


　　第一章 大小美女


　　烈日炎炎，翻腾的热浪让人有些喘不过气来，进入七月以来，江海市已经持续一个多星期保持四十度以上的高温，这异常的天气，把人们逼得只能躲在空调房里，不敢轻易出门。

　　正午时分，正是一天中最热的时候，107国道江海段，却有一个少年正不徐不疾的迈着步子，朝江海市区的方向走去。

　　少年大概有一百七十多公分高，身材偏瘦，模样算不上帅，倒是给人几分清秀的感觉，而那一身打扮，也是平平无奇。

　　上身是一件普通的白色T恤，下身穿着洗得有些发白的牛仔裤，脚下踏着一双泛黄的白色运动鞋，这全套行头加在一起，怕是也值不了一百块。

　　头顶那足以将人烤化的太阳，却似乎对少年没有造成任何影响，他一脸愉快，没有丝毫的疲惫感，更让人惊奇的是，他脸上也看不到哪怕一点点汗珠。

　　“滴滴……”喇叭声响起，一辆黑色奥迪正从少年身后朝他疾驰而来。

　　少年转过身，脸上露出灿烂的笑容，他不但没有躲避，反而张开双臂，挡在了路中央。

　　“嘎……啊……”伴随着刺耳的紧急刹车声，还有两声惊呼，这辆奥迪在距离少年不到一尺远的地方停了下来。

　　车窗摇下，一个男人探出头来，对着少年怒吼：“你找死啊？”

　　“这车是去江海市的吗？”少年虽然差点就被车撞上，却丝毫也没有被吓到的表情，脸上甚至还带着笑容。

　　“关你什么事？快让开，否则别怪我不客气！”男人大声呵斥，语气还隐约带着一丝紧张，他曾听说过，这段路不是很太平，莫非这小子是来抢劫的？

　　少年咧嘴一笑：“我要搭车。”

　　“搭车？”男人一愣，松了口气的同时又是一阵恼怒，“我这不是出租车！”

　　“我知道。”少年笑嘻嘻地说道，“我不喜欢坐出租车。”

　　“你不喜欢坐出租车，就去坐大巴，总之快给我让开！”男人有点不耐烦地说道。

　　“我也不喜欢坐大巴。”少年一副铁了心要坐这辆车的样子，依然挡在车子前面，丝毫也没有让路的意思。

　　“我管你喜不喜欢……”男人显然不想捎上这个家伙。

　　只是，他的话还没说完，车里却又传出一个悦耳的声音：“让他上来吧！”

　　听到这个声音，男人不由得一怔：“梦莹，这小子来路不明，你真要让……”

　　“我说让他上来！”那悦耳的声音带着明显的不满，“快点，我不想耽误时间！”

　　“好吧！”男人虽然很不情愿，却也无可奈何，只得打开车门，然后很不甘心的朝少年喊道：“算你运气好，上来吧！”

　　少年钻进车里，朝车后座嘻嘻一笑：“谢谢美女姐姐！”

　　车后座有一大一小两个美女，大美女大概二十三四的样子，穿着一身深蓝色职业套装，成熟而冷艳，给人一种拒人于千里之外的感觉，而小美女只有十三四岁的样子，一身休闲打扮，双眸灵动有神，看上去甚是活泼可爱。

　　大美女似乎心事重重，对少年套近乎的行为没有任何反应，而那小美女却皱了皱可爱的小鼻子，有点不满地瞪着少年：“你干嘛不谢我？”

　　“因为你太小了。”少年笑嘻嘻地看着小美女，“我不喜欢小女孩。”

　　小美女顿时恼了：“我哪里小啦？”

　　少年肆无忌惮的扫描了一遍小美女身上的关键部位，然后得出结论：“你哪里都小。”

　　“你！”小美女气得满脸通红，“表姐，快把这可恶的小子赶下车去！”

　　“贝贝，我们赶时间。”大美女微微蹙眉，看着前面的男人，“俊峰，快开车吧！”

　　很显然，不管是开车的那男人，还是坐在后面的小美女，都很听这大美女的话，这不，大美女这一开口，小美女便不再要赶少年下车，而男人也赶紧发动车子，朝前方驶去。

　　“原来车里面是这个样子的啊！”少年坐在车里却很不安分，很好奇的这里摸摸那里看看，一脸兴奋的模样。

　　“土包子，你不会是第一次坐车吧？”一直在后面盯着少年的小美女，终于忍不住问道。

　　“是啊。”少年很自然的点头承认。

　　“你根本没坐过车，那说什么不喜欢坐出租车呢？”小美女忿忿地问道。

　　“我老婆告诉我，坐出租车要钱。”少年回答道。

　　“就你还能找到老婆？”小美女很记仇，这家伙刚说她哪里都小，现在她自然不会放过讽刺他的机会。

　　“我老婆很漂亮的。”少年盯着小美女，“比你漂亮多了。”

　　“你就使劲吹吧！”小美女一脸不屑，这家伙长得不咋样，全身上下都是地摊货，甚至连车也没坐过，不知道从哪个山沟沟里爬出来的，她才不信他能找到漂亮老婆呢！

　　“司机大哥，还要多久才能到江海市呢？”少年问道。

　　“两个小时。”正在开车的男人回答道。

　　“还有两小时，我就能见到我老婆了！”少年显得很开心。

　　“你老婆在江海？”小美女不禁问道。

　　“当然了，要不我去江海干嘛？”少年随口说道。

　　“诶，要是你老婆真那么漂亮，而且她在江海的话，我说不定认识，你说吧，她叫什么名字？”小美女虽然不相信这土包子真有漂亮老婆，可还是有点好奇。

　　“她叫乔小乔。”少年转头看着小美女，“你认识吗？”

　　车子猛然一个急刹，正在开车的男人差点一头撞在方向盘上。

　　“乔小乔？”男人失声惊呼，而后面的大小美女，也都用匪夷所思的眼神看着少年，这个名字，对她们的冲击力实在是太大了。

　　“司机大哥，你认识我老婆吗？”少年有点迷惑，随即嘻嘻一笑，“我老婆很漂亮，对吧？”

　　“表姐，江海会不会还有另外一个叫乔小乔的呢？”小美女轻声问道。

　　“也许吧。”大美女很快恢复正常，“俊峰，继续开车。”

　　车子继续行进，车里的气氛却变得有点诡异起来。

　　“喂，土包子，你真的认识乔小乔？”过了几分钟，小美女终于按捺不住。

　　“她是我老婆，我当然认识她了。”少年用奇怪的眼神看了小美女一眼，“你难道是傻子吗？”

　　“你才傻子呢！”小美女气忿不已，“就算你真认识乔小乔，她也不可能是你老婆，她是什么身份，怎么可能会喜欢你呢？”

　　“小妹妹，我问你一个问题，你喜欢冬天呢还是夏天？”少年眼珠一转，开口问道。

　　“不要叫我小妹妹，我不小，也不是你妹妹！”小美女瞪了少年一眼，“我叫苏贝贝，你可以叫我苏大小姐，也可以叫我贝贝大姐！”

　　“好吧，苏大小姐，你继续回答我刚刚的问题吧。”少年嘻嘻一笑。

　　“那还要问吗？我当然喜欢夏天，冬天太冷了。”苏贝贝撇撇嘴。

　　“这就对啦，你刚见到我就喜欢我，我老婆喜欢我有什么稀奇的呢？”少年笑嘻嘻地说道。

　　苏贝贝瞪着少年：“我什么时候说过喜欢你啦？”

　　“你刚不是说喜欢夏天吗？”少年眼中闪过一丝狡黠。

　　“那又怎么样？”苏贝贝却还没弄明白。

　　“你喜欢夏天，也就是喜欢我了。”少年嘿嘿一笑，“我姓夏，单名一个天字。”

　　苏贝贝不由得一呆，她怎么也没想到，这家伙居然叫这么一个名字，怪不得他突然问她那莫名其妙的问题。

　　“哪有人叫这种破名字的？”片刻后，苏贝贝愤愤地说道。

　　夏天却在那感慨：“这么多人喜欢我，俺表示压力真的很大！”

　　“恶心！”苏贝贝一副要吐的样子。

　　“我大师傅说，女孩子恶心想吐，多半是怀孕。”夏天一本正经的说道。

　　“你！”苏贝贝粉脸通红，“流氓！”

　　“二师傅告诉我，我天生就是一个流氓。”夏天还是那么一本正经。

　　“我看你那什么大师傅二师傅也不是什么好东西！”苏贝贝狠狠地盯着夏天，如果眼神可以杀人，夏天早已被千刀万剐。

　　“我三师傅一定会喜欢你，因为他跟你的看法一样，他说我大师傅和二师傅都是混蛋。”夏天嘻嘻一笑。

　　“你哪有那么多的师傅？”苏贝贝快疯掉了。

　　“神仙姐姐告诉我，别人从小到大起码得有几十个老师，我只有三个师傅，已经算不错了。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“神仙姐姐又是谁？”苏贝贝脑袋开始有点晕了。

　　“神仙姐姐啊，也是我老婆。”夏天眼中闪过一抹温柔，脸上的表情也在一刹那间变得不一样起来。

　　“你老婆不是乔小乔吗？”苏贝贝一阵头疼，这家伙的话怎么这么乱啊。

　　“你真笨啊，神仙姐姐是我大老婆，小乔是我小老婆，这么简单的问题，你都想不明白吗？”夏天语气里带着一丝鄙视。

　　前面开车的男人终于忍不住了：“贝贝，这家伙就是个神经病，你跟他瞎扯什么呢？”


　　第二章 被爆胎了


　　“三哥，我也是现在才知道他是神经病嘛！”苏贝贝嘟了嘟嘴，没错，她现在确实相信夏天的脑子有问题了，若是说乔小乔是他老婆，还有那么万分之一的可能性的话，乔小乔给人当小老婆这种事，肯定只有在神经病的幻想中才会实现。

　　“司机大哥，我知道你嫉妒我。”夏天懒洋洋地说道。

　　“嫉妒你？我苏俊峰犯得着嫉妒你吗？”男人感觉可气又可笑。

　　“就是，三哥从小就是天才，二十二岁就拿到美国哥伦比亚大学博士学位，回国后白手起家，只用三年时间就拥有一家千万资产的公司，犯得着嫉妒你这个没钱坐出租车的土包子吗？”苏贝贝娇哼一声，“三哥比你有钱，长得也比你帅，要说嫉妒，也是你嫉妒他才对！”

　　“千万资产而已，等我二十五岁的时候，肯定不只这么点小钱。”夏天轻描淡写的说道。

　　“这么点小钱？”苏贝贝气愤不已，“你连出租车都坐不起，还敢说一千万是小钱？”

　　“我老婆说，她一闭眼，一千万就没了，一睁眼，上亿就到手了。”夏天满不在乎的说道。

　　苏贝贝不由得呆了呆，连苏俊峰也忍不住又看了夏天一眼，难道这家伙真的认识乔小乔？因为他们知道，乔小乔确实有这样的本事，在她手上流过的资金，动辄数十亿，眨眼间损失上千万或是赚个上亿，都是有可能的。

　　“土包子，就算乔小乔真是你老婆，那钱也是她的，跟你没关系！”苏贝贝轻哼一声，语带讥讽，“莫非你想吃软饭？”

　　“其实嘛，我老婆是我的，她的钱当然也是我的，不过呢，三师傅告诉我，男人不能吃软饭，所以呢，我决定自己去赚钱。”夏天信心十足，“等我到了江海，很快就会赚到钱的。”

　　“哼，就你这样，八成大学也没毕业，最多就能去当民工，一个月能赚个两三千块就不错了。”苏贝贝用鄙视的眼神看着夏天。

　　“其实我没上过学。”夏天转头看着苏贝贝，“我三岁那年第一天去幼儿园的时候，在路上遇到神仙姐姐，我们俩一见钟情，然后就一起私奔了。”

　　“噗……”大美女正在喝矿泉水，听到这话，一口水全喷了出来，然后是一阵猛烈的咳嗽，“咳咳……”

　　“表姐，你没事吧？”苏贝贝赶紧轻轻拍着大美女的背，一脸关切地问道。

　　“没事，只是呛着了。”大美女摇摇头，只是却忍不住用古怪的眼神看了夏天一眼，这都啥人啊，三岁就跟人家一见钟情还私奔？

　　就在这时，车子突然震动了几下，同时还传来两声闷响，正在开车的苏俊峰脸色微微一变，赶紧给车子减速，片刻后，他便把车停在了路边。

　　“俊峰，怎么了？”大美女连忙问道。

　　“可能是爆胎了，我先下去看看。”苏俊峰说着便下了车。

　　很快，苏俊峰便在那里开骂：“真见鬼，不知道哪个王八蛋在路上撒了钉子，左前轮和右后轮都被扎破了！”

　　“啊，这么严重？那岂不是不能开了吗？”苏贝贝嚷了起来。

　　四个轮子破了两个，车上也没有备胎，自然是没法开了，苏俊峰四下看了看，视线范围内也看不到其他车子，或许是现在太热，没什么人选择在这个时候出门的原因。

　　前方几百米远的地方，有一栋两层高的平房，正对着这边的墙上，用红漆刷了两个巨大的红字：补胎！

　　“前面有个补胎的地方，先去看看吧。”苏俊峰重新上了车，趁着轮胎里的气还没漏光，往前开个几百米倒是没什么问题。

　　“路上被人撒了钉子，前面刚好有个补胎的地方，这也太巧了吧？”苏贝贝愤愤地说道，“我看八成就是那里的人故意弄的。”

　　苏贝贝这么怀疑也很正常，类似的事情在很多地方都有发生，只是这种事情很难找到证据，大家也都只能自认倒霉。

　　说话间，苏俊峰已经把车开到平房门口，伸手按了按喇叭。

　　一个光头青年迅速跑了出来，满面笑容：“老板，车坏了吧？”

　　“轮胎被钉子扎破了，能补吗？”苏俊峰问道。

　　“能，当然能！”光头转身朝里面嚷了一句，“大刘，小杜，开工了！”

　　两个留着平头的青年拿着工具从里面跑出，先绕着车子转了一圈，然后便开始动手，异常迅速的把那两个被扎破的轮胎取了下来，最后一人扛了一个，朝铺子里飞奔而去。

　　“老板，进去歇息一下吧，里面有空调，还有冰水，免费供应的。”光头主动为苏俊峰拉开车门。

　　苏俊峰转头看向后面的大美女，显然是在征求她的意见。

　　“进去吧。”大美女打开车门，先下了车。

　　苏俊峰和苏贝贝自然也跟着下车，夏天走在最后，四人一起跟着光头走进平房，来到里面的一间屋子里，正如光头所说，这里面真的开着冷气，角落里有个冰箱。

　　“老板，小姐，先坐一会！”光头热情的招呼着四人，还从冰箱里给每人拿了一瓶冰冻矿泉水，让苏俊峰暗自感慨，这地方的服务还真是不错。

　　“要多久补好？”大美女开口问道。

　　“最快半个小时。”光头回答道，“不过……”

　　“不过什么？”大美女蹙着眉头。

　　“小姐，这个补胎的钱，还麻烦你们先给我。”光头依然是满脸笑容。

　　苏贝贝顿时不满的嚷了起来：“喂，人家都是修好车之后才给钱的！”

　　“小姐，您有所不知，本来吧，我也想等车子修好之后再要钱，可我手下那帮小子实在不听话，他们没收到钱就不愿意做事，本来补个胎半个小时就够了，可他们却能拖个半天。”光头笑嘻嘻的解释着，“我想你们肯定不想等这么久，为了你们考虑，我才只好先收钱的。”

　　“你这人怎么这样啊？”苏贝贝有点恼了，“你这不是威胁我们吗？”

　　“多少钱？”大美女淡淡地问道。

　　光头伸了一个手指。

　　“一百块？”苏贝贝又不满的嚷了起来，“有没搞错，我听说补胎最多二三十块钱的。”

　　“小姐，你误会了，不是一百块。”光头摇摇头。

　　“十块？那还差不多。”苏贝贝总算满意起来，“还算便宜。”

　　“小姐，是一千块。”光头心里腹诽着，这是哪来的白痴丫头，十块钱还不够买这几瓶矿泉水呢！

　　“什么？一千？”苏贝贝跳了起来，愤愤的瞪着光头，“你怎么不去抢劫？”

　　“小姐，抢劫是犯法的，我们可不做犯法的事情。”光头一脸平和，对苏贝贝的反应他一点也没觉得奇怪，他也不是第一次遇到这种情况。

　　“贝贝，别说了。”大美女打开提包，拿出一扎钞票，抽出十张递给光头，“这是一千块，麻烦你们快点，我赶时间。”

　　光头接过钱，却没有离开：“小姐，还差一千块。”

　　“你们别太过分了！”苏俊峰也忍无可忍了。

　　“老板，一个轮胎一千块，两个轮胎自然是两千，我光头读书少，可这么简单的数学题，我还是会做的。”光头不紧不慢的说道。

　　“拿去吧！”大美女又抽了十张钞票，放到光头手上，“如果你们能在十五分钟之内补好，我再给你两千。”

　　“谢谢小姐。”光头呆了呆，这美女的大方，有点出乎他的预料，不过他很快便反应过来，“小姐请放心，我们一定尽快帮您把车胎补好！”

　　光头很快离去，苏贝贝却在那里发起牢骚来：“表姐，这帮人明摆着是趁火打劫，干嘛要给他们那么多钱啊？”

　　“我只想快点回到江海，几千块钱只是小事。”大美女淡淡的说道。

　　“也不知道今天怎么遇到这么多事，以前我们回江海都很顺利的。”苏贝贝嘟着嘴，然后便将不满发到了夏天身上，“我看你就是个灾星，你上车才一会，车就坏掉了！”

　　“神仙姐姐说我是最大的福星，我老婆也说遇见我是她一生最大的幸运。”夏天显然不认同苏贝贝的说法。

　　“神经病，幻想狂，没治了！”苏贝贝撇撇嘴。

　　“只要是病就能治，神经病也只是神经系统出了点小问题而已，能治好的。”夏天摇摇头说道。

　　“说得好像你是神医似的！”苏贝贝用鄙视的眼神看着夏天。

　　“没错啊，我就是神医。”夏天却煞有其事的点了点头。

　　“你不吹牛会死啊？”苏贝贝没好气的说道。

　　夏天一脸无辜：“怪不得大师傅告诉我，这年头说实话总是没人相信。”

　　苏贝贝狠狠剜了夏天一眼，终于不再说话。

　　约十分钟后，光头又出现在众人面前。

　　“补好了吗？”大美女站起身来。

　　“好了，不过，小姐，您刚说的……”光头还没说完，大美女便把一叠钞票扔到他手上，“拿去吧！”

　　“谢谢小姐。”光头一脸欣喜的模样。

　　大美女没有理会光头，径直朝门外走去，夏天等人自然也随即跟上，但很快，他们便发现情况有点不对劲，因为大门居然被关了起来。

　　“小姐，你们暂时还不能走。”光头的声音从后面传来。


　　第三章 别动我的人


　　大美女霍然转身，美眸射出两道冷芒：“你还想要多少钱？”

　　“我们不要钱！”沙哑的声音突然传来，旁边的房门打开，一行人走了出来，最前面的是个三十来岁的男人，高大壮实，赤裸的上身几乎被一个巨大的猛虎纹身覆盖住，给人一种异常凶悍的感觉。

　　纹身男的身后，还有四个彪悍大汉，清一色的黑色背心牛仔裤，每个人手上，还拿着一根约一米长的铁棍。

　　“叶小姐，我们要你的人！”纹身男盯着大美女那成熟的娇躯，丝毫也不掩饰他眼中的欲望。

　　“你们想做什么？”苏俊峰拦在了大美女的前面，怒视着那纹身男，“你知道我是谁吗？”

　　“苏三公子，我们的目标是叶小姐，只要你跟苏小姐乖乖待在一边，我保你们无事，但若你不识趣的话，那就别怪我猛虎不客气！”自称猛虎的纹身男冷声说道。

　　苏俊峰心里一沉，他顿时明白，这些人并不是普通的劫匪，不论是苏家还是叶家的名头，都无法吓阻他们，因为他们根本就是冲着叶梦莹而来，而车胎被扎也不是偶然，这一切，都是对方计划好的行动。

　　“谁派你们来的？”叶梦莹冷冷地问道。

　　“叶小姐，你何必问这种明知道不会有答案的问题呢？”猛虎摇摇头，“我给你两个选择，第一，你不反抗，然后陪我几天，我就会把你放回去，第二，你反抗，然后你就需要陪我所有的兄弟一个星期，当然，在那之后，我也会放你回去。”

　　“难道他们不是派你来杀我的吗？”叶梦莹继续问道。

　　“叶小姐，我只是想跟你拍一部精彩的电影而已，当然，你若是想跟我这些兄弟一起拍我也不介意的，到时候，我会把这精彩的电影跟全世界的同好者分享，我相信，叶小姐很快就会成为全世界最知名的电影明星之一。”猛虎一边说一边用那淫邪的眼神放肆的扫描着叶梦莹身上的关键部位，在他看来，眼前这个美丽性感的女人，已经是他的囊中之物。

　　叶梦莹脸色瞬间变得苍白无比，她终于明白对方要做什么了，虽然对方说不杀她，但对她来说，这比杀了她更痛苦。

　　“无耻！”苏贝贝愤愤的骂道，“你们若是敢动表姐一根头发，大表哥一定会把你们碎尸万段的。”

　　“苏小姐，虽然我对你没兴趣，不过我有个兄弟很喜欢你这样的小萝莉，你若是还敢威胁我的话，我不介意把你送给我那兄弟的。”猛虎淡淡的说道。

　　“梦莹，贝贝，你们放心，只要有我在，没人能动你们！”苏俊峰握紧拳头，狠狠地盯着猛虎。

　　“苏三公子，你真要找死吗？”猛虎有点意外的看着苏俊峰，“想英雄救美的话，最好还是掂量一下自己的分量。”

　　“梦莹是我的朋友，朋友有难，我不能不管！”苏俊峰沉声说道，“我也奉劝你们，最好考虑清楚，是否能承受我们苏家和叶家的报复！”

　　“苏三公子，你知道我最讨厌什么吗？”猛虎冷冷的看着苏俊峰，“我现在告诉你，我最讨厌别人威胁我，所以，你今天死定了！”

　　猛虎转头看向光头：“干掉他，那小丫头就是你的了。”

　　“是，谢谢虎哥！”光头顿时大喜，他看了看苏贝贝，差点连口水都流了出来，想到这么可口的萝莉马上就要成为他的盘中餐，光头更是感觉到浑身上下充满无穷的力量，大吼一声，便朝苏俊峰扑了过去。

　　苏俊峰狠狠的一拳挥出，正中光头脸颊，光头不由得发出一声惨哼，苏俊峰猛地又飞起一脚，揣中光头的裤裆，这一下，光头更是发出惊天动地的惨叫。

　　苏俊峰得势不饶人，又是一拳狠狠砸在光头的脑袋上，光头的惨叫终于停止，因为他直接昏了过去。

　　“耶，三哥好棒！”苏贝贝兴奋的拍着巴掌。

　　叶梦莹也忍不住用异样的眼神看着苏俊峰，她苍白的脸庞多了一丝血色，这一刻，她似乎看到免遭厄运的希望，而苏俊峰在她眼中的形象，似乎也变得更加高大起来。

　　“苏三公子，真看不出你还有几下子。”猛虎有点意外。

　　“哼，我三哥可是跆拳道黑带四段的高手，你们识相的话赶紧让我们走，否则三哥一定会打得你们落花流水屁滚尿流！”苏贝贝大声嚷道。

　　“跆拳道黑带四段？”猛虎似乎呆了呆。

　　“怕了吧？”苏贝贝甚是得意，“怕了就赶紧滚！”

　　“哈哈哈，我真的好怕！”猛虎大笑几声，而后蓦然一挥手，“给我上！”

　　猛虎背后的四个大汉一起扑向苏俊峰，四根铁棍一起砸了过去。

　　“三哥，加油，干掉这群流……啊……”苏贝贝蓦然惊呼起来，小脸刹那间变得煞白，一根铁棍落在苏俊峰的脑袋，苏俊峰甚至来不及发出一声痛哼，便倒在了地上，人事不省。

　　“三哥，你怎么啦？”苏贝贝急急的喊道，可惜苏俊峰没有任何反应。

　　“啊……”苏贝贝一声尖叫，然后张牙舞爪的扑向猛虎，“你这王八蛋，我跟你拼了！”

　　猛虎挥挥手，两人上前一左一右把苏贝贝的胳膊架住，苏贝贝只是个娇弱的小女孩，自然是没法挣脱两个彪形大汉的挟持。

　　“王八蛋，快放开我……唔唔唔……”苏贝贝张嘴正骂着，一只丝袜塞进她的嘴里，而那边，猛虎正缓缓朝叶梦莹走去。

　　叶梦莹俏脸惨白，希望来得快，破灭得更快，本以为苏俊峰能保护她，然而，顷刻间，她便再次从天堂坠入地狱，看着一步步走进的猛虎，叶梦莹想要后退，却发现双腿像是灌铅了一般，半步也没法挪动。

　　“叶小姐，现在愿意跟我去拍部电影吗？”猛虎贪婪的盯着叶梦莹那饱满的部位，一手伸了过去。

　　叶梦莹不由得闭上了眼睛，脸色一片死灰，此刻，她已经能完全想象到自己即将到来的命运。

　　“喂，别动我的人！”不满的声音突然在叶梦莹耳边响起，而叶梦莹也发现，那只肮脏的手并没有碰到她，她猛然睁开眼睛，看到眼前的情形，却有种在做梦的感觉。

　　猛虎的手掌在离她的身体还有约十公分远的位置，被一只手给捏住，而这只手的主人，赫然就是苏贝贝口中的土包子，夏天！

　　看看夏天那细小的手臂，再看看猛虎那粗壮的巨大胳膊，叶梦莹一时间有种蚂蚁碰大象的感觉，然而，她却发现，猛虎手臂青筋突起，似乎正使出所有的力气，而夏天却是云淡风轻，显得异常轻松，但结果却是，猛虎的手不但无法前进，也无法后退，就那样定格在半空中。

　　“小子，你是不是想跟苏俊峰一样下场？”猛虎恶狠狠地盯着夏天，眼看美女就要到手，这小子却突然横插一手，让他心里异常恼火。

　　自始至终，他都没把这个看起来弱不禁风的小子放在眼里，而夏天之前一言不发，也让猛虎误以为夏天只是个怕事的胆小鬼，只是，他却想不到，在这关键时刻，夏天却突兀的冒了出来，而这看上去瘦不拉几的小子居然力气大得出奇，他使尽全力硬是没法把手抽回来。

　　“我说大哥，你知道什么叫先来后到吗？”夏天一脸不悦，“美女姐姐是我先看上的。”

　　“我呸，谁跟你先来后到！”猛虎狠狠的吐了一口唾沫，“你小子不要以为有点蛮力就能坏你虎爷的好事！”

　　“这么说，你是不想讲道理咯？”夏天很不高兴。

　　“你虎爷的话就是道理！”猛虎一脸不屑，这哪来的笨蛋，还想讲道理？

　　“不讲道理啊，我喜欢！”夏天灿烂一笑，右手蓦然用力一扯，顿时，在场所有人都听到清晰的咔嚓声。

　　“啊，我的手……”猛虎只觉一阵钻心的剧痛传来，忍不住发出一声惨叫。

　　“没事，只是脱臼而已，我能帮你接上。”夏天笑嘻嘻地说道，然后手一送，又是一声咔嚓，猛虎也再次发出一声惨叫。

　　“你看，接上了吧？我接骨的功夫绝对一流。”夏天颇为得意，然后又是一扯，咔嚓，猛虎的手臂再次脱臼，猛虎疼得差点直接昏了过去。

　　不远处，苏贝贝那漂亮的眼睛瞪得滚圆，这，这土包子居然这么厉害？

　　叶梦莹眼中闪烁着异样的火花，她一眨也不眨的看着夏天，这个看上去平凡无奇的少年，这一刻却成了她所有的希望！

　　“猛虎大哥，我好久没有练习过接骨手法了，以前我每天都要练九十九次的，现在还差九十八次，你说我该继续练下去吗？”夏天笑嘻嘻地问道。


　　第四章 不经玩的玩具


　　“不，不要……”猛虎眼神里出现一丝哀求。

　　“你说不要就不要，那我岂不是很没面子？”夏天摇摇头，“还是先练两次吧！”

　　咔嚓，咔嚓……

　　接上，然后扯断，又接上，再扯断……

　　连续几次之后，猛虎终于在惨叫中昏迷了过去。

　　夏天玩得不亦乐乎，四周却是一片寂静，叶梦莹和苏贝贝都是目瞪口呆，这家伙的整人手段，也太那啥了吧？

　　而猛虎那四个手下却只觉一阵阵寒意从脚底冒了上来，这大热天的，他们心里却一阵拨凉拨凉，他们眼中那战无不胜的老大，居然被人当玩具一般耍弄，这，这也太匪夷所思了吧？

　　四人提着铁棍，几次想要冲上去，可最终还是没敢动手。

　　“真是不经玩啊，这么快就昏过去了。”夏天有点意犹未尽，蹲下身子，用手在猛虎脑袋上轻拍了两下，“喂，醒醒！”

　　猛虎还真醒了过来，看到夏天那副笑脸，他嘴唇一阵哆嗦，想说什么，却一个字也没说出来。

　　夏天灿烂一笑：“猛虎大哥，现在知道什么叫先来后到了吗？”

　　“知，知道了。”猛虎终于说出话来，声音颤抖着，脸上满是豆大的汗珠，显得异常痛苦，“大，大哥，是我有眼不识泰山，小弟我，我再也不敢跟您，跟您抢女人了。”

　　“唔，你倒是挺识相的。”夏天满意的点了点头。

　　“那，大哥，您，您能放我一马吗？”猛虎精神一振。

　　“这个嘛……”夏天嘻嘻一笑，然后摇摇头，“不能！”

　　“啊？”猛虎欲哭无泪，“大哥，您，您到底想怎么样？”

　　夏天站了起来：“敢打我老婆主意的人呢，只有两个下场。”

　　“哪，哪两个下场？”猛虎声音发颤。

　　“第一呢，是变成死人，第二嘛，就是变成太监，你想选哪一个？”夏天嘻嘻一笑。

　　猛虎脸色灰白：“大哥，能，能都不选吗？”

　　“算了，你还是不选了，因为你选了也没用。”夏天摇摇头，“三师傅不喜欢我杀人，所以呢，我决定留你一条命，把你变成太监就可以了。”

　　说话间，夏天已经提起脚，朝猛虎胯部踹去。

　　“不要……啊……”猛虎发出一声惊天动地的惨叫，再次昏迷过去。

　　夏天转过身，看向猛虎那四个手下。

　　“大哥，饶命啊！”四人一起打了个哆嗦，然后一起求饶，他们此刻已经彻底没有了动手的念头。

　　“别怕，我懒得打你们。”夏天灿烂一笑，“你们先去把大门给我撬开。”

　　“是，大哥！”四人如逢大赦，赶紧照夏天的话去办。

　　撬开大门，夏天便发现门口多了一辆车，而修车铺的那俩小子却正在叶梦莹的那辆奥迪面前，不过不是安轮胎，而是把另外两个轮子也弄了下来。

　　“他们在做什么？”夏天不悦地问道。

　　“大哥，是虎哥之前吩咐，让他们把你们的车轮都下了，以防万一。”一人急忙回答道，然后朝那边大吼一声，“大刘，小杜，你们给老子滚过来！”

　　“强哥，什么事？”大刘和小杜小跑来到众人面前，恭敬地问道。

　　“快见过大哥！”那强哥朝夏天指了指。

　　“这……”大刘和小杜一时还没反应过来。

　　“啪啪……”强哥给大刘和小杜每人一个耳光，“快点！”

　　“是，强哥！”两人欲哭无泪，这小子不是刚刚那车上的人吗？怎么突然变成他们大哥了呢？

　　可他们也不敢再问，赶紧点头哈腰的跟夏天打招呼：“大哥！”

　　“你们没有补车胎吧？”夏天问道。

　　“没，没有。”两人相视一眼，畏畏缩缩的说道。

　　“这车是谁的？”夏天看了看多出的那辆车。

　　“大哥，这是虎哥的，光头给虎哥打电话，说叶小姐在这里，我们就马上赶过来的。”那强哥连忙说道，他现在是知无不言，生怕夏天一个不高兴就让他变成太监。

　　“噢，我看这车的轮子跟那我们那车上的差不多，能换到我们那车上去吗？”夏天想了想问道。

　　“能，当然能，大哥，我们这就去办！”强哥连忙点头，然后狠狠的瞪了大刘和小杜一眼，“快去！”

　　这俩家伙换轮胎的本事相当不错，不到十分钟就搞定了四个轮子。

　　“大哥，车弄好了，您还有什么吩咐？”强哥小心翼翼地问道。

　　“把他抬到车上去吧。”夏天指了指不远处的苏俊峰，这家伙依然昏迷在地，而苏贝贝和叶梦莹正蹲在他旁边。

　　“三哥，三哥，快醒醒啊！”苏贝贝一脸焦急，“表姐，三哥不会有事吧？”

　　“放心，他死不了。”夏天懒洋洋地说道，“等我们到了江海，他差不多就会醒过来了。”

　　“你怎么知道？”苏贝贝没好气的说道。

　　“我是神医啊！”夏天一点也不谦虚。

　　“你就吹……”苏贝贝正想说夏天吹牛，只是说了一半，却不由得停了下来，刚刚发生的事情，已经让她意识到，这家伙或许真的有点本事。

　　“贝贝，不管怎么样，先把俊峰送回江海市再说吧！”叶梦莹终于开口，不知为何，到这个时候，她潜意识里已经选择相信夏天。

　　“好吧。”苏贝贝有点无奈，其实她也没有别的选择，这附近根本没有医院。

　　强哥等人把苏俊峰弄到车后座，苏贝贝在旁边照顾他，叶梦莹则亲自担当起司机的职责，夏天自然就坐在她旁边。

　　强哥等人在路边站成一排，一起鞠躬：“大哥，大嫂，请慢走！”

　　叶梦莹俏脸不由得微微一红，一踩油门，车子飞驰出去。

　　叶梦莹的黑色奥迪继续行驶在107国道上，车里依然是那四个人，只是车里的气氛，却已经变得有点不一样起来，刚刚发生的事情，给叶梦莹和苏贝贝心里都造成很大的冲击，直到此刻，叶梦莹还没有完全消化这件事。

　　“他到底是什么人呢？”叶梦莹一边开车，一边用眼角的余光观察着旁边的夏天，刚刚发生那么大的事情，夏天却一副风轻云淡的模样，似乎什么事情也没发生过一样。

　　“夏天，刚刚谢谢你了，如果没有你，我恐怕……”叶梦莹开口道谢，她也确实是真心诚意，此时此刻，她也开始庆幸自己之前让夏天上了车。

　　“美女姐姐，不用谢，以身相许就可以了。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“呃……”叶梦莹顿时无语，这家伙到底是啥人啊，有他这么直接的吗？

　　“喂，你不要癞蛤蟆想吃天鹅肉！”苏贝贝不满的嚷了起来，“表姐，不用谢他，我正想找他算账呢！”

　　“小妹妹，虽然我也救了你，算起来你欠了我一笔账，不过你放心，我不会要你以身相许的。”夏天懒洋洋地说道。

　　“别叫我小妹妹！”苏贝贝娇哼一声，“我问你，你明明那么会打架，为什么不帮我三哥？”

　　“我为什么要帮他呢？”夏天却是一副奇怪的样子，“他又不是美女。”

　　“你！”苏贝贝气恼不已，“那我被人欺负，你干嘛也不帮忙？”

　　“我不是说过了吗？”夏天有点纳闷的看着苏贝贝，“我不喜欢小女孩的！”

　　“你，你就是个大色狼！”苏贝贝气急。

　　夏天却摇摇头：“不会啊，我不是大色狼，神仙姐姐说，我是小色狼。”

　　这一回，苏贝贝是彻底没辙了，脸皮这么厚的人，她真是第一次遇到。

　　“夏天，你去过江海吗？”叶梦莹突然问道。

　　“去过，我三岁以前住在江海。”夏天回答道。

　　“这么说，你家也在江海？”叶梦莹继续追问。

　　“好像是吧，三岁以前的事情，我记得不太多了。”夏天挠了挠头，有点苦恼的样子。

　　“你三岁之后，没有回过家吗？”叶梦莹有点奇怪地问道。

　　“三岁之后，我就一直住在山上，直到今天才出来呢。”夏天点了点头。

　　“山上？”苏贝贝忍不住插了一句，“什么山上啊？”

　　“这是秘密，不能说的。”夏天说道。

　　“哼，露馅了吧？你不是说你一直住在山上吗？那你怎么可能认识乔小乔？”苏贝贝有点得意，总算抓到这家伙的把柄了。

　　“奇怪了，人家说胸大无脑，你胸那么小，怎么也那么笨呢？”夏天转头看着苏贝贝，一副费解的样子。

　　“你你你……你这流氓说什么呢？”苏贝贝被气得有点结巴起来。

　　“我一直住在山上是没错，可我老婆难道就不能去山上找我吗？”夏天一脸不屑，“说你笨还不承认呢！”

　　“夏天，你知道乔小乔住在哪里吗？”叶梦莹不想让夏天和苏贝贝吵架，连忙插了一句。

　　“老婆上次走的时候跟我说，让我到江海大学去找她。”夏天看着叶梦莹，“美女姐姐，等会你送我到江海大学门口好不好？”

　　“笨蛋，现在大学……”苏贝贝想说什么。

　　“好，我一定送你到江海大学！”叶梦莹朝苏贝贝使了个眼色，打断了她的话，不让她继续说下去。

　　“谢谢美女姐姐。”夏天显得很开心。

　　“穷开心什么呢！”苏贝贝在心里嘀咕，自从见到这个家伙，她就没有占到半点便宜，这让她相当不爽，心里一直琢磨着，要怎样把这家伙整治一番。

　　苏贝贝脑子转个不停，突然想起这家伙很穷，穷得连车也坐不起，突然间，她便有了主意。


　　第五章 其实我有钱


　　“喂，你等会见到乔小乔，准备送什么礼物给她啊？”苏贝贝问道。

　　“礼物？我就是最好的礼物啊！”夏天想了想说道。

　　“喂，你到底懂不懂女孩子的心思啊？”苏贝贝想掐死这家伙，“你跟乔小乔很久没见面了吧？不说你送她什么跑车钻石的，至少也要送她一束花吧？”

　　“这倒也对，她好像蛮喜欢花的。”夏天自言自语，“当年我送她一朵千年雪莲花，她很开心呢！”

　　千年雪莲花？

　　苏贝贝挥舞着拳头，恨不得扑上去狠狠揍夏天一顿，这王八蛋就不能偶尔几次别吹牛啊？

　　“那啥千年雪莲花就算了，你只要送上九十九朵玫瑰就差不多了。”苏贝贝咬着牙说道。

　　“玫瑰花啊，这东西要到哪里去摘呢？”夏天有点苦恼，似乎没人告诉过他这件事。

　　“你这笨蛋，不是去摘的，是去花店里买！”苏贝贝忍无可忍了。

　　“噢，能买到啊，那很简单。”夏天却松了口气。

　　“哼，你有钱吗？”苏贝贝没好气的说道，“现在普通的玫瑰就要十块钱一支，九十九朵得九百九十块，你连车都坐不起，能买得起花吗？”

　　“其实我有钱的。”夏天一副认真的样子看着苏贝贝，“按照二师傅的话说，我的钱很多了。”

　　“哼，你有多少钱？”苏贝贝才不信这家伙有很多钱呢。

　　“二师傅说，我现在身上的钱，是他当年出门时所带的钱几万倍还多呢！”夏天回答道。

　　“喂，直接点，你身上到底有多少钱？”苏贝贝不满地问道。

　　夏天想了想，从裤兜里摸出一个硬币。

　　“这就是你身上的钱？”苏贝贝呆了一呆。

　　“是啊。”夏天点了点头。

　　“这就是你所说的，比你大师傅多几万倍的钱？”苏贝贝很想掐死夏天，可惜她知道自己打不过他。

　　“夏天，你二师傅当年出门的时候，带了多少钱呢？”叶梦莹忍不住问了一句。

　　“二师傅白手起家，出门时身无分文。”夏天的答案让大小俩美女相当无语。

　　“算啦，总之，你现在身上只有一块钱，连一枝玫瑰都买不起，你要买花送给乔小乔的话，就得想办法赚钱，对吧？”苏贝贝有气无力地问道。

　　“嗯，是这样。”夏天想了想，点点头说道。

　　“我看你打架挺厉害，给我当保镖怎么样？我每个月给你一万块。”苏贝贝终于说到正题，这家伙这么缺钱，这么好的待遇，他肯定会答应的，等他成了她的保镖，她就想怎么整他就怎么整他。

　　“我不当保镖。”夏天却一口拒绝。

　　“为什么？”苏贝贝一愣，“喂，你是不是嫌钱少？这个可以商量的。”

　　“跟钱没关系。”夏天摇摇头，“我二师傅讨厌保镖，所以我不当保镖。”

　　“你二师傅干嘛要讨厌保镖啊？”苏贝贝很郁闷。

　　“因为他是杀手。”夏天随口说道。

　　“什么？”苏贝贝一声惊叫，杀手？这家伙居然是杀手的徒弟？那，那他岂不是也是杀手？

　　“喂，你，你不会是杀手吧？”苏贝贝指着夏天，小脸发白，她突然想起夏天之前折磨猛虎的情景。

　　“这个嘛，暂时还不是。”夏天想了想说道。

　　“什么叫暂时还不是啊？”苏贝贝忍不住追问。

　　“因为我还没杀过人啊！”夏天一副理所当然的样子，随即难得安慰了苏贝贝一次，“你放心，就算我是杀手，也不会杀你的。”

　　“为，为什么啊？”苏贝贝不由得问了一句。

　　“二师傅说过，不到一千万的单子不能接，你肯定不值一千万，所以我肯定不会杀你。”夏天这回答却让苏贝贝再次郁闷了。

　　“我终于知道你为什么这么喜欢吹牛了，因为跟你师傅一样！”苏贝贝愤愤地说道。

　　“没办法，二师傅看不上那些小钱，想当年，他只用一天时间，就赚到了一千万美金。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“继续吹，吹死你！”苏贝贝咬牙切齿的说道。

　　“我大师傅更厉害，只用一个小时，就赚了一亿，不过是港币。”夏天果真继续在吹。

　　“夏天，你大师傅是做什么的呢？”叶梦莹轻易不说话，问出的总是关键问题。

　　“大师傅啊，是医生。”夏天马上给出答案。

　　“你还有个三师傅吧？他是不是也很厉害？”叶梦莹又问道。

　　“我三师傅啊，他说我大师傅和二师傅赚的钱都是非法所得，就直接给没收了。”夏天朝叶梦莹眨了眨眼，“美女姐姐，你要是想知道更多关于我的事情，就给我当老婆吧。”

　　叶梦莹脸一红，知道自己的意图被夏天看穿，便不再发问，专心开车。

　　苏贝贝也终于决定不再跟夏天瞎扯，因为她觉得，这家伙从头至尾，就一直在吹牛，根本就没说过几句真话，跟他说话实在是太费劲了，还是省点力气吧。

　　接下来一路顺畅，两个小时之后，车子终于进入江海市市区，最后在江海大学门口停了下来。

　　“这里就是江海大学了。”叶梦莹对夏天说道。

　　“谢谢美女姐姐。”夏天一脸兴奋，打开车门就要下去。

　　“等等！”叶梦莹递给夏天一张名片，“这上面有我的电话，有事打电话给我。”

　　“哦，好的。”夏天接了过来，下车走向江海大学大门。

　　“表姐，你干嘛不告诉他，现在大学已经放假了呢？”车里，苏贝贝忍不住问道，“乔小乔现在根本就不在学校，他怎么可能找到她呢？”

　　“我本来就不希望他这么快找到乔小乔。”叶梦莹淡淡的说道。

　　“啊？”苏贝贝一愣，“为什么啊？表姐，你不会真想以身相许吧？”

　　“瞎说什么呢？”叶梦莹白了苏贝贝一眼，俏脸微微红了红，“贝贝，你难道不觉得，夏天很神秘吗？”

　　“我没觉得啊，这家伙除了打架比较厉害，还有吹牛厉害之外，没什么特别的。”苏贝贝不以为然的说道。

　　“贝贝，你有没想过一个可能性，那就是，他说过的所有话，都是真的呢？”叶梦莹缓缓问道。

　　“这不可能吧？”苏贝贝呆了呆，要那些都是真的，那这家伙可就不是一般的厉害了。

　　“如果都是真的，那我不希望他这么快找到乔小乔。”叶梦莹淡淡一笑，“他现在身上没钱，他在江海市也无亲无故，如果他找不到乔小乔，一定会打电话给我的。”

　　“可他不会直接打乔小乔的电话吗？”苏贝贝还是有点迷糊。

　　“或许，他并不知道乔小乔的电话，要不，他不应该不知道乔小乔现在不在江海大学。”叶梦莹想了想说道。

　　“表姐，那万一他打电话给你，你要不要帮他找到乔小乔呢？”苏贝贝又问道。

　　“当然要帮。”叶梦莹点头说道，“虽然我们和乔小乔关系不好，但不管怎么样，夏天今天救了我，我叶梦莹不是知恩不报的人。”

　　摇摇头，叶梦莹继续说道：“贝贝，不说这些了，我们赶紧去医院。”

　　说着，叶梦莹便一踩油门，车子加速驶向大道。

　　和很多大学地处相对偏僻的位置不同，江海大学位于江海市中心，大门外几十米就是车来车往的城市主干道，尽管天气依然很热，但现在街上依然是车流密集，究其原因，还是江海市人太多，仅仅是市区内，就有超过一千万的常住人口。

　　号称百年名校的江海大学，在国内负有盛名，在全国高校排名里，江海大学一直保持在前五名，而在江海市的几十所高校之中，江海大学更是当仁不让的老大。

　　“这大门可真寒酸啊。”站在江海大学门口，夏天发着感慨，这所赫赫有名的高校，大门却很普通，甚至可以用毫不起眼来形容，不仔细看的话，甚至难以发现江海大学那四个久经风吹雨打之后变得有些黯淡的大字。

　　夏天走进江海大学里面，四处看了看，想找个人打听一下乔小乔在哪里，只是这一看，却让他发现一家花店。

　　“馨馨花店？”夏天只觉眼前一亮，他不由得想起苏贝贝说的话，要不要送花给乔小乔呢？

　　三年前，他和乔小乔分开的时候，答应最多一年就下山来找她，可他直到现在才好不容易下了山，已经违背了他当初的诺言。

　　“我还是去买花送给她吧，这样她就不会生气了。”夏天很快有了决定。

　　对绝大多数的男人来说，买束花很简单，但对现在全身上下只有一个硬币的夏天来说，要买花，就得先去赚笔钱。

　　“这位姐姐，你月经不调……”夏天拦住了一个二十来岁的女孩。


　　第六章 流氓骗子神经病


　　“流氓！”女孩狠狠的瞪了夏天一眼。

　　“我还没说完呢。”看着女孩离开的身影，夏天不由得嘀咕了一句。

　　一个苗条少妇袅袅而来，夏天又迎了上去：“这位大姐，我这有祖传秘方炼制的极品丰乳霜，只要一个月，包你从A变到C……”

　　苗条少妇顿时恼了：“你什么眼神，我哪里是A了，明明是B！”

　　“噢，那包你从B变成D，大姐，买吗？很便宜的。”夏天飞快说道，心里却暗自嘀咕，明明是A嘛。

　　“真的有用？”少妇有点动心。

　　“当然，我这可是用千年木瓜汁炼制的！”夏天连忙点头。

　　“有千年木瓜汁吗？”少妇一脸狐疑的看着夏天。

　　“当然有，万年的都有呢！”夏天一脸肯定。

　　“那，多少钱？”少妇迟疑了下问道。

　　“十万一瓶，很便宜的。”夏天一阵喜悦，眼看就要赚到钱了。

　　“你当我白痴啊？”少妇狠狠的白了夏天一眼，转身就走，远远的还骂了一句，“死骗子！”

　　夏天觉得很无辜，真的很便宜啊，若不是急用钱，他还想卖一百万呢。

　　“这位姐姐，你有病……”

　　“你才有病呢！神经病！”

　　“这位大哥，你脑子有病……”

　　“靠，你他妈的才脑子有病！”

　　……

　　一小时后，夏天异常郁闷的坐在路边，心里腹诽着他的三位师傅，他们不是说赚钱很容易吗？怎么他现在想赚点钱就这么难呢？

　　在一个小时之前，他从没觉得赚钱是个问题，大师傅随便给人治个病就能赚个几千万，可他明明比大师傅更厉害，怎么几千块都赚不到呢？

　　看着对面的那家馨馨花店，夏天开始考虑是不是直接去找乔小乔呢？只是，他心里却有点不服气，难道他真的就赚不到钱？

　　这时，一男一女手牵着手来到花店，男生高高大大，女生也挺漂亮，片刻后，男生抱着一束火红的玫瑰交给那女生，女生异常兴奋，当众给那男生一个香吻。

　　看到这一幕，倒是更加坚定了夏天要买花的念头，但就在这时，一个愤怒的声音蓦然响起：“张莉，你在做什么？”

　　这突然冒出的声音出自一个胖子口中，他冲向那刚刚收到玫瑰的女生，一脸愤怒。

　　那女生先是脸色一变，然后便马上恢复正常，搂着身边那高大男生的胳膊，昂首挺胸的看着胖子：“王杰，既然你看到了，那我就告诉你吧，我要跟你分手！”

　　“为什么？”那叫王杰的胖子嘶吼道，“就因为他比我有钱吗？”

　　“王杰，这跟你无关，总之从此以后我们没任何关系，你别来烦我！”那叫张莉的女生有点厌恶的看着胖子。

　　“张莉，你会后悔的！”王杰双拳紧握。

　　“我要后悔也是后悔之前居然做了你女朋友！”张莉轻哼一声，搂着那高大男生朝校内走去，“子强，我们走，别理他，他有病！”

　　两人亲亲密密的离去，而王杰则在后面狠狠地盯着两人的背影，牙齿咬得格格响。

　　“哎，老兄，老婆被抢了？”夏天飞快跑到王杰身边，“给我一千万，我帮你干掉那男的，咋样？”

　　正气愤中的王杰转头看着夏天：“你说什么？”

　　“我说给我一千万，我就帮你干掉那男的，帮你把老婆抢回来啊！”夏天飞快说道。

　　王杰用异样的眼神看着夏天，半晌憋出一句：“你丫有病吧？”

　　夏天又郁闷了。

　　“哎，老兄，我是说真的，我真急着用钱，给你打个折吧，八百万就干了。”夏天不想放弃这笔生意。

　　“靠，我他妈的要有八百万，还要张莉干嘛？我能找到比她好上十倍百倍的女人！”王杰没好气的说道。

　　“你没钱早说嘛！”夏天有点不满，浪费他时间啊！

　　“哎，我身上刚好有八百块，不如你去把那小子揍一顿？”王杰主动提议道。

　　夏天直接走人，给人当打手，有失他的身份。

　　肚子突然一阵咕咕叫，夏天马上发现一个很残酷的事实，那就是他肚子饿了，这也难怪，从早上到现在，他还没吃过东西呢。

　　“老婆说过，在外面吃饭也要钱，真是麻烦啊，还是山上比较好。”夏天突然发现自己有点怀念山上的生活了，可怀念归怀念，吃饭的问题依然得解决，而这又回到了之前的问题上，那就是他必须赚钱。

　　“孙馨馨，给我滚出来！”一声大喊吸引了夏天的注意力，只见馨馨花店外面站着一个黄发年轻男人，背心短裤人字拖，便是这人的全副行头。

　　“张大柱，你又想做什么？”一个女人从花店走了出来，女人看上去大概二十四五岁的样子，雪肤黑发，长得甚是漂亮，身材更是前凸后翘没得说，浑身上下散发着成熟迷人的风情，不过，此刻她那俏脸却显得很恼火。

　　“我没钱了！”张大柱有些贪婪的看着孙馨馨，身体的某个部位似乎正在膨胀。

　　“我前天才给了你两千块！”孙馨馨愤怒的看着张大柱。

　　“总之我今天要钱！”张大柱盯着孙馨馨那饱满的胸部，“给我五千，不然的话，就跟我回家结婚去！”

　　“你！”孙馨馨气急，“张大柱，你怎么就这么无耻？”

　　“我无耻？你有钱在外面包养小白脸，我就不能找你要钱吗？”张大柱满不在乎的说道。

　　“你，你别含血喷人！”孙馨馨气得俏脸发白，她用求助的眼神看了看四周，虽然已经有十几个人在看热闹，甚至还有学校的保安，可看到她的眼神，每个人都躲得远远的。

　　这张大柱已经不是第一次来这闹事了，每个人都知道，这家伙是个无赖，前几次还有人帮忙报警，可警察来了也拿他没办法，以至于到现在，大家也就是在旁边凑凑热闹而已。

　　“孙馨馨，你到底给不给钱？不给的话，我就砸了你的花店！”张大柱继续在那威胁道。

　　“我给你钱怎么样？”一个声音突然接了上来，众人齐声转头，便看到一个相貌平平的少年笑嘻嘻的站在那里。

　　“你谁啊？”张大柱一愣。

　　“我叫夏天，夏天的夏，夏天的天。”夏天灿烂一笑，屈指一弹，身上仅有的硬币朝张大柱飞去，“钱来了，快接住！”

　　张大柱下意识的伸手，却只觉一阵剧痛传来，顿时发出一声惊天动地的惨叫：“啊……”

　　“叮……”硬币落在地上，发出清脆的声响。

　　“你，你他妈的暗算我？”张大柱捂着手，狠狠地盯着夏天。

　　夏天不紧不慢的走到张大柱面前，弯腰捡起地上的硬币，放进兜里，直起身，朝张大柱灿烂一笑，然后一抬手，只听啪的一声脆响，扇了张大柱一个耳光。

　　“暗算这种事情，我是不做的，我是光明正大的揍你。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“你，你敢打我？”张大柱被这一巴掌扇得有点晕，还没完全反应过来。

　　“啪！”又是一声脆响，夏天又扇了张大柱一个耳光：“我当然敢打你了。”

　　“我他妈跟你拼了！”张大柱咆哮着朝夏天扑了过来。

　　夏天一抬脚，踹在张大柱小腹上，张大柱惨叫一声，仰头倒了下去。

　　众人一阵目瞪口呆，这少年看起来普通，打架还真有两下子啊。

　　“好，好，孙馨馨，你这贱女人，居然敢让你的小白脸来打我是吧？”张大柱从地上爬了起来，“你给我等着……呃……”

　　张大柱惨叫着倒飞几丈远，然后重重的摔在地上，却是夏天又踹了他一脚。

　　这一回，张大柱爬起来之后，二话没说，直接朝校门外跑去，跑得比那兔子还快。

　　而围观的人也一哄而散，显然是不想惹上麻烦，连那保安，也很快回到了他的保安室，一副什么事情也没发生的样子。

　　孙馨馨呆呆的看着夏天，每一次张大柱来这里闹事的时候，她都盼望着能有人帮她一次，今天也是一样，可每一次的失望之后，让她这次根本就没指望真的会有人来帮忙，但就在这个时候，夏天出现了，他干净利落的揍了张大柱一顿，把他赶了出去。

　　几个月来，张大柱时不时的来闹事，已经让她身心俱疲，她无数次的幻想着有一个真正的白马王子来拯救她，可她一直没有等到，倒是在前几天，有个开着宝马的大叔愿意帮她解决张大柱，但条件却是她去当他的地下情人。

　　看着少年那清澈的眼神，灿烂的笑容，孙馨馨不由得从心底涌起一股异样的感觉，她突然间有种预感，她的白马王子，终于出现了，唯一可惜的是，这个王子不如她想象中那么英俊潇洒，而且从他的衣着判断，他似乎也很穷。

　　“馨姐，你没事吧？”一个女孩从花店跑了出来，女孩不算漂亮，倒是娇小玲珑的，有那么几分可爱的感觉，而她，正是馨馨花店唯一的员工，方晓茹。


　　第七章 找到工作了


　　“我没事。”孙馨馨终于回过神来，她甩了甩头，把脑海中那些稀奇古怪的情绪驱除干净，朝夏天走去。

　　“夏天同学，谢谢你。”孙馨馨用她那美丽的眸子盯着夏天，似乎想看透眼前这个看似平凡的少年。

　　“美女姐姐，我不是这里的学生。”夏天也在看着孙馨馨，现在天气很热，每个人都穿得少，孙馨馨自然也不例外，大片大片的雪白肌肤裸露在外面，让他有种大饱眼福的感觉。

　　孙馨馨被夏天那灼灼的眼神看得有点不自在，但她却惊奇的发现，一向讨厌被男人盯着看的她，此刻居然一点也不反感夏天的注视，她不知道是什么原因，或许是因为夏天刚刚帮了她的忙，也或许是她发现，夏天尽管一直看着她，但眼神很清澈，没有半点淫亵的味道。

　　“夏天，先去我店里坐坐吧？”孙馨馨迟疑了一下，主动发出了邀请。

　　“好啊！”夏天自然是一口答应。

　　走进花店，夏天便像是进入鲜花的海洋，各种各样的美丽鲜花，让他有种目不暇接的感觉。

　　“喝点水吧。”孙馨馨倒了一杯水递给夏天。

　　夏天刚刚接过杯子，肚子却又是一阵咕咕叫，再次抗议了。

　　“你还没吃中饭？”孙馨馨不由得问道，现在都快四点钟，再过两小时，就该是吃晚饭的时间了。

　　夏天点了点头，有点无奈：“我还没赚到饭钱呢！”

　　“你钱用光了？”孙馨馨不由得一怔，虽然她觉得夏天不怎么有钱，可也没想到他居然连吃饭的钱也没有。

　　“美女姐姐，你能不能告诉我，有没什么办法能快点赚到一笔钱呢？”夏天已经开始意识到自己之前的赚钱方法有问题，可从小到大，都没人教过他怎么赚钱，他也不知道这钱到底该怎么赚。

　　“这个，你会做什么呢？”孙馨馨问道。

　　“我好像什么都会啊！”夏天想了想说道，会杀人，会治病，还会……

　　“你什么大学毕业的？”一直在旁边没开口的方晓茹，忍不住问道。

　　“我没上过学。”夏天如实说道。

　　“会电脑吗？”

　　“电脑是什么？带电的脑袋吗？”

　　“会英语吗？”

　　“大师傅告诉我，有翻译就够了，不需要学英语。”

　　“会开车吗？”

　　“我会坐车。”

　　……

　　一番问答之后，方晓茹崩溃了，这家伙压根什么都不会啊，居然还敢大言不惭的说自己什么都会？

　　“夏天，这样的话，你想赚钱怕是很难的，不太好找工作啊。”孙馨馨也是有些头疼，她这话已经算是相当委婉了，在现代这社会，夏天似乎除了去做苦力之外，就没别的出路，只是看他这身板，就算去做苦力，怕是也没几个地方愿意收。

　　“这样啊！”夏天有点失望，难道他只能去吃软饭？

　　“馨姐，其实，我们这里倒是有份适合他的工作。”方晓茹小声说道。

　　“对啊，晓茹，还是你提醒了我！”孙馨馨顿时想了起来，没错，她这里确实有份适合夏天的工作。

　　馨馨花店的生意其实相当不错，江海大学有着近十万的学生，大学旁边还有一个医院，也就是江海大学附属第一医院，消费群体可谓相当庞大，之前馨馨花店还有另外一男一女两个员工，一个看店，一个送花，只是张大柱近几个月来不断的闹事，这两人怕惹麻烦，都已经辞工，现在花店只有孙馨馨和方晓茹两个人，孙馨馨经常要去采购鲜花，而方晓茹则要留着看店，正缺少一个专门去送花的人。

　　送花这种事，基本上来说谁都能做，在孙馨馨看来，没有读过书的夏天，无疑最适合做这样的工作，相比去当苦力，送花也轻松得多。

　　“夏天，你觉得怎么样？”孙馨馨把这工作详细的给夏天解释了一番之后问道，“我虽然不能给你开很高的工资，暂时一千块一个月，不过可以包吃包住，要是你现在急需用钱的话，我还可以先预付一个月的工资给你。”

　　一千块一个月？

　　夏天挠了挠头，若是在两个小时之前，他绝对不可能答应做这么廉价的工作，只是现在，他已经发现，赚钱似乎远远没有他想象中那么容易，而最重要的是，他现在真的急需用钱，当然，这里还有一样很吸引他的东西，那就是孙馨馨这个大美女。

　　“好吧！”夏天考虑了一番，最终还是答应下来。

　　“夏天，你真的答应了？”孙馨馨显得很开心，“太好了，我以后也不用那么辛苦了！”

　　“馨姐，有夏天在这里，你也不用怕那个张大柱了。”方晓茹轻声说道。

　　“啊，对了，夏天还没吃饭。”孙馨馨突然想了起来，“晓茹，我们一起去下馆子，顺便给夏天接风！”

　　“好啊！”方晓茹对此自是赞成。

　　“美女姐姐，能不能先给我点钱？”虽然肚子饿，不过夏天现在最想做的并不是去吃饭，而是去找乔小乔。

　　孙馨馨愣了愣，不过还是马上拿出一千块，交给夏天，就如她之前所说的，预支一个月的工资给他。

　　“美女姐姐，我要买一束玫瑰花。”夏天接过钱之后，马上又抽出一张，递给孙馨馨。

　　“啊？”孙馨馨有点哭笑不得，这家伙刚穷到没钱吃饭，一拿到钱就买花？

　　“难道他要送花给我？”孙馨馨突然间只觉心脏怦怦直跳，而一旁的方晓茹也用奇怪的眼神看着夏天，她也觉得，这家伙似乎要追求孙馨馨。

　　“美女姐姐，是不是钱不够？”见孙馨馨没反应，夏天不由得问道，他并不知道一束花要多少钱。

　　“啊，不是！”孙馨馨回过神来，“夏天，那个，你别叫我美女姐姐了，你就跟晓茹一样，叫我馨姐就行。”

　　“好的，馨姐。”夏天应了一声。

　　“夏天，你要的花里，希望用多少朵玫瑰呢？”孙馨馨问道，“还有，你是想用红玫瑰还是蓝玫瑰？”

　　“馨姐，我不懂这些，你看着办吧。”夏天对此确实不懂。

　　“那，你是送给女朋友还是……”孙馨馨问这个问题的时候，感觉有点紧张。

　　“送给我老婆。”夏天飞快接上话。

　　他已经有老婆了？孙馨馨心里顿时涌起一股失落的感觉，只是，她心里还有点怀疑，他明明看起来还不到二十岁的样子，怎么就有老婆了呢？

　　而旁边的方晓茹更是直接问了出来：“你多大了啊？就有老婆啦？”

　　“我十九岁了。”夏天有点自豪，“我三岁的时候就有老婆了呢！”

　　“三岁就有老婆？”孙馨馨先是一愣，然后噗嗤娇笑出声，“夏天，你骗谁呢？”

　　夏天没有辩解，只是在心里嘀咕，神仙姐姐真的在他三岁的时候就答应做他老婆了。

　　“夏天，你才十九岁，怎么可能有老婆呢？”方晓茹也在旁边说着，“人家最多也只是你女朋友吧？”

　　“不是女朋友，是老婆。”夏天很认真的纠正，“我们已经拜堂成亲了。”

　　“拜堂成亲？”方晓茹忍不住咯咯的笑了起来，“夏天，你可真有意思，这年头哪还有拜堂成亲的啊？你才十九岁，还不到结婚的年龄呢！”

　　“晓茹，其实也未必的，很多地方，只要双方父母同意，摆了酒席，就算正式结婚，即便没打结婚证，也不能反悔的。”孙馨馨却脸色一黯，低声说道。

　　“啊，对不起，馨姐，我忘了你的事。”方晓茹突然反应过来，因为她知道，孙馨馨和张大柱就是这种情况，当年，张大柱家送了彩礼给孙馨馨家，两家还摆了酒席，尽管孙馨馨当天逃了出来，一直没有跟张大柱去登记结婚，可在村里人的眼中，孙馨馨已经是张大柱的老婆，也正因为如此，每次张大柱来这里闹事，警察也没有办法，因为在警察眼里，这也算是家事，只要张大柱不是太过分，他们也只能调解。

　　夏天不知道这些事，但他却很认同孙馨馨的说法，点点头表示赞成：“没错，小乔三年前就是我老婆了，我们还一起喝过交杯酒呢！”

　　“小乔？”方晓茹有点惊奇，“你老婆叫小乔吗？”

　　“是啊，她叫乔小乔。”夏天点点头，“我这花就是要送给她的。”

　　花店里刹那间变得异常寂静，孙馨馨和方晓茹用一种异常古怪的眼神看着夏天。

　　“噗嗤！”片刻后，孙馨馨娇笑出声，“夏天，你可真逗！”

　　“我说夏天，看你那认真的样子，我还差点被你骗了，真是的，乔小乔要是你老婆，那比尔该死就是我老公了。”方晓茹也咯咯直笑。

　　“比尔该死是谁？”夏天忍不住问道。

　　“比尔该死啊，就是那世界首富咯！”方晓茹嘻嘻一笑，“我做梦都希望我是他老婆呢！”

　　夏天有点郁闷，他算是明白了，她们根本不相信乔小乔是他老婆，就跟之前在车上遇到的苏贝贝一样。


　　第八章 我对吃的要求不高


　　“乔小乔真是我老婆。”夏天忍不住又说道。

　　“得了吧，夏天，她要真是你老婆，你也不会到这里来找她了。”方晓茹轻轻一笑，“江海大学一个星期前就放假了，乔小乔也早离开了学校，她真是你老婆的话，不可能这些都没告诉你吧？”

　　“你说真的？”夏天脸色微微一变，“小乔已经不在学校了？”

　　“当然是真的啦，你要不死心，随便去找个人问问就知道，乔小乔可是我们江海大学第一名人，没人不知道她的事情。”方晓茹漫不经心的说道，她自然是不会相信乔小乔跟夏天有什么关系的，虽说她对夏天印象还算不错，可这家伙穷得连吃饭的钱都没有，而乔小乔虽然还是学生，却已经坐拥数亿身家，这两人根本就不是一个世界的人，怎么可能有关系呢？

　　“糟糕了，她不在学校，我到哪里去找她呢？”夏天在那喃喃自语，“她没告诉我她家在哪啊！”

　　“夏天，算啦，这世上暗恋乔小乔的人多了，单单是江海大学没有一万就有八千，暗恋其实也没什么，别陷太深就行。”方晓茹一副大姐姐的模样安慰着夏天。

　　“为什么说真话总是没人相信呢？”夏天挠着头，甚是苦恼。

　　一旁的孙馨馨看到夏天这样子，不由得有点同情：“夏天，不如你给乔小乔打个电话？”

　　“对了，打电话！”夏天只觉眼前一亮，可随即却想起来，他根本不知道乔小乔的电话号码，因为山上根本打不了电话，乔小乔也从没想过要跟他电话联系。

　　“馨姐，你知道小乔的电话号码吗？”夏天只得问道。

　　孙馨馨不由得在心里叹了口气，此时此刻，她也完全认定夏天其实跟乔小乔没什么关系了，否则的话，他不可能连乔小乔的电话号码也没有。

　　“夏天，乔小乔的电话没几个人知道的，我和馨姐自然是不知道了。”方晓茹在旁边说道。

　　“这样啊！”夏天内心涌起一股巨大的失望，来江海市之前，他是满心欢喜，以为终于可以见到乔小乔，她曾经无数次告诉他，外面的世界比山上要精彩得多，等他来到外面，她会带着他做很多比在山上更有趣的事情，她也曾经跟他描述过外面的世界，让他三年来对外界一直很向往。

　　三年里，他很多次想要下山，可他那三个师傅总是多番阻挠，一气之下，他便做了一件让三位师傅忍无可忍的事情，然后他们终于同意让他下山，可他却怎么也没想到，外面的世界似乎并不是他想象中那样，他说什么都没人相信，想赚点钱也很难，最重要的是，他连乔小乔也找不到。

　　“夏天，别不开心了，其实再过一个多月，江海大学就会开学，到那时候，乔小乔也会回来的。”孙馨馨忍不住出声安慰夏天，虽然她觉得夏天是单相思，不过还是想给他一点希望。

　　“是这样吗？”夏天精神一振，抬头看着孙馨馨，“你是说小乔还会回这里来？”

　　“当然啊，乔小乔还没毕业，九月份开学的时候，她就会回来了。”孙馨馨有点奇怪的看着夏天，他怎么连这么简单的事情都不知道呢？

　　“那就好！”夏天心情顿时又好了起来，他都已经三年没见到乔小乔，再等一个多月，也没什么大不了的。

　　方晓茹却在那暗自嘀咕，这家伙居然还没死心啊！

　　乔小乔不在，夏天自然也就放弃现在去找她的念头，孙馨馨便关了花店，号称要给夏天接风。

　　三人一起来到一家叫学生平价餐馆的地方，很显然，这餐馆主要就是针对学生，也设在江海大学校内，因为现在时间还早，加上江海大学已经放假，只有少数学生留在学校没走，所以此刻餐馆也相当冷清，除了夏天这一桌之外，就只有一对情侣，这对情侣很有性格，这么大热天的，他们居然在吃火锅。

　　“真热啊！”方晓茹在那抱怨，虽然里面开着冷气，但这种天气，似乎冷气也不太有用，尽管现在已经快到五点，可气温似乎也没怎么降下来，依然热得要命。

　　“三位要吃点什么？”服务员无精打采的走了过来，没什么客人，天气又热，服务员自然也没什么精神。

　　“先来三杯可乐，冰的。”孙馨馨一边接过菜单一边说道。

　　冰可乐很快上来，方晓茹咕咚咕咚便一口气喝掉了一半。

　　“夏天，你喜欢吃什么？”孙馨馨问道。

　　“随便吧，熊掌燕窝蛇羹甲鱼汤之类的就行了。”夏天随口说道。

　　“噗……”方晓茹一口的可乐全喷了出来，好在她对面没人。

　　孙馨馨也哭笑不得，这还叫随便？

　　“对不起，你要的这些我们这里都没有。”那服务员没好气的看了夏天一眼。

　　“这么简单的东西都没有啊。”夏天有点不满。

　　服务员翻了个白眼，一身破烂的家伙来这装什么大尾巴狼呢？想吃熊掌燕窝就上五星大酒店去。

　　不过，顾客就是上帝，服务员虽然心里腹诽着夏天，嘴里却是不会说出来的。

　　“呃，夏天，要是你不知道吃什么的话，那我就随便帮你点几个吧！”孙馨馨开始报着菜名，“青椒肉丝，红烧茄子，宫保鸡丁……好吧，就这些，麻烦快一点。”

　　“好的，请稍等。”服务员很快离去。

　　“夏天，这里都只有一些普通的家常菜，我点了几个下饭的，你空着肚子，就不喝酒了，你觉得怎样？”孙馨馨柔声问道。

　　“馨姐你做主就行，我对吃的要求不高。”夏天一副无所谓的样子。

　　听到这话，方晓茹也忍不住翻了个白眼，开口就是熊掌燕窝蛇羹的，还说要求不高？那等他要求高的时候，保不准会不会想吃天上的星星呢！

　　孙馨馨也有点无奈，这夏天看起来很正常，怎么一说话却总是给人感觉不正常呢？

　　因为客人很少，所以菜上得很快，一天没吃东西的夏天自然马上全力和饭菜奋战起来，这家伙狼吞虎咽，吃得一点风度都没有，那服务员送菜上来的时候不由得暗自鄙视，就这饿鬼投胎的样子，还要吃山珍海味呢！

　　方晓茹却又是一阵发愣，这家伙可真能吃啊，她和孙馨馨饭量小，加上天气热不想吃，所以她们俩根本没吃什么，到最后，夏天一个人吃光了一大盆饭不说，七八个菜也几乎都被他一个人消灭，还有一大碗排骨海带汤，也被他喝了个干干净净。

　　“呼，总算吃饱了！”夏天心满意足的摸了摸肚子，“这些菜以前很少吃，想不到味道还不错呢！”

　　“你到底几天没吃啦？”方晓茹忍不住问道。

　　“就一天啊！”夏天笑嘻嘻地说道，“其实我可以七天不吃饭的，不过我也能一次吃光七天的饭，今天算是吃得少的了。”

　　“这是哪里来的怪胎啊！”方晓茹心里嘀咕，七天吃一顿，一顿顶七天？

　　孙馨馨却不由得泛起一股同情，原来他以前经常饿肚子啊。

　　“夏天，以后不要这么暴饮暴食，对身体不好的。”孙馨馨的声音不知不觉变得有点温柔起来，“今后你跟我住一起，我平时都是自己做饭，你跟着我一起吃就行。”

　　“馨姐，我跟你一起住？”夏天顿时有点兴奋。

　　“嗯，我租了个两室一厅的房子，以前是跟另外一个女孩子一起住的，不过她现在辞工了，所以，就有间房空了下来。”孙馨馨点点头，“这样吧，我们先去看看房子，看你的样子，似乎也没带什么日常用品吧，等会看你需要什么，我和你去超市买。”

　　“好的，谢谢馨姐。”夏天确实什么也没带，连换洗的衣服都没有，不是他不想带，是他那三个师傅不让他带，只给了他一个硬币，然后就让他下山。

　　孙馨馨喊来服务员，结完账之后，便带着夏天去她的住处，至于方晓茹，却先回了她的宿舍，学生基本都已经回去，花店现在的生意很普通，所以孙馨馨干脆决定今天不再开门。

　　孙馨馨住在一个叫学府名苑的小区里，离江海大学大概有十五分钟的路程，这是一个老式小区，小区不大，只有面对面的两栋房子，住着一百多户人家，房子七层高，没有电梯，孙馨馨租的房子在六楼，因为楼层高，相对来说比较便宜一点，两室一厅，一个月也只要一千块，在这个地段，这个房租已经算是相当便宜了。

　　“孙小姐，今天这么早下班？”刚刚进入小区，门口的保安便跟孙馨馨打招呼，孙馨馨在这个小区已经住了一年多，而且又长这么漂亮，每天进进出出的，自然早已经跟保安相熟。


　　第九章 同居进行时


　　“是啊，我表弟从乡下来，所以我就提前下班了。”孙馨馨嫣然一笑，“赵哥，这是我表弟，要在我家住阵子，先跟你说一声，免得你把他当成闲杂人等进不了门。”

　　“既然是孙小姐的表弟，那当然没问题。”保安看了夏天一眼。

　　“赵哥，那我先上楼了。”孙馨馨打了声招呼，便带着夏天进了楼梯间，上楼的时候，她轻声向夏天解释着：“这个小区虽然比较旧，但治安挺好，那个保安叫赵龙，平时我们都叫他赵哥，人还不错，很负责，住在这个小区的每个人他都认识，陌生人不能随便进来，我说你是我表弟，以后你进出也方便一点。”

　　夏天显然不会在意自己多出个表姐，当然，其实他更希望孙馨馨说他是她老公，不过，他觉得自己也没救过她的命，不能让人家以身相许，只能另外再找机会把她变成他老婆了。

　　大热天的爬楼梯自然很辛苦，当然，那是对别人而言，夏天轻轻松松的走到六楼，一滴汗也没出，而孙馨馨却已经是娇喘吁吁，香汗淋漓。

　　一股淡淡的幽香从孙馨馨身上飘了出来，夏天忍不住凑过去闻了两下：“馨姐，你身上好香！”

　　孙馨馨俏脸微红，若是别人这么做，她肯定已经骂他流氓了，可不知为何，她对夏天总是有着一种很特别的感觉，她此刻不但不生气，反而芳心窃喜，因为她知道，夏天喜欢她身上的味道。

　　事实上，每个男人都会喜欢她身上的味道，只是她不希望被别人喜欢而已，她身上那股天然的馨香，曾经让无数的女孩子羡慕，别人出汗的时候味道难闻，她却刚刚相反，正常的情况下，她身上并没有体香，但一旦运动出汗，那股幽香便会出现，而且随着汗水越多，香味就会变得越发浓郁，她出的汗，可谓是名副其实的香汗。

　　“先进屋看看吧。”孙馨馨在胡思乱想中打开了房门。

　　两室一厅，有单独的厨房和卫生间，虽然有点旧，但装修得还不错，客厅不大，摆着一张三座的小沙发，正对着沙发的组合柜上放着一个二十吋的小电视机，另一边的角落里，还有个冰箱。

　　孙馨馨带着夏天来到其中一间卧室：“以后你就住这里，床和被子都有，被子也都是洗过的。”

　　介绍一番之后，孙馨馨见夏天一直不说话，便忍不住问了一句：“感觉怎样？是不是不喜欢？”

　　“啊，不是，我挺喜欢的。”夏天摇摇头，“我随便什么地方都能住的。”

　　夏天这话也是说的事实，他连山洞里都能睡，对住的真没什么要求。

　　听他这么一说，孙馨馨也算放下心来，她还真怕这家伙像之前吃饭时一样，说是随便，结果却要住什么别墅之类的就麻烦了。

　　“那好，你先歇一会儿，然后我们去超市。”孙馨馨说着便准备出门。

　　夏天却突然冒出一句：“馨姐，我们这就叫同居吧？”

　　“啊？”孙馨馨顿时粉脸绯红，“呃，不是，不是同居啦，我们算是合租。”

　　“噢，那是不是要我晚上跟馨姐你睡一间房，才叫同居呢？”夏天有点好奇地问道。

　　“夏天，我，我先出去了！”孙馨馨有点抵抗不住，转身匆匆逃离，回到自己的房间，把门从里面关上，脸上却只觉一阵火辣火辣的。

　　“我，我怎么就让他住这里了呢？”孙馨馨突然发现，自从她说给夏天包吃包住的待遇时，第一反应就是让他来这里住，压根就没想过有什么不对，可事实上，她认识夏天才两个小时！

　　两个小时啊，这些年来，她一直都对男人怀有一种戒心，因为总是有很多男人对她不怀好意，可今天，她居然把一个才认识两个小时的男人就带回了家，尽管只是和他合租，但回想起来，连她自己都觉得不可思议。

　　“同居，难道我真的想跟他同居？”孙馨馨摸了摸自己的脸蛋，只觉双颊发热，实际上只有二十二岁的她，有着比年龄更为成熟的身体，午夜梦回之时，她也经常会有那种渴望，她只是一直不甘心自己的命运任人摆布，不想随便委身一个自己不喜欢的男人，才堪堪坚持到现在，依然是清白无暇，只是，现在，她似乎又有了那种渴望。

　　“呸呸呸，孙馨馨，你胡思乱想什么呢？人家比你小呢，而且好像有女朋友了。”孙馨馨暗暗骂着自己，随即她又自我安慰，“肯定是天气太热了，所以我才会想这些乱七八糟的东西。”

　　正当孙馨馨脑子一片混乱的时候，敲门声却响了起来，同时传来夏天的声音：“馨姐，你在里面吗？”

　　“啊，在！”孙馨馨做了两个深呼吸，起身打开门，努力装着若无其事的样子问道，“夏天，怎么啦？”

　　“那个，馨姐，有个东西我不会用。”夏天有点不好意思。

　　“什么不会用？”孙馨馨有点纳闷，这房里没什么高科技的东西啊。

　　等夏天带着她来到洗手间的时候，孙馨馨一阵啼笑皆非：“你不会用马桶？”

　　“呃，山上没这东西。”夏天刚刚想上厕所，进了洗手间，找了好大一会，都不知道到底该在哪里小便，没办法，最终只得去找孙馨馨。

　　“夏天，你家到底在哪里啊？”孙馨馨忍不住问道。

　　“嗯，一座很高很高的山上。”夏天想了想，给出了这个答案。

　　孙馨馨认为夏天不想说，也就没继续追问，先教了夏天怎么用马桶，然后等他从厕所出来之后，她便开始教他使用屋里其他的东西，然后她也发现，这家伙不会开电视，不会用冰箱，洗衣机同样不会用，倒是厨房那把刀耍得很熟练。

　　不过孙馨馨也发现，夏天很聪明，不管什么东西，她只教了一遍，他便都清楚了，花了差不多半个小时，夏天便基本熟悉了屋里的一切，接下来，他们要做的便是去超市买东西了。

　　小区外几百米远的地方有个小超市，那里能买到一些日用品，只是孙馨馨发现夏天只有身上这么一身衣服后，便想给他买两套衣服，所以最后还是决定去大超市。

　　于是，孙馨馨和夏天便出现在了公交站，最近的大超市是沃尔玛，要坐二十分钟的公交车。

　　现在六点刚过，不少人正是这个时候下班，公交站显得异常拥挤，一辆公交车缓缓进站，几十个人便都挤了过去，一部分挤上车，而另一部分人，却只能等着下一辆车，因为车上已经连站的位置都没有了。

　　连着几趟车，都是一样，挤车就像是打仗，去沃尔玛的公交车虽然很多，可过了将近十分钟，孙馨馨和夏天还是没能坐到车。

　　“馨姐，坐车不用排队的吗？”夏天有点费解地问道。

　　“当然不用排队啊，大家都是这么挤的，谁能挤上去就是本事。”孙馨馨顿时明白，这家伙连公交车也没坐过。

　　“是这样啊，那馨姐你怎么不去挤呢？”夏天有点迷糊，因为孙馨馨一直站在旁边没动，他也跟着没动。

　　“我不太方便跟他们一起挤了。”孙馨馨朝一个正在挤车的女孩指了指，“你看，我要去挤车的话，就跟她一样。”

　　夏天看到那女孩，顿时明白过来，这女孩前后左右都是男人，虽然挤上了车，却也不知道被揩去多少油，孙馨馨不想去挤车，显然是不想被人占便宜。

　　“馨姐你早说嘛，等会车来了，我带着你去挤，不会让你被人占便宜的。”夏天刚说着，便有一辆车开了过来，车还没有停下，一群人已经涌了过去。

　　“馨姐，这车去超市吗？”夏天问道。

　　得到肯定的答复之后，夏天便一拉孙馨馨，朝前面冲了过去。

　　孙馨馨惊奇的发现，前面那密集的人群，居然自动让开一条路，夏天拉着她畅通无阻的来到车门口，整个过程中，没有任何人碰到她。

　　“简单吧？”夏天拉着孙馨馨上了车，嘻嘻笑着说道。

　　“你，你怎么做到的？”孙馨馨有些难以置信。

　　“这是秘密。”夏天附在孙馨馨耳边，“只有我老婆才能知道的。”

　　孙馨馨顿时俏脸一热，心脏又是一阵怦怦直跳，她隐隐觉得，夏天似乎在暗示着什么。

　　“你们俩做什么呢？”公交司机却不满了，“快投币，然后走到后面去，大家都等着上车呢！”

　　而下面也有人在那嚷着：“干什么啊，别挡在门口！”

　　孙馨馨终于反应过来，赶紧把早就准备好的硬币投了进去，然后走向车子后面，虽然他们是这一站最早上车的，可车上也早就没有了座位，他们依然只能站着。


　　第十章 理直气壮占便宜


　　车上很快塞满了人，几十人挤在一起，几乎没有任何空隙，尽管车上有空调，可里面依然很热，那混杂着各种气味的空气，更是异常难闻。

　　不过，对夏天来说，现在却是一种不错的享受，他依然牵着孙馨馨那滑嫩的手掌，一股看不见的气流环绕在他身体周围，任何试图接近他们两人周围半尺范围内的人都会被自动弹开，而孙馨馨的体香，也不断的钻入他鼻孔。

　　孙馨馨几次想要把手抽回去，可惜夏天抓得太紧，她总是无法成功，到最后，她便干脆不再挣扎，任他这么牵着。

　　“馨姐，我是怕你摔倒。”夏天占便宜也是理由十足。

　　话刚说完，公交车便来了个急刹，车厢里一片惊呼，众人身体齐齐前倾，孙馨馨因为没有抓住吊环，整个人更是直朝前扑了过去。

　　站在孙馨馨前面的是个三十来岁的男人，眼看孙馨馨就要扑到他的身上，男人不由得一阵欢喜，正想着趁机抱抱美女，顺便揩点油，然而，等了半分钟，美女却还没扑到他身上，仔细一看，这家伙顿时郁闷了，这大美女居然被另一个男人抱着呢。

　　车子重新恢复平稳，夏天却双手揽着孙馨馨的纤腰，孙馨馨整个人紧紧贴在他身上，鼻尖传来的芬芳，胸口传来的惊人弹性，都让夏天感觉很舒服，所以他不想把孙馨馨松开。

　　几个男人正用羡慕的眼神看着夏天，心里却有点不明白，这看上去普普通通的小子，怎么就能泡到这么性感成熟的大美人呢？

　　“怪不得有人说美女总是配丑男呢！”有个家伙还在心里腹诽着夏天。

　　“夏，夏天，可以松开我了。”孙馨馨轻声说道。

　　“馨姐，我要松开你的话，你会被别人占便宜的。”夏天小声说道，“我这是保护你呢！”

　　软软的身体抱着多舒服，他才没那么傻去松开呢。

　　孙馨馨哭笑不得，这样她是不会被别人占便宜，便宜都被他占光了嘛！

　　“夏天，这样不太好啦，我们才刚认识……”孙馨馨轻轻挣了挣，却发现不挣扎还好，一挣扎的话，她那高耸的部位就等于直接按摩着夏天的胸膛，一股异样的酥麻感觉传来，孙馨馨只觉心底涌起一股燥热，便再也不敢动弹。

　　“没关系，我不会介意的。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　孙馨馨顿时败退，这家伙还真是让人无语啊，看来，这便宜是被他占定了。

　　“其实，靠他身上挺舒服的。”孙馨馨脑子里却突然冒出这么一个念头，夏天身上似乎和她一样，也有着一种很好闻的味道，而他身上，还传来一丝丝清凉的气息，让她感觉到甚是舒适。

　　过了几分钟，孙馨馨突然感觉有点不对劲，似乎有很多人正在看着她，旁边还有几个人在那低声议论。

　　“这家伙真牛啊！”

　　“是厉害，练过功夫吧？那下盘可真稳。”

　　“是啊，简直就是一个超级不倒翁。”

　　“我就说他那样，怎么能泡到美女呢，敢情是深藏不露啊！”

　　孙馨馨刚开始还以为这些人目标是她，但听着听着却发现，这些人正在议论的似乎是夏天，她看了看四周，然后又看了看夏天，终于找到有什么地方不对劲了。

　　夏天依然在抱着她，但这并不是什么不对劲的地方，不对劲的是，这家伙一直是双手抱着她，也就是说，他没有拉着吊环，也没有扶着任何东西，更没有靠在座位上，他就这么站在车子中央，公交车时不时的来次刹车，又或者来次突然启动，别人前仰后合，而他的双脚则像是被钉在车厢地面上一样，站在那里稳如泰山，自始至终，他的双脚没有移动半寸！

　　孙馨馨这才想起来，刚刚的几分钟里，一直被夏天抱着的她，似乎也没感觉到车子的晃动，她不是第一次坐公交车，但却是第一次坐公交车也觉得舒适，而带给她这种改变的人，正是今天才认识的夏天，这个让她开始觉得越来越神秘的大男孩。

　　孙馨馨心里涌起一股二十二年来从未有过的感觉，那就是安全感，这个大男孩，给她一种从未有过的安全感，她轻轻靠着他的胸膛，身体的紧张和疲惫，似乎在这一刻消散得一干二净，不知不觉中，她已经主动用双手抱住了夏天的腰，微微闭上眼睛，享受着这种她以前从未感觉到过的舒适和安心。

　　孙馨馨和夏天渐渐成了这辆公交车上一道很独特的风景，两人轻轻拥抱在一起，整个车厢挤成一团，但他们两人周围却有一道明显的空隙，公交车时不时的颠簸，别人都是前倾后仰，他们两人却一直巍然不动，就那么静静的站在那里。

　　“沃尔玛站到了，到沃尔玛的乘客请从后门下车……”广播又一次响起，听到沃尔玛几个字，孙馨馨终于惊醒过来。

　　“夏天，到了，我们下车吧！”孙馨馨抬起头，声音变得异常温柔，这短短的旅程里，孙馨馨的心境，却已经发生巨大的变化，此时此刻，夏天在她心里的地位，有了实质的飞跃。

　　“就到了啊！”夏天有点不舍，只得松开怀里的孙馨馨，却再一次牵住了她的嫩手，一起下了车。

　　孙馨馨任夏天牵着手，朝他妩媚一笑：“超市在那边，我们过去吧。”

　　这一笑风情万种，让夏天不由得愣了愣，心里嘀咕了一句：“我怎么好像看到神仙姐姐在笑呢？”

　　走进超市，夏天便开始有点晕了，超市里的东西太多，很多他都不知道做什么用的，好在他不是来试用这些东西的，孙馨馨拉着他直接去了服装区，给他买衣服。

　　超市里的衣服通常不算好，比地摊货要强，却也不是什么高级货，不过，以孙馨馨的财力来说，却也只能带着夏天来这里。

　　夏天对衣服也没什么要求，只是孙馨馨却总是觉得不满意，最后足足花了俩小时，才给夏天买了两套衣服，一套和他身上的差不多，T恤配牛仔，另一套则是衬衣配着西裤，还有一根领带，照孙馨馨所说，这是他的工作服，去送花的时候，最好穿得正式一点。

　　秉承着不能吃软饭的原则，夏天坚持自己付了钱，结果他未来一个月的工资就花掉了一半，然后买了一双皮鞋，剩下的钱又去了一半，等买完牙膏牙刷毛巾之类的后，夏天便很悲剧的发现，自己身上已经只有一百块钱了。

　　两人走出超市的时候，已经是晚上九点多。

　　“夏天，你仔细想想，还有没什么东西买掉了的？”孙馨馨有点不放心地问道。

　　夏天想了想，然后摇摇头：“应该没有了。”

　　“衣服，鞋子，牙刷，毛巾……啊……”孙馨馨突然娇呼一声，似乎想起什么事情。

　　“馨姐，怎么了？”夏天有点奇怪。

　　孙馨馨有点不好意思的样子：“夏天，我忘记自己有点东西要买了，你在这里等我几分钟，我进去一下，马上就来，好吗？”

　　“馨姐，我跟你一起进去吧！”夏天说道。

　　“啊，不用了，你提着东西，不方便的。”孙馨馨急忙说道，不等夏天回话，她便转身急急的跑进了超市。

　　夏天只得在外面等着，好在并没等多久，过了大概十分钟，孙馨馨便从里面出来，手上提着一个袋子，不知道装着什么。

　　“馨姐，你买的什么呢？”见孙馨馨似乎有点神秘兮兮的，夏天不禁有点好奇。

　　“没什么啦！”孙馨馨粉脸微红，“快走吧，要不等会都坐不到公交车了。”

　　孙馨馨不愿意说，夏天倒也没再追问。

　　半小时后，两人便回到了学府名苑小区，上楼的时候，夏天还有点闷闷不乐，因为回来的车上实在太空，他也就没办法再抱着孙馨馨，更让他郁闷的是，孙馨馨一直提着那袋子，连手也不给他牵。

　　开门进屋，孙馨馨先开了电视：“你先坐一下，我先把东西给你放好。”

　　孙馨馨说着便开始忙碌起来，撕开牙刷牙膏等东西的包装，摆放到洗手间里。

　　“夏天，你也累了一天，去洗个澡，早点睡觉吧，衣服我给你拿到里面去了。”一会后，孙馨馨又说道。

　　“好的，馨姐。”夏天应了一句，走进洗手间，他已经知道那淋浴该怎么用了。

　　用了几分钟，冲了一个冷水澡，夏天开始穿着那新买的衣服时，突然发现有点不对劲，他记得刚才没买内裤，怎么这里多了一条新内裤呢？

　　“原来馨姐刚刚是去帮我买内裤啊！”夏天终于明白过来。

　　穿好衣服，夏天走出洗手间：“馨姐，谢谢你给我买的内裤，不是你想起来，我还忘记了呢！”

　　孙馨馨却是脸一红，飞快说了一句：“我先去洗澡了！”

　　不等夏天说话，孙馨馨便拿着衣服飞快跑进洗手间，把门给关了起来。

　　“馨姐怎么好像有点怕我呢？”夏天自言自语，有点费解的样子。

　　“你是我的玫瑰，你是我的花……”突兀的声音突然响了起来，夏天很快找到声音的来源，那是一个漂亮的红色手机，这玩意他还是认识的，当初小乔也有一个。


　　第十一章 那只小猫很可爱


　　“夏天，帮我看一下，是谁打来的电话？”孙馨馨的声音从洗手间里传了出来。

　　夏天拿起手机看了看，然后回答道：“馨姐，是个叫110的人。”

　　“什么？易一玲？”孙馨馨听得不太清楚。

　　“是一一零，三个数字。”夏天解释道。

　　“一一零？数字？啊……”孙馨馨一声惊呼，终于反应过来，“夏天，快把手机给我！”

　　洗手间打开一道缝，孙馨馨那雪白的藕臂从里面伸了出来。

　　夏天把手机放到孙馨馨手上，顺着这只玉臂朝里面看去，隐约看到一片雪白，孙馨馨身上似乎已经不着片缕，只可惜，孙馨馨很快便缩回手，把门给关了起来，让夏天心里有点遗憾。

　　而里面，孙馨馨已经接通电话：“你好。”

　　“请问是孙馨馨吗？”电话那边传来一个女声，“这里是江海市公安局东区分局。”

　　“我是孙馨馨，请问有什么事吗？”孙馨馨有点不安，谁都知道接到公安局的电话，多半是不会有什么好事的。

　　“你丈夫张大柱找鸡被抓，你来东区分局领人吧。”或许是同为女人的缘故，那打电话的女警语气里带着一丝同情。

　　孙馨馨却是恼火不已：“张大柱不是我丈夫！”

　　“孙小姐，我很理解你的心情，不过，若是你不来领人的话，那张大柱将会被拘留三天……”电话里的女警倒是颇有耐心，语气也挺温和。

　　“你们关他一辈子也跟我没关系！”孙馨馨打断了女警的话，然后便挂断了电话，她已经不想跟张大柱扯上任何关系。

　　当年她之所以逃婚，只是不想接受才十六岁的自己就要嫁人的荒唐安排，对张大柱这个人，她却并不是很了解，但这几个月里，她却越来越感觉到自己当初逃婚是多么的正确，这个男人简直就是一无是处，吃喝嫖赌，游手好闲，没有半点本事，只知道整天来她这里闹，找她要钱，还动不动就拿要跟她回去结婚威胁她。

　　从张大柱每次看到她时那贪婪的眼神中，孙馨馨能清楚感觉到他的欲望，她自然不会让这个无赖得逞。

　　孙馨馨对着镜子看着自己傲人的身段，喃喃自语：“张大柱，你不配。”

　　她这冰清玉洁且娇媚无比的身体，终究会交给一个男人，但这个男人绝对不会是张大柱，而是另一个她喜欢且配得上她的男人。

　　冰凉的水从喷头里洒出，迷糊了她的视线，一个隐约的身影出现在她眼前，她不由得一阵心跳加速，会是他吗？她这完美的身段，会属于他吗？

　　孙馨馨恍惚中洗完澡，穿上睡衣，慢慢清醒过来，她深深吸了口气，暗暗告诫自己：“孙馨馨啊孙馨馨，你要冷静，别让人以为你是花痴，人家会看不起你的。”

　　感觉到自己差不多恢复正常时，孙馨馨终于打开了门，一个身影马上跳入她的眼帘，把她吓了一跳，不由得发出一声娇呼：“啊！”

　　好在下一刻，她便反应过来，站在门口的不是别人，正是她刚刚洗澡时一直想着的夏天，一时间，孙馨馨只觉双颊发烧，似乎她所有的心思，都被夏天看穿了一般。

　　“夏，夏天，你怎么站在这啊？”孙馨馨忍不住问道。

　　“馨姐，我在等你把手机递出来啊！”夏天随口说道。

　　孙馨馨有点哭笑不得，这家伙居然一直在外面等她把手机递出去，难道他就不知道，她会洗完澡之后自己把手机带出来吗？

　　正想说些什么，孙馨馨却突然发现夏天的眼神有点不对劲，那灼灼的眼神，让她有种被他脱光了一般的感觉。

　　“夏天，你，你这么看着我干嘛？”孙馨馨有点害羞。

　　“馨姐，你的衣服很漂亮。”夏天依然盯着孙馨馨，眼睛一眨也不眨。

　　现在孙馨馨正穿着一件睡裙，睡裙很短，无法完全遮掩住她身上的关键部位，那一对丰满的半球至少有一半露在外面，让他有种伸手上去按一按的冲动，那一双雪白的修长美腿，也大半暴露在空气之中。

　　更要命的是，这睡裙不仅仅很短，也很薄，胸前那两点明显的激凸，宛若两颗鲜艳的红葡萄，睡裙遮掩下的冰肌玉肤，也是若隐若现，给人无限的遐想和诱惑。

　　“衣服很漂亮？”孙馨馨低头看了一眼，顿时满面通红，她终于意识到，自己这身睡衣实在太暴露了。

　　因为天气热，所以她买了这件很薄的睡裙，之前她一个人住，自然不觉得这有什么问题，而今天夏天在这里，她也没想到要换一件睡裙，就这么穿在了身上，结果，却差点就让夏天看了个精光。

　　“我，我先去睡了！”孙馨馨急忙朝卧室跑去，她只想赶紧逃离这个让她尴尬的氛围。

　　“馨姐，那只小猫也很可爱！”夏天又说了一句。

　　刚跑了两步的孙馨馨，听到这句话，不由得脚下一滑，朝地面摔去，这该死的夏天，眼神怎么就那么好，她裤子上的Kitty猫，他居然也看到了？

　　“啊……”眼看就要跟地面来一次亲密接触，孙馨馨不由得惊叫出声，这么摔在瓷砖铺成的地面，可不是闹着玩的，一不小心摔断手脚甚至是摔坏脑袋都有可能。

　　“馨姐，别怕。”夏天的声音突然传进她耳中，几乎同一时间，一只有力的手臂揽住了她那柔软的腰肢，让她的身体不再扑向地面，而接着，另一只手也探了过来，却不偏不倚恰好落在她那高耸的部位。

　　夏天扶直了孙馨馨，将她搂抱在怀里，然后关切地问道：“馨姐，你没事吧？”

　　“夏天，快，快放开我……”孙馨馨俏脸通红，娇躯酥软无力，美眸迷离，已经处在崩溃的边缘，她不知道夏天是故意还是无意，可是他那充满热力的手掌，恰好覆盖在她那高耸的部位不说，在扶她起来的时候，还挑逗般的按了两下，胸口传来的酥麻感觉，让她差点整个人重新瘫软下去。

　　“馨姐，我要是放开你的话，你会摔倒的。”夏天显然没有放开孙馨馨的打算，而他那只手，依然停留在原来的位置，没有移开半分。

　　“夏天，你个色狼！”孙馨馨突然间不知道哪里来的力气，猛然一挣，逃离了夏天的怀抱，然后飞奔向她的卧室，砰的一声，重重的关上房门。

　　看着紧闭的房门，夏天嘴角露出一丝坏笑，手感不错，弹性真是好啊！

　　“二师傅说，早起的色狼有妞泡，我要早睡早起，先去睡觉吧！”夏天自言自语，走进了自己的卧室。

　　第二天清晨，六点刚过，孙馨馨顶着两个黑眼圈，睡眼惺忪的走出卧室。

　　“馨姐，早啊！”夏天的声音突兀的响了起来。

　　本来有点迷迷糊糊的孙馨馨，听到这个声音，顿时清醒了过来。

　　“啊！”孙馨馨蓦然想起昨晚发生的事情，低头一看，只见自己依然穿着那件睡衣，俏脸不禁一阵发热，转身重新跑进了卧室。

　　足足过了十来分钟，孙馨馨才重新开门出来，身穿一件米黄色连衣裙，跟之前相比，这身打扮自然是显得保守了许多，尽管依然无法掩盖她那诱人的完美曲线，但那双修长的美腿，却基本上被完全隐藏了起来。

　　“夏天，你怎么起得这么早啊？”孙馨馨忍不住问道，心想他不会跟她一样，几乎整晚没睡吧？

　　“二师傅说，喜欢睡懒觉的男人找不到老婆，所以我每天都早早起床，这样我就能找到很多老婆了。”夏天眼珠在孙馨馨身上转个不停，可惜这次没能找到那只可爱的小猫，没办法，他的视力虽然很好，可毕竟不会透视。

　　孙馨馨不由得白了夏天一眼，连一个老婆都养不活呢，还想找很多老婆？

　　只是她很快就被夏天看得有点不自在，便赶紧转身进了洗手间，梳洗一番之后，又去了厨房，过了几分钟，两碗鸡蛋面条从厨房里端了出来，而这便是两人的早餐。

　　夏天三下五除二就解决了这碗面条，孙馨馨却是吃得很慢，一碗面也花了十来分钟才吃完，收拾好碗筷，两人便一起出门。

　　来到馨馨花店时，还不到七点钟，不过方晓茹却还在两人之前就到了花店。

　　“咦，馨姐，你昨晚没睡好啊？”方晓茹一眼便看到孙馨馨那两个黑眼圈，忍不住用狐疑的眼神看了两人一眼。

　　“是啊，天气太热了，所以睡得不怎么好。”孙馨馨连忙解释，只是反而给人一种心虚的感觉。

　　方晓茹凑到孙馨馨耳边，咯咯低笑：“馨姐，你们不会同居第一天，就开始玩通宵了吧？”

　　“死丫头，你胡说什么呢？”孙馨馨脸一红，伸手便要去扭方晓茹，“小心我撕烂你的嘴！”

　　“馨姐饶命啊！”方晓茹赶紧躲到夏天身后去。


　　第十二章 开宝马的老色鬼


　　“好了，别闹，做事了！”孙馨馨白了方晓茹一眼。

　　不等方晓茹说话，孙馨馨又说道：“晓茹，今天你看店，我先带着夏天在附近逛一逛，让他熟悉一下路，有什么事，你打电话给我。”

　　“知道了，馨姐，你们俩就慢慢去逛街吧。”方晓茹嘻嘻一笑。

　　孙馨馨瞪了方晓茹一眼，对夏天说道：“走吧，我今天先带你熟悉一下江海大学。”

　　馨馨花店毕竟是在江海大学校内，花店的主要送花业务，都是在学校里面，夏天作为花店的送花工，自然要知道怎么去学校的每个地方，虽说大多时候是送到女生宿舍，不过有时候也会要送到教室，甚至食堂，操场等地方也有可能。

　　“这是操场，那边是体育馆，还有那，是行政楼……”

　　两人并肩走在江海大学里，孙馨馨一边走一边向夏天介绍着走过的每一个地方，时间不知不觉中流逝，清晨短暂的一丝凉爽也很快消失得一干二净，太阳当空，连日以来的高温依然持续着，越来越浓郁的清香从孙馨馨身上飘出，虽然两人走得很慢，但她依然是热得香汗淋漓，不得不说，这种天气，实在是不适合在户外闲逛。

　　“馨姐，你很热吗？”夏天开口问道。

　　“难道你不热？”孙馨馨白了夏天一眼，这不是明知故问么？

　　“我不热。”夏天却认真的点了点头。

　　孙馨馨一呆，转头仔细看了看夏天，却发现还真是，这家伙居然一点汗也没出。

　　“奇怪，你怎么一点都不热呢？”孙馨馨有点好奇。

　　“神仙姐姐说我天生就是个空调，冬暖夏凉的。”夏天嘻嘻一笑，“馨姐，你想不想凉快一点呢？”

　　“当然想啊！”孙馨馨又擦了擦额头上的汗水，这一次，她的手刚刚落下，便被夏天的手掌俘获。

　　孙馨馨顿时俏脸微红，这个小色狼，又想占她便宜了。

　　“夏天，别这样，放开我啦！”孙馨馨挣了挣，却没挣脱。

　　“馨姐，是你说想凉快一点的啊，我不牵着你的手，怎么能让你凉快呢？”夏天一脸无辜的模样。

　　孙馨馨正想说什么，却突然感觉到一股清凉的气息从夏天的手上传了过来，这股冰凉的气息很快走遍她的全身，让她有种蓦然踏进了冷气房的感觉，说不出的清爽。

　　孙馨馨一阵发呆，她转头看着夏天，心里涌起一股奇异的感觉，她本以为夏天只是找个理由占她便宜，尽管她其实并不是很抗拒夏天牵她的手，但毕竟两人相识时间尚短，她还是不想和他太亲密。

　　只是，她却没想到，夏天真的能让她变得凉快起来，这一刻，头顶那毒辣的阳光，似乎已经对她没有多少效果，她也渐渐的不再出汗，她心里不由得冒出一个念头，这个似乎有点色的大男孩，到底还要给她多少意外惊喜呢？

　　“夏天，你到底是什么人啊？”孙馨馨用梦呓般的声音问道，认识不到一天，夏天已经一次又一次的让她感觉到与众不同，如果说他轻易的揍张大柱一顿，还不算很特别的话，那之后在公交车站的行为，已经有点让她觉得不可思议，而那之后，他在公交车上的稳如泰山，更是让她觉得匪夷所思，她本以为他昨天给她的惊喜已经够多了，哪知道现在，他又给了她另一次意外惊喜。

　　“馨姐，我当然是男人啊！”夏天笑嘻嘻的回答道。

　　“不想告诉我就算了！”孙馨馨不满的娇哼一声，“什么男人，一个小男孩而已！”

　　夏天有点不服气，什么小男孩，神仙姐姐都说他已经是真正的男人了。

　　不过夏天倒也没反驳，只是牵着孙馨馨滑嫩的玉手，不紧不慢的朝前走去。

　　偶尔有人从两人身边走过，都会忍不住回头看两人一眼，很显然，每个人都会以为两人是一对情侣，只是孙馨馨这么一个风情万种的大美人，却跟了夏天这么个相貌平平衣着普通的家伙，多少让他们心里有点不平，这简直就是鲜花插在牛粪上嘛！

　　“滴滴……”汽车喇叭声传来，一辆宝马停在了两人身边，车窗摇下，一个中年男人钻出脑袋，一副和蔼的样子：“小孙啊，这是上哪去呢？要不要我载你一程？”

　　看到中年男人，孙馨馨不由得眉头蹙了起来，眼中闪过一丝厌恶，脸上很勉强的挤出一丝笑容：“陈教授，不用麻烦你了，我们只是随便逛逛。”

　　“噢，那前几天我跟你说的事情，你考虑得怎么样了呢？”中年男人有些贪婪的看了孙馨馨那傲人的身段一眼。

　　孙馨馨眼中的厌恶更浓：“陈教授，我已经有男朋友了。”

　　“哦，就是他吗？”中年男人看了夏天一眼，摇摇头，“小孙啊，不是我说你，你别的方面都挺优秀的，就是这挑男朋友的眼光不行啊！”

　　“馨姐，这白痴是谁啊？”夏天顿时不爽了，这不是明摆着说他不好吗？

　　“你这同学怎么说话的呢？”孙馨馨还没来得及回话，那中年男人已经怒了，“你是哪个学院的？哪个班级？信不信我马上让人开除你？”

　　“白痴，我不是这里的学生。”夏天一脸鄙视。

　　“小孙，你看看，你看看，你这男朋友什么素质？张口闭嘴就是脏话！”中年男人摇头叹气，“看在你的面子上，我不跟他计较，不过我劝你，赶紧跟他分了吧！”

　　“陈教授，这是我的私事，就不用你来操心了。”孙馨馨强忍怒气，平静的说道。

　　“喂，白痴，快给我滚，要不我就揍你了！”夏天恶狠狠的瞪着中年男人。

　　看到夏天那副凶神恶煞的样子，中年男人心里生起几分胆怯：“我是有修养的人，懒得跟你计较，小孙，我先走了，那件事，你还是好好考虑一下吧！”

　　恋恋不舍的看了孙馨馨那诱人的身段一眼，中年男人一踩油门，车子便重新向前开去。

　　“馨姐，那白痴让你考虑什么事情啊？”夏天忍不住问道。

　　“那个色鬼，说是他能让张大柱不再找我麻烦，可却要我当他二奶才愿意帮我！”孙馨馨愤愤地说道。

　　夏天一听顿时恼了：“馨姐，你怎么不早说？我刚要是知道，就直接把那白痴揍一顿了！”

　　看看那宝马车已经跑得没影了，夏天不禁有点郁闷，看来只能等以后再见到那家伙的时候找他算账了。

　　接下来风平浪静，两人在学校里又逛了几个小时，到中午的时候，夏天也基本知道几个重要区域该怎么走，虽然还算不上熟悉，但要去送花还是没问题的。

　　“哇，馨姐，夏天，你们发展可真快啊！”两人刚刚回到花店，方晓茹便一副大惊小怪的样子嚷了起来。

　　孙馨馨顿时脸一红，这时候她才意识到，她和夏天依然手牵着手呢。

　　“死丫头，不要胡说八道！”孙馨馨白了方晓茹一眼，同时将手抽了回来，然后赶紧转移话题，“叫盒饭了吗？”

　　“噢，还没呢，我这就打电话让他们送。”方晓茹一边打电话一边用古怪的眼神看着夏天，心里多少还是有点迷惑，她在花店上班快一年时间，和孙馨馨已经很熟悉，她也很清楚，孙馨馨一直对男人比较排斥，这个叫夏天的家伙，到底有什么特别，让孙馨馨对他另眼相待呢？

　　难道真是所谓的英雄救美，然后美女就来个以身相许？可这也太老套了吧！

　　方晓茹在心里猜测，而孙馨馨却已经是浑身不自在，不是因为方晓茹，而是刚刚一松开夏天的手，她便马上香汗直冒，热得有些受不了。

　　她一出汗，那浓郁的体香便马上钻入夏天的鼻孔，夏天朝她嘻嘻一笑，又牵住了她的手。

　　孙馨馨有点心虚的看了方晓茹一眼，想要把手抽回去，可是手上传过来的清凉，却让她难以下这个决心，而她这一迟疑，那边方晓茹已经打完电话。

　　“馨姐，你们还真是难舍难分啊！”方晓茹忍不住打趣道，她现在是彻底相信孙馨馨和夏天已经成了一对，虽然她还是觉得这发展速度实在是快了点，不过这年头，认识半小时开房，认识一天就闪婚的都有，他们俩也只是拉拉手，其实也没啥。

　　“晓茹你别瞎说了，我只是怕热，夏天身上很凉快的。”孙馨馨想要解释。

　　“馨姐，夏天抱过你啊？要不你怎么知道他身上凉快呢？”方晓茹一脸狡黠。

　　孙馨馨张嘴想要反驳，突然便想起来，夏天还真的抱过她，昨天在公交车，她可是被他抱了十几分钟。

　　“耶，我又猜对了！”方晓茹一脸兴奋的样子，“馨姐，既然夏天身上那么凉快，那就让他晚上抱着你睡吧！”

　　没等孙馨馨说话，方晓茹又是一声惊呼：“啊，馨姐，难道夏天昨晚就已经抱着你睡啦？怪不得你一晚上没睡好呢！”


　　第十三章 我跟你很熟吗


　　“死丫头，你再乱嚼舌根，小心我炒你鱿鱼！”孙馨馨俏脸通红，羞恼之下，便拿出了老板娘的威风。

　　“啊，馨姐，不要啊，虽然我知道你想跟夏天开夫妻店，可我要是没了这份工作，就没钱吃饭啊，我保证以后尽量不当电灯泡，从现在开始，我什么也听不见，也什么都看不见，你们俩想做什么都行，完全可以当我不存在……”方晓茹装着一副害怕的样子。

　　“你还说！”孙馨馨娇羞不已，顺手拿起一个花篮，就想朝方晓茹砸过去。

　　方晓茹赶紧举手投降：“馨姐，我不说了，那个花篮很贵的，一百八十八块呢！”

　　孙馨馨白了方晓茹一眼，看了看手上的花篮，终于将它放回了原位。

　　好在很快有人送来盒饭，也让孙馨馨暂时从这个尴尬的境地解脱出来，方晓茹也知道分寸，没再继续取笑孙馨馨。

　　外面太阳太大，整个下午，孙馨馨也都没有离开花店，夏天自然也留在花店里，虽然花店下午也做了好几笔生意，不过都是上门来买花的，不需要去送花，自然也就没夏天的事情。

　　这一来，夏天便觉得有点无聊，好在还有孙馨馨这个大美女可以养眼，否则他会更无聊，只是孙馨馨却整个下午都觉得不自在，因为她发现夏天一直盯着她看，看也就算了，他偏偏看的都是那些不该看的位置。

　　“唔，快六点了，馨姐，你们不如先回去吧，我再守两个小时就是。”方晓茹伸了个懒腰，学校没放假的时候，这花店通常要开到晚上十点左右才关门，不过放假这段日子，一般不到八点就关了。

　　“也好。”孙馨馨想了想，点点头，“夏天，我们走吧！”

　　夏天对此自是没有意见，两人一起走出花店，夏天又很自然的拉着孙馨馨的手，而孙馨馨或许是已经习惯的缘故，也就任他这么牵着。

　　只不过，才走了几步，孙馨馨便停了下来，因为她看到一群人正朝这边走来，而走在最前面的乃是两男一女，其中一个，赫然便是张大柱。

　　张大柱身边的女人三十来岁的样子，有那么几分姿色，涂脂抹粉的，打扮得比较妖艳，这妖艳女人正挽着另一个男人的手，这男人身材不高，却挺壮实，留着板寸头，眼神甚是锐利。

　　三人身后，还跟着十来个打扮各异的年轻人，看起来像是社会上的小混混。

　　“孙馨馨，你这个贱人，果然背着我在外面包养小白脸，这回被我抓到了，你没话可说了吧？”一见到孙馨馨，张大柱便在那愤怒的叫嚷。

　　“张大柱，你嘴巴怎么就那么脏？”孙馨馨气得俏脸通红，“什么叫我背着你包养小白脸？我跟你一点关系都没有，就算我真找了男朋友，你也管不着！”

　　“好，这下你是承认了，是吧？”张大柱恼羞成怒，“你现在到了城里，就想翻脸不认人是吧？你现在想跟我撇清关系，没那么容易！”

　　“馨馨啊，不是我说你，虽然我这弟弟不成器，可他好歹也是你老公，他昨天被抓进公安局，你也不去领人，让他被关了一个晚上，你这么做已经是很过分了，现在还养了个小白脸，就实在是你的不对了。”那妖艳女人这时也开口了。

　　“玉芬姐，你也在城里待了这么多年，应该很清楚，我和张大柱之间的事情做不得数，当年你们家给了我家两万彩礼，可这几个月里，张大柱在我这里拿去的钱已经超过五万，已经足够抵那些彩礼钱了，我跟张大柱已经没有任何关系！”孙馨馨愤愤地说道，这女人乃是张大柱的姐姐张玉芬，她自然也是认识的。

　　“孙馨馨，你说没关系就没关系吗？”张大柱用贪婪的眼神盯着孙馨馨，“你想跟我脱离关系是吧？那好，只要你答应我的条件，我就不再来找你，你随便怎么去包养小白脸都没关系！”

　　“什么条件？”孙馨馨咬牙问道。

　　“很简单，第一，你给我十万！”张大柱盯着孙馨馨高耸的胸部，吞了吞口水，“第二，你陪我睡一个晚上！”

　　“无耻！”孙馨馨顿时气得俏脸煞白，第一个条件，她还能接受，若是十万块能让张大柱永远消失在她的生活中，她不介意给他十万，可第二个条件，却是她无论如何也无法接受的。

　　“馨馨啊，其实我觉得这条件也还好，当年我们家的两万，可是救了你弟弟的命，现在你还上十万，也算应当的，这几年物价飞涨，当年的两万块，可是要比现在的十万更值钱啊。”张玉芬懒洋洋地说道，“至于一起睡个晚上，那也没什么嘛，你们夫妻一场，你尽一下做妻子的义务，不也是应当的吗？”

　　“孙馨馨，你能去便宜小白脸，我这做老公的就不能尝尝你的滋味吗？”张大柱眼中充满淫欲的味道，孙馨馨的性感风情，早已让他蠢蠢欲动。

　　“喂，事不过三，你这白痴都说我三次小白脸了，我已经忍无可忍了啊！”夏天鬼魅般的出现在张大柱面前，一把掐住他的脖子，微微用力，“你给我看清楚，少爷我哪里像小白脸啦？”

　　“你，你给我放手……”张大柱被掐得有些透不过气来。

　　“浑小子，快放开我弟弟！”张玉芬厉声喝道。

　　夏天却没有理会她，只是继续盯着张大柱：“你这白痴，给我看清楚，我这叫白里透红，与众不同，知道不？你再说我小白脸，我就把你变成大花脸！”

　　孙馨馨本来有点气愤，可听到夏天这话，却有点忍俊不禁，什么白里透红与众不同啊，不会是昨晚看了电视广告吧？

　　“小子，你再不放开我弟弟，就别怪我们不客气了！”张玉芬怒喝道。

　　夏天终于转头看向张玉芬，却是一脸不满：“我说你这人怎么这么烦啊？你知不知道你的声音很难听，像鸭子叫似的。”

　　扫了张玉芬一眼，夏天脸上有点迷惑：“奇怪，你这种人不是鸡吗？你的声音应该像鸡叫才对啊，怎么会像鸭子叫呢？听说有个玩意叫基因变异，难道你这就是？”

　　“你，你，你居然说我是鸡？”张玉芬气得浑身颤抖。

　　“小兄弟，你这话就过分了啊！”那壮实男子终于开口了，声音倒是颇为平和，“我是丁豹，人称豹哥，不知兄弟能否给我个面子，先放开张大柱呢？”

　　夏天有点奇怪的看着丁豹：“我跟你很熟吗？”

　　“呃，我们应该是第一次见面。”丁豹一愣。

　　“既然我们不熟，那我为什么要给你面子？”夏天看着丁豹，“你脑子有问题吧？”

　　丁豹差点被这句话给噎死，而他身后的那些小混混，顿时骂成一片。

　　“小子，你不想活了？敢这么跟豹哥说话？”

　　“妈的，兄弟们上，干死他！”

　　“给你脸不要脸，豹哥跟你客气，你丫还真把自己当人物了呢！”

　　这些人骂归骂，丁豹没有开口，他们却也不敢真的动手。

　　“哎，小子，记住了，馨姐是我的人了，不要来跟我抢女人，知道不？”夏天把张大柱提了起来，然后把他扔到地上，“赶紧给我滚吧！”

　　张大柱痛哼一声，然后从地上爬了起来，跑到丁豹身边，哭丧着脸：“姐夫，我说过了，这小白脸打架很厉害的！”

　　话音刚落，便听到啪啪两声清响，张大柱两边脸上都出现了五个鲜红的手指印。

　　“我警告过你了，再叫我小白脸，我就把你变成大花脸。”夏天一脸不悦，“知道什么是大花脸不？在你脸上划出纵横十九道，就成了真正的大花脸了，现在给你两个巴掌，只能算是小花脸。”

　　丁豹脸色变得有些难看：“兄弟，你不觉得太嚣张一点了吗？”

　　“三师傅说，让我低调一点，我现在已经很低调了。”夏天显得很不以为然。

　　“兄弟的身手不错，不如这样，我们俩来比一比吧！”丁豹缓缓朝前迈出一步。

　　夏天有点惊讶：“你要跟我单挑？”

　　“没错，单挑，敢吗？”丁豹语气里带着几分挑衅。

　　夏天摇了摇头，小混混们便马上吹着口哨起哄。

　　“没种！”

　　“小子，不敢就跪下磕头认输吧！”

　　“靠，果然是小白脸，关键时刻不顶用啊，美女，不如跟了我吧！”

　　……

　　“我倒是高看你了。”丁豹眼中多了几分不屑，“既然这样，你就赶紧走吧，不要插手孙馨馨的事情。”

　　“单挑太麻烦了，浪费时间，你们一起上吧。”夏天懒洋洋地说道。

　　此话一出，四周静寂，片刻之后，便是更大的哄闹。

　　“靠，这丫太嚣张了！”

　　“搞死他！”

　　“兄弟们一起上！”

　　夏天突然扑向人群，出拳，起脚，顿时惨叫声不断响起，片刻之后，地上便倒了一大片，连张大柱和张玉芬都倒在了地上，唯一还站着的，就只有丁豹了。

　　“你们太吵了。”夏天拍拍手，“这下安静多了。”


　　第十四章 凭空多了个小弟


　　丁豹倒抽一口凉气，这到底是什么人啊？之前张大柱告诉他，这小子打架厉害，他还以为只是张大柱太没用，现在他才明白，用打架厉害来形容这个人还不够，这简直就是一超级高手啊。

　　虽然他这帮手下没什么本事，可用这么短的时间，将这么多人都打倒，绝对只有真正的高手才能做到！

　　“你为什么不打我？”丁豹突然觉得有点不对，怎么他还好端端的站在这里呢？

　　“噢，我觉得你比较可怜。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“可怜？”丁豹心里涌起一股怒气，“兄弟，我丁豹还不需要别人来可怜，顺便奉劝你一句，虽然你很能打，可这个社会，不是能打就能解决一切！”

　　“唔，我三师傅也说过，暴力不能解决一切问题。”夏天点点头，“不过嘛，我还是觉得你比较可怜，被戴绿帽子的男人，都比较可怜。”

　　“你这话是什么意思？”丁豹脸色更加难看，这也很正常，不管哪个男人，被人说他被戴了绿帽子，脸色都不会好看的。

　　“那女人是张大柱的姐姐，张大柱又叫你姐夫，看来，那女人是你老婆，没错吧？”夏天指了指还在地上没起来的张玉芬，“不过这个女人呢，昨晚跟那家伙鬼混，喏，就是躺在那里的那个黄毛，你说你被自己的小弟戴了绿帽子，还不够可怜吗？”

　　“你别胡说八道！”张玉芬声色俱厉的怒喝。

　　“豹哥，我冤枉，这小子血口喷人！”那黄毛也赶紧撇清。

　　“兄弟，这么简单的离间计，你以为我会相信吗？”丁豹冷哼一声，“虽然你很能打，不过看来也仅此而已。”

　　夏天有点不爽，这丫不是明摆着说他脑子不行么？

　　“你爱信不信，不过呢，我可以告诉你，你前天中午跟你老婆鬼混了，大前天没干，唔，你老婆在那之前的一天，也跟那黄毛小子鬼混了。”夏天懒洋洋地说道，“哎，其实我觉得你老婆真的是鸡啊，她最近的一个月里，至少换了四个不同的男人。”

　　丁豹的脸色变得异常难看起来，他蓦然转身，冷冷的看着张玉芬和黄毛，虽然他不肯相信，可他前天中午确实跟张玉芬在沙发上来了一场盘肠大战，而大前天，他确实没跟张玉芬在一起，夏天说得这么准确，让他不得不怀疑。

　　“豹哥，别信这小子胡说八道！”张玉芬从地上爬了起来，急急的说道。

　　“黄毛，你如果现在说实话，我还当你是兄弟！”丁豹没有理会张玉芬，只是冷冷的盯着黄毛。

　　黄毛大汗淋漓，他跟了丁豹三年，知道丁豹的手段，他也相信，要是丁豹真的查下去的话，一定能查得出来。

　　“豹哥，是我犯糊涂，是她勾引我的，我……”黄毛终于承认了，现在承认的话，他还有可能活下去，一旦被丁豹自己查出来，他肯定是死路一条。

　　“黄毛，你别诬蔑我……”张玉芬脸色大变，只是话没说完，丁豹已经扬手狠狠的扇了她一个耳光。

　　“都给我起来，回去！”丁豹厉声喝道，冷冷的盯着张玉芬，“等会再跟你算账！”

　　丁豹带着他的一帮手下很快离去，而张玉芬和张大柱自然也被带走，他们倒是不想回去，不过却是被丁豹押回去的，不得不走。

　　“搞定！”看着丁豹等人的背影，夏天有点得意，“这回没人来跟我抢馨姐了。”

　　看到孙馨馨在不远处发呆，夏天便走了过去，拉着她的手：“馨姐，我们回家吧！”

　　“哎，夏天，你难道真是传说中的武林高手啊？”方晓茹跑过来问道，她刚刚一直在看热闹，只是不敢上前，她可不敢惹那些小混混。

　　夏天看了方晓茹一眼，然后摇摇头。

　　“不是啊？”方晓茹有点失望。

　　“你不是我老婆，也没机会成为我老婆，所以呢，我不会告诉你。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“呸，不说就不说，了不起吗？”方晓茹脸一红，瞪了夏天一眼，返身跑回了花店。

　　夏天拉着孙馨馨就走，身后却传来一个急急的声音：“大哥，大哥，等等我！”

　　转身一看，却是一个胖子跑了过来，夏天却皱起眉头：“你谁啊？”

　　“大哥，是我啊，就是昨天，你说一千万帮我干掉……”胖子气喘吁吁的说道。

　　“噢，是你啊，老婆被人抢了的那家伙。”夏天想了起来，“你好像叫王杰来着？”

　　“对对对，就是我，大哥你记忆力真好！”胖子王杰一脸谄媚。

　　“你现在有钱了？”夏天有点兴趣起来，这小子昨天说他只有八百块，难道一天过去就有八百万了？要是这小子赚钱这么厉害的话，他会考虑找他学学赚钱的方法。

　　“呃，没。”王杰有点尴尬。

　　“没钱你找我干嘛？”夏天顿时不高兴了，“你这不是浪费我时间吗？”

　　夏天拉着孙馨馨就走，王杰愣了愣，然后连忙追了上来。

　　“大哥，大哥，等等，听我说，你实在太牛了，我真的很仰慕你啊……”王杰急急的说道。

　　“你又不是美女，仰慕我做什么？”夏天没好气的说道。

　　“这，大哥，我虽然不是美女，可我真的很仰慕你啊，你举手抬脚，就打倒到那么一大片人，还只用一天时间，就把咱们江海大学的玫瑰西施泡到手了，我要能学到你一丁点本事，女朋友也不会被人撬走了。”王杰心里有点郁闷，是不是美女，这也不是他能决定的啊。

　　“玫瑰西施？”夏天看了孙馨馨一眼，“哎，馨姐，那是不是你啊？”

　　孙馨馨俏脸微红，给了夏天一个娇媚的白眼：“我哪知道？”

　　“大嫂，你帮帮忙，让大哥收我当小弟吧！”王杰马上开始了曲线救国战略，找上了孙馨馨。

　　“别乱喊，我不是你大嫂！”孙馨馨脸更红了，心里却有那么一丝甜甜的味道。

　　“大哥，我真的很有诚意啊，不如这样，大哥，我把我妹妹介绍给你怎么样？我妹妹很漂亮的。”王杰这回是豁出去了。

　　“你真有个漂亮的妹妹？”夏天终于有了兴趣。

　　“大哥，我怎么敢骗你呢？我妹妹真的特漂亮，长得特像赵雨姬！”王杰拍着胸脯保证。

　　夏天转头看着孙馨馨：“馨姐，赵雨姬是谁？”

　　“是现在很有名的一个歌星。”孙馨馨回答道。

　　“漂亮吗？”夏天又问。

　　“很漂亮。”孙馨馨点头。

　　“噢！”夏天放下心来，然后看着王杰，“那好吧，我暂时收你当小弟，不过只是临时的，等我见到你妹妹，再考虑要不要让你转正。”

　　“谢谢大哥，谢谢大嫂！”王杰大喜，“大哥，我请你吃饭，怎么样？”

　　“也好，免得馨姐这么大热天的还要回去做饭。”夏天挥挥手，“馨姐，去我们昨天吃过的那地方吧，我觉得那味道还不错。”

　　“你做主就行。”孙馨馨对此也没什么意见，只是却有点气恼的看了夏天一眼，这个小色狼，人家求着给他当小弟，他怎么也不答应，结果一说有个漂亮妹妹，他就马上答应了。

　　十几分钟之后，夏天便又来到了那家学生平价餐馆，不过，三个人却已经变成四个人，孙馨馨把方晓茹也顺便叫了过来。

　　“大哥，你想吃什么？”王杰拿着菜单，一脸讨好的看着夏天。

　　“随便吧。”夏天随口说道。

　　“那，大嫂，你呢？”王杰转向孙馨馨。

　　“你看着办吧。”孙馨馨已经接受了大嫂这个称呼。

　　一旁的方晓茹却有点郁闷，这小子好歹也是江海大学的高材生，还自称是计算机天才，做什么不好，非要来做夏天这家伙的小弟呢？

　　刚刚在路上，她已经得知，王杰和她一样，都是江海大学大二学生，到九月份开学的时候，就都是大三了，只不过王杰学的计算机，而她却是学的法律。

　　堂堂江海大学的学生，拿出去都是可以炫耀的资本，可却非要来给夏天这个压根没读过书的家伙当小弟，这多少让方晓茹觉得王杰在给江海大学抹黑的感觉，虽然她也觉得夏天确实有点本事，不说别的，打起架来确实是一把好手，可孙馨馨这么一个大美人，才一天时间就投向他的怀抱，王杰也对他卑躬屈膝的，多少让方晓茹心里有点不平衡。

　　王杰在那点完菜，又看向夏天：“大哥，要喝酒吗？”

　　“随便。”夏天又给了这么个答复。

　　“来两瓶雪花，冰的。”王杰把菜单递给服务员，然后转头看着夏天，“大哥，我们就随便喝点。”

　　“喂，我说王杰，你干嘛非要当夏天的小弟呢？难道你要跟他学打架？”方晓茹忍不住问道。

　　“什么打架，我说方晓茹，你这就不懂了，以我看武侠小说二十年的经验来看，大哥绝对是真正的武林高手！”王杰口沫横飞。

　　方晓茹撇撇嘴，敢情王杰是看武侠小说看傻了啊！


　　第十五章 餐馆冲突


　　王杰转头朝夏天谄笑着：“大哥，你啥时候教我两招啊？”

　　“你资质太差，不适合练武。”夏天懒洋洋地说道。

　　“啊？”王杰顿时一副苦瓜脸，“大哥，我虽然资质肯定比不上你，但我也不想练得像你那么厉害啊，只要能单挑十个八个小混混就行了。”

　　“要求这么低啊！”夏天想了想，“那倒是有可能的。”

　　“那大哥你是答应教我了吗？”王杰顿时大喜。

　　“等我见到你妹妹再说吧。”夏天一副兴趣缺缺的样子，他对教人武功没什么兴趣，除非对方是美女。

　　王杰那张胖脸顿时又变成了苦瓜状。

　　“哎，王杰，那不是你女朋友吗？”方晓茹用手指戳了戳王杰的胳膊，然后朝餐馆门口指了指。

　　王杰一看更郁闷了，一个高大帅气的男生搂着一个漂亮女生走进了餐馆，那漂亮女生正是他的前女友张莉。

　　昨天王杰和张莉在花店外面闹出那么一出，倒是让方晓茹也记住了他们，是以张莉一进门，方晓茹便马上认了出来。

　　因为餐馆里人少，目标都比较明显，张莉一进门，也发现了王杰，看到王杰正跟方晓茹说话，张莉眼里闪过一丝不屑。

　　“哟，王杰，你本事不错嘛，这么快就找到新女朋友了？”张莉看了方晓茹一眼，“我倒是没想到，你居然饥不择食到连卖花的小姑娘也要啊！”

　　说起来，方晓茹也算江海大学的半个名人，倒不是她多漂亮，而是因为她在馨馨花店卖花，大家经常从这里经过，不少人都认识她。

　　“你这人怎么说话呢？”突然遭到无妄之灾，方晓茹有点恼火，“我是卖花的怎么啦？总比你卖身好！”

　　还别说，方晓茹虽然长得没张莉漂亮，可嘴巴倒是挺厉害。

　　“你说谁卖身呢？”张莉大怒，“你才卖身呢，你全家都卖身！”

　　“背叛穷男友，贴上富男人，跟卖身有什么区别？”方晓茹轻哼一声。

　　“哟，敢情你是为王杰出头啊？”张莉怒极反笑，“看不出你这么喜欢那胖子呢，我倒是很好奇，你这么瘦瘦小小的，受得了他那吨位吗？”

　　“你……”方晓茹可不傻，自是能听出张莉话中的含意，“下流！”

　　“张莉，你别太过分了啊？”王杰霍地站了起来，“我和方晓茹今天才认识，她也不是我女朋友，你就算看我不顺眼，犯得着去骂她吗？”

　　“怎么？心疼啦？”张莉冷笑一声，“她先骂我，我还不能骂她啦？”

　　“张莉，你简直就是莫名其妙！”王杰气愤不已，“你背着我跟了苏子强这个王八蛋，倒他妈的弄得好像是我对不起你似的！”

　　“就是你这混蛋对不起我！”张莉不知想到什么，蓦然朝王杰吼道。

　　而此刻，那高大男生也开口了：“王杰，你最好嘴巴干净一点，否则，你会后悔的！”

　　王杰看了看张莉，又看了看那高大男生，突然有点疯狂的大笑起来：“哈哈哈，乐死我了，张莉，我终于知道你为什么把我当仇人了，哈哈哈，我早听说苏子强喜欢处女，现在他发现你不是处女了吧？”

　　王杰越笑越开心：“苏子强，你丫不是有几个臭钱觉得了不起吗？你还不是得喝我的洗脚水，不过张莉那床上功夫真不错，叫得可欢啦！”

　　“死胖子，你给我闭嘴！”张莉脸色越来越难看，尽管餐馆里没什么人，她还是觉得似乎有无数双眼睛正在看着她。

　　“切，你让我闭嘴就闭嘴啊？我靠，是你先背叛我，我不找你麻烦，就算不错了，现在你还来跟我过不去，有你这种人吗？”王杰越说越气愤，“之前我他妈的还挺伤心，现在我是想开了，老子没亏，反倒是赚了，白白玩了别人的老婆两年！”

　　“男人果然都是打着这种不负责任的主意。”孙馨馨小声嘀咕了一句。

　　虽然别人没有听到，不过夏天却是听得清清楚楚，他马上凑到孙馨馨耳边，小声说道：“馨姐，我一定会负责的。”

　　孙馨馨顿时娇羞不已：“你乱说什么呢，谁要你负责啦……不是，我不是说不要你负责，是说我们又没什么关系……”

　　孙馨馨越解释越乱，到最后干脆娇嗔的白了夏天一眼：“我不跟你说啦！”

　　“我说馨姐，夏天，人家王杰正跟人吵架呢，你们俩还有心情在这打情骂俏啊？”方晓茹实在有点受不了这两人。

　　“他不是正占上风吗？”夏天不以为然，看那张莉气得脸通红，苏子强也是脸色很难看，显然王杰戳到他们俩的痛处了。

　　他这还没说完，那苏子强已经忍无可忍一拳挥出，正中王杰胸口，王杰一声闷哼，连连后退，然后一屁股坐在地上，一时都站不起来。

　　“王杰，你的嘴上功夫不错，不过男人不是来耍嘴皮子的。”苏子强冷哼一声，“以后见到我，就给我滚远一点，否则我见你一次打一次！”

　　“没错，以后我见你一次打一次。”不满的声音响起，夏天站了起来，一脸不悦的看着苏子强，“你家大人没教过你吗？知不知道什么叫打狗也得看主人？”

　　“你是谁？”苏子强皱着眉头。

　　“我叫夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天。”夏天瞪着苏子强，“王杰是我小弟，除了我跟我老婆可以欺负他之外，别人都不能欺负他，明白不？”

　　“我就欺负他了，你能把我怎样？”苏子强冷笑一声，看夏天这身板，他随便一拳就能把他打趴下，就这样还做人大哥？

　　“就这样！”夏天飞快一脚踹出，苏子强根本来不及反应，便已经被他揣中小腹。

　　“呃！”苏子强一声惨叫，双手捂着小腹，整个人痛得弯下腰去，“你，你居然敢打我？你，你知不知道，我是谁？”

　　“我管你是谁！”夏天又是一脚，苏子强又是一声惨叫，终于没能扛住倒了下去。

　　“好，你他妈的有种！”苏子强痛得冷汗直流，他咬着牙站了起来，“有种就给我等着！”

　　说完这话，苏子强便跌跌撞撞的跑出了餐馆，连张莉也没招呼。

　　“子强！”不过张莉倒是很快反应过来，追了出去。

　　“大哥，你真牛，我真没跟错大哥！”王杰终于从地上爬了起来，一脸钦佩的看着夏天。

　　孙馨馨却有点担心：“夏天，不如我们赶紧走吧，我看那人多半是去找帮手了。”

　　“对了，大哥，苏子强似乎真有点来头，要不我们先避避？”王杰也说道。

　　“知道为什么你老婆要跟别人跑了吗？”夏天看着王杰。

　　王杰呆了呆：“那个，大哥，苏子强那小子长得比我帅，也比我有钱……”

　　“错，是因为你胆子太小！”夏天撇撇嘴，“知道什么叫色胆包天吗？你胆子这么小，就是没色胆，你连色胆都没有，怎么能泡到妞呢？就算你运气好泡到一个，也会跟别人跑掉的。”

　　“你这什么歪理啊？”方晓茹有点不服气。

　　“这是我大师傅说的。”夏天嘻嘻一笑，“我大师傅可是一代情圣，生平泡妞无数，几乎未尝败绩。”

　　“几乎未尝败绩？”方晓茹却听到了关键的地方，“这么说他还是失败过咯！”

　　“没错，大师傅纵横情场数十年，就只失败一次，不过那不能怪他，只能怪他生不逢时，遇到了另一个人。”夏天一脸得意，指了指自己的鼻子，“也就是我，他看中的神仙姐姐，被我抢来当老婆了。”

　　“你就吹吧！”方晓茹嗤笑一声，这小子说来说去，不还是说他自己厉害么？

　　“大哥，你太牛了，连你师傅看中的女人都敢抢啊！”王杰却是佩服得五体投地，“什么时候教我两招泡妞方法吧？”

　　“喂，我说你们男生，怎么句句不离泡妞呢？”方晓茹不满了，“菜来了，赶紧吃饭吧！”

　　这么一耽搁，服务员已经开始上菜，孙馨馨虽然有点担心，却也没再劝夏天走。

　　“来，大哥，我敬你一杯！”王杰给夏天倒酒。

　　夏天喝了一口啤酒，砸吧了一下嘴巴，然后摇摇头：“这玩意味道不咋样啊，还是猴儿酒比较好喝。”

　　“猴儿酒？”王杰却呆了呆，那玩意儿不是小说里才有的东东吗？

　　夏天虽然觉得啤酒不怎么好喝，不过也还是很快便干掉了一瓶，王杰很兴奋，又叫了几瓶啤酒，两人你一杯我一杯的喝了起来，几瓶下肚，夏天看上去毫无反应，而王杰却是已经有点受不住，去了一趟洗手间。

　　“夏天，别喝了，万一那些人来了，你要喝醉了的话，那就麻烦了。”孙馨馨在旁边忍不住劝道。

　　“没事，我从来不会喝醉。”夏天朝孙馨馨嘻嘻一笑，“馨姐，你要不要喝点？”

　　“干嘛？想灌醉我啊？”孙馨馨娇嗔道。

　　“是啊，等你喝醉了，我就能抱你回家。”夏天很老实的承认。


　　第十六章 调戏女警


　　“色狼，我就知道你没安好心！”孙馨馨白了夏天一眼，“我才不上你当呢！”

　　孙馨馨这轻嗔薄怒的模样，更是平添几分风情，本就艳丽非凡的她，此刻更是美艳不可方物，夏天看着这近在咫尺的性感佳人，一时有点出神。

　　“你这么看着我干嘛？”孙馨馨又有点受不了这家伙的眼神。

　　“馨姐，我想亲你一下。”夏天很认真的说道。

　　“啊……”孙馨馨顿时只觉双颊发烧，要死了，这家伙，怎么能当着别人说这种话呢？

　　孙馨馨白皙的脸颊红晕流转，更是显得妩媚动人，夏天一时有点心动，便把嘴巴缓缓凑了过去。

　　看着夏天凑过嘴来，孙馨馨一时有点发愣，这家伙真的要在这里亲她？她想躲开，可心里却又有点担心，她躲开的话，会不会让他在别人面前没面子呢？

　　犹豫之中，孙馨馨也就忘了作出任何反应，却只看得到旁边的方晓茹和王杰目瞪口呆。

　　“大哥就是大哥啊，牛就一个字！”王杰对夏天越发的崇拜起来。

　　方晓茹却又在感慨：“这发展真快啊，中午还是手牵手，这晚上就要嘴对嘴了。”

　　“就是他们！”一个愤怒的声音突兀的从门口传来。

　　这个声音却把孙馨馨给惊醒了过来，顿时便发现夏天的嘴唇已经离她的脸蛋不到一公分，不由得吓了一跳。

　　“啊！”孙馨馨低声娇呼，一别头，躲了过去。

　　夏天顿时恼了，这是哪个王八蛋坏他的好事？本来他差那么一点就要亲到孙馨馨了！

　　一转头，夏天便看到走在最前面的苏子强，蓦然一跃而上，旋风般的扑了过去。

　　“啪啪啪……”夏天左右开弓，闪电般的扇了苏子强十几个耳光，刹那间，苏子强便成了猪头强，双颊肿大得简直有些恐怖，可夏天还是觉得不解气，抬脚又踹中苏子强的小腹，将他踹倒在地，嘴里骂骂咧咧的：“王八蛋，我让你坏我好事！”

　　可怜的苏子强还没反应过来，先是被夏天十几个耳光打得头昏脑胀，只觉天旋地转不说，眼前似乎还都是星星，小腹又中了一脚之后，那一阵难以忍受的剧痛外加气怒攻心，居然就这么晕了过去。

　　夏天的动作实在太快，整个过程不到三十秒，不论是正跟夏天一起吃饭的孙馨馨几人还是刚刚和苏子强一起进来的三个人，都没来得及反应过来，他们只是觉得眼前一花，然后听到一阵耳光声，接着便发现，苏子强已经昏迷在地。

　　“子强，子强，你怎么样？”最先反应过来的是张莉，她扑到苏子强旁边，连叫了几声却发现苏子强一点反应都没有，不由得脸色大变，“快，快叫救护车！”

　　而此时，苏子强找来的那俩帮手，一高一矮两个看上去都不到三十岁的男人，也终于有了反应，他们先也是来到苏子强身边查看了一下情况，当他们发现苏子强确实已经昏迷过去时，脸色顿时变得有些阴沉起来。

　　“建伟，你先送强少去医院，这里交给我。”稍高些的男人开口说道。

　　矮个男人点点头，没有说话，小心翼翼的抱起昏迷的苏子强，迅速走出餐馆，很快，众人便听到汽车引擎发动的声音。

　　目送汽车开走，高个男人转过身来，有些阴森的看着夏天：“小子，我给你个机会，自己打断一只手吧！”

　　夏天很不爽的翻了个白眼：“哎，他们都去医院了，你还留在这里做什么？我也给你个机会，赶紧去医院吧。”

　　“让我动手的话，你下半辈子就准备在床上度过吧！”高个男人朝夏天逼近一步，眼神更加凶狠。

　　“真啰唆！”夏天闪电般的挥出一拳。

　　拳头转眼便来到眼前，高个男人不由得脸色一变，急忙一偏头，想要躲过去，只可惜，当他的头转开了那么一点点的时候，夏天那高速前进的拳头也倏然偏离原来的方向，最终不偏不倚的击中他的前额。

　　“咚……”眼前金星直冒，高个男人只觉一阵天旋地转，然后便倒了下去。

　　“都说给你机会自己去医院了。”夏天摇摇头，“这下可得别人送你去医院咯！”

　　夏天若无其事的走回餐桌，在孙馨馨旁边重新坐了下来，而餐馆里的其他人，则都用看怪物一样的眼神看着他，就这么短短的几分钟时间，两个人被他打得昏迷，这也就算了，别人做了这么大的事情，起码也得想办法善后，偏偏这家伙，一副什么也没发生的样子，看他这模样，似乎还想继续喝酒？

　　“呃，大哥，我们是不是赶紧闪人啊？”王杰心里有点发毛，他开始觉得自己是不是认错大哥了，这样下去，搞不好几天时间就会被连累进监狱里去啊。

　　“是啊，夏天，我们还是赶紧走吧！”孙馨馨也有点害怕。

　　“夏天，你这是严重伤人，弄不好会被判故意伤害罪，要坐牢的，我看你还是去自首算了，要不就赶紧跑路！”不愧是法律系的学生，方晓茹一开口就给夏天想好了罪名。

　　夏天却像是根本没听到他们说的话一样，依然在那大吃大喝，有点含混的说了一句：“我还没吃饱呢，吃饱了就走。”

　　夏天不愿意走，可餐馆里其他人已经开始纷纷结账离开，不一会，餐馆里便只剩下他们这一桌了，而被夏天打倒的高个男人，依然躺在地上没什么反应。

　　王杰也跑去先结了账，不过倒是没有跑掉，只是在那坐立不安的，也没心情继续喝酒，孙馨馨看了看还在那狼吞虎咽的夏天，也是一阵忐忑。

　　“唔，吃饱了，走吧！”过了几分钟，夏天终于吃饱喝足，而听到他这话，王杰更是有种如逢大赦的感觉，忙不迭的起身，一副恨不得马上冲出去的样子。

　　“刚刚谁报警？”一个清冷却异常悦耳的声音从门口传来。

　　众人不自觉的望去，胖子王杰便差点连口水都流了出来，好诱人的女警！

　　长腿，细腰，胸大，臀圆，这四项之中，女人只要占了一项，便能吸引无数的目光，而眼前的这个女警，看那异常修长的美腿，盈盈一握的纤腰，裂衣欲出的双峰，还有那浑圆挺翘的臀部，不仅仅把这四项占全，而且每一项都堪称完美！

　　更要命的是，这女警不仅仅是有着火爆的身材，那脸蛋也是异常漂亮，一时间，让王杰看得神魂颠倒，直到发现女警那冷冷的眼神扫来，他才一个激灵，清醒过来。

　　这女警确实诱人，可惜，看她那冷漠的眼神，王杰便知道，这是个身上到处竖着刺的冰美人，在心里意淫一下还行，若是付诸行动，肯定会被刺得满身是血。

　　众人震惊于女警的美艳之时，一个突兀的声音却响了起来：“身高175，腿长114，胸围36D，哇，警察姐姐，你这身材真是好啊，长得还这么漂亮，给我当老婆吧！”

　　王杰不由得张大嘴巴，看着不知何时已经站在女警前面的夏天，大哥，我知道你很牛，可没想到你这么牛啊！

　　一时间，餐馆里也是寂静无声，每个人都在看着夏天，这家伙真不是一般的彪悍啊，连女警也敢调戏。

　　女警身后还有两个年轻的男警察，他们也在看着夏天，只是他们的眼神里多少有点怜悯的味道，这小子连刑警队大名鼎鼎的冷美人也敢调戏，真是不知死活啊！

　　而那女警，此刻也有点发愣，从十几岁开始，她便不停见到那些或倾慕或淫亵的男人眼神，当警察的几年时间里，她也跟各种形形色色的人打过交道，追求她的男人也是数不胜数，花样百出，或是甜言蜜语鲜花攻势，或是直接拿钱砸，钻石跑车别墅的往她这里送，她本以为男人用来追求女人的所有招数她都已经见过，可她万万没有想到，居然有个家伙这么直接的让她当他老婆！

　　“你说什么呢？流氓！”片刻之后，女警终于反应过来，愤怒的瞪着夏天，她不明白的是，这家伙怎么对她的身材这么清楚？特别是她那足以让专业腿模自惭形秽的长腿，以及那傲人的胸围，这两个数据绝对是她的隐私，就算是那些跟她关系不错的女性朋友，也不知道准确数据，这流氓怎么一口就说了出来呢？

　　“警察姐姐，你没听清楚啊，我是想问你，给我当老婆好不好？”夏天肆无忌惮的看着冷艳女警，语气相当自然，显然他根本就没觉得这有什么不对。

　　“流氓，找死！”女警暴怒，抬手便朝夏天扇了过来。

　　女警出手的速度很快，眼看她那晶莹白皙的手掌，便要跟夏天的脸颊来一次亲密接触，那两个男警察已经在等待着清脆的耳光声，这种场面对他们来说，已经是司空见惯，每当这位冷美人遭遇调戏时，她总是会给对方两个耳光，不论对方是谁，而每一次，她都会成功，从未失手过。


　　第十七章 非礼冷美人


　　只是，过了好几秒钟，他们依然没有听到耳光声，倒是夏天的声音又响了起来：“咦，警察姐姐，你的身手不错啊，还有你的手也很漂亮，来，我给你看看手相……唔，警察姐姐，你的感情线有点曲折……”

　　众人一阵无语，只见女警那一只漂亮的玉掌，正落在夏天的手中，而夏天正一副给她看手相的模样，至于夏天是怎么做到这一点的，他们根本就没看清楚。

　　那冷艳女警却是俏脸通红，美眸喷火，她用力想要将手抽回去，只是却惊讶的发现，她的手像是突然间没有了力气一样。

　　恼怒之下，女警一抬左脚，用膝盖朝夏天撞了过去，目标却正是男人那最为脆弱的部位。

　　夏天却在这时朝她嘻嘻一笑，一股巨大的力道突然从手腕传来，将她整个人拉得往前一倾，不由自主的朝他身上扑了过去，与此同时，夏天飞快伸出右手，托住她那弹性惊人的美腿，然后轻轻一拉，就这样，女警那丰满柔软的身体，便整个压在了夏天身上，而她那修美的玉腿，则匪夷所思的环在了夏天的腰上，这姿势显得无比的亲密，乍一看，就像是一对热恋中的情侣正在缠绵之中。

　　王杰看得目瞪口呆，又是羡慕不已：“大哥真性福啊！”

　　那俩男警察也是眼珠子都差一点掉了出来，这家伙居然连冷美人也敢非礼？

　　“死流氓，快放开我！”女警羞恼之下，更是异常愤怒，只是她也不知道这该死的流氓用了什么办法，让她硬是没办法反抗。

　　“警察姐姐，别生气，我放开你就是。”夏天嘻嘻一笑，很快便松开了女警。

　　女警飞速后退几步，蓦然将手伸向腰间，下一秒钟，夏天便发现一个黑洞洞的枪口对准了自己，而四周更是响起一片惊呼。

　　“死流氓，双手抱头，给我蹲下！”女警俏脸通红，二十几年来，她可从来没受过今天这么大的气，这该死的小流氓，不仅调戏她，居然还敢动手非礼她，简直是岂有此理！

　　“警察姐姐，我只是想让你当我老婆而已，你干嘛这么生气呢？”突然被一把枪指着脑袋，夏天倒是没有害怕，只是觉得很无辜，他也没做什么啊，这美丽的警察姐姐为什么就想开枪打他呢？

　　“我让你蹲下！”女警朝夏天吼了起来，“信不信我一枪崩了你？”

　　“啊，队长，别冲动，别冲动啊！”背后一个男警察终于反应过来，“不能开枪啊，要不事情就大了！”

　　警察抓贼的时候揍嫌犯几下，通常没什么问题，但一旦涉及到开枪，那问题就会变得很严重，更何况，眼前这家伙最多也只是算得上非礼女警，算不上什么滔天大罪，怎么也够不着开枪的地步啊。

　　“是啊，队长，我们是接到报警，说这里有人打架快出人命了，我们还是先处理案子吧！”另一个男警察也急忙说道。

　　也不等女警回答，这男警察赶紧喊了起来：“刚刚谁报警，说这里有人打架的？”

　　“警官，是我报警的。”餐馆的女服务员有点不安的走了过来，“刚刚他们打架，有个已经送去医院了，这，这里地上还躺着一个呢！”

　　“噢，是谁打的？”男警察连忙问道。

　　“那个，就是，就是他。”女服务员迟疑了一下，然后指了指还被枪指着的夏天。

　　“又是你？”那警察一愣，这家伙还真不是好东西啊！

　　“刚刚是你在这里打架？”女警冷冷的看着夏天，心里一阵快意，好啊，这下看你这流氓还能往哪里跑！

　　“是啊。”夏天老老实实的承认。

　　“很好，跟我去警局！”女警向旁边的警察示意，“把他铐起来！”

　　那男警察也没犹豫，赶紧拿出一副手铐朝夏天走去，夏天倒是也没反抗，任他铐了起来，心底却有点不以为然，要不是看警察姐姐那么生气的份上，他才不会让他们拷上呢。

　　看到夏天乖乖被拷上，女警终于收起了枪，而围观的众人也总算松了口气。

　　“我先带他去局里，你们俩先给这里的每个人做份笔录！”女警吩咐了手下一句，然后便一把抓住夏天的胳膊，往前一推，“走！”

　　江海市公安局刑警支队第六大队。

　　审讯室。

　　冷艳女警漠视着坐在对面的夏天，许久没有开口，不久前，她的手下已经打来电话，将大致的情况汇报给了她，而她也才知道，眼前这个家伙今晚捅了一个天大的篓子。

　　本来普通的斗殴纠纷，犯不着刑警出面，更用不着她这个刑警大队的大队长亲自出马，只是报警人说可能会出人命，事情严重，加上她当时所处的位置正好离江海大学很近，便亲自跑了一趟，哪知道，到了目的地，她还没来得及处理正事，便被这小流氓给非礼了，她愤怒之中更是差点拔枪给这家伙脑袋上开个洞，她怎么也想不到，这家伙色胆包天到如此地步，连她也敢非礼！

　　可现在，她却发现，相比这家伙之前所做的事情来说，非礼她只算是一件小事，她怎么也没料到，这家伙居然把苏子强给打得进了医院，而根据医院那边的消息，苏子强现在依然昏迷不醒，苏子强虽然只是江海大学的学生，可他乃是苏家的直系子弟，苏子强出了这种事，苏家肯定会插手的。

　　“死流氓，这回你死定了！”女警心里多少有点幸灾乐祸的味道，就算她不追究这流氓非礼她这件事，苏家也不会放过他，以苏家的势力，这流氓不在监狱里蹲个十年八年的，怕是别想出来了。

　　当然，一旦进了监狱，这家伙能在里面活多久也难说，或许这辈子，他就这么完蛋了。

　　“小杨，准备记录。”想到这小流氓马上要倒大霉，女警似乎也对夏天不再那么痛恨，而她现在的情绪也平静了许多。

　　“是，队长。”坐在旁边准备记录的男警察应了一声。

　　“姓名！”

　　“警察姐姐，我叫夏天，夏商周的夏，天地的天。”夏天笑嘻嘻的回答，“警察姐姐，你叫什么名字呢？”

　　“闭嘴，是我问你，不是你问我！”女警有点恼火，“姓名！”

　　“呃，警察姐姐，我刚刚不是说了吗，我叫夏天，夏天的夏，夏天的天……”夏天有点迷糊。

　　“你能不能不要这么多废话？”女警又想发飙。

　　生怕夏天又要长篇大论，女警随即又发问：“性别！”

　　“警察姐姐，我当然是男人啊，要不然我怎么能娶你当老婆呢！”夏天笑嘻嘻地看着美艳无比的女警，“对了，警察姐姐，你还没回答我，愿不愿意做我老婆呢！”

　　“闭嘴！”女警终于忍无可忍，那明艳无比的俏脸因为气愤而通红，却是显得更加美丽，酥胸急速起伏，更是显示着那个部位的波澜壮阔，一时间，夏天的眼神变得更加火热起来。

　　“队长，这些，这些都要记录下来吗？”小杨小心翼翼地问道。

　　“你说呢？”女警转头狠狠的瞪了小杨一眼。

　　小杨有些畏惧的缩了缩脑袋，不敢再问。

　　“夏天，我警告你，你最好老实点，否则，有得你苦头吃的！”女警狠狠的瞪着夏天，“我问什么，你就答什么，不要再跟我说废话！”

　　夏天闭着嘴，一言不发。

　　“家庭住址！”

　　“……”

　　“家庭住址！”

　　“……”

　　“你哑巴了？”女警一拍桌子，霍地站了起来，居高临下的逼视着夏天。

　　“那个，警察姐姐，你刚刚让我闭嘴的。”夏天一副很无辜的样子，眼睛却灼灼的盯着女警那傲人的酥胸，她现在这个姿势，显得胸部更加的突出，让他有种伸手去试试弹性的冲动。

　　“你！”女警气急，“你要耍花招是不是？”

　　“警察姐姐，我从来不耍花招的，那些花拳绣腿的招数，没什么用。”夏天摇摇头。

　　女警气得娇躯发抖：“好，你不想说是吧？那你就在这慢慢待着吧！”

　　说完这话，女警便气冲冲的摔门而去。

　　那做记录的警察小杨也站起身，正准备离去，夏天连忙给他打招呼：“哎，警察大哥，等等。”

　　“什么事？”小杨看了看夏天，其实他有点佩服这小子，居然敢当面问冷美人愿不愿意当他老婆，这种胆量，他是万万没有的。

　　“警察大哥，你能不能告诉我，那漂亮的警察姐姐叫什么名字啊？”夏天笑嘻嘻地问道。

　　“你不会真想追她吧？”小杨忍不住问道。

　　“当然是真的啊，我一定要警察姐姐给我当老婆的。”夏天一本正经的说道。

　　“我说你就死心吧，都快坐牢了，还想泡警花呢！”小杨嗤笑一声，摇摇头走了出去。

　　夏天有点郁闷，问了这么久，居然还是没能弄明白警察姐姐的名字，真是太失败了。

　　“算了，还是告诉你吧，我们队长叫冷冰冰，绰号冷美人。”小杨走到门口，却又一时发了善心，终于转头说出了那美丽女警的名字。

　　冷冰冰？

　　听到这名字，夏天有点发呆，这谁取的名字啊，这人肯定跟警察姐姐有仇！


　　第十八章 警局的神经病


　　身为市公安局刑警支队第六大队的大队长，冷冰冰乃是整个江海市警察系统里当之无愧的警花，只是谁都知道，这朵警花身上的刺不是一般的锋利，已经有无数人被她刺得头破血流，可尽管如此，依然有着无数的男人前仆后继，妄想把这朵警局名花收到家里供养起来。

　　姓冷就算了，还要叫冰冰，单单是这个名字，就足以让人感觉到一股冷意，可这世上的事情就是这么奇怪，越冷的女人，反而越容易激发起男人的征服欲，更不用说冷冰冰那足以让任何男人疯狂的身材，别说她只是叫冷冰冰，就算她真的是个冰块，恐怕也有无数人想抱着她睡觉。

　　其实这世上冷艳的女人不少，但冷到冷冰冰这种地步的还真不多，而像冷冰冰这么彪悍的，恐怕真是独一无二，无数来历不凡的男人，都挨过冷冰冰的耳光，只因为他们色迷迷的看她，而传言冷冰冰所做过的最剽悍的一件事，就是把江海市的某位副市长，也当众扇了个耳光，而在那之后，冷冰冰居然还是安然无事，不仅没被人穿小鞋，反而从刑警大队的副队长升为了队长。

　　许多人说冷冰冰有着强硬的后台，但谁也不知道她的后台到底是谁，整个江海市的权贵人物里，似乎也没人姓冷，可问题是，如果她没后台的话，怎么闹出那么多事依然安然无恙呢？而且，很多人都发现，即便是市公安局的局长，平日里见到冷冰冰也是颇为客气。

　　“该死的小流氓，你给我等着！”冷冰冰此刻正气呼呼的站在办公室里走来走去，而办公室里的其他警察，都很默契的一言不发，谁也不敢在这个时候自讨没趣。

　　只是，办公室里的气氛，此刻多少有点诡异，给人一种压抑的感觉。

　　“冰冰！”一个高大男人突然冲了进来，打破了办公室的沉寂。

　　这男人长得颇为英俊，只是看到这个人，每个警察的神情都有些古怪。

　　“你又来做什么？”看到这男人，冷冰冰也是气不打一处来。

　　“冰冰，我想你了，所以来看你啊！”高大男人走到冷冰冰面前，用一种异样的眼神看着她。

　　冷冰冰本来就一肚子的火气，又见到这人，心情更加恶劣，劈头就朝他吼了一个字：“滚！”

　　听到这个字，整个警局的人脸色都变了，而那高大男人神情更是突然间变得异常恐怖，他看着冷冰冰，似乎难以置信：“冰冰，你，你说什么？”

　　“我让你滚，别来烦我！”冷冰冰一脸不耐烦。

　　“冰冰，你，你怎么可以这样对我？我们那么多年的感情，你，你难道都忘记了吗？”高大男人脸庞扭曲，语气有些颤抖起来。

　　“够了，黄安平，谁跟你那么多年的感情了？”冷冰冰显得异常恼火，“我们之间从来就没有任何关系，你脑子出了问题，想些乱七八糟的事情，我看你可怜，不想跟你计较，你还没完没了，我告诉你，我受够了！”

　　“你，你居然说我脑子有问题？”黄安平双眼通红。

　　“你本来就是脑子出了问题！”冷冰冰没好气的说道，“赶紧去精神病院吧！”

　　“你，你，冰冰，你……”黄安平指着冷冰冰，眼神渐渐变得有些疯狂起来。

　　“你什么你？快出去，别影响我做事！”冷冰冰说完这话，转身就想去审讯室。

　　腰间突然感觉一轻，冷冰冰脸色大变，一手摸向腰间，同时飞快转身，但已经迟了，一个黑洞洞的枪口正对着她，而那把本应该在她腰间别着的手枪，此刻正在黄安平的手上。

　　“啊……”四周一片惊呼，警局一时间大乱。

　　“黄安平，放下枪！”有两个警察第一时间拔出枪，指着黄安平。

　　“黄队，别冲动！”还有几个警察急忙大喊。

　　“快给局长打电话！”有人说着已经开始拨起电话。

　　“我去找局长！”一个人直接冲了出去。

　　相比众人的慌乱，身为当事人的冷冰冰，却是很快冷静下来，她朝那两个用枪指着黄安平的警察瞪了一眼，厉声喝道：“干什么？快把枪收起来？”

　　“可是，队长……”其中一人想说什么。

　　“可是什么？难道你们不知道他是……”冷冰冰没有继续说下去，而众人却已经明白她话中的意思，那两人也很快把枪收了起来，因为他们知道，这根本没用。

　　因为，黄安平有两个很特殊的身份，首先，他是局长黄涛海的儿子，这个身份，决定着他们不敢随便开枪，也就是说，他们拔枪，最多也是吓吓人而已，要是他们真开枪打死了黄安平，那他们下辈子也基本上是完蛋了。

　　不过，更重要的是，黄安平还有另一个身份，那就是，他是个疯子。

　　冷冰冰刚才所说的话并不是骂黄安平，而是事实，黄安平的脑子确实有问题，对一个脑子有问题的人来说，用枪指着他，或许不但不会让他害怕，反而会让他首先开枪，这也就意味着，用枪对着他根本没有用，只会起到相反的效果，在这种情况下，冷冰冰自然要命令他们放下枪。

　　“黄安平，你想做什么？”冷冰冰用她那美丽的眸子冷冷的看着黄安平，却是一点也不害怕。

　　“冰冰，你，你告诉我，你为什么要变心？”黄安平咬牙切齿的，神情有几分狰狞的感觉。

　　“黄安平，我们之间从未有过任何关系，那一切都是你幻想的！”冷冰冰轻哼一声，“你还是醒醒吧！”

　　众人一阵郁闷，大姐啊，你明明知道人家脑子有问题，还跟他解释什么呢？你就不能骗骗他，让他先把枪放下来再说吗？

　　“不，不可能，你都答应嫁给我了，我们年底就会结婚的！”黄安平嘶声大吼，“你是不是喜欢上别的男人了？说，是谁？”

　　急促的脚步声从过道传来，很快，一个四十多岁的中年男人出现在门口，一副国字脸，甚是威严，只是现在，他脸上却是显得有些惶急。

　　“黄局！”看到他进来，众人连忙打招呼，有几个人还稍稍松了口气，这人正是江海市公安局局长黄海涛，既然他亲自来了这里，到时候不论出了什么事情，也有他这个局长担着，就算是黄安平死在这里，也怪不到他们头上了。

　　“小安，你做什么？快把枪放下！”黄海涛急急的走向黄安平，厉声呵斥道。

　　听到黄海涛的呵斥，黄安平眼里似乎出现一丝畏惧，从小到大，黄海涛一直对他很严厉，在他心里留下了一些阴影，即便是现在他脑子不太正常，但是那种内心深处的畏惧感，似乎仍然没有消失。

　　黄海涛敏锐的观察到黄安平神情的变化，心里不由得稍稍一松，看来情况并不是那么糟糕，这个儿子虽然现在神智不怎么清楚，但还是像以往一样听他的话。

　　“小安，来，先把枪给我。”黄海涛的语气稍稍柔和了一些，他走向黄安平，同时伸出手来。

　　“站住，你别过来！”黄安平却突然一声厉喝，“再过来我就开枪了！”

　　黄海涛脸色顿时阴沉了起来，他知道，事情已经脱离了他的掌控，他这个听话的儿子，虽然对他依然有着一丝畏惧，但已经不再对他言听计从。

　　“小安，你到底想做什么？”黄海涛声音更加缓和，“你拿枪指着冰冰做什么？你难道真想开枪打她？你不是最喜欢她吗？打伤了她，难道你不心疼？”

　　“冰冰她变心了，她不喜欢我了，她有别的男人了！”黄安平有些疯狂的嚷了起来，“她答应嫁给我的！我不可以让她离开我！”

　　黄海涛一阵头疼，他虽然不知道具体发生什么事情，却明白可能是冷冰冰刺激到了黄安平，可他也没有怪冷冰冰的意思，他心里很清楚，冷冰冰和他的宝贝儿子本来就没任何关系，就算冷冰冰真的有了别的男人，也跟黄安平无关，当然，他倒是有点纳闷，冷冰冰这个出名的冷美人，真的有了男人？要真是那样的话，这可是市公安局今年最大的新闻了。

　　“小安啊，你是不是有什么误会？”黄海涛一边和声劝说一边朝冷冰冰使眼色，“冰冰怎么会变心呢？你肯定是弄错了。”

　　黄海涛希望冷冰冰赶紧解释一下，可是，他却郁闷的发现，冷冰冰似乎没看到他眼神里的暗示，在那一点反应都没有。

　　“我没误会！”黄安平嚷了起来，“冰冰她说我脑子有问题，说她跟我没关系，她还叫我滚，这还不是变心吗？她肯定有了别的男人！”

　　黄海涛有点不满的看了冷冰冰一眼，就算他儿子真的是神经病，也不能这么对他说出来啊？

　　不满归不满，他倒是没有表现在脸上，只是和颜悦色的对冷冰冰说道：“冰冰啊，你还是跟小安解释一下吧，你也知道小安现在情绪比较激动，万一……万一那怎么，吃亏的可是你啊！”


　　第十九章 戴着手铐夺枪


　　冷冰冰倒是听出了黄海涛的意思，这黄安平现在脑子不正常，真开枪把她给打死了，恐怕也不会去坐牢，而她冷冰冰要是死在一个疯子手里，那可就真是死得有点冤枉了。

　　冷冰冰虽然心情很不好，可她也不是傻子，知道这个时候不能硬扛，正打算敷衍这神经病几句，可她还没开口，旁边却突兀的传来一个声音：“喂，小子，你不想活啦？居然敢用枪指着我老婆？”

　　听到这话，众人心里齐齐叫糟，然后一起看着突然出现在冷冰冰身边的夏天，只盼着天降神雷把这个白痴突然劈死，有他这样出来捣乱的吗？

　　“死流氓，你胡说八道什么？谁是你老婆？”冷冰冰气急，这该死的家伙，怎么自己从审讯室跑了出来？

　　“警察姐姐，虽然你现在还不是我老婆，不过以后你一定会是我老婆的。”夏天笑嘻嘻地说道，这家伙在审讯室待了一会，觉得无聊，便自己跑了出来，而整个刑警队的人此刻都因为黄安平的出现而变得有点混乱，自然也就没人管他，结果就这样，他顺利的来到了冷冰冰的身边。

　　没等冷冰冰说话，夏天又一副安慰的样子说道：“警察姐姐你别怕，有我在，没人敢欺负你的！”

　　“你给我闭嘴！”冷冰冰异常恼火，这死流氓来这捣什么乱啊！

　　“你就是冰冰找的新男人？”黄安平狠狠的瞪着夏天。

　　“他不……”冷冰冰连忙说道，只可惜，她还没说完，夏天便打断了她的话，点点头笑嘻嘻的回答：“没错，我就是冰冰的老公！”

　　没等黄安平说话，夏天又说道：“哎，小子，敢打我老婆主意的都没好下场的，我给你个机会，马上放下枪，然后让我揍一顿，要是等我动手的话，我就要把你变成太监了啊！”

　　“你说你是冰冰老公，为什么会戴着手铐？”黄安平盯着夏天，突然问道。

　　夏天抬起手：“噢，你说这个啊，冰冰太喜欢我，怕我跑了，所以把我铐了过来。”

　　“你这流氓还在胡说八道，是不是想找死？”冷冰冰压低声音，咬牙切齿的说道。

　　“很好，那我就先杀了你！”黄安平怒哼一声，蓦然调转枪头，指向了夏天。

　　“住手！”

　　“小安，住手！”

　　冷冰冰和黄海涛同时厉声呵斥，而就在这时，夏天的身体动了，他倏然鬼魅般的扑向黄安平。

　　双手灵巧的从手铐中抽了出来，而后同时探向黄安平握枪的右手，两根手指飞快搭上黄安平的手腕，微微用力一捏，黄安平发出一声痛哼，右手无力垂下，手枪自然掉落，被夏天的另一只手接住。

　　叮的一声，却是手铐落地的声音，众人只觉眼前一花，然后便发现，黄安平手上的枪已经到了夏天的手上，而夏天手上的手铐，居然已经落在了地上。

　　四周一片冷寂，这家伙到底是什么人啊？这么短短的几秒时间，居然完成挣脱手铐加夺枪的整个过程，也实在太强悍了一点吧？

　　冷冰冰也是脸色变了变，她之前在夏天手中吃了亏，知道夏天身手很出色，可她根本没想到，夏天居然强到这种地步，她此刻也隐约明白，当时夏天之所以愿意戴上手铐，并不是因为被她用枪指着，而是别的原因。

　　不过，夏天此刻却并没有理会四周的眼神，而是用手指捏着黄安平的手腕，嘴里自言自语：“咦，你小子原来脑子有问题啊，我本来准备揍你一顿的，不过我也不想欺负病人，真麻烦啊，我要不要先把你的病治好，然后再揍你呢？”

　　众人一阵无语，哪有这种人啊，先把人家的病治好，然后把人家再揍一顿，让人家重新变成病人？这也太恶趣味了吧！

　　“放开我，你这王八蛋快放开我！”黄安平在那里挣扎咆哮。

　　“你太吵了！”夏天有点不满，抬手在他脑袋上敲了一下，咚，黄安平很不幸的成为今天第三个被夏天打昏的人。

　　众人面面相觑，这家伙太嚣张了吧，当着局长的面，就这么把局长的儿子给放倒了？

　　“你做什么？”黄海涛怒视着夏天，“你是什么人？敢在警局行凶？”

　　“局长，他叫夏天，是一起伤人案的嫌疑犯。”冷冰冰也终于从这有点混乱的局面中清醒过来，快速汇报了一句，然后怒视着夏天，“枪给我！”

　　“喂，你这人怎么不知好歹啊？”夏天瞪着黄海涛，“这家伙是神经病，我要不把他打昏，他可能会把你们都干掉的，你们死了没关系，要是连累我老婆怎么办？”

　　说到这里，夏天突然一拍脑袋：“哎呀，这还真是个问题呢，这神经病以后要是再来这里找警察姐姐就麻烦了，要不我现在还是把他干掉吧，不过不行啊，欺负病人，实在有失我的身份啊，算了，为了保护我老婆，我还是先把这神经病治好吧！”

　　夏天旁若无人的自言自语，黄海涛本来很恼怒，正要发作，却听到最后一句，顿时脸色微微一变，稍稍迟疑了一下，他强压下怒气，开口问道：“你能治好他的病？”

　　“当然了，神经病而已，又不是什么大病。”夏天轻描淡写的说道。

　　黄海涛有种吐血的冲动，不是什么大病？他半年来找了无数的名医，都束手无策，只能眼睁睁的看着他的儿子一天比一天不正常，这还不是大病？

　　“夏天，你不要在这胡说八道，神经病要是那么好治的话，精神病院早都关门了！”冷冰冰没好气的说道。

　　“警察姐姐，我大师傅说了，不是病难治，只是这世上的庸医太多。”夏天嘻嘻一笑，随手把手枪递给冷冰冰，“枪给你。”

　　“你真的能治？”黄海涛虽然也不怎么相信，但刚刚这家伙确实表现得非同凡响，更重要的是，他儿子的病已经让他束手无策，正所谓病急乱投医，他现在只能四处碰运气了。

　　“哎，我都说他的病不是很难治了，这家伙只是脑袋被撞了一下，然后里面有一点瘀血，压迫脑神经，只要除去瘀血，他就会恢复正常的。”夏天有点不高兴，这人居然不相信他的医术。

　　不过，他又想起昨天在江海大学门口赚钱的情景，知道想让别人相信他医术高明并不容易，这么一来，他倒也觉得黄海涛的怀疑算是正常。

　　“这小子还真厉害啊，居然知道黄队的病因。”

　　“是啊，我看他可能真的能治……”

　　“队长也不知道在哪里抓了这么一个牛人回来，看他刚才那手功夫，怕是队长也不是他对手吧。”

　　“这叫英雄难过美人关……”

　　一屋子的警察在那窃窃私语起来，黄安平的病因，在警局里并不是秘密，实际上，黄安平算是个好刑警，尽管有着一个当局长的父亲，但却经常冲在第一线，然后在一次抓捕几个抢劫犯的时候，不幸伤了脑袋，然后才开始变得有点不正常起来。

　　医生的诊断，跟夏天刚刚说的基本一样，唯一不同的是，没有哪个医生敢做手术取出瘀血，据说成功率实在太低，因此，在夏天随口说出黄安平的病因之后，众人已经开始有点相信夏天起来。

　　“你是哪个医学院毕业的？”冷冰冰盯着夏天开始质问起来。

　　“警察姐姐，我没读过书。”

　　“你的行医证呢？”

　　“呃，没有。”

　　“我看你根本就是个骗子，把你的身份证拿来看一下！”

　　“身份证……我还没办呢！”夏天挠了挠头，“警察姐姐，不如你帮我办个身份证吧？”

　　夏天确实没有身份证，本来他以为一来到江海市就能找到乔小乔，然后身份证之类的都能让乔小乔帮他搞定，只可惜，事与愿违，看来，他得自己找人办个身份证了，他可是听乔小乔说过，没有身份证，会很麻烦的。

　　“我是刑警，不办身份证！”冷冰冰没好气的说道，然后转头看着黄海涛，“局长，这人八成是个骗子，我先带他去审讯室吧！”

　　“等等。”黄海涛脸色一阵变幻，说实话，他不想就这么轻易相信一个根本不了解的人，只是，半年来，从来没人敢保证说可以治好他儿子的病，但现在却突然出现了这么一个人，让他不得不重视。

　　他很想试一试，只是，他还缺少一个让他彻底做出决定的理由，因此，他决定还是先了解一下这个人。

　　“你们先帮我把小安送去医院。”黄海涛向两个警察吩咐。

　　“不用了，他还过半个小时就会醒的。”夏天插了一句。

　　黄海涛眼神一凝：“你确定？”

　　“我当然确定了。”夏天撇撇嘴，“我下手一向都很有分寸的，今天刚刚被我揍成猪头的苏子强，二十分钟之前应该醒了，至于后面那个家伙嘛，现在也应该醒了，不信的话就打电话去医院问呗。”

　　他刚说完这话，冷冰冰便开始拨电话，几分钟之后，冷冰冰挂断电话，然后用一种异常古怪的眼神看着夏天。


　　第二十章 叶家兄妹


　　“情况怎么样？”见冷冰冰不说话，黄海涛忍不住问道。

　　“局长，他说得没错，那两个人都醒了，而且……”冷冰冰咬着牙，用很恼怒的眼神看着夏天。

　　“而且什么？”黄海涛微微皱眉。

　　“局长，我之前派了法医去验伤，可他们身上，却验不出任何伤！”冷冰冰有点恼火，她怎么也想不明白，这家伙是怎么做到这一点的，她还听说，之前苏子强被揍得像猪头，可等法医去验伤的时候，那些肿居然都自动消了！

　　“人才啊！”听到冷冰冰这话，众人看着夏天的眼神又变得不同起来，这家伙要是弄来搞刑讯逼供，那绝对是一把好手。

　　黄海涛又开始沉思起来，过了半晌，他才转向夏天，语气甚是温和：“你叫夏天是吧？”

　　“没错。”夏天点点头。

　　“我是黄海涛，江海市公安局局长，他是黄安平，是我儿子。”黄海涛自我介绍了一番，“小安以前是个很出色的警察，他的脑袋也是因为追捕罪犯的时候受伤，如果你真的能治好他的病，我一定会感谢你的。”

　　“噢，不用感谢我，只要他以后不跟我抢我的警察姐姐就可以了。”夏天随口说道。

　　“你还敢说？”冷冰冰又有动手的冲动。

　　黄海涛摆摆手，示意冷冰冰暂时不要计较，然后和颜悦色地问道：“夏天啊，我能不能问你一件事，你以前有给谁看过病吗？”

　　“当然了，我老婆就是我治好的。”夏天回答道。

　　“你老婆？”黄海涛神情有点尴尬，转头看了看冷冰冰，“你是说……”

　　“我不是他老婆！”冷冰冰牙齿咬得格格响。

　　“哦，警察姐姐，我不是说你了，我是说另一个老婆。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　众人又一阵无语，这家伙都有老婆了，居然还想泡冷美人，真是不知死活啊！

　　“那，夏天，你能不能告诉我，你老婆叫什么名字呢？”黄海涛问道，他的打算其实也很简单，虽然他其实已经有点相信夏天，但终究还是不放心，所以若是夏天曾经给别人治过病的话，他只要找到那些人，调查一下，就知道夏天是不是真的医术高明了。

　　作为江海市公安局局长，黄海涛想调查一个人的底细，其实并不是太难，只要给他一些线索就行。

　　“她叫乔小乔。”夏天也不隐瞒，马上就说出了名字。

　　然后，四周又是一片寂静。

　　圣心医院乃是一家私立医院，对江海市的普通民众来说，这家医院也没有多少名气，但在江海市的名流圈里，每个人都很清楚，这家医院实际上乃是江海市最好的医院，这里有着一流的设备，还有着最好的医生，只不过，普通的病人根本进不了这家医院，说白了，这就是一家贵族医院。

　　叶梦莹有些疲惫的走出特护病房，爷爷的病情还是不见起色，让她的心情很糟糕，从小到大，爷爷一直都很疼她，甚至很久以前就有传言，爷爷会把大部分的财产都留给她，也正因为这个传言，导致家族里的那些兄弟姐妹们，大都对她心怀嫉恨，唯一对她好的，就只有大哥了。

　　作为江海市最有权势的家族之一，叶家有着无数的产业，各种资产加在一起，也是以百亿计，而现在，这笔财产的主人正是她的爷爷，天南集团的董事长叶天南，这么一笔庞大的财产，自然是引得无数人觊觎，而当叶天南病倒时，暗地里的争夺，更是已经到了刺刀见红的地步。

　　她可以肯定，回江海的路上所遇到的那场事故，就是家族里的某个人策划的，幸运的是，她一时好心让夏天搭了个便车，然后逃过了一劫，现在回到江海市之后，有大哥坐镇，这些人也不敢随便对她下手。

　　“小妹。”温和的声音传来。

　　叶梦莹抬起头，脸上露出一丝笑容，一个高大英俊的男人正朝这边走来，正是她大哥，叶少雄。

　　“大哥，你来啦！”叶梦莹迎了上去，一脸欢欣，只有在大哥面前，她的脸上才能出现这么开心的笑容，因为她知道，在这个世上，除了爷爷之外，唯一一个永远都不会算计她的人，就只有大哥。

　　“现在是非常时期，虽然我派了几个人暗中保护你，不过我还是不放心，听说你今晚要留在医院，我就亲自来陪你了。”叶少雄微微一笑，眼神里带着一丝宠溺的味道，尽管他知道这个妹妹已经长大，已经可以独当一面，可他总是不自觉的把她当成十几年前那个柔弱的小女孩。

　　“大哥，我们去外面走走吧。”叶梦莹轻声说道。

　　“好。”叶少雄从来都不会拒绝这个妹妹的要求。

　　圣心医院里环境很好，走在医院，就像是漫步在公园，不过医院里病人比较少，此时天色也有点暗了起来，路上也就看不到几个人散步。

　　“大哥，你说爷爷还会好起来吗？”叶梦莹语气里有些伤感，虽然她知道爷爷的年纪有些大了，再过十几天，就是他八十岁大寿，可她还是希望，爷爷能在这世上活更长的时间。

　　“我想，他老人家至少会过完八十大寿吧。”叶少雄轻轻叹了口气。

　　“其实，爷爷从来都没说过要把财产都留给我，我也没想过要爷爷的财产，我也不想跟大家争财产，所以我几年前就离开了江海，独自到星城，我现在的公司虽然不算大，可养活我自己也没问题，对我来说，爷爷的那份财产，有没有都无所谓。”叶梦莹语气里有些苦涩，“可他们为什么不放过我呢？为什么居然想用那种方式让我身败名裂呢？”

　　“我不会放过他们的！”叶少雄眼中闪过一丝寒芒，居然想对他最疼爱的小妹不利，他不会让那些人有好下场！

　　顿了顿，叶少雄又缓缓说道：“苏俊峰虽然没什么本事，关键时刻倒是有点担当，你说的那个叫夏天的人，我查了一下，什么也没查到，也没听说乔小乔有未婚夫，不过，这小子救了你，有机会，我会好好感谢他的。”

　　“说起来也奇怪，夏天应该找不到乔小乔，我留了一张名片给他，我本以为他昨天就会打电话给我的，不过到现在，他也没打电话来。”叶梦莹娥眉微蹙，心里隐隐有点担心，难道夏天出了什么事情？

　　叶少雄正想说什么，背后突然传来一个清脆的声音：“表姐，大表哥！”

　　两人转过头，便看到一个可爱的小女孩，正是苏贝贝，和她一起的，正是苏俊峰。

　　“大表哥，你什么时候来的啊？”苏贝贝扑了过来，一脸兴奋的样子，“哇，大表哥，几天没见，你好像又变帅了耶！”

　　叶少雄一阵头疼，怎么就遇到这丫头了呢？

　　“俊峰，你还好吧？”叶梦莹知道大哥有点怕这小丫头，便赶紧给他解围，把话题转移到旁边的苏俊峰身上。

　　“没什么事，有点轻微的脑震荡，休息几天就好了。”苏俊峰连忙说道，昨天他被送到这里来的时候，便醒了过来，只是直到现在，他依然有些不相信，最后救了他们的居然是那个叫夏天的家伙。

　　“啊，对了，表姐，那个土包子有没打电话给你啊？”苏贝贝一副刚想起这件事的样子。

　　“没有。”叶梦莹如实回答，她自然明白苏贝贝口中的土包子是谁。

　　“没道理啊，我特意让人打听过了，那土包子没找到乔小乔呢！”苏贝贝有点想不明白，随即一副恍然大悟的样子，“我明白了，那土包子肯定还是在吹牛，他根本就不认识乔小乔！”

　　苏俊峰的手机突然响了，拿出手机看了看，苏俊峰皱了皱眉头，最终还是接了电话，语气有点不悦：“子强，什么事？”

　　“你被人打了？你能不能有点出息……等等，你说打你的那个人叫什么名字？”

　　“夏天？”苏俊峰的声音突然高了八度，“你确认是夏天？那好，这事交给我处理，不要惊动家里人，就这样！”

　　苏俊峰挂断电话，然后便发现三双眼睛都在盯着他看。

　　“哎，三哥，你刚在电话里说什么啊？夏天打谁啦？你说的夏天是不是那个土包子啊？”苏贝贝最先沉不住气，一口气问了好几个问题。

　　“子强在江海大学被人打了，打他的人叫夏天，至于是不是你说的那个夏天，我也不清楚。”苏俊峰有点无奈，“不过，据说夏天现在被带到市公安局了，我打算去看看。”

　　“他被抓了？”叶梦莹脸色一变，转头看着叶少雄。

　　“一起去看看吧。”叶少雄淡淡一笑，在他心里，对这个救了自己妹妹的人，也是有点好奇的。


　　第二十一章 低调美女乔小乔


　　江海市刑警队。

　　短暂的冷寂之后，是一片嘈杂。

　　“乔小乔？”

　　“哪个乔小乔？”

　　“不会是那个乔小乔吧？”

　　“怎么可能是那个乔小乔呢？”

　　“八成是另外一个同样叫乔小乔的人。”

　　……

　　听到乔小乔这个名字，黄海涛一时间也有点怀疑自己听错了的感觉，本来这个名字就不算普通，而在江海市，每个人听到这个名字，都会第一时间的想到那个乔小乔，那个年仅十九岁，却已经在金融界呼风唤雨的乔氏家族天才少女。

　　“夏天，你说的乔小乔，是乔家的那个乔小乔吗？”黄海涛忍不住问道，而随着他这局长大人的开口，警局里其他人也就暂时安静了下来，只是一起看着夏天，等待着夏天的回答。

　　夏天用看白痴的眼神看着黄海涛，乔小乔当然是乔家的，这还用问吗？

　　只是没等他说话，冷冰冰便在一旁忍无可忍了：“局长，他怎么可能认识小乔？他根本就是个骗子！”

　　见黄海涛似乎还有点犹豫，冷冰冰终于使出了杀手锏：“局长，我现在就给小乔打电话，问一问就知道了！”

　　听到冷冰冰这话，夏天却是大喜过望：“警察姐姐，你知道小乔的电话？快告诉我，我正要找她呢！”

　　“你连她电话都不知道，还敢说她是你老婆？”冷冰冰不屑的看了夏天一眼，拿出手机飞快拨号，“你这死流氓死骗子，就等着现形吧！”

　　电话很快接通，那头传来一个有点疲惫的声音：“冰冰姐吗？”

　　“小乔，是我。”冷冰冰的声音不知不觉中柔和了许多，让在场其他人意外不已，这冷美人也有这么温柔的时候？

　　“冰冰姐，你是不是有事找我？”乔小乔很直接地问道。

　　“小乔，我抓了个人，他居然说是你老公……”冷冰冰也没拐弯抹角。

　　乔小乔的声音突然变得急切起来，没等冷冰冰说完，便打断了她的话：“他是不是叫夏天？”

　　冷冰冰呆了一呆，心里有种不妙的感觉：“小乔，他是叫夏天，你怎么知道……”

　　“他在你们刑警队吗？”乔小乔再一次打断了冷冰冰的话。

　　“在。”冷冰冰刚说完这个字，便听到对面传来一句话：“我马上过来！”

　　然后，冷冰冰便只听到嘟嘟的声音，那边已经挂断了电话。

　　冷冰冰愣愣的站在那里，一时间有些难以置信，乔小乔真的和这个叫夏天的流氓认识？

　　黄海涛见冷冰冰打完电话就像傻了一样，便忍不住询问：“冰冰，乔小姐怎么说？”

　　冷冰冰用复杂的眼神看了夏天一眼，有点木然的回答道：“小乔说她马上过来。”

　　众人呆住了。

　　“警察姐姐，你真是太好了，哈哈，我马上就能见到我老婆了！”夏天显得异常兴奋，他来到江海市的目的本来就是为了找到乔小乔，现在马上就能见到她了，他自然很高兴。

　　“土包子，你穷开心什么呢？”不满的声音从门口传来，却是叶梦莹等人恰好到来，而这个说话的，自然就是苏贝贝了。

　　“咦，美女姐姐，你来了？”夏天一转头便看到了叶梦莹，至于苏贝贝，却被他自动忽视。

　　苏贝贝顿时不高兴：“喂，我跟你说话呢！”

　　“噢，你刚说什么？”夏天终于看了苏贝贝一眼。

　　“你！”苏贝贝挥舞着小拳头，想上去揍夏天一顿，只是想想自己肯定不是他对手，最终还是把拳头收了回去，“土包子，你都被抓到公安局，就快坐牢了，还那么开心做什么？”

　　“我马上就能见到我老婆了，当然开心啊！”夏天一副理所当然的样子。

　　“你老婆？”苏贝贝一脸不信，“你是说乔小乔？”

　　“没错，小乔马上就来这里找我。”夏天现在心情愉快，对苏贝贝的问题是知无不言。

　　“你就做梦吧！”苏贝贝撇撇嘴，“对了，我问你，你干嘛打我四哥？”

　　“你四哥？谁啊？”夏天有点迷糊。

　　“就是苏子强！”苏贝贝没好气的说道。

　　“哦，你说他啊，他欠揍呗。”夏天轻描淡写的说道。

　　一群人无语，这揍人的理由也太强悍了。

　　苏俊峰皱了皱眉头，虽然他对苏子强这个弟弟很不满，觉得这个弟弟没出息，可不管怎么说，苏子强终究是他弟弟，是苏家的一份子，打了苏子强，就等于是打了苏家的脸，他不能不管。

　　但现在的问题是，夏天在昨天救了他一命，也救了他的宝贝妹妹，还有叶梦莹，说起来也对他苏家有恩，如果他非要追究这件事的话，传出去也不好听，而且，他有种感觉，就算他真想追究，叶梦莹也会阻止。

　　“黄局长，我是苏俊峰，苏子强是我弟弟。”想到这里，苏俊峰主动走向了黄海涛，虽然苏俊峰和黄海涛彼此之间并无特别交情，但对方的名号，彼此之间却都是听过的。

　　“原来是苏三少。”黄海涛满脸笑容，尽管身为市局局长，黄海涛也算得是位高权重，论身份地位，他也要比苏俊峰高，只是，他却不得不给苏俊峰背后的苏家面子，在苏家的权势面前，他黄海涛什么也不是。

　　“黄局长，关于我弟弟被打伤这件事……”苏俊峰看了夏天一眼。

　　黄海涛连忙接上话：“三少放心，我们一定会秉公办理，不会让伤人的凶手逍遥法外！”

　　苏家的人亲自上门，黄海涛也顾不得给儿子治病这件事了，赶紧表明态度要紧。

　　“黄局长误会我的意思了。”苏俊峰摇摇头，“我是说，这其实只是夏天和子强之间的一个小误会，我们苏家不想追究，也希望黄局长不要为难夏天。”

　　“啊？”黄海涛一时间没有反应过来，然后忙不迭的点头，“三少放心，我们会依法处理的。”

　　说是依法处理，但很显然，谁都知道，夏天是没什么事了，人家受害人家属都不追究，法医也没验出什么伤，还能把夏天怎样？

　　一旁的冷冰冰却是气闷不已，这该死的小流氓，到底是什么人啊？本来她以为，夏天得罪了苏家，那肯定是死路一条，哪知道，现在苏家的人却说不追究，那她的打算岂不是全落空了吗？

　　“三哥，怎么能这样便宜这大色狼呢？”苏贝贝很不乐意，“依我说，起码要关他十天八天的才对！”

　　听到苏贝贝这话，冷冰冰深表赞成，这臭流氓就算不用坐牢，也要给他来个治安拘留，关上半个月！

　　“是谁要关我老公呢？”悦耳的声音倏然传来。

　　“当然是我……啊……”苏贝贝转头看向门口，突然一声惊叫，眼睛瞪得滚圆，“乔，乔小乔？”

　　所有的目光都汇聚在门口的一个少女身上，少女不高，大约只有一百六十公分的样子，上身穿着一件很普通的白色T恤，下身穿着浅蓝色牛仔裤，单看这身打扮，就像是个普通的邻家女孩。

　　长长的睫毛，大大的眼睛，雪白的肌肤，挺直的瑶鼻，还有那薄薄的樱唇，精致的五官镶嵌在那娇俏的瓜子脸上，组成一张美艳绝伦的脸庞，身材纤细，虽然没有冷冰冰那样的性感魅惑，却也是前凸后翘，曲线分明。

　　她就是乔小乔，尽管美丽绝伦却总是打扮得很普通的乔小乔，不喜欢漂亮的珠宝，也不喜欢炫目的跑车，看上去有几分柔弱却在商界叱咤风云的乔小乔。

　　“老婆，我总算找到你了！”夏天欢呼着扑向乔小乔，一把将她抱了起来，搂着她连转了几个圈，才将她放下。

　　“你干什么？”

　　“放开乔小姐！”

　　两声娇叱传来，却是两个打扮得清凉火辣的少女，清一色的短发，上身是紧身小背心，下身穿着紧身短裤，雪白的细腰和修美的长腿都暴露在外，甚是诱人，她们其实一直都站在乔小乔后面，只不过，刚刚所有人的目光都在乔小乔身上，以至于这两个美丽性感的少女，也都被大家所忽视，直到她们这么一喊，大家才主意到她们的存在。

　　“没事，是自己人。”乔小乔嫣然一笑，“他叫夏天，是我老公。”

　　“这怎么可能？”无数人心里同时冒出这个念头，明明是亲耳听到这句话从乔小乔嘴里说出来，但他们还是难以相信，他们真的难以相信，夏天这个长得普普通通的家伙，真的是乔小乔的老公。

　　“做梦，我一定是在做梦，这土包子不可能是乔小乔老公，不可能，不可能……”苏贝贝在那喃喃自语。

　　“这死流氓真的是小乔老公？”冷冰冰实在是难以接受这个事实，她很想开口再问一句，可最终忍了下来，因为事实已经摆在眼前，乔小乔依然在夏天的怀抱之中。

　　“老公，我们走吧！”乔小乔的声音又响了起来，然后众人便看到，乔小乔和夏天手牵着手走了出去。


　　第二十二章 久别重逢


　　冷冰冰张嘴想说夏天还没录完口供，但终于还是收回了这句话，到现在，这还有什么意义呢？苏家不追究，乔小乔更是亲自来到了这里，别说那两个家伙身上没验出伤，就算真被打得躺在医院起不了床，怕是也拿夏天没辙。

　　“死流氓，你等着，我不会就这么放过你的！”想起今晚的事情，冷冰冰在心里恨恨的想道。

　　“还有没天理啊！”苏贝贝在那嘟囔着，“那土包子居然找到乔小乔这么好的老婆！”

　　“大哥，我们也回去吧。”叶梦莹开口说道。

　　叶少雄点点头，自始至终，他都没有说过一句话，但实际上，他一直都在观察夏天，只可惜，他却发现，他硬是没看出夏天到底有什么特殊的地方，本来他还想跟夏天聊聊，不过乔小乔出现得这么早，让他没什么机会说话。

　　乔家和叶家一直关系不好，乔小乔进来之后，也没跟叶梦莹等人打招呼，当然，实际上，乔小乔根本没跟任何人打招呼，似乎在她的眼中，只有夏天一个人，其他人都被她无视，连冷冰冰也不例外。

　　黄海涛却开始纠结起来，他儿子的病，到底还要不要找夏天治呢？

　　一辆红色的沃尔沃缓缓驶出公安局，坐在驾驶室的正是乔小乔身边的那两个性感少女，夏天已经从乔小乔口中得知，她们乃是乔小乔的司机兼保镖，乔凤儿和乔凰儿。

　　正在开车的乃是乔凤儿，看上去也比较凶一点，不过坐在副驾驶位置上的乔凰儿身材更加火爆一点，胸部明显更加突出。

　　只是此刻两人的脸色却有点不对劲，绯红中还带着一些恼怒，可又无可奈何，只是在她们心里，却已经把后面那个叫夏天的家伙咒骂了无数遍。

　　自从一上车，夏天便在乔小乔身上这里摸摸那里捏捏，嘴里还说个不停：“啊，老婆，你这里瘦了点，唔，这里倒是比以前更大了，还有这里，肉少了点……”

　　两女恨不得直接拿刀把夏天那一对爪子给砍断，这该死的家伙，都摸的什么地方呢？她们尊敬的乔小姐，居然被这个可恶的家伙当玩具一般，就算这王八蛋真是乔小姐的老公，也总该回家之后再做这种事情吧？

　　可让她们郁闷的是，本以为乔小姐会不高兴，可事实上，乔小姐除了脸颊有点红之外，一点不开心的样子都没有，甚至给她们一种还在配合的感觉。

　　“玉皇大帝观音菩萨如来佛祖还有上帝耶稣，来个九级天雷，劈死这色狼吧！”乔凤儿在心里祈祷。

　　只可惜，她平时不烧香，现在临时抱佛脚也没用，这不，祈祷了半天，夏天依然活蹦乱跳的。

　　不知不觉中，车子在乔氏大厦门口停了下来，在高楼林立的江海市来说，仅仅只有十九层高的乔氏大厦并不是那么显眼，但只要说起乔氏大厦，却是无人不知，原因也很简单，因为这是乔氏集团的产业，更重要的是，乔小乔大部分的时间就住在这里。

　　乔小乔住在第九层，而整个第九层都是乔小乔的私人领域，大厦里有一部电梯直通九楼，而其他的电梯，则都没有九楼这个数字，没有乔小乔的允许，任何人都不能随意进入九楼。

　　而此刻，乔氏大厦一楼的几个保安正用匪夷所思的眼神看着乔小乔拉着一个男人走进了这部专用电梯，这几个保安都在乔氏大厦待了至少两年时间，而这几年里，他们从未见过乔小乔跟哪个男人这么亲密！

　　“不是吧，乔小姐居然有了男朋友？”电梯关上的那一刹那，保安甲捶胸顿足，“可怜我的梦中情人，居然被别人泡去了！”

　　“省省吧，你一个保安，也想吃天鹅肉啊？”保安乙也不怕打击他。

　　“保安又怎么啦？刚刚那小子，长得还没我帅呢！”保安甲不服气。

　　“可人家比你有钱！”保安乙继续打击他。

　　“屁，那家伙一身破烂，哪里像有钱的样子？”保安甲反驳道。

　　“好像也是啊，虽然看得不怎么清楚，不过那小子似乎真的蛮普通的……”保安乙自言自语。

　　“又一朵鲜花插在牛粪上了！”保安甲一脸愤愤不平。

　　而此时，夏天和乔小乔已经来到了九楼。

　　“凤儿，凰儿，从现在开始，我什么人也不见。”乔小乔吩咐了一句，便拉着夏天走进其中一个房间，房间挺大，说是卧室吧，却也有办公桌电脑之类的东西，说是办公室吧，这里却也有床，有梳妆台等家居用品，看起来，乔小乔平时不光在这里办公，也在这里睡觉。

　　床上的被子还没有叠，似乎是不久前乔小乔睡过的，衣服扔得到处都是，胸罩内裤也都能看见，看得出来，乔小乔不善于整理房间。

　　看到屋里乱糟糟的情况，乔小乔脸上出现一丝羞红，有点不好意思，不过却也没去收拾，以她和夏天的关系，被他看到这些也没什么大不了的，在他面前，她不需要任何的伪装。

　　“你总算来找我了。”乔小乔拉着夏天在沙发上坐了下来，然后轻轻倒在她怀里，有点疲惫的样子，“老公，你答应我一年就下山来找我的，怎么现在才来？”

　　“师傅他们不让我下山。”夏天苦着脸，“要不是我威胁他们，不让我下山，我就每天去神仙姐姐那里过夜，他们到现在都不肯让我下山呢！”

　　“原来是这样啊。”乔小乔轻轻一笑，“老公，你跟我说说下山之后的事情吧，你怎么会被抓到警局里去了呢？”

　　夏天点点头，开始叙述着他身上这两天所发生的事情，没有任何的隐瞒，从在路上拦车认识叶梦莹，到之后抵达江海大学认识了孙馨馨，以及之后所发生的一切，点点滴滴都告诉了乔小乔。

　　乔小乔中间没有打断他的话，一直就那么静静的听着，时间在不知不觉中流逝，等夏天说完这一切时，已经是深夜时分。

　　低头一看，乔小乔美眸微闭，呼吸轻缓，不知在何时已经熟睡过去。

　　“不是说小别胜新婚吗？”夏天心里嘀咕，他和乔小乔三年没见，好不容易见到了，本以为能享受一下乔小乔的温柔，哪知道乔小乔就这么睡着了。

　　“看来是别得太久了。”夏天只能这么解释，本想把乔小乔抱到床上去，又担心把她惊醒，最终他还是决定就这么在沙发坐一个晚上，反正对他来说，坐着睡也不是什么问题。

　　乔凤儿和乔凰儿却是整个晚上都没睡好，她们俩一直在卧室外面听着里面的动静，心里在想着那个叫夏天的色狼会不会把乔小姐那个啥的……只是听了一个晚上，却什么动静都没听到。

　　这个晚上，整晚没睡好的其实还有好几个人。

　　冷冰冰也整晚没睡好，却是被夏天给气的，苏贝贝同样整晚没睡好，她一直在那愤愤不平，认为夏天不应该有乔小乔这样的老婆，当然，还有一个没睡好的人，那就是孙馨馨。

　　夏天被带走之后，她和方晓茹等人先是被一个警察要求笔录，做完笔录之后，她便开始担心夏天起来，她很想找人去帮忙把夏天从公安局领出来，可是想来想去，她硬是想不到什么人能帮她，其实这也难怪，若是她真有人帮忙的话，也不会整天被张大柱找麻烦了。

　　到了后来，她终于忍不住自己去了一趟公安局，却被告知，夏天已经被放出去了，孙馨馨几经确认之后，终于开开心心的回到家里，可是等了几个小时，也没等到夏天回去，于是，她便开始担心起来，难道夏天是迷路了？又或者是出了其他事？

　　结果，就这样，孙馨馨一晚上都在半睡半醒中度过，等她早上来到馨馨花店时，方晓茹便惊叫起来：“啊，馨姐，你又跟夏天玩通宵啦？”

　　在得知夏天被放出来之后，孙馨馨也给方晓茹打了个电话，所以方晓茹知道夏天并没有被关在警局里。

　　“玩你个死人头啊！”孙馨馨没好气的瞪了方晓茹一眼，“夏天压根没回去！”

　　“啊？没回去？”方晓茹一愣，“他不是放出来了吗？不会出去鬼混了吧？”

　　“别瞎说，我可是很清楚，夏天全身上下就一百块钱，能去哪里鬼混呢？”孙馨馨白了方晓茹一眼。

　　“咳咳……馨姐，我听说火车站那里，只要五十块的……”方晓茹有点不好意思的说道。

　　“我说晓茹，你都想些啥呢？”孙馨馨愣了愣终于明白方晓茹在说什么，不由得好气又好笑。

　　“呃，也是啊，有馨姐你这么个性感大美人，夏天不会去火车站找那种货色的。”方晓茹一本正经的说道。

　　“你还说！”孙馨馨禁不住一阵羞恼，随手拿起一个花篮又想砸人。

　　“啊，馨姐，有客人来了！”方晓茹连忙说道，她倒也不是撒谎，只见一辆红色沃尔沃开进了江海大学，在花店旁边停了下来。

　　孙馨馨也望了过去，瞬间却呆住了。


　　第二十三章 无聊的夏天


　　只见车门打开，一个人从里面钻了出来，这个人对她来说已经是相当熟悉，可她却怎么也无法将他跟那辆沃尔沃联系起来。

　　“那，那不是夏天吗？”方晓茹也是低低的惊呼了一声。

　　没错，那正是夏天，事实上，夏天正走了过来，跟孙馨馨打着招呼：“馨姐！”

　　而那辆沃尔沃，却很快离去，车里的人始终没有露面。

　　“喂，夏天，昨晚你去哪里啦？”方晓茹劈头就问，“馨姐说你一晚上没回去，你跟谁去鬼混啦？”

　　孙馨馨虽然没问，可一双美目也正看着夏天，显然她也很想知道答案。

　　“我跟我老婆在一起啊。”夏天随口回答。

　　“你老婆？”方晓茹一脸不信，“谁啊？”

　　“我不是跟你们说过的吗？”夏天有点郁闷，“就是乔小乔啊！”

　　“又乔小乔！”方晓茹撇撇嘴，“我老公还是乔不死呢！”

　　“乔不死又是谁？”夏天有点纳闷，“你不是说你老公是比尔该死吗？”

　　“哦，乔不死和比尔该死一样，都是很有钱的。”方晓茹解释了一句。

　　“那乔不死和比尔该死都是做什么的呢？”夏天有点好奇起来。

　　“呃……乔不死是卖苹果的，比尔该死嘛，是卖窗户的。”方晓茹有点头疼，这家伙是哪个旮旯里出来的啊，这么有名的两个人都不知道？

　　“夏天，你别听晓茹胡说。”孙馨馨终于忍不住了，“人家叫乔布斯，不是乔不死，也不是卖苹果的，是卖苹果手机的。”

　　“苹果手机？”夏天挠了挠头，然后从兜里摸出一个东东：“是不是这个？”

　　“啊，苹果四代！”方晓茹眼尖，一把抢了过去，“这东西要好几千块呢，夏天，你昨晚不会去傍富婆了吧？”

　　“我老婆送给我的啊！”夏天有点无奈，为什么到现在，方晓茹还是不相信乔小乔就是他老婆呢？

　　“切，我才不信呢！”方晓茹撇撇嘴，“要是乔小乔真是你老婆，你今天还到这里来做什么？”

　　“我拿了馨姐一个月的工资，至少也要在这里工作一个月啊！”夏天觉得做人要讲信誉，虽然他已经找到乔小乔，可既然预支了孙馨馨的工资，就至少要在这里做满一个月。

　　更何况，他不能做吃软饭的男人，就算找到了乔小乔，还是要想办法自己赚钱的。

　　对他的这种想法，乔小乔并没有说什么，只是送了他一个手机，这样两人可以保持联络，然后亲自将他送到了花店。

　　“大哥，大哥！”一个胖子气喘吁吁的跑了过来，正是王杰。

　　“你又来做什么？”方晓茹没好气的说道。

　　“大哥，你没事啊，我还担心你被关起来了呢！”看到夏天，王杰一副松了口气的样子。

　　“我当然没事。”夏天满不在乎，“就算他们真把我关起来，我也随时都能出来。”

　　“大哥就是大哥，牛啊！”王杰又开始拍马屁。

　　方晓茹实在看不下去了，忍不住娇哼一声：“马屁精！”

　　王杰这家伙似乎很闲，整个上午都待在花店，时不时的让夏天教他武功，只不过每一次都被夏天用一句话堵了回去：“等我先看到你妹妹再说。”

　　花店的生意依然比较冷清，而夏天依然没有送花的任务，无聊之下，他便开始摆弄乔小乔送他的苹果手机，只是摆弄了半天，他还是没弄清楚这玩意的许多功能，好在他终于知道该怎么打电话了。

　　他无聊给乔小乔打了个电话，却没说上几分钟，因为乔小乔那边似乎很忙，之后，夏天又做了一件让方晓茹认为是史上最无聊的事情。

　　夏天的手机里本来只有一个号码，那就是乔小乔的，不过在弄清楚怎么添加电话号码之后，他便把孙馨馨和方晓茹王杰三个人的号码都加了上去，然后，就一个个给他们打电话。

　　“馨姐吗？我是夏天。”

　　“……我知道，我在你旁边。”

　　“王杰，是你大哥我。”

　　“大哥，我正在你身后听你的教诲。”

　　“喂，是……”

　　“是我，挂了，我接电话要钱的！”

　　看到夏天拿着手机还想拨号，方晓茹终于忍无可忍：“夏天，你要无聊就跟馨姐约会去，不要打电话骚扰我！”

　　刚说完，孙馨馨的手机铃声又响了起来：“你是我的玫瑰，你是我的花……”

　　方晓茹一脸黑线：“夏天，你要跟馨姐约会，也不用打电话跟她说吧？”

　　“不是我打的啊！”夏天觉得很无辜。

　　“不是你？”方晓茹拿过夏天的手机，发现他确实没有拨号，而孙馨馨这时也接通了电话。

　　“你好，我是……对，好，没问题，电话是……放心，我们一定送到。”

　　夏天终于开工了。

　　孙馨馨接的电话，是一个叫卢刚的家伙打过来的，这家伙以前是江海大学的学生，两年前找了一个同在江海大学的女友，然后在两年时间里，卢刚给女友送了近百束花，而且每束花都是比较贵的那种，据说这家伙在这花店的总消费已经过万，堪称馨馨花店的贵宾客户。

　　卢刚今年毕业，几个月前就已经去了外地上班，而他的女友却还没毕业，据说暑假也没回家，正在学校里，今天，正是他女友的生日，卢刚脱不开身，所以便打电话到馨馨花店，让花店给他女友送一束花。

　　虽然网上有不少花店，不过卢刚更信任这个以前经常打交道的花店，而孙馨馨接到电话之后也没迟疑，问清楚她女友的电话之后，便承诺会在今天把花送到他女友的手上。

　　卢刚的女友叫雷俏月，孙馨馨中午和雷俏月联系的时候，雷俏月说她不在学校，不过下午会回来，不过，等孙馨馨下午再打电话去的时候，雷俏月却说要等晚上才回来，等到了六点左右，孙馨馨再次打电话过去，结果雷俏月说她可能很晚才回，弄不好要十二点之后才回家。

　　雷俏月今天生日，要是等过了十二点才把花送去的话，那就没什么意义了，无奈之下，孙馨馨和雷俏月又打了个电话，问她现在的位置，好让花店现在把花就送过去，雷俏月在那边犹豫了半天，终于给了一个地址，蓝天大饭店。

　　然后夏天便抱着一束花赶往了蓝天大饭店，本来孙馨馨有点担心夏天找不到地方，准备跟他一起去的，不过王杰自告奋勇，愿意给夏天带路，孙馨馨也求之不得，只是告诉夏天，送完花之后直接回家，不用再回花店了。

　　抱着一束火红的玫瑰，夏天在公交车上吸引了不少人的注意力，蓝天大饭店离江海大学挺远，夏天足足坐了半个小时的公交车，才抵达目的地。

　　在蓝天大饭店外面，夏天拿出手机，拨通了雷俏月的电话。

　　“你好，我是馨馨花店的，请问……什么？”夏天有点郁闷，因为电话那头的女人告诉他，她已经不在蓝天大饭店了，而是在一家叫什么盛世歌朝的KTV里。

　　“靠，这女人到底想不想收花啊？”王杰很不满，“我看这女人八成已经移情别恋了！”

　　“可能是我们来得太慢了吧。”夏天倒是没怎么在意，人家是不是移情别恋，跟他也没什么关系，只不过这好歹也是他第一次送花，怎么也要送出去。

　　“那，大哥，我们还要去那盛世歌朝啊？”王杰苦着脸。

　　“你知道那什么盛世歌朝在哪里吗？”夏天问道。

　　盛世歌朝乃是一家挺有名的KTV，王杰对此自然也是知道的，而盛世歌朝离蓝天大饭店也不远，步行也不到十分钟路程。

　　夏天抱着一束鲜花出现在盛世歌朝，倒也没人管他，虽然送花送到这地方来怎么都觉得有点怪异，但这种地方本来就是三教九流什么样的人都有，来个送花的神经病也没什么稀奇，门口那穿着旗袍的漂亮小姐依然笑眯眯的朝夏天鞠躬，用甜美的声音说着欢迎光临那四个字。

　　夏天又给雷俏月打了个电话，这让他有点不爽，他今天给他老婆乔小乔也只打过一次电话呢，而这个雷俏月，他压根就不认识，居然都打了两次电话。

　　好在这一次，雷俏月倒是还在这里，让夏天在外面等，她马上就下来。

　　不到两分钟，一个漂亮女孩便从里面走出，看到抱着鲜花的夏天，便马上走了过来。

　　“你就是馨馨花店的吧？我是雷俏月，花可以给我了。”女孩飞快说道。

　　“生日快乐！”夏天把花递了过去，至于这声生日快乐，是孙馨馨之前交代过的，让他见到雷俏月的时候要说一下。

　　“谢谢！”雷俏月接过花，转身就走，一副很急切的样子。

　　“好啊，雷俏月，你果然背着我跟你前男友幽会！”一个愤怒的声音突然传来，一个瘦瘦高高戴着眼镜的男孩蓦然出现在雷俏月前面。


　　第二十四章 打人的最高境界


　　“赵峥，你别误会……”雷俏月连忙解释。

　　“我亲眼所见，还有什么误会？”那叫赵峥的男孩显得很生气，“你今天不停的背着我接电话，我早就觉得不对劲，现在让我当场抓住了吧？你居然还告诉我，你跟前男友早就分了！”

　　赵峥越说越气，说着一把将雷俏月拨开，朝夏天冲了过来：“你就是雷俏月的前男友？”

　　“我靠，这女人果然移情别恋了。”王杰不由得感叹起来，难道这年头流行女生脚踩两只船？之前是他的女友张莉背着他跟苏子强搞一起，而现在，这个雷俏月显然也是背着卢刚跟别人搞在了一起。

　　夏天皱了皱眉，这家伙一身的酒气，显然是喝多了。

　　“赵峥，你误会了，他只是花店送花的。”雷俏月连忙过来解释。

　　“送花的？”赵峥一愣，随即却又不满的嚷了起来，“靠，谁让你给我女朋友送花的？我又没订花，你他妈的送什么花呢？”

　　“哎，我说你有病吧？”王杰在旁不满的说道，“有人订花，我们自然就要送，你丫要不服气，就找订花的去，在我们面前吼什么呢？”

　　“你他妈敢骂我？”赵峥大怒。

　　“靠，骂你又怎么了？”王杰平日倒是没这么大胆，不过现在有夏天在旁边，他自然是不怕，夏天那打架的本事，他可是亲眼见识过的，他就不信自己会吃亏。

　　“好，你有种！”赵峥狠狠地盯着王杰，“有种就在这里等一分钟！”

　　赵峥说完这话，便马上朝里面跑去。

　　“等就等，我才不怕！”王杰很不爽，“不就是送个花吗？我们招谁惹谁啦？”

　　夏天也觉得很无辜，这跟他有什么关系啊，若是他自己送花，怎么也不可能送给雷俏月啊，虽然她也有那么几分姿色，却远远够不上他的标准。

　　“这年头神经病真多啊！”夏天觉得那叫赵峥的家伙八成是神经病，他昨天遇到黄安平那个神经病，今天又遇到一个，神经病实在是太多了，他觉得，他只要专门去治神经病，就可以赚不少钱了。

　　正感慨着，一群人已经从歌厅里冲了出来，每个人都手持钢管，气势汹汹。

　　“就他们两个，给我狠狠的打！”赵峥朝夏天和王杰一指，“不要出人命就行！”

　　王杰心里一寒，下意识的后退了几步，躲到了夏天身后，开玩笑，这些家伙随便来一个，他都打不过，何况是十几个呢？这时候，他自然只能指望这刚认一天的大哥再次大发神威了。

　　一群人转眼冲到夏天面前，高举钢管，却突然看清夏天的样子，于是，那举在半空的钢管再也不敢落下。

　　“大，大哥，是你啊？”冲在最前面的家伙战战兢兢的说道，心里暗暗叫苦，怎么又碰到这变态啊！

　　“我认识你吗？”夏天却有点奇怪，这家伙谁啊？

　　“大哥，您不记得了，昨天我们跟豹哥……”这家伙陪着笑，心里却有点郁闷，敢情这位大爷昨天把他们揍了一顿，却压根就没记住他们长啥样呢。

　　“噢，是你们啊。”夏天撇撇嘴，“你们举着钢管是想打我吗？”

　　“不是，当然不是，哪敢呢？”这家伙赶紧把钢管收了回去，一脸谄笑，“大哥，您是来唱歌的吗？我马上给您去准备最好的包间。”

　　“黑三，你在做什么？还不动手？”赵峥却已经在那吼了起来。

　　“呃，赵少，您喝醉了，先进去休息一会吧！”黑三苦着脸，这小子来捣什么乱啊，他可不想又被揍一顿。

　　“啪！”赵峥顺手甩了黑三一个耳光，“我让你揍人，你他妈的耳朵聋了？是不是不想混了？”

　　黑三顿时懵了，随即却是大怒，靠，这小王八蛋居然打他？

　　“三哥，搞他？”黑三身后一人低声问道，用不善的眼神看着赵峥，只等黑三一声令下，他手中的钢管会毫不犹豫的落在赵峥身上。

　　名义上，这家盛世歌朝是属于赵峥的老爸，而黑三他们这帮人，只不过是赵峥老爸请来看场子的人，所以赵峥对他们随意使唤，也觉得理所当然，可赵峥却不知道，事实上，盛世歌朝的真正老板乃是丁豹，而赵峥的老爸，也只不过是给丁豹打工而已，在丁豹身边，黑三也比赵峥他老爸地位要高，可现在，赵峥居然动手打黑三耳光，这群人自然是看不过去。

　　“算了，先忍忍！”黑三看了夏天一眼，决定暂时不惹事，对他来说，现在最重要的是先把夏天这尊大神给送走，他可不想让夏天一时不爽把这歌厅给砸了，到那时候，他只怕也没法跟豹哥交代了。

　　“大哥，您若是有事的话，我让兄弟先送您回去？”黑三一脸恭敬的看着夏天，在他想来，先送走夏天，然后慢慢跟赵峥这小子算账。

　　“不用了，我们自己回去。”见黑三对自己这么客气，夏天也不想找他麻烦，跟王杰打了个招呼，两人转身就走。

　　只可惜，今晚有人注定欠揍，只听赵峥又是一声大吼：“你们给我站住！”

　　也不知道赵峥到底是喝多了还是中了邪，这家伙硬是看夏天不顺眼，他吼过这一声之后，便顺手从旁边一个人手里抢过来一根钢管，然后便朝夏天冲了过来。

　　“咚！”钢管和脑袋来了一次亲密接触。

　　只听一声闷哼，赵峥倒了下去，脑袋是他的脑袋，钢管，却是黑三手中的那根，本来还想等会和赵峥算账的黑三，终于忍无可忍给赵峥打了个闷棍。

　　“拖进去！”黑三挥挥手，两个手下便马上把赵峥拖进了歌厅里面。

　　“大哥，没事了，您慢走！”黑三又是一脸谄媚的笑容看着夏天。

　　而一直站在门口的那两个穿着旗袍的美女，却始终没弄明白到底发生了什么事情，三哥不是出来帮小老板打架的吗？怎么到最后，三哥居然把小老板给打昏了呢？

　　“大哥，还是你牛啊，不要动手就能揍人！”王杰却是更崇拜夏天了，据说打人也分境界的，最低境界的就是亲自动手，而那高一点的境界就是动口不动手，最高的境界，那就是不需要动口，就有人自动动手了，刚刚的情况，就是这最高境界了。

　　夏天撇撇嘴，其实他更喜欢自己动手，那才有乐趣。

　　“老公，来电话啦……老公，来电话啦……”手机铃声突兀的响了起来，夏天愣了好大一会，才意识到是自己的手机响了。

　　从兜里掏出那个苹果，看了一下显示，发现是孙馨馨打来的电话。

　　“夏天，花送到了吗？”接通电话，孙馨馨开口问道。

　　“刚刚送到。”夏天如实回答。

　　“噢，那就好，你还没吃晚饭吧，你快点回来，我做好饭等你。”孙馨馨说完便挂断了电话。

　　夏天确实还没吃晚饭，不过他本来是打算去乔小乔那里的，不过，孙馨馨都这么说了，他觉得还是应该去孙馨馨那里，他可不想让美女失望。

　　半小时后，夏天看着前面这条昏暗的小巷，甚是郁闷，他居然迷路了。

　　离开盛世歌朝之后，他便坐公交车回孙馨馨那里，王杰本来想跟着他一起去蹭饭，却被他给赶走了，馨姐是他的，怎么能做饭给王杰吃呢？

　　而赶走王杰的后遗症就是，夏天一不小心就坐过了站，然后下车往回走，却有点分不清东南西北，然后找人问了一下路，结果那家伙不知道怎么指的路，害得他走到这连路灯都没有的巷子里来了。

　　巷子冷冷清清，想找个人问路也不行，没办法，夏天只得继续往前走，打算走出这条巷子之后，再找个人问问路。

　　一个黑影突然从前面窜了出来，挡住夏天的去路，一把匕首在黑暗中闪着的冷冷的幽光，更冷的还有那低沉的声音：“抢劫，钱包和手机都拿出来！”

　　抢劫？

　　夏天很想找个镜子来照一照自己，难道他长得很好欺负的样子？要不怎么之前送个花也有人想揍他，现在迷路了，又有人想抢劫他呢？

　　“快点，你他妈的磨蹭什么呢？”那人把匕首往前递了递，“信不信老子捅了你！”

　　“不信。”夏天有点不爽，什么玩意嘛，居然威胁他。

　　那劫匪一愣，他还真没想到面前这瘦不拉几的家伙敢说这种话。

　　“不见棺材不落泪是吧？”劫匪随即一声狞笑，“那大爷我就给你放点血！”

　　劫匪朝前一跨步，持着匕首就扑了过来。

　　“住手！”一声娇喝蓦然从夏天背后传来，在这冷清而黑暗的巷子里，这么一声大喊，显得异常响亮。

　　伴随着这声娇喝，一个少女旋风般的奔到夏天身边，然后一个飞脚，正踢在劫匪的手上。

　　劫匪一声痛哼，匕首叮当一声掉在地上，而那少女又是一个旋踢，这下正中劫匪胸口，劫匪闷哼一声，蹬蹬的后退几步，然后一屁股坐在地上。


　　第二十五章 美女救英雄


　　少女跨步来到劫匪面前，一脚踩在劫匪胸口：“岂有此理，居然敢在本女侠面前抢劫？”

　　转过头，少女看着夏天：“哎，你没事吧？”

　　“哦，没事。”夏天随口应了一声，到现在他才看清楚这少女的模样，她一身运动服，身材匀称，短发剑眉，脸蛋挺漂亮，只是少了几分柔美的感觉，却多了几分英气，看她那架势，还真有几分女侠的味道。

　　“没事就好，我先打个电话。”少女拿出手机，便想拨号。

　　“这位姐姐，我是没事，可你要有事了。”夏天忍不住说道。

　　“叫谁姐姐呢？我才十七岁呢！”少女有点不高兴，“还有，我怎么要有事啦？”

　　“呃，那个小妹妹，你看看前面。”夏天用手指了指。

　　少女不由得看了过去，然后一声娇呼：“啊，快跑！”

　　四个提着杀猪刀的家伙从前面跑了过来，看样子跟地上的劫匪是一伙的，少女可不是傻子，这种情况最好的选择自然就是跑路。

　　只可惜，她刚刚转头跑到夏天旁边，便发现不对，这边也有四个人提着刀过来呢，小巷本来就不宽，这一前一后，没边都有四个人，基本就把巷子给堵了起来，想要跑掉的机会实在是太渺茫了。

　　而此刻，最先那个劫匪已经从地上爬了起来，恶狠狠的看着少女：“上，男的砍死，女的奸死！”

　　“糟了，现在怎么办？”少女握着拳头，摆着姿势，俏脸却有点白白的，这么多人，她可打不过啊。

　　夏天没有说话，脸上却露出灿烂的笑容，刚刚居然被少女来了个美女救英雄，让他感觉很没面子，不过现在，终于出现让他英雄救美的机会了。

　　“小白脸果然是不能指望的！”少女嘀咕了一句，然后大叫着朝前面冲了过去，“啊……本女侠跟你们这帮王八蛋拼了！”

　　不拼不行啊，这帮王八蛋居然想把她奸死，奸就已经很过分了，居然奸了她还想要她死，反正都是要死的，那还不如先死了，有种你们这帮王八蛋来奸尸。

　　脑子里想着这些乱七八糟的念头，少女一抬脚，朝离自己最近的那家伙踢了过去。

　　“呃……”凄厉的惨叫传来，少女却是一愣，你大爷的，本女侠还没踢中你呢，你叫这么惨做什么？

　　但她随即发现，这人刚刚握着刀的右手居然以一种匪夷所思的姿势弯曲着，而那把刀，也已经掉在了地上。

　　“哇，原来是手断了，我说呢！”少女很快反应过来，不过随即又迷糊了，这人的手怎么会自己断呢？

　　“呃……啊……”连续的惨叫声不停传进她耳中，少女终于意识到不对，转头一看，刚刚在她身边的小白脸不见了，再一看，他正站在前面呢，而从前面跑来的那四个家伙，加上之前那个劫匪，都已经一脸痛苦的倒在地上。

　　“哎呀，这小白脸是高手啊！”少女嘀咕了一句。

　　“不许叫我小白脸！”夏天倏然闪到少女面前，朝她瞪了一眼，然后继续扑向另外那四个人。

　　右手出，咔嚓，扭断一只手；左手出，再一次咔嚓，又扭断了另一个人的手，抬脚，踢中第三个人的膝盖，膝盖粉碎，惨叫倒下，再一脚，踢向第四个人，正中小腿，于是，这可怜的家伙小腿骨折，刹那之间，四个人都被搞定。

　　少女看到一愣一愣的，然后眼里都是小星星，崇拜，太崇拜了，这哪里是高手啊，简直就是超级高高手！

　　“哇塞，大侠你太厉害了，收我为徒吧！”少女用崇拜的眼神看着夏天，“徒弟我先自我介绍一下，我叫赵青青，今年十七岁，身高一米六五，体重五十公斤，三围是……”

　　“我不收徒弟的。”夏天打断了她的话。

　　“不收徒弟？”赵青青顿时一副义愤填膺的样子，“大侠你怎么可以不收徒弟呢？你这么厉害的武功，怎么能不让它发扬光大呢？你怎么能把这么珍贵的中华瑰宝隐藏起来呢？大侠，不是我说你，你这简直就是暴殄天物，你对不起人民对不起党，更对不起我赵青青！”

　　夏天目瞪口呆，他一直只觉得自己有点对不起三位师傅，把他们最喜欢的神仙姐姐给抢了，可他怎么也没想到，自己居然对不起这么多人！

　　“呃，大侠，收徒的事情等会再说，我先打个电话，我们把这些王八蛋送到警局去再说。”赵青青似乎也觉得自己刚说的那些话有点夸张，脸蛋难得的红了红，然后再次拿出手机，飞快拨出一个电话：“冰冰姐，我是青青啊，我在附一附近的那条巷子里……对，就是那条，这里有九个劫匪，你快派人来把他们带走吧！”

　　“你给谁打的电话？不会是冷冰冰吧？”夏天有点好奇的问道，对那性感火辣的警花姐姐，夏天一直念念不忘。

　　“咦，大侠，你也认识冰冰姐吗？”赵青青有点纳闷。

　　夏天正想回答，他的手机铃声却又响了：“老公，来电话啦……老公，来电话啦……”

　　电话依然是孙馨馨打过来的：“夏天，你在哪里？怎么还没回来啊？”

　　“馨姐，我遇到几个抢劫犯……”夏天刚刚说到这里，孙馨馨便娇呼一声：“啊，那你没事吧？”

　　“馨姐，我当然没事啦，不过我暂时回不去了，我还要等警察过来，你先吃吧，别等我了。”夏天决定在这等那漂亮的警花姐姐送上门，至于吃饭，那是小事，为了漂亮老婆，几顿不吃也没什么。

　　孙馨馨放下心来，夏天打架的本事她也不是第一次看见，自然相信他真的没事。

　　“那好吧，你尽量早点回来。”孙馨馨声音甚是温柔，就像是那温柔贤淑的妻子，在电话里嘱咐着自己的丈夫。

　　“馨姐，我今晚一定回来。”夏天信誓旦旦的说道。

　　刚刚挂断电话，赵青青便又找上了夏天：“对了，大侠，你贵姓啊？”

　　“夏，春夏秋冬的夏。”夏天漫不经心的应了一句，虽然刚刚来了次英雄救美，不过他对眼前这美女兴趣不大，那即将到来的冷美人，才是他想抢来当老婆的。

　　“噢，那夏大侠，你为什么不收徒弟呢？”赵青青对这件事依然耿耿于怀，这么一个高手站在她眼前，却不能成为她师傅，实在是太可惜了。

　　“因为我不想跟我师傅一样。”夏天回答道。

　　赵青青挠了挠头：“夏大侠，我似乎没听明白你的意思。”

　　“不明白就算了，总之呢，我不收徒弟。”夏天也懒得解释，只是不停的往巷子那头望，警花姐姐怎么还没来呢？

　　“那你这一身惊天地泣鬼神的本事，就这么失传了，岂不是可惜吗？”赵青青还不死心。

　　夏天用迷惑的眼神看着赵青青：“谁说会失传的？”

　　“你不是说不收徒弟吗？”赵青青更迷惑，不收徒弟，不就失传了吗？

　　“我又没说不教给别人。”夏天用鄙视的眼神看着赵青青，“你太笨了！”

　　“我笨？我智商一百八……”赵青青不服气的反驳，不过突然意识到不对，顿时大喜，“啊，大侠，你是说你愿意把你的武功教给别人？那你教给我好不好？”

　　“不好！”夏天一口拒绝，跟她又不熟，凭什么教给她？

　　赵青青顿时又郁闷了，这说来说去，还是不教她武功，敢情自己说这么久都白说了啊！

　　急促的脚步声从巷子前面传来，很快夏天便看到那个熟悉的妖媚冷美人，冷冰冰，她身后，还有一群警察。

　　“青青！”冷冰冰有点焦急的朝赵青青跑了过来，看她那关切的样子，显然和赵青青的关系非同一般。

　　“青青，你没事吧？”冷冰冰拉着赵青青前前后后仔仔细细的检查了起来。

　　“冰冰姐，我没事啦！”赵青青吐了吐舌头，“幸好有这位大侠帮忙，要不我就惨了！”

　　“大侠？”冷冰冰顺着赵青青的视线，终于转到了夏天身上，这一看顿时气不打一处来，“又是你？”

　　“警花姐姐，现在愿意做我老婆了吗？”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“死流氓，你说什么？”冷冰冰怒视着夏天。

　　冷冰冰身后的那些警察，也不由得一阵无语，这家伙真是彪悍啊，每次见面就开口让人家给她当老婆，就算人家真的愿意，也不能这么答应他吧？

　　“警花姐姐，当我老婆好处很多的，我会治病，你跟我在一起不论生什么病都不用上医院，我还会打架，可以帮你抓流氓，你看我现在一口气帮你抓了九个，我还会美容会丰胸，让你整天漂漂亮亮的，当然，警花姐姐你是不需要丰胸了……”夏天在那卖力的推销着自己，而冷冰冰的脸色却是越来越难看，可夏天却是一点也没意识到，还在那说个不停，“对了，我还可以教你武功，把你变成天下第二高手！”


　　第二十六章 女侠赵青青


　　“你给我闭嘴！”冷冰冰终于发飙了，然后一脚踢在旁边的一个劫匪身上，“把他们都押到局里去！”

　　冷冰冰虽然很想揍人，却知道自己打不过夏天，只是朝他狠狠的瞪了一眼：“你也跟我去警局！”

　　这一刻，冷冰冰已经下定决定，不管这流氓是乔小乔的老公还是别的身份，她都要想办法整治他一番！

　　九个倒霉的家伙被带上警车，最终却是先去了医院，没办法，这些家伙不是断手就是断脚的，再不送去医院的话，说不定会出人命的。

　　至于冷冰冰，却是带着赵青青和夏天先回刑警大队，作为当事人，按照正常的程序，他们也是需要做一份笔录的。

　　“哎，大侠，你刚说做你老婆，就可以跟你学武功，是不是？”警车里，赵青青有点兴奋地问道。

　　“没错。”夏天认真的点了点头。

　　“做你老婆真的能成为天下第二高手？”赵青青更加兴奋，随即又追问了一句，“对了，为什么是天下第二高手，不是天下第一高手呢？”

　　“笨，天下第一高手当然是我自己了，我老婆怎么能比我更厉害呢？”夏天没好气的说道。

　　“噢，也对。”赵青青点点头，随即一脸期待的看着夏天，“那你教我武功，我就做你老婆，怎么样？”

　　“青青，你别胡闹！”冷冰冰有些生气，“这流氓的话你也相信吗？”

　　“冰冰姐，可他真的很厉害啊，真的是高手耶，你是没看到，他刚才就那么几下，就把那么多人都打倒了，真的很强啊，比教我跆拳道的老师强多了！”赵青青看着夏天的眼神里有着几分狂热的味道。

　　“我早说过跆拳道是花拳绣腿，你那老师连我也打不过！”冷冰冰没好气的说道，“比你老师厉害也算不上什么！”

　　“可是……”赵青青显然还没死心。

　　“别可是了，这流氓已经有老婆了！”冷冰冰有点无奈，以她对赵青青的了解，知道她不会轻易死心，便只好把这件事给说了出来。

　　哪知道赵青青却满不在乎：“没关系，我可以做小老婆嘛，哎，大侠，怎么样？我给你当小老婆，你让我成为天下第一女侠吧！”

　　“不好。”让冷冰冰和赵青青都很意外的是，夏天居然拒绝了，在冷冰冰看来，这个好色的小流氓，怎么可能会拒绝这种送上门的好事呢？

　　赵青青更是难以理解，本女侠都愿意当你小老婆了，你还不肯教我武功？还有没天理啊！

　　“喂，大侠，你这太不厚道了吗？你不是说当你老婆就可以学武功吗？我都是你小老婆了，你还不肯教我啊？”赵青青一副气愤难平的样子。

　　夏天撇撇嘴：“我不要你当我老婆。”

　　“什么？”赵青青真是怒了，“我只是当你小老婆而已，你居然不要？本女侠身材好脸蛋俏，要胸有胸要屁股有屁股，又聪明又可爱，你居然不要？”

　　夏天扫了她一眼，然后给出结论：“身材一般，脸蛋一般，胸不够大，屁股不够翘，没我聪明，也没我可爱，总之不够资格当我小老婆。”

　　“你你你，你要求也太高了吧？”赵青青郁闷了，“就算你是大侠，就算是超级高高手，也不能这么挑剔啊？照你这标准，还能去哪里找小老婆啊？”

　　“很好找啊，我很喜欢警花姐姐。”夏天看了正在开车的冷冰冰一眼，又是嘻嘻一笑，“警花姐姐，你考虑得怎么样了？是不是愿意做我老婆啦？”

　　冷冰冰狠狠的一咬银牙，没有理会夏天，只是踩了下油门，车子开得更快了。

　　“你就做梦去吧，冰冰姐可不喜欢花心的男人！”赵青青娇哼一声。

　　“警花姐姐一定会做我老婆的。”夏天却是信心十足。

　　“哼，我跟你说，追冰冰姐的男人可多啦，比你条件好的也很多，冰冰姐不可能喜欢你的。”赵青青现在对夏天很有怨念。

　　“没关系，谁跟我抢警花姐姐，我就把谁变成太监。”夏天满不在乎的说道。

　　“切，小心冰冰姐把你变成太监！”赵青青娇哼一声，要知道，冷冰冰已经不是第一次把调戏她的男人变成太监了。

　　夏天自然不怕，这世上最难追的神仙姐姐都被他追到手了，他就不信追不到冷冰冰。

　　“哎，大侠，再考虑一下吧，就算我现在身材不够好，可我才十七岁，还可以发育的嘛，你就收我当小老婆吧！”过了一会，赵青青忍不住又说道。

　　“赵青青，你再说给人当小老婆，我就跟你绝交！”冷冰冰突然朝她吼了起来。

　　赵青青一呆，张了张嘴，终于乖乖的什么也不再说，她突然想起来，自己碰触到冷冰冰最为禁忌的地方了。

　　警车里终于安静下来，片刻之后，车子也再次驶进了市公安局。

　　时隔二十几个小时之后，夏天再一次进了刑警队，不过现在刑警队很冷清，除了刚刚回来的冷冰冰之外，就只有另一个女警在值班。

　　冷冰冰所在的第六刑警大队其实人数不少，不过现在是晚上，手上没案子的大多已经下班，有案子的多半出去蹲守，之前本来还有十来个人，只是冷冰冰在电话里说有九个抢劫犯，便只留了个女警守在这里，其他人都带了过去，现在，这帮人也都在医院看着那帮劫匪，这里自然也就冷冷清清了。

　　冷冰冰先给赵青青做笔录，就在办公室里，并没有去审讯室，至于夏天，却被她晾在一边。

　　只是她很快便发现，夏天这家伙一直在盯着她，那灼热的眼神，偏偏就盯着她身上的关键部位，让她有挖掉他眼睛的冲动。

　　“你看什么呢？”过了一会，冷冰冰终于忍无可忍。

　　“警花姐姐，我当然是在看你啊。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　冷冰冰差点就咬碎了银牙，这该死的流氓，色迷迷的看着她也就算了，居然还若无其事的承认，这些年来，她色狼见多了，但像夏天这么嚣张的色狼，还真是第一次遇到，可最让她恼火的是，这个色狼偏偏很能打，她用来对付其他色狼的暴力手段，在他这里硬是一点用处也没有。

　　“我说大侠，你都有老婆的人了，就别打冰冰姐的主意了啊！”赵青青在旁边忍不住说了一句。

　　“我现在才两个老婆呢，太少了，我要多找几个。”夏天一副理所当然的样子。

　　“什么？”赵青青嚷了起来，一脸气愤的看着夏天，“才？你还说才两个老婆？你知不知道现在是一夫一妻制啊？你知不知道一个男人只能找一个老婆啊？”

　　“可我师傅告诉我，越有本事的男人，老婆就越多，我呢，就是那最有本事的男人，所以我就要找最多的老婆。”夏天有点不以为然。

　　赵青青有点郁闷：“我说大侠，你要那么多老婆做什么？就算你武功很高，找那么多老婆也会精尽人亡的！”

　　“因为神仙姐姐太寂寞了。”夏天的眼神突然间变得温柔起来，“所以呢，我要找很多老婆去陪她，这样她就不会闷了。”

　　“神仙姐姐？”赵青青有点迷糊，“谁啊？是王语嫣还是刘亦菲呢？”

　　“神仙姐姐啊，就是我老婆。”夏天脑海里出现一个仙女般的倩影，心情突然有点糟糕起来，因为他发现，才下山几天，他就有点想神仙姐姐了。

　　“大侠，跟你说话真累啊，我怎么越听越晕呢？”赵青青有点头疼，“冰冰姐，我们还是继续录口供吧。”

　　冷冰冰却在这时候问了一句：“你老婆不是乔小乔吗？”

　　“警花姐姐，神仙姐姐是我大老婆，小乔是我小老婆，唔，对了，警花姐姐你也只能当小老婆了，不过没关系，我对你会跟对小乔一样好的。”夏天飞快说道。

　　“你做梦去吧！”冷冰冰轻哼一声，心里却是一阵兴奋，总算抓到这死流氓的把柄了，他居然还背着小乔找了另一个女人，叫什么神仙姐姐，这也就算了，居然还敢说小乔是他小老婆，哼哼，等她告诉小乔这件事，小乔肯定会一脚把他踹掉！

　　突然之间，冷冰冰的心情好了许多，她很快替赵青青做好笔录，然后又只用了几分钟就替夏天录了份口供，一点也没为难他，然后便告诉夏天，他可以回家了。

　　只是夏天却有点不愿意这么快离开，跟警花姐姐还没说几句话呢，但随即想到，孙馨馨还在家里等他，看看时间也不早了，还是先回去吧，反正来日方长，这漂亮的警花姐姐肯定逃不出他的手掌心。


　　第二十七章 大学生和二奶的爱情


　　学府名苑。

　　孙馨馨坐在沙发上，拿着遥控器不停换台，只是换来换去，总是没有想看的节目，往日喜欢的那爱得死去活来的韩剧，此刻却对她没有了任何的吸引力。

　　又换了几个台，孙馨馨干脆关了电视，发了会呆，然后便拿出手机，看了看时间，娥眉微微蹙了起来，都快十点了，夏天却还没回来。

　　轻轻打了个哈欠，孙馨馨泛起一丝困意，可却没有去睡的念头，虽然满打满算，认识夏天也才三天时间，可她发现自己已经对这个大男孩异常关心起来，尽管夏天只在她这里住了一个晚上，可夏天昨晚没回，今晚到现在也没回，就让她觉得很不习惯，总感觉缺少点什么似的。

　　记得听谁说过，女人总是容易对救过她的男人产生感情，所以英雄救美乃是最好的泡妞招数，难道她也是这样？

　　说起来，这家伙也真是太能惹事了，这才几天啊，被他揍过的人也不知道多少，警察局也进两次了，真是不让人省心啊。

　　又想到早上有人开着几十万的轿车送夏天去花店，还有那大几千块的苹果手机，孙馨馨不禁怀疑，难道真如方晓茹所说，夏天傍上富婆了？又或者如夏天自己说，乔小乔是他老婆呢？

　　想来想去，她觉得似乎夏天傍上富婆的可能性更大一点，可他长得也不帅，照理说没富婆喜欢他这种类型的啊！

　　“要不要再打个电话呢？”孙馨馨拿起手机，然后又放下，接着拿起，一时间有点犹豫不决。

　　“叮咚……”门铃突然响了。

　　孙馨馨心里一喜，急忙从沙发上跳了起来，飞快打开门。

　　一个年轻男人站在门口，却并不是夏天。

　　“小宇，怎么是你？”孙馨馨失声叫了出来，她本以为是夏天回来，却怎么也没想到，会看到她的亲弟弟，孙天宇。

　　看到孙天宇现在这幅样子，她不由得又问了句：“小宇，发生什么事了？你怎么弄得这么狼狈？”

　　孙天宇现在的样子确实很狼狈，衣服皱巴巴的，像是几天没洗的样子，一脸憔悴，头发凌乱，眼眶深陷，还隐隐可以看见血丝，似乎有阵子没睡好。

　　“姐，先进去再说吧。”孙天宇低声说道，声音有些沙哑。

　　“噢，好，快进来！”孙馨馨急忙将孙天宇引进屋里，然后将门关了起来。

　　孙天宇自己去饮水机里接了杯水，咕咚咕咚的喝了下去，然后又接了一杯，一连喝下三杯之后，他才终于起身走到沙发旁，有些无力的坐了下去。

　　“小宇，你吃晚饭了吗？”孙馨馨关切地问道。

　　“我……”孙天宇犹豫了一下，“吃过了。”

　　“好了，别骗我了，正好有剩饭，我给你热热，将就着填下肚子吧。”看他那样子，孙馨馨马上明白了过来，起身便打算去厨房。

　　“叮咚……”门铃却在这个时候又响了。

　　孙天宇蓦然从沙发上跳了起来，脸色大变。

　　“不要，姐，不要开门！”见孙馨馨走向门口，孙天宇压低声音，一脸焦急。

　　“小宇，你怎么啦？”孙馨馨有点纳闷。

　　“没，没事，姐，总之你别开门！”孙天宇显得异常紧张。

　　“馨姐，是我啊！”门外却已经传来夏天的声音，这家伙耳力很好，已经听到了里面的动静。

　　“小宇，是个朋友，他也住这里的，别怕。”孙馨馨隐约知道孙天宇再躲什么人，便轻声跟他解释。

　　“姐，是，是你男朋友？”孙天宇脸色缓和了起来。

　　“还，还不是了。”孙馨馨脸色微微一红，说着已经打开房门。

　　夏天走进屋里，然后便一眼看到孙天宇。

　　“馨姐，这谁啊？”夏天看着孙天宇的眼里有点敌意，这家伙虽然看起来很狼狈，但似乎长得还不错，难道是来跟他抢老婆的？

　　“这是我弟弟，孙天宇，小宇，这是夏天，他在我花店上班，也住在这里，你们先聊聊，我去给你们热饭菜。”孙馨馨飞快解释了一下，然后便走进了厨房。

　　“噢，原来是馨姐的弟弟啊！”听孙馨馨这么一说，夏天自然放下心来。

　　孙天宇看了夏天一眼，却没有说话，神情里有着几分戒备的味道，他不说话，夏天自然也不会主动跟他说，这家伙只喜欢主动跟美女说话，没心情和男人闲聊，结果，直到孙馨馨端出饭菜，两人都没说过一句话。

　　孙天宇看起来很饿，一阵狼吞虎咽的，比夏天吃相更夸张，不到片刻，饭菜已经被两人一扫而光，幸好孙馨馨之前做的饭菜挺丰盛，加上知道夏天比较能吃，特意多煮了一些饭，要不然，只怕还真填不饱这两个饿鬼的肚子。

　　“好了，小宇，现在你可以告诉我，到底发生什么事情了吧？”饭后，孙馨馨柔声问道。

　　“姐，我，我想在你这住几天。”孙天宇犹豫了一下，低声说道。

　　“小宇，你想在这里住，自然没问题，别说几天，就是几个月几年都可以。”孙馨馨轻声说道，“可是，我想知道，你到底出了什么事？”

　　“姐，没什么，你就别问了。”孙天宇咬咬牙说道。

　　孙馨馨看着孙天宇，这个只比她小一岁的弟弟，小的时候和她感情很好，但这些年来，也不知是什么原因，他们之间生疏了很多，他在江海市上了三年大学，却只来看过她两次，所以，当他突然这么狼狈的出现在这里时，她便有种感觉，他真的遇到了无法解决的事情。

　　“小宇，你是不是在躲什么人？”孙馨馨沉吟了一会，开口问了出来，“你尽管说出来，不管发生什么事，我都会帮你的，我是你姐姐啊！”

　　“姐，真的没事，我在这里住几天就好了。”孙天宇摇摇头，依然没有说出来。

　　“没事才怪。”夏天忍不住插了一句，“看你的样子，至少三天没有怎么睡觉，还有呢，在一个星期之前，你被人揍了一顿，伤还没完全好呢，噢，还有，最近的一个月里，你跟一个女人鬼混了很多次，我看多半是这个女人惹来的麻烦吧！”

　　“你……”孙天宇猛然看着夏天，“你，你怎么知道？”

　　“小宇，你是说，夏天说的都是真的？”孙馨馨脸色微变，“到底怎么回事？你快说啊！”

　　“姐，我……”孙天宇还有些迟疑。

　　夏天不高兴了：“我说你是男人就干脆点啊，有什么事快点说出来，我快点去搞定，我可不想让馨姐受到连累。”

　　“是啊，小宇，快说吧，说不定夏天真的能帮你呢。”孙馨馨也在旁劝道。

　　孙天宇看了看孙馨馨，终于将事情原原本本说了出来。

　　孙天宇的经历其实不是什么新奇的故事，两个月前，他找了一份兼职，帮一家房地产公司卖房，这种没有底薪，纯粹拿提成的工作，对上班时间也没要求，所以挺适合还在上学的孙天宇。

　　然后，他便在兼职的地方认识了一个漂亮女孩，孙天宇其实长得挺帅，比较讨女孩子喜欢，没过多久，两人便上了床，开始了奸夫淫妇的性福生活。

　　可惜，孙天宇不知道，这女孩却是有主的，虽然不是有夫之妇，却正是那地产公司老总包养的二奶，一个星期之前，事情败露，孙天宇被那老总的手下揍了一顿，那女孩也被带走。

　　本来孙天宇以为事情到这就结束了，可三天前，他突然接到那女孩的电话，电话里，女孩很焦急的让他赶紧跑路，那老总刚刚从外地回来，得知此时之后勃然大怒，找了几个人说要把孙天宇干掉。

　　据那女孩说，那老总有些黑道背景，刚发家时做了不少龌龊事，心狠手辣，说到就能做到，所以他说要干掉孙天宇，就会真的去做。

　　孙天宇在校外租了个房子，接到女孩电话的时候，他本来在外面，等回到出租屋时，却发现里面被砸得稀烂，然后他便知道，女孩说得没错，人家是真想干掉他，若不是他刚好不在家，只怕已经被干掉了，于是，他便开始了躲藏。

　　胆颤心惊的躲了几天，吃不好睡不下，还有好几次差点被抓到，孙天宇濒临崩溃，最终想到了自己的姐姐，便想来孙馨馨这里躲几天。

　　听孙天宇说完整件事，孙馨馨不由得脸色苍白，这年头房子值钱，随便拉个地产公司老总出来，都是资产上亿的，这些人通常也都有着复杂的背景，他们想找人干掉孙天宇这么一个没钱没背景的大学生，可谓是易如反掌。

　　“夏天，怎么办？”孙馨馨用求助的眼神看着这个刚认识三天的大男孩，她知道自己没能力帮她弟弟，唯一有可能帮孙天宇的，或许就是夏天了。

　　“很简单啊，我先去把那什么老总干掉就行了。”夏天随口说道，在他看来，这是最直接的解决办法。

　　“你说得轻松！”孙天宇哼了一声，显然，他以为夏天在吹牛。


　　第二十八章 杀人不用刀


　　夏天翻了个白眼，懒得理会孙天宇，要不是怕这小子连累孙馨馨，他才懒得管呢，没什么本事就别去抢人家老婆。

　　孙馨馨却被吓了一跳：“夏天，你别冲动啊，杀人是犯法的！”

　　孙馨馨不知道夏天是否还有别的本事，但她真的相信夏天能干掉那什么老总。

　　“不被人知道就不犯法了。”夏天有点不以为然，他二师傅杀了很多人，还不是没人抓他吗？

　　“可杀人总是不好的！”孙馨馨担心夏天真的去杀人，“应该还有其他办法吧？”

　　“有当然是有啦，不过麻烦一点。”夏天见孙馨馨有点担忧，便又说道，“馨姐，既然你不喜欢我杀人，那我就不杀了，我用别的办法就是。”

　　“你真的有办法？”孙天宇忍不住又问了一句。

　　“一件小事而已。”夏天伸了个懒腰，“告诉我那家伙住哪，我现在就去搞定。”

　　帝景豪园乃是一片别墅区，这里每一栋别墅都是千万起价，能住在这里的人，自然都是有钱人，而这地方也被称作是江海市的富人区，这也算是名副其实，尽管有钱的未必都住在这里，但住在这里的，肯定都比较有钱。

　　马雄兵正是帝景豪园的业主之一，身为天马集团的董事长，他在地产业刚刚蓬勃发展的时候就进入了这一行，不到十年便赚得了十亿身家，一跃进入江海市的富豪行列。

　　这念头，有钱的男人不找几个年轻漂亮的小蜜，不但对不起自己，说出去也被人看不起，所以马雄兵也养了几个年轻漂亮有身材有气质的小情人，这情人一多，自然就有点照看不过来，这不，一不小心，其中一个情人就被别的男人替他照顾了。

　　这让马雄兵很愤怒，这也很正常，每个男人遇到这种事都会愤怒的，只不过马雄兵的愤怒比一般人更激烈，一般男人只是把奸夫揍一顿就算了，马雄兵却想把那个叫孙天宇的小子直接从这世界消失。

　　只是几天过去了，他的手下还没找到孙天宇，这让他很恼火，然后就把所有的火气都发在了那小情人身上，用了一粒伟哥在床上把小情人折腾了半个晚上。

　　梅开N度之后，马雄兵筋疲力尽的翻身下马，正打算去浴室冲个澡，却突然像是见鬼一般：“你你你……你是谁？”

　　床沿上居然坐着一个人，因为马雄兵办事的时候喜欢开着灯，所以他也能清楚看到这人的相貌，很普通，年纪不大，似乎不到二十岁，脸上还带着古怪的笑容，当然，最让马雄兵关注的却是这少年的手上拿着一把菜刀，另一只手还拿着一个长长的白萝卜，此刻，他正一副很无聊的样子在那削着萝卜。

　　床上的女人惊叫一声，然后便躲到了被子里，这两人都算是见过世面的，在这时候都很识趣的没有叫救命，因为他们很清楚，一旦喊救命的话，他们就可能真的没命了。

　　“兄弟，你是不是要钱？保险柜里有两百万，你都拿去！”马雄兵很快镇定下来，虽然他不知道这人是怎么进来的，但现在不是去考虑那些问题的时候。

　　“抢劫这种事情，我是不屑去做的。”少年朝马雄兵嘻嘻一笑，“自我介绍一下，我叫夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天。”

　　马雄兵的脸色苍白起来，通常抢劫的都不会公开自己的身份，而这个人没有蒙面，还自动说出了名字，难道他要杀人灭口？

　　“兄弟，放我一条生路，我会感激你的。”马雄兵语气里已经带着几分哀求的味道。

　　“别怕，我杀掉你的可能性还是蛮小的。”夏天笑嘻嘻地说道，“虽然我觉得干掉你是解决问题的最好办法，可三师傅不喜欢我杀人，馨姐也不愿意我杀人，所以呢，不到迫不得已，我是不会杀你的。”

　　“那，那兄弟，你，你要我做什么？”马雄兵心里依然很紧张。

　　“那女人是不是叫田晓雅？”夏天看了一眼那用床单裹着身体的女人。

　　“对对对，她就是田晓雅！”马雄兵连忙说道，“兄弟，你看上她了？没问题，你想怎么玩都行！”

　　咚！

　　夏天拿着萝卜在马雄兵头上敲了一下：“我像是这么没品味的人吗？”

　　马雄兵头很痛，被萝卜敲的，心里却在腹诽：“靠，你这不是说我没品味吗？”

　　说起来田晓雅可是马雄兵众多情人里最漂亮的一个，也正因为如此，得知田晓雅居然给他戴绿帽子，他才气得要干掉孙天宇。

　　尽管心里不爽，马雄兵脸上却依然只能陪着笑：“那，兄弟，你这么晚来找我，到底有何贵干呢？”

　　不要钱，也不要女人，难得还是要他命？

　　“没什么，我只是想让你知道，你这地方我想来就能来，想什么时候进来就什么时候进来。”夏天嘻嘻一笑，“也就是说呢，我想什么时候干掉你就什么时候干掉你，你觉得呢？”

　　“那是，那是！”马雄兵忙不迭的点头。

　　“你很怕这把菜刀吧？”夏天把菜刀往马雄兵面前递了递，“这菜刀其实是我在你家厨房里拿的，不过你不用怕，其实我杀人从来不用刀。”

　　夏天扔下萝卜，双手握着菜刀的两头，微微用力，然后，菜刀慢慢弯曲，接着，夏天双手一合一揉，菜刀被被揉成一团。

　　马雄兵揉了揉自己的眼睛，他怀疑自己是在做梦，要不然，这世上怎么会有这么厉害的人呢？可他很快便发现，这并不是做梦，他确实是清醒着的。

　　看着笑眯眯的夏天，马雄兵只觉一股寒气从脚底直通脑袋，此时此刻，他丝毫也不怀疑，眼前这个人有轻易杀掉他的能力。

　　“其实呢，我跟你无冤无仇，所以，你只要做好两件事，我们就会相安无事。”夏天懒洋洋地说道。

　　“您，您有什么吩咐？”马雄兵战战兢兢的问道，这时候，他是真的怕了，正所谓越有钱的人越怕死，马雄兵有这么多钱，比一般人也就更加怕死。

　　“第一件事，以后不要去找孙天宇麻烦，第二件事呢，就是让这个叫田晓雅的女人从这里离开，唔，虽然我对她没兴趣，不过孙天宇似乎跟你品味差不多。”夏天终于说出了要求，既然不能杀人，就只好用威胁的手段了。

　　“您是孙天宇派来的？”马雄兵一惊。

　　咚！

　　夏天又拿起萝卜敲了马雄兵的脑袋一下：“你有没脑子啊？他能派我来吗？”

　　“是是是，我错了！”马雄兵摸了摸脑袋上的包，哭丧着脸，心里也在暗骂自己，他怎么就这么笨呢？孙天宇那家伙，能支使动这么强悍的人吗？

　　夏天站起身来：“好了，事情说完了，我走了，这么简单的两件事，你应该会照办吧？”

　　“是是是，我一定照办！”马雄兵忙不迭的说道。

　　“呼，总算搞定了，真麻烦！”夏天长出一口气，“还是直接杀人比较容易，哎……”

　　摇摇头，夏天走到窗边，打开窗户，纵身跳了下去，消失在马雄兵的视线里。

　　马雄兵瘫倒在床上，身上却已经是冷汗淋漓，丝毫动弹的力气也没有。

　　“滚，你给我快滚！”过了好大一会，他才朝身边的女人大声吼了起来。

　　帝景豪园外几百米远处。

　　早就等得心慌意乱的孙天宇看到夏天施施然的走了出来，便赶紧迎了过去，急急地问道：“怎么样了？”

　　夏天能找到这里，自然是孙天宇带他来的，而孙天宇却是前几天从田晓雅口里知道的这个地方，不过，孙天宇不敢进去，夏天也没兴趣带他进去，就一直在外面等着。

　　“搞定，回去吧！”夏天一脸轻松。

　　“真的？”孙天宇似乎还有点难以相信。

　　就在这时，手机铃声响了，孙天宇连忙拿出手机，赶紧接通电话：“小雅，是你吗？你说真的？好，好，我就在帝景豪园外面……好，我在这等你！”

　　挂断电话，孙天宇一脸兴奋的看着夏天：“小雅说她马上出来！”

　　“哦，那你在这里等她吧，我先回去了。”夏天转身就想走。

　　“姐夫，等等！”孙天宇连忙喊道。

　　姐夫？

　　听到这个称呼，夏天顿时对孙天宇的印象顿时改观，不错，这小子有前途！

　　“小宇，还有什么事啊？”夏天也改了称呼，一脸满意的笑容。

　　孙天宇有点郁闷，这家伙还真把自己当成他姐夫了，居然跟他姐一样叫他，虽说他现在觉得，有这么个姐夫很不错，可问题是，他已经从姐姐口中得知这家伙才十九岁，比他还小上两岁呢，这么一副老气横秋的样子喊他小宇，让他怎么都觉得有点怪异。

　　“姐夫，现在很晚了，这边是别墅区，没有公交车，一般也不会有出租车进来，你现在回去的话，要走几里路才能坐到车的。”孙天宇一脸讨好的表情，“要不你等一下，小雅说她会开车出来，我让她送你回去。”

　　“好吧。”夏天想了想，答应了下来，其实他觉得自己走路也挺快，不过问题在于，他不熟悉路，弄不好会又迷路的。


　　第二十九章 相拥而眠


　　片刻之后，一辆奥迪A6驶出帝景豪园，在孙天宇旁边停了下来，开车的正是夏天不久前见过的田晓雅，当然，夏天刚才看到她时，她是没穿衣服的，现在嘛，倒是穿得整整齐齐，看上去居然还有那么几分端庄的味道。

　　“姐夫，请上车。”孙天宇似乎突然之间学乖了，主动为夏天打开车门，待夏天坐了上去之后，又帮他把门关上，然后才自己上车，在田晓雅旁边坐了下来。

　　“小雅，先去学府名苑。”孙天宇吩咐道。

　　田晓雅点了点头，没有说话，只是马上开车，她有点不敢看后面的夏天，不仅仅是夏天刚刚吓着她了，还有就是她知道自己在床上那放荡的一面，也被夏天给看得清清楚楚，这让她很不自在。

　　好在夏天对她也没什么兴趣，一路上三个人也都很默契的保持着沉默，过了差不多半个小时，车子在学府名苑小区门口停了下来。

　　“姐夫，我就不上去了，你告诉姐姐，我和小雅下回再来看她。”孙天宇对夏天说道。

　　“好，你们走吧！”夏天挥挥手，他本来就不想孙天宇住进去，简直就是打扰他跟孙馨馨的二人世界嘛，现在孙天宇要急着去跟田晓雅鬼混，他自然是求之不得。

　　看着两人驾车离去，夏天不由得喃喃自语：“真是没品味啊！”

　　转身进了小区，飞快上楼按响门铃。

　　“夏天，你回来了？”孙馨馨一直惴惴不安的在客厅里等着消息，现在见夏天安全回来，心里也松了一大截。

　　只是，随后，她却发现孙天宇不在，不由得又是一惊：“小宇呢？”

　　“他跟田晓雅鬼混去了。”夏天打了个哈欠，“馨姐，我先去睡了，有什么事情明天再说吧。”

　　早起的流氓有妞泡，夏天一直保持着早睡早起的好习惯，可今天这个习惯却被打破了，这让夏天睡在床上的时候都还有点担心，这会不会影响他以后找老婆呢？

　　客厅里，孙馨馨拨通了孙天宇的电话，得知孙天宇确实和田晓雅在一起之后，她也总算放下心来。

　　“夏天，你真是带给我越来越多的惊喜呢！”孙馨馨喃喃自语，看了看夏天的卧室，发现房门没关，便鬼使神差的走了进去。

　　夏天平躺在床上，一动也不动的，呼吸很缓慢，显然已经入睡，孙馨馨站在床沿，看着夏天那张并不帅气却有点清秀的脸蛋，不由得有点出神。

　　“你会是我的白马王子吗？”孙馨馨心里突然冒出这个念头，在床沿坐了下来，忍不住伸出那晶莹的玉掌，缓缓覆上夏天的脸颊。

　　倏然，孙馨馨只觉纤腰一紧，一只手将她搂到了床上。

　　“啊……”孙馨馨轻轻娇呼一句，微微挣扎了一下，“夏天，你没睡着啊？放开我啦！”

　　只是，夏天却没有反应，孙馨馨仔细看了看，终于确认，夏天其实睡着了，他刚刚的动作，只是梦中无意识的行动。

　　“还好。”孙馨馨松了口气，轻轻扳着夏天的手，试图从他怀抱里脱身，然而，几经努力之后，她终于放弃了，因为她发现，这根本就是无法办到的事情。

　　丝丝清凉的气息从夏天身上传来，让孙馨馨感觉异常舒适，现在已经是凌晨两点多，早就想睡的孙馨馨，顿时只觉眼皮沉重，阵阵倦意席卷而来，不知不觉中，她居然就这么躺在夏天怀里睡了过去。

　　一向不做梦的夏天这晚居然做了个梦，梦里见到神仙姐姐来到床边，然后他一伸手就把神仙姐姐给抱到了床上，就这么睡了一个晚上。

　　一觉睡到八点，夏天才醒了过来。

　　“咦，这什么呢？好软……”夏天迷迷糊糊中感觉手里握着什么软绵绵的东西，下意识的捏了捏，唔，弹性不错，那就再捏两下……

　　“啊……”一声娇呼在耳边响起。

　　声音好熟悉，好像是馨姐的声音，不过，馨姐怎么在他旁边呢？

　　“夏天，你放开我啦！”娇羞的低语传进耳里，夏天终于清醒过来。

　　孙馨馨确实在他旁边，确切点说，正侧躺在他怀里，而他的双手，则掌握着孙馨馨那两团丰润的高耸，他刚刚试过那里的弹性，他某个正一柱擎天的部位，赫然抵在孙馨馨的股沟里。

　　这让夏天有点发懵，他似乎抱着神仙姐姐睡觉的啊，怎么会抱着馨姐睡觉了呢？

　　孙馨馨此刻却是浑身不自在，俏脸直到粉颈都是一片通红，可她却不敢动，因为她一动，就不可避免的跟夏天进行更为亲密的接触，她只能乖乖的躺着，等着夏天把她放开。

　　“馨姐，你心跳很快啊！”夏天突然冒出这么一句。

　　孙馨馨很想转头给夏天一个白眼，他那该死的双手正握着她那两团肉，还时不时的捏一下，还有某根硬硬的东西在她臀缝里不老实，她心跳能不快吗？

　　“夏天，都八点多了，我们该起床上班去了。”孙馨馨有点无奈的说道。

　　“啊，这么晚了吗？”夏天一惊，突然一跃而起，落到地上。

　　那充满热力的魔掌突然离去，孙馨馨倏然间居然有种空虚的感觉，不过她很快暗中呸了自己两口：“孙馨馨啊孙馨馨，你别发春了，你要三天就上了人家的床，人家再过三天就会把你甩掉的。”

　　“糟了糟了，早起的色狼有妞泡，晚起的色狼没妞要，我起这么晚，还去哪里找老婆呢？”夏天苦着脸在那自言自语，突然转眼看到孙馨馨，猛然一拍脑袋，“不对啊，我这不是刚找到一个老婆了吗？看来师傅的话也未必是对的，我晚睡晚起，老婆就自动送上床了。”

　　听到夏天在那胡言乱语，孙馨馨终于难耐羞赧，有点慌张的跑了出去，然后把自己关到了洗手间。

　　夏天却在那里兴奋的计算着：“下山三天，找到老婆一个，一年三百六十五天，那就可以找到一百二十一个老婆，唔，我一年之后回山，就有一百二十一个老婆陪神仙姐姐了！”

　　馨馨花店。

　　“胖子，你又来了啊？”看到王杰，方晓茹没好气的说道，这家伙现在简直把馨馨花店当成他家了，每天都来这里混。

　　“方晓茹，我大哥送花去了吗？”王杰没看到夏天，便问道。

　　“什么送花去了，他还没来呢！”方晓茹没好气的说道。

　　“还没来？”王杰有点惊讶，这都九点了呢。

　　“不光他没来，馨姐也没来。”方晓茹有点气愤，“馨姐以前都来得很早的，自从夏天这家伙出现之后，馨姐就变得不正常了！”

　　“大嫂也没来？”王杰顿时双眼放光，“难道大哥这么快就上手了？”

　　“你说什么呢？”方晓茹没听明白王杰的意思。

　　“哎，方晓茹，这么简单的问题，你都想不明白吗？”王杰一脸贼兮兮的模样，“你想啊，大哥没来，大嫂也没来，大哥和大嫂住一起，他们一起迟到，肯定是昨晚做了什么事情累着了，你想他们还能做什么累着呢，那不就是……”

　　“胖子，你真下流！”没等王杰说完，已经明白他意思的方晓茹便狠狠的瞪了他一眼。

　　“方晓茹，你这话就不对了啊，这怎么就下流啦？每天晚上全世界几十亿人都在做这事呢！”王杰一本正经的反驳道。

　　方晓茹白了王杰一眼：“总之馨姐不会这么快就和夏天那啥的！”

　　“我可不这么想，以我多年的经验来看，大嫂确实喜欢上大哥了！”王杰煞有介事的说道。

　　“切，还多年经验呢，不就谈了两年恋爱吗？”方晓茹一脸鄙视，“你连女朋友都被人撬走了，还在这说什么经验呢！”

　　“喂，方晓茹，打人不打脸啊，不带你这么说话的！”王杰急了，“不信我们来打赌怎么样？我赌大哥大嫂昨晚上床了！”

　　“赌就赌！”方晓茹一甩头，“哼，我才不信馨姐是这种人！”

　　正说着，夏天和孙馨馨手拉着手走进了花店。

　　“大哥！”

　　“馨姐！”

　　王杰和方晓茹同时跟两人打招呼。

　　“馨姐，你们今天怎么这么晚啊？”方晓茹开口问道。

　　孙馨馨脸色微微一红，尽量装着若无其事的样子：“昨晚有点事，睡得晚了点。”

　　“大哥，你今天看起来很高兴啊，是不是有什么喜事呢？”王杰却是在那里旁敲侧击，当然他也不是无的放矢，夏天现在看起来确实挺高兴。

　　“噢，馨姐已经答应做我老婆了。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　孙馨馨顿时大羞：“夏天，我什么时候答应啦？”

　　夏天一脸无辜：“馨姐，你昨晚自己爬上了我的床，难道不是答应做我老婆吗？”

　　孙馨馨一时羞恼，也忘记了旁边有人，下意识的反驳：“明明是你抱我上去的！”


　　第三十章 揍他


　　“没有啊，我睡觉的时候你没在床上，醒来的时候你就在，难道不是你自己上去的吗？”夏天还是很无辜的模样，“馨姐，你别担心，我会对你负责的。”

　　“谁要你负责……”孙馨馨跺了跺脚，刚说完这几个字，却终于想了起来，旁边还有人呢。

　　这不，王杰正一脸羡慕的看着夏天呢。

　　而方晓茹更是瞪大了眼，一脸难以置信的看着孙馨馨：“馨姐，你你你，你真的跟夏天上床啦？”

　　“没，没有啦，我们什么也没发生！”孙馨馨解释起来有点底气不足，虽说她昨晚没真的失身，但要说什么也没发生，却也太牵强了点，不管怎么说，她可是躺在夏天怀里睡了几个小时，某些不该碰的地方，也被他碰了。

　　看孙馨馨那副心虚的模样，方晓茹很郁闷，她此时已经认定孙馨馨被夏天给吃掉了。

　　“馨姐啊馨姐，你真太让我失望了，我本来以为你至少也要一个星期才失身的，怎么三天就失身了呢？”方晓茹一副痛心疾首的样子，“现在倒好，你害我打赌输给那个死胖子了！”

　　“方晓茹，怎么样？你输了吧？”王杰一副得意洋洋的样子。

　　“输了就输了，怎么啦？”方晓茹撇撇嘴，“反正我又没下赌注！”

　　王杰一呆，想了想，真的是啊，刚刚还没来得及说赌注，夏天和孙馨馨就出现了，这也就是说，他虽然赌赢了，可却什么也没赢到。

　　“算你运气好！”王杰有点不甘心的看了方晓茹一眼。

　　“哎，胖子，你这么闲，就和你大哥送花去吧！”方晓茹很想把王杰打发走。

　　“又有花送吗？”夏天不禁问道。

　　“什么叫又有花送？你上班三天才送过一次花而已！”方晓茹不满地瞪着夏天，“你别以为追到老板娘就可以当老板啊，该你送花的你还得去！”

　　“晓茹，你还胡说我真炒你鱿鱼啊！”孙馨馨白了方晓茹一眼，羞意少了许多，“今天早上有人订花吗？”

　　“馨姐，今天早上刚开门，我就接了笔大生意呢。”方晓茹还是有点不满，“本想等你来了给你个惊喜，哪知道你和夏天倒是给了我们个更大的惊喜！”

　　“什么大生意？”孙馨馨聪明的不再提她跟夏天的事情，因为她知道这根本说不清，所以她只谈正事。

　　“有个人一口气订了二十束花呢！”说到这事，方晓茹就显得很兴奋，“而且是香水百合，我们卖十五块一支的那种，他每一束都要二十五支，我刚开始以为他只要一束，就说三百八十八一束，哪知道他居然一点也没犹豫，就直接给了我二十束的钱！”

　　方晓茹打开包包，拿出一叠钞票，递给孙馨馨：“给，馨姐，这就是那人给我的钱，七千七百六！”

　　接过钱，孙馨馨有点发愣，老实说，虽然花店一直生意算不错，但这毕竟是个小花店，一天里收入近万的时候也不是没有，但那通常是在情人节圣诞节之类的日子，一年也就那么几次，而现在，这么普通的一个日子，居然做了这么大笔生意，而且是单笔就七千多，这绝对可以说是馨馨花店有史以来最大的一笔生意。

　　鲜花的成本其实不高，如果不算损耗，这七千多的花里，成本还不到两千，若是每天都能弄到这么一笔大生意，孙馨馨在这城市买房买车的梦想也就不远了。

　　“什么人这么大手笔啊？”王杰有点好奇。

　　“一个长得很帅的男人，嗯，特别帅！”方晓茹有点犯花痴的迹象，“可惜他没说自己叫什么名字，只是留了个手机号，他还说不希望柳医生知道送花人的身份，呃，柳医生就是送花的对象了。”

　　“柳医生？”孙馨馨有点惊讶，“晓茹，难道就是附一很有名的那个柳云曼医生？”

　　“不就是她咯！”方晓茹有点嫉妒的样子，“那柳医生真是让人羡慕啊，医术高，长得漂亮，又有钱，还有那么帅的帅哥追……”

　　“好了，别羡慕了，这些花应该不是一次全部送过去吧？”孙馨馨打断了方晓茹的话。

　　“当然不是了，每天一束，一直送到八月五号，也就是七夕情人节的前一天，唔，我觉得，七夕那天，那个帅哥肯定会亲自去送花，然后向柳医生求婚，啊，想想那场景就浪漫……”方晓茹似乎受到什么刺激，花痴症状越来越严重。

　　“啊，帅哥，我又看到帅哥了！”方晓茹两眼放光的看着外面，“还是开奔驰的帅哥！”

　　夏天等人看了过去，不远处确实停着一辆奔驰，一个男人从奔驰里钻了出来，至于说这人是帅哥嘛，夏天则有点不以为然，还没他帅呢！

　　所谓的奔驰帅哥长得白白净净，个子挺高，差不多有一米八的样子，他抬头看了花店的店名一眼，然后便走了进来。

　　“我找夏天。”奔驰帅哥扫了屋内的四人一眼，最终眼神落在夏天身上，虽然他没见过夏天，但他知道夏天不是胖子。

　　“我认识你吗？”夏天有点纳闷，这家伙谁啊？

　　“你就是夏天？”奔驰帅哥眼神里多了几分鄙夷的味道。

　　“废话！”夏天很不爽，除了他，还有谁配得上这么拉风的名字呢？

　　翻了个白眼，夏天反问一句：“你谁啊？”

　　“我叫乔东云。”奔驰帅哥冷哼一声，从兜里掏出一张支票，递向夏天，“这是一百万，拿着离开江海市！”

　　一百万？

　　除了夏天，另外三人脸色都有点激动，这叫乔东云的家伙出手真大方啊，一下就是一百万！

　　“你有病！”夏天瞪了乔东云一眼，“我在这好好的干嘛要离开？”

　　乔东云眼里射出逼人的冷芒：“夏天，做人要识时务，我给你一百万，已经算对得起你了，非要让我们动手赶你走的话，你一分钱也得不到！”

　　“你真的病得不轻，要不要我给你治治？”夏天有点莫名其妙，“不过别说我没提醒你，一百万不够治病的，你还是先回去多拿点钱再来吧！”

　　“原来你是嫌钱少！”乔东云冷笑一声，“那好，你开个价吧，你要多少钱才肯从小乔身边消失？”

　　“什么？你这王八蛋原来是打这主意啊！”夏天总算明白过来，顿时就怒了，“我跟小乔的事情，你管得着吗？”

　　“夏天，我是代表乔家来的，你想娶小乔，那是痴心妄想！”乔东云一声冷笑，还想继续说什么，却发现一只拳头直奔而来。

　　“呃……”乔东云躲避不及，被拳头砸中脸蛋，嘴角鲜血直流。

　　夏天很气愤，这家伙居然让他离开乔小乔，这不就等于抢他老婆吗？抢他老婆的人，那自然是不能有好下场的，这么一拳，自然还不够解恨。

　　抬脚一个猛踹，正中乔东云小腹，乔东云又是一声惨叫，整个人倒飞出花店，重重摔落在地。

　　夏天闪身而出，出现在乔东云身边，又是一脚，将乔东云踢飞了起来。

　　“夏天，别打了，会出人命的！”孙馨馨追了出来，急忙劝道。

　　“哼，算你运气好，赶紧给我滚，别来烦我！”夏天终于停止了动作。

　　乔东云费力的爬了起来，擦了擦嘴角的鲜血，有些狰狞的看着夏天：“好，很好，夏天，你连我也敢打，你就给我等着吧！”

　　乔东云上了那辆奔驰，不过此刻他跟帅哥已经扯不上半点关系。

　　“喂，你的一百万！”夏天从地上捡起支票，一甩而出，支票突然间变得笔直，飞向车门。

　　“哗……”支票砸在车窗上，玻璃突然粉碎。

　　王杰等人看得目瞪口呆，乔东云也是脸色一变，刚刚他还觉得夏天只是个会打架的混混，可用支票砸破玻璃，可不是会打架就能做到的。

　　此时此刻，乔东云已经有些后悔，不该情况还没搞清楚就单枪匹马跑来这里的，不过现在后悔也没有，当务之急，还是赶紧离去。

　　乔东云发动车子，快速倒车出了江海大学，有那么几分丧家之犬的感觉。

　　“可惜我的奔驰帅哥了，奔驰破了，帅哥脸也花了，我说夏天，打人不打脸，你怎么可以打帅哥的脸呢？”方晓茹在那有点不满的样子。

　　“大哥，我现在终于知道钱是怎么砸死人的了，你真的可以用钱砸死人啊！”王杰此刻看着夏天的眼神已经有着几分狂热，用一张纸就能砸破玻璃，那要是砸到人脑袋上，绝对也能把人砸死，这简直就是小说里那种飞花摘叶的绝顶高手啊！

　　夏天却没理会他们俩，只是拿出他那苹果四代，拨通了乔小乔的电话。

　　“老公，我在睡懒觉呢，有什么事吗？”电话那边传来柔柔的声音。

　　“老婆，刚有个叫乔东云的家伙，给我张一百万的支票，让我从你身边消失。”夏天有点不高兴。

　　“哦！”乔小乔顿了顿，然后吐出两个字，“揍他！”


　　第三十一章 美女医生


　　“已经揍过了。”夏天顿时高兴了，还是老婆好啊，跟他心意相通。

　　“噢，没打死吧？”乔小乔又问了一句。

　　“没，他还能开车呢。”夏天回答道。

　　“那就没事，老公，我有点困，继续睡了啊！啵……”乔小乔在电话那边给了夏天给亲吻，然后便挂了电话。

　　听到乔小乔那柔柔的声音，想着乔小乔现在正穿着性感小睡衣躺在床上，夏天不禁有种现在去陪她一起睡的冲动，只是想到自己马上还要送花，终究还是打消了这个念头。

　　“哎，夏天，刚刚那奔驰帅哥为什么找你麻烦啊？”方晓茹很好奇的问道，“他说什么代表乔家来的，又说什么小乔，啊，夏天，不会乔小乔真是你老婆吧？”

　　夏天却懒得回答，这个问题他已经说了很多次，不想再说了。

　　“晓茹，别那么八卦了，那是人家夏天的私事。”孙馨馨没好气的说道。

　　“馨姐，这可关系到你的终身幸福啊！”方晓茹心想我为你好呢，你还不领情？

　　“你是不是非要我真炒你鱿鱼啊？”孙馨馨瞪了方晓茹一眼。

　　方晓茹撇撇嘴，终于不再说什么，这份工作对她来说挺重要，可不能真的丢掉。

　　“好了，准备一下今天要送的花吧。”孙馨馨转身走进花店，心里却隐隐有些失落，她并不傻，方晓茹的怀疑，她心里同样也有，只是，她不想再去追问，因为她不想那成为事实。

　　附一这两个字，在江海市来说有特定的指称，也就是江海大学附属第一医院。

　　有着百年历史的江海大学附属第一医院不仅是江海市知名度最高的医院，放眼全国，也是赫赫有名，而其中，脑外科更是名声显赫，被誉为国内最强。

　　柳云曼便是脑外科的医生，五年前，二十岁的柳云曼刚刚进入附一脑外科时，大家还只是惊讶于她那倾国倾城的美貌，五年之后的今天，柳云曼虽然依然美若天人，但她那超绝的医术，已经让脑外科的其他同事们敬佩不已，即便是脑外科那几个著名的脑外科专家，也对柳云曼那匪夷所思的外科技术深感佩服。

　　王杰看到柳云曼的时候，便有点担心，大哥会不会和上次见到那美丽女警一眼，开口就让人家当他老婆呢？

　　柳云曼的容貌绝对是可以跟冷冰冰一比高下的，单看脸蛋，她比冷冰冰还要漂亮上几分，不过却没有冷冰冰那妖艳魅惑的魔鬼身段，她的身材偏瘦，是那种骨感型的美女，当然，她也同样没有冷冰冰身上的那股冷漠，她脸上一直带着一丝若有若无的淡淡笑容，给人一种温暖和煦的感觉。

　　夏天却从柳云曼身上感觉到了一种熟悉的感觉，那是一股出尘脱俗的气质，和神仙姐姐身上的一样，在他看来，这就是一个落入尘世的白衣仙女。

　　柳云曼此刻正在认真的看着一张X光片，似乎压根就没感觉到有人进来，而夏天和王杰也很识趣的没有说话，只是站在旁边看着她。

　　但很快，夏天便看到柳云曼一直有个动作，就是她过十来秒，便会用手指揉一揉脑袋，他不由得朝柳云曼走近了几步，脸色变得有点不安起来。

　　“拿着花！”夏天突然把手上的香水百合塞到王杰手上，右手飞快探出，捏住了柳云曼的手腕。

　　“啊……”柳云曼低呼一声，猛然转头，看着夏天，俏脸变色，“你是谁？快放开我！”

　　王杰不由得揉了揉脑袋，真是头疼啊，本来他见夏天这么久没说话，还以为他不会像前几天那样呢，哪知道这回却更过分了，上回他只是开口让那漂亮女警当他老婆，最多算得上是语言上的调戏而已，而这回，他却是直接动手了。

　　“别动！”夏天神情有点严肃，这让一旁的王杰有点纳闷，他似乎从未见过夏天这种表情。

　　柳云曼本来有点羞怒，张口想要喊人，但随即却发现有点不对，这人的两根手指，似乎在她手腕上轻轻点着，捏得并不是很紧，也不像是占她便宜。

　　低头看向自己的手腕，柳云曼突然觉得这人的动作有点熟悉，而后，她脑子里闪过一道灵光：“诊脉？”

　　柳云曼心里突然间冒出一股怪异的感觉，这家伙是中医？他难道看出了她有病？又或者，这其实是个色狼，故意借这种名义来亲近自己？

　　“糟了，医生姐姐，你的病都这么严重了啊，你怎么不早点来找我呢？”夏天终于松开了柳云曼的手，一脸担心，“现在连我也治不好了，这可怎么办呢？”

　　“你说我有病，那我是什么病？”柳云曼看着夏天，淡淡地问道。

　　“医生姐姐，你的病很怪，我只在一本医书上看见过一点零星的记载，而且那上面也没说这到底是什么病。”夏天有点苦恼的挠了挠头，“表面上看似乎是脑血管瘤，但实际上应该是一种遗传性的血液病，这种病要是早一点发现的话，还是比较好治的，可等长出血管瘤的时候，那就很麻烦了，我现在也没把握治好呢！”

　　随着夏天慢慢说完这段话，柳云曼的脸色也从刚开始的怀疑变成震惊，她张口想要说些什么，突然看到旁边抱着花的王杰，便生生便到了嘴边的话吞了回去。

　　深深吸了口气，柳云曼努力让自己冷静了一些，尽量用平缓的语气说道：“请问两位先生来此是看病还是……”

　　“噢，对了，医生姐姐，我是馨馨花店的，有位先生给你送了一束百合花。”夏天总算想起正事，从王杰手里拿过花，递给柳云曼。

　　柳云曼迟疑了一下，还是把花接了过去，她不知道是谁送的花，不过这人还是挺了解她的喜好，知道她最喜欢香水百合。

　　“你先回去吧，告诉馨姐，我要晚点回来。”夏天又朝王杰挥挥手，示意他离开。

　　王杰有点郁闷，大哥可真是不讲义气啊，自己要泡妞，就把他赶走。

　　等王杰一走，夏天便急急的对柳云曼说道：“医生姐姐，我们也赶紧走吧，我得找个清净的地方，马上给你治病，要不就来不及了！”

　　柳云曼自然不可能就这么跟着一个来历不明的男人离开，她柳眉微微一蹙，有点怀疑的看着夏天：“你刚刚不是说，你治不好我的病吗？”

　　“对啊，我现在是治不好。”夏天点点头，“不过我想了想，我可以先延长你的寿命，然后再过一段时间，我就有可能治好你了。”

　　“你先告诉我，你叫什么名字？”柳云曼想了想问道，她一贯谨慎，此事对她来说关系重大，她不能这么草率，至少也要先弄清楚对方的底细再说。

　　“我叫夏天，医生姐姐，你就相信我啦，要是我治不好你，这世上就没有别的人能治好你啦，你要是不肯治病，过两个月死了，我会很心疼的！”夏天飞快说道，好歹也在这都市里待了几天，夏天有些明白眼前这漂亮的医生姐姐并不是很相信他。

　　“夏天？”柳云曼喃喃自语，这个名字，她从未听说过，不过，夏天刚刚那一番对她病况的阐述，却让她不得不相信眼前这个大男孩有着非凡的本事，因为到现在为止，为她看过病的名医不计其数，但真正说出病源的，他是第一个。

　　她的病其实是个秘密，虽然她看过不少名医，但都是私下看的，而且在看病之前，都和对方签订了保密协议，因此，即便是在医院里，也没人知道她生病，至于她的病本质上乃是一种遗传性血液病这一点，除了她家里的人，更是无人得知，所以，她相信，夏天并不是从别人那里得到消息，而是他真的诊断了出来。

　　只是，夏天毕竟太年轻，看起来似乎还不到二十岁，就是个大男孩，要让她将她和整个家族的命运，就这么轻易的交在他身上，她还是有点不放心。

　　“有很多人看过我的病，但他们都治不好，你能不能告诉我，你打算怎么治我的病？”柳云曼又问道。

　　“医生姐姐，你听说过逆天八针吗？”夏天压低声音问道。

　　柳云曼微微皱眉，她其实出自中医世家，但对中医了解不多，倒不是她看不起中医，只是因为中医一直无法解决家族的遗传病，所以她便一门心思扑在西医上，希望能从西医里找到解决办法，可惜，尽管她现在成了著名的脑外科医生，却依然没有找到治好自己病的办法。

　　“你能把联系方式留给我吗？”柳云曼想了想，“我需要考虑一下，如果我想请你治病，就给你打电话，你看如何？”

　　“好吧。”夏天把电话号码告诉了柳云曼，“医生姐姐，你别考虑太久啊，你的病不能拖了！”

　　“放心，最迟明天，我就会给你答复的。”柳云曼淡淡一笑，她也能看出来，夏天是真的很关心她的病情。

　　“医生姐姐，那我先走了。”夏天很快离开。

　　而等夏天刚刚走出办公室，柳云曼便飞快拿出手机，拨通了一个号码：“奶奶，我是小曼。”


　　第三十二章 三秒钟拯救人质


　　“小曼啊，你不是在上班吗？”电话那头传来慈祥的声音，“怎么？想奶奶啦？”

　　“是啊，奶奶，我真的很想你呢！”柳云曼语气里带着几分撒娇的味道。

　　“你这丫头，就知道哄我呢，要真想我，怎么不回来看我呢？别说没时间啊，你开车到我这里也就一个小时。”老人家语气里带着几分责备。

　　“奶奶，人家知道错啦，我很快就会回去看你的。”柳云曼娇声说道，眼神却是微微一黯，是啊，她是该回去看一下奶奶了，要不然，再过几个月，奶奶恐怕永远也看不到她了。

　　“小曼，你这个时候找我，是不是有什么事？”老人轻轻叹了口气，主动问了出来，以她对孙女的了解，在这个时间段，没有重要的事情，她是不会打电话回家的。

　　柳云曼迟疑了一下，才轻声问道：“奶奶，你听说过逆天八针吗？”

　　砰！

　　电话那头传来杯子摔在地上的声音，随即柳云曼便听到奶奶的声音提高了八度，却又微微带着一丝颤抖：“逆天八针？小曼，谁跟你说起逆天八针？”

　　“奶奶，你，你怎么啦？”柳云曼有点担心。

　　“小曼，我没事，你快告诉我，谁跟你提到逆天八针？那人是不是说他会逆天八针？”老人的声音明显变得急切起来。

　　“是个叫夏天的人，他没说会不会逆天八针，只是说能治好我的病，我问他怎么治，他就说到逆天八针……”柳云曼怕奶奶不明白，随后干脆把事情的全部经过都在电话中转述了一遍。

　　“夏天？不到二十岁的年轻人？”老人在电话里喃喃自语，“他怎么会是个送花的呢？”

　　“奶奶，难道他是个骗子？”柳云曼有点不安。

　　“不，不会，我只是有点不太明白，这样吧，云曼，我马上去市区，我要亲自去见见那个年轻人！”老人很快做出决定。

　　“啊，奶奶，你不用来的，你若是想见他，我可以去找他，然后带他去见你……”柳云曼急忙说道。

　　“不！”老人打断了柳云曼的话，“小曼，如果那个年轻人真的学会了逆天八针，那我就必须亲自去拜见他！”

　　老人的话里带着不容违抗的意味：“我马上动身，你等我！”

　　“好的，奶奶。”事已至此，柳云曼自然也不敢再反对，只是心里却对那个叫夏天的多了几分好奇，难道这个大男孩，真的是什么隐世奇人？

　　医院门口突然传来一阵急促的警笛声，柳云曼从窗户往下看了看，发现几辆警车驶进了医院，车里下来十几个全副武装的特警，不由得一阵惊愕，医院出什么大事了？

　　医院确实出事了，而且是比较严重的人质劫持事件。

　　事件发生的地点乃是住院部六楼，一个病人持刀劫持了一名护士，外加和他同一病房的两名病人。

　　“李平，你怎么当警察的？这么点小事都做不好！”冷冰冰此刻正在大发雷霆，“你现在最好祈祷人质不要出事，否则你就准备脱下这身警服吧！”

　　李平乃是刑警第六大队的一名中队长，冷冰冰的直属部下，他此刻被冷冰冰骂得不敢反驳，心里却在骂着他的那几个手下，这群孙子，他不就是离开一小会吗？怎么就闹出这么大的事情呢？

　　这要是人质真出了事，作为这件事的直接责任人，他只怕真的难以保住饭碗了。

　　李平一边在心里叫苦，一边在祈祷特警快点到来，只希望他们派来的狙击手能搞定犯人，只要人质安全，他最多受个处分就是了。

　　整个六楼的其他病人都已经被疏散，六楼也已经被警察隔离，李平不停的看向楼梯，这特警怎么还没来呢？

　　突然间，李平看到一个有点熟悉的身影，只见一个少年从七楼不紧不慢的走了下来，仔细一看，顿时大喜过望。

　　“夏天，夏天！”李平朝那少年冲了过去。

　　夏天却有点迷糊：“你是谁啊？”

　　“呃，夏天，我们在警局见过的，我是冷队长的手下，我叫李平。”李平有点尴尬，这家伙似乎只记得美女啊。

　　夏天却一眼看到了冷冰冰，满脸欢喜的走过去打招呼：“警花姐姐，你也在啊！”

　　“别烦我！”冷冰冰狠狠的瞪了夏天一眼，“我们正在办案，快下去！”

　　“队长，队长，别啊！”李平急忙跑过来，今天倒霉透顶，好不容易天降贵人，怎么能就这么让队长赶走呢？

　　“李平，你做什么呢？”冷冰冰很不高兴。

　　“队长，你忘记了？”李平小声说道，“夏天那次在警局，轻易夺了黄安平的枪，要是我们找他帮忙……”

　　“不行，他又不是警察！”没等李平说完，冷冰冰就一口否决，当然，她已经明白了李平的意思。

　　“队长，就是因为他不是警察才好啊，上头让我们把这件事交给特警，我们自己去做的话，就是违反命令，但要是一个无关的人做了，就跟我们无关啊！”李平飞快说道，“要是在特警来之前，我们就把事情搞定了，我们也有面子不是？”

　　“总之不行，特警马上就到了，让他们去做吧。”冷冰冰还是不同意，“至于面子，出了这样的事，你以为我们还有面子吗？”

　　“可是，队长，我可听说，那帮特警水平一般啊，万一闹出人命，到时候责任还得我们来背，要是让夏天去，那就是万无一失啊！”李平还在苦口婆心的劝说，想了想，他又补充了一句，“队长，你也不想人质出事吧？”

　　李平很清楚，这位队长正义感比较强，在她心目中，还是人质安心放在第一位。

　　果然，李平这么一说，冷冰冰终于有点意动起来，夏天的本事别人不清楚，她可是亲身感受过，虽然她恨不得把这家伙狠狠揍一顿，但她必须承认，这家伙确实很强，让他去救人质，应该更适合。

　　“队长，不好了，郭亮的情绪很激动！”一个警察跑了过来，郭亮就是那个劫持了人质的家伙。

　　冷冰冰看了看楼梯口，特警还没上来，咬咬牙，她终于做出决定，看向夏天：“你跟我来！”

　　冷冰冰大步朝最里面的一间病房走去，那里就是劫匪所在地，夏天自然是紧紧的跟着她，而后面，李平终于长长出了一口气，他相信，自己的饭碗多半是保住了。

　　“犯人叫郭亮，就是昨晚抢劫你的那个人，他用一把剪刀劫持了一名护士，你去把人质救出来。”冷冰冰边走边对夏天说道。

　　敢情昨晚那帮抢劫犯就是被送到了这个医院，而李平则负责看守这些家伙，本来每个人都被铐在床上，只是郭亮却不知道用什么把手铐打开，然后趁警察不注意，劫持了进来给他打针的护士。

　　“警花姐姐，我要把人质救出来了，你是不是就愿意当我老婆？”夏天笑嘻嘻地问道。

　　“你……”冷冰冰狠狠的瞪了夏天一眼，“你先把人救出来再说！”

　　“噢，我这就去！”夏天旋风般的冲进病房，几秒钟之后又旋风般的跑了出来，“警花姐姐，现在你是我老婆了吧？”

　　“我不是让你先去救人吗？”冷冰冰咬牙切齿的说道。

　　“已经救出来了啊！”夏天一脸无辜的表情。

　　“什么？”冷冰冰一愣，然后便看到一个护士从病房里冲了出来，扑到一个警察怀里嚎啕大哭，而这个护士，正是那个本应该被劫持的小护士。

　　冷冰冰双脚不受控制的走进房间，却发现郭亮已经倒在地上人事不省，至于那把剪刀，却还在郭亮手上。

　　“这么快？”门口传来李平的失声惊呼。

　　就算李平见过夏天的身手，也想不到他这么快就把事情解决，这前后还不到一分钟呢！

　　当然，要是他知道夏天完成整个过程才用了几秒钟的话，只怕会惊得连眼珠子都要掉出来了。

　　“李大哥，谢谢你了啊！”夏天拍了拍李平的肩膀。

　　李平又懵了，有点哭笑不得：“夏天，要谢也是我谢你啊，你谢我做什么？”

　　“当然要谢你啊，要不是你给我这个机会，我怎么能让警察姐姐答应做我老婆呢？”夏天笑嘻嘻地说道，“以后有什么事，尽管找我帮忙啊！”

　　“一定，一定！”李平大喜，这简直就是天上掉馅饼啊，这种好事居然让他撞到了，以后有这么个强悍的帮手，还有什么贼抓不到呢？

　　冷冰冰却在那恼怒的吼了起来：“你胡说什么？谁答应做你老婆了？”

　　“警察姐姐，你刚不是说我把人救出来，你就当我老婆吗？”夏天连忙说道。

　　“我只让你先救人，有说你救了人之后就怎么样吗？”冷冰冰没好气的说道。

　　夏天想了想，顿时一副苦瓜脸：“真是啊，哎，下次一定得说清楚。”

　　摇摇头，夏天又拍了拍李平的肩膀，有点遗憾的样子：“李大哥，警察姐姐不做我老婆，我也不能帮你了。”

　　李平顿时有种从天堂到地狱的感觉，他有点悲愤的看着夏天，就算要反悔，也不能这么快吧？

　　急促的脚步声从楼梯口传来，全副武装的特警终于出现，只是他们很快便发现，他们的到来，显得有点多余了。


　　第三十三章 大侠我恨你


　　夏天回到花店的时候，却没看到孙馨馨，只有方晓茹和王杰在店里，现在王杰简直就成了花店的半个员工，之所以说他是半个，是因为不用给他发工资。

　　问了方晓茹，才知道孙馨馨去买鲜花去了，小花店的各类鲜花存货都不多，今天用了二十五朵香水百合，明天就不够用了，所以孙馨馨必须去买些回来。

　　“哎，夏天，王杰说你去泡柳云曼去了，是不是真的？”方晓茹问道。

　　“不是，我想给她治病。”夏天摇头。

　　“你还会治病？”方晓茹有点不信。

　　“当然！”夏天肯定的点头，“我可是天下第一神医！”

　　“切，就你还天下第一神医呢！”方晓茹一声嗤笑。

　　夏天懒得反驳，他其实还在想着柳云曼的事情，虽然她的病很严重，也很诡异，但用逆天八针肯定可以治好她，可问题就在于，他到现在，也无法将逆天八针完整的施展出来。

　　实际上，他现在还只能施出第二针，因为他的功力不够，而要治好柳云曼的病，却需要施出第三针才行。

　　“按照我现在的功力增长速度，起码还要三年才能施出第三针，也就是说，我得先把医生姐姐的寿命延长三年，可是这似乎很困难啊！”夏天有点苦恼，按照正常的速度，柳云曼可能只能再活三个月，他有把握让柳云曼多活一年，但三年的话，他实在没什么把握。

　　“要不我加快修炼速度？”夏天脑子里冒出这个念头，他的体质特殊，修炼功法也特殊，实际上无时无刻都在自动修炼，他也没什么办法让这修炼速度更快，除非……

　　夏天摇摇头，那个可能性太小了，一点都不保险，他还是想别的办法吧。

　　“老公，来电话啦……老公，来电话啦……”熟悉的手机铃声打断了夏天的思绪。

　　夏天拿出手机看了看，却是个陌生的号码，虽然有点奇怪，但还是接通了电话：“喂，谁啊？”

　　“大侠，是我啊，赵青青！”电话那边传来一个兴奋的声音。

　　“你怎么知道我电话啊？”夏天有点想不通，他好像没告诉她电话号码吧？

　　“大侠，你不记得啦，你昨晚做笔录的时候留下电话号码啦，我问冰冰姐，冰冰姐就告诉我了呗！”赵青青飞快说道。

　　“哦，你找我干嘛？”夏天对这个自愿做他小老婆的美女兴趣不大。

　　“大侠，我正在跆拳道馆呢，我告诉他们说你是超级高手，可他们说我吹牛，不如你来我们这里，证明给他们看，好不好？”赵青青声音很大，似乎故意要让很多人听到，而从电话里，夏天也能听到那边还有很多人说话的声音。

　　“不好！”夏天一口拒绝。

　　“不是吧，大侠，他们看不起你耶，你怎么可以不闻不问呢？”赵青青开始用激将法。

　　“跟他们计较，有失我的身份！”夏天不以为然，然后很干脆的挂了电话。

　　赵青青不甘心的又打了几次电话，夏天却一直不接，然后又过了一会，夏天收到一条短信：“大侠，你太让我失望了！”

　　夏天依然没有理会。

　　过了一会，又来一条短信：“大侠，收我为徒吧！”

　　夏天依然没有理她。

　　又过了几分钟，第三条短信到：“大侠，我恨你！”

　　这条短信之后，赵青青倒是没有再来骚扰夏天，夏天也总算得到了清净。

　　而此刻，马雄兵坐在天马集团的董事长办公室里，脸色却有点阴沉。

　　昨晚受到夏天的威胁之后，他第一时间选择听从夏天的吩咐，但这并不意味着，他真的想就这么算了，虽然夏天说不杀他，可相信别人，还是不如相信自己，所以，今天上午，他便开始让人调查夏天的来头，只不过，到现在，却还没有什么消息。

　　“马哥！”门口出现一个四十来岁的男人。

　　“老七，你来了，快进来！”马雄兵连忙起身相迎，待老七进来之后，他便去把办公室的门给关了起来。

　　点了支烟递给老七，马雄兵压低声音问道：“调查清楚了吗？那小子什么来头？”

　　老七狠狠的吸了口烟，摇摇头：“马哥，事情有点麻烦。”

　　“怎么说？”马雄兵脸色微变，“难道这小子来头很大？可我听说，他只是一个小花店送花的。”

　　马雄兵这个消息，却是从田晓雅那里得来的，他钱多，也就不在乎钱，直接砸了田晓雅一百万，让她在孙天宇身边打探夏天的消息，当然，孙天宇知道的事情也很少，他这一百万，算是基本上打了水漂。

　　“马哥，这小子像是凭空钻出来的一样，出现在江海市似乎也才几天时间，不过，我找了个刑警队的朋友，却得知了这小子一些事。”老七摇摇头，“虽然我不知道他什么来头，但若是马哥跟他没什么解不了的仇恨，那就不要惹他。”

　　“老七，我们兄弟一场，我也不瞒你，就实话跟你说了吧。”马雄兵脸色有点难看，“田晓雅那贱人的事情，你也知道，我本来想干掉孙天宇，可昨天晚上，夏天突然出现在我的别墅里，要我放了田晓雅，也不能再惹孙天宇，否则就要干掉我，这事怎么说呢，说大不大，说小也不小，若是只能忍的话，我也能忍，但要是有机会干掉那小子，我就不想忍这口气。”

　　“马哥，如果真是这样的话，你还是忍了吧！”老七脸上露出一丝苦笑，“夏天这小子这几天闹了不少事，苏家的苏子强，被他打昏送进医院，过了几个小时自动醒了过来，法医验伤什么都没验到，马哥，这小子要干掉一个人的话，怕是也找不到证据……”

　　马雄兵脸色一变：“有这事？苏家难道没有追究？”

　　“很奇怪，苏家主动不追究这件事，夏天似乎和苏家有点关系，据说那个苏贝贝和他关系不错。”老七皱了皱眉，“还有，警局出了件大事，黄安平发病用枪逼着冷冰冰嫁给他，结果你知道这事是谁解决的吗？”

　　老七自问自答：“还是夏天那小子，他当时戴着手铐，却在黄安平开枪的那一瞬间，挣脱手铐还夺了枪，说实话，若不是那朋友信誓旦旦的向我保证，我真以为他在骗我。”

　　马雄兵脸色阴沉：“我倒是相信，那小子昨晚在我家，把一把菜刀揉面粉似的揉成一团。”

　　“马哥，算了吧，一个女人而已。”老七叹了口气。

　　“老七，这不是女人的问题，而是面子问题。”马雄兵摇摇头，“最主要的是，我怕这小子以后还是会来干掉我。”

　　“马哥，你这倒是多虑了，他跟你没什么仇，只要你不惹他，他不会来找你麻烦的。”老七摇摇头说道。

　　“对了，马哥。”老七又想起件事，“我那朋友还告诉我一个没有确认的消息。”

　　“什么消息？”马雄兵连忙问道。

　　“夏天是乔小乔的老公。”老七回答道。

　　“什么？哪个乔小乔？”马雄兵大吃一惊。

　　“就那个乔小乔。”老七有点无奈，“据说他们听到乔小乔亲口喊夏天老公，之所以不能确认，是因为乔家那边似乎不承认这件事。”

　　马雄兵一时之间呆住了。

　　过了半晌，马雄兵才有些无奈的叹了口气：“算了，老七，我听你的，我忍了！”

　　老七点点头：“马哥，那我先走了。”

　　“行，下次再叫上兄弟们一起喝酒。”马雄兵显得无精打采。

　　老七很快退了出去，心里却多少有点不安，因为他看得出来，马雄兵还是有点不甘心。

　　这让老七有点感慨，马雄兵发家之前，什么都能忍，老婆都能亲手送出去，但现在，只是一个情人而已，却让他这么难以接受，还真应了那句话，钱越多，脾气就越大。

　　夏天很无聊，之前他无聊的时候还可以欣赏美女，可现在孙馨馨不在，他最后的乐趣也失去了。

　　“胖子，你知不知道什么事情比较好玩？”夏天问道，方晓茹每天喊王杰胖子，以至于现在大家也都跟着一起喊胖子了。

　　“呃，大哥，我平时没事都在上网。”王杰讪讪一笑。

　　“上网好玩吗？”夏天问道。

　　“还行吧，上网可以做很多事情，聊天，看新闻，玩游戏……”王杰倒是知道夏天对电脑一窍不通，并不奇怪夏天问出这种弱智问题。

　　“夏天，你要想上网的话，可以让馨姐教你啊，馨姐不是有电脑吗？”方晓茹插了一句。

　　“有吗？”夏天还真不知道。

　　“当然有了，我去过馨姐那里，她房里就有电脑啊！”方晓茹有点奇怪的看着夏天，“哎，你们不是都上床了吗？难道你还没进过馨姐房间啊？”

　　“没进去，馨姐昨晚睡我床上。”夏天随口说道。

　　方晓茹无语中。


　　第三十四章 逆天八针


　　“老公，来电话了……”手机又响了。

　　夏天拿出手机，发现又是陌生的号码，以为是赵青青，便没有去接。

　　过了一会，电话又响了，夏天更加认定这就是赵青青，所以还是没接。

　　几分钟后。

　　“哇，大哥，那不是美女医生吗？”王杰突然有点夸张的嚷了起来。

　　“在哪里？”夏天一愣，连忙问道。

　　“校门口，正朝这边走过来……”王杰指了指，只是话还没说完，便发现夏天没影了，再一看，他已经到了柳云曼的跟前。

　　“医生姐姐，你来找我吗？”夏天飞一般的来到柳云曼面前。

　　柳云曼此时没有穿着医生的那身白大褂，不过却依然是一身白，穿着一条连体白裙，看上去就像是一朵娇艳纯洁的白莲，更多了几分脱俗的气质。

　　“夏天，我总算找到你了，你怎么不接电话啊？”看到夏天，柳云曼脸上露出惊喜的神情。

　　“医生姐姐，刚刚是你打我电话啊？”夏天愣了愣，然后朝她嘻嘻一笑，“太阳很大，我们先进花店里去吧！”

　　这家伙也不管人家同意不同意，径直拉了人家的手就想走。

　　柳云曼突然被夏天抓住手，下意识的挣了下，却没能挣脱，俏丽的脸庞不自觉的飞起一朵红晕，同时也有点哭笑不得的感觉，她跟他有这么熟吗？

　　“请问，你就是夏神医吗？”柳云曼身后突然传来一个声音。

　　夏天这才发现，柳云曼身后还有两个人，一个瘦瘦小小的老太太，头发银白，六七十岁的样子，但精神却不错，老太太旁边，还有个四十来岁的中年美妇，正撑着一把太阳伞，为老太太遮着那毒辣的阳光。

　　老太太正盯着夏天，那一双眼睛特别明亮，丝毫也不像是六七十岁的老人，夏天也判断出，刚刚说话的正是这个老太太。

　　只是，夏神医？

　　长这么大，夏天还第一次听到有人怎么称呼他，感觉有点奇怪，不过，似乎又挺受用的。

　　“没错，我姓夏。”夏天想了想，终于认真的点了点头，“我是神医。”

　　大师傅说过，做人莫谦虚，谦虚被雷劈，他是神医，就要敢于承认。

　　“宁素娥见过夏神医。”老太太居然朝夏天鞠了一躬。

　　“呃，老人家，别客气，要不，我们先去花店里面坐吧？”夏天没想到这么个老太太居然向他行这么大礼，有点不太自在。

　　“好，就依夏神医所言。”宁老太太脸上露出一丝笑容。

　　夏天引着三人进了花店，招呼她们坐下，很殷情的为她们倒水，因为柳云曼刚刚告诉他，这宁老太太就是她奶奶，而那中年美妇，就是她妈妈，要把医生姐姐变成老婆的话，这两个女人可不能得罪啊！

　　“大哥，你真牛，美女医生居然找上门了。”王杰偷偷的朝夏天竖起拇指。

　　“夏神医，不瞒你说，我对中医也略有研究，有个问题困扰了我很多年，不知夏神医能否为我解答呢？”宁老太太含笑说道。

　　“奶奶您请说。”夏天连忙说道。

　　柳云曼感觉头又疼了，不是脑血管瘤的原因，而是因为夏天这家伙，这家伙居然连奶奶都叫上了！

　　王杰却再次震惊于夏天的泡妞神迹，这才多大一会啊，就见家长了。

　　宁老太太听到夏天这称呼，倒是颇有深意的看了自己的宝贝孙女一眼，然后重新转向夏天，缓缓说道：“我听过一句话，叫什么一针生，二针死，不过完整的内容，我却记不清了，不知夏神医能告诉我吗？”

　　夏天却顿时明白过来，他朝宁老太太嘻嘻一笑：“原来奶奶是在考我啊！”

　　宁老太太淡淡一笑，却没有说话，显然是在等着夏天的答案。

　　夏天收起嬉笑的神情，缓缓吟出：“一针生，二针死，三针肉白骨，四针洗髓，五针丹成，六针神，七针仙，八针可逆天！”

　　宁老太太猛然站了起来，甚是激动：“逆天八针，你真的会逆天八针？”

　　看到宁老太太灼灼的眼神，夏天有点不好意思：“其实，我只会两针。”

　　“两针，两针也够了！”宁老太太眼里却流出一滴清泪，“我们柳家，终于有救了！”

　　宁老太太再次朝夏天深深鞠躬：“夏神医，恳请你义施妙手，救我柳氏一脉，我们柳家定当竭诚相报！”

　　听到这话，夏天差点热泪盈眶，真不容易啊，终于有人愿意让他治病了！

　　“奶奶，你放心，我一定会治好你们家所有人的病！”夏天连忙点头，“至于什么竭诚相报嘛，让医生姐姐做我老婆就行了。”

　　宁老太太先是愣了愣，然后哈哈笑了起来：“好，好，你这么说，我就更相信你是真心要帮我们了！”

　　柳云曼却是给弄了个大红脸，有他这么直接的吗？

　　“夏神医，我老太婆就先回去了，其余的事情，就让云曼跟你商量吧。”宁老太太心情很好，顺便还开了个玩笑，“或许我不该喊你夏神医了，过阵子，你怕是要真叫我奶奶了。”

　　“奶奶，你说什么呀？”柳云曼有点羞恼。

　　“好了，不说了，我们先走，你跟夏神医慢慢聊。”宁老太太呵呵一笑，转身走出了花店。

　　花店安静了不少，气氛却变得有点诡异起来，方晓茹和王杰一脸古怪的神情，刚刚夏天和宁老太太的对话，让他们俩有点晕乎乎的感觉。

　　“那个，夏天，快到中午了，不如，我们一起去吃个饭吧？”最先打破这种气氛的乃是柳云曼，她有些事情想跟夏天继续讨论，可却不希望旁边还有人听着。

　　“好啊！”夏天自然是一口答应。

　　“你喜欢吃中餐还是西餐？我知道附近有一家不错的西餐店。”柳云曼询问道。

　　“我随便。”对夏天来说，吃什么不重要，重要的是跟谁一起吃。

　　“那我们走吧！”柳云曼决定去吃西餐，因为西餐店比较安静，适合谈论事情。

　　看着夏天和柳云曼走出花店，王杰一脸羡慕：“方晓茹，要不我们也去西餐厅浪漫一下？”

　　方晓茹却瞪了王杰一眼：“你有病吧？”

　　“咳咳，说说而已。”王杰有点尴尬。

　　方晓茹拿起电话：“喂，快餐店吗？……”

　　王杰不由得感慨，做大哥和做小弟就是不一样，大哥带着绝色美女去了西餐厅，他这小弟却只能陪着美女也算不上的方晓茹吃快餐。

　　出了江海大学大门，往北走约四百米远处，就有一家西餐厅，餐厅里此刻却挺冷清，柳云曼和夏天两人找了个角落的位置坐了下来。

　　“两位要吃点什么？”漂亮的餐厅侍应很快上来服务。

　　“给我份牛扒。”柳云曼转向夏天，“你想吃什么？”

　　“那个，跟你一样吧。”夏天拿着菜单看得晕晕乎乎的。

　　“那好，两份牛扒，一份七分熟，你要吃几分熟的？”柳云曼自然是又在征询夏天的意见。

　　“哎，医生姐姐，七分熟不就是没熟吗？”夏天小声问道，“那不就是夹生的？”

　　柳云曼有点无语，敢情这位应该是没吃过西餐的。

　　“那另一份就全熟吧。”柳云曼没跟夏天解释，只是对那漂亮侍应吩咐。

　　“好的，两位请稍等。”侍应收起菜单，转身离去。

　　“医生姐姐……”夏天又想说话。

　　“那，夏天，你别这么叫我了，听着怪怪的，你真想叫我姐的话，就叫我云曼姐吧。”柳云曼对夏天的称呼很不适应，什么医生姐姐，这世上的医生可多了，要是她旁边还有几个女医生的话，谁知道他在叫谁呢？

　　“好的，云曼姐。”夏天顺口改了称呼。

　　“夏天，你今年多大啦？”柳云曼已经得到奶奶的指令，要把夏天的所有情况弄清楚，而现在，柳云曼便正式开始了行动。

　　“十九岁。”

　　“你家在哪里？”

　　“山上。”

　　“山上？有这个地方吗？”

　　“噢，就是一座很高很高的山上了。”

　　柳云曼总算明白，敢情不是叫山上的地方，而是某座山上面。

　　“那山叫什么名字呢？”柳云曼还是不死心。

　　“云曼姐，这是秘密，等你成了我老婆之后才能知道的。”夏天嘻嘻一笑。

　　“你若是能把我们家所有人的病治好，我就是你的人。”柳云曼看着夏天，声音很轻，神情却甚是认真。

　　“云曼姐，你说真的？”夏天有点兴奋。

　　“我说话算话。”柳云曼微微点头，“你若不信，我可以跟你签一份协议。”

　　“云曼姐，我相信你。”夏天眼神灼灼的盯着柳云曼。

　　柳云曼被夏天看得浑身不自在，甚至有种被这家伙用眼神剥光了的感觉，饶是她已经有了委身于此人的打算，还是不禁俏脸发热：“夏天，我，我先去下洗手间。”

　　柳云曼起身急急逃离，躲到了洗手间里。

　　夏天正百无聊赖的等着柳云曼出来时，又一对男女走了进来，赫然就是苏子强和张莉。


　　第三十五章 玩刀高手


　　苏子强一眼便看到夏天，然后脸色就变了，正所谓仇人相见分外眼红，在苏子强的眼中，夏天绝对就是他不折不扣的仇人。

　　身为苏家直系子弟，苏子强从小到大都是顺风顺水，基本上就没遇到什么挫折，跟人争风吃醋打架虽然不是没有过，但一向都是他打别人，可这一次，他居然被人给打了，而且连打他两次，打得他昏迷进了医院，这简直就是奇耻大辱！

　　那天在医院醒来，他打电话给三哥苏俊峰，以往他每次有事摆不平的时候，都是找三哥摆平，他本以为这一次，三哥也会帮他，把那个叫夏天的混蛋在监狱里关上十年八载的，可他却怎么也没料到，第二天他就得到消息，三哥居然不追究这件事，那叫夏天的小子，也被从警局放了出来。

　　他去质问三哥，三哥却说欠夏天个人情，这次是还人情，让他别再追究，他虽然当时答应了下来，可心里却不是那么想的，他怎么可能不追究呢？

　　他已经查到夏天的一些事情，得知他只是馨馨花店的员工，没钱没势，只是似乎会点武功，打架挺厉害，在苏子强看来，这么个人，是不配跟他做对的，这年头，有钱有势的才是大爷，会打架，充其量只是给人当打手而已，会打又怎么样？只要有钱，他能请来十个百个更会打的人！

　　“这年头真是什么人都有，一送花的民工，也跑来高档西餐厅呢！”苏子强语带嘲讽。

　　夏天转头看着苏子强：“你在说我？”

　　“我有说错吗？”苏子强冷笑一声，“看你这身打扮，我真怀疑，你身上的钱够不够吃这顿饭呢！”

　　“先生，你的牛扒。”这时侍应送来了两份牛扒。

　　夏天便顺口问了句：“这位姐姐，这顿饭要多少钱？”

　　“先生，这是八十八块一份的。”那侍应解释道。

　　“噢，这么说，两份要一百七十六。”夏天看了看苏子强，“你虽然很白痴，不过这回倒是说对了一件事，我身上只有一百块，钱真的不够。”

　　“你，你说我白痴？”苏子强怒瞪着夏天。

　　“你不是白痴是什么？我在哪里吃饭关你屁事？我有没钱吃饭又关你屁事？我没在你家吃饭也没在你开的餐厅吃饭，就算我没钱给，也不用你来担心，你却非要跑来唧唧歪歪的，还不够白痴吗？”夏天瞪着苏子强，“我警告你啊，别来烦我，不然我揍你了！”

　　餐厅里数十双眼睛一起盯着苏子强，这家伙真是有问题，人家有没钱吃饭，你操什么闲心啊？

　　“先生，请别打扰这位先生用餐。”那侍应也开口了，夏天刚刚叫了她一句姐姐，让她挺高兴。

　　苏子强一看自己似乎犯了众怒，倒也没再说什么，便就在旁边的位置坐了下来，心想这小子不是没钱吗？等会买单的时候，看他怎么出丑！

　　“云曼姐怎么还没出来呢？”夏天嘀咕了一句，闻到牛扒的香味，便打算先行开动。

　　一手拿刀，一手拿叉，却总觉得有点别扭，夏天不由得嘀咕了一句：“还是用筷子比较舒服。”

　　“土包子，刀叉都不会用。”苏子强又忍不住讥笑。

　　“你居然说我不会用刀？”夏天很不爽，想他二师傅当年可是用刀高手，他更是青出于蓝而胜于蓝，虽然他通常不喜欢用刀，更喜欢用拳头，但现在这家伙居然说他不会用刀，这简直就是对他二师傅的污辱！

　　“不是我说你不会，是你确实不会！”苏子强冷笑一声，“我看还是让服务员给你一双筷子吧！”

　　“那我就用给你看看！”夏天右手拿起刀，左手端起装着牛扒的盘子，左手微微一抖，那块牛扒便飞向半空。

　　这时，夏天拿刀的右手动了，手腕翻飞，小刀快速舞动，众人只见银光闪动，只觉眼花缭乱，却看不清楚具体的景象。

　　“当当当当……”夏天将刀收回，众人只听一阵轻响，一块块寸余见方的牛扒落在盘子上，排列得整整齐齐。

　　“真厉害啊！”

　　“这是玩魔术吧？”

　　“真是玩刀的高手啊……”

　　“可惜了，该用手机拍下来的……”

　　餐厅里一群人窃窃私语，看着夏天的眼光都有些不同起来，羡慕，佩服，惋惜，嫉妒兼有。

　　夏天拿着叉子，叉起一块牛扒送进嘴里：“唔，味道不错……”

　　转头看了看苏子强：“喂，白痴，有本事你像我这么用刀试试？”

　　苏子强脸色甚是难看，他真没想到夏天能搞出这么一出，虽然他觉得夏天有偷换概念的嫌疑，可他也知道，这时候要是再在这问题上讽刺夏天，肯定是没用的。

　　“你会用刀又怎么样？”苏子强却不甘心就这么输掉脸面，“你等会没钱买单的时候，难道也想用刀解决？”

　　苏子强这话挺恶毒的，这不是明摆着是说夏天想要吃霸王餐么？

　　夏天又塞了块牛扒进嘴里，咀嚼几下吞了下去：“白痴，我是没钱买单，可等会根本不用我买单。”

　　“不用你买单？”苏子强先是一愣，然后突然想起，这家伙面前有两份牛扒，显然还有个人跟他一起吃饭啊！

　　“没错，今天是我请夏天吃饭，自然是我来买单。”温婉的声音传来，也将众人的视线都引了过去。

　　苏子强一时有种被电击的感觉，太漂亮了，这么漂亮的女人，他以前怎么就没遇到呢？

　　随即他便嫉妒了，这么漂亮的女人，怎么能跟夏天这个民工吃饭？而且还是倒贴？就算要倒贴，也该倒贴他这英俊潇洒前途远大的苏家少爷啊！

　　“夏天，我可真佩服你，吃软饭也吃得这么理直气壮！”苏子强语带不屑，眼神里却带着深深的嫉妒。

　　“白痴，我们一家人吃饭，谁给钱要分得那么清楚吗？”夏天越来越不爽了，“我今天心情好，给你最后个机会，别再烦我，要不我就把你扔出去！”

　　“有种你就扔我试试？”苏子强冷笑一声。

　　话音刚落，苏子强便觉得脖子一紧，夏天已经掐着他脖子将他拎了起来。

　　“我当然有种！”夏天手一送，苏子强便凌空飞起，直飞出餐厅，重重的摔在外面的路上，引起路人一片惊呼。

　　“子强！”张莉急忙跑了出去。

　　“夏天，你给我等着，我跟你没完！”苏子强在外面气急败坏的大吼，只是却也没敢再进来。

　　“云曼姐，快吃吧。”夏天朝柳云曼嘻嘻一笑，他自然是不会去在意苏子强的威胁。

　　柳云曼用异样的眼神看着夏天，刚刚夏天开始耍刀的时候，她便已经回来，也就亲眼看到那刚刚那一幕，虽然这看起来跟医术无关，但却无形之中，让她对夏天的能力增加了几分信任。

　　“夏天，你下午有事吗？”柳云曼突然问道。

　　“应该没有吧，馨姐的花店一般没什么事。”夏天想了想说道。

　　“那，你下午就开始帮我治病，怎么样？”柳云曼终于做出决定，反正她只有几个月好活，先就拿自己来验证一下夏天的医术吧，如果夏天真的能减缓她的病情，那就说明夏天真有本事，那时候，她也就能让他去给家族里其他病情并不算严重的族人治病了。

　　“没问题！”夏天对此是求之不得，这是他看上的未来老婆，可不能就这么死掉了。

　　直到两人吃完饭，买单离开餐厅，苏子强也没再出现。

　　夏天跟着柳云曼先来到附一医院，然后便坐着柳云曼的车一起离开。

　　十几分钟之后，车子驶入名典小区。

　　名典小区乃是江海市比较高档的楼盘，柳云曼在这里买了一个九十多平米的套间，位于第十二层，三面采光，通风很好，说是三室两厅，实际上，所谓的三室，乃是两间卧室加一间小得可怜的书房，客厅虽然勉强算是大，可那餐厅却小得可怜，四个人一起吃饭都显拥挤，倒是适合过二人世界。

　　屋里装修比较简单，色调也纯白为主，看得出来柳云曼很喜欢白色，整个屋子显得很整洁，很有秩序。

　　“我在医院也有宿舍，大多数时候我都住在医院，几乎没人知道我这个住处，在这应该不会有人打扰。”柳云曼引着夏天进了她的卧室，她卧室里也很整洁，甚至可以说整洁得有点过分，和乔小乔相比，简直就是两个相反的极端。

　　见夏天似乎还在欣赏她的卧室，柳云曼脸色微微有点发热，毕竟这是她第一次把男人带进闺房之中，为了打破这有点尴尬的气氛，她又问道：“夏天，治病之前，需要做什么准备吗？”

　　“不需要。”夏天回过神来，摇摇头，“云曼姐，你有银针吗？”

　　“银针？”柳云曼摇摇头，“我这没有，可夏天，你难道连银针也没有吗？”

　　柳云曼知道那所谓的逆天八针，就是针灸秘法，可用针灸治病的人，居然连银针都没有，这也太不合逻辑了吧？


　　第三十六章 开悍马的情敌


　　“大师傅说他的银针是特制的，很贵，所以不让我带下山。”夏天想起这事就不满，“他那是嫉妒我，故意找我麻烦，不过没关系，我现在去买就是。”

　　“普通的银针就可以？”柳云曼有点怀疑。

　　“可以的。”夏天肯定的点点头，“银针只是个媒介，最重要的不是针，而是气。”

　　“气？”柳云曼越听越觉得玄乎，“夏天，你不会说是气功吧？”

　　“那个，差不多吧，云曼姐，我在这等一会，我先去买银针。”夏天转身就往门外走，走到门口却又停了下来，“云曼姐，你知道这附近哪里可以买到银针吗？”

　　“我跟你一起去吧。”柳云曼有点无奈的说道。

　　两人下了楼，然后一起去停车场取车。

　　“云曼！”刚刚进入停车场，便听到一个充满磁性的男中音传来。

　　夏天有点不爽了，谁这么亲热的喊他老婆呢？

　　而等他看清楚那人时，更加不爽起来，这家伙怎么能长这么帅？差点就跟他一样帅了。

　　那人确实长得很帅，身材高大，外形俊朗，头发自然卷曲，更让他增添几分魅力，不光人长得帅，他开的车也很醒目，在这停车场里，他那辆车有种鹤立鸡群的感觉，虽然这停车场里也不乏豪车，但这家伙的悍马却绝对是独一无二，毕竟，在城市里开悍马的还是不多见。

　　看到这人出现，柳云曼不由得看了身边的夏天一眼，神情略带一丝不安，她在这里的住处确实没几个人知道，可眼前这人，恰好是那不多的几个人之一，而且还是其中最为难缠的一个，甚至可以说，是她最害怕见到的一个。

　　“高总，这么巧啊！”柳云曼朝悍马帅哥勉强一笑，打了个招呼。

　　“不是巧，我是特意来这里找你的。”悍马帅哥说话间已经走了过来，扫了夏天一眼，“云曼，这位是……”

　　“这是我刚认识的一个朋友……”柳云曼心里越发不安起来，因为她已经有种感觉，对方就是冲着夏天来的，似乎她跟夏天在餐厅吃饭的事情，已经传到了这人的耳中。

　　“不是朋友。”夏天却在旁边很认真的纠正，“我是云曼姐的老公。”

　　夏天似乎天生对情敌就有着一种特别的感知力，他一看到这个家伙就知道他是来跟他抢老婆的，所以他决定先下手为强，宣布了对柳云曼的所有权。

　　柳云曼一听这话，顿时知道事情麻烦了，可她更知道，她此刻解释也没用，更何况，真要说起来，夏天也不是在胡说八道，毕竟他们之间，有那么个口头协议。

　　那悍马帅哥眼中闪过一抹狠厉，但很快便恢复正常，而是朝夏天伸出手：“我是高名扬。”

　　“我叫夏天。”夏天却没有跟高名扬握手的打算，他才不和情敌握手呢。

　　高名扬脸上出现一丝恼怒，长这么大，他还没被人如此轻视过，不过，看了柳云曼一眼，他还是再次恢复笑容：“原来是夏先生，不知夏先生在哪高就呢？”

　　“我在……”夏天正要说出来，柳云曼却突然拉了拉他胳膊，然后抢着说道：“高总，我和夏天有点急事，我们下次再聊吧！”

　　也不管高名扬如何反应，柳云曼便用力拉着夏天上了车，然后急急的发动车子，驶出停车场。

　　悍马车后门突然打开，一个瘦小男子从里面钻出，来到高名扬身后，恭敬地说道：“高少！”

　　“今晚之前，我要那个叫夏天的王八蛋所有资料！”高名扬英俊的脸庞露出一丝狰狞。

　　“是，高少。”瘦小男子恭声应道。

　　车上，夏天看着柳云曼：“云曼姐，你好像有点怕那个高名扬？”

　　“夏天，你这些天最好小心一些，高名扬可能会找人对付你。”柳云曼犹豫了一下，决定还是跟夏天实话实说，让他有个心理准备。

　　“没关系，我不怕。”夏天对此自是毫不在意。

　　“夏天，你认真一点！你以为我说着玩的吗？”柳云曼猛然一踩刹车，那车停了下来，“你知不知道高名扬是什么人？你知不知道那些得罪高名扬的人都有什么下场？我跟你说，断手断脚成残废都算是好的，不知多少进监狱被车撞自杀死呢，更有一些人彻底消失，就像从未出现在这个世上一样！”

　　柳云曼一边说一边揉着脑袋，那里又疼了。

　　“云曼姐，我没说你说着玩，可我真的不怕啊！”夏天看着柳云曼，“我们还是快点去买银针吧，等我帮你施针之后，你就不会头疼了。”

　　柳云曼本来还想说些什么，但转念一想，她怎么说也没用，还是赶紧去买银针，若是夏天真能让她病情缓解，她就马上带着夏天去柳家，给其他人治病，到时候，就算夏天出事了，困扰柳家数代之久的魔咒也已经解除了。

　　她和夏天认识到现在，也才那么几个小时而已，自然谈不上什么感情，而柳云曼这些年里，也从未想过要谈什么感情，所以她也能毫不犹豫的和夏天达成协议，只要夏天能治好柳家的怪病，她就可以当他的女人，至于她喜不喜欢他，对她来说并不重要。

　　约半小时后，两人重新回到柳云曼的卧室，银针自然已经买了回来。

　　夏天站在卧室中间，微微闭上眼睛，深呼吸，然后缓缓吐出一口浊气，睁开眼睛，而就这一瞬间，夏天整个人像是完全变了一样。

　　柳云曼惊讶的发现，夏天脸上不再有丝毫的嬉笑痕迹，神情凝重肃穆，全身上下，更是散发出一种难以言明的气势。

　　“平躺到床上，手臂张开。”夏天终于开口说话，语气也变得有点不同起来，带着命令的味道。

　　“要脱衣服吗？”柳云曼迟疑了下，开口问道。

　　“不用。”夏天回答得很简洁，而他手上已经拿着一根银针。

　　柳云曼坐到床上，却还没有躺下，看着那根银针，她忍不住又问了一句：“银针不需要消毒吗？”

　　刚说完，柳云曼突然感觉到屋里似乎多了一丝寒意，然后她便惊讶的发现，夏天手上的银针，突然罩了一层白霜，而那冷气，正是从银针那里传来，不过下一刻，却又是一股热气袭来，银针上的白霜瞬间气化，滋滋的冒着白烟。

　　“已经消毒了。”夏天的声音恰时响起，“躺好，我要开始施针了。”

　　柳云曼终于躺了下去，眼睛却是一眨也不眨的盯着夏天，然后她便发现，夏天居然又把眼睛给闭上了。

　　“他不会想闭着眼睛施针吧？”柳云曼脑子刚刚冒出这个念头，夏天便一针扎了下来，却是扎在手臂上。

　　一丝气息透过银针进入她的身体，这气息冷中带热，热中带冷，忽冷忽热，冷热交加，甚是诡异。

　　这诡异的气息瞬间遍布经络，柳云曼突然觉得眼前一阵迷蒙，视线有点不清晰起来，随即，头也有些晕晕的感觉，而身体也似乎忽冷忽热，过一会又像是有成千上万只蚂蚁在里面爬着，有点麻麻的，很不舒服，但又过了一会，她却又感觉是刚刚蒸了桑拿浴一般，每个毛孔都感觉无比舒畅。

　　“好了。”有点疲惫的声音从耳边传来。

　　“这么快？”柳云曼呆了一呆，因为她感觉似乎就过了一小会，整个过程好像还不到一分钟呢。

　　这时候，柳云曼也发现，头不再晕了，眼前也很清晰，她从床上坐起，感觉精神从未有现在这么好过，转头一看，却发现夏天正盘坐在地，脸色有点苍白，而他的身体周边，却围绕着一团薄薄的雾气。

　　“夏天，你怎么了？”柳云曼忍不住问道。

　　夏天没有回答，围绕着他的雾气渐渐消散，而他的脸色也渐渐恢复正常。

　　又过了几分钟，夏天长长吐出一口浊气，睁开眼睛，站了起来。

　　“云曼姐，我没事。”夏天朝柳云曼嘻嘻一笑，整个人又恢复了平时那副样子。

　　“那我还需要施针吗？”柳云曼有点不放心的感觉。

　　“不用了，每个月一次就行。”夏天摇摇头，随即脸上露出几分苦恼，“云曼姐，我现在还是只能暂时减缓你的病情，无法根治，不过你放心，我至少能让你多活一年，在这一年里，我一定会想出其他办法的。”

　　“那，夏天，我先回医院了，我还要上班，你是去花店还是留在这里？”柳云曼心思电转，瞬间便决定马上去医院做个检查，只有这样，她才能确定自己的病情有没减缓，也就最终确定夏天是否真能治好她。

　　这么短的治疗过程，让柳云曼总是有点不放心，她拿出手机，准备打个电话给CT室的朋友，让她给自己安排个检查。

　　“云曼姐，我回花店去吧。”夏天回答道。

　　“咦，快三点了？”柳云曼突然看到手机上的时间，不由得一惊，她清楚的记得，买完银针回来，还不到两点，怎么一下子快三点了呢？


　　第三十七章 叶少雄的图谋


　　“云曼姐，给你施针整整用了半小时呢！”夏天苦着脸，这半小时可把他累得够呛，现在还没完全恢复呢。

　　半小时？

　　柳云曼这次相信了夏天的话，因为只有这样才能解释为什么现在已经快三点，可是，她当时明明才感觉一下子就完了啊，或许，真是因为他的医术太高，所以她根本没感觉到时间的流逝？

　　“夏天，谢谢你了。”柳云曼终于想起来，自己应该感谢一下对方，摇摇头，柳云曼努力让自己清醒一些，刚刚的时间里，她一直处在一种似梦似幻的境界里。

　　“我们先走吧！”顿了顿，柳云曼又说了一句，然后便走出了卧室。

　　夏天回到花店时，孙馨馨也已经回来，倒是王杰没在。

　　“哎，夏天，你还舍得回来啊？”方晓茹一见他就开始抱怨，“胖子代你送花去了，你记得把你的工资分点给他吧！”

　　“又有花送吗？”夏天有点奇怪，今天什么日子啊，生意这么好。

　　方晓茹白了他一眼：“难不成我还来骗你啊？夏天，你怎么就找到胖子这么好一个小弟呢？我本想打电话让你回来，可他怕打扰你泡妞，居然代你去送花。”

　　“胖子很好吗？”夏天有点不以为然。

　　“人家至少没你花心，哪像你，明明有了馨姐，还去泡那个柳云曼！”方晓茹一副愤愤不平的样子。

　　“人家那么好，你怎么不去做他女朋友呢？”孙馨馨没好气的接了一句。

　　方晓茹挺委屈：“馨姐，我可是在帮你说话呢，夏天这家伙，刚刚把你骗到手，就马上去打别人的主意，你不觉得他很过分吗？”

　　“好了，别那么多废话，来帮我弄这个花篮。”孙馨馨显然不想说这件事，直接给转移了话题。

　　方晓茹嘟囔了一句什么，终于也没再说什么，只是多少有点为孙馨馨不值的感觉，在她看来，夏天这人长得不帅，没钱又喜欢吹牛，还很花心，除了会打架之外，简直就是一无是处。

　　夏天自然不知道方晓茹在想些什么，他坐在椅子上，微微闭着眼睛，算是闭目养神，逆天八针很消耗内力，虽然他的恢复速度很快，但现在还是有点点疲惫的感觉。

　　“夏天，有空聊聊吗？”一个高大的男子突然走进花店。

　　夏天睁开眼睛，看着这个有点眼熟的男人：“你是谁？”

　　“我叫叶少雄，我们那晚在警局见过一面。”高大男子微微一笑，“叶梦莹是我妹妹。”

　　“噢，原来是叶大哥啊！”听说是叶梦莹的哥哥，夏天顿时有了兴趣，起身站了起来，“不知叶大哥要跟我聊什么呢？”

　　“出去走走吧！”叶少雄提议。

　　“好！”夏天也很干脆。

　　两人缓缓走在江海大学校园内，校园清净，正适合聊天。

　　“夏天，听小妹说，你三岁以后，一直住在山上，直到前几天才下山，是这样吧？”叶少雄问道。

　　“没错。”夏天点头。

　　“这么说，你对都市里的事情，并不怎么熟悉？”叶少雄继续问道。

　　“是啊，我老婆跟我说过一些，不过我老婆跟我待一起的时间不多，所以很多事情也没来得及告诉我。”夏天有点苦恼，“我这几天才发现我真的有很多事情不会，不会用那什么电脑，也不会开车，哦，还不会用手机玩游戏。”

　　“这些事情很多人都会，你也会的话，其实也没什么稀奇。”叶少雄淡淡一笑，“可你会的东西，别人基本都不会，这就不一样了。”

　　“那倒是。”夏天也不谦虚，“神仙姐姐也说了，我是独一无二的。”

　　“我相信你是独一无二的。”叶少雄神情有点古怪，“至少，你这惹事的本事，也是独一无二，这才几天时间，你招惹过的人，怕是比人家一辈子招惹过的还要多了。”

　　“叶大哥，我好像没惹什么人啊！”夏天觉得自己很冤枉，“都是他们来惹我的。”

　　叶少雄摇摇头：“夏天，谁惹谁，其实已经不重要，重要的是，你短短的几天时间里，就有了不少仇人，对你来说，这并不是一件好事，有的时候，做事情还是要讲究一下策略。”

　　“可我比较喜欢直接的手段。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“你说的直接手段，就是动手吧？”叶少雄淡淡一笑。

　　“是啊，二师傅就跟我说过，暴力乃是解决问题的最快手段，不管你的仇人多大势力多有钱，也不管他什么身份，只要他死了，你就已经赢了！”夏天点点头说道。

　　“你二师傅的话也不是没有道理，只是，如果每个人都用暴力的话，我们就回到原始社会了。”叶少雄摇摇头，“夏天，或许你不明白我为什么来找你，不过我叶少雄是个恩怨分明的人，在这世上，我最在乎的人就是我小妹，而你救了她，所以，对我来说，你就相当于是我的救命恩人。”

　　叶少雄拿出一张卡片，递给夏天：“我希望，以后你遇到麻烦，可以先打这个电话来找我，而不是自己用暴力解决。”

　　“哦，谢谢叶大哥。”夏天倒是接过了那张卡片，上面只有一个号码，连名字都没有。

　　“记住了，有事先找我，不到迫不得已，不要用暴力。”叶少雄嘱咐道。

　　“叶大哥，我记住了。”夏天再次点了点头，他记住了是不假，可没想过要这么做。

　　“那好，我先走了。”叶少雄对此甚是满意，而后他抬手打了个手势，一辆通体漆黑的轿车无声无息的驶了过来。

　　车子在叶少雄身边停下，车门打开，叶少雄钻了进去，然后车子便飞驰而去。

　　“这叶大哥好像也会武功呢！”看着远去的轿车，夏天自言自语。

　　黑色轿车驶出江海大学之后，速度便慢了下来。

　　车里，叶少雄看了正在开车的年轻人一眼：“小莫，你能看得出夏天的水平吗？”

　　“看不出来，感觉他似乎半点武功也不会。”小莫摇头，“可这又不可能。”

　　“没错，确实不可能。”叶少雄微微点头。

　　“队长，刚刚阿伦传来消息，猛虎已经带到工作间，只等你回去亲自审问。”小莫又说道。

　　“很好，敢伤害我小妹，我会让他后悔来过这个世上！”叶少雄脸色阴沉下来。

　　“队长，那个夏天纯粹是个惹事包，他以后惹了事来找我们，我们真要帮他吗？”小莫又问道。

　　“小莫，你跟我也不是一两年了，我像是说着玩的人吗？”叶少雄淡淡的说道。

　　“队长，我只是怕这家伙给我们带来太多麻烦。”小莫有点无奈，“这家伙惹事的水平还真不是盖的，那苏子强据说又被他打了，乔家的乔东云也被他揍了一顿，公安局鼎鼎大名的冷美人，这小子硬是敢非礼，噢，刚刚得到消息，高名扬正在调查他，似乎这小子连高名扬也得罪了。”

　　“我不怕他给我们惹麻烦，就怕这小子有麻烦也不来找我们。”叶少雄却是毫不在意。

　　“队长，你这么做，应该不只是这小子救了你妹妹的原因吧？”小莫忍不住问道。

　　“他是个人才。”叶少雄缓缓说道，末了，又补充一句，“独一无二的人才。”

　　“队长，你想招揽他？”小莫终于明白过来。

　　“要不你以为我学雷锋做好事？”叶少雄有点不悦。

　　小莫讪讪一笑，没再说什么，只是专心开车。

　　附一医院CT室。

　　柳云曼把CT检查结果仔仔细细的看了三遍，确认自己没有看错之后，终于难以抑制内心的欣喜，而下一刻，她猛然转身，急忙跑出医院。

　　几分钟后，柳云曼便出现在馨馨花店，恰好就碰到刚刚和叶少雄聊天回来的夏天。

　　“夏天，快，跟我走！”柳云曼简直就是扑到了夏天旁边，一把抓住他的手，急急的说道。

　　“云曼姐，去哪？”夏天有点迷惑。

　　“给我妹妹治病，还有我堂弟，我姑姑……”柳云曼一口气说了七八个人。

　　“云曼姐，今天不行啊！”夏天有点不好意思，“逆天八针很耗体力，我施针一次之后，要过二十四个小时才能完全恢复正常的，在没有完全恢复之前，我可不敢施针。”

　　“你是说，要等明天的这个时候，你才能再次施针？”柳云曼有点失望，想到之前夏天施针之后那疲惫的样子，她倒是相信夏天没有撒谎。

　　“云曼姐，你们家的这种病比较特殊，一般的方法恐怕治不好，只能用逆天八针，所以只能慢慢来，我一天只能治一个。”夏天点了点头，他自然也希望快点解决，让柳云曼成为他的老婆，可这却是急不来的。

　　“可万一高名扬……”柳云曼脑子有点混乱，“夏天，不如这样，你还是跟我去奶奶那里吧，我们在那躲一躲，高名扬暂时应该找不到那里的。”

　　“云曼姐，你干嘛要这么怕那个高名扬呢？”夏天心里有点不舒服，柳云曼即将是他的老婆，他的老婆怎么可以怕别人呢？他夏天的老婆，只可以让别人害怕，绝对不可以害怕别人！


　　第三十八章 所谓的江海四少


　　“你以前到底有没听过高名扬的名字啊？”柳云曼又急又恼，这人怎么就一点也不在乎呢？

　　“今天才听你说过。”夏天当然不可能听过，他来江海市才几天呢。

　　“我跟你说，高名扬可不是一般人，他……”柳云曼看夏天那副满不在乎的样子，一时间有种揍他的冲动。

　　夏天打断了柳云曼的话：“云曼姐，我也不是一般人。”

　　柳云曼微微一怔，然后便冷静了下来。

　　身为一名医生，再加上她那非同一般的经历，柳云曼有着比绝大多数人更强的心理素质，若不是今天一下子发生这么多事情，而且是关切到她整个家族生死存亡的事情，她根本不可能这么慌乱，但现在，听到夏天这句话，她终于意识到，事情或许并没有她所想的那么糟糕。

　　她刚刚所有的担心，都建立在一个基础上，那就是夏天只是一个普通的送花工，但夏天却提醒了她，他实际上不是一个普通的送花工，他是一代神医，一个能让她奶奶亲自来拜访他的神医，逆天八针的传人。

　　中午在西餐厅发生的事情，也证明夏天不是普通人，他的身上，似乎还有着很多她所不知道的神秘能力，这时候，柳云曼突然隐约意识到，夏天不把高名扬放在心上，或许不是因为他无知，而是他本身有着强大的能力。

　　“夏天。”柔媚的声音传来，却是孙馨馨走出花店，她看向柳云曼：“你是柳医生吧？外面太阳大，先进花店里面坐坐吧。”

　　“你好，我是柳云曼，请问你是……”柳云曼回过神来。

　　“柳医生，我是孙馨馨，馨馨花店的老板，也是夏天的朋友。”孙馨馨加重了朋友这两个字的语气，似乎在潜意识之中，她已经感受到柳云曼的威胁。

　　没等柳云曼说话，孙馨馨又看着夏天，语气里带着一丝责备的味道：“夏天，你怎么能让客人一直待在外面晒太阳呢？还不请柳医生进屋？”

　　“对，云曼姐，快进去吧！”夏天自己不怕热，也就不觉得站在外面有什么大不了，不过被孙馨馨这么一提醒，倒也反应过来。

　　柳云曼倒也没再推迟，跟着夏天走了进去，同时颇有深意的看了孙馨馨一眼，她敏锐的意识到，孙馨馨正在刻意表明她跟夏天之间的某种亲密关系。

　　“柳医生，请坐！”孙馨馨很热情的招呼着柳云曼，亲自给她倒来一杯水。

　　“谢谢孙小姐。”柳云曼淡淡一笑，很随意的扫了花店一眼，这家花店虽然不大，不过给她的感觉倒也不错。

　　“柳医生，是不是夏天送花时的服务态度不够好？”孙馨馨开口问道，“若是这样的话，那我代他向你道歉。”

　　送花时的态度？

　　柳云曼一时有点没反应过来，当然，很快她便意识到，其实夏天的本职工作是个送花工，而他之所以和她认识，也是因为送花。

　　“孙小姐，你误会了，我找夏天是因为别的事情。”柳云曼摇摇头，不过心里却想，夏天送花的态度还真不怎么样，一进去就抓着她的手，若是别人，怕是直接叫非礼了。

　　“馨姐，不关送花的事。”夏天也忍不住辩解。

　　“好啦，你别说话！”孙馨馨略带娇嗔的给了夏天一个白眼，“晚上回家你再跟我慢慢解释！”

　　晚上回家慢慢解释？

　　柳云曼有点惊讶的看了孙馨馨一眼，就算傻子都能听明白这话中的另一层意味，那就是孙馨馨和夏天住在一起，换句话说，他们已经同居了。

　　“原来孙小姐不仅是夏天的老板，还是夏天的女朋友。”柳云曼心里掠过一缕不舒服的感觉，但很快便恢复正常，“既然这样，有件事，我恐怕也得提醒孙小姐。”

　　“柳医生，不知你说的是什么事呢？”孙馨馨算是默认了她是女朋友的事实，本来她不想这么快承认，可她直接感受到了柳云曼的强大威胁，逼得她不得不承认，在她看来，以柳云曼的条件，一旦知道她跟夏天之间的关系，肯定不会再跟她来争的。

　　其实孙馨馨到现在还不明白自己对夏天真正的感情，只不过，夏天给她一种很安全的感觉，自从遇到夏天之后，她就感觉自己有了一个强大的依靠，她还不确定自己是否爱上夏天，但她却认为自己必须抓住他，抓住这个带给她安全的男人。

　　“你听说过高名扬这个人吗？”柳云曼看着孙馨馨。

　　如她所料，孙馨馨摇了摇头，她并不知道这个人，其实这也很正常，每个人所处的阶层不同，身边认识的人也不一样，以孙馨馨的生活圈子，难以和高名扬产生交集。

　　“啊，不会是那个传说中的江海第一少爷吧？”方晓茹却是惊呼一声。

　　柳云曼有点意外，抬头看着方晓茹：“你听说过他？”

　　“那个，是以前听我们班上一个女同学说的，说他是江海最受未婚女性欢迎的钻石王老五来着。”方晓茹有点不好意思，“具体情况我也不清楚了。”

　　“什么嘛，这应该是说我才对。”夏天有点不服气的接了一句。

　　“得了吧，你别自恋了，除了馨姐，我就不相信还会有人看上你！”方晓茹没好气的说道。

　　“没错，高名扬确实被称作江海第一少爷，在所谓的江海四少中，高名扬排在首位。”柳云曼神情有点复杂。

　　“还真有江海四少啊？”王杰很惊讶，“我似乎也听人说过，不过我还以为那是人家瞎编的呢！”

　　“呃，这些好像都是有钱人的圈子，所谓的上流社会，跟我们其实没什么关系的。”方晓茹随口说道，“你可以当这些是故事听。”

　　“恐怕以后，你们不能把这当作故事了。”柳云曼看了夏天一眼，“因为从现在开始，你们已经卷了进来。”

　　“柳医生，你这话是什么意思？”孙馨馨一脸迷惑，她只是个小人物，在她看来，跟这些所谓的上流社会圈子，也是完全不沾边的，甚至就是柳云曼，和她也不是一个世界的人。

　　“因为夏天得罪了高名扬，而以我对高名扬的了解，高名扬要对付夏天的话，也会对他身边的人下手，而你们，就是夏天身边的人，特别是孙小姐，作为夏天的女朋友，很可能成为高名扬的重点目标。”柳云曼出语惊人，此话一出，除了夏天之外，孙馨馨等三人都呆住了。

　　片刻后，王杰最先嚷了起来：“大哥，你不会又打人了吧？”

　　“夏天，你怎么就这么能惹祸啊？”方晓茹也很不满。

　　孙馨馨却是一脸关切：“夏天，到底发生什么事情啦？”

　　夏天很不高兴，撇了撇嘴：“我没得罪他，不过他现在得罪我了！”

　　那叫高名扬的小子居然让柳云曼担惊受怕，这让夏天很不爽，他已经开始后悔之前没揍高名扬一顿了。

　　“大哥，他怎么得罪你的？”王杰忍不住问道。

　　“他吓着云曼姐了。”夏天不满的说道。

　　柳云曼有点无语，这家伙到现在依然没把高名扬当一回事啊！

　　“柳医生，如果高名扬真的要对付我们，那我们该怎么办？”孙馨馨有点不安地问道。

　　柳云曼沉默良久，然后摇摇头：“我也不知道，据我所知，得罪高名扬的人，没有一个能全身而退的。”

　　“得罪我的人，也没有全身而退的。”夏天不服气的接了一句，“那什么江海四少，就是一起上，我都能把他们干掉，一个高名扬算什么？”

　　“你说得倒是很轻松，不过，你似乎压根就不知道江海四少是些什么人吧？”柳云曼没好气的说道。

　　“我从来不关心这些小角色。”夏天不以为然的说道。

　　柳云曼不自觉的揉了揉脑袋，不是头疼，而是这已经成为她的习惯动作，在江海名流圈中赫赫有名的江海四少，在夏天口里居然成了小角色，这话要是传到那四个人耳中，只怕他们都会气得吐血吧？

　　想了想，柳云曼还是决定详细给夏天介绍一下情况：“江海市有三大家族，分别是乔家，叶家和苏家，其中乔家实力最强，叶家和苏家次之，乔家的乔东海，叶家的叶少杰还有苏家的苏小灿，加上高名扬，便是所谓的江海四少。”

　　“乔东海，叶少杰，苏小灿，高名扬，唔，记住了，下次见到他们的时候，我就揍他们。”夏天自言自语般说道。

　　柳云曼咬了咬牙，终究没有骂人：“高名扬不是三大家族的人，却能力压三大家族那三个人，成为江海四少之首，你难道就不觉得这里面有问题吗？”

　　“不就是矬子里拔高个吗？”夏天满不在乎，随即想起件事情，便问了一句，“云曼姐，乔小乔和乔东云都是乔家的吧？还有叶梦莹和叶少雄，是不是叶家的？苏俊峰和苏贝贝，对了，还有那个苏子强，都是苏家的人吗？”


　　第三十九章 夜佳人


　　听到夏天说出这么一大堆的名字，柳云曼不由得愣了愣，然后点了点头：“没错，你说的这几个人，都是那几家的，你认识他们？”

　　“认识。”夏天点了点头。

　　“能不认识吗？”方晓茹撇撇嘴，“苏子强被夏天打得进了医院，噢，今天早上，那个奔驰帅哥乔东云，也被夏天打了，奔驰也被砸破了呢！”

　　“什么？”柳云曼只觉一阵天旋地转，“你，你连乔家和苏家也得罪了？”

　　这，这都什么人啊，眼看江海市最有势力的几个人，就快要被他给得罪光了！他死了不要紧，她肯定不会同情，可他要是现在就死了，她的家人怎么办？

　　悠扬的铃声在这时响了起来，柳云曼拿出手机看了一眼，脸色变得更加苍白起来。

　　“我出去接个电话！”柳云曼急急起身走出花店。

　　柳云曼走到离馨馨花店足有两百米远的地方才按下了接听键：“你好，高总。”

　　“云曼，我说过很多次，我们之间的称呼不用这么疏远。”电话那头，传来高名扬充满磁性的声音。

　　“高总，我也说过很多次，我们之间应当保持适当的距离。”柳云曼平静的回答道。

　　电话那头沉默了足足有十秒，然后才开口：“夏天真是你老公？”

　　“如果我说不是，你信吗？”柳云曼反问一句。

　　“不信。”高名扬很快回答。

　　“既然如此，这个问题还有意义吗？”柳云曼淡淡一笑。

　　“确实没有。”高名扬笑了，“云曼，你为什么不求我放过他？”

　　“我若求你，你只会用更激烈的手段对付他。”柳云曼叹了口气，“高总，既然这样，我又求你做什么呢？”

　　“云曼，你果然很了解我。”高名扬声音温和，“不过，凡事都有例外，若是你真的愿意求我，我可以保证，放他一条生路。”

　　“我曾经求过你，可我最终反而害死了那个可怜的男人。”柳云曼声音有点苦涩，“所以，从那之后，我就决定，再也不会求你。”

　　“云曼，你应该明白，我对你是真心的。”高名扬缓缓说道。

　　“如果你对我确实是真心的，那么，就答应我一件事。”柳云曼沉默一会后说道。

　　“什么事？”高名扬问道。

　　“给我半个月时间，半个月之内，你不要对付夏天，半个月过后，你想怎么样都行。”柳云曼咬咬牙说道。

　　“我会考虑一下。”高名扬淡淡说完，然后便先挂了电话。

　　柳云曼拿着电话，在原地呆立半晌，直到手机再次响起，她才惊醒过来。

　　“柳医生，有急诊病人，院长请你尽快赶回来！”电话却是从医院打来的。

　　“好，我马上回来！”柳云曼急忙往医院赶去，甚至没来得及跟夏天打招呼。

　　夜佳人，提起这名字，江海市的男人们都会露出一丝颇为暧昧的表情，关于这地方，有句话流传挺广，夜佳人，日佳人，夜夜日佳人。

　　夜佳人乃是江海市最为著名的夜总会，据说这里佳人如云，可以让每个进来的男人都再也不愿意出去，当然，这里的消费也很高，普通的工薪阶层，通常是不敢走进这里的，这里一个晚上，就有可能消耗掉他们一年的薪水。

　　晚上八点，夜幕刚刚落下，江海市的夜生活也正式拉开帷幕，夜佳人的某个豪华包间里，高名扬坐在沙发上，闭着眼睛，在他身后，一个异常性感的少女正在轻轻按摩着他的头部。

　　“小涵，到八点了吗？”高名扬突然开口，和声问道。

　　“还差两分钟。”少女轻声回答，“乔少他们应该快到了，我先出去吧。”

　　“不用，你在这待着就行。”高名扬摇摇头。

　　“好的，高少。”少女脸上露出明显的喜悦。

　　正说着，包间被人推开，三个年轻男人走了进来，都是二十四五岁的样子。

　　“高少。”三人一起跟高名扬打了个招呼，然后各自找了个位置坐了下来。

　　坐在高名扬左手位置的一头长发，有那么几分艺术家的气质，小眼睛小鼻子，长相实在不怎么样，甚至可以说有点猥琐，他拿起面前的酒杯，端起喝了一大口，赞叹起来：“好酒！”

　　“乔少什么时候也懂酒了呢？”坐在高名扬右手位置的那人出言讥讽，然后端起自己面前的酒杯，轻轻摇了摇，放到嘴边轻轻啜了一口：“这才是品酒！”

　　这人全身名牌，简直可以说武装到了牙齿，似乎生怕别人不知道他有钱，相貌倒是对得住观众，要比那乔少强多了。

　　“十根手指戴满钻戒的暴发户没资格说我！”乔少有点不屑。

　　“我说乔少，叶少，今天我们是客人，还是给高少面子，暂时不要吵了。”高名扬对面的胖子开口了，说这人是胖子，恐怕会让很多胖子觉得不服气，这人要也只是胖子的话，那他们的身材就太苗条了，这简直就是一相扑选手嘛！

　　“小灿，半个月不见，你瘦了不少啊！”高名扬微微一笑。

　　“是吗？”胖子异常兴奋，“高少，你能看得出来我瘦了？哎，叶少，乔少，你们俩能看出来吗？”

　　叶少翻了个白眼：“你觉得四百斤的胖子变成三百九十斤，会有人能看得出来吗？”

　　“咦，你居然知道我从四百减到三百九了？你真看得出来啊！”胖子更高兴了。

　　“来，美女，给我再倒一杯酒吧！”那猥琐的乔少已经把一杯红酒全部倒进了肚子里，在那向小涵讨酒喝。

　　“东海，你面前有酒，自己倒吧。”高名扬淡淡一笑，“小涵只给我倒酒。”

　　“哦？”三人一起看向小涵，“恭喜恭喜！”

　　“谢谢乔少，叶少，苏少。”小涵俏脸更添喜色。

　　“现在，说正事吧。”高名扬从沙发里拿出三份资料，分别递给三人，“你们先看看。”

　　三人拿过资料，翻了开来，包厢里，突然间变得异常寂静。

　　扫了三人一眼，高名扬内心有着几分得意，江海四少虽然经常被一起提到，但并不代表他们四个人彼此之间关系很好，但他，却是四个人之中，唯一有能力将四个人都召集起来的那个人，乃是当之无愧的江海四少之首。

　　猥琐的乔东海，最喜欢扮演艺术家，可惜他的目标不是艺术，而是为了那些献身艺术的美女，他喜欢喝酒，却对酒一窍不通，不管是两块一瓶的啤酒，还是两万一瓶的红酒，他都是大口牛饮。

　　叶少杰最大的乐趣，就是扮演暴发户，手上带着十颗钻戒，见到看上的美女就去送，人家若是接了他的戒指，就逃不出他的手掌心。

　　叶少杰每个月月初都会戴上十个戒指，送出一个少一个，如果月底之前全部送出，也不会再戴上，不过到了下个月月初，他的手上又会戴满十个钻戒。

　　当然，这个月已经过半，叶少杰手上依然戴着十个戒指，看起来，这个月他不是很顺利。

　　至于苏小灿，曾经最大的乐趣是吃东西，现在最大的乐趣是减肥。

　　资料不算多，三人自然很快就看完，不过他们并没有把资料还给高名扬，只是抬头看着他，等着他说话，他们都知道，高名扬还有话要说。

　　“我希望这个人消失。”高名扬淡淡一笑，“我想，你们也希望他消失，不过，我并不需要你们动手，我只希望，我动手的时候，不要看到你们三家的人，任何人！”

　　“高少，犯得着为了这么个家伙把我们三个都喊来吗？”叶少杰有点不以为然，“你是不是太看得起他了？”

　　“少杰，有些资料，并没在上面。”高名扬淡淡一笑，“你难道不想知道，为什么叶梦莹会顺利回到江海市吗？”

　　叶少杰脸色微变：“高少，你这话是什么意思？”

　　“少杰，有些事情我们心知肚明，没必要说那么清楚，我只想告诉你，在那个修车铺里，就是他救了叶梦莹。”高名扬不紧不慢的说道。

　　叶少杰脸色顿时阴沉起来。

　　“少杰，还有问题吗？”高名扬又问道。

　　“高少，你应该知道，叶家有个人，是我无法驾驭的。”叶少杰咬咬牙说道。

　　“叶少雄是吧？”高名扬显然对此了若指掌，“他不用你来操心，你搞定其他人就行。”

　　“那好，你什么时候动手，给我打个招呼就是。”叶少杰点点头说道。

　　高名扬满意的点了点头，然后转向另两人：“小灿，东海，你们呢？”

　　“高少放心，我们家没人喜欢那小子，自然也不会有人去帮他。”苏小灿很爽快的回答道。

　　“我这边问题不算大，虽然不能说服小乔不插手，但要瞒住她这件事倒是不难。”乔东海微微沉吟了一下说道，“说起来，我这两天也为这小子头疼呢，要是他真消失了，我可真是求之不得。”

　　“很好。”高名扬脸上露出灿烂的笑容，“今晚，他就会消失！”


　　第四十章 孙馨馨被劫


　　柳云曼没打招呼就离开，让孙馨馨觉得有点奇怪，而夏天却没把这件事放在心上。

　　可夏天不在乎，不代表其他人也不在乎，柳云曼虽然话没说完就已经离开，可孙馨馨等人心里却已经有了阴影，是以还不到六点钟，孙馨馨便早早关了花店，让方晓茹和王杰各自回去，而她也和夏天回到了学府名苑小区的家里。

　　孙馨馨在厨房做饭，夏天则在客厅看电视，目前正在看广告，这是他最喜欢看的节目，只是他很不爽，为什么放广告的时候，偏偏要夹着电视剧呢？

　　广告很快放完，该死的电视剧又出来了，夏天只得换台，看新闻，他觉得新闻也挺好看的。

　　“这外面真乱啊，这里爆炸那里死人还有什么欺实马躲猫猫，太不安全了，还是山上好。”看着新闻，夏天感慨着。

　　“夏天，吃饭了。”孙馨馨端着饭菜走出厨房。

　　夏天却是早就饿了，因为给柳云曼治病消耗太多体力，肚子也饿得快，见到饭菜上桌，他自然是毫不客气，大快朵颐。

　　“夏天，柳医生今天说的那些事……”孙馨馨没什么胃口，显然还在为这件事担心。

　　“馨姐，不用担心，云曼姐那是不知道我的厉害。”夏天飞快说了一句，继续埋头奋斗。

　　孙馨馨张嘴还想说什么，只是看到夏天那副狼吞虎咽的样子，还是把到了嘴边的话收了回去，还是等他吃完再说吧。

　　半小时后，孙馨馨已经收拾好碗筷，再次来到客厅，而夏天继续看广告中。

　　“夏天，之前柳医生也没说清楚，你怎么得罪那个高名扬的？”孙馨馨再次开口问道。

　　“馨姐，你真不用担心，高名扬要敢来找我麻烦，我就干掉他！”夏天依然满不在乎，看着孙馨馨，夏天却突然想起一件事：“对了，馨姐，方晓茹说你有电脑，是吗？”

　　“对，在我房里。”孙馨馨点了点头。

　　“那好，馨姐，你能不能教我上网？”夏天有点兴奋，他总觉得很无聊，胖子那家伙说无聊的时候都在上网，那上网应该挺有趣。

　　“你要学上网？”孙馨馨有点哭笑不得的感觉，这都什么时候了，这家伙还有这心情？

　　“是啊，馨姐，什么聊天打游戏的，我也想试试。”夏天一副兴趣盎然的样子。

　　“好吧。”孙馨馨迟疑了一下，还是答应了下来，她也看出来了，夏天压根就不想谈那高名扬的事情，她就算再问，估计也没什么效果。

　　夏天终于第一次走进了孙馨馨的卧室，尽管这间卧室比他那间更大，但看上去却更加拥挤，因为这房里的衣柜要大一些，床也大一些，而且还多了一台电脑桌和一个小小的梳妆台。

　　“这就是电脑吗？”夏天看着桌上个那像是电视机屏幕的东西。

　　“那是显示器。”孙馨馨有点无语，然后便开始一个个给他介绍，“这是机箱，这是键盘，这是鼠标……”

　　“那电脑在哪里？”夏天问了个很白痴的问题。

　　“呃，这些一起就是电脑了。”孙馨馨突然想起个词语，电白，她在网上跟人聊天的时候，经常有人说她是电白，但现在她才发现，夏天才是真正的电白，而且电白到了一种境界。

　　“这样啊，那怎么上网呢？”夏天现在就是个问题宝宝。

　　好在孙馨馨很有耐心，先教他开机，教他怎么连上网络，怎么打开网页……

　　“这美女看着好假……”夏天看着某张图片。

　　孙馨馨心想人家网络游戏的宣传画报，都是PS过的，能不假吗？

　　“这新闻跟电视上的一样啊，也是这里死人那里死人的，这世界真乱啊……”一会后，夏天又感慨起来。

　　“馨姐，网上怎么跟人聊天啊？”过了阵子，夏天的问题又来了。

　　“聊天啊，要先申请QQ号。”孙馨馨回答道。

　　“QQ号是什么？”

　　“QQ号就是……就是一个跟电话号码差不多的东西。”

　　“那电话号码能当QQ号用吗？”

　　“不能……”

　　“为什么呢？”

　　“这要问马化腾。”

　　“马化腾是谁？”

　　“企鹅公司的老总。”

　　“企鹅公司？卖企鹅的吗？”

　　“差不多吧……不说这个，我帮你先申请个QQ号吧。”

　　孙馨馨生怕夏天会这么问一个晚上，赶紧转移他的注意力。

　　“哦，好。”夏天倒也没再追问。

　　孙馨馨先用了两分钟时间，给夏天申请了一个QQ号，然后登陆上去，接着把她的QQ号加为好友，登陆上她的QQ，就这样，一台电脑上的两个QQ号开始聊天。

　　“那个，夏天，你现在知道该怎么聊天了吧？”又过几分钟，孙馨馨问道。

　　“嗯，知道了。”夏天真学会了，只是打字的速度就像蜗牛。

　　“那你自己聊吧，我出去看电视。”孙馨馨觉得真是累啊。

　　“哦，好。”夏天应了一下，继续投身到聊天的伟大事业中。

　　一小时后。

　　看完一集电视剧的孙馨馨，走到卧室，看到夏天还在埋头聊天，便忍不住问了一句：“夏天，你跟谁聊天呢？”

　　“馨姐，跟你啊！”夏天头也没抬。

　　“跟我？”孙馨馨一怔，低头一看，可不是，他正跟她聊天呢，这家伙依然没有加别的好友，还是在一台电脑上用两个QQ号聊天。

　　打开聊天记录，她便崩溃了，这家伙是聊的什么内容啊？

　　前面还算正常，到了中段，简直就是儿童不宜了。

　　……

　　乔小乔的老公：馨姐，你胸围多少？

　　馨馨公主：34C

　　乔小乔的老公：我们今晚一起睡吧？

　　馨馨公主：好的。

　　……

　　“你怎么知道我是34C？”孙馨馨一脸羞恼。

　　夏天无辜的看着孙馨馨：“馨姐，我摸过啊……”

　　“大色狼！”孙馨馨红着脸跑了出去。

　　而夏天继续开始聊天。

　　乔小乔的老公：“馨姐，你今晚穿那件薄睡衣好吗？”

　　馨馨公主：好，我听你的。

　　……

　　夏天依然在里面聊得不亦乐乎，孙馨馨不知道他在聊些什么，却也猜到多半是些羞人的话，她已经决定，等他聊完，她就进去把聊天记录都删掉，要是这些记录让别人看到，别人说不准还以为是她自己说的呢。

　　“你是我的玫瑰，你是我的花……”手机铃声响了起来。

　　“喂，哪位？”孙馨馨接通电话。

　　“孙小姐，我是小赵啊，快递公司送来个包裹，你能下来拿一下吗？”电话却是保安打来的。

　　“噢，谢谢赵哥，我马上来拿。”孙馨馨起身准备出门，心里却在嘀咕，这什么快递公司这么敬业呢，大晚上的也来送包裹。

　　孙馨馨开门下楼，刚刚下到一楼，一条黑影突然窜了出来，孙馨馨还没来得及叫出声，对方已经用一条手帕捂住了她的嘴巴，一股怪味钻入鼻孔，几秒钟之后，孙馨馨便昏迷了过去。

　　一辆面包车很快驶出学府名苑，面包车上，一人拿起电话：“高少，鱼饵已经到手，正等鱼上钩。”

　　“好，鱼必须消失，至于鱼饵，事成之后，你们随意处置。”

　　“是，高少！”

　　面包车很快消失在夜色之中，而保安室里，那赵姓保安却已经昏迷，而楼上，夏天依然在一人分饰两角，自己聊自己。

　　“馨姐，馨姐……”又聊了一会，夏天觉得没什么好聊了，便想找孙馨馨教他玩游戏，只是喊了好几声，也没听到回应。

　　“奇怪，馨姐去哪里了呢？”夏天把整个房子都找了一遍，也没看到孙馨馨，不禁觉得有点奇怪，要是孙馨馨出去了的话，应该会告诉他的啊，他自然不知道，孙馨馨本以为只是下去拿个包裹，马上就会上楼，也就没跟他打招呼。

　　“老公，来电话啦……老公，来电话啦……”手机铃声突然响了起来。

　　拿出手机一看，却是个陌生的号码。

　　“难道是云曼姐找我？”夏天这么想着，便接通了电话：“喂，谁啊？”

　　“夏天吗？”那边传来一个低沉的声音。

　　“是我。”夏天微微皱眉，他并没听过这个声音，“你是谁？”

　　“你不用管我是谁，我只想告诉你，孙馨馨在我们手里。”电话里的声音依然低沉，“不想她有个三长两短的话，就马上来沿河路的那栋烂尾楼！”

　　“你们死定了！”夏天只说了这么一句，然后便冲出了房间。

　　夜佳人。

　　“小涵，什么时间了？”高名扬和声问道。

　　“十点差一刻。”小涵轻声回应。

　　“十点之前，他应该会消失了。”高名扬脸上露出快意的笑容，眼中，却满是残忍。

　　没人可以亵渎他看上的女人，即便是言语上也不行，就算那个小子不是柳云曼的男人，也同样必须消失！


　　第四十一章 暗夜狂奔


　　一个男人匆匆走在路上，男人突然若有所感的转头，身边似乎刮起一阵风，一道黑影鬼魅般的划过，男人只觉一阵寒意涌起，莫非见鬼了？

　　一对大学生情侣坐在出租车里，正准备回学校，突然，女生一阵惊呼：“啊，你看那人在干什么？”

　　“那是……”男生也瞪大了眼睛，因为他看到匪夷所思的一幕，一个人正在从后面飞奔而来，一辆辆轿车，居然都被他超越！

　　片刻之后，那人已经追了上来，和出租车并驾齐驱几秒钟之后，便已经超越过去，而后，渐渐消失在他的视线中。

　　“我是不是在做梦？”男生喃喃自语，这世上怎么可能有这种人？

　　这世上确实有这种人，那就是夏天。

　　夏天飞奔在江海市的大街上，空气中，有着一缕很细微的香味，那是孙馨馨的体香，其实孙馨馨并不知道，她的体香在平时也有，只是出汗时香味更加浓郁而已。

　　当然，孙馨馨的体香平时一般人都闻不到，孙馨馨自己也不知道，但夏天不是一般人，他的嗅觉比一般人要灵敏很多倍。

　　而现在，夏天就在追踪着这股香味，他不知道那什么沿河路烂尾楼在什么地方，也不需要知道，对他来说，只要跟着孙馨馨的体香，就能找到孙馨馨，然后将她救出来，在那之后，他就会让那些胆敢劫走孙馨馨的混蛋后悔来过这个世间！

　　夏天的速度越来越快，那股香味渐渐变得浓郁起来，他知道，他离孙馨馨已经越来越近。

　　沿河路的烂尾楼乃是江海市最大的烂尾楼，当年有个地产公司用天价买下这块地，雄心勃勃的要打造江海最大住宅区，然而，工程进行到一半，那地产公司便毫无征兆的垮掉了，坑了无数的房奴不说，还给江海市留下一个最大的烂尾工程，据说这些年里，市政府一直希望找个新的公司来接手这个工程，但最终因为或这或那的原因，还是没有成功，这烂尾楼，也就一直这么烂着。

　　虽然工程只进行到一半，但实际上有很多房子都已经做好，这些房子虽然不能卖，但对那些无家可归的人来说，却是个不错的住处，不少的乞丐流浪者，据说都以这里为家。

　　不过，这是一年前的情况，自从一年前的某个晚上，在这过夜的乞丐们被一群来历不明的人狠揍了一顿之后，就再也没人敢在这里过夜了，而这个地方，便开始被某些人拿来做一些见不得光的事情。

　　而今夜，其中的一个车库里，两个男人正有些不耐烦的看着外面，而他们身后的地上，躺着一个昏迷的女子。

　　“那小子怎么还没来呢？林子，要不打电话催催？”说话的家伙二十来岁，染着黄发，戴着一只耳环，有那么点非主流的感觉。

　　“我二十分钟前打的电话，他应该还有十分钟才到这里。”被叫做林子的年长一些，眉心有一条骇人的刀疤。

　　“哎，那妞身材真好，我都有点迫不及待了，林子，要不我先爽一把？”耳环男看着地上的女子，眼中满是欲望。

　　“你可以去试试，不过，若是因此坏了事，你清楚后果。”林子冷冷的说道。

　　“咳，说说而已，就等一会而已，等我们干掉那小子，这妞就是我们的了。”耳环男讪讪一笑，“到时候我们想怎么玩都行。”

　　“这是哪里啊？”背后传来有点迷糊的呢喃，却是地上的女人已经醒了过来，她揉了揉脑袋，神智还没有完全清醒。

　　她记得自己下楼去拿包裹，可是刚刚到楼下，突然一条黑影窜了过来，然后……

　　“啊……”孙馨馨一声惊呼，她一眼看到站在门口的那两个人，“你们是谁？你们想做什么？”

　　耳环男转过头，终于忍不住朝孙馨馨走了过去，一脸猥琐的笑容：“大美人，你醒了啊？别怕，只要你乖乖听话，你就会没事的。”

　　“别过来！你别过来！”孙馨馨厉声喝道，心里却是异常害怕，“你们快放了我！”

　　孙馨馨很想跑出去，可是她的双脚双手都被绳子绑着，别说跑，就是想站起来都难。

　　“放了你？”耳环男像是听到笑话一样，哈哈大笑起来，“大美人，你就别做梦了，既然来了，就乖乖听话，以后好好服侍我们兄弟几个，我可以包你吃香的喝辣的，比你开个小花店要强多了。”

　　孙馨馨脸色惨白，她已经听出这人话中的意思，她若是不能逃出来的话，以后就要充当这些男人的玩物了。

　　“你，你们为什么要这么做？我什么时候得罪你们了？”孙馨馨颤抖着问道。

　　“大美人，你没得罪我们，怪只怪，你男朋友太贪心了。”耳环男走到孙馨馨身边，看着孙馨馨那凹凸有致的完美身段，不由得又吞了吞口水，他这些年也玩过不少女人，可身材这么好脸蛋这么俏的，还真没玩过，不过，想到这个诱人的尤物马上就会成为他的私有品，耳环男心里又是一阵火热，某个部位也似乎不自觉的膨胀起来。

　　“我男朋友？”孙馨馨一呆，“你，你是说夏天？”

　　“没错，那小子既然有你这么个大美人，就该好好守着，不要出去招惹不属于他的女人。”耳环男嘻嘻一笑，蹲了下来，“他既然想玩别人的女人，那他自己的女人，也就该别人来玩玩了，大美人，你说这是不是很公平呢？”

　　耳环男一边说着，一边有点忍耐不住的伸手朝孙馨馨的脸蛋摸去。

　　“别碰我！”孙馨馨蓦然尖声大叫，身体努力往后缩了缩，“你敢碰我，夏天不会放过你的！”

　　想到夏天，孙馨馨突然之间似乎有了一丝勇气，也有了一丝期盼，没错，他一定会来救她的，自从认识他之后，她每次遇到麻烦，他都在她身边，这一次，他也一样会出现，一定会的！

　　孙馨馨的突然尖叫，似乎吓了耳环男一跳，耳环男下意识的收回手，随即却是大怒：“臭婊子，你鬼叫什么？大爷我就是要碰你，不但要碰你，还要干你！”

　　耳环男再次伸手摸向孙馨馨，却不是摸她的脸，而是她的胸。

　　“叮……”空气中突然想起一声轻微的清音。

　　“啊……”耳环男发出凄厉的惨叫，手蓦然收回，却已经是鲜血淋漓。

　　“没人可以碰我的女人。”淡淡的声音响起，耳环男只觉眼前一花，在他面前已经多了一个人，正是一个十八九岁的少年。

　　少年一身休闲打扮，T恤牛仔运动鞋，看上去普普通通，而他脸上也是一副人畜无害的表情，只是他的眼睛，却闪耀着冷冷的寒芒。

　　“夏天……”孙馨馨泪眼迷蒙，他来了，他真的来了，在她最需要他的时候，他再一次出现了，他就是她的守护天使，是她那梦中的王子！

　　夏天弯腰捡起地上的硬币，这个硬币是第二次为孙馨馨而出手，第一次的目标是张大柱，而现在，则是这个猥琐的耳环男。

　　捏断绑着孙馨馨的绳子，将她拉了起来，夏天朝她微微一笑：“馨姐，没事了，放心，有我在，没人可以欺负你。”

　　“嗯……”孙馨馨没有说话，只是有点委屈的点了点头，然后扑进夏天的怀里，嘤嘤哭泣起来，虽然从小到大，她受过不少苦，但这种事情，她却还是第一次遇到。

　　拥着孙馨馨柔软的娇躯，再次感受着她那高耸部位的弹性，夏天心里却没有欲望，只是用冷冷的眼神看着耳环男，他这次真的生气了，很生气很生气，居然有人敢劫持他的女人，这简直就是对他的羞辱，也是对他三位师傅的羞辱。

　　想他那三位师傅，无一不是叱咤风云，单单说个名头，都能让人自动退避三舍，他身为他们的徒弟，博取三家之长，青出于蓝而胜于蓝，却居然被几个小混混把自己女人给劫走了，这要是让他们知道这件事，一定会让他回山重练十年！

　　丢人，真是丢人，这么丢人的事情居然发生在自己身上，让夏天很生气，他觉得自己之前太仁慈了，所以这些下三滥的家伙才敢这么胆大妄为。

　　“夏天，你来得比我预料中更快！”低沉的声音传来，林子走进车库，看着夏天的眼神里多了几分异色，他居然根本就没反应过来，夏天就已经出现在车库里面，而按照他们预定的剧本，他们本来应该在车库外面就把夏天解决的，现在，很显然，事情已经脱离他这个导演的掌控。

　　“动手劫持馨姐的是你，打电话威胁我的也是你，所以，你死定了。”夏天看着林子，语气平淡，接着又看向耳环男：“你想碰我的女人，你会死得更惨。”


　　第四十二章 你想怎么死


　　“小子，很快你就会知道到底是谁死得惨了！”耳环男狞笑着，染血的手上却多了一把闪着幽光的匕首，说完这话，他便朝夏天扑了过来。

　　耳环男身手颇为敏捷，转眼便扑到夏天面前，而他手中的匕首，也同时招呼了过去，目标，却赫然是还在夏天怀里哭泣的孙馨馨。

　　夏天嘴角露出一丝不屑的神情，这种把戏还在他面前玩？

　　匕首迫近，夏天却是原地未动，也没有把孙馨馨拉到他后面，依然就这么将她搂着，右手倏然伸出，准确的捏住耳环男的手。

　　耳环男正在惋惜大美人可能要死了，心里暗骂夏天心狠的同时，也打着龌龊的主意，这么个大美人，就算死了也要玩一玩才过瘾，可他这龌龊的念头还没完，却突然感觉不对，他的匕首再也无法前进半分，然后，一阵钻心的剧痛从手腕传来。

　　咔嚓！

　　夏天用力一转，耳环男的手便断了，匕首自然掉落。

　　“啊……”耳环男再次发出凄厉的惨叫，“林子，快来帮忙……”

　　咔嚓，又是一声骨折的声音，夏天折断了耳环男另一只手，同时飞快出脚，分别踢中耳环男的两条小腿。

　　“啊……”耳环男瞬间四肢全部骨折，凄厉的惨叫在这安静的烂尾楼里显得异常响亮，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　“我说过，你会死得很惨，不过，我不会让你这么快就死的。”夏天手一松，耳环男便如一摊软泥，倒在了地上。

　　“我知道你很想昏迷过去，不过，很可惜，你不会昏过去的，你会一直保持清醒，直到死了为止。”夏天淡淡的说道。

　　“啊……”孙馨馨低低的娇呼了一声，耳环男的凄厉惨叫，将她也惊醒过来，转头看到耳环男的惨状，她不由得有点惊骇，毕竟，她是第一次见到这种场面。

　　“馨姐，不用怕，你别把他当人就行了。”夏天安慰着孙馨馨，一手搂着她的纤腰，缓缓走向林子，“该你了，你是自杀还是让我动手？”

　　林子凝神盯着夏天，眼中射出摄人的寒芒，身体绷得很紧，就像是一只蓄势待发的豹子，而在下一秒，这只豹子便朝夏天扑了过来。

　　“咦？”看到林子的动作，夏天眼里闪过一缕惊讶。

　　林子的动作很快，夏天来到这个都市里，也不是第一次打架，但每次被他揍的那些人，都实在是太弱，可谓是不堪一击，即便是刚刚那耳环男，也是弱得可怜，不过，现在这个眉心有刀疤的家伙，倒是跟之前那些人不同，跟他们相比，这人显然算得上是高手。

　　当然，其实高手都是相对的，林子在耳环男面前算是高手，但在夏天面前，却还够不上档次，他的动作虽快，可在夏天看来，依然很慢。

　　林子闪电般的一拳挥来，夏天依然没躲，同样一拳迎了上去。

　　林子眼里闪过一丝厉色，蓦然间将所有的力气都聚集到了拳头之上，决定和夏天来一次硬碰硬，夏天刚刚的手段让他有了几分忌惮，但力量一向是他的强项，他就不信会在这上面也败给夏天！

　　“呃……”两拳猛烈的碰撞在一起，结果却是毋庸置疑的，林子惨叫着倒飞而出，重重摔在车库外的水泥路面。

　　夏天身影一闪，已经搂着孙馨馨出现在林子面前，一脚踏上他的胸膛。

　　“说吧，谁派你们来劫持我老婆的？”夏天懒洋洋的问道，“快点说的话，我会让你死得痛快一点。”

　　“咳咳……夏天，我低估了你！”林子脸色苍白，眼中却没有丝毫畏惧。

　　“你是高估了自己。”夏天收回脚，然后又踩了过去，却是踩在林子的手掌上。

　　“夏天，要不，要不我们还是回去吧？”孙馨馨有点不安，“杀人是犯法的，你，你要是杀了他，警察会抓你的。”

　　“馨姐，我这是正当防卫，没事的。”夏天嘻嘻一笑，脸上露出灿烂的笑容，“躺在地上的这位大哥，你知道什么叫粉身碎骨吗？”

　　“夏天，要杀就快点，别想从我嘴里得到任何消息。”林子冷冷的说道。

　　“所谓粉身碎骨呢，就是从手指开始，把你身上所有的骨头，一寸一寸的慢慢弄碎，唔，就像这样……”夏天用脚踩着林子的一个手指，微微用力。

　　林子脸上露出痛苦的神情，黄豆大的汗珠瞬间布满额头，但这一次，他却硬忍着没有出声，只是紧紧的咬着牙，显示着他极强的忍耐能力。

　　“看不出来，你倒是……”夏天刚说几个字，突然脸色微微一变，搂着孙馨馨闪到一边。

　　“砰砰！”两声枪响，划破夜空。

　　“呃……”林子终于发出一声惨叫，然后便没了声息，这两枪，却是击中了他。

　　“你最好别动！”冷冷的声音传来，黑暗中，站着一个身形颀长的男子，而他手中的枪，正指着夏天。

　　“你杀他做什么？”夏天有点恼火，这人该是他来杀的，这王八蛋横插一杠做什么？

　　“高少身边不需要没用的废物。”颀长男子声音冷漠。

　　“高少？”夏天很快想起一个人，“是高名扬让你们来的？”

　　“没错，高少希望你能记住他的名字！”颀长男子冷哼一声，再次扣动了扳机。

　　“砰！”颀长男子眼中露出一丝兴奋，还有一丝不屑，兴奋的是，又一条人命将在他手中凋零，而他不屑的是，这么点小事，居然要他这个神枪手亲自出马？

　　但他眼中的兴奋和不屑，很快就消失了，因为他惊讶的发现，他的目标居然已经消失，一股不安的气息突然从身侧传来，他倏然掉转枪口，却已经迟了一步，一股巨大的力量涌入他的太阳穴，而后，他便昏了过去。

　　夜佳人。

　　高名扬缓缓摇晃着杯子，杯中的红酒慢慢旋转着，十分钟前，他就拿起了这杯酒，可到现在，他依然没有喝下，只因为，他在等一个电话，一个本应该在十分钟之前就打过来的电话。

　　“高少，事情出了变故？”乔东海终于开口询问。

　　“是啊，高少，你不是说，让我们在这一起等着好消息吗？”叶少杰也开口了。

　　“别急，这不是还早吗？”苏小灿似乎对这事不怎么在意。

　　高名扬阴沉着脸，依然没有说话，但心底，却已经开始有了一丝不妙的预感。

　　急促的脚步声从包厢外面传来，高名扬不由得眉头一挑，这脚步声他很熟悉，属于夜佳人的老板钟力。

　　“高少，不好了！”钟力的声音很快从包厢门口传来。

　　“什么事这么慌张？”高名扬甚是不悦。

　　“有人砸场子！”钟力急急的说道。

　　“砸场子这种事也找我？”高名扬有点恼火，“那么多保安吃干饭的吗？”

　　“高少，保安都被那小子打倒了，他现在正在砸东西，还指明要你出去，否则他会把整个夜佳人砸成粉碎！”钟力语气甚是惊惶。

　　“什么？”高名扬霍地起身，“几十个保安都被打倒了？”

　　“是啊，高少，那小子简直不是人，就一会儿功夫，保安全倒了！”钟力哭丧着脸。

　　“走，去看看！”高名扬朝包厢外走去。

　　等高名扬来到一楼时，发现这里已经是一片狼藉，地上躺着几十个保安，正痛苦呻吟着，每当他们想爬起来，马上就有件东西砸到他们身上，将他们砸了躺下，很快，他们便识趣的再也不起身，就那么一直躺着。

　　“哗啦……轰……”砸东西的声音响个不停，收银台早已经被砸得稀烂，一些用来当摆设的花瓶之类的也被摔了个七七八八。

　　“馨姐，好玩吗？”笑嘻嘻的声音传进几人耳里，高名扬循声看去，顿时脸色大变。

　　而与此同时，高名扬身后的乔东海等人，脸色也都变了，虽然他们跟这个人是第一次见面，但不久之前，他们刚刚看过他的资料，也看过他身边那女人的照片，他们自然能一眼就认出，这就是夏天，那个高名扬号称今晚会消失的夏天！

　　很显然，夏天不但没有消失，而且还带着他的女人，找上门来了，虽然夜佳人的老板是钟力，但谁都清楚，钟力只不过是个傀儡，这里真正的老板就是高名扬，这里也是高名扬最为看重的地方！

　　“好玩！”刚刚砸了一只花瓶的孙馨馨，俏脸红红的，似乎挺兴奋，每个人天生都有一种破坏欲，只是很多时候不会表现出来而已，孙馨馨此刻正将埋藏在她心底的破坏欲无限扩大。

　　随着破坏欲的扩大，孙馨馨之前因为被劫持而产生的恐惧，也在无形中消失，而这，却正是夏天想要的效果。

　　夏天嘻嘻一笑，远远指着高名扬，然后吐出一句让在场每个人都无比震惊的话：“高名扬，你想怎么死？”


　　第四十三章 打脸


　　此刻是晚上十点多，正是夜佳人客人最多的时候，能来这地方消费的，在江海市都算是混得不错的，要不是有钱，要不就有点权，这些人也可谓都是见多识广，基本上，他们都知道高名扬到底是什么人。

　　因此，当他们听到夏天喊出这句话时，都被震撼了，这人居然敢问高名扬想怎么死？虽然他们刚刚见到夏天一人单挑几十保安，把保安们揍得菊花残满地伤，可他们依然不信，夏天有对撼高名扬的实力。

　　高名扬是谁？江海四少之首，黑白两道都手眼通天的人物，至于这小子，却没人认识，既然没人认识，那显然不是什么大人物，这根本就是两个不能相提并论的人嘛！

　　要是夏天知道这些人的想法，他肯定会赞成，没错，高名扬怎么能跟他相提并论呢？

　　夜佳人夜总会一楼，此刻却是一片寂静，不知是谁，甚至把音乐也给关了，而大家都在看着高名扬，他们想知道，高名扬会有什么反应。

　　“夏天，你想干什么？”高名扬淡淡的问道，声音甚是平和，完全出乎了大家的意料，高少怎么能是这么个反应呢？他应该挥挥手，然后出现一群黑衣大汉，把对他不敬的小子狠揍一顿，扔出夜总会才对啊！

　　“打我老婆主意的人，只有两个下场。”夏天将孙馨馨搂在怀里，“一是变成死人，二是变成太监，不过，今晚我心情不好，所以，我不打算给你选择的机会，我已经替你做了决定，那就是，把你变成死人。”

　　夏天一副轻描淡写的样子，跟他说话的内容完全不搭配。

　　“夏天，你想杀我？”高名扬却笑了，“难道你不知道，杀人是犯法的吗？”

　　“啪！”回应高名扬的是一个响亮的耳光，夏天鬼魅般的出现在他面前，抬手便在他脸上留下五个鲜红的手指印。

　　全场再次震惊，每个人都在看着高名扬脸上的巴掌印，这，这世道什么时候这么疯狂了？居然有人敢打高名扬的脸？

　　高名扬摸着热辣辣的脸颊，一时有点难以置信，他被打了，他居然被打了，他居然被人在众目睽睽之下，扇了一个耳光！

　　怒！暴怒！

　　高名扬只觉一股怒火正在胸腔里熊熊燃烧，他要把这王八蛋千刀万剐五马分尸，他要让夏天把满清十大酷刑都他妈尝试一遍！

　　“上，都给我上……”高名扬气急败坏的厉吼，话没说完，却只觉眼前一阵金星直冒。

　　“啪！”又是一个清脆的巴掌声，高名扬另一边脸颊上，也多了五个鲜红的手指印。

　　“你也知道杀人犯法？”

　　“啪！”

　　“你杀人还少吗？”

　　“啪！”

　　“你以为你真是江海第一少爷？”

　　“你他妈居然敢劫持我的女人？”

　　“你知不知道我是谁？”

　　“我是夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天，知道我为啥叫这名字吗？我告诉你，意思就是不论春夏秋冬，我都是天下第一！”

　　“你知道我要怎么打死你吗？”

　　“我要用巴掌抽死你！”

　　“啪啪啪啪……”

　　夏天每说一句话，就扇高名扬一个耳光，四周一片寂静，却没人上前，这里的保安都已经躺在地上了，还有谁上去呢？

　　大家都只是眼睁睁的看着高名扬那张本来很英俊的脸蛋，很快变得面目全非，肿大如猪头，还满是鲜血，牙齿也不知道被扇掉了多少个。

　　“狗屁江海四少，敢惹我就让你变成江海五少，知道什么叫五少吗？就是手少脚少脑袋也少，也就是人棍！”夏天说着抬手又想扇高名扬耳光，可就在这时，背后却突然传来一声熟悉的娇喝：“住手！”

　　夏天转过头，看着不远处的冷艳警花，朝她招了招手，嘻嘻一笑：“警花姐姐，你来这里找我，是答应做我老婆了吗？”

　　“死流氓，你给我闭嘴！”冷冰冰狠狠的瞪了夏天一眼，心里再次把夏天咒骂无数遍，这该死的家伙，怎么每次见面就是这么一句？

　　扫了四周一眼，冷冰冰不由得皱眉：“这里发生什么事了？”

　　“冷，冷队长，我报案，有人要杀我！”一个含混的声音接上话。

　　冷冰冰循声望去，眉头蹙得更紧：“你叫什么名字？”

　　“冷队长，我是高名扬啊！”高名扬语气里已经带着几分悲愤，看着夏天的眼神里，更是充满刻骨的仇恨。

　　“什么？你说你是谁？”冷冰冰听得有点不太清楚，也或者是听清楚有点不敢相信。

　　“冷队长，这是高少，高名扬。”乔东海终于很好心的开口说了一句。

　　冷冰冰这回是真呆了，这个猪头一般的家伙是高名扬？那个貌似长得挺帅的高名扬？

　　不光是她觉得难以置信，跟着冷冰冰一起进来的刑警队众人也难以相信，谁能想到堂堂江海四少之首的高名扬，会被揍成这么副模样呢？

　　“夏天，是你打的？”冷冰冰过了好大一会才反应过来，转头问道。

　　“没错。”夏天很爽快的承认了，这么多人看着，他不想承认也不行啊。

　　“你承认就好，跟我去刑警队走一趟！”冷冰冰很满意夏天的答复，然后一挥手，“来个人，把他押回去。”

　　“队长，我来，我来！”白天刚和夏天打过交道的李平自告奋勇的跑了过来，“夏天，走吧，我有车。”

　　没等夏天回话，李平又压低声音说道：“夏天，先走再说，别担心，我会帮你的。”

　　“谢谢李大哥。”夏天笑了笑，拉着孙馨馨，朝夜佳人门口走去。

　　众人却有点失望，就这么结束了？他们还想看戏呢。

　　正当他们失望的时候，走到门口的夏天突然停下，转过身，远远看着高名扬：“对了，高名扬，我有没告诉你我会算命？看在我今晚揍了你一顿的份上，我给你算个命吧，唔，我算算，哎呀，糟糕，你活不过三天呢，有什么好吃好喝好玩的抓紧啊，顺便找人准备后事。”

　　众人又惊了，威胁，这是赤裸裸的威胁！

　　“哎，有点晚了，去警局睡个觉。”夏天转身的那一刹那，食指微微一弹，一点寒星射向高名扬，没入他的体内。

　　而此刻正处于极度悲愤中的高名扬，丝毫也没感觉到自己的身体有什么不对劲，他兀自狠狠地盯着夏天的背影，计划着怎么把夏天弄进监狱，让他永世不得翻身！

　　“谁是这里的老板？”冷冰冰扫了凌乱的现场一眼，皱眉问道。

　　“冷队长，是我，我叫钟力，是夜佳人的总经理。”钟力连忙走了过来。

　　“你先跟我说一下事情经过吧。”冷冰冰说道，她还没弄清楚这里到底发生什么，实际上，她只是被局长一个电话叫来的。

　　“好的。”钟力点点头，飞快把事情说了一遍。

　　“你是说，这些躺地上的人，都是夏天打的，这些东西，也都是夏天砸的？”饶是已经知道夏天很不安分，冷冰冰听完这事还是觉得有点不对劲。

　　“高少，高少，你怎么啦？”惊惶的女声突然传进冷冰冰耳中。

　　冷冰冰转过头，却发现高名扬正躺在一个女孩子的怀里，人事不省。

　　“快，送医院！”冷冰冰急忙下达命令，“医院去两个人，其他人在这，给每个人都做份笔录！”

　　高名扬的突然昏迷，让现场有点混乱，而几乎每个人都不自觉的想到夏天几分钟之前说的那句话，一些人更是不寒而栗，难道，夏天真会算命？高少真的活不过三天？

　　这天晚上，对江海市很多人来说，都是一个不眠之夜。

　　江海市常务副市长高仁轩在听取某位女下属汇报工作并正准备进一步深入交流工作情况时，接到秘书的电话，然后便放下这神圣的工作，匆匆赶往江海大学附属第一医院。

　　附一的院长何明正搂着老婆睡得香，也被一个电话惊醒，然后匆匆起床，赶往医院，而市公安局局长黄海涛也终于发现自己必须亲自出马，这天晚上，被惊动的人，还有很多很多……

　　而始作俑者夏天，这晚却过得挺舒服，虽然他在刑警队待了一个晚上，但却并不是在审讯室度过的，李平给他弄了间休息室，然后夏天便在这休息室里，抱着孙馨馨睡了一个晚上，当然，他倒也没对孙馨馨做什么，只是试验了一下孙馨馨某个部位的弹性而已。

　　早上，当夏天起床的时候，一夜没睡的冷冰冰终于回到刑警队，和她一起回来的还有局长黄海涛。

　　夏天终于被带到审讯室，而这一次，乃是局长黄海涛亲自出马审讯，而冷冰冰则只是在旁边充当黄海涛的助手。

　　“夏天，你对高名扬做了什么？”黄海涛单刀直入，直插主题。

　　“没什么，就打了他十八个耳光。”夏天打了个哈欠，一副还没怎么睡醒的样子，“黄局长，你儿子的神经病好了吗？”

　　“砰！”黄海涛一拍桌子，“夏天，你给我老实点，快说，你到底怎么让高名扬昏迷不醒的？”

　　“高名扬昏迷不醒了吗？”夏天一脸无辜的表情，“我怎么不知道？”


　　第四十四章 审讯


　　“你不知道？你不知道不要紧，但我告诉你，高名扬就是被你打了之后昏迷不醒的，他若是有个三长两短，你就是故意杀人罪！”黄海涛怒声喝道，“坦白从宽，你最好老实交代！”

　　“黄局长，你怎么当局长的？就算高名扬真被我打死了，那也只是故意伤害致死，你是法盲啊？”夏天一副奇怪的样子，“对啦，话说回来，你那神经病儿子有没进精神病院？你要小心啊，下次他说不定会拿枪干掉你的。”

　　“住嘴！”黄海涛异常恼火，又是一拍桌子，“夏天，你既然懂法律，就应该知道这事情的后果！”

　　“我当然懂法律了，你跟我讲法律呢，我也会跟你讲法律，你们找法医鉴定也好找别的医生也好，都可以证明我那十几个巴掌不可能导致高名扬昏迷，我最多也就关个十几天，没什么关系。”夏天看着冷冰冰，“哎，警花姐姐，你好像很累啊，我来帮你做个按摩吧，保你疲惫尽消。”

　　“你若是快点交代，我就可以马上去睡觉！”冷冰冰瞪了夏天一眼。

　　“我不是都承认打人了吗？”夏天觉得自己很冤枉，他这么配合的嫌疑犯，实在是不多。

　　“你昨晚离开夜佳人的时候，说高名扬活不过三天，是什么意思？”冷冰冰问道。

　　“没什么意思啊，只是给他算个命而已。”夏天趴在桌上，懒洋洋的回答道。

　　“你给我认真点！”黄海涛朝他吼了起来，“坐直，离桌子远点！”

　　黄海涛这么生气也是有原因的，因为在回公安局之前，他刚被高副市长骂了个狗血喷头，然后他便很自然的把火气发泄到夏天头上。

　　只可惜，他还是找错了对象，夏天在这里很老实，主要是因为冷冰冰在这里，而不是他黄海涛，夏天给冷冰冰面子，却不会给黄海涛面子。

　　“我不坐直，你能把我怎么样？”夏天翻了个白眼，“不要以为你是公安局长就了不起，高名扬也觉得他很了不起呢，他现在不是躺在医院吗？”

　　“你，你威胁我？”黄海涛气得直发抖，他堂堂公安局长，居然被人给威胁了！

　　“你还不值得我去威胁。”夏天撇撇嘴，“要不是看在警花姐姐的面子上，我就直接揍你了。”

　　“你！”黄海涛气得满脸通红，“很好，很好，夏天，我告诉你，这次就是乔小乔也救不了你！”

　　转头看着冷冰冰：“审，继续审，审到他全招了为止！”

　　说完这话，黄海涛便起身愤愤离去。

　　“真好啊，警花姐姐，我们可以过二人世界了。”夏天一副开心的样子。

　　正在外面看审讯直播的几个警察相当无语，这家伙真是个人才啊，居然连这也能扯到二人世界上。

　　“鬼才跟你二人世界，你自个在这慢慢待着吧！”冷冰冰也气呼呼的走出了审讯室，把夏天一个人留在了里面。

　　不过，冷冰冰一转身，便进了另一间审讯室，里面坐着一个人，正是孙馨馨。

　　冷冰冰已经意识到夏天不好对付，所以便决定把目标转向孙馨馨，她知道孙馨馨只是个小花店的老板，审问起来应该容易得多，虽然孙馨馨昨晚没打人，但根据夜总会一些人的口供，孙馨馨也砸了夜总会的东西，勉强够得上故意毁坏财物罪。

　　显然，冷冰冰这一步走对了，在她那娴熟的审讯手段之下，孙馨馨很快便说出了很多事情，只是，冷冰冰却发现，事情似乎变得更复杂了。

　　孙馨馨说她昨晚被绑架，还差点被强奸，然后夏天及时赶到救了她，并且从绑匪口中得知幕后黑手就是高名扬，夏天之所以去砸夜佳人，就是去给她出气。

　　之前冷冰冰一直想不通，夏天怎么会跑去砸夜总会，还把高名扬揍成猪头呢？现在她总算明白了，敢情还有这么一出因果关系。

　　尽管这只是孙馨馨的片面之言，但冷冰冰却相信她的话，事实上，冷冰冰知道高名扬的底细，也知道高名扬做过很多龌龊事，她一直想把高名扬抓起来，只可惜，总是找不到证据，而高名扬的背景很硬，没有确凿证据的话，根本就动不了他。

　　从心底里来说，冷冰冰是很讨厌高名扬的，昨晚她见到高名扬被揍成猪头的时候，她其实差点就笑了出来，当时她心里，更有一种很快意的感觉，甚至连带着在那一刹那间，对夏天有了那么一点点好感。

　　冷冰冰正想派人去烂尾楼调查，却意外得到消息，今天早上，有人在那发现三具尸体，早已经报警，而现在负责这案子的，乃是刑警第一大队的重案组。

　　于是，冷冰冰继续把夏天晾在审讯室，而她，则来到一大队，找到重案组的组长葛磊，一个四十多岁的老刑警。

　　“冷队长，是什么风把你吹到这边来了呢？”看到冷冰冰，葛磊很惊讶，虽然同属江海市刑警支队，但他们之间平时都很少碰到，也没什么特别交情。

　　“葛组长，我是为了沿河路烂尾楼的那三具尸体来的。”冷冰冰做事很干脆，直接说出来意，然后还简单介绍了一下她所知道的情况。

　　葛磊不禁吃了一惊：“他们居然跟夜佳人那案子有关？”

　　虽然他们没插手高名扬的案子，但这事都让黄海涛这公安局长亲自出马，他们自然也都知道了消息。

　　“现在还不确定就是他们，孙馨馨并没有说他们死了，这样吧，葛组长，你把他们的照片给我，我去给孙馨馨辨认一下。”冷冰冰想了想说道。

　　“冷队长，我和你一起去吧，如果他们三人真是绑匪，孙馨馨是受害人的话，那我这边的案子就可以结了。”葛磊提议道。

　　“没问题。”冷冰冰答应得很爽快。

　　几分钟后，冷冰冰和葛磊一起走进审讯室。

　　“孙馨馨，这里有一些照片，你找找看，昨晚的绑匪有没在里面？”冷冰冰拿出一叠照片，递给孙馨馨。

　　孙馨馨很快便抽出三张照片：“他和他，还有他。”

　　葛磊顿时有点激动：“孙馨馨，你确认是他们吗？”

　　“没错，这人带着耳环，我看得很清楚，还有这人眉心有刀疤，至于这个人，他拿枪杀了这个人，所以我印象也很深刻。”孙馨馨肯定的点头。

　　“你是说，这人是这个人杀的？”葛磊有点纳闷，“他们内讧了吗？”

　　“我也不太清楚。”孙馨馨摇摇头，她确实不怎么清楚，她昨晚一直有点云里雾里的感觉。

　　“你跟夏天离开的时候，这两人还活着吗？”冷冰冰在旁边问了一句。

　　“应该活着吧，我当时很怕，所以我也不能确定。”孙馨馨不太肯定的样子。

　　“冷队长，根据法医报告，这两人都在凌晨一点到两点之间死亡，那时候夏天和孙馨馨都在这里，所以肯定跟他们无关的。”葛磊低声说道。

　　“这样啊。”冷冰冰微微皱眉，有这么份法医报告，夏天和孙馨馨确实能逃脱干系，当然，即便他们不能逃脱，也算是正当防卫。

　　“冷警官，我可以回去了吗？”孙馨馨有点不安地问道。

　　“嗯，办下手续，就可以离开了。”冷冰冰想了想，便点点头。

　　“那夏天呢？”孙馨馨追问了一句。

　　“夏天暂时还不能走。”冷冰冰摇摇头，“你先回去吧，夏天一时半会是回不去了。”

　　“什么？”孙馨馨吃了一惊，“冷警官，你，你这话是什么意思？夏天，他，他会坐牢吗？”

　　“坐不坐牢，是法院说了算。”冷冰冰站了起来，“你在这等一下，我会让人来给你办手续。”

　　冷冰冰和葛磊很快离去，只留下孙馨馨一脸不安的坐在审讯室里。

　　而此刻，冷冰冰却再次坐到了夏天的对面。

　　“孙馨馨都招了，你杀了三个绑匪，对吧？”冷冰冰淡淡地问道。

　　“警花姐姐，骗人是不对的。”夏天笑嘻嘻地说道，孙馨馨会说什么，他可是很清楚，他早告诉孙馨馨，让她看到什么就说什么，因为他觉得孙馨馨不善于撒谎，让她撒谎不如实话实说，可问题就在于，孙馨馨看到的事实，并不是事实的全部，而那些关键的事实，她根本就看不到，所以，他一点也不担心。

　　“你确定高名扬一定会死？”冷冰冰的问题跳跃性很大。

　　“我算命很准的。”夏天认真的看着冷冰冰，“警花姐姐，我给你算个命吧，唔，我算算啊，哎呀，恭喜警花姐姐，你很快会有个老公，他叫夏天，你会有个儿子，叫夏冷……”

　　“你！”冷冰冰气得差点吐血，什么人啊这是！

　　冷冰冰正想发飙，审讯室的门突然被推开，一个高大男人走了进来，在他身后，乃是一脸恭敬的黄海涛。


　　第四十五章 市长亲临


　　“高市长。”看到那高大男人，冷冰冰连忙跟他打招呼。

　　“冰冰，你先出去吧。”黄海涛摆摆手。

　　“是，局长。”冷冰冰起身出了审讯室。

　　黄海涛关上门，接着又去关了监控器，然后恭敬的对高大男人说道：“高市长，可以开始了。”

　　抬头望着夏天，黄海涛马上换成一副威严的表情：“夏天，这是市政府的高市长，他有些问题想问你，你要如实回答！”

　　夏天饶有兴趣的看着高市长：“打了儿子，老子就出来了，不过，你来得太早了，难道高名扬病情恶化，就快要挂掉了？”

　　“夏天，你什么态度？你怎么说话的呢？”黄海涛喝道。

　　“哎，我说高市长，你能不能让这家伙出去？很吵啊！”夏天没有理会黄海涛，只是看着高市长笑嘻嘻地说道。

　　“夏天，你给我老实点！”黄海涛怒喝，在市长面前，他可不能弱了自己的威风。

　　“海涛同志，你先出去吧。”高市长终于开口了。

　　黄海涛一阵愕然，而后只得点头应道：“是，高市长！”

　　恨恨的看了夏天一眼，黄海涛开门走了出去，审讯室便只剩下高市长和夏天两个人。

　　高市长看着夏天，双眼锐利有神，身上自然散发着那种久居上位者的气势，若是坐在他对面的乃是一个普通市民，恐怕早已被他这种官威镇住，然而，很可惜的是，坐在他对面的人是夏天。

　　长期待在山上的夏天，对官大官小没什么特别的概念，加上他那三位师傅总是说他们谁也不用怕，而夏天觉得自己比三位师傅更厉害，那就更不用怕了，管他什么市长还是省长的，在夏天眼中，跟其他人没什么区别，他若是看不顺眼，照样可以揍他。

　　“夏天，我是高仁轩，高名扬是我唯一的儿子。”高市长终于说话了，“今天来，我不是以市长的身份跟你说话，而是以一个父亲的身份，来和你商量一件事情。”

　　“商量什么？”夏天漫不经心地问道。

　　高仁轩心里涌起一股怒火，尽管他只是江海市常务副市长，在上面，还有市长和市委书记，而江海市乃是省会城市，还有一群省级高官，论级别都比他高，但事实上，即便是省委书记见到他，对他也客客气气，不会当面削他的面子，而现在，这个什么背景也没有的家伙，却居然对他这么一副态度！

　　只是想到还在医院昏迷不醒的儿子，想到那些束手无策的所谓专家，高仁轩终于还是忍下了这口气，他能爬到今日的位置，心性早已修炼得很出色。

　　“夏天，我们打开天窗说亮话，尽管我们没有证据，但大家心知肚明，名扬的昏迷是你造成的，我不知道你用什么样的办法做到的，我只需要你让名扬醒过来，你若是答应的话，我可以保证你马上可以离开警局，一切既往不咎！”高仁轩没有拐弯抹角，他也没有时间浪费，医院的那些废物专家告诉他，高名扬的情况正在不断恶化，不知道能撑多久。

　　“高市长，你这话就外行了。”夏天摇摇头，“有句话叫什么来着，阎王要人三更死，谁敢留人到五更，作为一名优秀的算命师，我可不敢违抗天命，也没那能力，所以呢，你儿子要死这件事，是无法改变的。”

　　高仁轩脸色铁青，他一怒站了起来，但很快又重新坐了下去，眼中射出两道精光：“你就一定要名扬死吗？”

　　“高市长，不是我要他死，是天要他死。”夏天嘻嘻一笑，“你儿子坏事做多了，现在报应来了呗，所谓不是不报时候未到，现在你儿子的时候到了。”

　　“看来我今天是不该来的，你根本就没有任何诚意！”高仁轩冷冷的看着夏天，“年轻人，做人留一线日后好相见，事情不要做得太绝！”

　　“高市长，其实我没想跟你们日后相见来着。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“看来，我们是没什么好谈的了。”高仁轩站了起来，心里的怒火已经熊熊燃烧起来，“夏天，你会后悔的！”

　　高仁轩心里异常愤怒，但他走出审讯室的时候，却是满脸笑容。

　　“高市长！”黄海涛迎了上来。

　　“放了他吧。”高仁轩笑着说道。

　　“高市长，谈好了？”黄海涛有点惊讶，随即有点佩服起来，不愧是市长啊，一出马就搞定了。

　　“不该问的事情就不要问。”高仁轩有点不悦，“我很忙，接下来该怎么做，不用我教你吧？”

　　“是，高市长，我一定办得妥妥当当的！”黄海涛忙不迭的点头。

　　高仁轩离开不到五分钟，夏天便一脸轻松的走出审讯室，黄海涛刚刚告诉他，他已经可以离开了，他打人的事情不再追究，而他在夜佳人损坏的财物，由他自己和夜佳人的老板协商赔偿事宜。

　　“夏天，你没事吧？”孙馨馨看到夏天，急忙迎上来，抓住他胳膊关切的询问，虽然之前冷冰冰已经告诉她可以离开，但她还是在这里等着夏天的消息。

　　“没事。”夏天嘻嘻一笑，自然的拉着孙馨馨柔软的玉手，“馨姐，我们回去吧！”

　　“嗯！”孙馨馨俏脸露出欢欣的笑容。

　　夏天拉着孙馨馨走到门口，又转过身朝冷冰冰嘻嘻一笑：“警花姐姐，我过几天再来看你啊！”

　　冷冰冰没有理他，而旁边一群警察却甚是无语，这家伙把来这当度假了吧？

　　乔氏大厦。

　　“小乔，还是你懂大哥，都说我不懂酒，其实他们只是不知道，我最喜欢的是这种高度数的白酒。”乔东海一口气倒了一小瓶二锅头到喉咙里，脸上露出满足的神情。

　　“大哥，酒已经喝了，有事就说吧。”乔小乔淡淡一笑。

　　“小乔，昨晚夜佳人发生的事情，你难道不知道吗？”乔东海有点迷惑。

　　“我虽然比较孤陋寡闻，但这么大的事情，我自然是知道的。”乔小乔摇摇头。

　　“既然知道，你为什么一点反应都没有？”乔东海更加迷惑。

　　“大哥觉得我该有什么反应呢？”乔小乔笑了笑，“我去找高仁轩，让他放过我老公？或者我找大哥你，让你去出面找高家？又或者，让那位乔大省长帮忙？”

　　乔东海听出乔小乔语气中的一丝讥讽味道，不由得讪讪一笑：“小乔，我只是觉得，既然你和夏天感情那么好，至少也应该关心一下他的事情吧。”

　　“你是想说，我跟他没感情，我只是因为他救了我一命，所以不得不答应嫁给他吗？”乔小乔轻轻叹了口气，“大哥，平心而论，在整个乔家，你是不多的几个让我有好感的人，只是，很可惜，不论是你，还是乔家的其他人，都不了解我。”

　　“那个，小乔，你知道，你是天才，你智商高，你大哥我脑子不咋样，自然是难以了解你了。”乔东海尴尬一笑。

　　“我不管夏天的事情，是因为我知道，就算我去出面，也没什么效果，没有乔家的支持，我就只是个会赚钱的乔小乔而已。”乔小乔轻轻一笑，“对了，大哥，我刚得到消息，夏天已经离开警局了，据说高仁轩和他达成了某种协议。”

　　“呃，小乔，你这么快就知道了啊！”乔东海显然也是知道这件事的。

　　“大哥，你一定以为，老公他迫于高仁轩的压力，不得不答应救高名扬的命，对吧？”乔小乔伸了个懒腰，姿势甚是优美。

　　“难道不是这样？”乔东海脸色微变。

　　“当然不是，我想，高仁轩正是无法让老公屈服，才故意把他放出警局，因为，他打算用其他的手段，而老公还在警局的话，这些手段就难以施展。”乔小乔一副胸有成竹的样子，“大哥，如果你不想高仁轩因为失去儿子连带着恨上乔家的话，最好马上告诉他，赶紧取消他的计划，否则，他儿子就真的死定了。”

　　“小乔，你，你这话当真？”乔东海脸色终于变得严肃起来。

　　“要想让高名扬活下来，就只有让老公改变主意。”乔小乔笑了笑，“而这个世上，能让老公改变主意的人，只有一个半。”

　　“一个半？”乔东海有点迷糊。

　　“没错，有一个人，可以让老公言听计从，不论她说什么，老公都会听，可另一个人，只是有可能说服老公，所以，她只能算半个。”乔小乔缓缓说道，“可惜，那个能让老公言听计从的人，并不在江海。”

　　“小乔，那另外那个，不会就是你吧？”乔东海也不笨。

　　“大哥，我就说你还是挺聪明的。”乔小乔嫣然一笑，“帮我传个话出去，想让高名扬活着，那就来求我吧！”

　　“求你？”乔东海又是一呆。

　　“没错，就是求我，至于是高仁轩来求我，还是乔大省长来求我，那就看大哥你的了。”乔小乔眼里闪烁着慧黠的光芒。

　　乔东海沉默半晌，然后才叹了口气：“我就知道，不能得罪女人，特别是聪明的女人。”


　　第四十六章 诱惑


　　夏天和孙馨馨离开警局之后，并没有马上去花店，而是先回到了学府名苑。

　　孙馨馨昨晚没洗澡，身上黏糊糊的觉得很不舒服，所以一回来就先进了浴室，倒是夏天因为基本上不会出汗，即便是在这种天气，不洗澡也没什么关系。

　　夏天开了电视机，继续看他喜欢看的广告，这个台的广告完了，就换那个台，不过很快他就郁闷的发现，这些电视台就像约好了一样，这边放广告，那边也放广告，而等这边开始插播电视剧了，那边也开始插播电视剧。

　　“肯定是约好一起插电视剧的！”夏天有点不爽，要是他碰到那些放电视剧的家伙，他一定要把他们揍一顿。

　　正嘀咕着，浴室门开了，夏天很自然的看了过去，顿时便瞪大了眼睛。

　　宛若出水芙蓉的孙馨馨站在门口，湿漉漉的头发散落在裸露的香肩上，带着一股别样的魅惑，但让夏天看直眼的却并不是这，而是她那件睡裙，孙馨馨居然又穿着那件很薄很透明的睡裙！

　　胸口明显的激凸，还有那两点隐隐若现的嫣红，雪白的肌肤，完美的曲线，孙馨馨的身体就像是完全裸露在夏天眼前一样，可偏偏她身上又穿着衣服，这种欲露还掩的模样，比完全的裸露反而更加诱人。

　　本就性感迷人的孙馨馨，穿着这么一件半透明的睡裙，就成了一个足以让任何男人沉迷的绝世尤物，而夏天这种正处于血气方刚年龄的男人，在这种诱惑面前，自然是更加没有抵抗力，一时之间，他眨也不眨的盯着孙馨馨，而丹田也飞快窜起一股炽热的火焰。

　　感受着夏天那灼热的眼神，孙馨馨俏脸有点发红，但她却没有跑进卧室躲起来，而是反而朝夏天走近了几步，用轻柔还带着几分娇媚的声音问道：“好看吗？”

　　“好看，很好看！”夏天咽了咽口水，神仙姐姐虽然更漂亮，身材也很好，可神仙姐姐绝对不会在他面前穿成这样，这种场面，夏天实际上还是第一次遇到。

　　“那我以后经常穿给你看，好不好？”孙馨馨说这话的时候，俏脸已经红得像盛开的海棠，差点就滴出水来。

　　“好，当然好啦！”夏天下意识的点头。

　　“晚上再给你看。”孙馨馨柔媚一笑，转身进了卧室，而等她再出来的时候，却已经换上一条普通的裙子。

　　“怎么不多穿一会呢？”夏天有点失望。

　　“我先去做饭啦！”孙馨馨嫣然一笑，心里却嘀咕，她要再多穿一会，恐怕就真要失身了。

　　昨晚发生的事情，孙馨馨其实对很多细节都很模糊，她只是从冷冰冰那里得知，绑架她的那三个人，都已经死了，而幕后黑手高名扬，也在医院昏迷不醒，而昨晚她在夜佳人砸东西的那种场面，她更有种宛若梦中的感觉，她甚至不相信自己真的做出这种事，只是偶尔回想起那种情景，她又有种兴奋刺激的感觉。

　　她不想去追问那些细节，但她觉得自己应该感谢一下夏天，所以她便用了刚刚那种特殊的方式，只是，她也不想真的失身，她不想让夏天觉得她很随便，她听人说过，男人得到女人越容易，就越不会珍惜。

　　馨馨花店。

　　“胖子，你说夏天和馨姐会不会出事了？”方晓茹有点担心，这都中午了，这两人还没出现。

　　“能出什么事？”王杰不以为然，“我说方晓茹，你别瞎担心了。”

　　“昨天柳医生说夏天得罪了那个高名扬，今天他们俩都不见了，电话也打不通，你难道还不觉得有问题吗？”方晓茹不满的说道。

　　“方晓茹，你知道啥叫恋奸情热吗？”王杰的笑容有点淫荡。

　　“我只知道那不是什么褒义词！”方晓茹没好气的说道。

　　“你要不信，现在去大嫂家，保证会发现他们还没起床。”王杰一副胸有成竹的样子，只是刚说完，他便呆了呆，然后讪讪一笑，“呃，看来我错估大哥的战斗力了，他和大嫂已经起床了。”

　　方晓茹鄙视了王杰一眼：“我还以为你多厉害呢！”

　　在她的视线范围内，一男一女正手拉着手走了过来，男的普普通通，女的艳丽如花，堪称鲜花插在牛粪上的又一版本，也正是夏天和孙馨馨两人。

　　“大哥，注意身体啊！”两人刚刚走进花店，王杰便一脸猥琐的打招呼。

　　“我身体一向很好！”夏天瞪了王杰一眼。

　　“哎，馨姐，我听说那种事女人做多了也伤身的。”方晓茹小声说道。

　　“死丫头乱说什么呢？”孙馨馨脸一红，“昨晚出了点事，被关到警局了，刚放出来呢！”

　　“呃，大哥，你又进警局了？”王杰一呆，“这可是三进宫了吧？”

　　“馨姐，那没什么事吧？”方晓茹有点关心地问道。

　　“没事了，对了，今天该送给柳医生的花，还没送吧？”孙馨馨问道。

　　“这不正等着夏天来送吗？”方晓茹笑嘻嘻地说道。

　　“哦，那我现在送过去。”夏天对这件事是挺乐意的。

　　“等一下，先打个电话给柳医生，看她在不在医院，以免白跑一趟。”孙馨馨说道。

　　“好吧，我先问问。”方晓茹正想打电话，突然想起件事情，“哎，馨姐，夏天，你们的手机怎么都关机了啊？”

　　“我手机掉了。”孙馨馨回答道，她手机是真掉了，昨晚被绑架之后，手机就不见了，也不知道掉在了什么地方。

　　“我手机没关机啊！”夏天却挺纳闷，他记得自己没关啊。

　　只是从兜里拿出来看了看，却发现真关了。

　　“哎呀，我的手机是不是坏了？要不怎么自动关机呢？”夏天郁闷了，小乔怎么送他个坏手机呢？

　　孙馨馨拿过去看了看：“没坏，只是没电了，充电就行！”

　　“怎么充电？”夏天发现他不会这么高深的技术。

　　一会后，在孙馨馨的帮助上，夏天便给手机充起电来，同时也把手机开了机，结果这刚一开机，短信的提示音便不断响起，一口气收了十几条短信。

　　发来短信的都是同一个人，柳云曼。

　　“老公，来电话啦……”夏天还没来得及看短信内容，手机铃声响了，一看正是柳云曼。

　　“夏天，你电话怎么一直关机啊？”刚一接通电话，那边便传来柳云曼焦急的声音，“我还以为你出事了呢！”

　　“那个，云曼姐，我手机没电了。”夏天解释了一句。

　　“没电你不会换电池吗？”柳云曼有点不高兴，“算了，你现在人在哪里？我去找你！”

　　“我在花店。”夏天报了自己的位置，心里还嘀咕了一句，他真不会换电池。

　　刚刚挂断电话，夏天便听到方晓茹的抱怨声：“怎么回事啊，这柳医生的电话也总是打不通，每次都是忙音。”

　　“别打了，她马上过来。”夏天随口说道。

　　“你怎么知道？”方晓茹很奇怪。

　　“她刚给我打电话了。”夏天说道。

　　“我说怎么打不通呢，原来是在给你打电话啊！”方晓茹郁闷了。

　　“馨姐，花在哪？我等会送给云曼姐。”夏天随口说道。

　　那束香水百合却还没包装好，孙馨馨和方晓茹赶紧去包装，而等她们包好花，柳云曼的车子便已经开了进来。

　　柳云曼的车乃是一辆不到十万的银色伊兰特，她刚刚打开车门下来，便看到一束漂亮的香水百合。

　　“云曼姐，送给你。”夏天朝她嘻嘻一笑。

　　柳云曼有种好气又好笑的感觉，她为他担心半天了，这家伙却还有心情玩这种游戏，不过她也没拒绝，还是收下了花。

　　柳云曼并不知道，这花其实是别人送她的，因为夏天根本没说。

　　方晓茹却是在那直咬牙，这家伙也太无耻了，拿别人的花来泡妞！

　　“我终于知道，为什么以大哥这种武林高手，却会屈居人下，当一个小小的送花工了！”王杰却在那一脸崇拜的样子，“原来大哥早就知道，送花工还有这种结识美女的天然优势，正所谓送别人的花，泡别人的妞，真是不亦乐乎啊！”

　　“上车吧，我带你去个地方。”柳云曼对夏天说道。

　　“云曼姐，我暂时不能走啊。”夏天有点为难。

　　“为什么？”柳云曼有些不悦，“你难道不想给我们家的人治病了吗？”

　　“云曼姐，不是这样，可我要是走了，馨姐可能会有危险的。”夏天低声说道，“那个叫高仁轩的家伙可能会派人来找我麻烦，我要是就这么走了，他可能会找到馨姐。”

　　“什么？”柳云曼一惊，“到底怎么回事？我听刑警队的朋友说，是高市长亲自发话放人的啊，他怎么还要找你麻烦呢？”

　　“他放我出来，就是为了方便找我麻烦啊！”夏天解释道，“在公安局里，他不怎么好动手吧。”

　　柳云曼顿时脸色变了：“夏天，要是这样的话，那你更要跟我走了！”


　　第四十七章 带着美女去泡妞


　　昨天晚上，柳云曼刚做完一台手术，便收到高名扬被送来医院的消息，她打听了一下，然后知道了夜佳人发生的事情。

　　柳云曼当时很震惊，她震惊于高名扬这么快就动手，更震惊于夏天的强悍，她怎么也想不到，夏天居然敢直接砸掉夜佳人，还把高名扬弄进了医院，更预言他三天内必死。

　　这话听别人耳里可能不会相信，但柳云曼却相信，作为一名神医，绝对可以杀人于无形，而之后，当医院成立专家组研究高名扬病情时，作为专家组成员之一，柳云曼便更加确认这事就是夏天干的。

　　柳云曼知道自己低估了夏天，不仅仅低估了他的能力，更低估了他的手段，他不出手则罢，一出手就置人于死地，说他心狠手辣，怕也是一点也不为过。

　　但尽管如此，柳云曼依然不看好夏天，夏天就算再强，也只是一个人，而高名扬背后的势力相当庞大，所谓双拳难敌四手，更何况双拳要敌四百四千甚至四万手呢？

　　柳云曼一直在关注夏天的情况，得知夏天放出来之后，她便马上给夏天打电话，可惜怎么也打不通，而刚才电话通了之后，她便马上赶来花店，想把夏天接到她家里去，给妹妹弟弟们治病。

　　柳云曼只想夏天快点把柳家的病人都治愈过来，至于夏天和高家的恩怨，她并不想插手，她也没那能力插手，虽然她知道自己这么做很自私，可为了家人，她只能自私，只要家人的病都好了，她就安心了，若是到那时候，夏天真有个三长两短，她的病也好不了，就算是为他陪葬吧。

　　只是，柳云曼有她的想法，夏天也有自己的想法，他并不傻，高仁轩被他气个半死，却马上让黄海涛把他放出去，显然是另有目的，他虽然不怕，但若是他离开，孙馨馨弄不好又要被绑架，而这是他不能接受的，他的女人被绑架了一次，已经让他觉得很没面子，他不能允许相同的事情再发生一次，所以，他必须把孙馨馨带在身边，直到完全解决这件事为止。

　　“不如，你带着你女朋友，一起去我家吧！”柳云曼终于想出这么一个办法。

　　“我要问问馨姐。”夏天对此倒是没什么意见。

　　“让我去说吧。”柳云曼下了车，走进花店。

　　事情挺顺利，孙馨馨很快答应了下来，现在花店生意并不忙，加上有王杰这家伙免费帮忙，所以她跟夏天都离开也没关系。

　　柳云曼也终于松了口气，片刻后，银色伊兰特载着三人驶出了江海大学。

　　“齐人之福啊，大哥就是大哥！”王杰又在那里羡慕。

　　这边夏天跟着柳云曼离开，而在乔氏大厦，乔小乔又迎来了一个客人。

　　严格说起来，这也不算客人，因为来人正是乔小乔的二伯，乔振国。

　　乔家很有钱，这是毫无疑问的，但对于一个大家族来说，仅仅有钱显然不够，若是乔家只是有钱，也不可能成为江海市第一家族。

　　如果说乔小乔乃是乔家在商界的代表，那乔振国无疑乃是乔家在政界的代表，江海市乃是平海省省会，而乔振国乃是平海省副省长，乔家并非只有乔振国一个人从政，但在这些人之中，乔振国毫无疑问是职位最高的一个，而且，乔振国还只有四十五岁，还有很大的上升前景。

　　自从两年多以前，乔老爷子过世之后，乔振国便基本上成为乔家的主事人，之所以说基本上，乃是因为，在整个乔家，还有一个人不听从他的号令，而这个人，正是乔小乔。

　　乔振国拿这个侄女也没有很多办法，因为他知道，乔小乔不仅仅掌握着乔家的大部分财富，更重要的是，她还能为乔家不断的创造财富，她的地位无人可以取代，因此，就算乔振国对这不听话的侄女挺不满，但每次见到她，倒也是和颜悦色的。

　　但现在，乔振国那张国字脸却颇为阴沉，只因为，乔小乔居然很嚣张的要他来求她！

　　当乔东海打电话告诉他这件事时，他差点就把电话给砸了，这小丫头片子翻天了，居然要他这身为副省长的二伯去求她？

　　可权衡利弊之后，他最终还是亲自来了乔氏大厦。

　　“小乔，东海说你能说服夏天治好高名扬？”乔振国很快散去脸上的阴霾，转而一副和颜悦色的样子，就像他以前每次见到乔小乔的时候一样。

　　“二伯，我只是说有可能而已。”乔小乔一脸冷淡，“当然，若是我都不能说服老公，那你就可以告诉那位高市长，让他为儿子准备后事了。”

　　“小乔，我们自家人也就不拐弯抹角，你说吧，要二伯做什么，你才愿意去做这事？”乔振国依然笑眯眯的。

　　“二伯，我不是说过吗？让那位高市长来求我。”乔小乔淡淡一笑。

　　乔振国眼中闪过一丝怒意，随即便恢复正常：“小乔，我已经跟高市长谈过，他也说了，只要高名扬没事，他也不会找夏天的麻烦，不过，你要让人家来求你，怕是有点过火了吧？”

　　“二伯，你若是觉得让人家来求我不太适合的话，你也可以代他来求我的。”乔小乔一副不以为意的样子，“你放心，我不会介意的。”

　　到这时候，乔振国就算修养再好，也忍无可忍，他满脸愠怒：“小乔，你非要做得这么绝吗？我这做二伯的，都亲自来你这里了，你还想怎么样？”

　　“二伯，不是我要做得这么绝，而是你们做得太绝了，拿一百万去让我老公离开，这件事，二伯你想说你不知道吗？”乔小乔冷笑一声，“他本应该拥有乔家大部分的财产，你们却把他当乞丐一般！”

　　乔小乔站了起来，美丽绝伦的脸庞此刻却是挂满寒霜：“他是爷爷都很尊敬的人，你们却如此羞辱他，你们这不但是羞辱我，也是在羞辱爷爷，我乔小乔不喜欢争这些东西，可这不代表我真怕你们，你若不想乔家和高家两败俱伤，就从你口里说出那个求字来！”

　　“小乔，你别忘了，你也是乔家的人，乔家完了，对你有什么好处？”乔振国拍案而起。

　　“可对我也没坏处。”乔小乔淡淡一笑，“有没有乔家，我依然是乔小乔，可你们不同，你们没有了乔家，很快就会一无所有！”

　　“你以为，高仁轩就会放过你？”乔振国怒极而笑，“高家要找乔家麻烦，也是因为你跟夏天的关系，他们第一个要对付的就是你！”

　　“老公自然会保护我。”乔小乔显得信心十足，“当然，二伯你也可以赌一把，说不定高仁轩在死了儿子之后，觉得这事跟你们无关，只会来找我麻烦。”

　　乔振国一脸阴沉，他其实也不是没想过，毕竟夏天和乔小乔的关系并未公开，就算高仁轩知道这件事，也未必会怪到乔家头上，可问题是，他不敢赌，高仁轩是个疑心很重且报复心很强的人，万一高仁轩认为这实际上是乔家借夏天之手对付他儿子，那问题就严重了。

　　而且，他更希望能借这个契机，和高家结成同盟，这样，他以后在政坛就会有更好的发展，因为他很清楚，高家在京城还有着强大的后台。

　　“好，小乔，二伯今天就求你！”乔振国突然笑了，“我的小侄女，现在，你满意了吗？”

　　“满意，很满意。”乔小乔淡淡一笑，“二伯，你可以走了，还请转告那位高市长，只要他不乱来，他儿子的命就保住了。”

　　“小乔，我以前倒是小看了你。”乔振国临出门前，淡淡的说了一句。

　　“二伯，别忘了，我是天才少女。”乔小乔笑了笑。

　　乔振国走出房间，脸色瞬间宛如百年寒冰。

　　馨馨花店里，王杰在那自怨自艾：“大哥一下泡俩妞，我却连妞的影子也看不到，大家都是人，为啥我就这么命苦呢？”

　　“这还不知道？”方晓茹撇撇嘴，“你认错大哥了呗！”

　　“哎，方晓茹，熟归熟，你可别挑拨离间啊！”王杰不满的说道。

　　“那你说，认了这大哥之后，你得到什么好处了？”方晓茹娇哼一声，“没有吧？倒是帮夏天当了几天苦力。”

　　“这你就不懂了吧，这是大哥在考验我。”王杰不服气的反驳，“你看那些武林高手收徒的时候，都要经过一番考验，是吧？”

　　“你没救了！”方晓茹没好气的说道。

　　正你一句我一句，突然手机铃声响了：“老公，来电话啦……老公，来电话啦……”

　　“咦，那不是大哥的手机吗？”王杰顿时发现，“糟糕，大哥去泡妞，居然忘记带手机了。”

　　“谁打来的电话呢？”方晓茹好奇的凑过去看了一眼，只看见两个字：“老婆。”

　　老婆？

　　方晓茹有点好奇，夏天那家伙整天说乔小乔是他老婆，这难道就是那传说中的乔小乔？

　　这么想着，方晓茹鬼使神差的按下了免提接听键。


　　第四十八章 柳家老三


　　“老公，你在哪里呢？”电话那头传来软绵绵的声音。

　　“喂，那个，你找谁啊？”方晓茹小心翼翼地问道。

　　“我找夏天。”那边沉默了一会，然后依然用那软软的声音说道。

　　“喂，大嫂吗？我叫王杰，大哥出门去了，请问你有什么事吗？”王杰飞快说道。

　　那边传来一声轻笑：“你就是王杰啊，你大哥倒是跟我说过你。”

　　顿了顿，那边又传来声音：“对了，我是乔小乔，你知道要怎样才能联系上你大哥吗？”

　　“乔小乔？你真是乔小乔？我们江海大学那个第一名人乔小乔？”方晓茹却在那夸张的嚷了起来，显得很激动。

　　“大嫂，你真是乔小乔啊？大哥经常说起你的名字，以前我们还不信呢！”王杰也愣了愣。

　　“我想，在江海市，还没人敢冒用这个名字。”乔小乔轻轻一笑，随即语气一转，“不好意思，我有点急事找老公，你们能联系上他吗？”

　　“乔小姐，夏天跟柳医生在一起，我这有柳医生的电话，我现在把号码告诉你，你打这个电话，应该就能找到夏天了。”方晓茹飞快说道。

　　“谢谢。”乔小乔说道。

　　“不客气，不客气，乔小姐，我其实真的很崇拜你！”方晓茹很激动。

　　“我也只是个普通人而已，呵呵，过几天或许我会来你们花店。”乔小乔笑了笑，“麻烦你现在把电话号码报给我吧。”

　　“噢，好，好！”方晓茹连忙点头，然后报出了一串数字。

　　“谢谢了，下回见。”乔小乔说完这话，便挂了电话，显然，她是急着去打另一个电话了。

　　“我居然跟乔小乔说话了，我居然跟乔小乔说话了……”方晓茹却在那不断重复着一句话。

　　“哎，方晓茹，你脑子坏了？”王杰忍不住说道。

　　“死胖子，你才脑子坏了呢！”方晓茹回过神来，狠狠的瞪了王杰一眼，“乔小乔可是我的偶像！”

　　“那你以后可要多巴结一下我啊！”王杰一脸得意。

　　“我凭什么要巴结你？”方晓茹没好气的说道。

　　“乔小乔是我大嫂，你是我大嫂的粉丝，当然得巴结我啊，我能让你更容易见到大嫂，这么简单的道理，你还不明白吗？”王杰得意洋洋的说道。

　　“切，我还不如直接巴结夏天呢！”方晓茹白了王杰一眼。

　　王杰顿时焉了，这话也对啊！

　　看着前面那片木结构的老宅，夏天颇有几分新奇的感觉，倒不是他没见过这种木屋，实际上，他在山上住的，也是这种木屋，只不过，来到山下后，这种风格的房子，他还真是第一次见到。

　　“云曼姐，这就是你老家啊？”夏天不禁问道，他刚开始还以为是去柳云曼在名典小区的套间里，哪知道柳云曼却带他来到了远离江海市中心的郊区。

　　“没错，这就是我们柳家，这老屋，已经建立有一百多年了。”柳云曼轻轻点头。

　　“啊，一百多年？”孙馨馨有点惊讶，“这么久了啊，看上去似乎还很结实呢！”

　　“虽然有一百多年，不过当年建房子的时候，用的木料都很好，加上之后也经常修葺，所以现在依然很结实，我想就算再住个一百多年，也是没问题的。”柳云曼笑了笑，“我们先进去吧，奶奶正等着我们呢！”

　　刚刚走进大门，两个熟悉的身影已经出现在夏天的视线之中，正是他昨天见过的宁老太太和那中年美妇，说起来，夏天虽然知道这中年美妇是他的未来岳母，可却还不知道她叫什么名字。

　　“夏神医，你大驾光临，真是让我这蓬荜生辉啊！”宁老太太热情的迎了上来，然后又转向孙馨馨，“这位就是夏神医的女朋友孙小姐吧？孙小姐，你真是好福气啊，比我们家小曼福气好多了。”

　　“老人家您好。”孙馨馨也不知道该说什么，只是很客气的打了个招呼。

　　“奶奶，别说这个了，还是先让夏天给大家看看吧！”柳云曼有点着急的说道。

　　“小曼啊，夏神医刚刚来我们家，当然要先歇一歇。”宁老太太皱了皱眉头，“哪能让人家一来就做事情呢？”

　　“奶奶，我没事，就如云曼姐所说，我先给大家看病吧。”夏天随口说道，他倒是巴不得快点把柳家的人都治好，然后柳云曼就是他老婆了。

　　“既然夏神医这么说，那好吧，请跟我来。”宁老太太略一沉吟，点了点头，她当然也希望快点给家人看病，只是不想引起夏天的不满而已。

　　在宁老太太的带领之下，夏天很快来到内厅，而厅里，却已经有七八个人在那等着。

　　“快，都来见过夏神医！”宁老太太招招手，然后指着夏天，“这位就是逆天八针的传人，夏天夏神医！”

　　“夏神医。”众人一起跟夏天打招呼，只不过，夏天却明显感觉到几束怀疑的目光。

　　“夏神医，我们柳家一直人丁单薄，但在这一代，云曼却有十几个弟弟妹妹，只是他们生在柳家，都不幸传上了那种病，若是夏神医能治好他们，那我们柳家再过二十年，就会是真正的大户人家了。”宁老太太眼中满是期盼，几十年来，她一直都想让柳家兴旺起来，现在，眼看就要实现这个目标了。

　　柳家每一个人都无可避免的会遗传那种怪病，幸运的能活到四十多岁，而有些却只能活到二十多岁，当初柳云曼的父亲便是不到三十岁就去世，而柳云曼现在已经有刷新柳家最年轻死亡年龄的趋势。

　　在柳云曼的爷爷之前，柳家十几代单传，人丁相当单薄，不过，宁老太太却一口气生下了三个儿子外加一个女儿，只可惜，三个儿子现在只有一个还活着，女儿却已经昏迷在床十几年。

　　而柳家这一代居然有十几个兄弟姐妹，却都是一个人的功劳，那就是柳云曼的三叔，柳奇。

　　当年柳家三兄弟，老大和老二都在想尽办法去解决那遗传病的问题，而老三柳奇，却一直忙着到处找女人，最终他硬是骗到了五个女人给他生儿育女，最终他一个人，就有了十个子女，堪称一个种马。

　　“奶奶，我会尽力的，不过，你不是说云曼有十几个弟弟妹妹吗？怎么我只看到一个？”夏天有点纳闷。

　　这厅里倒是有十几个人，除了他和另一个男人之外，其他的都是女人，这另一个男人，也就是柳云曼的三叔柳奇。

　　夏天盯着柳奇，心里有点嫉妒，不是嫉妒他帅，这人一点也不帅，瘦巴巴的，也不高，还不到一米七，至于五官，说他尖嘴猴腮也不为过，可他身边，居然站着五个漂亮美妇，其中一个三十来岁的少妇，手上还牵着个十来岁的漂亮小女孩。

　　夏天是真嫉妒了，这家伙怎么能比他的老婆还多呢？他现在只有神仙姐姐和乔小乔两个老婆，就算加上馨姐也才三个，至于柳云曼和那警花姐姐，都还没到手呢！

　　“是这样的，他们都在读书，不过这两天都会回来的。”宁老太太解释道，“小曼告诉我，你一天只能给一个人治病，而我们这里有两个遗传了怪病的人，你若是不介意的话，可以先帮他们看一看。”

　　“夏天，你先帮三叔看一下吧，三叔的情况也很严重，我怕……”柳云曼没有继续说下去。

　　夏天倒是明白她的意思，他知道柳云曼担心柳奇和她一样治不好。

　　“好吧，我先把脉看看。”夏天其实不怎么情愿，这家伙长成这样，凭什么老婆比他还多呢？

　　夏天给柳奇把脉的时候，五双美目也都盯着夏天，这五双美目的主人，自然就是柳奇的五个老婆。

　　“神医哥哥，我爸爸没事吧？”清脆的童音从身侧传来，夏天一转头，便看到一双充满童真的清澈眼睛，正是那漂亮的小女孩。

　　“噢，没事，死不了。”夏天收回手，他已经清楚了柳奇的情况，跟柳云曼相比，柳奇的情况要好得多。

　　“真的吗？”小女孩很开心，“神医哥哥，那你快给我爸爸治病吧！”

　　“这个，还要等一会儿。”夏天挠了挠头。

　　“为什么还要等呢？”小女孩用漂亮的大眼睛看着夏天，“神医哥哥，你是不是在骗人啊？妈妈说，骗人的不是好孩子哦！”

　　夏天顿时郁闷了，被这么一个小女孩说他骗人，真是太没面子了。

　　好在柳云曼这时来救场了：“涵涵，别乱说话，哥哥只是昨天帮姐姐治了病，还需要休息一阵子。”

　　“真是这样吗？”柳奇却一声冷笑，“云曼，不是三叔不相信你，这小子真是什么神医？”


　　第四十九章 睡你的老婆花你的钱


　　“三儿，你胡说什么？”宁老太太厉喝道，“你怎么能这么跟夏神医说话？”

　　“妈，我还没说你呢！”柳奇却显然不怕宁老太太，“云曼年轻，让人骗了很正常，你老人家见多识广，怎么也会上当呢？”

　　“你是想说我老糊涂了吗？”宁老太太气得直颤抖，“三儿，你果然是出息了，现在想当家作主了是不是？”

　　“妈，你这话可误会我了，你老人家还在，自然轮不到我做主。”柳奇一副皮笑肉不笑的样子，“不过我这做父亲的，给我自己的儿女做主应该没什么问题吧？”

　　“三叔，夏天的医术是我亲身验证过的，你还要怀疑什么呢？”柳云曼不由得插上一句话。

　　“云曼，你说你自己亲身验证过，那我问你，他治好你的病了吗？”柳奇问道。

　　“三叔，虽然夏天还没治好我的病，可我的病情已经明显减缓，我现在头也不疼了，难道我还能骗你不成？”柳云曼有点气恼，好不容易找到有人能治好柳家的怪病，她甚至不惜付出委身夏天的代价，把夏天请来了柳家，眼看就要大功告成，柳家从此就要摆脱这个噩梦，哪知道却在这节骨眼上，柳奇却横插一杠，来个节外生枝。

　　“我不知道他耍了什么手段，但我挑明了说吧，除非他能完全治好你的病，否则，我不会让他给我治病！”柳奇硬邦邦的说道，“这些年我一直没看过医生，也活到了四十五岁，而你们整天这里找神医那里找神医，结果是什么呢？你父亲不到三十岁就死了，你更是活不到三十岁，我可不想让我的儿女重蹈你们的覆辙！”

　　“三叔，你这是什么意思？难道你觉得我想害你们不成？”柳云曼有些气愤。

　　“云曼，我没这么说，我只是很珍惜我自己的命，也珍惜我那六个儿子四个女儿的命，不想让他们被庸医折腾死！”柳奇冷哼一声，“他们就这样开开心心的活个四五十年，总比整天折腾反而活不到三十岁要强！”

　　柳奇不理会气得脸色发白的宁老太太，也不理会俏脸通红的柳云曼，转头看向夏天：“小子，我不管你是不是神医，总之，除非你能把云曼治好，否则，就别想让我相信你！”

　　“白痴！”夏天淡淡的吐出两个字。

　　“你，你小子居然骂我？”柳奇大怒。

　　“没骂你，你本来就是白痴。”夏天不紧不慢的说道，“你若不是白痴，怎么就说出那么白痴的话来呢？”

　　夏天一脸不屑：“我为什么要你相信我？你以为我那么想给你治病啊？你长得像只猴子似的，我看你就不爽，你是死是活关我屁事？你不想让我给你治病，我还不想给你治呢！”

　　“你，你居然说我像猴子，三爷我年轻的时候貌似潘安赛过宋玉……”柳奇涨红着脸，愤怒的指着夏天。

　　“三儿，你给我闭嘴！”宁老太太蓦然一声厉喝，“好，你不想治病，没关系，你的子女不治病，也没关系，但现在，夏神医是我请来的客人，你对他不尊重，就是对我不尊重，现在，你给我滚！”

　　宁老太太朝夏天走进几步，深深的鞠躬：“夏神医，很抱歉，还请你高人大量，不要因此而拒绝给我们柳家其他人治病。”

　　“是啊，夏天，我妹妹和我二叔家的孩子，还有我姑姑，他们都需要你治病，你可不能生气一走了之啊！”柳云曼也急忙说道。

　　“奶奶，云曼姐，你们别担心，我才不会跟这猴子生气呢！”夏天一脸笑嘻嘻的，“跟他生气有失我的身份！”

　　“小子，你说什么？你这混吃混喝骗财骗色的小骗子，也跟你三爷谈身份？”柳奇却是气得乐了，他此刻更是认定夏天就是骗子了，若真是神医，早就气得跑了。

　　“死猴子，你给我闭嘴啊，信不信我揍你？”夏天有点不爽了，这丫还有完没完呢？

　　“神医哥哥，不许打我爸爸，要不我会骂你哦！”那叫涵涵的小丫头却突然来了这么一句。

　　夏天郁闷了，他居然被个小女孩威胁了，看来他一直不喜欢小女孩是对的，小女孩果然都是麻烦，打她吧，那是欺凌弱小，他会觉得很丢脸，非礼她吧，小女孩不符合他的审美观，没胸没屁股，真没什么好非礼的。

　　“好吧，看他可怜的份上，我就不打他了。”夏天有点意兴阑珊的感觉，“云曼姐，没事的话，我就先回去了啊！”

　　“小子，你居然说我可怜？”柳奇却是气闷难平，“从没人说过我可怜，每个人都只是羡慕我，我有五个老婆六个儿子还有四个女儿，我有家资产过亿的公司，你呢，你小子有什么？”

　　“你真不知道自己可怜？”夏天有点诧异的看着柳奇，“你有五个漂亮老婆，却已经无力享受，因为你已经不行了，虽然她们还没给你戴绿帽子，不过最多再过半年，你头顶上的帽子就能把你压死了，噢，你说你有钱，不过你最多还能活两年，等你死了，别人睡你的老婆，花你的钱，你还不可怜吗？”

　　“小子，你，你，你胡说什么？”

　　“先生，你不要乱说话……”

　　“云曼，你这是哪里找来的人，怎么尽胡说八道呢？”

　　一时间，厅里一片喧闹，柳奇双眼冒着怒火，而他那五个老婆也纷纷指责夏天，谁让夏天这话连她们也攻击了呢？

　　“不听神医言，吃亏在眼前。”夏天嘻嘻一笑，转头看着那漂亮少妇，“我有没胡说，这位漂亮姐姐心里有数，他昨晚不是跟你过夜了吗？”

　　“你……”漂亮少妇顿时脸色通红，有些羞恼，又有些惊讶。

　　“小子，你再在我们家胡说八道，我就报警抓你了！”柳奇怒喝道。

　　“三儿，这老宅可是我的产业，什么时候是你家了？”宁老太太冷冷的说道，“我刚让你滚，你是没听到吗？要是你没听到，那我就再说一遍，带着你家的人，给我滚出去！”

　　“妈，你为什么宁愿相信个外人，就不相信我呢？”柳奇异常恼火。

　　“你刚不是说要报警吗？你若是再不出去，我就报警赶你出去了！”宁老太太冷着脸。

　　“走就走！”柳奇愤愤的看了夏天一眼，一挥手，“我们回家！”

　　柳奇气呼呼的带着五大一小六个美女离开，而柳家老宅，也瞬间冷清了许多。

　　“夏神医，真是失礼了。”待柳奇等人离去，宁老太太的脸色也好了许多。

　　“奶奶，三叔到底是怎么回事？”柳云曼却到现在也想不明白。

　　“他是心里对我有怨气呢！”宁老太太轻哼一声，“为了药厂的事情，他一直对我有怨气，这我不怨他，可他现在居然拿我孙子孙女的命来逼宫，我饶不了他！”

　　摇摇头，宁老太太叹了口气：“夏神医，家门不幸，多有得罪，还请不要怪罪。”

　　“没事，我不介意。”夏天很大度的样子，心里却在想着，这样的话，他就不需要给那么多人治病，柳云曼就能更快成为他老婆了，对他来说，这还是好事呢！

　　“夏天，既然没人要治病，不如我们先回去吧？”孙馨馨突然开口轻声说道，之前她一直在旁边没说话，因为她也不知道能说什么，对整件事，她都一无所知。

　　夏天还没说话，柳云曼却有点急切的插了一句：“夏天，先等一下。”

　　转头看着宁老太太，柳云曼轻声提议：“奶奶，要不要请夏天帮忙看看姑姑的情况？”

　　“梦儿？”宁老太太有点犹豫，“可梦儿跟你们的情况不同……”

　　“奶奶，虽然姑姑的病和我们的不一样，但夏天可能也会治啊！”柳云曼忍不住说道，“姑姑都昏迷十几年了，不管怎样，总要试试吧？”

　　宁老太太微微沉吟了一下，然后点了点头：“小曼，你说得对，试试也好！”

　　见宁老太太点头，柳云曼松了口气，便转头看着夏天：“夏天，你先去帮我看下我姑姑，然后我再送你跟馨馨回去，好吗？”

　　夏天本来就没什么急事，自然不会不答应，只是心里却有点好奇，他已经知道柳云曼的姑姑昏迷了十几年，他有点难以想象，昏迷十几年的人，会变成什么样子呢？

　　几分钟后，在柳云曼的带领上，夏天走进一间很宽敞的卧室，卧室布置得很温馨很漂亮，一看就是女孩子的闺房，中间一张大床上，一个女孩静静的躺在那里。

　　女孩容貌和柳云曼很相似，看上去却比柳云曼更为年轻，脸上还有几分稚气，也多了几分柔弱，雪白的肌肤看上去却很正常，丝毫也没有病人的那种苍白，她微微闭着眼睛，呼吸轻缓，那如云的乌发铺在枕头上，有几分慵懒的味道，却也更添几分魅力。

　　单单这么看去，这漂亮的女孩就像是那熟睡的公主，丝毫也不像是个病人，夏天第一眼看到她的时候，也有点难以相信这居然是个昏迷了整整十六年的人。

　　她就是柳梦，柳云曼的姑姑，柳梦从小体弱多病，到十六岁时便卧床不起，又过四年，便彻底昏迷，在床上一趟十六年，算起来，她现在已经有三十六岁，不过，柳云曼却说，从她躺在床上开始，到现在整整二十年，她的容貌丝毫也没有改变过。

　　柳云曼轻轻掀开被子的一角，将柳梦一只手拿了出来，夏天也不客气，两根手指搭了上去，下一秒，他脸上露出难以抑制的狂喜！


　　第五十章 冰火灵体


　　怪不得，怪不得一走进门，他就隐约觉得有点不对劲，体内的真气，似乎突然运转的迅速了一些，也怪不得他看到她时，便有种很特别的熟悉感，他刚开始以为，这种熟悉感是因为她长得跟柳云曼很相似，可现在，夏天才知道，他之所以觉得她熟悉，乃是她身上有一种他所熟悉的气息，他们乃是同一种人！

　　逆天八针乃是一种很特别的针法，千百年来，真正学会逆天八针的人寥寥无几，夏天的大师傅自称一代神医，却也没学会逆天八针，只因为，逆天八针对修习者的体质有着很特殊的要求。

　　逆天八针真正起作用的并不是针，而是气，这种气有个名字，叫冰火灵气，也就是说，要学会逆天八针，就必须拥有冰火灵气。

　　冰火灵气并非天生，而是后天修习，但却对修习者的体质有着特殊要求，那就是必须是冰火灵体，才可以通过修炼冰火神诀，最终修得冰火灵气，以冰火灵气为基础，逆天八针才能发挥神效。

　　冰火灵体这种特殊的体质，可谓是百万种人也难找到一个，而且，对普通人来说，冰火灵体并不是好事，若是不能修炼冰火神诀，拥有冰火灵体者多半性命不长，一些拥有冰火灵体的人，甚至还没开始修炼冰火神诀，就已经一命呜呼，而这，也是千百年来也没几个人学会逆天八针的根本原因。

　　夏天一直觉得自己运气很好，拥有冰火灵体的他，三岁的时候就遇到了神仙姐姐，然后拥有了学习冰火神诀的机会，学会逆天八针，可今天他才知道，自己的运气实在好得有点过分，他居然又遇到一个拥有冰火灵体的人，而且还是个漂亮女人！

　　冰火神诀的修炼其实很容易，可却几乎没什么快速提升功力的捷径，唯一的捷径，就是找到一个同样是冰火灵体的人一起修炼，若是对方恰好是异性，还愿意和你同床修炼的话，那更是能将速度提升好几倍！

　　夏天不自觉的回想起自己下山前的那个晚上，他拥着神仙姐姐柔软的身体，依依不舍地问道：“神仙姐姐，你为什么不跟我一起下山呢？”

　　“姐姐有病，不能离开这里。”这是神仙姐姐给他的答复。

　　“神仙姐姐，我怎么查不出你有病呢？”夏天当时觉得很奇怪，他把神仙姐姐全身上下里里外外都检查了一遍，没发现神仙姐姐哪里有问题。

　　“姐姐的病很特殊，你暂时查不出来的。”神仙姐姐温婉一笑，“不过，等你以后把逆天八针全部学会了，就能治好姐姐的病了。”

　　“神仙姐姐，你是说，要把八针全部学会，才能治好你的病，然后你就可以去山下陪我了吗？”夏天连忙问道。

　　“其实不用八针全部学会，大概学会第四针，最多第五针的时候，你应该就可以把姐姐的病治好了。”神仙姐姐回答道。

　　“可我要学会第五针，起码还要十年呢。”夏天有点不安。

　　“没关系，姐姐可以等你十年。”神仙姐姐安慰他。

　　“神仙姐姐，小乔说山下很好玩，我一定会尽快学会第五针，然后把你治好，带你一起去山下玩！”夏天信誓旦旦的保证。

　　“姐姐相信你会做到的。”神仙姐姐对他一直都很有信心。

　　“夏天，怎么啦？”耳畔传来一个声音，将夏天从回忆中惊醒，转头一看，却是柳云曼一脸忧虑的看着他，“是不是姑姑的病很严重？”

　　“噢，不是，云曼姐，你放心，我能治好她。”夏天盯着柳梦那种俏丽的脸庞，眼神甚是炽热，有她帮忙，他或许只要三年就能学会第五针了，到那时候，他就可以带着神仙姐姐玩遍都市，真是太好了。

　　当然，这样一来，柳云曼的病也不是问题了，一年内学会第三针，肯定是没问题的。

　　“真的可以治？”柳云曼大喜，随即又有点疑惑，“夏天，你能不能告诉我，我姑姑到底是什么病？我们一直都没弄清楚。”

　　“是啊，夏神医，梦儿到底是什么病呢？”一旁的宁老太太，也忍不住开口问道。

　　“其实不能算是病，只是她的体质比较特别。”夏天随口解释了一下，“她身体里有一冷一热两股气流乱冲，所以让身体出了问题，只需要将它们引导一下，就没事了。”

　　“那你现在能治吗？”柳云曼迫不及待地问道。

　　“嗯，可以。”夏天转头看了众人一眼，“云曼姐，你们能不能先出去一下？”

　　“啊？”柳云曼有点惊愕。

　　“夏神医治病不能被打扰，我们先去外面等着吧！”宁老太太很快反应过来，说完便带着诸女离开，连孙馨馨也很自觉的走了出去。

　　夏天关上房门，然后便回到床边坐了下来。

　　“梦姐你好，我叫夏天，春夏秋冬的夏，天地玄黄的天。”夏天朝柳梦嘻嘻一笑，“我知道你其实能听见，我有件很重要的事情跟你说哦！”

　　柳梦没有反应。

　　夏天却在那兀自说道：“梦姐，你和我一样，都是天生冰火灵体，所以呢，你注定是要做我老婆的，我要救你，就只能教你冰火神诀，可冰火神诀很珍贵的，你要是答应做我老婆呢，我就教给你。”

　　柳梦依然没有反应。

　　“唔，你要是不愿意做我老婆的话，就眨眨眼，要不，摇摇头，好，你没眨眼，也没摇头，就说明你答应了，现在，你就是我老婆了哦！”夏天说完这话，便一俯身，在柳梦樱唇上吻了一下，“唔，盖个章，你就是我的人了！”

　　若是柳梦现在能说话，肯定会骂人，哪有人这么无耻的？

　　“梦姐，我马上就给你治病了，要记住冰火灵气运行的路径哦！”夏天说完这话，便再次吻上了柳梦的樱唇，一缕冰火灵气，从他嘴里渡了过去。

　　门外，柳云曼有点忐忑不安，这家伙治病就治病，怎么要把门也关上了呢？姑姑长得那么漂亮，虽然在床上躺了十几年，可身体却一点也没萎缩，身材反倒似乎越来越成熟，那小色狼不会趁机对姑姑不轨吧？

　　虽然柳云曼对夏天没什么反感，却坚定的认为他是个色狼，开口就要她做他老婆，而且还有孙馨馨这么个大美人，他不是色狼是什么呢？

　　屋里隐约传来人声，柳云曼更加奇怪起来，姑姑昏迷了，夏天在跟谁说话呢？难不成姑姑已经醒了过来？

　　可是，不可能啊，这才多大一会，就算夏天医术超群，也不可能这么快就让昏迷了十几年的人醒过来吧！

　　柳云曼正胡思乱想着，手机铃声响了起来。

　　“你好，我是柳云曼！”柳云曼接通电话。

　　“你好，我是乔小乔。”电话那边传来柔美的女声，“请问，夏天在吗？”

　　“乔小乔？”听到这名字，柳云曼一时有点发晕，这乔小乔怎么找上她了？

　　但随即，她便听到乔小乔的问题，敢情是找夏天的？

　　“夏天正在忙着，请问你找他有什么事吗？”柳云曼连忙问道。

　　“我找他有点急事，他若是能抽身的话，就让他先接下电话吧。”乔小乔说道。

　　“是这样的，他正给我姑姑治病，要不，等会我让他给你回电话？”柳云曼迟疑了一下说道。

　　“这样，那我过会再打电话过来吧。”乔小乔说完挂了电话。

　　柳云曼有点迷惑，却也没怎么在意，她的心思很快便重新回到了屋内的柳梦身上，她盯着那扇门，盼望着夏天能尽快从里面走出来。

　　等待是件很漫长的事情，不到半个小时的时间，在柳云曼看来却像是过了一个漫长的世纪，她在门口走来走去，几次差点就想敲门，但又怕因此惊扰到夏天，反而害了姑姑，最终还是将手缩了回来。

　　“奶奶，我回来啦！”大大咧咧的声音传来，一个像根瘦竹竿的女孩子跑了过来。

　　孙馨馨看了一眼，却吓了一跳，这女孩把头发染成金黄也就算了，还搞了个爆炸头，厚厚的眼影，厚厚的口红，打扮得比那路边的站街女郎还要恐怖。

　　“妈，二婶，你们都在这啊，是说找不到人呢，姐姐，你也回来啦！”瘦竹竿打了一通招呼，然后便把视线落在孙馨馨身上，“咦，你谁啊？不会三叔又找了个三婶吧？我说你可别这么没品味啊，三叔那糟老头就算再有钱，也不值得你去傍啊，何况三叔也没几个钱。”

　　“小樱，你别乱说，这是夏神医的女朋友！”宁老太太呵斥道，“快给人家道歉！”

　　“噢，对不起啊，误会了。”瘦竹竿倒是很爽快，马上就道歉，不过随即她的问题也来了，“奶奶，夏神医又是谁啊？”

　　“啊……”瘦竹竿突然一声尖叫，指着门口，一副惊恐的样子，却是这时房门刚刚被打开，一个人出现在那里。


　　第五十一章 医学神迹


　　“你你你……”瘦竹竿指着门口的那人，一副见鬼的样子，“咕咕咕咕……”

　　宁老太太嘴唇也在哆嗦着：“梦……梦儿……”

　　柳云曼是彻底惊呆了，她听到开门声，本想冲进屋去看看姑姑的情况，可她却怎么也没想到，她那昏迷了十六年的姑姑，就这么活生生的站在她的面前！

　　柳梦穿着一袭月白睡衣，就那么悄无声息的站在门口，美艳绝伦，气质脱俗，就像是个坠落凡尘的仙子，洁白无瑕，一尘不染。

　　那一头差点垂到地上的乌发，显得分外醒目，十几年来，柳梦的头发一直都在长，一直照顾她的宁老太太并没有为她剪头发，而是任它一直变长，因为只有这样，她才能感觉到自己的女儿还在长大。

　　“小曼，你都这么大了啊！”笑嘻嘻的声音响起，柳梦轻轻抬手似乎想要抚摸柳云曼的脑袋，但伸到一半便停了下来，“记得上次见到你，你还只有这么点高呢！”

　　柳梦上一次见到柳云曼的时候，乃是柳梦昏迷之前，当时的柳云曼，才只有九岁。

　　“姑姑，你，你真的醒了？我，我不是在做梦吧？”柳云曼呆呆的看着柳梦，用梦呓般的语气说道。

　　柳梦嫣然一笑，朝前迈了一步，突然腿一软，身体一歪，眼看就要倒下去。

　　“姑姑小心！”柳云曼急忙将她扶住，没有让她摔倒。

　　“太久没走路了，有点不太习惯。”柳梦吐了吐舌头，甚是可爱，就像个十几岁的小女孩。

　　握着柳梦那柔软温热的手，柳云曼终于确定，这不是做梦，她这躺在床上二十年，昏迷整整十六年的姑姑终于醒了，不仅仅是醒了，而且一醒来就能起床走路，这已经不只是奇迹，简直可以说是神迹！

　　别人在床上躺近二十年，就算醒过来，也起码还要一年半载的才能完全恢复正常，而柳梦，却仅仅只是有点不习惯而已。

　　神迹，确实是神迹，而这神迹，却是由夏天所创造的，此时此刻，柳云曼对夏天是发自心底的佩服，就算这人是个色狼，那也是个惊才绝艳的色狼！

　　“妈，你老了。”柳梦走向宁老太太，娇娇的一句话，顿时让宁老太太老泪纵横。

　　“梦儿！”宁老太太猛然抱住柳梦，“你醒了，你总算醒了……”

　　柳家众女喜极而泣，在那哭成一团，一旁的孙馨馨有点不自在，同时还有点担心，夏天怎么还没出来呢？

　　“呃，死人了吗？”孙馨馨正想着，夏天便出现在门口，看到哭泣的众人，突然冒出这么一句。

　　哭声戛然而止，众人都看向夏天，有点哭笑不得，有他这么说话的吗？

　　“喂，你才死了呢！”瘦竹竿瞪着夏天。

　　看到瘦竹竿，夏天却是一呆：“哎，你唱戏的吗？”

　　“什么唱戏的？”瘦竹竿一时没反应过来。

　　“你要不是唱戏的，干嘛把脸上涂得那么吓人呢？”夏天很费解的样子。

　　“你才唱戏呢，你全家都唱戏的！”瘦竹竿顿时恼了，这家伙居然说她是唱戏的，太恶毒了，婊子无情戏子无义，他居然说她是戏子，骂人也不带这么狠的！

　　“小樱，别乱说话，他是夏神医！”宁老太太总算恢复平静，连忙出言呵斥。

　　“什么？”瘦竹竿指着夏天，“他，他就是那什么神医？”

　　“妹妹，别乱说话，夏天是来给我们治病的，姑姑也是夏天刚救醒的。”柳云曼低声说道。

　　“是不是啊，帅哥，你真这么厉害？”瘦竹竿斜眼瞄着夏天，还是有几分不相信。

　　“那是当然，我是天下第一神医。”夏天得意洋洋的说道，第一次有人喊他帅哥，夏天很满意，终于有人知道他是帅哥了。

　　“天下第一神吹吧，吹牛没人有你厉害！”瘦竹竿撇撇嘴。

　　柳云曼瞪了妹妹一眼，转向夏天：“对了，夏天，之前有人打我电话找你，说是有急事，不过没说是什么事情。”

　　“谁找我？”夏天连忙问道。

　　“她说她叫乔小乔。”柳云曼把手机递给夏天，“看，这是她的电话号码！”

　　“糟糕，云曼姐，把你手机给我用一下。”夏天这才发现，自己手机忘记带了，赶紧拿着柳云曼的手机，把电话拨了回去。

　　“老婆，你找我有什么急事啊？”电话一接通，夏天便急忙问道。

　　“老公，你能来一趟附一医院吗？”乔小乔柔声问道，“我需要你来帮我救个人。”

　　“好，我马上回来。”夏天一口便答应下来。

　　“那好，我们等会见。”乔小乔开心的挂了电话。

　　“夏天，你有急事的话，那我先送你回去吧！”夏天刚挂电话，柳云曼便主动提议。

　　“好的，谢谢云曼姐！”夏天自是求之不得，他可不想跑回去。

　　“夏神医，我不多留一会吗？我们还没来得及款待你呢。”宁老太太见夏天就要走，不禁有点不安，这人来这之后，连水都没喝一口呢。

　　“奶奶，我以后还会来的。”夏天嘻嘻一笑。

　　“不许叫奶奶！”柳梦却突然瞪了夏天一眼。

　　“梦儿，不能对夏神医不敬。”宁老太太连忙呵斥女儿，然后又一脸不好意思的样子看着夏天，“夏神医，你对我们柳家的大恩，我老太婆记下了，日后不管什么事，只要夏神医一声吩咐，我们柳家上下，一定惟命是从！”

　　柳梦含糊的嘀咕了一句，之后便没再说什么，只是偷偷的朝夏天挥了挥拳头，一副要揍他的样子。

　　柳云曼的银色伊兰特驶进医院大门时，夏天便一眼看到了乔小乔那辆红色沃尔沃停在那里。

　　乔小乔这次依然带着乔凤儿和乔凰儿这对美少女保镖，当然，她们依然对夏天是满脸的敌意，特别是看到夏天居然跟两个美女一起的时候，她们就对夏天更有敌意了。

　　孙馨馨看到乔小乔的时候，大脑不禁一片空白，因为她以前看见过乔小乔，也在网上看到过她的照片，所以，她可以确认这就是那个赫赫有名的乔小乔。

　　看到乔小乔乳燕投怀般投进了夏天的怀里，孙馨馨心里有点苦楚的味道，她下意识的往后退了两步，这一瞬间，她有种远离夏天的冲动。

　　可就在这时，乔小乔却已经离开夏天的怀抱，朝她走了过来，孙馨馨已经避无可避，一时间，她突然不知道哪来的勇气，决定正面迎敌，就算她是乔小乔，那又怎么样？

　　然后，第一次正式见面的两女，有了一段异常诡异的对话。

　　“你好，我是乔小乔，夏天的老婆。”乔小乔表明身份。

　　“你好，我是孙馨馨，夏天的女朋友。”孙馨馨也没退缩。

　　“我们三年前就结婚了。”乔小乔轻轻一笑。

　　“我们现在住在一起。”孙馨馨咬咬牙。

　　两双美目对视，互不相让，有种针锋相对的感觉。

　　一旁的柳云曼有点晕，她甚至有种上去凑热闹的冲动，跑去说上这么一句：“我是柳云曼，是夏天还没到手的情人……”

　　姑姑已经被治好了，柳云曼已经打算履行那个口头协议，所以，她快要成为夏天的情人了。

　　当然，柳云曼也只是想想而已，她自然不会真去凑那个热闹，毕竟，她和夏天还没什么感情。

　　“咯咯……”乔小乔突然娇笑出声。

　　孙馨馨一呆，她看着乔小乔，有点莫名其妙的感觉。

　　“你比我大，以后我就叫你馨姐了。”乔小乔轻轻一笑，“不过，馨姐，别对我这么大敌意哦，我其实也只是小老婆。”

　　孙馨馨发现自己有点头晕，乔小乔是小老婆？那谁才是大老婆呢？

　　“老婆，你让我救的人，在哪里呢？”夏天为孙馨馨解了围，把话题转移到了正事上。

　　“老公，那人就在这里，不过，我要先跟你说一下啦，那家伙就是高名扬。”乔小乔也没再隐瞒。

　　“救他？”夏天愣了愣，“老婆，我干嘛要救他？”

　　“老公，高名扬现在死了的话，会很麻烦的。”乔小乔轻声说道，“他如果活着，对你更有好处。”

　　“老婆，他要不死的话，别人就以为我好欺负，我要杀鸡骇猴。”夏天对此显然有不同意见。

　　“老公啊，杀鸡骇猴是没错，可高名扬可不是鸡，他是猴啊。”乔小乔柔声劝道，“其实杀了他，还不如控制他呢！”

　　“这家伙有控制的价值吗？”夏天有点不以为然，他知道该怎么控制一个人，只是觉得控制高名扬没什么用，在他看来，高名扬还是太弱了，不配被他控制。

　　“当然有价值啦！”乔小乔暗自叹气，这老公真是要求高啊，高名扬这么一个江海第一少爷，他也觉得没什么用。

　　“可我说他活不过三天，要是他活下去了，我岂不是没面子？”夏天却还在犹豫，头可断，血可流，面子不能丢，这是二师傅经常说的，面子很重要啊！


　　第五十二章 听我的话才是正理


　　“没事，我会让人私底下放出消息，是那位高市长下跪求你，你才答应饶高名扬一命，这样你就更有面子了。”乔小乔回答道。

　　夏天最终还是答应了下来，其实他还是觉得就让高名扬这么死掉最好的，只是他不想乔小乔不开心，既然乔小乔觉得高名扬活着更好，那就让他多活一阵子吧，反正只要他愿意，随时都能让高名扬挂掉。

　　当然，他觉得自己还是要坚持原则，既然不能把高名扬变成死人，那就把他变成太监吧。

　　打定主意之后，夏天便和乔小乔走进了医院，在乔小乔的带领上，来到高名扬的特护病房。

　　高名扬依然昏迷不醒，高仁轩紧锁眉头站在床前，显得甚是焦急，医院的院长何明则站在高仁轩身后，很小心的伺候着。

　　“小乔，你可来了。”一个人飞快迎了过来，正是乔东海，他的视线却落在夏天身上：“想必你就是夏天吧？”

　　“别装了，你昨晚也在夜佳人，当我没看到你吗？”夏天懒懒的说道。

　　乔东海顿时尴尬无比，这家伙真是一点面子也不给人啊。

　　“你就是夏天？”沉闷的声音响起，伴随着这个声音，夏天感觉到一股凌厉的杀气压迫而来。

　　乔凤儿和乔凰儿也敏锐的感觉到这股杀气，急忙一前一后，将乔小乔保护起来。

　　夏天则已经锁定这股杀气的来源，抬头看向前面几米远处，那里站着一个近一米九高的魁梧男子，就像座小塔似的，男子皮肤黝黑，慈眉善目，乍一看就像是个憨厚的乡下汉子，然而，这股杀气，却正是从他身上散发而来。

　　“喂，大块头，你吓着我老婆了！”夏天不悦的看着魁梧男子，“快收起你的杀气，否则我就让你变得没气！”

　　“夏天，你很嚣张！”魁梧男子双眼射出两道精光，身上却散发出更强的气势。

　　“大块头，你很不识相！”夏天不满的轻哼，倏然扑向魁梧男子，右手迅速握掌成拳，闪电般的轰了过去。

　　“哎，别动手啊，有话好说……”乔东海想要劝架，只是很显然，不会有人听他的。

　　面对夏天的攻击，魁梧男子露出一丝不屑的神情，庞大的身躯蓦然一个旋转，然后同样是一拳挥出，迎向夏天的拳头。

　　“嘭！”两个拳头进行直接碰撞，居然发出一声闷响，魁梧男子身体稍稍摇晃了一下，双脚却像是钉在地上一般，一点也没挪动。

　　“咦，不错嘛，我下山之后，能接我一成力量的，你是第一个。”夏天有点惊讶。

　　“是吗？”魁梧男子冷笑一声，“你若只用一成力量的话，那我就只用半成。”

　　“哦，那你现在就接我两成的力量吧！”夏天又是一拳挥出，隐隐带着破空声。

　　魁梧男子同样出拳，两个拳头再一次撞在了一起。

　　“唔……”魁梧男子一声闷哼，蹬蹬连续后退数步，直到退到墙角，才停了下来，那张黑脸在一刹那间，似乎变得更黑了。

　　夏天转了转拳头，有点遗憾的样子：“不经打啊！”

　　“小子，我要让你知道，我龙七最强的并不是力量！”魁梧男子怒声咆哮，揉身朝夏天扑了过来。

　　出拳，踢脚，再踢，这自称龙七的家伙，虽然身材高大，但动作却是异常灵活。

　　然而，他一番连环攻击之后，却发现目标居然消失，而旁观众人则发现，夏天在刹那之间，化成一条淡淡的影子，如影随形的跟着龙七。

　　“砰砰砰……”连续的闷响传进众人耳中，然后，众人便觉得眼前一花，夏天重新站在了龙七的面前。

　　“倒！”夏天伸出一个手指，轻轻一推，轰，龙七重重的砸在地上。

　　“其实，力量也不是我的强项。”夏天嘻嘻一笑，一抬脚踢在龙七后腰，龙七便彻底昏了过去。

　　乔东海目瞪口呆，乔凤儿和乔凰儿的俏脸也变了，她们真没想到，这色狼居然这么厉害，而一旁的高仁轩神情就更精彩了，至于那院长何明，倒是跟乔东海差不多，就像被施了定身咒一样。

　　“老公，先救人吧，时间不早了，我在香满楼订了一桌，等会我们吃饭去。”最为镇定的乃是乔小乔，因为她早就知道夏天本事非凡。

　　“好。”夏天从身上拿出一根银针，也没见他消毒怎么的，就直接拿起就往高名扬身上插。

　　一连扎了十几针之后，夏天便把银针收了起来，轻描淡写地说道：“搞定了！”

　　“这就好了？”高仁轩甚是怀疑，“那他怎么还没醒？”

　　“哦，我看这小子很不爽，我怕他醒了之后，我忍不住又要揍他，所以呢，就让他等十分钟再醒，那时候我自然已经走了。”夏天飞快说道，“顺便说一句，你们让这大个子来吓我，让我很不爽，所以呢，我在这小子身上做了点手脚，这小子只能活半年……”

　　“什么？”高仁轩怒吼起来，“你们这是不讲信用！”

　　“你吼什么？信不信我一针扎死他？”夏天不悦的说道，“我还没说完呢，这半年里，要是你们老实一点，不要再弄什么大个子来吓我，也不对我老婆搞什么绑架之类的花招，到时候我自然会让你儿子活命！”

　　“我们之前的协议不是这样的！”高仁轩依然很气愤，看着乔东海的眼神也带着一丝不善。

　　“你们有什么协议跟我无关，你儿子的命在我手里，听我的话才是正理，别人说的都没用。”夏天伸了个懒腰，然后顺手搂住乔小乔，“老婆，肚子好像有点饿，我们吃饭去吧！”

　　夏天搂着乔小乔转身就走，也不管背后高仁轩有什么表情。

　　看着夏天等人从门外消失，乔东海不由得看了看地上依然昏迷的龙七，一时有点头疼，这事越来越复杂了。

　　“高市长，你看这事……”乔东海小心翼翼的开口。

　　“夏天说得没错，别人说的都没用。”高仁轩冷冷说道。

　　“这个，高市长，其实……”乔东海想要解释几句。

　　高仁轩摆摆手：“不必说了，名扬需要休息，我不想有人打扰他。”

　　乔东海有点无奈，他知道高仁轩这是在下逐客令了。

　　“那，高市长，我先去向二叔汇报这件事了。”乔东海离开了病房。

　　“高市长，需要我派医生来吗？”何明陪着笑脸问道。

　　“不用，你去办下手续，名扬马上出院。”高仁轩沉着脸说道。

　　“好的，我这就去安排。”何明领命而去。

　　待何明离去之后，高仁轩拿出手机，拨通了一个电话，语气却在瞬间变得恭敬起来：“赵公子，是我。”

　　香满园餐馆位于中南路上，店面并不大，但在江海市却颇有名气，这里的川菜，号称是整个江海市最为正宗的。

　　虽然这几天气温稍稍下降了一些，但每天的最高气温也还是三十五六度，晚上的时候也有二十七八度的样子，可尽管是这大热天的，香满园这川菜馆里依然是人满为患，外面每一张餐桌都有客人。

　　夏天这一行甚是引人注目，漂亮的女孩子一向都是引人注目的，更何况是五个漂亮女孩呢？而被五个女孩簇拥着的男人，那就更是让人羡慕嫉妒恨了。

　　乔小乔订了一个大包间，虽然有六个人，却也挺宽松，甚至让孙馨馨觉得有点浪费空间的感觉，她本来是打算回花店的，但最终却还是被乔小乔拉来了，而柳云曼则是主动跟来的。

　　“乔小姐，现在上菜吗？”服务员客气地问道。

　　“上菜吧，来几瓶冰啤酒，再来一瓶果汁。”乔小乔点点头。

　　服务员刚刚出去，包厢门便被轻轻推开，一个脑袋小心翼翼的探了进来，然后便看到夏天，顿时兴奋的嚷了起来：“大侠，真是你啊！”

　　这么称呼夏天的，自然就是一心想要做侠女的赵青青了，她飞快跑到夏天面前：“大侠，我刚看到你的背影，还以为认错了，我就说嘛，大侠那与众不同的背影，我又怎么可能会弄错呢？”

　　“哎，你说完了没有啊？”夏天翻了个白眼，“说完了就出去啊，我还要吃饭呢！”

　　“咳咳，大侠，你别这么绝情嘛！”赵青青有点尴尬，“我们那天说的事情，你再考虑考虑嘛！”

　　“小妹妹，你让夏天考虑什么事情呢？”乔小乔轻轻一笑。

　　“那个，其实没什么啦，对啦，这位姐姐，我叫赵青青，你呢？”赵青青倒是有点不好意思。

　　“我叫乔小乔。”乔小乔回答道。

　　“噢，姐姐的名字很好听啊。”赵青青顺口恭维了一下，却也能看出她并不知道乔小乔的身份。

　　正说着，服务员开始上菜了，这包间显然是受到特殊对待的，一会儿便上齐了十几个菜。

　　“哇，这边上菜好快啊，我那边都快等半小时了，才上了一个菜！”赵青青一副羡慕的样子，却丝毫也没有走的打算，看起来，她是想在这边蹭饭了。


　　第五十三章 空中飞人


　　乔小乔淡淡一笑：“青青，你若是不介意的话，就跟我们一起吃吧，我们反正也吃不了这么多菜。”

　　“好哇好哇，谢谢小乔姐！”赵青青果然是一点也不推迟，马上招呼那还没离开的服务员，“哎，加副碗筷！”

　　夏天本来坐在乔小乔和孙馨馨中间，可赵青青硬是去搬了一凳子，在孙馨馨和夏天中间挤了进来，孙馨馨虽然有点不满，却也不好说什么。

　　“来来来，大侠，吃菜，这个水煮牛肉，很不错的，还有这个辣子鸡……”赵青青很殷情的为夏天夹菜，丝毫也不在意旁边诸女那怪异的目光。

　　“我自己会吃！”夏天有点郁闷。

　　“那大侠，喝酒吧，来，我给你倒酒！”赵青青说着便开了瓶啤酒。

　　“你倒酒也没用，我不会答应你的。”夏天自然知道这丫头打什么主意。

　　“大侠，话不要说得这么绝嘛！”赵青青苦着脸，“你看我这样的小老婆多好啊，白天能撑场，晚上能暖床，就算我脸蛋没这位姐姐漂亮，身材没那位姐姐好，但人家还年轻，很有发展前景嘛！”

　　“你，你求着他，就是要当他小老婆？”乔凤儿总算听出点内容出来，只是却有点难以置信，这么匪夷所思的事情怎么就会发生呢？

　　“哦，大侠说他不收徒弟，他的绝世神功只教给他老婆，可他已经有老婆了，那我就只好当小老婆了。”赵青青飞快说道，“不过没关系，就算是小老婆，我也是武功最高的小老婆！”

　　“你居然用这种借口来骗人家小女孩？”乔凤儿怒了，“你这样对得起乔小姐吗？”

　　乔凰儿也一副气愤的样子看着夏天，连柳云曼看着夏天的眼神都变了，倒是孙馨馨，却不觉得奇怪，因为当初王杰那家伙就是说他有个漂亮妹妹，夏天才肯收他当小弟的。

　　夏天觉得自己很无辜，他本来就没骗赵青青，他是不收徒弟，武功也只愿意教给老婆。

　　“啊，小乔姐，你就是大侠的老婆啊？”赵青青反应过来，随即有点兴奋地问道：“那，小乔姐，大侠教你武功了吗？”

　　乔小乔轻轻一笑，摇摇头：“我不喜欢练武。”

　　“不是吧？”赵青青一脸惋惜，“小乔姐，你这么好的机会居然不抓住，真是太浪费了！”

　　眼珠一转，赵青青飞快起身，跑到乔小乔身边，一副讨好的样子：“小乔姐，不如我们打个商量，把你的机会让给我吧？”

　　“你别打小乔主意！”夏天不满的说道，“就算小乔愿意帮你，我也不会教你武功的。”

　　“喂，大侠，你这样太不讲道理了吧？”赵青青很不满，“我就是想学个武功而已，你犯得着这样为难我吗？”

　　“其实你资质很差，就算我肯教你也成不了天下第一女侠的。”夏天懒洋洋地说道。

　　“这怎么可能？”赵青青不服气的反驳，“教我跆拳道的教练，都说我资质是最好的，过两年我去参加奥运会，肯定能拿金牌呢！”

　　“那是你老师眼光差，再说学跆拳道这种花拳绣腿本来就不需要什么资质。”夏天不以为然的说道。

　　“大侠，虽然你很厉害，可是你也不能这样看不起跆拳道啊，我跟你说，我跆拳道的教练就在外面，你这话可别被他听到了，要不他准会跟你翻脸！”赵青青压低声音说道。

　　“是谁在那大放厥词？”包厢门突然被推开，五个男人走了进来，一下子让包厢变得有点拥挤起来。

　　赵青青不由得嘀咕了一句：“我真是乌鸦嘴啊！”

　　没等夏天回应，赵青青连忙起身迎了过去，跟站在最前面的那个年轻男人打招呼：“陆教练，你怎么来了？”

　　陆教练穿着一身紧身运动服，似乎是故意为了显示他那不错的身材，而他身后四个人，则穿着统一的服装，胸前印着几个显眼的大字：“天龙道馆。”

　　“青青，我见你进了这里一直没出去，怕你出事，便和大家来这看看，哪知道刚走到门口，就听到有人在这大放厥词，诽谤跆拳道是花拳绣腿，忍无可忍之下，就进来了。”陆教练本来一副气愤的样子，但在包厢里扫了一圈之后，马上就变脸了，一副很客气的样子，那原因嘛，自然很简单，就是他突然发现一大堆的美女，不想在美女面前失了风度。

　　“陆教练，其实大侠只是说着玩的，让你们来找我，真是不好意思，我们先出去吧，那边的菜应该也都上来了吧？”赵青青飞快说道，她可不想自己的教练和夏天起什么冲突。

　　“大侠？”听到这称呼，陆教练脸色微变，“青青，他就是你说的那个超级高手？”

　　“呃，陆教练，人家正吃饭呢，有事以后再说吧！”赵青青小声说道。

　　赵青青虽然没有明确回答，但这也等于承认了，想到这两天赵青青把那什么超级高手吹得天上少有地上仅有的架势，陆教练就心里很不舒服，而现在，他发现这小子一个人居然跟五个大美人在一起吃饭，就更是嫉妒。

　　“原来你就是那个所谓的武林高手夏天，我是陆一鸣，天龙道馆的教练，这位夏大侠似乎很看不起跆拳道，不知能否跟我切磋切磋呢？”陆教练盯着夏天，一副咄咄逼人的样子。

　　“来，老婆吃块豆腐，可以美容的。”夏天夹了块豆腐送到乔小乔嘴里，压根就没理会陆一鸣。

　　“陆教练，算了吧，下次，下次我让大侠去跆拳道馆。”赵青青急忙说道。

　　陆一鸣却显然不想这么走掉，有点愤怒地说道：“夏大侠这是看不起我们吗？”

　　“我是看不起你们。”夏天头也没回，夹起一块鱼，送到另一边的孙馨馨嘴里，“馨姐，你来吃点鱼，最近你没怎么吃好，要补补。”

　　陆一鸣一阵愕然，他那话本来是用来激将的，可他怎么也没想到，夏天居然真回了这么一句。

　　惊愕之后，陆一鸣却是异常愤怒：“姓夏的，不要给你脸不要脸，有本事就跟我来单挑！”

　　“老婆，他说要跟我单挑。”夏天笑嘻嘻的乔小乔，“你说我该怎么办？”

　　“算了，我只想好好吃顿饭。”乔小乔摇摇头，然后轻轻吐出一句话，“扔出去吧。”

　　“还是老婆懂我的心思，我正想这么做呢！”夏天站了起来，转身看着陆一鸣等人，“你们今天撞大运了，我老婆心地善良，所以你们不用挨揍，我只会把你们扔出去。”

　　“小子，你别太嚣张了！”

　　“妈的，你欠揍是不是？”

　　“教练，揍他！”

　　“兄弟们，一起上，不用给青青面子！”

　　陆一鸣身后四人顿时怒声大骂，还一副摩拳擦掌的样子，只等陆一鸣开口，他们就打算一拥而上，把这个不知天高地厚还霸占着五个美女的家伙揍成猪头。

　　也难怪他们生气，他们五个人陪着赵青青来吃饭，五个大男人才一个美女，可这家伙却是一个男人带了五个美女，这也太不公平了，更可恨的是，这五个美女还都比赵青青更漂亮，别说这小子现在说话很气人，就算这小子老老实实的，他们也想找个借口揍他一顿。

　　陆一鸣更是气愤，他挺直身躯，逼视着夏天，语带讥讽：“我倒是想看看，你要怎样把我扔出去！”

　　陆一鸣没有先动手，他的打算也很不错，等夏天先动手，他就可以反击，到时候把人打伤了，也可以跟警察说他们是正当防卫，他们也就没什么责任。

　　陆一鸣话音刚落，便觉得身体一轻，然后整个人便飞了起来，玩了一把空中飞人之后，重重的摔在外面的过道上。

　　不得不说，陆一鸣的打算还是不错的，至少第一步，他算对了，夏天真的先动手了。

　　只可惜，他算中了开头，却没算中结尾，他算中了自己可以正当防卫，却没算到他已经没能力进行防卫。

　　被摔得晕头转向的陆一鸣，还没爬起来，便看到一个人又朝自己飞了过来，砸在他的身上，差点把他砸晕了过去，接着还有第二个，第三个，第四个……

　　五个人都被砸在了一起，最倒霉的显然是最先被扔出去的陆一鸣，他已经被砸晕了过去，而最幸运的，却是最后面被扔的那家伙，他摔在一堆人肉垫上，甚至连疼痛都没怎么感觉到。

　　赵青青目瞪口呆的看着自己的教练和跆拳道馆的师兄们玩着空中飞人的杂技，半晌之后，朝夏天竖起了大拇指：“大侠你真牛，我一定要拜你为师！”

　　夏天拍拍手，回到乔小乔身边坐了下来。

　　“老公，吃块鸡。”乔小乔夹起一块鸡肉送到夏天嘴里，一副犒劳他的样子。

　　孙馨馨突然有种感觉，夏天和乔小乔真是绝配。

　　“青青，你真想跟夏天学武功的话呢，就不要让外面那几个人再来打扰我们了。”乔小乔转头看了赵青青一眼。

　　“小乔姐，你说真的？”赵青青大喜，没等乔小乔回答，她便飞快跑了出去，“我先去搞定他们！”


　　第五十四章 过河拆桥


　　几分钟之后，赵青青兴冲冲的跑回包厢：“小乔姐，我把他们都搞定了！”

　　“这么快？”乔小乔倒是有点好奇，“你怎么搞定他们的？”

　　“很简单啦，我打个电话，让警察把他们都抓走了。”赵青青飞快说道。

　　孙馨馨不禁有点纳闷：“他们被打了，怎么还会被警察抓呢？”

　　“很简单啦，我说他们非礼我，然后警察自然就相信我咯！”赵青青颇为得意。

　　这回连柳云曼也忍无可忍了：“那个陆一鸣不是你的教练么？你这不是害他吗？”

　　“我现在有大侠当师傅，自然就不用跟他学跆拳道了！”赵青青一副理所当然的样子，“再说他本来就整天想要非礼我，要不是我聪明，早被他占便宜了。”

　　柳云曼算是明白了，这丫头就是个过河拆桥的主。

　　“我什么时候成你师傅了？”夏天却有不同意见。

　　“刚刚小乔姐答应的啊！”赵青青见夏天似乎不承认，顿时急了，“你可不能不讲信用！”

　　“你都说是小乔答应的，又不是我答应的，再说，你理解能力有问题，小乔刚刚也没答应你，只是让你先去把那几个家伙打发走而已。”夏天懒洋洋地说道，“你这么笨，资质这么差，怎么学武功呢？”

　　赵青青细细一想，顿时懵了，她转头看着乔小乔，哭丧着脸：“小乔姐，你要帮我啊！”

　　“青青，你别急，我会说服老公的，你肯定能学到武功。”乔小乔笑了笑，“来，先吃东西吧，学武功也不在一时，是吧？”

　　“小乔姐，还是你最好了！”赵青青马上又开心了，变脸速度那叫一个快！

　　得到乔小乔的承诺，赵青青显得很兴奋，又开始跟其他几女套近乎来。

　　“姐姐，你叫什么名字？柳云曼？咦，我听说过耶，是附一的美女医生，我经常在医院那边逛的……”

　　“姐姐你呢？啊，你是大侠的女朋友？可大侠的老婆不是小乔姐吗？大侠真厉害啊，妻妾成群还相安无事……”

　　“两位姐姐，你们呢？凤儿，凰儿？你们是姐妹吗？不是啊？那你们也是大侠的老婆吗？呃，也不是啊？什么？你们是小乔姐的保镖？那你们一定很能打吧？”

　　赵青青就像是个问题宝宝，拉着几女问个不停，到最后，她的兴趣终于落在乔凤儿和乔凰儿身上。

　　接下来倒也没人再来打扰他们用餐，加上有赵青青这个活宝在旁边嬉闹，这顿晚餐的气氛也算不错，当然，在夏天看来，这赵青青就是个大电灯泡，只不过，已经有了乔凤儿和乔凰儿这两个电灯泡，再多一个也无所谓。

　　“小乔姐，我们去唱歌吧！”吃完饭，赵青青又兴致勃勃的提议，然后还在那吹嘘，“我唱歌很好听哦，别人都说我是第二个赵雨姬呢！”

　　夏天第二次听到赵雨姬这个名字，不由得看了赵青青一眼，心想若是赵雨姬长得跟赵青青一样的话，那他可就亏死了。

　　“我还有事，就不去了。”乔小乔摇摇头，“老公，馨姐，你们去吧，带老公去好好玩玩。”

　　“我也不能去，晚上还要回医院值班呢。”柳云曼摇头说道。

　　“都不去啊？”赵青青很失望，“只有我们三个人，那太没意思了。”

　　“夏天，你想不想去？要是想去的话，我们可以把晓茹和胖子也叫过来。”孙馨馨轻声问道。

　　“唱歌好玩吗？”夏天很关心这个问题。

　　“很好玩的！”赵青青飞快接上话，“大侠，去吧，我都好久没去了呢！”

　　“那好吧，我们去唱歌。”夏天下山的主要原因就是听乔小乔说这里好玩，可惜来这么多天了，他似乎还没怎么玩，现在听说唱歌好玩，他自然要去了。

　　“好，我打电话订包厢！”赵青青很兴奋，拿出电话，“我听说夜佳人很不错，就去夜佳人吧！”

　　“别去了，那里暂时关着门呢。”乔小乔摇摇头。

　　“啊？那里关门啦？”赵青青一愣，“我怎么不知道？那里怎么会关门呢？”

　　“被我昨晚砸掉了，自然要关门。”夏天随口说道，“对了，我上次去过一家叫盛世歌朝的地方，那里好像也挺大的，就去那里吧。”

　　“哦，那里也不错，我先订位置。”赵青青飞快拨着电话，片刻之后便兴奋的告诉夏天，“大侠，订到包厢了，我们出发吧！”

　　乔小乔似乎有急事，所以带着乔凤儿和乔凰儿先走了一步，而柳云曼则主动提议用车送夏天去盛世歌朝，车上，孙馨馨又借柳云曼的手机给方晓茹打了电话，约好在盛世歌朝门口见面。

　　夏天带着孙馨馨和赵青青来到盛世歌朝的时候，还不到晚上八点，在现在这个八点钟才刚天黑的时节，此刻夜生活自然还没怎么开始，盛世歌朝此时的客人自然也不算多，至少还没到爆满的地步。

　　王杰和方晓茹却还没到，赵青青提议去包厢里等他们，夏天自是没什么意见。

　　在穿着旗袍的漂亮服务员引导下，三人来到二楼，因为人少，赵青青只是订了个小包间，在走廊的尽头。

　　赵青青一进去，便赶走了包厢公主，大咧咧的一挥手：“多上两打啤酒，来点瓜子，没事就别进来了。”

　　“青青，我们才五个人，要那么多酒做什么？”孙馨馨却了吓了一跳，本来就有一打啤酒送，还来两打，那就是三打了，分到五个人身上，那可不算少。

　　“没事，我一个人就能喝两打！”赵青青一脸满不在乎的样子，把孙馨馨拉了过去，“馨姐，我们先来点歌！”

　　“你先点吧，我先去个洗手间。”孙馨馨突然觉得有点内急，匆匆走了出去。

　　“大侠，你会唱什么歌呢？”赵青青一边在那点着自己喜欢唱的歌，一边询问夏天。

　　“我不会唱歌。”夏天很老实的说道。

　　赵青青有点晕：“不是吧？大侠你难道什么歌都不会唱？”

　　“是啊，没学过。”夏天也不怕承认。

　　“大侠，来KTV就是唱歌的啊，你要什么都不会唱，那还来干什么？”赵青青更晕了。

　　“是你说好玩的！”夏天有点不高兴。

　　“呃，算啦，你是大侠，你说的都是对的。”赵青青决定不跟夏天争执，“不会唱歌也没关系，大侠，我们来喝酒吧！”

　　赵青青已经点了几十首歌，够她唱很久了，便来到夏天旁边坐着，开了几瓶啤酒，一口气倒了六杯。

　　“来，大侠，虽然你还没收我为徒，但我这拜师酒还是要喝的，三杯，一起喝啊！”赵青青说她能喝，看来还真不是假的，眼睛也不眨，就连续把三杯啤酒灌了下去。

　　夏天倒也没拒绝，他虽然不会唱歌，但喝酒他可不怕。

　　但是很快，他便发现噩梦来了，赵青青喝了酒，便开始唱歌，可那歌声就实在是……

　　“赵雨姬唱歌原来这么难听啊！”夏天突然间相信那个赵雨姬很漂亮了，因为他听说赵雨姬是个很有名的歌星，歌唱得这么难听都能那么有名，那肯定是长得特漂亮。

　　赵青青显然是没意识到自己唱歌难听，还在做着那她那赵雨姬第二的梦，唱得那真是慷慨激昂。

　　“你能不能别唱了？”一会后，夏天终于忍无可忍，“很难听啊！”

　　“难听？怎么会难听呢？”赵青青顿时不满了，“大侠，虽然你是大侠，可你也不能睁眼说瞎话，我可是大名鼎鼎的KTV小天后，我唱的歌怎么可能难听呢？一定是你的欣赏水平有问题！”

　　赵青青说得这么肯定，倒是让夏天有点犹豫，他很少听人唱歌，而在这种KTV里听人唱歌更是第一次，他也不禁有点怀疑，难道真是他的欣赏水平有问题？

　　“可我觉得真是很难听啊！”夏天自言自语般说道。

　　“大侠，你要觉得我唱得难听，那你来唱撒！”赵青青说道。

　　夏天顿时没辙了，这简直就是杀手锏啊，他不会唱歌，就算赵青青唱得难听，他也只能听她唱。

　　“等馨姐来就好了。”夏天觉得孙馨馨唱歌肯定要好听一些，这么一想，他却觉得有点不对劲，孙馨馨去个洗手间也太久了吧？

　　“咦，馨姐怎么还没回来呢？”赵青青这时也发现不对劲，放下话筒，“我去洗手间看看！”

　　赵青青飞快跑了出去，不到一分钟，她又风一般的跑了回来：“大侠，不好了，馨姐在跟人打架！”

　　“什么？”夏天一闪身便到了门口，“快带我去！”

　　而此时，盛世歌朝二楼离洗手间不远的地方，正围着一群人，孙馨馨正在中间，一脸气愤的看着她对面那个脑满肠肥的家伙，这家伙满嘴酒气，身体摇摇晃晃的，一副站不稳的样子。

　　这家伙旁边还有个人，五大三粗的，一脸凶相，剃了个光头，头顶刚好有盏灯，照在他头上，让他那光头显得更是醒目。

　　此时开口的正是光头：“美女，你撞倒了王哥，现在只是让你陪王哥喝杯酒，道个歉而已，你这点面子也不给的话，就说不过去了啊！”


　　第五十五章 彪悍赵青青


　　“什么叫我撞倒了他？明明是他自己喝醉摔倒了的，而且我刚从女厕所出来，他就倒在那里，难不成他想见女厕所不成？”孙馨馨愤愤的反驳，她十六岁就离开村子，来到都市闯荡，也算是见多识广，胖子那毫不掩饰的淫欲眼神，她更是一眼就能看出来，她自然明白，真要跟那胖子去他的包厢喝酒赔罪的话，到时候会发生什么事情，不用想就知道了。

　　以前的孙馨馨遇到事情尽量是能躲就躲，刚刚她其实也可以很快跑开，但从昨晚和夏天一起砸掉夜佳人之后，她的心态也不知不觉在发生变化，她觉得自己不能总是忍让，当然，最主要的是，夏天就在这里，她自然是没什么好怕的。

　　“美女，你这么说就没意思了啊，我光头哥在这块也算是能说得上话的，你给我这个面子，以后我们见面也好说，不然的话……”光头没有继续说下去，但他话中那威胁的意思，就是傻子也能听出来。

　　孙馨馨还没说话，人群里却突然走出一个人，接上话来：“光头哥，你这是想来砸豹哥的场子吗？”

　　这说话的却是黑三，他刚刚得到消息赶来，看到光头，他便不由得皱眉，光头也是这条街上混的，正和丁豹暗中争着地盘，他也很自然的认为，这是光头故意来闹事，本想先去把这件事告诉豹哥，哪知道下一眼便看到了孙馨馨。

　　黑三最大的特长就是记人，不管什么人，他只要看过一眼，下一次就能认出来，所以上一次，他在晚上也一眼就认出夏天，同样，现在他也一下就认出了孙馨馨，这个害得他被揍了一顿的花店老板娘。

　　“这娘们就是一祸水啊！”黑三有点郁闷，上次因为这女的，他们一群人都被揍了，豹哥也很没面子，被戴绿帽子这种事都被当场叫破，直到现在，他都想不通，夏天怎么就能知道这件事呢？他们这群整天跟着豹哥的人，都不知道这件事。

　　黑三只想离夏天远点，可他没想到，夏天送个花，也要送到这里来，硬是让他不得不把赵峥那家伙砸晕了，这也就算了，这才几天啊，孙馨馨又出现在这地方，还又惹事了，这已经不能说是祸水，根本就是一超级大祸水！

　　“黑三，我今天是来陪王哥的，你们这里打开门做生意，难道还不欢迎我这个客人吗？”光头呵呵一笑，却有意无意的看了身边的那胖子一眼。

　　“原来是王队。”黑三脸色变了变，知道今晚的事情更加麻烦了。

　　歌厅这种地方，少不得经常要跟警察打交道，盛世歌朝在江海市东城区，属于东区分局管辖，而这位王队，恰好就是东区分局治安大队的副队长王剑，正好是负责娱乐场所的，若是得罪了这号人，歌厅怕就得麻烦多多了。

　　黑三不知道光头怎么会把王剑带到这里来，但他却能肯定这绝对不是好事，更麻烦的是，现在王剑借酒装疯，居然看上孙馨馨这个祸水，他若是帮王剑的话，夏天肯定会跟他没完，可若是他帮孙馨馨，那就正好落入光头的圈套。

　　“黑三，既然你认识王哥，那事情就好说了，王哥也只是要这位美女陪个礼而已，也不是什么大事，就用不着你来管了吧？”光头扯着虎皮当大旗，借着王剑的名头开始威胁起黑三来。

　　若是没有王剑在旁边，黑三肯定不会给光头面子，可现在，黑三却终究不敢得罪王剑，虽说豹哥在警局内部也有点关系，但为了一个外人，得罪这么个强敌终究还是有点不值，而且，他觉得，就算夏天到时候要找麻烦，也是找光头的麻烦，应该跟他没关系，他帮孙馨馨是人情，不帮也没他什么事情。

　　“孙小姐，你就道个歉吧。”黑三看着孙馨馨，同时向旁边一个服务员吩咐，“倒杯酒过来，就请孙小姐在这陪王队喝杯酒。”

　　“黑三，你这是要玩花样是吧？”听到这话，光头顿时变脸了，傻子也知道，王剑不真是想让孙馨馨喝杯酒那么简单。

　　“光头，这位孙小姐乃是我认识的一个熟人，大家都退一步，何必做得那么绝呢？”黑三虽然不想得罪王剑，却也认为不能退让太多，因为这还关系到豹哥的面子，他若是过分退让，以后光头就会把所有的地盘都抢过去了。

　　光头脸上露出一丝阴笑，凑到王剑耳边低声说了几句什么，然后便看到王剑转过头，一脸不善的看着黑三：“你信不信我现在就让人来抄了这里？”

　　“不信！”有人接上话。

　　王剑转头一看，却发现是个长得挺漂亮的少女，顿时有点恼怒：“你不信是吧？老子现在就打电话！”

　　“打啊，你要不打电话，就改名叫王八！”少女撇撇嘴说道。

　　“好，你等着！”王剑怒了，拿出电话，拨了个号码，“带点人来，把盛世歌朝给我抄了！”

　　挂了电话，王剑狠狠地盯着少女：“等着吧！”

　　“哦，你表现还不错，我就让你给我师傅姓吧！”少女狡黠的一笑。

　　“你师傅？”王剑醉醺醺的，头脑有点糊涂，“我为什么要和你师傅姓呢？”

　　“因为我师傅姓夏啊，你跟我师傅姓的话，你的名字就马上会变得非同凡响，与众不同了啊！”少女说着说着噗嗤笑了出来。

　　“姓夏？那我就不是叫夏剑……等等，臭丫头，你骂我？”就算王剑喝得再醉，此刻也反应过来，而旁观的一些人，已经忍不住哄笑出声。

　　“笑什么笑？都给我闭嘴，信不信我把你们都抓起来？”王剑厉声喝道。

　　他这么一喊，周围倒是安静了不少。

　　“不信！”少女却又来了一句。

　　“这位小姐，你这是在捣什么乱啊？你害了我们歌厅你知道吗？”黑三有点气愤，这是哪来的丫头，故意要跟王剑过不去呢？她跟王剑过不去也就算了，可却让王剑真打电话叫警察来这抄场子，倒霉的自然也就是歌厅了。

　　“我知道！”少女嘻嘻一笑，下一句却把黑三气得吐血，“我故意的！”

　　“你是故意来捣乱的？”黑三怒瞪着少女，“你到底是什么人？”

　　“本女侠才没心情捣乱呢，我来唱歌的，可你这人怎么当保安的嘛？看我师娘被欺负，你也不帮忙，居然还要我师娘赔礼，既然你们这歌厅不能保护我们这些唱歌的客人安全，那开着也没用，就让警察抄掉算了呗！”少女振振有词。

　　黑三那个郁闷啊，他已经帮忙了，还想怎么样啊？难道他要真的把王剑和光头赶出去不成？他黑三虽说手下有几个人，可说白了还是个混混，怎么也不敢跟王剑硬抗啊！

　　少女训了黑三一顿，然后便瞪着王剑和光头：“喂，我警告你们俩，离我师娘远点，要不本女侠就要揍人了！”

　　这自称女侠的少女，自然就是赵青青了，她把夏天拉来之后，便自告奋勇的说让她来解决这件事，所以夏天也乐得在旁边看戏。

　　“小妹妹，你也会打架吗？”光头盯着赵青青鼓鼓的胸部，“你要想打架，不如我们换个地方，在床上好好打一架？”

　　“呸，下流！”赵青青恼了，抬脚便踹了过去。

　　“呃……”光头一声惨叫，双手捂着下身，痛得直跳脚。

　　黑三不由得张大嘴，这捣乱的丫头还真不是一般的彪悍，这一脚直接踢中了光头的命根子，堪称是断子绝孙脚啊。

　　“臭婊……”光头张嘴就想骂，却又是一声惨叫，“呃……”

　　赵青青又是一脚，居然踢中了那闪闪发亮的光头，连一旁的夏天也不禁赞叹，赵青青这连环腿功还真不错。

　　“死光头，我让你非礼我，你这流氓……强奸犯……”赵青青又是一拳，再一脚，一边打一边骂，一副她受了多大委屈的样子。

　　黑三在旁目瞪口呆，就算他再不待见光头，也想为光头说句公道话，人家哪里非礼这丫头了？别说非礼，连碰都没碰过吧？

　　可怜光头被赵青青一顿胖揍，终于倒在地上起不来了，而赵青青却还没完，她又是一个连环腿，目标却换成了王剑。

　　王剑本来就喝得醉醺醺歪歪倒的，被赵青青这么两脚，自然是毫无悬念的躺在了地上。

　　黑三这回已经是佩服赵青青了，彪悍的人他见过，可这么彪悍的丫头还真是第一次见，把光头这手下好歹有着几十号小弟的家伙揍一顿也就算了，居然把王剑这堂堂治安大队副队长也给放倒了，强，实在是强，他黑三自问没这胆量，至少没有当着这么多人这么干的胆量。

　　过了十来分钟，一帮警察冲上来的时候，发现王剑已经鼻青脸肿的躺在地上，而旁边，站着一个穿着运动服的女孩，看到他们，女孩朝他们招了招手：“哎，你们才来啊，你们队长被我揍了，快把他抬走吧！”


　　第五十六章 丁豹的打算


　　一干警察有种被雷到的感觉，这人啥来头啊，莫不成是所谓的公主党？要不然，怎么打了警察还一副没事的样子呢？

　　警察不明白，黑三也不明白，这彪悍的丫头打了人之后，居然就在这里等着，丝毫也没有跑掉的打算，不知道想做什么。

　　“大哥，大嫂，你们到底是让我来唱歌，还是让我来打架的啊？”王杰苦着脸问道，他和方晓茹刚来一会，看到这场景便猜到他这大哥多半又打人了。

　　王杰倒是想不到，这回夏天真没打人，而是赵青青这个整天做着女侠梦的女孩子做的。

　　“师傅，师娘，你们去唱歌吧，我这没事！”赵青青大咧咧的说道。

　　“黑三，这里到底怎么回事？”一个警察问道。

　　“这两人想非礼我，我把他们都打了，就这么简单呗！”赵青青飞快说道。

　　“既然这样，那请你跟我们去局里走一趟！”那警察搞不清赵青青到底什么来头，所以也不敢乱来，语气也算得上客气。

　　“警察叔叔，局里就不用去了吧？”赵青青嘻嘻一笑。

　　那警察一脸黑线，他才二十五岁呢，这丫头叫他警察叔叔？

　　“总之先去局里把情况说明一下。”这警察有点恼怒，虽然他们本来是接到命令来抄场子的，不过现在下命令的人被打了，自然也顾不得再执行命令，先把这件事解决再说，反正这场子跑不掉，随时都可以抄。

　　“哦，这样啊，其实呢，我一向是诚实守法好孩子，所以刚刚我打人之后，就觉得我好像犯了那啥故意伤人罪什么的，然后呢，我就主动向市局刑警队自首了！”赵青青一脸狡黠的笑容，然后朝警察身后一指，“喏，市局刑警来带我走了！”

　　赵青青这话可真不是撒谎，众人一转头，便看到一个冷艳性感的长腿女警，正是江海市赫赫有名的冷美人。

　　“我是市局刑警大队冷冰冰，这人我先带走了，有事就来找我！”冷冰冰就留下这么一句，便带着赵青青离去。

　　“师傅，我明天再来找你啊！”赵青青临走之前，还跟夏天嚷了一句，“包厢的钱我已经付了，你们接着玩，别浪费啦！”

　　而王剑的那帮手下面面相觑，却也无可奈何，这丫头来了这么一招，他们也没辙，他们此刻也猜了出来，这丫头多半和那冷美人关系密切，他们可不敢得罪大名鼎鼎的冷美人，还是等王队醒来再说吧。

　　“先送王队去医院！”一个警察挥了挥手，一群人很快便撤了，盛世歌朝却也暂时逃过了一劫。

　　“这妞很有意思啊！”王杰看着赵青青的背影，嘀咕了一句。

　　夏天却在盯着冷冰冰的性感身材，自言自语：“警花姐姐好像更漂亮了。”

　　“还唱不唱歌啊？”方晓茹忍不住问了一句。

　　“唱啊，我们走吧！”夏天回过神来，拉着孙馨馨继续进了包间。

　　而夏天也很快明白，不是他的欣赏水平有问题，是赵青青唱得真的很难听。

　　夏天等人还在唱歌喝酒，而黑三则走进了三楼的某个包间，包间里，丁豹则搂着一个美女，一只手隐没在她的衣内，把那美女逗弄得媚眼如丝，娇吟连连。

　　丁豹其实算是个很不错的男人，他刚开始混的时候，便和张玉芬在一起，到后来，丁豹混出了一点名堂，人前人后别人也都是尊称他为豹哥的时候，他依然没有抛弃张玉芬，尽管这时候，他已经能轻易得到那些比张玉芬更年轻更漂亮的女人，可在这些年里，他却只有张玉芬一个女人，在道上混的，像丁豹这样的男人可以说是极为罕见。

　　悲哀的是，这样的一个好男人，硬是被戴了无数绿帽子，所以现在，丁豹想开了，身边也就不缺年轻漂亮的美女了。

　　看到黑三进来，丁豹放开了怀里的美女，而美女也很识趣的自己走了出去，包厢里便只剩下黑三和丁豹两个人。

　　“豹哥，光头那混蛋存心阴我们！”黑三有点气愤，“今晚即便没有那孙馨馨，恐怕他也会另找个人的麻烦，目的就是让王剑帮他对付我们！”

　　“我知道。”丁豹点点头，刚刚发生的事情，他自然是清楚的，只是他一直在暗处观察，没有出面而已。

　　“豹哥，那我们现在怎么办？王剑在我们这里出了这种事，不管跟我们有没关系，怕他都是把我们恨上了，光头一直对我们这家歌厅虎视眈眈，这次他更不会放过这个好机会。”黑三有点担心地问道。

　　丁豹沉默半晌，然后缓缓说道：“或许，我们也该去找个靠山了。”

　　“豹哥，谁不想找靠山啊，可那种真正的靠山，不是那么容易找的。”黑三叹了口气，他们平时也打点警察，可那些警察谈不上真正的靠山，小事他们能摆平，大事他们却不会插手，而更强的靠山，却也看不上他们这种角色，说白了，他们终究是一群混混，摆不上台面的。

　　“那打了光头的丫头，叫什么名字？”丁豹想了想问道。

　　“不知道。”黑三摇摇头。

　　“她应该有点来头，不过，她肯定看不上我们。”丁豹有点无奈，这年头，不是你想投靠别人就可以投靠的，还要别人看得上你才行。

　　“是啊，我听说那冷美人后台很硬，那丫头和冷美人似乎挺熟的。”黑三说道。

　　“看来，只能去见见他了。”丁豹站了起来，“或许，他现在需要人帮忙吧。”

　　“豹哥，你说的是谁呢？”黑三有点迷糊。

　　丁豹缓缓吐出一个名字：“夏天。”

　　“他？”黑三有点纳闷，“豹哥，他只是能打而已，你犯不着带上这么多兄弟去投奔他吧？要说投靠，也该是他来投靠我们才对啊！”

　　“几天前，我也以为是这样。”丁豹摇摇头，“可昨晚，我恰好在夜佳人，黑三，想必你还不知道，夜佳人昨晚发生了大事吧？”

　　“夜佳人？”黑三摇摇头，“没听说什么事啊！”

　　“虽然有人刻意想把那件事的影响缩小，可我昨晚却是亲眼所见。”丁豹想起昨晚的事情，似乎依然有些震撼，“夏天昨晚居然把夜佳人砸了，还把高名扬打得昏迷进了医院，我本以为夏天再也出不了警局，可没想到，他今晚还有心情来这唱歌。”

　　黑三顿时呆了，高名扬是谁，他自然是知道的。

　　“豹哥，难道夏天比高名扬来头更大？”一会后，黑三忍不住问道。

　　“我也查了一下，他似乎没什么来头，但肯定有些事，是我们查不到的，我只知道，他昨晚砸夜佳人的时候，身边都只有孙馨馨帮忙，我想，他一定需要一些为他做粗活的人。”丁豹缓缓说道，“对我们来说，这或许是个千载难逢的良机。”

　　“豹哥，看来你已经打定主意了。”黑三低声说道。

　　“没错，我要赌一把，若是赌对了，我丁豹就真正发达了！”丁豹眼中有一丝狂热，那个看上去普通的少年，总是给他很神秘的感觉，比如他一眼就能看出张玉芬那贱人背叛了他，甚至连时间都能准确说出来，这绝非普通人可以做到的。

　　赌就赌吧，混这一行的，平时不就是拿命在赌吗？

　　“你问我爱你有多深……”包厢里，王杰正在深情的演奏着，可惜，他面前没有美女听他表白。

　　孙馨馨不怎么喜欢唱歌，不过她唱得还真不错，而方晓茹似乎也没这方面的天赋，到最后，王杰就成了麦霸。

　　“馨姐，我们来喝酒。”夏天正在劝酒，他在很努力的想要把孙馨馨灌醉，赵青青叫了三打啤酒，现在还没喝完呢。

　　“小色狼，你真想把我灌醉好做坏事啊？”孙馨馨脸红红的，声音不知不觉娇媚了许多。

　　“馨姐，我没想做坏事，只是想等你喝醉了被你上楼，帮你洗澡而已。”夏天很无辜的样子。

　　“夏天，你太色了！”方晓茹插了一句，都想脱光人家衣服帮人洗澡了，这还不是做坏事？更何况，那么个大美人被脱光了，他只会帮她洗澡那么简单？

　　“小色狼，我才不要你帮我洗澡！”孙馨馨娇嗔道，却端起杯子，又是一杯啤酒下肚。

　　“那我帮你脱衣服也行啊！”夏天开始讨价还价。

　　孙馨馨忍不住掐了夏天的大腿一下：“我也不要你脱衣服！”

　　“那我帮你穿衣服总行吧？”夏天有点气馁。

　　“也不行！”孙馨馨给了夏天一个白眼，这小色狼，就惦记着她的衣服呢！

　　包厢门在这时被推开，几个人走了进来。

　　“大哥，你来我这里玩，怎么不给我打声招呼呢？”为首一人正是丁豹，他大步来到夏天面前，一副熟络的样子，“来人，快去收拾至尊VIP包房，怎么能让丁豹的大哥待这种小包间呢？”

　　“是，豹哥！”他背后两人应了一声，急忙离去。

　　“大哥，这包房太小，委屈你了，我带你去另一个包房吧！”丁豹又一副恭敬的样子看着夏天。


　　第五十七章 胖子的小弟


　　夏天盯着丁豹，过了一会，才冒出一句：“噢，我认识你，你好像叫丁豹，是张大柱那家伙的姐夫。”

　　丁豹脸不红心不跳的拍着马屁：“大哥记性真好，不过，大哥有所不知，我和张玉芬已经分手了，跟张大柱那混蛋已经没任何关系，我也敢保证，张大柱以后再也不会出现在大嫂的视线之内。”

　　拍完夏天的马屁，丁豹又一脸恭敬的看着孙馨馨：“大嫂，您也在啊，我刚在外面，听说有人对大嫂不敬，我马上就赶回来，可惜那些混蛋已经走了，不过大嫂放心，只要您一句话，我马上去教训他们！”

　　毕竟几天前就见过，孙馨馨自然能认出丁豹，她也知道丁豹好像是道上的大哥，手下有不少小弟，可现在，丁豹却对她这么客气，尽管她知道跟夏天有关，可她还是觉得有点不习惯。

　　呆了呆，孙馨馨才开口说道：“不用了，青青已经教训他们了。”

　　“既然大嫂这么说，那就算他们运气好，暂时放过他们吧。”丁豹暗自松了口气，万一孙馨馨真让他去教训王剑和光头，他可不知道该怎么办才好。

　　“豹哥，包房准备好了。”门口传来一个声音。

　　“大哥，我们去那边的包房吧，这里太小，配不上您的身份。”丁豹连忙对夏天说道。

　　“不用换了，我们才四个人，这里够了。”夏天却摇摇头，他才不想换太大的包房呢，包房太大，他跟孙馨馨就不能坐得这么近，想占她便宜也没这么方便了。

　　“是啊，这里挺好。”孙馨馨也在旁边附和。

　　“既然大哥大嫂都这么说，那就不换了。”丁豹笑了笑，然后给自己倒了杯酒，“大哥，大嫂，来，我先敬你们一杯。”

　　丁豹端起酒杯一饮而尽，夏天却没有喝，只是看着丁豹：“我们也不熟，你突然这么对我这么客气，准没什么好事，说吧，你想做什么？我这人喜欢直接，别跟我拐弯抹角的啊！”

　　“大哥，小弟对您很佩服，若是大哥不嫌弃的话，小弟希望以后能跟着您做事。”丁豹压低声音说道。

　　“你要跟着我做事？”夏天皱了皱眉，“可我没什么事情要你做啊！”

　　“哎，大哥，大哥，这位豹哥是想跟我一样，做你的小弟呢！”王杰连忙插了一句，这小子在旁边看了半天，终于弄明白丁豹的意图。

　　“真是这样？”夏天有点后知后觉。

　　“是的，大哥，请你收下我吧，以后我和我手下的兄弟，都任凭大哥驱策！”丁豹也不再遮遮掩掩。

　　“我就知道没什么好事。”夏天有点不高兴，“你以为当我小弟是那么容易的吗？我问你，你有没漂亮的妹妹？”

　　“这个，没有。”丁豹呆了呆，然后摇头。

　　“那，漂亮的女儿呢？”夏天又问道。

　　“呃，也没有。”丁豹有点迷糊，问这些干嘛？

　　“哦，我告诉你，要不是胖子有个据说长得特像赵雨姬的妹妹，我是不会收他当小弟的，你没漂亮妹妹也没漂亮女儿，我干嘛要收你当小弟？”夏天有点不悦，这什么人嘛，一点好处也不给他，就想来当他小弟？

　　丁豹有点郁闷了，这家伙敢情是个超级大色鬼？可他没有漂亮妹妹只能怪他老爸老妈，没有漂亮女儿也只能怪他老婆，这也不是他能决定的事情啊。

　　“那个，大哥，我真的很有诚意。”丁豹看了孙馨馨一眼，心想这不是有个大美女么？

　　“大哥，我觉得豹哥也挺有诚意的。”王杰在旁边帮腔。

　　丁豹不由得用感激的眼神看了王杰一眼，这胖子不错，他当然不知道，胖子只是觉得，若是有丁豹这么个人当夏天的小弟，那他身为夏天第一个小弟，也会威风很多。

　　“你喜欢，那你收他当小弟吧！”夏天随口说道。

　　这话一出，丁豹和王杰都是一愣。

　　丁豹看着王杰，心里多少有点不爽，他丁豹在道上也算是一号人物，要认这个没能力没背景的胖子当大哥？

　　王杰却有点兴奋，这要是真收了丁豹当小弟，那他胖子以后就是牛人一个了。

　　见丁豹那副犹豫的样子，王杰却有点不满了：“怎么？豹哥看不起我吗？我胖子可是大哥手下第一号小弟，而且还是独一无二呢！”

　　王杰这话，对丁豹来说，顿时有种醍醐灌顶的感觉，对啊，他怎么就没想到呢？这胖子既然是夏天的小弟，那他成为胖子的小弟，也就同样是夏天的小弟，本质还是一样的啊！

　　“胖哥误会了！”丁豹连忙一脸笑容，“我只是怕胖哥不肯收我而已！”

　　“别叫我胖哥，我叫王杰，以后叫我杰哥！”王杰一副牛逼哄哄的样子。

　　“是，杰哥！”丁豹连忙改口。

　　“唔，那个，阿豹啊，我们出去聊聊，不要打扰大哥和大嫂。”王杰眼珠一转，跟丁豹打了个招呼，起身走出了包间，昂首挺胸的，这一刹那，胖子那气势似乎也变了。

　　“是，杰哥。”丁豹连忙跟了出去。

　　方晓茹在那目瞪口呆，刚刚说话的真是胖子么？

　　“馨姐，我们继续喝酒。”夏天对此事并不关心，他关心的依然只有把孙馨馨灌醉。

　　王杰从小到大都是好学生，从来都没在道上混过，但这不代表他对道上的那些事情一无所知，至少也在电视剧小说里甚至是新闻上看到过，那些所谓的道上大哥进出都带着一群小弟的威风派头，也曾让他相当羡慕，甚至会幻想着有朝一日，自己也会前拥后簇的进出各种高档场所。

　　据说男人都是有野心的，只是很多人没有实施野心的机会，王杰觉得自己就是这种人，他虽然自命为计算机天才，可这世上会电脑的实在太多，像他这种级别的天才也一抓一大把，他没有什么家世背景，以至于连个女朋友都看不住，虽然他自我安慰赚了，可事实上，他到现在都还觉得很郁闷，这也正常，女人被抢了，这要是能气顺，还是男人么？

　　他死皮赖脸的认夏天当大哥的时候，其实没什么特别目的，只是因为男人都有个武侠梦，他当时还真只是想跟夏天学点武功而已，虽然这年头能打不算什么，但关键时刻能英雄救美的话，还是能赢得美女芳心的。

　　虽然夏天到现在还不肯教他武功，但他觉得这大哥其实还不错，至少帮他教训了一下苏子强，而且他觉得这大哥特有女人缘，这才几天工夫，就认识了好几个祸水级别的大美女，还有那据说身家数亿的天才少女乔小乔，居然还真和大哥有一腿，更让他觉得认了这么个大哥，真的很有钱途。

　　王杰相信只要跟着夏天，肯定金钱美女都会滚滚而来，他所需要的，只是一个机会而已，所以，当夏天随口说让他收丁豹当小弟的时候，王杰便觉得，自己的机会来了，他身为夏天小弟的价值终于要开始体现了！

　　“杰哥，你找我有什么吩咐吗？”丁豹的声音将王杰惊醒过来。

　　灯光昏暗的包厢里，王杰看着一脸客气的丁豹，多少都有点做梦的感觉，不过，很快他便清醒过来，他知道，丁豹之所以客气，是看在夏天的份上，他只是借了夏天的势而已，他若是想让丁豹一直对他这么客气下去，就得将借势进行到底。

　　“阿豹，你多大了？”王杰咳嗽了一声，努力让自己变得自然一点，他现在是老大，要有老大的气度。

　　“杰哥，我刚满三十。”丁豹不知道这胖子想干什么，但还是老实回答，不看僧面看佛面，他得给那个砸了夜佳人还没事的强人面子。

　　“才三十啊，不错，小伙子很年轻，很有发展前途！”王杰一副老气横秋的样子。

　　“谢谢杰哥夸奖。”丁豹口里说着客气话，心里却在腹诽：“我年轻？你丫更年轻呢，叫我小伙子，别人还以为你七老八十了呢！”

　　“嗯，这样，你先跟我说说你们的情况吧。”王杰一副随意的样子，心里却有点激动，这丁豹手下应该至少有十几号小弟吧？

　　“杰哥，我手下有十几个亲信，他们手底下也都还有些人，平时若是有事的话，百来号人还是能找到的。”丁豹回答道，“我们有一家歌厅，还有家饭店，生意都还不错，不过因为兄弟多，日子也过得比较紧巴。”

　　“……唔，还不错。”王杰故意装着一副若无其事的样子，心里却是异常兴奋，百来号人啊，那就意味着他有百来个小弟了，还有歌厅饭店的，估计也都能赚不少钱，他胖子以后就有好日子过了。

　　“杰哥要不要查一下帐？”丁豹问道。

　　“嗯，今晚比较忙，我还要去陪大哥，这些细节问题暂时就算了。”王杰真有查账的冲动，想看看到底能赚多少钱，不过终于还是忍住了，顿了顿，他继续说道：“阿豹，大哥是有身份的人，所以呢，以后你们有什么事，找我就行了，我会留个电话给你。”


　　第五十八章 醉美人


　　“是，杰哥。”丁豹明白王杰的心思，也没反对。

　　“你也放心，若是有事情我不能解决，大哥自然会出面。”王杰给丁豹吃了一颗定心丸，“大哥曾经说过，他的小弟只有他和他老婆能欺负，所以，要是我们真被欺负了，大哥一定会给我们出气的。”

　　“明白，杰哥。”丁豹心想这胖子总算说了一句中听的话。

　　“好了，暂时就这么说吧，你先记住我电话，嗯，顺便把你电话也给我，就这么着，记住手机二十四小时开机。”胖子写下电话号码，顺手拿了丁豹一张名片，然后就起身闪人。

　　“杰哥慢走。”丁豹起身相送。

　　胖子摆摆手，示意他别跟来，心底里却是那个爽啊，那种心理上的爽快感觉，简直就是无以复加，他甚至有种仰天狼嚎的冲动。

　　“我胖子也牛逼了，张莉你就等着后悔吧，以后我美女找两个，一个做饭，一个暖床……”胖子脑里满是乱七八糟的念头。

　　胖子再次回到包房的时候，孙馨馨终于醉倒在夏天怀里，大功告成的夏天便抱着孙馨馨这醉美人准备回家，胖子便马上展示他的大哥派头，让丁豹派车送夏天回去。

　　丁豹还真有车，不过却是一辆面包车，当然，对王杰来说，这也将就了，面包车也有面包车的好处，装的人比较多，打家劫舍的也方便，没看那电视里，绑匪经常就是用面包车来绑人么。

　　丁豹亲自担任司机，将夏天送到学府名苑门口，然后目送夏天抱着孙馨馨进了小区，才驾车离去，他还要送王杰和方晓茹去江海大学呢。

　　“真香啊！”夏天嗅着孙馨馨身上的味道，一副陶醉的样子，孙馨馨身上的体香闻起来很舒服，还让他心里有种蠢蠢欲动的感觉。

　　将孙馨馨搂在怀里，慢慢上楼，夏天一只手却不自觉的覆在孙馨馨的丰臀上，托着她身体的同时，也感受着那个部位的柔软和弹性，美妙的手感传来，让他心底的那团火焰，似乎又茁壮了一些。

　　他尽量放慢自己的速度，六层高的楼梯，硬是被他走了起码有五分钟，而他怀中的身体，似乎越来越火热，尽管有他这个空调相伴，她身上还是涌出缕缕香汗，那体香也就越来越浓郁。

　　“这么快就到了啊！”看着门牌号，夏天有点不舍的将孙馨馨放在地上，一手抱着她另一手开门。

　　开了门，开灯，先抱着孙馨馨来到客厅，把她放在沙发上，然后他重新去关门，再转过头的时候，却傻眼了。

　　“馨姐，你，你没喝醉？”夏天有点发呆的看着已经从沙发上站起的孙馨馨，心里那个后悔啊，早知道该让她喝多一点的。

　　“小色狼，人家就算喝醉也被你弄醒了！”孙馨馨满脸通红，白了夏天一眼，然后飞快跑进卧室，拿了衣服转身钻进浴室里。

　　夏天满心的欢喜顿时跑了个精光，太失败了，灌醉的美女居然醒了，还有没天理啊，他灌醉个美女他容易吗？

　　而过一会后，让他更郁闷的事情也发生了，孙馨馨洗完澡出来，居然穿了件很保守的睡衣，让他什么也看不到，这也就算了，她还马上就躲进卧室，把门给关了起来。

　　“馨姐，我想上网。”夏天不甘心的跑去敲门。

　　“明天再上吧，我要睡觉了。”孙馨馨可不会上当。

　　“馨姐，现在还这么早，你就睡觉啊？”夏天进行着最后的努力。

　　“谁叫你给我喝那么多酒的？我头有点晕，当然要睡觉啦！”孙馨馨把责任推到了夏天头上。

　　“头晕不要紧，我帮你按摩一下就好了。”夏天顿时觉得自己机会来了。

　　“我睡着啦！”孙馨馨的声音带着一丝慵懒。

　　“你睡着还能说话吗？”夏天可不会被骗。

　　只是，很快夏天便后悔说了这句话，因为里面一点声音也没有了，不管他怎么说，孙馨馨都没反应，也不知道她是不是真的睡着了。

　　可以肯定的是，夏天今晚的计划彻底失败，他本想和孙馨馨的关系更进一步，哪知道反而退了两步，昨晚他还抱着孙馨馨睡的呢，今晚他反而只能独守空房了。

　　“大师傅说得没错，心急泡不到好妞，看来是我太心急，吓着馨姐了。”夏天自我安慰了一句，无奈的回房睡觉。

　　孙馨馨虽然没有喝醉，却也喝了不少，第二天早上睡到快九点才起床，夏天虽然起床很早，可他一向都是跟着孙馨馨一起去花店的，所以这一次，两人又是九点多才到店里。

　　“夏天，你那手段也太下流了吧？”方晓茹一看到夏天，便忍不住说道，她见到两人这么晚才来，自然是认为夏天昨晚真的趁着孙馨馨醉酒做了点什么。

　　只是孙馨馨明知道夏天要灌醉她做坏事，她还偏偏要喝醉，在方晓茹看来这显然是心甘情愿，她这个外人也没什么好说的，要不然，她只怕就要报警抓人了。

　　“我昨晚什么都没做呢！”夏天忍不住反驳，他到现在都还郁闷着呢。

　　“谁信你啊！”方晓茹撇撇嘴，“对了，这你手机，昨天乔小乔打电话找过你。”

　　“知道了。”夏天接过手机。

　　“乔小乔真是你女朋友？”方晓茹忍不住又问了一句。

　　“是真的。”接上话的却是孙馨馨，“昨天我跟她一起吃过饭呢。”

　　“啊？”方晓茹张大嘴，半晌还有点难以置信的看着孙馨馨，压低声音说道：“馨姐，那你还跟夏天那样啊？你亏不亏啊？”

　　“我都说跟夏天没怎么样了。”孙馨馨没好气的说道。

　　“馨姐，你就骗自己吧，我亲眼看见你们搂搂抱抱，没亲眼看见的就不说了，你敢说你们没怎么样？”方晓茹撇撇嘴。

　　孙馨馨一时无法反驳，确实，他们虽然没突破最后那层最为亲密的关系，可要说他们还是什么纯洁的非男女关系，那也太牵强了点。

　　“晓茹，先别说这个了，我脑子有点乱。”孙馨馨苦笑了一下，这几天发生太多事情，不知不觉中，她的身份已经发生了一些变化，可她自己，却还没从过往的角色中完全转换过来。

　　孙馨馨这么说，方晓茹倒是不再说什么，只是看着孙馨馨的眼神里，似乎多了几分同情，而看夏天的神情，却是更加不满了。

　　“胖子今天没来吗？”夏天没看到王杰，不禁问了一句，之前每天都看到他，现在突然不见了，让他有点不习惯。

　　“来了，又走了。”方晓茹哼了一声，“人家现在是大哥了，很忙的！”

　　顿了顿，方晓茹又看着夏天，不满地说道：“夏天，你真让胖子跟那丁豹混在一起啊？那些人可是黑社会呢！”

　　“混就混呗，没什么大不了的。”夏天却是满不在乎。

　　“算了，我懒得管你们。”方晓茹愤愤地说道。

　　“夏天，要不你先去把柳医生的花送过去吧，中午你陪我去买手机。”孙馨馨开口说道，她的手机掉了，自然要买个新的。

　　“好吧。”夏天正觉得无所事事，他给柳云曼打了个电话，那边柳云曼却是迷迷糊糊的，敢情她昨晚值夜班，现在正在家里睡觉。

　　得知夏天要送花过去，她便让夏天下午再过去，因为她还想要夏天下午去给她妹妹治病，到时候让他顺便把花带过去就是了。

　　挂了电话，夏天把情况转述给孙馨馨，然后提议道：“馨姐，不如我现在陪你去买手机吧？”

　　孙馨馨想了想便同意了，反正花店现在也没什么事情，而今天温度似乎又下降了点，相比前阵子的炎热，今天算得上很凉爽，蛮适合逛街的。

　　搭上419路公交车，来到江海市有名的商业步行街，孙馨馨便马上投入到逛街的伟大事业之中。

　　女人天性喜欢逛街，孙馨馨自然也不例外，而逛街的精髓也就在一个逛字，并不是非要买多少东西，即便把所有的衣服都试一遍，也可以一件都不买，而这同样有着无穷的乐趣。

　　很显然，这是夏天第一次逛街，但他却感觉很不错，因为孙馨馨不停换衣服给他欣赏，各种裙子，牛仔短裤，T恤，都是清凉型的，让他大饱眼福。

　　唯一让他有点郁闷的是，孙馨馨去买内衣的时候，居然不穿给他看。

　　差不多逛了俩小时，眼看要到中午，孙馨馨终于看到一家手机卖场，才算是想起她来这里的真正原因，便拉着夏天走了进去。

　　“小姐，买手机吗？我们这里各种档次各种品牌的手机都有……这边是诺基亚的……三星的在那边……”一进门，手机店的导购员便滔滔不绝的开始介绍起来。

　　“我先自己看一下吧。”孙馨馨说道。

　　“那好，请随便看，有什么问题随时可以问我。”导购一脸甜美的笑容走向另一个刚进门的客人。

　　“孙馨馨？”一个不太确定的声音突然从另一边传来。


　　第五十九章 旧情


　　孙馨馨循声看去，只见那边手机柜台前，有个身高接近一米九的男人正用惊喜的眼神看着他，男人挺帅，还是那种阳刚型的，穿着一身篮球服，也把他结实的身材展现了出来。

　　孙馨馨刚开始有点迷惑，但渐渐的，却将这人和记忆中的一个人重叠了起来，脸庞上也不禁露出惊喜：“你是陈志刚？”

　　“孙馨馨，真是你啊！”陈志刚大步走了过来，“我还以为自己认错了，你，你变化可真大呢！”

　　“你变化也很大，记得以前你才一米六左右呢，怎么都长这么高啦？”孙馨馨嫣然一笑。

　　看着孙馨馨的笑容，陈志刚一时有点呆了。

　　“馨馨，我，我一直在打听你的消息……”陈志刚称呼突然变了，看着孙馨馨的眼神也变得炽热起来。

　　“我……”孙馨馨脸色有点不自然。

　　“馨馨，差不多中午了，不如我们先找个地方吃饭吧，一边吃一边聊，我有很多话想跟你说呢！”陈志刚飞快说道。

　　“好吧。”孙馨馨略一犹豫，便答应了下来，突然见到陈志刚，她心里也有种莫名的兴奋。

　　“馨馨，我那边还有两个朋友，你是一个人来的吗？”陈志刚又问道。

　　“不是，我也跟朋友一起来的。”孙馨馨这才想起夏天还在旁边，顿时有种不妙的感觉，这小色狼似乎很小气，现在八成生气了。

　　转头看向夏天，孙馨馨便知道自己猜得没错，夏天很不高兴的站在那里，唯一值得庆幸的是，他现在没开口也没动手。

　　“夏天，这是我高中同学，陈志刚。”孙馨馨连忙为两人介绍，“这是夏天，我朋友。”

　　“你好。”陈志刚颇有风度的伸出手，跟夏天打着招呼。

　　夏天却根本就没理会他，不跟情敌握手，这是夏天一向的作风。

　　陈志刚把手伸出半天，夏天却没有回应，他只得讪讪的缩回手，心里却已经有了一丝恼怒。

　　“志刚，你去叫一下你那两个朋友，我们先去吃饭吧。”孙馨馨眼看情况不对，连忙说道。

　　“好的，馨馨，你在门口等我。”陈志刚转身离去。

　　很快，陈志刚便带着他那两个朋友过来，却是一男一女，长得都挺高，男的只比陈志刚稍稍矮一点，大概在一米八五的样子，穿着和陈志刚同一款式的篮球服，只是号码不同。

　　而那女的也在一米七左右，长得挺漂亮，同样穿着男式的篮球服，松松垮垮的，让一般人难以准确看出她的身材，倒是那两条美腿相当匀称，而她的肌肤也是健康的小麦色，浑身上下洋溢着青春健康的气息。

　　“馨馨，前面有家巴西烤肉，只要六十八块一个人，我们就去那里吃吧？”陈志刚提议道。

　　“好的。”孙馨馨看了夏天一眼，见他没有说话，便答应了下来。

　　步行街的中间地段有家美食城，而那家巴西烤肉自助餐店就在美食城的三楼，一行人来到美食城三楼，找了个位置坐下，陈志刚先是介绍了一下他那两个朋友，却都是他的同学，男的叫姜峰，女的叫舒静。

　　然后陈志刚便开始说着自己的情况，他第一年高考的时候没考上，复读一年之后，考上江海体育学院，还有一年就毕业，主攻篮球，而且他已经被一家职业篮球俱乐部看中，很快就能打上职业联赛，前途无量，钱途也是异常光明。

　　吹嘘完自己的情况，陈志刚才转而询问孙馨馨这些年的经历。

　　“馨馨，你这些年一直在江海市吗？”陈志刚问道。

　　“是啊，我来这里已经六年了。”孙馨馨点头应道。

　　“那你这些年都在做什么呢？”陈志刚问道。

　　“我运气挺好，当初带着几百块钱，来到江海市，去了一家家政服务的公司，然后有个江海大学的教授要找保姆，我就去了，在那一做就是三年，直到教授的老母亲去世为止，那教授说我把她母亲照顾得很好，所以挺感谢我的，之后，她就帮我在江海大学校内开了家花店，直到现在。”孙馨馨的经历并不复杂，而听她说完，陈志刚似乎也松了口气。

　　“馨馨，这些年我一直都在打听你的消息，我去过你家，可你爸妈都不告诉我，我也问过其他人，可他们似乎都不知道你在哪里。”陈志刚深情的看着孙馨馨，“好在上天还是眷顾于我，让我终于找到你，你放心，以后我一定会照顾你的！”

　　“馨姐有我照顾就行了。”夏天终于开口，人家都要照顾他老婆了，他还不说话，那还叫男人吗？

　　“馨馨是我女朋友，当然由我来照顾。”陈志刚咄咄逼人的看着夏天，“你只是馨馨的一个普通朋友而已！”

　　“你脑子有问题吧？”夏天用看神经病的眼神看着陈志刚，“馨姐什么时候成你女朋友了？”

　　“六年前，馨馨还在读高中的时候，就是我女朋友，你要不信，就问馨馨自己！”陈志刚有点不屑的看着夏天，他压根就没把夏天当对手，这小子长得不怎么样，看起来也肯定没什么钱，凭什么跟他争？

　　“馨姐，有这回事吗？”夏天转头看着孙馨馨。

　　“这……”孙馨馨有点为难，不知道该说什么，当年，她和陈志刚彼此之间是有那么点意思，还一起吃过几顿饭，同学私底下都说他们是一对，但也仅此而已，当然，她也知道，自己对陈志刚确实有点好感，时隔六年之后突然相遇，她也感觉很惊喜。

　　孙馨馨想否认，又怕伤了陈志刚的面子，毕竟在她印象中，陈志刚一直是个不错的人，可不否认吧，她又怕夏天不高兴，这人要是不高兴，说不定就要动手揍人，那麻烦就更大了。

　　眼看气氛有点不对，那叫舒静的女孩便出来打圆场：“大家还是先吃东西吧，这里的巴西烤肉很正宗的。”

　　服务员正推着车子经过，舒静打了个手势，给每人盘子里来了一大片烤肉。

　　舒静这么一打岔，倒是让气氛缓和了一些。

　　“夏天，你多大了？”舒静开始和夏天聊了起来。

　　“十九。”夏天对舒静印象还不错，通常情况下，夏天对美女的印象都是不错的。

　　“那你也在上学吧？”舒静又问道，她这么问也很正常，这年头，十九岁的人多半是在上学的。

　　“我没上学。”夏天摇头说道。

　　“那你已经工作了？”舒静有点惊讶。

　　“是啊，我在馨姐的花店送花。”夏天也没隐瞒。

　　“我说是什么人呢，原来不过是馨馨花店里送花的民工。”陈志刚一声冷笑，“就凭你也想追馨馨？真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　“志刚，你怎么能这么说话呢？”孙馨馨柳眉微蹙。

　　“我这话又没说错！”陈志刚不服气的说道，“他一个送花的，还要靠你给他工资，凭什么来养你？”

　　“志刚，你再这么说的话，我真要生气了！”孙馨馨有点气恼。

　　“咳咳，陈志刚，你跟孙馨馨好不容易见面，何必弄得不高兴呢？”舒静连忙救场，“大家今天先熟悉一下，以后保持联络，来日方长嘛！”

　　陈志刚倒也不算太笨，听舒静这么一说，也明白了她的意思，反正现在已经联系上了，大不了他再重新追求孙馨馨一次，以他现在的条件和他和孙馨馨当初有过那么一段的先天优势，要追上孙馨馨还不是易如反掌？

　　看着孙馨馨那诱人的身体，陈志刚只觉内心一阵火热，他怎么也没想到，孙馨馨现在会变得如此漂亮，身材如此火辣，他已经下定决心，一定要把她弄到手，对此他很有信心，他甚至已经看到孙馨馨在他身下婉转呻吟的画面。

　　“馨馨，你的手机号是多少？”陈志刚暂时结束幻想。

　　“我手机掉了，暂时没手机号。”孙馨馨说道，“你把你的手机号告诉我，等我买了手机，再给你打电话吧。”

　　“好，等会吃完饭，我陪你去买手机吧。”陈志刚一脸殷情。

　　“不用了，你还是陪朋友吧，我跟夏天一起去就可以了。”孙馨馨摇摇头，她已经有点后悔跟陈志刚一起来吃饭了，若不是今天夏天似乎心情好，只怕陈志刚已经挨揍了。

　　“没关系，其实我们也只是陪舒静来逛街的，多个人逛也是一样。”陈志刚转头看了舒静一眼，“舒静，你说是吧？”

　　“是啊，夏天，等会一起逛吧，人多也热闹点。”舒静倒是聪明，直接向夏天发动邀请。

　　“我无所谓。”夏天随口说道。

　　“对了，夏天，你打篮球吗？明天我们有场篮球赛，不如你和孙馨馨一起来看吧？”舒静想了想又说道，她这自然是在给陈志刚创造机会。

　　“我不打篮球，那玩意太简单了。”夏天随口说道，他倒是知道一些篮球的事情，当初乔小乔跟他说过一点。

　　“口气倒是挺大！”陈志刚冷笑一声，“不会打就不要胡说八道！”

　　“我是不屑去做这么简单的事情。”夏天懒洋洋地说道，“我要是去打篮球的话，这世上其他的篮球运动员就都要失业了，唔，这话不是我说的，是我老婆说的。”


　　第六十章 瘦竹竿


　　“是吗？”陈志刚冷哼一声，“既然你这么有自信，那我们来赌一场如何？”

　　“赌什么？”夏天随口问道。

　　“我们就赌最简单的，投篮！”陈志刚不屑的看着夏天，“若是你输了，就不要打馨馨的主意，敢赌吗？”

　　舒静不由得看了陈志刚一眼，虽然她和陈志刚挺熟，却觉得他真有点不厚道，人家不会打篮球，他却跟人家赌投篮，这不是明摆着欺负人么？

　　夏天却反问一句：“这么说，要是你输了，以后就不来缠馨姐了？”

　　“不错！”陈志刚嘴里答应，心里却不以为然，他怎么可能会输呢？要知道，他最擅长的就是投篮，就是职业选手，也未必是他的对手。

　　“好吧，虽然我不喜欢拿自己老婆当赌注，不过反正我赢定了，那就赌了吧！”夏天答应了下来。

　　“那好，时间就约在明天上午吧，我们下午有比赛，上午有训练，刚好也有人见证。”陈志刚说道。

　　“随便。”夏天反正是什么时间都行。

　　孙馨馨却有点气恼的看了夏天一眼，她倒不是恼夏天拿她打赌，而是恼这家伙答应得这么随意，难道他就一点也不担心把她输掉吗？

　　有了这么一场赌注，接下来陈志刚倒也没故意跟夏天过不去，顺顺利利的吃完午餐，陈志刚还主动去买了单，然后便热情的邀请孙馨馨继续逛街。

　　只是孙馨馨却已经没有了逛街的心情，连带着手机都不想买了，她摇摇头，找了个借口：“志刚，花店还有点事，我们就先回去了，明天我会和夏天一起来体院的，到时候我打你电话就是了。”

　　“馨馨，你不是还要买手机吗？”陈志刚满腔的热情却被泼了盆冷水，自然有点不甘心。

　　“下回再买吧。”孙馨馨跟另外那两人也打了个招呼，“姜峰，舒静，我们先走了，明天见！”

　　孙馨馨扯了夏天的胳膊一下，两人转身离去。

　　“一个破送花的，居然跟我争！”盯着夏天的背影，陈志刚很不屑。

　　“志刚，你可别小看夏天，他跟你那初恋情人的关系，怕是不寻常。”一直没说话的姜峰开口说道。

　　“我也有这种感觉。”舒静附和了一句。

　　“哼，他们能有什么关系？我就不信馨馨会选他不选我！”陈志刚却是信心十足。

　　姜峰摇摇头，和舒静相视一眼，却也没再说什么。

　　下午三点多。

　　夏天抱着一束香水百合，出现在柳云曼的门口，伸手按响了门铃。

　　门很快打开，一张化了烟熏妆的脸蛋出现在夏天的视线中，显然这人不是柳云曼，而是柳云曼那个长得像瘦竹竿的妹妹。

　　“哇，好漂亮的百合，谢谢了！”看到这束花，烟熏过的瘦竹竿伸手就想抢过去。

　　夏天手一缩，瘦竹竿顿时抱了个空，有点不满的瞪了夏天一眼：“还神医呢，这么小气！”

　　“花可不能顺便送，我不想被人误会我喜欢你。”夏天理由十足，他闪身进屋，一眼便看到柳云曼，便飞快走上前去，“云曼姐，送你的。”

　　“谢谢，我很喜欢。”柳云曼接过花，脸上露出开心的神情。

　　一旁的瘦竹竿却很不高兴：“喜欢我很丢人吗？”

　　夏天看了她一眼，认真的点了点头：“是很丢人，别人会怀疑我的品味。”

　　“你！”瘦竹竿气坏了，“你看清楚点，我也是美女！”

　　夏天摇摇头：“我看得很清楚，你不是美女。”

　　“你你你……”瘦竹竿气得直跺脚，“你眼光有问题！”

　　“我眼光一直很准的。”夏天对瘦竹竿指责他的眼光很不满，“你有一米七高，却只有九十斤重，全身上下没有一点肉，你那胸都不需要戴胸罩，根本没发育，对了，我这有瓶丰乳霜，可以让你至少发育到B，卖给你咋样？”

　　瘦竹竿傻眼了，这家伙眼光怎么这么毒？

　　但很快，她还是很气愤的反驳：“谁说我胸没发育的？要不要我脱衣服给你看？”

　　“你想脱就脱，反正我是不看的，免得看了做噩梦。”夏天随口说道。

　　“你，你气死我了！”瘦竹竿快要抓狂了。

　　“好了，你们俩别像冤家似的。”柳云曼有点无奈的开口说道，“小樱，我早说过你，别打扮得那么乱七八糟的，你非不听，现在被人说你不漂亮，你又不高兴。”

　　“姐姐，他现在不是说我不漂亮，是说我身材差！”瘦竹竿很气愤，“我身材有那么差吗？”

　　“小樱，你身材挺好的，很适合去做服装模特。”柳云曼柔声安慰着妹妹。

　　“姐姐，你也说我瘦！”瘦竹竿有点悲愤，那些服装模特不都挺瘦的么？

　　柳云曼有点无奈，只得继续安慰妹妹：“小樱，没关系，你现在是生病了，等夏天把你的病治好，你再吃点东西补一补，身材就会变得更好的。”

　　转头看着夏天，柳云曼继续说道：“夏天，你现在可以施针了吗？要是可以的话，就先给小樱施针吧？”

　　“没问题。”夏天点头，实际上，昨天他跟柳梦治病的时候，根本就没用逆天八针，所以他早就可以施针了。

　　“那我们就开始吧！”柳云曼对这事比较心急。

　　治病的过程很顺利，虽然瘦竹竿现在对夏天很不满，恨不得咬他两口，但她亲眼见到昏迷十几年的姑姑醒了过来，对夏天的医术倒是丝毫也不怀疑，她也知道自己有病，而且是那种一定会死的病，现在有人帮她治病，她自然是求之不得，就算这医生再讨厌，她也会配合的。

　　不过，躺在床上的时候，她心里暗暗发誓：“等本小姐治好病，再来收拾你这讨厌的家伙！”

　　刚想着，脑袋却是一阵晕晕乎乎，然后过了一会，觉得全身异常舒服，神清气爽，似乎比那传说中的猪八戒吃了人生果还要舒服，接着便听到那讨厌的家伙说了一句：“好了，可以起来了！”

　　“这么快就好了？”瘦竹竿跟柳云曼当初的第一反应一模一样，但这一次，柳云曼却清楚的知道，整个治疗过程花了足足二十分钟，当然，算起来，比夏天当初给她治病的时间要短。

　　有柳云曼在旁边解释，瘦竹竿倒是很快接受事实，虽然还有点将信将疑，不过她已经打算等会去医院做个检查，到时候就能确定了。

　　“喂，谢谢你啊！”尽管对这家伙不满，但人家给自己治病，瘦竹竿觉得自己还是应该说声谢谢的。

　　“不用，云曼姐已经谢过我了。”夏天随口说道。

　　“是吗？”瘦竹竿有点怀疑的看着柳云曼，“姐姐，你到底怎么谢他的？他好像也没找我们家要钱啊？”

　　“你别管那么多了。”柳云曼想着自己离做夏天的情人又近了一步，心里多少有点不安。

　　为了避免妹妹继续追问，柳云曼赶紧又说起另一件事：“夏天，我跟奶奶商量了一下，以后每天你就来我这里，给我们家其他人治病，你觉得怎样？”

　　“好啊！”夏天想都没想都答应，他自然愿意每天来这里见柳云曼，至于治病，对他来说只是顺便做的事情而已。

　　“夏天，还有件事，我想跟你商量一下，我三叔昨天对你那样，我希望你能不要介意，继续给他和我那些堂弟堂妹们看病，你能答应吗？”柳云曼有点忐忑地问道。

　　想起那长得像猴子却有五个漂亮老婆的家伙，夏天就很不爽，他才不想给他治病呢，让他早点死掉算了。

　　不过，他若是不答应的话，柳云曼可能会不开心，想了想，夏天便开口说道：“云曼姐，我给他们治病没问题，不过他们得给我钱。”

　　“没问题，你要多少钱？”柳云曼一口答应下来，治病给钱本来就是天经地义，何况是治疗这种绝症呢？

　　“救生一百万，救死收一半。”夏天说道，“这是我大师傅订的规矩，那猴子快死了，我得收一半。”

　　“收一半？”柳云曼有点没明白过来，“那是多少？”

　　“噢，就是他有多少钱，我都要一半。”夏天解释道。

　　“啊？三叔那糟老头虽然不算很有钱，可也有几千万呢，你要一半？”瘦竹竿忍不住惊叫起来。

　　“几千万又怎么啦？他要死了，钱就给别人花了，老婆也给别人睡了。”夏天不以为然的说道。

　　柳云曼有点发呆，不得不说，夏天这价格挺高，但有句话说得没错，人命是无价的，有时候人命不值钱，几万块就能买条命，但对那些身家数十亿的人来说，几千万买条命他们也会觉得很值很值。

　　事实上，有些人要死的时候，恨不得散尽家产求活命，只要能活下来，别说只要一半，就算都要，也有大把人愿意干。

　　迟疑了一下后，柳云曼开口说道：“夏天，这个我得先问三叔的意思，若是他不愿意的话，我也没办法。”

　　“没关系，他若是不要我治病，我还求之不得呢。”夏天满不在乎的说道，虽然他现在没钱，但也不是非要那几千万不可，只是如果真要收钱的话，那就得大师傅的规矩来。


　　第六十一章 丰乳霜


　　见夏天一副根本就不想给三叔治病的样子，柳云曼也有点无可奈何，她知道这事不能怪夏天，谁让三叔要说人家是骗子呢？

　　不过柳云曼倒也不是很担心，因为夏天只是不想给她三叔治病，没说不给她那些堂弟堂妹治病，她相信，即便三叔不愿意给钱，夏天还是会愿意给她那些弟弟妹妹们治病的，只要他们都能治好，对她来说，任务也算完成了。

　　“夏天，我会说服三叔的。”柳云曼嘴里说道，她当然也不是希望三叔死，但若是三叔自己都不把他自己的命当回事的话，她这外人自然也没什么好说的了。

　　柳云曼晚上还要值班，加上她也想给妹妹去医院检查确认一下，所以她很快便提议去医院，顺便送夏天回花店。

　　既然柳云曼要去医院，夏天自然也不会待这里，一会后，三人便坐着柳云曼的车离开了名典小区。

　　“喂，你那什么真的有用吗？”车里，瘦竹竿犹豫了半天，还是忍不住问道。

　　“什么？”夏天却不知道她在问什么。

　　“就你说的那什么丰乳霜！”瘦竹竿气呼呼的问道，“真能让我到B？”

　　“当然，我那可是千年木瓜汁炼制成的。”夏天对自己的药绝对有信心。

　　“哪有千年木瓜汁，一听就骗人的！”瘦竹竿撇撇嘴，“那东西能存一千年吗？”

　　“说你不懂就是不懂，千年木瓜树结出来的木瓜，那木瓜汁就叫千年木瓜汁。”夏天有点看不起瘦竹竿，这丫头太笨了。

　　末了，夏天又补充了一句：“再说，木瓜汁保存一千年也不是问题，只是没人保存而已。”

　　“你那是偷换概念！”瘦竹竿很不服气。

　　“我懒得跟你争，你到底买不买那瓶丰乳霜呢？”夏天其实还是希望自己有点钱的，虽说没钱也可以泡妞，但有钱更好泡妞。

　　“我……我买！”瘦竹竿咬咬牙，终于下了决心，“多少钱？”

　　“十万。”夏天随口说着，然后又加了一句，“很便宜的。”

　　“什么？”瘦竹竿一声尖叫，“你说多少？”

　　“十万啊，你耳朵有问题吗？”夏天有点纳闷，“可我刚才跟你治病的时候，帮你把过脉，你耳朵应该没问题啊，倒是眼睛有那么点近视。”

　　“你你你，你才耳朵有问题呢？”瘦竹竿气愤不已，“一瓶丰乳霜，你居然要十万，你居然还说便宜？”

　　“哎，我是看在馨姐份上，才只要十万呢，要是别人，我就卖一百万，反正我只有一瓶，你爱要不要。”夏天有点不悦，要不是他身上只有一百块，他就真要卖一百万。

　　“还一百万？”瘦竹竿恼怒的瞪着夏天，“你怎么不去抢劫？”

　　“抢劫？”夏天看着瘦竹竿，“你傻啊？那么没钱途的事情，我干嘛要去做？抢个银行也最多能抢几千万，我给人治个病就能有几千万呢，我干嘛要去抢劫？”

　　瘦竹竿无言以对，这家伙说得没错，他刚开口找她三叔要几千万才肯治病呢，他治病确实比抢劫有前途多了。

　　“那，夏天，你那丰乳霜，真的有用吗？”正在开车的柳云曼开口问道。

　　“当然有用啦，不过云曼姐，你用不上的，其实女人胸大不一定好看，你现在刚好合适，再变大就不好看了。”夏天飞快说道。

　　“色狼！”瘦竹竿嘀咕了一句。

　　柳云曼也被这家伙说得俏脸发红，她连忙解释：“不是给我自己用啦，既然小樱想要，那我买了送给她就是。”

　　“云曼姐，你真要买啊？”夏天有点苦闷。

　　“怎么？你不肯卖给我吗？”柳云曼看到夏天那副表情，不由得问道。

　　“是啊，我怎么能卖东西给你呢？”夏天点头，“你是我老婆，你要我的东西，我当然只能送给你啦。”

　　夏天是真有点郁闷，这钱又没法赚了，要赚个钱真是难啊。

　　“姐姐什么时候成你老婆啦？”瘦竹竿气呼呼的接了一句，但她很快便发现，姐姐居然没有反驳，不由得大惊，“姐姐，难道你之前说感谢过他，就是以身相许啦？”

　　“小孩子别问这些事。”柳云曼没好气的说道。

　　“什么小孩子，姐，我都二十岁了，比这色狼还要大一岁呢！”瘦竹竿有点不服气的反驳。

　　“好啦，总之这事跟你无关。”柳云曼说完看了夏天一眼，“你那丰乳霜在身上吗？”

　　“在。”夏天从兜里掏出一个小瓶子，递给柳云曼，“云曼姐，送给你吧，不过你可千万别自己用啊！”

　　“知道啦！”柳云曼略带娇嗔的白了夏天一眼，“你不喜欢，我自然就不用。”

　　“完啦完啦，这色狼真成我姐夫了。”瘦竹竿在那嘀咕着，眼看着姐姐找夏天要了那啥丰乳霜，并没有给钱的意思，很显然，姐姐是认同那色狼的说法，尽管姐姐没承认，但这已经等于是默认了。

　　“拿去吧，以后把自己打扮得正常一点，要不没男孩子喜欢的。”柳云曼转手就把那瓶子给了瘦竹竿。

　　“知道啦，姐姐。”瘦竹竿有气无力的应了一句。

　　想了想，她又问道：“喂，色狼姐夫，这东东怎么用啊？”

　　“直接搽那里就行了，一次别搽太多，连续搽一个月就可以了。”夏天对瘦竹竿的称呼颇为满意，也就耐心的多嘱咐了几句，“一天搽一次，晚上睡觉之前搽，搽的时候多按按，要是感觉到热热的，就说明有效了。”

　　“知道了，谢谢色狼姐夫。”瘦竹竿看了看瓶子，心里却还真有了一些期待，这姐夫虽然是色狼，但确实是神医，神医那里的药，肯定效果不错，当然，要她拿十万买，肯定是不愿意的，但如果不要钱，她肯定会抢着要。

　　夏天却在那里想着，药送出去了，也有人愿意让他治病了，可钱还是没赚到，虽说赚到了一个老婆，可没钱怎么养老婆呢？

　　养老婆还真花钱啊，这还没到手的老婆，一下子就花了他一瓶价值百万的丰乳霜。

　　不过，当夏天回到花店的时候，便很快发现，有人送钱上门了。

　　夏天觉得这世上的事情很奇怪，他一心一意想要把孙馨馨变成他老婆的时候，却总是没什么机会，可那天无意中睡觉晚了点，孙馨馨就直接睡到他床上了，而现在，他本来想在那瘦竹竿那里赚点小钱，偏偏没成功，等他以为赚钱无望，回到花店，却有人自动把钱送上门来。

　　送钱上门的是黄海涛，半个小时之前，打扮得普普通通的黄海涛来到了馨馨花店，说是来拜访夏天，而他对孙馨馨也是非常客气，客气得让孙馨馨都有点不适应。

　　孙馨馨本想打电话给夏天，黄海涛却连忙阻止，说不能打扰夏天做正事，他在这里等夏天回来就行。

　　既然黄海涛这么说，孙馨馨也就没打电话，她也不笨，看这样子就知道黄海涛八成有事求夏天。

　　“夏先生，您回来啦！”看到夏天，黄海涛连忙起身相迎，那恭敬的模样，和他当初在审讯室对夏天大发雷霆的样子完全是天壤之别。

　　“是你啊，找我有事吗？”夏天对这家伙没什么好感。

　　“夏先生，我这次来是道歉的，昨天在局里，我那个态度不好，还请夏先生不要介意，我当时也是迫不得已……”黄海涛低声下气的解释着。

　　“道歉就算了，道歉有用的话，还要你们警察做什么？”夏天摆摆手，“我这人很记仇的，不过你放心，我没那心情跟你计较，我通常是不会把小人物放在心上的。”

　　黄海涛心里堵得慌，只差没被堵死，他堂堂市公安局局长，居然也成了小人物，可他此刻却不敢反驳，连高仁轩都搞不定的人，他这局长又算什么呢？

　　“夏先生，其实我这次来，还有件事想求夏先生帮忙，就是我儿子……”黄海涛感觉很憋屈，但为了儿子，再憋屈也没办法，之前他还不怎么相信夏天的医术，可现在，他信了，高名扬被这人弄得昏迷，医院那么多专家教授都没用，他轻飘飘的几针就让高名扬醒了，这是附一的院长何明亲口告诉他的，由不得他不信。

　　“哦，你想让我给你儿子治病是吧？”夏天顿时明白过来，然后他便意识到，黄海涛给他送钱来了，他终于可以赚钱了！

　　“是是是，夏先生果然是明察秋毫！”黄海涛忙不迭的点头，然后一脸希冀的看着夏天，“请问夏先生能否出手帮忙呢？”

　　“没问题。”夏天答应得很爽快，“不过，你得给钱。”

　　“谢谢夏神医！”黄海涛大喜，称呼也变了，“只要夏神医愿意出手，那治疗费我们自然会付的！”

　　略一停顿，黄海涛又问道：“请问夏神医，这治疗费要多少呢？”

　　“噢，不多，一百万。”夏天轻描淡写的说道。

　　一百万？

　　黄海涛一时间愣住了，虽说他早就料到夏天会收得比较贵，可这，这也太贵了点吧？


　　第六十二章 幸运日


　　见黄海涛不说话，夏天又来了一句：“你也觉得太便宜了是吧？其实我也这么觉得，我在考虑以后是不是要涨到一千万。”

　　黄海涛差点被他这句话给噎死，然后便是大急，一百万虽然多，他还能承受，可一千万，真不是他能承受的，虽说他很想治好儿子的病，可也不想因此弄得倾家荡产。

　　“夏神医，我最迟明天就可以给你一百万，你能现在去帮小安治病吗？”黄海涛急忙说道，他可不想夏天真的变卦收一千万。

　　“行，我也想快点治好他的神经病，免得害了我的警察姐姐。”夏天随口说道，他当初就想给黄安平治病的，只是黄海涛似乎不相信他，若是当时黄海涛真让他治的话，他也不会收钱，但现在，是黄海涛主动上门来求他去治病，而且他现在对黄海涛也很不爽，那钱自然是要收的。

　　神经病都很危险，会开枪的神经病就更加危险，所以夏天觉得，尽管他对黄海涛不爽，但他儿子的神经病还是得治，不能让他害了人，特别是不能让他害了冷冰冰。

　　“多谢夏神医，那，夏神医，我们现在就去医院吧！”黄海涛有点迫不及待，他不能不急，自从黄安平那天在警局闹出那件事之后，情绪就一直不稳定，情况已经变得越来越严重，今天好不容易正常了点，他带着儿子来到医院，本想做个检查，可检查没完，他便又发作了，不得已，只得让医生给他打了镇静剂。

　　黄海涛和何明关系不错，他和何明谈起儿子的病时，无意中提到夏天曾说能治黄安平的病，何明确定他说的那个夏天，就是他昨天见过的那个夏天时，便让黄海涛马上来找夏天，说或许只有他能救黄安平，就这样，黄海涛出现在了馨馨花店。

　　也正因为这个原因，当夏天来到黄安平的病房时，也再次见到了何明，显然，何明已经得到消息，知道夏天要来给黄安平治病，他想要亲眼见识一下。

　　可惜，治病的过程却让何明很失望，夏天就只拿银针扎了一针，整个过程不超过三分钟，便说搞定了，他实在看不出，这有什么特殊的地方。

　　他知道不知道，夏天的特殊之处在于他体内的冰火灵气，当然，这一次，他并不是用的逆天八针，可普通的针灸技法，加入冰火灵气的帮助，也会让治疗效果变得不同。

　　黄安平的病其实并不复杂，就是脑里有瘀血，只不过，用手术的办法取出瘀血难度太高而已，但夏天却可以利用冰火灵气，将那瘀血包住，轻易的取出来，所以，对他来说，这个治疗过程自然就很简单。

　　“记得快点给钱我啊！”夏天也懒得管黄海涛怎么想，做完事情就准备走人。

　　“夏神医，请等等！”喊住夏天的却并不是黄海涛，而是何明。

　　“什么事？”夏天对何明没什么特别印象。

　　“夏神医，我想问一下，黄安平脑子里的瘀血，已经去除了吗？”何明还是忍不住问道。

　　“你不会自己去检查吗？”夏天有点不高兴，这人居然怀疑他的医术？

　　没再理会何明，夏天转身就走出了病房。

　　“夏神医，请等一下！”黄海涛急忙追了出来。

　　“怎么？”夏天皱起眉头，“你也觉得我没治好你儿子吗？”

　　“夏神医误会了，我只是想问一下你的银行账号，我好把钱转给你。”黄海涛连忙说道，他心里自然也是怀疑的，可他却不敢说出来。

　　“银行账号？”夏天倒真是有点为难了，他知道这玩意是什么，可他连身份证都没有，又哪来的银行账号呢？

　　想了想，夏天便说道：“你给我现金吧，我没银行卡。”

　　“现金？”黄海涛呆了呆，“一百万都给现金？”

　　“没错，都给现金，明天送到花店去。”夏天随口说道，“我先走了，你儿子大概还有半小时会醒，记得告诉他，别跟我抢警察姐姐，要不我让他好看。”

　　夏天很快离开，心里却有了主意，明天去找警察姐姐，让她帮忙办个身份证。

　　此刻，同样在医院的柳云曼，正在给宁老太太打电话。

　　“奶奶，小樱的病已经完全好了，我刚刚拿到检查报告！”电话里，柳云曼甚是开心。

　　“那就好，那就好！”宁老太太也很高兴，到现在，她也算是彻底放心下来，虽然她一开始就相信夏天的医术，但医术高不代表一定可以治好这个病，特别是柳云曼的病没能彻底治愈，还是让这老太太心里有点担心，可现在，她真是完全没有那份忧虑了。

　　“奶奶，你让小志明天到我这里来，我已经跟夏天说好，让他明天给小志治病。”柳云曼说到这，话锋一转，“对了，奶奶，三叔那边，事情有点麻烦了。”

　　“怎么？”宁老太太一惊，“是不是夏神医不肯给你三叔治病？”

　　“他是不怎么情愿。”柳云曼说道。

　　“那逆子，我就知道他会坏事！”宁老太太语含愠怒，“小曼，若是夏天真的不肯给你三叔看病，那也就算了，不过你那些弟弟妹妹没得罪他，你求求情，让他治好你那些弟弟妹妹吧！”

　　“奶奶，夏天是不情愿，不过他还是答应给三叔治病了，只是他提出了一个条件，我就是怕三叔不肯答应这条件。”柳云曼解释道。

　　“什么条件？”宁老太太问道。

　　“他要钱……”柳云曼回答道。

　　“多少钱？”宁老太太急忙问道。

　　“他要三叔的一半财产。”柳云曼总算把一句话完整说了出来。

　　“一半财产？”宁老太太有点惊讶，“夏天不像是贪财的人，怎么会开出这样的条件呢？你三叔差不多有五千万的样子，一半就是两千多万了。”

　　“他说这是他师傅订下的规矩吧。”柳云曼想起当时夏天说过的话，“救生一百万，救死收一半，他当时就是这么说的，因为三叔快死了，所以他要收一半。”

　　“救生一百万，救死收一半……”宁老太太喃喃自语，随即语气一变，“夏天难道是他的徒弟？”

　　“奶奶，你说的是谁？”柳云曼有点奇怪，“你认识夏天的师傅？”

　　“那个人，好像失踪二十年了，还有，他也不会逆天八针啊……”宁老太太自言自语般说道，“算了，小曼，你三叔的事情，你也别管了，我会把夏天的条件告诉他的，他想死还是想活，就看他自己舍不舍得那点钱了！”

　　“好吧，奶奶，不管三叔答不答应，我会尽量让夏天同意救涵涵他们的。”柳云曼说道。

　　“小曼，那就辛苦你了。”宁老太太叹了口气，有点感慨，“若是他们都像你这么懂事，那该多好啊！”

　　“奶奶，这只是我应该做的。”柳云曼轻声说道。

　　“姐姐，你电话打完没有啊，打完就送我回学校吧！”有点不满的声音从身后传来，正是瘦竹竿。

　　“奶奶，小樱急着回学校，那我先挂了。”柳云曼瞪了妹妹一眼，还是挂了电话。

　　“还有好几个小时才到晚上，真难熬啊！”瘦竹竿在那嘀咕了一句。

　　柳云曼又白了她一眼，有点哭笑不得，这宝贝妹妹就想着快点到睡觉时间，然后她就可以试用夏天给她的那瓶丰乳霜了。

　　柳云曼开车送妹妹去学校，却让夏天扑了个空，夏天给黄安平治完病，便打算顺便去柳云曼那里逛一逛，可却被告知柳云曼走了，只好无奈的回到花店。

　　花店居然又有人在等他，而这个人多少有点出乎他的意料，居然是他下山之后第一个认识的美女，叶梦莹。

　　叶梦莹依然穿着深色的职业套装，成熟迷人，不过，此刻她那美丽的脸庞上，却有着几分憔悴，眼眸中，更是有着深深的忧虑。

　　“美女姐姐，你怎么来了？”夏天很兴奋，难道美女姐姐终于决定报答他的救命之恩，对他以身相许了？

　　“夏天，你曾经说过，你是神医，对吧？”叶梦莹有点急切地问道。

　　“对啊！”夏天有点纳闷，“美女姐姐，难道你也是来请我治病的吗？”

　　“对，我就是来请你治病的，我想请你去看看我爷爷！”叶梦莹飞快说道。

　　夏天不由得挠了挠头，今天难道是他的幸运日？先是黄海涛上门来送钱，现在叶梦莹也上门来请他给人看病，好像也是送钱来了。

　　“夏天，有什么问题吗？”见夏天不说话，叶梦莹不由得有点焦急，“只要你治好我爷爷，我什么条件都答应你！”

　　什么条件都答应？

　　看了看叶梦莹的漂亮脸蛋，又扫了一眼她那饱满的双峰，圆润的臀部，夏天无意识的吞了吞口水，难道这回又能赚到一个老婆？

　　叶梦莹很快便感觉到夏天那灼灼的眼神，俏脸闪过一丝红晕，然后便咬咬牙，很坚定地说道：“夏天，我说话算话，只要能治好爷爷，我可以给你任何你想要的报酬！”


　　第六十三章 病房风波


　　“美女姐姐，那我先去看看你爷爷的情况吧。”夏天很快答应下来，这样的好事上门，他又怎么可能会不答应呢？

　　“小色狼！”孙馨馨嘀咕了一句。

　　“那我们快走吧！”叶梦莹很急，拉着夏天就往外面跑。

　　花店门口停着一辆黑色奥迪，正是夏天刚下山的时候坐的那辆车，叶梦莹将夏天拽上车，便迅速启动车子，急驰而去。

　　几十分钟后，叶梦莹便带着夏天来到圣心医院，急急忙忙的停下车，拉着夏天便往里面走，只是才走了几步，便碰到叶少雄迎面而来。

　　“小妹，你真把夏天找来了？”叶少雄露出一丝古怪的笑容。

　　“大哥，我先带夏天去看爷爷，其他事情等会再说吧。”叶梦莹语速很快，脚上的速度更快，几乎就是跑着进去的。

　　叶少雄也紧赶几步，和夏天并肩而行。

　　“高名扬对你下手的时候，我刚好接到任务，若是你那时候打了电话给我的话，我也接不到。”叶少雄低声说道。

　　“我没打电话。”夏天说了句实话。

　　“我不是让你有事先打电话给我吗？”叶少雄本来有点歉意，但听夏天这么一说，整个人就郁闷了。

　　“我自己解决更快。”夏天依然很老实，又说了一句实话。

　　叶少雄更加郁闷了，人家摆明看不起他。

　　“你倒是有本事，高名扬现在恨你恨得牙痒痒的，却也真不敢对你下手。”叶少雄叹了口气，他之前就认为夏天很有本事，可还是没想到他能这么轻易的搞定高名扬。

　　“其实我想干掉他的。”夏天却还很遗憾，“留着他终究是祸害。”

　　叶少雄不禁摇头，这小子还是推崇他的暴力手段啊，只是他也没再说什么，因为，他们已经来到病房外面。

　　走进病房，夏天便发现，这病房里人可真多，男男女女的起码十几人，他们都围在病床旁边，把病床为了个水泄不通，以至于他压根就看不到床上躺着什么人。

　　“夏天，快看看我爷爷的情况！”叶梦莹挤开两个人，拉着夏天来到了床边，而此刻，夏天也终于看清床上躺着的病人，须发皆白，眼眶深陷，枯瘦无比，乃是真正的皮包骨。

　　老人静静的躺在那里，眼睛似乎睁着，可对周围的一切没有任何反应，却是早已神志不清。

　　“梦莹，你在做什么？这是哪里找来这么个人呢？”一个五十来岁的男人不满的喝问。

　　“二叔，这是夏天，我找来的神医。”叶梦莹头也没抬，“既然圣心医院的医生不能治好爷爷的病，我就只能去外面找其他医生了。”

　　“就这小毛孩，还是神医？”那男人有点恼怒，“梦莹，你什么时候变得这么糊涂了呢？”

　　“你才小毛孩呢！”夏天抬头狠狠的瞪了那男人一眼，他是男人了，神仙姐姐都承认的男人了，不是小毛孩！

　　“小子，你怎么说话的呢？”那男人大怒，“你知道我谁吗？”

　　“不知道！”夏天撇撇嘴，“别烦我，否则我揍你！”

　　“揍我？”男人怒极反笑，“我叶志义还真没尝过被人揍的滋味，我就不信……”

　　“二叔，我劝你还是不要说话了。”叶少雄打断了叶志义的话，“否则，我相信你会生平第一次挨揍的。”

　　“叶少雄，有你这么跟长辈说话的吗？”叶志义怒喝道。

　　“二叔，我只是希望你仔细念两遍夏天的名字，然后你或许就知道他是谁了。”叶少雄淡淡的说道。

　　“不就叫夏天吗？我……”叶志义一声冷笑，但却突然想到什么，顿时脸色一变，“你说什么？他就是夏天？那个夏天？”

　　“二叔想起来就好。”叶少雄淡淡一笑，“夏天正跟爷爷诊病，二叔暂时还是不要打扰的好。”

　　叶志义看了看夏天，欲言又止，眼里却有几分怀疑的神色。

　　至于其他人，此刻却都没有说话，只是一副在旁边看好戏的样子，至于他们心里都在想什么，那就只有他们自己知道了。

　　四周安静了下来，夏天也搭上了老人那枯瘦的手腕，开始为他把脉。

　　夏天本来很高兴的，他觉得今天是他的幸运日，先是黄海涛送钱上门，然后美女姐姐送人上门，可这么一把脉，他却高兴不起来了。

　　“夏天，情况怎么样？你能治好我爷爷的病吗？”叶梦莹见夏天神色有点不对劲，心里不禁有种不妙的感觉，急忙开口询问。

　　夏天一副垂头丧气的样子，闷闷不乐的摇摇头：“不能。”

　　不能治好这老头的病，美女姐姐也就不会以身相许，这让夏天很不爽，可他也没辙，这老头他确实治不好。

　　听到这话，叶梦莹顿觉最后的希望已经消失，她呆呆的看着爷爷，两滴清泪不知不觉流了出来。

　　“还以为真是神医呢，还不是一样？”旁边传来一声轻哼，说话的却是一个中年女人，长得很富态，看那身板，少说也有两百斤。

　　“就是嘛，我们圣心医院的医生都是最好的，他们都没办法，别人又能有什么办法呢？”旁边有人附和，却也是个女人，看上去只有三十多岁的样子，颇有几分姿色。

　　“二婶，三婶，你们就这么盼望着爷爷死吗？”叶梦莹猛然抬起头，愤怒的看着这两个女人。

　　“梦莹，你这怎么说话的呢？我说你可别血口喷人啊！”那富态女人不悦的说道。

　　“就是，我说梦莹，我们可是你婶婶，你也太没大没小了吧？”那少妇也跟着附和，似乎就是那富态女人的应声虫。

　　“你们心里什么想法，大家都清楚！”叶梦莹冷笑一声，“你们不就是盼望着爷爷早点死，你们就可以分家产吗？”

　　“梦莹，不要乱说话！”一声沉喝，出自另一个中年男子口中。

　　叶梦莹哼了一声，没再说什么，这人乃是她父亲叶志忠，尽管她和父亲关系不好，但毕竟是她父亲，她也不好跟他争吵。

　　何况，叶梦莹此刻也没什么心情吵架，发泄了一下心中的不满之后，她又重新看着夏天，有点不甘心地问道：“夏天，真的一点办法都没有了吗？”

　　“美女姐姐，我也想把他治好啊，可他身上到处都是病，而严格算起来呢，这并不是病，而是他太老了，不论是经脉还是骨骼都老化严重，想要把他治好，那就等于要让他返老还童。”夏天挺郁闷，“我是没法治好他了，只能让他多活半年的样子。”

　　叶梦莹听到夏天再次说没法治好爷爷时，心情已经跌倒了谷底，结果却猛然又听到夏天接下来那句话，一时间有种自己听错了的感觉。

　　“夏天，你，你说什么？你说可以让爷爷多活半年？”叶梦莹颤抖着问道。

　　“是啊，虽然不能治好，不过延长半年的性命，还是可以的。”夏天点了点头。

　　“太好了，太好了……”叶梦莹瞬间有种地狱到天堂的感觉，“夏天，快，你快帮爷爷治吧，你快让爷爷醒过来！”

　　“哦，好。”看到叶梦莹这么高兴，夏天心情好了一点，拿出一根银针，便准备开始医治。

　　“等一下！”一声沉喝传来，却是出自叶志义之口。

　　“做什么？”夏天有点不满的看了叶志义一眼。

　　叶志义却没有理会夏天，只是扫了其他人一眼，缓缓说道：“大哥，三弟，你们真要让这么一个来历不明的人给老爷子治病吗？”

　　“二叔，你什么意思？”叶梦莹气极，“现在有人给爷爷治病，能让爷爷多活半年，你居然要阻止？”

　　“梦莹，你二叔也没说不让给你爷爷治病，只不过，这人年纪轻轻的，也不知道什么来历，他说可以让你爷爷多活半年，谁知道真假呢？”那富态女人接上话，“现在你爷爷还活着，若是这人反倒把你爷爷折腾死了，那责任谁来负呢？”

　　“夏天是我请来的，出了事，我自然会负责！”叶梦莹愤愤的说道。

　　“梦莹，就算你会负责，可也不能随便让人给老爷子治病。”叶志义沉哼一声，“你说夏天是医生，那行，你让他拿出行医证来！”

　　“二叔，你就这么怕爷爷被治好吗？”嘲讽的声音响起，却是叶少雄接上话，“你听说过夏天的事情，知道他的本事，现在听他说能让爷爷多活半年，所以你害怕了，是吧？”

　　“少雄，我不知道你在说什么，这叫夏天的，我也是刚刚第一次见到他，他若是有行医证，我自然愿意让他给老爷子治病！”叶志义沉哼一声，“若是没有，那就请他离开这个病房！”

　　“夏天是我请来的医生，你们没资格赶他走！”叶梦莹愤愤的说道。

　　“梦莹，别忘了，我是你二叔！”叶志义冷哼一声，“这家怎么也轮不到你来当！”

　　“喂，我说你很烦啊！”夏天终于忍无可忍了，他不满地瞪着叶志义，“你知不知道，你唧唧歪歪的很吵啊？”


　　第六十四章 我刚打了你老爸


　　“这是我们的家事，还轮不到你这个外人来说话！”叶志义冷哼一声，他确实听说过夏天和高家的那点事情，本来对夏天还有那么点顾忌，可现在，得知夏天居然能让老爷子多活半年，那点顾忌也就迅速被他抛到一边去了。

　　“我才没兴趣管你家的事。”夏天拿着银针便朝老头扎了下去，“美女姐姐请我来治病的，我治完病就走，别来打扰我！”

　　“你给我住手！”叶志义顿时急了，上前便想阻止夏天施针。

　　夏天右手施针，头也没回，没有施针的左手很随意的一推，恰好推在叶志义的胸口，叶志义顿时只觉一股巨大的力量涌来，将他整个人推得连连后退，连带着还有几个围在病床边的人都被他带开，倒是让病床旁不再那么拥挤了。

　　“你，你居然敢打人？”叶志义大怒，厉声大喝起来，“保安，保安呢？”

　　任他在那里大声嚷嚷，夏天也懒得理会，针起针落，几分钟的时间里，几乎扎遍了老人的周身大穴。

　　“叶先生，什么事？”保安很快来了。

　　“没事！”叶少雄挡在门口，“都给我回去！”

　　“谁说没事？”叶志义大怒，“你们都给我进来，把这个装神医的骗子抓起来，送到公安局去！”

　　保安顿时郁闷了，一个说没事，一个有事，可这两人，都是他这保安得罪不起的。

　　“我倒是想看看，谁敢打扰夏天给爷爷治病！”叶少雄用冷厉的眼神扫了众人一眼。

　　“叶少雄，你，你还把我这二叔放在眼里吗？”叶志义气愤不已。

　　“啪！”一个响亮的耳光声，大家都懵了。

　　看着叶志义脸上那鲜红的巴掌印，叶家所有人都觉得有点难以置信，叶志义摸着自己那火辣辣的脸颊，一时也没反应过来。

　　“叶少雄，你居然敢打我？”叶志义终于反应过来，朝叶少雄咆哮着，岂有此理，真是岂有此理，几十年了，从没人敢打他叶志义！

　　“白痴，是我打你的。”夏天懒洋洋地说道，“你连谁打你都不知道，真是够白痴的。”

　　“你……”叶志义转头怒瞪着夏天。

　　“美女姐姐，老人家一刻钟之后就会醒过来了，我先走咯！”夏天却没理会叶志义，和叶梦莹打了个招呼，便朝病房外面走去。

　　“站住！”叶志义一声怒喝，“你打了人，就想这么走了吗？我告诉你，没那么容易！”

　　“懒得理你！”夏天继续往前走，头也没回。

　　“怎么？二叔想追上去再被他揍吗？”叶少雄语气中满是讥讽。

　　“叶少雄，你！”叶志义只觉胸口一阵气闷，差点就昏厥过去，几十年了，他还没受过今天这种气！

　　“小妹，你在这里看着爷爷，我去送夏天回家吧。”叶少雄没再理会叶志义，“有事打电话给我。”

　　“好的，大哥。”叶梦莹点点头，美眸一眨也不眨的盯着床上的老人，脸上却已经出现欢欣的神情，因为她已经能明显的看到，老人那浑浊的眼神明亮了许多，原来那干枯的皮肤，也明显有了一些活力，脸色正变得红润起来，虽然她不是医生，也能感觉到，爷爷的身体已经好了许多，她相信夏天不会骗他，爷爷很快就会醒过来。

　　老人的脸色越来越好，而叶志义等人的神情，却变得越来越难看，因为，他们开始意识到，他们最不愿意见到的情形，就要发生了。

　　夏天不紧不慢的走出医院，心里还有点郁闷，没把美女姐姐赚来当老婆，真是失败啊。

　　“夏天？”一个全身穿着名牌的男人出现在夏天前面，挡住了他的去路。

　　“我见过你。”夏天看着这家伙，“你和高名扬一伙的。”

　　“你误会了，我是高名扬有来往，可算不上跟他一伙的。”年轻男人笑了笑，伸出戴满戒指的右手，“正式介绍一下，我是叶少杰，我父亲是叶志义。”

　　“哦，我刚打了你老爸。”夏天没有跟这人握手的打算，虽然这人不是他情敌，可他看这人很不爽。

　　叶少杰眼中闪过一丝怒色，但很快又恢复正常，他缩回手，淡淡一笑：“听说你来给我爷爷治病，不管怎么样，我都得感谢你。”

　　“叶少杰，你真感谢他吗？”一声冷笑传来，却是叶少雄已经出来。

　　“大哥，不论是谁来给爷爷治病，我都会感谢他的。”叶少杰微微一笑，“莫非大哥不感谢夏天？”

　　“我当然感谢他。”叶少雄冷冷的盯着叶少杰，“若不是夏天，小妹早就被某些禽兽不如的东西给祸害了！”

　　叶少杰却是面不改色，依然脸带笑容：“大哥说得对，我们都该感谢夏天。”

　　“是吗？”叶少雄冷冷一笑，“那我就再告诉你一个好消息，爷爷马上就会醒了。”

　　叶少杰脸色一变，随即哈哈一笑：“真的吗？那可真是个好消息，大哥，我就不跟你聊了，我得去看看爷爷。”

　　“夏天，有空一起吃顿饭吧！”叶少杰又跟夏天打了个招呼，然后便匆匆朝医院里面走去。

　　看着叶少杰的背影，叶少雄眼神甚是阴冷，直到叶少杰完全消失在他的视线中，叶少雄才转过身：“夏天，我先送你回去吧。”

　　“好，谢谢叶大哥。”夏天自是求之不得，若是让他自己回去的话，他多半又得迷路。

　　“送你去花店还是住的地方？”车上，叶少雄问道。

　　“等我打电话问问。”夏天拿出手机，拨通了孙馨馨的电话：“馨姐，你在哪里？”

　　“我在花店，不过，我马上就回去了。”孙馨馨说道。

　　“哦，那我就直接回家了。”夏天便有了决定。

　　“你吃饭了吗？”孙馨馨又问道。

　　“没呢！”夏天说道。

　　“那好，我做好饭等你回来。”孙馨馨柔声说道。

　　两人聊了几句，便挂了电话。

　　“叶大哥，送我回家，就那个……”夏天没说完，叶少雄便接上了话，“学府名苑，我知道。”

　　顿了顿，叶少雄半开玩笑地说道：“我说夏天，你跟那孙馨馨住一起，就不怕乔小乔吃醋吗？”

　　“小乔不喜欢吃酸的，所以她不会吃醋的。”夏天一本正经的说道。

　　叶少雄被夏天这回答弄得有点无语，摇摇头，他换了个话题：“夏天，还记得猛虎吗？”

　　“猛虎？”夏天想了想，“是那个想非礼美女姐姐然后被我变成太监的家伙吗？”

　　“没错，就是他。”叶少雄点了点头，“我找到了他，从他嘴里问出了一些事。”

　　本想等夏天发问，可叶少雄等了半天，却发现夏天根本没有问他话的意思，只得自己再次开口：“夏天，猛虎只是拿了别人的钱做事，真正要对付我小妹的人，并不是他，而这个人，以后很可能还要对小妹下手。”

　　“真的？”夏天这回有点兴趣了，“谁敢对付美女姐姐，我就干掉他！”

　　叶少雄很满意夏天这句话，他淡淡一笑：“夏天，有你这句话，我就放心了，虽然我已经派人保护小妹，但敌在暗我在明，我也无法保证万无一失，我只希望，若是小妹有事，你能马上去救她。”

　　“叶大哥，你放心吧，有我在，美女姐姐不会出事的。”夏天信心十足的说道。

　　叶少雄也没多说什么，以他现在和夏天之间的关系，还不足以说得太深，不过，他倒是相信夏天这个保证，而有了这个保证，小妹的安全就多了一重保障，对他来说，这已经足够了。

　　当晚九点多，夏天看着电脑，相当郁闷。

　　几个小时之前，他以为今天是自己的幸运日，可渐渐的他便发现，今天其实是让他很郁闷的日子，先是眼看要到手的美女姐姐泡汤了，而现在，他上网聊个天，居然被人抢老婆了，而郁闷的是，他居然拿这个抢他老婆的人半点办法也没有。

　　一个多小时之前，他回到家的时候，孙馨馨已经做好晚饭，吃完饭，他看了一会电视，觉得无聊，便跑去孙馨馨房间上网，刚开始的时候，他依然一个人分饰两角，跟孙馨馨聊天。聊着聊着，却有人主动加他为好友，然后给他发过来一个消息。

　　“你是乔小乔的老公？”

　　夏天自然回答：“是啊！”

　　然后那边又来了一句消息，登时把夏天气坏了：“真巧啊，我也是！”

　　而这时候，夏天才发现，对方那QQ名字居然跟他一样，也是乔小乔的老公。

　　“你说什么？”夏天很气愤，“你敢抢我老婆，看我怎么揍你！”

　　“来啊，来揍我啊，你能揍到我吗？”那人甚是得意，末了还骂了夏天一句，“你白痴啊？”

　　气愤不已的夏天，便赶紧喊孙馨馨进来，他想知道要怎样才能把对方揍一顿，可孙馨馨却告诉他，这没法揍的，而且，在那边上网的保不准是人还是猫呢！

　　“不过，你可以黑掉他的电脑！”孙馨馨还是提供了一个报复的办法。


　　第六十五章 金发美人


　　“怎么黑掉？”夏天问道，然后孙馨馨便想起，夏天是个电白，白到一种境界的电白，让他去黑掉别人的电脑，比她买彩票中五百万都要难。

　　孙馨馨正想告诉夏天，他没法黑掉对方电脑时，她的电脑屏幕突然黑了，然后，屏幕上还闪烁着两行字：“来揍我啊，我在凯悦大酒店1208房。”

　　“呃，就是这么黑掉的……”孙馨馨看着屏幕，有点哭笑不得，这谁啊，这么快就把她电脑给黑了。

　　而夏天已经起身，飞快出了她的卧室。

　　“夏天，你去哪？”孙馨馨连忙问道。

　　“我去揍他！”伴随着这句话，孙馨馨听到了关门声，就这么一会，夏天已经出了门。

　　孙馨馨有种头疼的感觉，难道这就是所谓的真人PK？

　　夏天不知道凯悦大酒店在哪里，不过没关系，他可以坐出租车，虽然坐出租车要钱，而他身上也只有一百块，但这也没关系，他明天就会有一百万了。

　　花了三十多块钱，夏天便来到了凯悦大酒店，酒店人进人出，根本没人拦他，夏天走进电梯，很顺利的来到十二楼，然后便找到了1208房间。

　　因为夏天很生气，所以他根本就没敲门，直接一脚就把门给踹开，冲了进去。

　　一个金发美女正好从浴室走出，身上只围了一条浴巾，头发湿漉漉的，显然是刚刚洗完澡。

　　看着半裸的金发美女，夏天有点发愣，怎么是个女人呢？他要揍的是个男人啊！

　　夏天在发愣，而那金发美女却已经动手了，她蓦然冲向夏天，一手抓着浴巾，另一只手握成拳，狠狠的轰向夏天，目标却是他的喉咙，显然是要置他于死地。

　　危险迫近，夏天也很快反应过来，一闪身躲了过去，然后便继续朝里面走，因为他发现这是个套房，里面还有间房，在他想来，那男人八成是在里面，他来这里是揍男人的，这美女就不揍了。

　　细微的风声从身后传来，夏天快速转身，便看到一条雪白的长腿朝自己踢了过来，金发美女这一脚抬得很高，直踢向夏天的脑袋，这美女的腿功看起来相当不错。

　　夏天却看得眼睛都直了，不自觉的蹦出两个字：“白虎？”

　　长腿临近，这一回夏天却没躲，而是一伸手，便托住了金发美女那条腿，这一下，他是看得更清楚了，没错，确实是白虎。

　　金发美女顿时俏脸通红，眼中满是羞愤，她知道，自己刚刚是走光了，而且走得不是一般的厉害。

　　不得不说，这年头有天赋并不见得就是好事，这金发美女有着很不错的天赋，她能把腿抬得比一般人更高，可这却让她走光走得更加厉害，特别是在她刚刚洗澡里面什么也没穿的情况下，她等于直接把她整个下半截身体完全展现在夏天面前，连带着她那寸草不生的特别地带，也让夏天看了个清清楚楚。

　　“流氓！”金发美女骂了一句，想要抽脚回来，却没有成功，气愤之下，蓦然用脚一点，飞身而起，另一只脚又朝夏天踢了过来。

　　可惜，她还是低估了夏天的实力，尽管她已经算是夏天下山以来遇到的最强大对手，但还不足以对夏天造成威胁，这不，她这一只美腿，又落入了夏天的掌控之中。

　　这一来，金发美女悬在空中的身体不由自主的往地上跌去，为了避免脑袋先着地，她不得不用手去撑地，慌乱之下，她却不小心松开了那只抓着浴巾的手，浴巾突然滑落，在她着地之前，浴巾已经完全离开她的身体，就这样，她的身体毫无遮掩的暴露在夏天的视线里。

　　傲人的双峰，平坦的小腹，没有一丝赘肉的纤腰，莹白的肌肤，特别是她此刻正以一种铁板桥的姿势仰着身体，让她的曲线显得更加突出，胸前更显突出，带给夏天强烈的视觉刺激。

　　眼看美女就要跌倒，夏天往前一扑，探手揽住了她的腰肢，往后一带，整个人又站直了起来，就这样，一丝不挂的金发美女被他紧紧的搂在了怀中。

　　直接感受着金发美女那胸前的雄伟和她臀部的丰润，夏天有点口干舌燥的感觉，覆在她丰臀上的手掌，也很自然的摩挲起来。

　　“金发姐姐，你叫什么名字？”夏天一时间忘了自己来此的目的，“你有老公了吗？没有的话，就做我老婆吧！”

　　“好啊！”金发美女朝夏天妩媚一笑，风情万种，声音突然间变得异常娇媚起来，“老公，你先放开我好吗？”

　　“好啊！”夏天还真放开了金发美女。

　　金发美女蓦然朝那张床扑了过去，以飞快的速度披上了一件睡袍，当她的玉手再从睡袍中伸出来时，手上却已经多了一把银色的小手枪。

　　“砰砰！”枪响了，金发美女没有任何的警告，便直接开枪了。

　　“金发姐姐，你谋杀亲夫啊？”夏天化成一道淡淡的影子，一边躲着子弹一边不满的说道。

　　“砰砰砰……”回答夏天的依然是枪声。

　　“金发姐姐，你还开枪的话我要打你了啊！”夏天真的不高兴了，今天难道真是他的倒霉日子吗？

　　金发美女依然没有回话，心里却越发紧张起来，这是哪个组织派来的杀手，怎么这么变态呢？

　　“砰！”对着那一道残影，金发美女又开了一枪，而下一秒，她便感觉手腕一疼，一股奇异的力量突然用来，迫使她不得不松开了手枪。

　　“啪！”一声脆响，臀部传来一阵疼痛，这，这流氓居然打她的屁股？

　　“金发姐姐，你既然答应做我老婆，就不能反悔，更不能开枪打我，知道吗？”夏天手上拿着枪，不满的看着金发美女，“我现在问你，以后还打不打我？”

　　“技不如人，我无话可说！”金发美女咬咬牙，“要杀要剐，快点动手！”

　　“啪啪！”夏天又在金发美女的屁股上打了两巴掌，“你说不打我了，我就不打你屁股，要不我会一直打下去的。”

　　“你变态啊？”金发美女臀部吃痛，忍无可忍的骂了起来，“你要杀就杀，要奸就奸，你能像个男人，爽快一点吗？”

　　“哎，金发姐姐，虽然你是我老婆，也不能乱说话，我可不变态，大师傅说过，老婆不听话，那就得打屁股，你居然开枪打老公，还不该打屁股吗？”夏天又在金发美女的翘臀上打了一巴掌，“我只打得你听话而已，杀你干嘛？我杀了你，我就少了个老婆，我更不会强奸你啦，你是我老婆，犯得着强奸吗？”

　　“你，你到底是什么人？”金发美女发现有点不对劲，这该死的家伙似乎不是杀手，若他真是杀手的话，怎么可能做这些见鬼的事情呢？

　　“我叫夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天。”夏天说道，“金发姐姐，你是不是答应不开枪打我啦？”

　　“我这样子还能开枪打你吗？”金发美女一阵气苦，真是见鬼了，怎么就碰到这么一个人呢？

　　“噢，那我就不打你了。”夏天顺手把枪还给金发美女，“对啦，金发姐姐，你还没告诉我，你到底叫什么名字呢！”

　　“我叫沐晗。”金发美女接过手枪，迟疑了一下，终于说出了名字，虽然心里还有开枪的冲动，可她这回决定把事情弄清楚再说。

　　“你来这里做什么？”沐晗问道。

　　“噢，有个家伙让我来这里揍他，我就来了。”夏天挠了挠头，外面这么大动静，里面也没人出来，难道这屋里就金发姐姐一个人？那男人去哪里了呢？

　　“有人让你来这里揍他？”沐晗心里微微一惊，难道是她的行踪被发现，这叫夏天的家伙，是别人找来的打手？

　　“是啊，那家伙跟我抢老婆，非说他也是小乔的老公，还在我电脑上留了言，让我来这里揍他，所以我就来了。”夏天飞快说道。

　　“啊……”一声尖叫从里间传来，然后一个少女出现在门口，指着夏天，“你，你就是乔小乔的老公？”

　　“你怎么知道？”夏天看着那少女，有点纳闷，这少女长得挺漂亮，只是看起来年纪挺小，大概十五六岁的样子，打扮得乱七八糟的，蓬松的头发，花里胡哨的T恤，满是洞洞的牛仔裤，怎么看都觉得诡异。

　　“我就是那个乔小乔的老公啊，是我黑了你的电脑，让你来揍我的，我哪知道你真来啊……”少女哭丧着脸。

　　“夭夭，到底怎么回事？”沐晗问道。

　　几分钟后，听夭夭说完事情的经过后，沐晗看着一片狼藉的房间，几乎崩溃了，这是什么事啊！

　　“你们，你们俩简直就是一对活宝！”沐晗看着夏天和夭夭，有种把这两人都狠揍一顿的冲动，可是，她舍不得揍夭夭，又打不过夏天。

　　急促的脚步声从过道传来，沐晗知道八成是警察来了，这里闹出这么大的动静，酒店不可能不知道，酒店保安之所以还没出现，只不过是因为枪声吓着他们了，他们怕不小心送命，所以就直接报了警。


　　第六十六章 落跑新娘


　　“你出去应付一下，我们不想被警察看到。”沐晗对夏天说道，“只需要拖延几分钟，我去里面打个电话，他们很快会撤走的。”

　　“好吧。”夏天现在也有点头晕，馨姐说得没错，对面上网的不知道是人是猫，他本以为是个男人跟他抢老婆，可却发现是个女人，既然是女人，那显然就没法跟他抢老婆，他也就没有揍她的必要了。

　　夏天走出门，便看到一群警察冲来。

　　“警花姐姐，你又来找我了啊！”夏天朝最前面的警察挥挥手，热情的打着招呼，“现在你总该答应做我老婆了吧？”

　　一群刑警本来很紧张，因为他们听说这里有枪战，可当他们听到这句话，却再也紧张不起来，他们面面相觑，这家伙怎么又在这里呢？

　　几分钟前，沐晗差点崩溃，而现在，冷冰冰也差点崩溃了，这该死的流氓，居然又出现在她面前，还死不死的又是那么一句，她现在有去学习缝纫的打算，学会之后拿根缝衣针，把这流氓的嘴巴缝上！

　　“你怎么在这？”冷冰冰咬牙切齿的问道，“里面刚刚有枪声，是怎么回事？”

　　“没什么，我跟我老婆打了一架，现在已经没事了。”夏天轻描淡写的说道。

　　“你跟你老婆打架，怎么会有枪声呢？”冷冰冰没好气的说道。

　　“我老婆开枪打我啊！”夏天很无辜的说道，“不过被我打了顿屁股，她就老实了，对啦，警花姐姐，以后你可不能开枪打我，否则我也要打你屁股的。”

　　“你！”冷冰冰气愤不已，她身后的李平，则偷偷朝夏天竖起拇指，一副很佩服他的样子。

　　“你让开，我进去看看！”冷冰冰这一刻真有开枪的冲动。

　　“警花姐姐，你不能进去。”夏天挡在门口没有动，“老婆说让你们等一等，过一会你们就会接到电话离开的。”

　　“你让不让开？”冷冰冰真恼了，她提着枪，一副要冲过来的样子。

　　夏天张开双手，笑嘻嘻地看着冷冰冰，这意思任谁都看得明白，只要冷冰冰冲过去，就会冲进他怀里。

　　冷冰冰顿时犹豫了，她相信这色狼能做得出这种事，她可不想再次被他当众非礼。

　　“队长，夏天既然说让我们等几分钟，要不就等等吧。”李平低声劝道，他们都知道夏天的能力，自然不想跟他有什么冲突。

　　“好，我就等三分钟！”冷冰冰咬咬牙说道。

　　刚说完，她便感觉到手机的震动，电话来了。

　　挂断电话，冷冰冰用有点异样的眼神看了夏天一眼，然后一挥手：“收队！”

　　“警花姐姐，我明天来找你啊！”夏天朝着冷冰冰的背影说了一句，然后转身走进房间，却顿时愣住了，人呢？

　　金发美女沐晗和那少女夭夭，居然已经消失得无影无踪，显然，刚刚他在外面和冷冰冰说话，而沐晗就在里面带着夭夭溜掉了。

　　“不行，我得问问金发姐姐的电话，还有她住在哪里，要不然以后找不到她就麻烦了。”夏天自言自语，他可不能让到手的老婆跑掉，那太丢人了。

　　一辆奥迪Q7驶出凯悦大酒店停车场，开车的正是沐晗，而夭夭则坐在副驾驶的位置，可怜兮兮的看着沐晗。

　　“晗姐，我错了，你别生气了嘛！”夭夭苦着脸，“我只是无聊搜索了一下乔小乔这个名字，然后看到有个家伙叫乔小乔的老公，就打算耍一下他，我哪知道他真的会过来揍我啊，而且我更不知道，那家伙居然那么能打，连晗姐你也不是他的对手啊！”

　　本来嘛，她首先觉得不会有人真这么无聊，就为了QQ聊天的几句话跑过来跟她真人PK，其次她认为，就算真有那么个极品会来找自己，也会被晗姐K一顿，可她怎么也没想到，她居然碰到一个极品中的极品，不但真来找她PK，而且还把晗姐放倒了。

　　“你还说，我都让你不要只知道玩！”沐晗瞪了夭夭一眼，想到刚刚发生的事情，她依然是羞愤难耐，那该死的色狼，把她全身看光了不说，还在她身上乱摸一阵，更过分的是，居然打她屁股！

　　那种疼痛中带着一股酥酥麻麻的异样感觉，乃是她从未感受过的，虽说她经过特殊的训练，可这么羞人的事情，也从未在她身上发生过。

　　“晗姐，我以后不会了啦！”夭夭可怜巴巴的看着沐晗，突然她瞪大了眼睛，一副见鬼的样子，“晗姐，你，你看……”

　　“看什么？”沐晗有点纳闷。

　　“看左边……”夭夭指了指。

　　沐晗一看，顿时傻了，车窗外，有个人正在和她并驾齐驱的跑着，还不停朝她挥手，而这个人，赫然就是刚刚占了她大便宜的夏天。

　　“嘎……”沐晗猛然一踩刹车，把车子停下，然胡打开车窗，有点气恼的朝夏天吼道：“你做什么呢？”

　　“老婆，你没给我留电话，也没给我留地址，我以后怎么找你呢？”夏天笑嘻嘻地看着她。

　　“我不是你老婆！”沐晗没好气的说道。

　　“你刚答应了的，你要反悔的话，我又要打你屁股了啊！”夏天有点不高兴。

　　“你！”沐晗有点气恼，随即眼珠一转，语气变得温柔起来，“老公啊，我手机刚刚掉了，要不你把你的电话号码给我，我过两天再打电话给你？”

　　“也行。”夏天把自己的手机号报给沐晗，见她用笔记了下来，才终于放心。

　　“老公，我还有急事，今天就不能陪你了，过几天再找你，好不好？”沐晗娇声说道。

　　沐晗撒娇的威力还是挺大的，至少夏天无法抵抗她的撒娇，所以他很快就答应了下来。

　　几分钟后，一阵狂奔的沐晗发现夏天没追上来的时候，不由得松了口气。

　　“总算把那该死的流氓甩掉了！”沐晗愤愤地说道，心里甚是郁闷，怎么自己搞得跟一落跑新娘似的？

　　“嘻嘻，晗姐，你刚那声老公叫得挺自然的，不如真的嫁给他好啦！”夭夭笑嘻嘻地说道。

　　“你还敢说！”沐晗狠狠瞪了夭夭一眼，“这都是你惹出来的好事！”

　　夭夭吐了吐舌头：“晗姐，你不觉得他很厉害吗？你刚才虽然开得不算快，可怎么也比跑步快吧？还有，我们偷偷从窗户里溜掉的，他怎么一下子就找到我们了呢？”

　　“管他怎么找到我的，只要以后别让他找到就行！”沐晗没好气的说道，嘴里这么说着，心里却也有点疑惑，那家伙的实力似乎太变态了点吧？

　　随手拿起一张纸，上面记着夏天的手机号，沐晗又看了一眼号码，随手将它扔出窗外，她自然是不会真的给夏天打电话的，但她却郁闷的发现，那手机号已经清晰的印在她脑海里面，似乎想要忘也忘不掉。

　　夏天回到家中，已经快十一点钟，可孙馨馨还在等着他。

　　“你真去了凯悦大酒店？”孙馨馨忍不住问道。

　　“是啊。”夏天点点头说道。

　　“那你真去打那个人啦？”孙馨馨有点哭笑不得。

　　“哦，没打。”夏天摇摇头。

　　“怎么没打呢？”孙馨馨觉得很奇怪，这家伙居然没打人？

　　“那个人是女的，所以就没打。”夏天解释了一句。

　　“小色狼！”孙馨馨登时有点不高兴了，白了夏天一眼，便起身进了卧室，把门给关了起来。

　　于是乎，这天晚上，夏天依然得一个人睡觉。

　　第二天上午，夏天和孙馨馨没有去花店，而是坐上了前往江海体育学院的公交车，夏天并没有忘记自己跟陈志刚之间的那场赌约。

　　抵达体院后，孙馨馨便用夏天的手机给陈志刚打了个电话，然后过了几分钟，夏天便看到舒静从体院大门走了出来。

　　“夏天，孙馨馨，你们来啦！”舒静依然穿着一身男式篮球服，远远的就跟两人打着招呼。

　　“陈志刚那家伙呢？”夏天问道。

　　“他在篮球场，和篮球队的人一起训练，暂时走不开，所以让我来带你们过去。”舒静解释道。

　　“那就走吧。”孙馨馨开口说道。

　　“跟我来。”舒静在前面带来，走了几分钟，便来到篮球场。

　　夏天一眼便看到陈志刚，他正在那里投篮，一投一个准，而他旁边还有十来个穿着篮球服的男生，并没有进行所谓的训练，而是在看着陈志刚投篮，篮球场旁边，也还有零零星星的十几个观众。

　　“馨馨！”看到孙馨馨，陈志刚不再投篮，急忙迎了上来。

　　陈志刚的那些队友也都走了过来，这些荷尔蒙过剩的家伙，看到孙馨馨这样的大美女，自然是要凑过来的。

　　“来来来，给大家介绍一下，这就是我女朋友，孙馨馨！”陈志刚一副炫耀的样子。

　　“你有病吧？”夏天很想上去抽这家伙一个耳光，“馨姐是我老婆，不是你女朋友！”

　　“夏天，我不跟你争，等我们比赛完，看你还有什么话说！”陈志刚却没生气，一副自信满满的样子。

　　“那就别说废话，现在来比吧！”夏天撇撇嘴，走向场上，随手拿起一个篮球，看也没看，随手就扔了出去。


　　第六十七章 神投手


　　“哐！”篮球砸在板上，重重的弹开。

　　“哈哈哈……”四周一片哄笑，“陈志刚，这就是来跟你比赛投篮的家伙？你也忒不厚道了吧，这不是欺负人吗？”

　　“是啊，看他那姿势，我看他根本就不会投篮！”

　　“什么根本不会投篮，我看是根本就没打过篮球。”

　　“喂，小子，你以前碰过篮球吗？”一个瘦瘦高高的家伙直接朝夏天嚷了起来。

　　夏天没有理会他，捡起篮球，又一次扔向了篮筐。

　　“咚……”这一次，篮球砸中了篮筐，只是还是没能进去，弹了出来。

　　“夏天，你以前不会真的没打过篮球吧？”孙馨馨终于忍不住问道。

　　“是没有。”夏天很老实的点了点头。

　　“那你还跟志刚打赌？”孙馨馨又急又气，“你就这么想把我输掉啊？”

　　“陈志刚，夏天好像真的没打过篮球，你们要不换个别的比一比？”一旁的舒静也忍不住插了一句话，一个就快要进职业队的人跟压根没打过篮球的人比投篮，这确实有点不厚道了。

　　“我不会输的。”夏天却是信心十足。

　　“舒静，既然人家有信心，你担心什么呢？”陈志刚有点不悦，这人怎么胳膊肘往外拐呢？

　　孙馨馨却很是焦急的看着夏天：“你压根没打过篮球，你怎么可能赢啊？”

　　“馨姐，你放心，我舍不得把你输给别人的。”夏天安慰着孙馨馨，再次扔出一个篮球。

　　“唰！”空心入网。

　　众人面面相觑，这家伙是蒙的吧？

　　陈志刚也愣了愣，但随即便不以为然，瞎猫碰到死耗子而已，没啥大不了的。

　　“夏天，现在可以开始比了吧？”陈志刚有点迫不及待。

　　“可以。”夏天还是一副满不在乎的样子。

　　“很好，规则很简单，在罚球线，每个人投十次蓝，进球数多的就算赢。”陈志刚飞快说道，“这里有很多人做见证，输了就不要反悔！”

　　“罚球线在哪？”夏天问道。

　　众人再次哄笑，孙馨馨却是脸色有点苍白，搞没搞错，连她都知道罚球线在哪，夏天居然不知道？他不知道也就算了，居然还要和人比投篮？比投篮她也可以忍受，别拿她来当赌注啊！

　　“夏天，那里就是罚球线。”舒静倒是很好心的给夏天指了地方。

　　“那么近？”夏天撇撇嘴，“我就在这里投行不行？”

　　舒静有点无语，夏天正站在中场，从这里投篮，显然比在罚球线的难度要大很多倍。

　　“这里难度更大，我想陈志刚应该没意见吧？”舒静回答的同时，也看向陈志刚。

　　“你想在那里投就那里投吧，反正你在哪里都投不进。”陈志刚冷笑一声。

　　“那我现在可以投了吧？”夏天询问道，不过不是问陈志刚，而是舒静。

　　“可以了！”舒静点点头。

　　而此时，陈志刚那帮队友已经在那起哄起来。

　　“你们说他能投进几个？我赌一个！”

　　“一个？你太高估他了，我说是零个！”

　　“我觉得还是能撞一个进去的，当初我第一次打篮球，也投进去一个呢，当时我还只有五岁！”

　　“我倒是认为这小子应该运气不错，可以进两个。”

　　“我赌他进十个。”一个声音突然从场外传来。

　　“咦，姜峰，你来啦！”

　　“不是吧，姜峰，你说这小子能进十个？”

　　刚刚出现的正是昨天已经和夏天认识的姜峰，他之前并不在篮球场，似乎刚刚赶来。

　　姜峰没有说话，只是用眼神跟随着夏天扔出的篮球轨迹，这个时候，夏天已经开始他的第一次投篮。

　　“唰！”空心入网。

　　“一个！”舒静开始计数，而其他人大都有点发愣，只有姜峰，一副早知如此的样子。

　　“唰！”再次空心。

　　“两个。”舒静的语气有点兴奋起来。

　　本来又担心又恼怒的孙馨馨，也终于反应过来，开心的拍着巴掌：“夏天，加油！”

　　夏天转头朝孙馨馨嘻嘻一笑，反手就把球扔了出去。

　　“啊……”孙馨馨一声惊呼，心里后悔不已，她不该说话的，这下可好，这小色狼乱扔了。

　　“唰！”又是一个空心入网。

　　陈志刚的脸色已经变得有点难看了，而其他观众也不再起哄，一次两次可以说是运气，可连着三次，那可不是简单的运气就能说明问题了。

　　“三个！”舒静也有点激动起来，这个夏天莫非真是深藏不露？

　　“唰！唰！唰！”

　　“四个！五个！六个！”舒静有点抑制不住内心的兴奋。

　　陈志刚的脸色已经开始变得有点惨白，而四周已经是一片寂静，众人看着夏天，就像是看着一个怪物。

　　“唰唰唰唰！”

　　“十个，十个全进！”舒静大声叫了出来，在这个位置，连续投进十个球，虽然并非完全不能做到，但即便是职业选手，也无法做到这种从容潇洒，更何况，十个全部都是空心入网！

　　“夏天，你好厉害！啵……”孙馨馨也从刚开始的担心到后面的兴奋最后到现在的狂喜，当夏天把第十个球也投进篮筐时，她再也抑制不住心中的喜悦，直接扑到了夏天身上，在众目睽睽之下给了他一个香吻。

　　陈志刚脸色苍白的看着抱在一起的孙馨馨和夏天，眼中有嫉恨，更有难以置信，这怎么可能？这家伙的投篮怎么比他更要厉害？难道他其实是篮球高手，故意装作不会打篮球？

　　此刻，不仅仅是陈志刚这么怀疑，在场的其他人也是这么怀疑，没人相信一个根本不会打篮球的人，会在中场十投十中，而且还是十个空心。

　　夏天摸了摸被孙馨馨亲过的脸颊，笑嘻嘻地说道：“馨姐，我再投十个进去，你再亲我一下怎么样？”

　　“不怎么样！”孙馨馨脸一红，白了他一眼，离开了他的怀抱，这家伙就喜欢得寸进尺，她不能惯着他。

　　“喂，你还投不投啊？”夏天看了陈志刚一眼，“我十个都投完了，你不投的话，就认输，以后不许再来缠我老婆！”

　　夏天这么一嚷，大家不由得都看向陈志刚，等着他的反应。

　　舒静摇摇头，心里暗自叹了口气，对陈志刚多少有些同情的感觉，虽然陈志刚还没投篮，但他已经输了，陈志刚平时罚球十投十中倒是能做到，但现在，有了这么大的压力，几乎是不可能了，而即便他也能十投十中，也比不上夏天在那位置的十投十中。

　　更重要的是，陈志刚是为了孙馨馨，而看孙馨馨刚刚对夏天的态度，傻子都知道她更喜欢夏天，其实根本就不用赌，陈志刚已经输得很彻底了。

　　陈志刚脸色苍白，本来他想大展威风，然后顺利抱得美人归，然而，现在出风头的不是他，而是夏天，而怀里抱着美女的也是夏天，他只觉脸颊一阵火辣辣的，就像是有人当众扇了他几个耳光，而队友们看着他的眼神，也让他很难受，似乎都在嘲笑他一般。

　　他知道在投篮上，自己已经输给夏天了，可他不甘心，不甘心就这么输掉孙馨馨，因为在他看来，孙馨馨本来是他唾手可得的，这个美艳的尤物，应该是由他来享受的，他不能允许被别人抢走。

　　“夏天，这一场，我认输！”陈志刚咬着牙，一字一句的说道，“你敢不敢跟我继续比第二场？”

　　“你认输就好，以后别来烦我老婆，否则我揍得你打不了篮球。”夏天甚是满意，一拉孙馨馨，“馨姐，我们走吧！”

　　“你不敢跟我再比一场吗？”陈志刚吼道。

　　“有病，我都赢了，干嘛还要跟你比呢？”夏天不高兴的看了陈志刚一眼，“没好处的事情，我可不做。”

　　“夏天，你不敢接受我的挑战，你就是懦夫！”陈志刚冷笑着说道，“一个懦夫是配不上馨馨的！”

　　“志刚，算了吧。”孙馨馨犹豫了一下，终于开口说道，“六年前的事情，你还是不要放在心上了，夏天现在是我的男朋友，你别再找夏天麻烦了，我们以后也还可以是普通朋友的。”

　　“这怎么行？”夏天有点不高兴，“这家伙以后不能见你，当然也不能是普通朋友，愿赌服输，既然敢跟我打赌，就要承受赌输的后果。”

　　“夏天，算了啦，他都这样了。”孙馨馨小声说道，不管怎么说，孙馨馨对陈志刚印象还不错，看他输得这么惨，还是有点同情他。

　　夏天没说话，心里却在想着只要这家伙敢出现在孙馨馨附近，他就揍这家伙一顿。

　　“馨馨，这小子到底哪里比我强？”陈志刚有点失态的大吼起来。

　　“我哪里都比你强。”夏天瞪着陈志刚，“你别对着我老婆吼，我老婆也是你能吼的吗？我自己都是舍不得吼呢！”

　　“夏天，算了，要不，你就让陈志刚如愿，再跟他比一场吧？”舒静看陈志刚实在不甘心的样子，便出言相劝，“我看这样，这一场就单纯的比赛，不要赌注，行吗？”

　　“不行！”反对的居然是陈志刚，“他若输了，就得离开馨馨！”


　　第六十八章 放浪女人


　　“你真病得不轻！”夏天没好气的说道，“我输了得离开我老婆，那我赢了我有啥好处？你能再给我一个老婆吗？”

　　不光是夏天觉得陈志刚病得不轻，连舒静等人，也觉得陈志刚确实有点无理取闹，男人可以赌，赌也可以输，可输了却耍赖，那就是人品有问题了。

　　“小帅哥，你跟他比，要是你赢了，我给你当老婆，怎么样？”不远处突然传来一个娇媚的声音。

　　众人一起看去，不知何时，篮球场边已经多了一群人，十几个男人都穿着篮球服，不过颜色跟款式和陈志刚这些人的不同，而跟他们一起的还有一个女人，穿着职业套裙，在这个地方，这种打扮显得有点格格不入。

　　“不要叫我小帅哥，我不小，你可以叫我帅哥！”夏天不悦的看着女人，这女人长得还不错，身材也算好，前凸后翘的，浑身上下都散发着成熟女人的风情。

　　女人娇媚一笑：“好啊，帅哥，我刚刚的提议怎么样？你就跟陈志刚再比一场，你若是赢了，我可以当你一个晚上的老婆哦！”

　　此话一出，几十双眼睛便都一起看着夏天，体院这边的男生，眼里多少有点嫉妒和羡慕的味道，而跟那女人一起出现的男人们，眼里则有着几分敌意。

　　孙馨馨则有点紧张的看着夏天，她可是知道这家伙的爱好，见到美女就想抢来当老婆，现在有个美女主动送上门，这小色狼多半是会答应的。

　　“不好。”夏天却很干脆的拒绝了，倒是有点出乎孙馨馨的意料。

　　“为什么呢？”那女人愣了愣，随即又是妩媚一笑，“帅哥，你是不是觉得当你一个晚上的老婆不够呢？其实这个时间嘛，可以商量的，多几个晚上，我也没意见的哦！”

　　“不要脸。”孙馨馨在心里暗骂了一句。

　　“我不喜欢你。”夏天很干脆的说道。

　　女人一呆：“怎么？帅哥你觉得我不漂亮？”

　　“你长得还算漂亮。”夏天却摇摇头，“不过，我不喜欢不干净的女人。”

　　“你这话什么意思？”女人脸上的笑容消失了，“你，你说我不干净？”

　　“其实不是不干净了，我觉得你很脏。”夏天一本正经的说道。

　　“小子，你说什么呢？”

　　“小子，你是不是不想混了？”

　　“妈的，小子，你是不是想打架？”

　　女人后面的男人们纷纷斥责夏天，还一个个摩拳擦掌的样子，似乎只要女人一开口，他们就会马上来揍夏天一顿。

　　“哟，我知道了，敢情我们这位小弟弟还是纯情小处男，想要找个小处女呢！”那女人突然笑了起来，语气中充满讥讽的味道，“不过小弟弟，我看你得去幼儿园找了，哈哈哈……”

　　“喂，我警告你啊，别叫我小弟弟，还有，我可不是处男！”夏天有点不爽，“你不是处女，不代表别人都不是处女，她就是处女呢！”

　　夏天朝舒静指了过去，顿时引得几十只饿狼关注，这美女居然还是处女？

　　舒静发现夏天居然指着自己，先是一呆，然后便双颊通红，这家伙，怎么这种事情也知道？

　　“馨姐也还是处女呢！”夏天又补了一句，“不过我正努力的把她变成非处女，就快成功了。”

　　“夏天，你……”孙馨馨也羞红了脸，跺了跺脚，“你这小色狼，这种事情能在这地方说吗？”

　　“老婆居然是处女，原来你不行啊，不行就直说嘛，干嘛嫌我不是处女呢？”那女人笑得更厉害了。

　　“你老公才不行！”夏天没好气的说道，“要不是你老公不行，你干嘛到处找男人？我说你脏不是因为你不是处女，而是你滥交，你一个晚上跟三个男人鬼混，今天一大早又换了个男人，人家做鸡的也比你干净呢！”

　　“你！”那女人脸色一变，有点气急败坏的样子，“混蛋，你不要胡说八道！”

　　“我可没胡说八道。”夏天撇撇嘴，然后用手指朝女人身后点了点，“你，你，还有你，你们昨晚有没跟她鬼混？还有你，今天一大早，你跟这女人睡一起，我没说错吧？”

　　四个被夏天点到的男人还没说话，其他男人却先吵了起来。

　　“余艳，你不是说只有我一个人吗？”

　　“余艳，你不是说不再跟他们鬼混了吗？”

　　“余艳，你骗我！”

　　“余艳，你这烂货，你还是那么烂……”

　　……

　　一群男人纷纷指责那女人，而那女人脸色一阵红一阵白，到最后她终于忍无可忍的吼了起来：“都给老娘闭嘴！”

　　女人指着众男人：“你们这帮王八蛋，吃老娘的喝老娘的，连带着还睡了老娘，现在居然来骂我，你们还算男人吗？”

　　这群男人被她一骂，还真是安静了下来，其他人却是面面相觑，这女人可真不是一般的滥交啊，显然那整个球队的十几个男人，都跟她睡过。

　　“臭小子，我记住你了！”那叫余艳的女人狠狠的瞪了夏天一眼，然后一挥手，“我们走，下午的比赛取消！”

　　余艳说完这话，便分开一群男人，气冲冲的离去，而那帮男人迟疑了一下，居然还都跟了过去。

　　“他们就这样走了？那我们下午跟谁比赛啊？”体院篮球队的某个家伙很郁闷。

　　“他们不走还能怎样？搞出这种事，他们还有心情打球吗？”另一个家伙接口说道。

　　“说不定他们回去继续玩球去了，余艳那骚货的球不错……”某人一脸淫荡。

　　“靠，你不说她还好，一说我就郁闷，我之前还意淫她呢，哪知道她居然那么烂……”

　　“哎，我就不明白，这小子是哪来的怪胎，怎么这种事他一眼就能看出来呢？”一人提了一句，然后，所有人都朝夏天看了过来，是啊，这小子怎么就知道这些隐秘的事情呢？

　　一直没开口的姜峰，朝夏天走了过来，笑了笑说道：“你可真行，他们刚来，你就直接把他们打败了。”

　　“夏天，你怎么知道那个女人和那些男人……”孙馨馨终于忍不住了，她不由得想起当初夏天也是一口就说破张玉芬和人家偷情的事情。

　　“对啊，夏天，你到底怎么知道的？”舒静脸还有点红，不过此刻，她那么一点害羞也被好奇心给压了下去。

　　“我鼻子比较灵而已。”夏天随口说道。

　　“这跟鼻子有什么关系啊？”舒静依然不明白，不光她不明白，其他人也都不明白，所以此刻他们也都看着夏天，等着他的回答。

　　“其实很简单啦，每个人身上都有一些体味，而且每个人都是不相同的，普通人无法闻到这种味道，但我可以，男人和女人在一起睡觉的话，彼此都会沾到对方的体味，所以我就知道他们之间有关系了呗。”夏天轻描淡写的说道。

　　众人无语，这家伙乃是猎犬转世？

　　“你鼻子真这么厉害？”舒静却还有点不相信。

　　“我五感都很灵敏的。”夏天认真的点点头，“其实那个女人现在还在骂我，我都能听到呢！”

　　“说得自己跟超人似的。”陈志刚在旁冷哼了一声，他发现夏天一下子成为了场上的焦点，心里自然是更加嫉妒。

　　“我当然不是超人。”夏天摇摇头，“那个什么超人哪有我厉害？”

　　众人再次无语，这家伙真是一点也不懂得谦虚。

　　“既然你比超人更厉害，那怎么就不敢跟我再比一场呢？”陈志刚冷笑一声，“莫非你怕输？”

　　“我不是怕输，是我赢了没好处，所以我懒得跟你比。”夏天有点不屑的看了陈志刚一眼，这人怎么这么不爽快呢？赌输了就输了嘛，还非要再比一次，那要是又输了，他说不定还想来一次，那岂不是没完没了啦？

　　“你若是赢了，我可以给你钱！”陈志刚愤愤地说道，“我给你一万，怎么样？”

　　“你欠揍是不？”夏天这回真不高兴了，“我输了没老婆，赢了得一万，你当我老婆只值一万？”

　　“那你想要多少钱？”陈志刚恼怒地问道。

　　“我老婆谁也买不起，所以你别跟我谈钱。”夏天搂着孙馨馨的纤腰，“馨姐，我们走吧，别理这神经病了。”

　　“你不跟我比一场，你就别想走！”陈志刚气急败坏的吼了起来。

　　夏天恼了，松开孙馨馨，就朝陈志刚走去，这回他是真要动手了。

　　“夏天，别打他！”孙馨馨连忙喊道，看他这架势，她就知道夏天要打人了。

　　“你想打我？来啊！”陈志刚却还在那挑衅。

　　“别，别打架！”一旁的舒静也赶紧劝了起来，“夏天，你就跟他比一场算啦，让他死心，大不了……大不了你赢了，我当你老婆，这总行了吧？”

　　众人都是一阵愕然，齐齐看向舒静，这丫头脑子坏掉了吧？

　　夏天看着舒静，却有点为难起来，其实舒静挺漂亮的，虽然没有漂亮到他想抢过来当老婆的地步，但对他还是有点吸引力，要不要答应这条件呢？


　　第六十九章 候补老婆


　　“舒静，你别跟着胡闹。”姜峰忍不住劝道，他和舒静之间的关系有点特殊，很多人以为他们是情侣，但实际上并不是那么回事。

　　“资质不错啊，可惜年龄大了点。”夏天在那自言自语，他仔细观察了一下舒静，却发现她其实有着不错的练武资质，至少要远远比那个整天想当女侠的赵青青强了无数倍。

　　“这事总要解决的。”舒静有点无奈，“我们和陈志刚朋友一场，总不能看着不闻不问吧？”

　　“那你也犯不着把自己贴上去吧？”姜峰低声说道。

　　“没那么严重啦，夏天都有女朋友了，他也只是说说而已。”舒静不以为然，然后朝夏天走了过去，“夏天，现在可以跟陈志刚比了吧？”

　　夏天却还有点迟疑：“可你没馨姐漂亮。”

　　舒静顿时有揍人的冲动，这小子居然在嫌弃她！

　　“算了，将就一下吧。”夏天又说了一句，让舒静差点气得吐血，她好歹也是体院一枝花，追求者也不少，这家伙居然这么勉强，还说什么将就？

　　“那好，陈志刚，你想怎么跟夏天比这一场？”舒静暗暗挥了挥拳头，发泄了一下心里的不满，表面上却装着若无其事，不管怎么说，总算让这家伙答应了下来，这一次陈志刚不论输赢，总该死心了吧？

　　“很简单，一对一单挑，先进三个球的赢。”陈志刚早就想好，所以没任何犹豫便说了出来。

　　“夏天，你觉得怎样？”舒静转而问道。

　　“什么是一对一单挑？”夏天有点迷糊，在他印象之中，单挑就是打架，可这明显是打球，跟他想的对不上号。

　　舒静只得又给这球盲解释了一番。

　　待夏天总算搞清楚所谓的一对一单挑规则时，他却摇了摇头：“这太简单了，我要赢了他，他又会不服气的。”

　　“那你想怎么比？”舒静问道。

　　“我听说篮球是五个人一队的，这样，你们选五个人，我这边一个，先进三个球的算赢，怎样？”夏天随口说道。

　　体院篮球队的球员一起朝夏天看了过来，眼里带着不善，嚣张，这丫太嚣张了，居然要一挑五，一个人单挑他们整个篮球队，就算是那NBA的职业球员，也不会这么跟人玩啊！

　　“夏天，你别太嚣张了！”陈志刚怒声说道。

　　“我只是想让你输得彻底一点。”夏天不紧不慢的说道，“你要是不敢比，就自动认输呗！”

　　“夏天，你真要这样跟我们比？”姜峰皱起眉头。

　　“是啊，夏天，你考虑一下吧，这样你肯定会输的。”舒静也在那边劝道，看她这样子，似乎很担心成不了夏天老婆。

　　孙馨馨也有点着急，这死小色狼，发什么疯呢？就算她再不懂篮球，也知道这是一项团体运动，一个人再厉害，也敌不过人家五个人啊！

　　“好吧，我也觉得这样太欺负你们了，等会你们要输了，肯定会从此失去打球的信心。”夏天考虑了一下，“这样，我找一个帮手，舒静，你来帮我吧，我们两个人打他们五个。”

　　“啊？”舒静指了指自己的鼻子，“我？我虽然会打球，可我是女的，哪里是他们对手啊？”

　　“喂，陈志刚，现在可以了吗？要比就快点，不比我就走了啊！”夏天只想快点搞定这事，不想拖拖拉拉的。

　　“好，既然你要这样比，那我们就成全你！”陈志刚异常恼怒，这家伙居然带着舒静来跟他们打，让他更觉得被羞辱，恨不得在球场上狠狠的蹂躏夏天一番。

　　“没错，我们把这小子好好教训一顿！”

　　“算我一个，我要让这小子摸不到球！”

　　“我也来，看我连拿三盖帽吧！”

　　除了陈志刚，其他四个人很快都来到了球场上，姜峰在旁边充当裁判的角色，而夏天和舒静，也已经到了球场。

　　“你们先开球吧！”陈志刚一副大度的样子，而篮球也扔到了舒静手里。

　　“开球！”姜峰打了个手势，示意比赛开始，舒静犹豫了一下，便将球扔向了夏天，只是心里却有点迷糊，这家伙站在球筐下面做什么呢？

　　夏天一接球，陈志刚已经扑了上来，想要来一次抢断，可他马上发现，夏天一接球，就把球扔了出去。

　　两个人奔向舒静，只等球到她这里，就不会让她再把球传出来。

　　“啊……”球场旁边传来一阵惊呼，球场上奔跑的陈志刚顿时觉得有点不对劲，下意识的转头，便看到篮球正朝自家篮筐飞了过去。

　　投篮，这家伙直接投篮了！

　　“不进，肯定不进！”陈志刚暗暗咬牙，他就不信这家伙这么远也能投进去！

　　“唰！”

　　听到这声音，陈志刚只觉噩梦再次降临，这该死的王八蛋，这么远也能投个空心！

　　“耶！”舒静却很兴奋，好歹她也是场上队员，自己这边进球了，她能不高兴吗？

　　姜峰脸上露出一丝古怪的神情，他已经有点明白夏天的计划了。

　　“没关系，他能进，我们也能进！”陈志刚一挥手，“我们上！”

　　陈志刚持球进攻，如入无人之境，眨眼过了半场，杀向禁区。

　　“夏天，快防守啊！”舒静大急，这家伙还站在篮下，动也不动的，她想上前防守，可被俩男的围住，根本过不去。

　　“陈志刚加油！”有人喊了一声，而陈志刚也跳了起来，中线出手投篮。

　　篮球飞向篮筐，作为球队最好的投手，陈志刚相信，这个球一定会进，盯着空中运动着的篮球，陈志刚脸上不禁露出一丝得意的神情。

　　可就在这时，空中突然出现一只手，将篮球截了过去。

　　陈志刚顿时脸色苍白，因为他已经看到，球已经到了夏天的手中。

　　“防守，快防守，当心他远投！”陈志刚大声喊道。

　　夏天嘻嘻一笑，球已经扔了出去。

　　“唰！”再次空心入网。

　　“两个了！”舒静兴奋的嚷了起来，“再进一个，我们就赢了！”

　　不知不觉中，舒静已经把自己也代入打赌的一方，忘记了她其实是个赌注。

　　“哎，兄弟，你就不能换一招啊？”有个家伙不满的嚷了起来，“虽说一招鲜吃遍天，可你也不能老搞远投吧？”

　　“我老婆说，要是我打篮球，其他打篮球的人都得失业，因为，我会把篮球变成世上最无聊的运动。”夏天嘻嘻一笑，“我只要一直站在篮下，就可以用这最无聊的方式打败所有的球队。”

　　舒静对此深表赞成，其他人也觉得这话其实没错，若是这小子一直这么打球，篮球将会失去它的观赏性，没人当观众，那篮球运动员不得都失业么？

　　“还没结束呢！”陈志刚愤愤的说道，“要吹牛等你赢了我再说！”

　　“那你们快进攻呗，我等着呢！”夏天满不在乎的说道。

　　陈志刚再次持球进攻，再入无人之境，没人防守，确实就是无人之境，杀到篮下，这回没有投篮，直接想来个暴扣。

　　可惜，他飞到一半，便连人带球被按了下来，而球再次落入夏天手中。

　　夏天拿着篮球，灿烂一笑：“这回就给你们换一招吧，免得你们说我欺负人。”

　　夏天一跃而起，朝篮筐飞去，众人都傻眼了，这家伙真当自己是超人呢？超人也没这么牛啊，从这到那篮筐，二十多米呢，他就能这么飞过去不成？

　　“轰！”篮球重重的砸进篮筐，四周一片死寂，这丫真飞过去了，这丫真比超人厉害。

　　“啪啪啪……”寂静之后，是热烈的鼓掌声，还有兴奋的大喊。

　　“牛逼啊……”

　　“这才叫飞人！”

　　“日，谁拍下来了没？”

　　……

　　现场气氛变得异常热烈起来，所有人都被夏天这一下给震撼了，一时间，陈志刚也被忘记到了一边，一群人更是朝夏天涌了过来。

　　“兄弟，你这是不是轻功啊？”

　　“大哥，你这招能教教我吗？”

　　“哎，兄弟，加入我们篮球队怎样？”

　　……

　　夏天却没理会这些家伙，只是笑嘻嘻地看着舒静：“你现在是我候补老婆了啊！”

　　舒静顿时红了脸，这家伙真想要她当老婆啊？

　　可是，她却忍不住问了一句：“候补老婆是什么意思？”

　　“你打赌输了，本来应该是我老婆的，可我要考验你一段时间，所以你现在只能算是候补老婆。”夏天随口说道。

　　一群人看着夏天，那目光甚是崇拜，这年头一向都是美女考验男人，到这位超人大哥身上，居然反过来了，他居然要考验舒静这么个大美女。

　　舒静也很郁闷，一向很自信的她，开始极度怀疑自己的魅力起来。

　　“哎，那你要怎么考验我？”舒静有点不忿地问道。

　　“哦，很简单的。”夏天嘻嘻一笑，“我过阵子再来看看，看你能不能变得漂亮一点，那样我就能让你正式当我老婆了。”

　　“你！我才不当你老婆呢！”舒静真被气到了，这家伙还是在嫌她不够漂亮！

　　说完这话，舒静分开人群，气呼呼的跑掉了。


　　第七十章 买戒指


　　夏天倒也没去追舒静，他拉着孙馨馨的手：“馨姐，我们走吧。”

　　至于陈志刚，他还呆如木鸡的站在场上，似乎难以接受这个事实，夏天也懒得去管他。

　　孙馨馨有点同情的看了陈志刚一眼，却也没去说什么，陈志刚今天的表现，其实有点让她失望，或者说，跟她印象中的那个陈志刚，已经越来越难以对上号了。

　　“夏天，能把你的手机号留给我吗？”姜峰追了过来。

　　“没问题。”夏天答应得挺爽快。

　　看看时间，却还不到十一点，夏天便又提议：“馨姐，你的手机还要买吗？不如我们先去买手机吧。”

　　“好。”孙馨馨答应了下来。

　　因为体院离步行街本来就挺近，所以他们再次去了步行街，还是昨天那家手机店。

　　孙馨馨不是什么有钱人，存下一点钱，前些日子被张大柱敲诈去了一大半，加上她本身也不是花钱大手大脚的人，因此最终她也就花了一千多块买了款三星的，今天没有陈志刚打扰，买手机倒是挺顺利，只用了不到半小时就搞定了。

　　或许是昨天逛街被打断，孙馨馨想要补回来，因此她买完手机后，便拉着夏天继续逛，让夏天觉得有点遗憾的是，孙馨馨今天不再换衣服给他看了，她今天的目标是鞋子和包包，不过她的兴趣依然在逛，自始至终啥都没买。

　　“我们先吃点东西吧，吃完东西再逛！”十二点多的时候，孙馨馨总算感觉到肚子在抗议了。

　　两人又跑去那个美食城，不过不是去吃巴西烤肉，而是在二楼吃了两份快餐，孙馨馨逛街心切，也没心情慢慢吃饭，只想补充体力，让她可以继续逛街而已。

　　夏天却在这时候接到了一个电话，乃是黄海涛打来的。

　　“夏神医，我是黄海涛啊！”黄海涛在电话里甚是恭敬，“我已经把钱给你送来了，可你不在花店，请问我要把钱交给谁呢？”

　　自从确认儿子脑中的瘀血已经消除之后，黄海涛便马上给夏天准备钱，虽说一百万对黄海涛来说不是小数目，但他也还是能拿得出来的。

　　而今天，看到儿子言行方面都完全正常，黄海涛更是高兴，本来对夏天还有那么点意见，此时也基本上消失了，实际上，这几个月里，为了给儿子治病，他花费也不少了，可却一点效果都没有，现在花一百万，就让儿子完全恢复，他还是觉得挺值。

　　黄海涛没有赖账的打算，也不敢赖账，因此上午准备好现金，便在中午送到了馨馨花店，可花店却只有方晓茹一个人，黄海涛自然是不敢把这么大笔钱就这样给一个女孩子，因此便给夏天打了电话。

　　“我在步行街陪老婆逛街呢，要不你把钱送这里来吧！”夏天随口说道。

　　“好的，我这就送过去。”黄海涛倒也没有推辞，挂了电话，便开车往步行街方向进发。

　　挂了电话，夏天有点兴奋，他总算有点小钱了。

　　“馨姐，今天我请你吃饭。”夏天主动跑去付账，然后孙馨馨从此就记住，夏天请她吃的第一顿饭，是十块钱一份的快餐。

　　吃完饭，孙馨馨依然拉着夏天逛街，之所以要拉着他，其实是为了他的空调作用，虽说这几天没那么热了，可这大中午的，太阳照着依然让人受不了，可有夏天这个天生的移动式空调随身携带，孙馨馨就丝毫也不受这太阳的影响了。

　　经过周小生珠宝店时，孙馨馨犹豫了一下，终于还是没进去。

　　“馨姐，怎么不进去呢？”夏天却有点奇怪，不是听说女人都喜欢钻石珠宝之类的吗？

　　“里面的东西比较贵，大都买不起，还是别进去了。”孙馨馨小声解释道。

　　听她这么一说，夏天便将她拉了进去：“没关系，馨姐你看上什么，我买给你就是。”

　　“你又没钱！”孙馨馨给了夏天一个白眼，别人不知道，她还不知道吗？这家伙全身上下才几十块。

　　孙馨馨倒是还不知道，夏天马上就有一百万要到手了。

　　“我有钱！”夏天拉着孙馨馨便来到钻戒区，“馨姐，我买个戒指送给你吧！”

　　珠宝店漂亮的售货员已经很热情的在跟夏天打招呼：“先生，要给女朋友买戒指吗？”

　　“没错。”夏天点点头，然后便伸手指着一个看起来最醒目的，“把那个拿来看看。”

　　“先生真是好眼光，这是我们店里最好的一款钻戒，钻石有一克拉，而且品质上佳……”售货员背书一般的飞快介绍起来，到最后有点艳羡的看着孙馨馨，“小姐，你要不要戴了试试？你这么漂亮，也只有这样的戒指才能配得上你了。”

　　孙馨馨没有说话，没有几个女人不喜欢钻戒的，孙馨馨也不能免俗，看到这个戒指的时候，她第一眼就很喜欢，可她也明白，这种戒指，她是肯定买不起的。

　　“拿出来试试吧！”夏天却开口说道。

　　“好的，先生！”售货员甚是欢喜，虽然以她的眼光，能看得出夏天那一身都不值钱，可这年头很多有钱人都低调，她可不敢因此就判定这人没钱，她觉得，既然有这么漂亮的女朋友，这男人多半是有钱人。

　　售货员正要拿出那个一克拉的钻戒，却有个突兀的声音插了进来：“这个戒指我要了！”

　　夏天顿时恼了，这谁跟他过不去呢？

　　转头一看，更加不高兴起来，这么又是这个脏女人？

　　正所谓冤家路窄，这才几个小时，夏天便又跟这叫余艳且睡了整个篮球队的女人相遇了。

　　“你知道什么叫先来后到吗？这是我先看中的。”夏天瞪着余艳。

　　“你付钱了吗？”余艳冷笑一声，“没付钱，这戒指就不是你的，谁买都可以！”

　　“夏天，算了，反正我们也买不起。”孙馨馨扯了扯夏天的胳膊，轻声说道。

　　可孙馨馨声音虽小，却还是让余艳听到了，她顿时得意起来，一脸嘲讽：“原来买不起啊，我就说呢，看你们俩穿这一身破烂，还能买得起这几万块的戒指？没钱就别来装大款！”

　　“谁说我买不起的？”夏天看着售货员，“这个多少钱？”

　　“六万八。”售货员回答道，她只是个卖戒指的，并不想卷入这种争端里，尽管此刻她也怀疑夏天没钱，却也没什么恶语，她也就一打工的，也没资格瞧不起别人不是？

　　“才六万八啊！”夏天撇撇嘴，“先拿过来试试，合适的话，我就买了。”

　　“好的，先生。”售货员准备把戒指递给夏天，同时还解释了一句，“如果不合适的话，可以免费改大小的。”

　　“等等！”一只手伸了过来，拦住了售货员，正是余艳，她一脸不屑的看着夏天：“你要是马上付钱，我就不跟你争，要不，这戒指就是我的！”

　　余艳拿出一张信用卡，递向那售货员：“我现在就可以付款！”

　　“你是不是欠揍？”夏天看着余艳，心里那是相当的不爽，他只是想买个戒指给馨姐而已，这女人犯得着来捣乱吗？

　　他自然不知道，余艳本来不想买这戒指，就是看到他要买，就故意来跟他过不去的，谁让他上午跟她过不去呢？

　　“怎么？你拿不出钱就想打人吗？”余艳一脸嘲笑，“你是不是还想抢劫啊？”

　　没等夏天回答，余艳居然嚷了起来：“来人啊，有人要抢劫呢！”

　　“啪！”夏天一耳光扇了过去，然后一伸手便将戒指夺了过来，递给孙馨馨，“馨姐，你试试合适不？”

　　“混蛋，你居然敢打我？”余艳摸着火辣辣的脸蛋，难以置信之余，更是气得差点发疯，拿出电话，拨了一个号码，朝里面大声吼着，“你这王八蛋死哪里去了？老娘正被人欺负呢！周小生珠宝店，快过来！”

　　俩保安此刻也很紧张的跑了过来：“谁要抢劫？”

　　“就他！”余艳指着夏天，“你看，他都把戒指抢过去了呢！”

　　那两保安看了看夏天，有点疑惑，有这么抢劫的吗？刀也没带一把，也没见他威胁谁啊。

　　“这位先生，请问……”一个保安开口想说些什么。

　　“我来买戒指的，我真要抢劫，你们拦得住我吗？”夏天没好气的说了一句，然后便懒得理会他们，只是抓着孙馨馨的手，“馨姐，先试一下。”

　　孙馨馨接过戒指，却有点不安：“夏天，你不会真的想……”

　　看了旁边的人一眼，孙馨馨没说完这句话，她还真担心夏天要抢劫。

　　“馨姐，我真的有钱啦，有人正送过来呢！”夏天刚说着，电话响了，正是黄海涛打过来的，他已经到了步行街。

　　“我在周小生珠宝店，快点来。”夏天交代了一句，然后便挂了电话，看着孙馨馨，“馨姐，钱已经送来了，怎样？喜欢这个戒指吗？”

　　看他这么肯定，孙馨馨倒也没再说什么，拿着戒指套进食指，刚刚合适，她点了点头：“喜欢。”

　　“宝贝儿，谁欺负你呢？”这时，一个声音响起，门口进来一个人，朝余艳走来。


　　第七十一章 冤家路窄


　　“就是他们！”余艳指着夏天和孙馨馨，虽然孙馨馨根本什么也没说，可余艳硬是把孙馨馨也给扯上了。

　　这人看向夏天，不认识，再看向孙馨馨，顿时眼睛一亮，美女啊！

　　孙馨馨却是脸色一变，怎么是他？

　　这刚进来的是个胖子，夏天也认了出来，居然是那个在盛世歌朝喝醉酒想打孙馨馨主意的胖子，他也知道这胖子叫王剑，是东区分局治安大队的副队长。

　　虽说冤家路窄，可一下子碰到俩冤家，而这俩冤家还是一起的，还真是太巧了一点，不过此刻夏天倒有点佩服起余艳来，这女人的老公，居然比他的老婆还要多。

　　“宝贝儿，怎么回事？他们怎么得罪你了？”王剑却没认出孙馨馨，那天晚上他醉醺醺的，加上那地方灯光也不是很明亮，所以对孙馨馨的相貌没有什么深刻的印象。

　　“这小子抢劫，你是警察，把他抓起来吧！”余艳这一招还挺毒，直接想让夏天去吃免费的牢饭。

　　“抢劫？”王剑愣了愣，“小子，你真是抢劫犯？”

　　“你脑子有问题吧？”夏天瞪了他一眼。

　　“你，你骂我？”王剑一时没反应过来，当上治安大队副队长以来，他已经很少被人骂了。

　　“有你这么笨的吗？我骂你你都听不出来？”夏天从心底里逼视着王剑，太笨了，简直笨到一种境界。

　　“小子，你是不是想找死？”王剑终于怒了，“你他妈抢劫犯还这么嚣张呢？”

　　“我要真是抢劫犯，你早死翘翘了。”夏天更加鄙视这家伙，真要当他是抢劫犯的话，应该马上拔枪才对啊。

　　“出什么事了？”一个柔媚的声音从里面传来，从里面走出一个身穿旗袍的美艳少妇，看到这少妇，王剑只差口水没流出来，极品啊，真是极品！

　　合身的旗袍恰到好处的将她玲珑的曲线勾勒出来，细腰长腿，丰胸翘臀，分外诱人，一颦一笑，都流露出万种风情，那种成熟少妇的特有魅力，在她身上表现得淋漓尽致，余艳跟这旗袍少妇一比，顿时就成了丑小鸭，即便是孙馨馨，也比不上这少妇的魅惑风情。

　　“周经理。”那售货员赶紧轻声解释，“这位先生要买戒指，然后这位小姐也想买，所以起了些争执。”

　　“我是要买，他是要抢！”余艳用怨毒的眼神看着夏天，“他都现在都拿不出钱来，根本就没打算给钱！”

　　“这位先生确实没付钱吗？”那周经理问道。

　　“是的，不过，他刚开始试。”售货员解释道，毕竟按照常理，买戒指通常都要先试一下，给钱也不用这么快的，几万块的戒指，哪有人一进店拿起就走的呢？

　　“那她现在已经试了，合不合适，买不买，总该有结果了吧？”余艳一副咄咄逼人的样子。

　　“我买。”夏天接上话，“不过要等几分钟，马上有人给我送钱来。”

　　“有人给你送钱？”余艳嘲笑起来，“你不会是等着叫些兄弟来抢劫吧？”

　　“小子，你要是有钱就马上给，不然就让给我们！”王剑也开口帮腔。

　　那位周经理娥眉微蹙，却没有说话，因为她突然发现，她保持旁观，或许是最好的选择。

　　“我要不让呢？”夏天翻了个白眼，心里却有点恼火，黄海涛送个钱，咋就这么慢呢？

　　“你信不信我一个电话，马上就有人以抢劫罪把你抓进去？”王剑拿出手机，一副牛气冲天的模样。

　　“我不信！”门口传来一个愠怒的声音。

　　“哪个……”王剑正想骂，转头看清楚来人时，顿时吓了一跳，“黄，黄局？”

　　进来的正是黄海涛，他手上还提着一个看上去很普通的包。

　　“黄局，您，您怎么来啦？”王剑急忙迎了过来，满脸谄媚的笑容，这可是江海市所有警察的头啊，他王剑哪敢不上去巴结呢？

　　“哼！”黄海涛没有理会他，冷哼一声，急忙走向夏天，一脸客气：“夏神医，钱送来了。”

　　王剑顿时懵了，黄局怎么会对那小子这么客气？

　　“你怎么才来呢？”夏天却有点不悦。

　　“路上有点堵，耽误了点时间。”黄海涛陪着笑解释，他也看出来了，夏天现在心情不怎么好。

　　“算了，钱拿来了就行。”夏天倒也没追究。

　　“夏神医，钱都在这里，您点一下，一扎十万，一共十扎。”黄海涛把包递给夏天。

　　夏天顺手接过，拉开拉链，里面果然是一扎扎的钞票，他随手拿出一扎，递给那售货员：“给，你数一下，多的退给我。”

　　“好的，先生。”售货员连忙把钱接了过去，拿到收银处点数。

　　看着包里那一叠叠的钞票，在场众人都有些眼热，余艳则是有点难以置信，真的有人给这小子送钱，而且还一送就是一百万？

　　王剑此刻却是全身冷汗，完了，这回真完了，这小子到底是何方神圣啊，有人给他送钱不稀奇，可堂堂公安局长亲自来送钱给他，那得是什么身份啊？

　　“王剑，你行啊，随随便便就能调动刑警来抓抢劫犯？”黄海涛的一句话，更是让王剑觉得全身发冷。

　　“黄局，您，您误会了……”王剑想要解释。

　　可黄海涛却不想给他解释的机会，直接打断了他的话：“既然你想当刑警，那你明天去刑警队报到吧！”

　　王剑差点直接瘫了下去，他知道，自己的治安大队副队长多半是没了，到了刑警队，他八成得从头开始。

　　“夏神医，我局里还有事，就不打扰你跟孙小姐逛街了。”黄海涛也没多停留，他当众给夏天送了一百万，这事要传出去对他也有点麻烦，所以他还是决定尽快离开。

　　“噢，你去吧。”夏天头也没回，就那么挥了挥手。

　　“先生，这是您的钱，还多了三万二，请点一下，这是戒指的证书和发票，您请收好。”那售货员走了过来。

　　夏天收了钱，也没数就往包里一塞，然后朝孙馨馨嘻嘻一笑：“馨姐，你还想买什么，我们现在去买吧！”

　　“不买了，我们回去吧。”孙馨馨轻声说道，看那包里那么多钱，孙馨馨可不敢带着这么多现金逛街。

　　“好吧。”夏天对此倒是无所谓。

　　“小姐，麻烦你，拿个盒子给我把戒指装起来吧。”孙馨馨说着便想取下戒指。

　　“装什么啊，馨姐你就这样戴着就是了。”夏天有点不乐意，“戴着多漂亮啊！”

　　也不管孙馨馨同不同意，夏天拉了她就走，孙馨馨有点无奈，也只好这么戴着，何况，在她心里，她其实也希望就这么戴着的。

　　“这位兄弟……”王剑追了过来，一脸讪笑。

　　夏天瞪了他一眼：“谁跟你兄弟呢？”

　　“那个，大哥，刚刚那是误会，误会啊，您，您千万别放心上……”王剑一脸讨好的模样。

　　“离我远点，否则我揍你！”夏天拉着孙馨馨走出珠宝店，听了他这句话，王剑倒真不敢追上去了。

　　“你那么怕他做什么？不就是……”余艳见到王剑这幅熊样，甚是不满。

　　“啪！”王剑狠狠甩了余艳一个耳光，“臭婊子，你他妈害死我了！”

　　余艳被这耳光扇得一愣，随即大怒：“王八蛋，你敢打老娘？老娘跟你拼了……”

　　余艳扑上去和王剑撕咬起来，当街进行了一场闹剧。

　　“夏天，那人不是市公安局的黄局长吗？他干嘛要送你这么多钱？”离开珠宝店后，孙馨馨便忍不住问道。

　　“我治好了他儿子的神经病，他就给我一百万呗。”夏天随口说道。

　　听他这么说，孙馨馨也放下心来，她生怕这钱来路不正。

　　只是过了一会，孙馨馨又有点担心起来，提着这么多钱，太不安全了。

　　“夏天，你先把钱存起来吧。”孙馨馨便又提议道。

　　“存哪里？”夏天问道。

　　“存银行啊！”孙馨馨有点无奈，“前面就有家工商银行呢！”

　　“可我没银行卡。”夏天摇摇头。

　　“你可以去办啊。”孙馨馨一阵头疼。

　　“馨姐，我没身份证，办不了银行卡。”夏天只得解释，“等我过几天去找警察姐姐办个身份证吧。”

　　“你干嘛不让黄局长顺便帮你弄个身份证呢？”孙馨馨有点不理解，“那不是更方便吗？”

　　“其实我不怎么喜欢黄海涛那家伙，我比较喜欢警察姐姐，所以决定让她给我办身份证。”夏天理由相当充分。

　　孙馨馨顿时明白，这小色狼只是想找借口接近那个漂亮性感的冷美人。

　　摸了摸手上那价值六万八的钻戒，孙馨馨心里叹了口气，她现在越来越觉得夏天不错，可这家伙怎么就那么花心呢？

　　花心也就算了，还花心得这么光明正大，人家男人脚踩几条船，都是偷偷摸摸的，他可倒好，当着她的面，也敢理直气壮的让其他美女给他当老婆。

　　“对了，馨姐，你是不是有银行卡？”夏天却突然在她耳边问了一句。


　　第七十二章 生变


　　“是啊。”孙馨馨顺口应了一声，她当然有银行卡，这年头只要是成年人，没银行卡的还真没几个。

　　“那我们去存钱吧！”夏天倒不是担心有人抢钱，只是觉得提着这么个包不怎么方便。

　　孙馨馨却还没反应过来：“你没银行卡又没身份证怎么存钱啊？”

　　“馨姐，你不是有银行卡吗？”夏天有点奇怪，“存你那里不就行啦？”

　　孙馨馨呆了呆，然后失声低呼：“夏天，你，你是说，要把钱存在我的卡里？”

　　“对啊！”夏天有点奇怪的看着孙馨馨，馨姐平时好像挺聪明的，今天怎么变笨了呢？难道她胸变大了？

　　夏天不由得盯着孙馨馨的高耸部位看了一会，然后得出结论，跟以前一样大，还是36C。

　　孙馨馨一时觉得自己心跳加快了许多，不是被夏天那眼神盯的，而是她怎么也没料到，夏天居然要把那么一大笔钱存在她卡里！

　　“夏天，你真的要把钱存我这里？”孙馨馨还是忍不住又问了一句，有点难以置信的感觉。

　　“当然是真的啊。”夏天有点迷糊，馨姐今天脑子有点迷糊吗？

　　“你就不怕我拿着你的钱跑了吗？”孙馨馨脱口而出。

　　“不怕！”夏天嘻嘻一笑，“你跑到哪里我都能把你找到。”

　　孙馨馨呆了呆，她本以为夏天会说些诸如我的钱就是你的钱之类的甜言蜜语，哪知道夏天却给了这么个回答，让她有点气恼这家伙不解风情，心里多少有那么点失落，这样一来，她倒也没那么激动了。

　　“那我们去存钱吧。”孙馨馨平静下来，拉着夏天进了银行。

　　存钱很快，不过夏天只是存了九十万的整数进去，另外那三万多，他要留着零用。

　　夏天自始至终一副随意的样子，也让孙馨馨明白过来，夏天压根没把这件事当回事，而她刚刚却把事情想得太复杂了，毕竟，通常来说，有个男人突然愿意在她卡里存上金百万，那都不应该是一件小事，可夏天却偏偏是个例外，他压根就没别的想法。

　　存好钱，两人又去了一下移动营业厅，把孙馨馨原来的手机号给补了回来，最后才一起回花店，而此时，已经是下午两点多。

　　“馨姐，你可算来了。”方晓茹正趴在桌子上打盹，看到孙馨馨，不由得打了个哈欠，“真无聊啊，今天没生意，那死胖子也没来，闷死我了。”

　　“怎么？你想胖子了？”孙馨馨故意取笑她。

　　“鬼才想他呢！”方晓茹脸一红，“馨姐，你太不厚道了，自己和某人恋奸情热，还跑来诽谤我！”

　　“有你这么说话的吗？”孙馨馨俏脸微红，什么恋奸情热，说得她跟夏天在偷情似的。

　　“哇……”方晓茹却突然发出夸张的惊叫，一把抓着孙馨馨的手，“馨姐，你啥时候买的戒指啊？哇塞，让我看看，这是钻石吗？这么大，这得多少钱啊？”

　　“很便宜的，六万八。”夏天接了一句。

　　“六六六……六万八？”方晓茹有点结巴起来，“馨姐，你，你不会买彩票中奖了吧？”

　　“你看到我什么时候买过彩票吗？”孙馨馨白了方晓茹一眼，然后有点羞喜的看着夏天，“夏天送给我的。”

　　“什么？”这回方晓茹更加震惊，这家伙怎么可能买得起这么贵的戒指？

　　愣了愣，方晓茹冒出一句：“夏天，你不会是抢银行了吧？”

　　“别乱说啦，夏天给人家治病赚的钱。”孙馨馨连忙解释。

　　“黑啊，真黑，给人治个病，就能买六万八的戒指，都说现在医生黑心，我看谁都没夏天心黑！”方晓茹捏着孙馨馨的手左看右看，一副爱不释手的样子，“谁要给我买这样一戒指，我保准嫁给他！”

　　“那我等几天告诉胖子，让他买个戒指给你。”孙馨馨轻轻一笑。

　　“切，胖子要能买得起六万八的戒指，他女朋友也不会被人撬走了。”方晓茹看着孙馨馨，眼里满是羡慕，“馨姐，我看你以后不用开花店了，只要让夏天这个黑心医生来养你就行。”

　　“胡说什么呢？”孙馨馨抽回手，有点不高兴，“我可不要别人养，我自己能赚钱！”

　　“馨姐，你开花店一年也赚不到一个戒指呢！”方晓茹提醒她。

　　“等我存点钱，多开几家店，钱自然就越赚越多，以后还可以全国连锁呢！”孙馨馨有点不服气。

　　“呃，馨姐，你真想把花店开大点吗？”方晓茹不禁问道。

　　“废话！”孙馨馨白了方晓茹一眼。

　　“其实前几天胖子跟我说，他可以帮花店做个网站，然后我们可以开通网上订花的业务，我们送花的范围也可以扩大一点，要是宣传得好，我们的业务量翻个几倍也是没问题的。”方晓茹说道。

　　“胖子真这么说？”孙馨馨只觉眼前一亮，“那行啊，让他帮我们弄个网站！”

　　“胖子之前无聊，说帮我们做网站，现在人家忙着做大哥去了，哪还有心情帮我们做网站呢！”方晓茹似乎对胖子很不满。

　　“那倒也对。”孙馨馨点点头，胖子毕竟不是花店的员工。

　　听到她们这么说，夏天便掏出手机，直接拨通了王杰的电话：“胖子，到花店这里来！”

　　“是，大哥！”胖子那边答应的异常爽快，“我马上就到！”

　　胖子确实很快就到了，这家伙显然本来就在路上，不到两分钟，一辆面包车便开了进来。

　　胖子最先从车上下来，身后还有俩跟班，居然是丁豹和黑三，胖子穿着一身阿玛尼休闲装，戴了块金表，还搞了副墨镜，头发也是顺溜发亮，有那么点点小暴发户的样子。

　　“胖子，你行啊！”方晓茹看着王杰，“一身名牌，还带两小弟，真有大哥风范呢！”

　　“咳咳，我这不是摆摆门面吗？”胖子有点尴尬，然后赶紧跟夏天和孙馨馨打招呼，“大哥，大嫂！”

　　丁豹和黑三也赶紧打着招呼：“天哥，天嫂！”

　　天哥，天嫂？

　　这天哥听着还好，这天嫂还真有几分怪异。

　　“胖子，馨姐让你给她做个网站，你快点弄好啊！”夏天吩咐了一句。

　　“是，大哥，我一定尽快办好！”胖子应了一句，然后一副谄媚的样子看着夏天，“大哥，你今晚有空吗？”

　　“干嘛？”夏天问道。

　　“大哥，是这样的，上次那光头想要买我们的歌厅，说今晚跟大哥你谈判。”胖子解释道。

　　“哦，晚上看情况吧，有空我就去。”夏天随口说道。

　　“那等晚上我再给大哥打电话。”王杰连忙说道。

　　“好吧，你先和馨姐商量下那什么网站的事情，我得去送花了。”夏天看了看时间，差不多又是该去柳云曼那里的时候了。

　　就在这时，夏天的手机铃声响了。

　　“夏天，夏天，你在哪里？”电话里传来异常惊慌的声音。

　　“美女姐姐，怎么啦？”夏天听出这是叶梦莹的声音，不禁有点奇怪，什么事情这么惊慌呢？

　　“夏天，你能马上来圣心医院一趟吗？爷爷出事了！”叶梦莹急急的说道。

　　“出什么事了？”夏天有点想不明白，那老头不是应该已经醒了吗？

　　“爷爷又昏迷过去了，我，我一时也说不清，总之你快点过来，好吗？”叶梦莹显得异常焦急，语气里已经带着一丝哀求的味道。

　　“哦，美女姐姐你别急，我马上过去。”夏天挂断电话，转头看向黑三，“送我去圣心医院！”

　　“是，天哥！”黑三应了一声。

　　圣心医院，叶天南的特护病房外面，叶梦莹在门口来回走动着，显得异常焦急。

　　本来昨天叶天南已经醒了过来，而且精神甚至比生病之前更好，叶梦莹自然是异常开心，然后就一直守着爷爷，跟爷爷聊了许久，直到半夜，她才回家休息。

　　自从回到江海市后，叶梦莹便没有好好睡过一个晚上，现在爷爷终于醒了过来，叶梦莹终于舒舒服服的睡了一个好觉，直睡到下午才起床，然后洗个澡，吃了点东西，便打算先去看看爷爷，然后就去找夏天，她决定当面去感谢他。

　　然而，当她来到医院时，一个消息却犹如晴天霹雳，把她给惊呆了，爷爷居然病情再次恶化，又一次昏迷，而且据说情况比上一次更加严重！

　　她那二叔叶志义声称已经报警，让人去抓夏天这非法行医的庸医，同时还扬言要她负责，不过，现在叶梦莹却没心情去跟叶志义争吵，她首先想到的，便是马上打电话给夏天，然后便焦急的等待着夏天到来。

　　“小妹！”最先到来的却是叶少雄，他也是刚刚得到消息。

　　“大哥，爷爷他又……”叶梦莹眼眶泛红。

　　“昨晚我走的时候，爷爷的精神不是还很好吗？”叶少雄眉头皱了起来，直觉告诉他，这件事情有问题。

　　“是啊，昨晚我跟爷爷聊到半夜，爷爷当时还想出院，我说让他再观察两天，哪知道……”叶梦莹努力忍住没有哭出来，“夏天正赶来，希望他有办法再次救醒爷爷吧！”


　　第七十三章 一丝生机


　　黑三车还没有停稳，夏天便已经开门跳下了车，飞快奔向医院，几十秒之后，便看到焦急的叶梦莹和脸色凝重的叶少雄。

　　“夏天，你来了，快……”叶梦莹还没说完，夏天却已经进了病房。

　　和昨天一样，病房里又塞满了人，除了叶家一群人之外，还有两个医生。

　　“你还敢来？”看到夏天，叶志义一副气愤填膺的样子。

　　夏天却没心情去理会他，顺手一掀，将所有挡在他前面的人掀了开去，闪身来到床前，两根手指搭上老人的手腕，开始诊脉。

　　老人的皮肤干枯得更加厉害，从他身上已经难以感觉到生机，这让夏天想不明白，他对自己的医术很有信心，按照他昨天的诊治，老人能顺利的活上半年，不可能一夜之间变成这幅模样。

　　“岂有此理！来人，把这害人的庸医给我轰出去！”那边叶志义却是大怒。

　　“谁敢动？”叶少雄沉喝一声，几个蠢蠢欲动的男人便马上恢复若无其事的样子。

　　“好啊，你们兄妹俩，一个昨天带来庸医差点把老爷子治死，另一个害怕老爷子不死，非要让这庸医把老爷子弄得断气才满意是不是？”叶志义一脸愤怒，“我已经报警，警察马上就会来的！”

　　“二叔，到时候警察来抓谁还说不准呢！”叶少雄冷哼一声，“现在你就给我安静一点吧！”

　　“你！”叶志义大怒，“你还知道我是你二叔吗？有你这样跟二叔说话的吗？”

　　“我叫你声二叔，只是因为你姓叶！”叶少雄冷笑一声，他可不会把这二叔放在眼里。

　　夏天神情变得有点凝重起来，老人的状况之差，远远超乎他的预料，短短的一个晚上时间，老人却已经真正到了油尽灯枯的时候。

　　叶志义和叶少雄的争吵，并没有对夏天造成什么影响，他手上已经多了一根银针，蓦然朝老人扎了下去。

　　冰火灵气透过银针输入老人的身体，聚集着老人那最后一点生机，足足过了三分钟之久，夏天才抽出银针，缓缓吐了一口气，若是他迟来半个小时，老人只怕已经气绝而亡了。

　　“夏天，爷爷怎么样了？”叶梦莹急切地问道。

　　“暂时死不了。”夏天有点不好意思，“不过暂时也醒不了。”

　　“那爷爷什么时候可以醒过来？”叶梦莹问道。

　　“我也不知道。”夏天有点无奈，“我暂时也没办法让他醒过来。”

　　“怎么会这样？”叶梦莹有点难以接受，“你昨天不是说爷爷可以活半年的吗？”

　　“昨天是昨天，现在是现在，情况已经不同了。”夏天扫了病房其他人一眼，接着问道：“美女姐姐，昨晚还有人给你爷爷治过病吗？”

　　“昨晚？”叶梦莹一愣，“应该没有啊，不过我大概十二点钟的时候就走了，之后的事情，我就不清楚了。”

　　“夏天，你怎么会这么问？”叶少雄敏锐的感觉到有问题，“是不是昨晚有人对爷爷做了手脚？”

　　夏天拿出手机，看了一下时间，然后淡淡地说道：“现在是三点钟，大概在十一个半小时之前，也就是昨晚三点半左右，有人对你爷爷施针，若是我没来的话，你爷爷还有半个小时就会死了。”

　　“真是可笑，自己医术不精，害死老爷子，居然怪到莫须有的第三人身上！”叶志义一声冷笑，“夏天，你就准备坐牢吧！”

　　“二叔，据我所知，昨晚在医院陪着爷爷的，就是你吧？”叶少雄冷冷的看着叶志义，“爷爷出事，第一个知道消息的也是你，我倒是很想知道，昨晚三点半的时候，你是不是正好在医院呢？”

　　“笑话，我昨晚两点就走了，只有医院的护士在照顾老爷子！”叶志义满脸愠怒，“你们兄妹俩找来一个庸医，现在闹出问题了，就想把责任推到我们身上，你这如意算盘倒是打得挺好啊？”

　　“就是！”

　　“明明就是他们俩的问题。”

　　“警察怎么还没来呢？等警察调查就清楚了。”

　　叶家其他人纷纷附和，矛头全部对准叶梦莹和叶少雄。

　　正吵闹中，两个人走了进来：“请问叶志义先生在吗？”

　　“我是！”叶志义连忙迎了上去。

　　“叶先生，我是市公安局刑警李平，这是我的同事付准，请问是你报警这里有人非法行医致人死亡吗？”这人正是夏天的老相识李平。

　　“是的，李警官，是我报的警。”叶志义连忙回答，然后一脸愤怒的指向夏天，“李警官，就是这个人非法行医，害得我父亲现在昏迷不醒，医生说他随时都可能去世，我要求你们把这个庸医马上抓起来严惩！”

　　顺着叶志义所指的方向，李平看到了夏天，顿时有种哭笑不得的感觉，这家伙真能惹事啊，昨晚刚见到他呢，现在居然又见到他了，幸好队长没来，要不队长准被气个半死。

　　“叶先生，事情是不是有点误会？”李平自然不会真的马上跑去抓人，只是很小心的问道，他虽然是个刑警队的中队长，可也得罪不起叶志义。

　　“李警官，夏天是我请来给我爷爷治病的，我爷爷现在变成这样，也跟夏天无关，你们回去吧。”叶梦莹走上前来解释道。

　　“什么叫跟他无关？”叶志义一声冷哼，“就是他治了病之后，老爷子才变成这样的！”

　　“二叔，在夏天给爷爷治病之前，爷爷昏迷着，现在爷爷也是昏迷，不管你想怎么说，夏天也都没责任吧？”叶梦莹淡淡的说道。

　　“那好，我现在就不追究他治坏了老爷子，他非法行医总是事实吧？”叶志义冷笑一声，“他有行医证吗？”

　　“夏天，你有行医证吗？”李平忍不住问道。

　　“没有。”夏天回答得很干脆，他连身份证都没有，哪有那玩意呢？

　　“那这样吧，你跟我局里一趟。”李平朝夏天使了个眼色。

　　“好吧，反正我暂时留这里也没什么用。”夏天点了点头。

　　“李警官，他真的是我请来的！”叶梦莹见夏天真要被带走，不禁有点着急起来。

　　“叶小姐，夏天没有行医证乃是事实，尽管没有产生严重后果，不过还是要调查一下的。”李平很客气的说道。

　　叶梦莹还想说什么，叶少雄却明白过来，他赶紧拉了叶梦莹一下：“小妹，让夏天跟李警官去吧。”

　　见大哥这么说，叶梦莹虽然觉得有点对不住夏天，却也没再说什么，就这样，在叶志义等人阴谋得逞的得意神情中，夏天跟着李平走出了病房。

　　走出圣心医院，李平便对夏天说道：“夏天，你是回去还是去哪？我送你一程吧。”

　　夏天却有点纳闷：“不是去警局吗？”

　　“去警局做什么？”李平笑了笑，“非法行医如果没有产生后果，那就不算犯罪，或许卫生局的可以找你罚点钱，不过跟我们刑警可没关系，我带你出来，只是为你解围。”

　　“这样啊，那就谢谢李大哥了。”夏天明白过来，“不过不用你送了，有车在等我呢！”

　　“那行，我就先回去给黄局复命了。”李平也没坚持，“你刚把黄局的儿子治好了，要是黄局知道是你，肯定都不会派我过来的，说别人是庸医，黄局还会信，可他肯定不信你是庸医。”

　　李平和付准很快离开，夏天便走向停在不远处的面包车，黑三还在这里等着他。

　　“天哥，要回去吗？”黑三恭敬的问道，看到夏天跟李平那副熟悉的样子，黑三更加开始佩服起豹哥的眼光来，这位天哥跟警察的关系还真不错。

　　“夏天。”叶少雄的声音传来，他似乎知道夏天不会被抓走，所以跟了出来。

　　“稍等一下，我谈点事。”夏天朝叶少雄走了过去，他正还有点事要交代呢。

　　“叶大哥，你告诉美女姐姐，不要让人随便接近你爷爷，要是那人再找到机会下手的话，那你爷爷可真死定了啊！”夏天开口说道。

　　“夏天，你跟我详细说说，到底是怎么个情况？”叶少雄脸色凝重。

　　夏天便开始解释起来：“其实你爷爷本来没病，只是太老了，精神气都几乎衰竭，差不多到了油尽灯枯的状态，所以难免一死，不过实际上，他身上还有一些散落到各处经脉的精神气，我利用针灸，将这些精神气聚集起来，就可以让你爷爷多活半年，但半年之后，他就是真正的油尽灯枯了。”

　　顿了顿，夏天补充道：“本来他应该可以活半年，可昨晚却有人在他身上扎了一针，这一针把他的精神气全部驱离身体，若是我再迟来半个小时，他身上的精神气就会全部消散，而我现在，也只能勉强留住最后一点残余的精神气，让你爷爷保持一丝生机，但想让他重新醒过来，就很难很难了。”

　　“夏天，你知道是什么人做的吗？”叶少雄眼里闪过一丝愤怒，这些王八蛋，为了钱，真的什么事情都干得出来！


　　第七十四章 混乱


　　“叶大哥，我也不知道是谁。”夏天摇摇头，“我只知道对方是个很高明的中医，擅长针灸之术。”

　　“高明的中医？”叶少雄点点头，“现在高明的中医不多，那就应该好找多了。”

　　夏天想了想，又说道：“唔，叶大哥，你如果发现有人姓阴的话，可以特别注意一下。”

　　“姓阴？”叶少雄有点惊讶。

　　“没错，就是阴阳的阴。”夏天说道，“若是叶大哥有什么怀疑的对象，到时候记得告诉我。”

　　“好，等我有了怀疑目标，我会马上通知你。”叶少雄点头应承，“我先进去了，你也先走吧，要不我二叔看到你居然还在这里，只怕又会闹起来，我虽然不怕他，可他闹起来也很烦。”

　　和叶少雄简单交谈之后，夏天便坐着黑三的面包车回到花店，半路上他接到柳云曼的电话，自然是在催他过去，是以夏天也没在花店停留，抱了一束香水百合，便马上前往名典小区。

　　这么一折腾，他来到柳云曼家中的时候已经是四点多，和往常一样把百合花送给柳云曼之后，夏天便发现家里多了个十七八岁的男孩子。

　　男孩斯斯文文的，戴着一副眼镜，和夏天差不多高，比较瘦，差点就和柳云曼那瘦竹竿妹妹有得一比。

　　“夏天，这是我堂弟柳立志。”柳云曼向夏天介绍了一下，转向那男孩，“快打招呼啊！”

　　“大姐夫好！”柳立志有点拘谨的喊了一声。

　　柳云曼顿时脸一红：“小志，谁让你这么喊他的呢？”

　　“是二姐。”柳立志显然是个老实孩子，一下子就把那瘦竹竿给出卖了。

　　“不错，我喜欢！”夏天显然对这称呼很满意，“来，我先给你治病！”

　　一回生二回熟，现在都第三回治这病，夏天自然更加容易上手，加上柳立志这孩子的病情比那瘦竹竿更轻，因此这一次，夏天只用了不到一刻钟就解决问题。

　　“谢谢大姐夫。”三人重新回到客厅后，柳立志向夏天道谢。

　　“小志，你们学校应该已经放假了吧？”柳云曼问道。

　　“嗯，大姐，我先回家了。”柳立志起身就要走。

　　“小志，等会我用车送你回去吧。”柳云曼连忙说道。

　　“不用了，大姐，你在这陪大姐夫吧，我坐公交车回去就行。”柳立志摇头道。

　　“好吧。”柳云曼也没强求。

　　柳立志很快就走了，而夏天这回更满意他的表现，真是个懂事的好孩子啊，知道给他创造和柳云曼二人世界的机会。

　　客厅里突然变得安静起来，安静得有点不正常。

　　柳云曼有点浑身不自在的感觉，因为夏天那双眼睛正放肆的盯着她，一副要把她看透的样子，虽说她已经有了委身夏天的打算，可毕竟两人认识时间尚短，也没什么感情，被他这么看着，终究不太适应。

　　“夏天，晚上在这吃饭吧？”柳云曼有点受不住夏天的灼热眼神，便开口来打破这种气氛。

　　“好啊。”夏天自然一口答应。

　　“那我去超市买菜，你在家等我吧。”柳云曼想暂时逃离。

　　“云曼姐，我跟你一起去。”夏天却不想一个人待屋里，太闷了。

　　于是，柳云曼的计划落空，只得和夏天一起去超市。

　　超市就在小区旁边，只是走进超市，柳云曼却为难了，因为她突然想起来，自己好像除了煮方便面之外，什么也不会。

　　柳云曼扫了扫货架上的各种方便面，一时有点哭笑不得，自己这是发什么疯，要留他在这吃饭呢？难道真要煮两包方便面给他吃？

　　正在为难中，手机铃声欢快的响起，柳云曼拿出手机，不由得松了口气，姑姑啊姑姑，你真是个大好人啊！

　　“姑姑，找我聊天玩啊？”柳云曼接通了电话，这个昏迷了十几年的姑姑，已经有些与社会脱节，学会用手机之后，便没事就打电话找人聊天。

　　“对啊！”柳梦在电话里一声轻笑，“我在你家门口呢，你怎么不在家呢？”

　　“啊？”柳云曼顿时吃了一惊，“姑姑，你说你在哪里？”

　　“就那个名典小区啊！”柳梦回答道。

　　“啊，姑姑你等一下，我马上回来！”柳云曼顿时惊了，姑姑都多少年没出门，怎么一下子就跑她这里来了呢？

　　挂了电话，柳云曼拉着夏天就跑：“我们先回去，姑姑在我家门口呢，等会我们一起出去吃饭！”

　　柳云曼只顾往前跑，也没看到夏天那一脸的喜色。

　　很快，夏天便再次见到了柳梦，这一次，她身上穿得不是睡衣，而是一身白色长裙，和柳云曼的白裙很相似，那垂到小腿部位的长发很自然的披散着，不施粉黛，依然是那么的清丽脱俗，宛若仙女。

　　柳梦和柳云曼面容起码有七分相似，两人站在一起，单看脸蛋的话，柳梦显得更年轻，会让人误以为她是柳云曼的妹妹，而看身材，柳梦却更加成熟一点，十几年的昏迷，她的身材却没有停止发育，也就成熟得有点过分。

　　两人都是一袭白裙，气质颇为相似，都是那么出尘脱俗，当然，相比之下，柳梦是那种看上去完全不食人间烟火的类型，给人几分不现实的感觉，而柳云曼则显得真实一点。

　　“小坏蛋，你果然在这呢！”柳梦看到夏天，一副甚是高兴的样子。

　　“梦姐，你来找我的吗？”夏天走上前去，她身上那股熟悉的气息在吸引着他，让他忍不住抱住她，飞快在她嘴唇上吻了一口。

　　“小坏蛋，不许偷偷亲我！”柳梦娇嗔着，却环住了夏天的胳膊，夏天身上的气息，同样吸引着她。

　　一旁的柳云曼却差点石化：“姑姑，夏天，你们，你们怎么……”

　　“小坏蛋，你晚上是不是住这里啊？”柳梦却飞快问道，“我要跟你一起睡。”

　　听到这话，柳云曼一个趔趄，差点摔倒在地，天啦，这到底怎么回事？

　　“梦姐，我没睡这里，不过你可以跟我去那边睡。”夏天其实也很想跟柳梦睡在一起，他们只要在一起，冰火灵气的修炼速度就会加快许多。

　　“不管啦，反正你去哪我就去哪，我要跟着你。”柳梦笑嘻嘻地说道，“小坏蛋，你以后得养我哦！”

　　“没问题。”夏天一口答应，这是他老婆，当然要养的。

　　“那个，姑姑，夏天，你们还是先进来吧！”柳云曼终于把门打开，有气无力的说道。

　　柳梦拉着夏天笑嘻嘻的进了屋，柳云曼关上门，然后无力的坐在沙发上，用手揉着脑袋，真是头疼啊。

　　“姑姑，你能不能告诉我，夏天给你治病的时候，到底发生了什么事情啊？”柳云曼揉着脑袋问道，她很清楚，姑姑在醒过来之后，这是跟夏天第一次见面，也就是说，之前他们唯一的一次接触，就是那天治病的时候，现在两人的关系突然间变得这么亲密，肯定跟那次治病有关。

　　问这个问题的时候，柳云曼也不禁看了夏天一眼，心里有点气恼，怪不得那一次，他把所有人都赶了出来，还把门关上，原来是想对姑姑不轨，这个色狼，真是太过分了！

　　“也没什么，就是这小坏蛋趁着我不能反对的时候，把我变成他老婆了，然后我就只好做他老婆了咯！”柳梦轻描淡写的说道。

　　“什么？”柳云曼气愤的盯着夏天，“你怎么可以这样？姑姑昏迷不醒，你居然欺负了她，你，你这简直就是强奸！”

　　强奸？

　　夏天觉得很冤枉，他就亲了柳梦一下而已，有那么严重吗？

　　“噗嗤！”柳梦却是娇笑出声，“小曼，你误会了啦，小坏蛋虽然很坏，可还没那么坏啦！”

　　“姑姑，你是说，夏天没对你那样？”柳云曼脑子晕晕的，“那，姑姑，你能不能说清楚一点，到底发生什么事情了呢？”

　　“好吧，我就具体点告诉你！”柳梦嘻嘻一笑，然后便把当时发生的事情完整的叙述出来。

　　末了，柳梦又问道：“小曼，你说这小坏蛋是不是很坏？明明知道我不能摇头，非让我摇头，我不摇头他就说我默认，就这样，我莫名其妙成他老婆啦！”

　　听柳梦说完事情经过，柳云曼心里总算好受了一些，只是她还是有点不理解：“姑姑，他就是亲了你一下而已，你犯不着真的给他老婆吧？”

　　“可我喜欢他身上的味道啊！”柳梦嘻嘻一笑，“其实小坏蛋没说错啦，我跟他体质一样，我们在一起是注定的，所以呢，我决定以后就给他当老婆啦！”

　　柳云曼顿时无话可说了，可她却有点为难，姑姑成他老婆了，那她呢？她还要做他的情人吗？

　　“也不知道能不能让姑姑来代我履行那口头协议。”柳云曼心里冒出这个念头，只是，她却觉得，以夏天的色狼作风，这种可能性太小了。

　　“对了，姑姑，你是怎么找到这里来的？”柳云曼决定暂时不去想那头疼的问题。


　　第七十五章 美女相求


　　“小樱告诉我的啊！”柳梦嘻嘻一笑，“对啦，小坏蛋，我找涵涵借了一百块钱坐车，你记得帮我还哦！”

　　“涵涵？”柳云曼相当无语，姑姑居然去找不到十岁的涵涵借钱？

　　“对了，我答应还涵涵一千块，她才借给我的。”柳梦又补充了一句。

　　柳云曼再次无语，就算是高利贷，也没这么离谱的吧？

　　夏天却又一次觉得自己不喜欢小女孩是对的，那叫涵涵的小女孩，果然是个大麻烦，居然给他老婆放高利贷。

　　“小坏蛋，我在床上躺了二十年，都快闷死了，你说我们去做点什么好玩的呢？”柳梦询问着夏天。

　　“我也不知道。”夏天也是两眼一抹黑，“我在山上呆了十六年呢，只能抓抓豹子黑熊之类的玩玩，没什么意思。”

　　“抓豹子，抓黑熊？”柳梦顿时两眼放光，“那肯定挺好玩，带我去玩吧！”

　　“那要去山上才行啊！”夏天可不想现在回山，“等以后我再带你去玩吧！”

　　一旁的柳云曼插不上嘴，她开始觉得，姑姑和夏天可能真的很相配，一个昏迷十六年，另一个在与世隔绝的山上待了十六年，都和这个现代社会脱节了。

　　当然，柳云曼最为纠结的还是姑姑和夏天的关系，她觉得自己应该私下和夏天好好谈谈，以他和姑姑的关系，她不能再履行那个协议，为了家人的健康，她愿意做他的情人，可问题在于，她无法接受自己和姑姑属于同一个男人的事实。

　　正想着该怎么解决这件事的时候，她的手机却又响了。

　　“小曼，是我，你梅三婶。”电话那头传来柔和的声音。

　　“梅三婶，你找我有事？”柳云曼有点意外，她有五个三婶，好在这五个三婶不是同一个姓，所以称呼的时候就在三婶前面加个姓，倒也不会弄错，这个梅三婶便是涵涵的母亲，她五个三婶中年纪最小的一个，但她和这位梅三婶平日很少来往，现在接到她的电话，自然就有点奇怪。

　　“小曼，是这样的，我想请夏神医吃顿饭，有些事情想跟他商量一下，你能帮我联系一下他吗？”梅三婶倒是很直接的说明了找柳云曼的原因。

　　“梅三婶，你想什么时间请他吃饭呢？”柳云曼问道。

　　“就今天晚上，我在离你家不远的外婆家常菜订了个包厢。”梅三婶回答道。

　　“那行吧，我等会就带他去。”柳云曼答应了下来，反正今晚她和夏天也是要出去吃饭的，她也没征询夏天的意思，因为她希望夏天能跟梅三婶见一次面，她很清楚，梅三婶多半是为了治病的事情而来的。

　　挂断电话，柳云曼便转向亲密靠在一起的两人：“姑姑，夏天，我们去吃饭吧！”

　　“好啊，我肚子正好有点饿呢！”柳梦开心的跳了起来，然后摸了摸肚子，“很奇怪，我最近的饭量好像挺大的，难道有宝宝了？”

　　柳云曼有撞墙的冲动，这姑姑是真不懂还是假不懂啊？别说她跟夏天还没那啥，就算真有那么回事，也不可能这么快就有宝宝了吧？

　　梅三婶名叫梅若婷，本是柳奇公司里的一名普通文员，然后被柳奇看中，成了他第五个老婆，当然，这老婆是没名分的，不过柳奇对五个老婆也是一视同仁，每个人都一样，都没拿结婚证，所以理论上来说，柳奇到现在还算是未婚男青年。

　　梅若婷家庭条件很差，能找到这么个男人，她也挺知足的，只是柳奇的那点难言之隐，她却也是心中有数，一个身体本来就不怎么好的人，找了五个漂亮老婆，旦旦而伐，精力的消耗自然就更快，现在柳奇就算借助药物的帮助，也已经难振雄风，是以当初夏天说出这件事时，梅若婷便对夏天的医术相信了七八分。

　　而随后，那昏迷十几年的小姑子被救醒，侄女确定被治愈，她便完全确信夏天真是神医，可问题在于，她老公已经把夏天给得罪了，她更是从婆婆那里得知，人家已经开出条件，要她老公的一半财产，否则就不给他治病。

　　其实梅若婷觉得，这条件虽然有点夸张，但也不是不能接受，一半财产两千多万，说起来挺多，但人家可是要帮你家十一个人治病，分到每个人头上也就两百万，两百万治个绝症，怕是很多人都愿意吧。

　　何况，她觉得，就算少了一半，那还有两千多万，而且老公的公司效益一直不错，就算少了那两千多万，他们家也依然不缺钱，没什么大不了的。

　　只可惜，她老公柳奇并不这么想，他认为夏天这纯粹是敲诈，不肯答应这个条件，无奈之下，梅若婷只得私下来找夏天谈一谈，希望夏天能把条件降低一点。

　　梅若婷打电话给柳云曼的时候，实际上就已经在餐馆里，不过她也没等多久，大概十五分钟左右，夏天便已经来了。

　　看到小鸟依人般傍着夏天的柳梦，梅若婷却是吃了一惊，这小姑子怎么跟夏神医在一起了呢？不是听说夏神医是小曼的男朋友吗？

　　虽然心里怀疑，梅若婷表面上却是不动声色，赶紧起身和几人打着招呼：“夏神医，您来啦，快请坐！小梦，小曼，你们也快坐！”

　　虽然论真实年龄，柳梦比梅若婷还要大上几岁，但论辈分，梅若婷乃是柳梦的三嫂，她跟着柳奇称呼柳梦为小梦，倒也没什么问题。

　　柳梦对这个称呼也挺满意，在床上躺了十几年，她的心理年龄似乎还在十几岁的时候。

　　“嘻嘻，三嫂，你也坐吧。”柳梦跟梅若婷打着招呼。

　　“夏神医，当日我老公对你言辞不敬，我在这里向你道歉了。”梅若婷却没有坐，而是走到夏天面前，朝他深深的鞠了一躬。

　　她这一鞠躬，夏天便几乎将她衣服里面的光景看了个穿透，那黑色蕾丝胸罩似乎尺寸有点小，让他将那两个浑圆的半球几乎全部看在了眼中，而那深深的沟壑，也甚是诱人，让他有点不想把视线挪开。

　　“小坏蛋，不许看！”柳梦马上便发现夏天的小动作，伸出白皙的手掌将他眼睛给遮了起来。

　　梅若婷不由得脸一红，她就是傻瓜也知道自己走光了，赶紧站直了身体，往后退了几步，跟夏天隔着个座位坐了下来。

　　柳云曼又开始头疼起来，这姑姑也真是的，人家看了就看了，说出来干嘛呢？这下可好，尴尬了吧？

　　“小姐，可以开始上菜了吗？”服务员恰时走了进来，算是给众人解了围。

　　“可以了。”梅若婷连忙说道，然后又问了夏天一句，“夏神医，你要喝酒吗？”

　　“酒就不喝了。”柳云曼连忙说道，她不想这家伙酒后乱性，晚上对姑姑乱来。

　　“那好，请稍等。”服务员很快离去。

　　“梅三婶，你今天请夏天吃饭，是为了三叔的事情吧？”柳云曼主动把话题挑了起来。

　　“是啊，正是你三叔的事情。”梅若婷感激的看了柳云曼一眼，到这时候她自然也能看出来，柳云曼是在帮她，“夏神医，不知你能否治好我老公的病呢？”

　　“当然可以。”夏天想也没想便回答道。

　　“夏神医，你提出的治病条件，其实我们也知道了。”梅若婷稍稍犹豫了一下，“只是，不知这条件还有商量的余地吗？”

　　“没得商量，若是你老公舍不得给钱，我还求之不得呢。”夏天一下就把话给说死了，“反正我本来就不想给他治病。”

　　“这，夏神医，真的一点商量的余地都没有吗？”梅若婷脸上出现几分哀求。

　　“这是我大师傅订的规矩，没得商量。”夏天摇摇头。

　　梅若婷脸色顿时变得有点苍白起来，她没想到夏天根本就不给任何商讨的可能。

　　“梅三婶，三叔不肯答应那条件吗？”柳云曼不禁问道。

　　梅若婷叹了口气，轻轻点了点头。

　　“三叔他到底怎么想的啊？钱就那么重要啊？为了钱，他连命都不要了吗？”柳云曼有点生气。

　　“小曼，你三叔就这样的人，钱对他来说，始终都是最重要的。”梅若婷语气里戴着几分苦涩的味道。

　　柳云曼也挺无奈，她只得转头看着夏天：“夏天，你大师傅的那个规矩，真的不能改吗？”

　　“小坏蛋，什么规矩啊？”柳梦有点好奇的说道。

　　“就是救生一百万，救死收一半，像神经病啊肾亏啊之类不会死人的病，一百万就会救，那种普通人眼中的绝症呢，那就要收财产的一半。”夏天解释道。

　　“那要是人家没钱，收一半不就很少了吗？”柳梦有点不解。

　　“噢，大师傅说了，穷人的钱不收，不过三师傅说，大师傅不是好东西，他很少给穷人治病。”夏天随口说道，末了又补充一句，“其实规矩也不是一定不能改，我现在已经出师了，也可以自己订规矩的。”


　　第七十六章 谈判


　　“真的？”柳云曼顿觉精神一振。

　　“是啊，其实我也有点想改规矩的。”夏天一本正经的点点头。

　　“那你就改啊！”柳云曼连忙说道。

　　“云曼姐，你真的想要我改规矩？”夏天笑嘻嘻地看着柳云曼。

　　“当然是真的啊！”柳云曼心里还是希望夏天能够给三叔治病的，不管怎么说，那都是她三叔。

　　“噢，那我就改吧。”夏天嘻嘻一笑，“云曼姐，还是你对我最好，知道我现在这规矩不划算。”

　　“什么？”柳云曼听着一愣，“你还觉得现在这规矩不划算，那，那你想改的新规矩是什么？”

　　“新规矩啊，就是救生一千万，救死留一万。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　柳云曼顿时有种崩溃的感觉：“那，那夏天你还是别改了。”

　　“哎，小坏蛋，救死留一万是什么意思？”柳梦有点好奇。

　　“就是只给病人留下一万块，其他所有钱都给我呗。”夏天随口解释道。

　　“好哇好哇，就这么办！”柳梦一副欢喜的样子。

　　柳云曼有点哭笑不得的看着柳梦：“姑姑，你居然赞成他这么改？他要真这么改，三叔下半辈子就得喝西北风了。”

　　“我当然赞成啊，小坏蛋的钱就是我的钱，他赚的钱越多，那我的钱也越多嘛！”柳梦显得很开心，“三哥没钱没关系，我可以借钱给涵涵，到时候涵涵借我一百块，我要她还一万。”

　　柳云曼彻底无语了，她终于发现，最黑心的不是夏天，也不是涵涵，而是她这姑姑。

　　好在这时开始上菜了，肚子早就饿了的柳梦便开始跟桌上的菜奋战起来。

　　接下来，柳云曼再也不敢提起让夏天改规矩的事情，梅若婷自然也不敢提，她们可不想夏天真的用那什么救生一千万救死留一万的规矩，这规矩别说柳奇接受不了，就是她们也难以接受。

　　这顿饭倒是颇为丰盛，吃完时已经是晚上七点，梅若婷走出餐馆时，心里多少有点失落，她现在只希望能回去说服丈夫，可她也知道，这机会很小。

　　“夏神医，小梦，小曼，我先回去了。”梅若婷有点无奈的告辞，今晚对她来说算是一无所获。

　　“我也得回去了，姑姑，你跟我一起回去吗？”柳云曼问道。

　　“不去，我要跟小坏蛋出去玩。”柳梦依然惦记着玩。

　　“夏天，你打算带姑姑去哪？”柳云曼有点不放心，可她也无法改变姑姑的决定。

　　“我要去盛世歌朝跟人谈判。”夏天回答道，刚刚吃饭的时候，胖子打了个电话给他，他已经答应去和那光头谈判，而柳梦听说那地方是歌厅，也很有兴趣，说要去唱歌。

　　“我跟你们一起去吧。”想来想去，柳云曼还是决定把姑姑看紧一点，不能让她就这么被夏天这色狼给祸害掉了。

　　光头和丁豹约好的谈判时间是八点，但实际上，光头七点半就带着四个小弟来到了盛世歌朝，占据了这里最豪华的至尊VIP包房。

　　“豹哥，现在我光头哥就直说了，你这歌厅，我是要定了，你就开个价吧。”光头点了跟雪茄，敲着二郎腿，一脸嚣张的模样。

　　“光头哥，这歌厅已经不是我做主了。”丁豹淡淡一笑，“你想谈的话，我老大会跟你谈的。”

　　“你老大？”光头脸色微变，“想不到豹哥也会认人做老大，我倒是很好奇，豹哥攀上了哪一尊神呢？”

　　两个人走进包房，正是黑三和王杰。

　　丁豹赶紧起身，恭敬的向王杰打着招呼：“杰哥。”

　　王杰摆摆手，大大咧咧的坐了下来，而丁豹和黑三则恭敬的站在他后面。

　　“豹哥，这就是你新认的老大？”看着王杰，光头有点难以置信，以他混了这么多年的眼光，自然一眼就能看出王杰根本就是个道上的雏儿。

　　“没错，这就是我老大，杰哥。”丁豹淡淡一笑，“光头哥，你想买歌厅，就跟杰哥谈吧。”

　　“杰哥是吧？”光头看着胖子，皮笑肉不笑，“想必豹哥已经跟杰哥说了，我对这家歌厅很有兴趣。”

　　“光头哥，我听说你那家酒吧生意也挺不错，一个月能赚个大几十万的，不如卖给我怎样？”胖子大马金刀的躺在沙发上，不得不说，这小子装起来还有那么几分大佬的模样。

　　光头吐了个烟圈：“杰哥，我们还是先谈谈你的歌厅吧，谈好歌厅，再谈我的酒吧也不迟。”

　　“哦，那就先谈歌厅吧，既然光头哥感兴趣，那我也可以成人之美，只要价钱合适，我会卖给你的。”胖子一副很好说话的样子。

　　光头显得很满意：“那就请杰哥开个价吧。”

　　“唔，我看光头哥人不错，那就便宜点，给你打个八折，就一千万吧。”胖子沉吟了一下说道。

　　丁豹和黑三不由得相视一眼，这位杰哥还真是狮子大开口，这歌厅虽然还算赚钱，但真要开个歌厅，其实也用不了多少钱，他张口就是一千万，居然还是八折价。

　　光头不由得哼了一声：“看来杰哥是没诚意谈这笔生意了。”

　　“光头哥这话就错了，做生意嘛，就是讨价还价，我可以出价，你也可以还价，怎么能说我没诚意呢？”胖子摇摇头说道，这家伙好歹也是大学生，平时也看了不少乱七八糟的书，嘴皮子上的功夫还是过得去的。

　　“杰哥说得不错，倒是我误会了。”光头嘿嘿一笑，“既然这样，那我就还价了，杰哥，你说，十万怎样？”

　　听到这个价钱，丁豹和黑三脸色一变，黑三更是忍不住想要说话，却被丁豹示意制止，可他们心里都是同样的愤怒，十万，这他妈就是明抢啊！

　　“十万，这价钱不错！”胖子居然点了点头，表示赞成。

　　“杰哥！”丁豹连忙喊了一句，想要说些什么，却被胖子摆手制止。

　　“杰哥果然有诚意，我之前倒是误会杰哥了，来，杰哥，我敬你一杯！”光头甚是高兴，本以为这小子是个麻烦，哪知道真像他最初判断的一样，这家伙就是个道上的雏，也不知道丁豹是脑子坏了还是怎么，居然认这么个小子当大哥。

　　“来，干！”胖子拿起酒杯跟关头碰了碰，然后一饮而尽，“光头哥，那就说定了，你的酒吧，十万卖给我了。”

　　“噗！”光头一口酒全喷了出来，还被呛了一口，咳个不停，“咳咳……”

　　丁豹和黑三本来心情沉到谷底，以为胖子真要十万卖掉歌厅，突然听到这么一句，顿时有地狱到天堂的感觉，异常爽快。

　　“哈哈，光头哥，我们杰哥说得没错，你那酒吧就十万卖给我们吧！”丁豹大笑起来。

　　“嘭……”光头拍案而起，怒视着胖子，“杰哥，看来你是一点诚意也没有了，既然这样，那我就只好让王哥来跟你们谈了！”

　　光头拿出手机，拨了一个号码，在电话里说了几句什么之后，便重新坐了下来，有点得意的看着胖子等人：“杰哥，豹哥，我本来是想跟你们好好商量，可你们却一点诚意都没有，既然如此，那就怨不得我了！”

　　光头说完这话，包房已经打开，几个人走了进来，最前面的乃是一个看上去普普通通的少年，一个身穿白裙宛若仙子的少女傍在他身上，而两人身后，还跟着两个异常美丽的女人，一个如百合般清纯，而另一个则如玫瑰般娇艳。

　　“大哥，大嫂！”胖子赶紧起身，殷情的招呼着，“大哥，大嫂，请坐这边。”

　　“天哥，天嫂！”丁豹和黑三也恭敬的打着招呼，只是他们却有点迷惑，天哥旁边的女人怎么不是天嫂呢？而天嫂居然跟在天哥后面，这算怎么回事啊？

　　这刚进来的自然是夏天等人，他和柳梦柳云曼一起来到这里，而孙馨馨却早已在这等他，至于她为什么会来这里，夏天不知道，也没有问。

　　光头的脸色有点不太好看，他也不傻，看胖子和丁豹等人的反应，便知道刚进来的这人才是真正的话事人，他虽然不认识这人，但这人带着三个天香国色的大美女，这派头可不是一般人能有的。

　　而很快，光头神情更是变得迷惑，因为他发现，其实刚刚一起进来的人，还有一个。

　　“王哥，你来了！”光头连忙起身相迎。

　　这所谓的王哥，自然就是那治安大队的王剑，此刻，他正小心翼翼的站在夏天身后，一脸恭敬的样子，这让光头有点抓狂的冲动，这他妈怎么回事？自己找来的大靠山，怎么在对方那一边站着呢？

　　“谁是你王哥呢？叫我王队！”王剑狠狠的瞪了光头一眼。

　　“王哥……不，王队，你这是……”光头顿时懵了，他身后那四个小弟更是不明白，这王哥和光头哥不是一起嫖过娼的铁哥们么？

　　“光头哥，你很行啊？听说你居然要跟天哥谈判？”王剑狠狠的看着光头，然后朝他怒骂起来，“别人喊你声光头哥，你丫就真当自己是大哥啦？你丫什么身份呢？你丫也有资格跟天哥谈判？”


　　第七十七章 天籁


　　“王队，不是，我，我只是……”光头被王剑骂得不知所措，这到底出啥事了？

　　“天哥，这里的事情，就让我帮您解决好了，这么点小事，哪能让您亲自出马呢？”王剑没理会光头，只是一脸恭敬的对夏天说道。

　　顿了顿，王剑又看着丁豹，语气里有着一丝不悦：“阿豹，你怎么做事的呢？这种小事，你要搞不定，就跟我说，怎么能麻烦天哥？”

　　“那是，王哥说的是！”丁豹表面上应承，心里却在骂：“跟你说，要我直接去跟你说，你丫会让我把歌厅直接送给光头！”

　　丁豹到现在也没搞清楚状况，他只是已经开始隐约感觉到，自己这一次，真是赌对了，这天哥的来头，还真不是一般的强悍。

　　“就是啊，小坏蛋，这么点小事，让他们自己搞定好啦，我要去唱歌。”柳梦就想拉着夏天离开。

　　“嫂子，您想唱歌，就在这里唱吧，这是最好的包房，我们去别的地方就行。”王剑连忙说道。

　　“是吗？那好吧，你们快出去啦，我要唱歌咯！”柳梦马上便开始赶人，同时招呼着另外两女，“小曼，馨馨，我们来唱歌吧！”

　　“大哥，那我们先出去了！”王杰便想离开。

　　“快走！”看光头在那犹豫，王剑朝他吼了一句。

　　光头被吓了一跳，赶紧起身，带着四个小弟匆匆离去。

　　“天哥，嫂子，你们慢慢玩。”王剑点头哈腰的打了个招呼，最后走出了包房，而这偌大的包房里，也只剩下了夏天和三个女人。

　　“来，小坏蛋，你唱个歌给我听！”柳梦把话筒递给夏天。

　　夏天挠了挠头：“我不会。”

　　“什么嘛，我还以为你什么都会呢！”柳梦有点不高兴，然后又把话筒递给柳云曼，“小曼，你来唱一个吧！”

　　“姑姑，我先去选歌。”柳云曼只得接过话筒，她知道柳梦对新千年以后的歌都不会熟悉，最后便唱了首老哥，恰似你的温柔。

　　柳云曼的歌唱得还不错，说起来，自从夏天听过自称KTV小天后的赵青青唱歌之后，他便几乎觉得所有人唱歌都不错了。

　　“好听好听，再来一首！”柳梦拍着巴掌，像个快乐的小女孩。

　　柳云曼只得又唱了一首，然后柳梦又说好听，就又来一首，就这样，柳云曼一口气唱了五首歌，终于觉得嗓子有点不舒服，再也不肯唱，把话筒交给了孙馨馨。

　　“小坏蛋，人太少了，把刚刚那些人都叫来唱歌吧！”柳梦觉得不够热闹，没办法，夏天只得给胖子打了个电话，让他们办完事情后，马上来唱歌。

　　不一会，胖子带着丁豹黑三王剑还有光头走了进来，后面还跟了几个男女，柳梦让他们一个个唱歌，这帮人不知道这位童颜巨乳的小仙女到底是啥身份，可也不敢得罪她，没办法，不管会不会唱，他们都只能每个人嚎几句，还别说，这一来，包房里变得热闹了许多，而包房里越热闹，柳梦就越开心。

　　一旁的柳云曼暗暗苦笑，天知道这位姑姑在寂寞中度过了多少年，现在好不容易能有这么热闹，她开心也是正常的。

　　“姑姑，你不是说要唱歌吗？”也不知道过了多久，柳云曼终于忍不住怂恿这姑姑，“你也唱首歌吧！”

　　“好啊，我也唱！”柳梦咯咯笑着站了起来，“你们都不许说话，听我唱歌！”

　　她这么一嚷，这个包房便都安静了下来。

　　“姑姑，你要唱什么歌？我去帮你点歌。”柳云曼问道。

　　“不点了，我唱我自己的歌！”柳梦摆摆手，然后便拿起话筒，开始了清唱。

　　我静静的躺在床上，

　　我看不到外面的世界，

　　我能听到他们的声音，

　　我努力的跟他们说话，

　　可他们听不到我的声音，

　　我只能唱着我的歌谣，

　　那只是属于我的心声……

　　众人不知不觉沉醉其中，他们似乎看到一个寂寞的少女，正在缓缓叙述着她的忧伤，空灵纯净的声音，似乎没有丝毫的杂质，这一刻，众人突然发现，他们真正理解了什么叫做天籁之音，这就是天籁之音！

　　不知不觉中，柳云曼已经是泪流满面，这一刻，她已经完全理会到姑姑十六年来的痛苦，如果一个人真的昏迷十六年，那其实不算痛苦，可痛苦的是，她却没有真正的昏迷，她能感知到外面的世界，可却没人能感觉到她的声音，她无法跟外面交流，便只能自己谱写着歌曲，一遍遍的唱给自己听，而她就是用这种方式，度过了漫长的十六年。

　　夏天心里也很难受，他感觉到了柳梦的那种寂寞，这让他似乎看到了神仙姐姐，十六年来，神仙姐姐虽然有他陪伴，但他却一直觉得，神仙姐姐很寂寞，似乎有着一种无人可以理解的寂寞，从柳梦的歌声里，他感觉到了柳梦和神仙姐姐的相似之处，她们的那种寂寞，似乎是一样的，可柳梦是因为昏迷十六年，神仙姐姐没有昏迷，她有自己陪伴，山上还有他的三位师傅，可她为什么依然是那么的寂寞呢？

　　不知什么时候，歌声已经停止，可包房里依然是寂静无声，每个人都沉浸在无与伦比的音乐之中，难以自拔。

　　“我唱得不好听吗？”柳梦不高兴的嚷道，“干嘛都没人鼓掌？”

　　“姑姑，不是不好听，是实在太好听了，大家都还在回味呢！”柳云曼抹了抹眼睛，擦去泪水。

　　“真的吗？”柳梦有点开心，不过还是有点怀疑。

　　“真的很好听，我从来都没听过这么好听的歌。”夏天握着柳梦的手，“梦姐，以后我不会让你那么寂寞了。”

　　“小坏蛋，你说的哦，不许骗我！”柳梦这回真的开心起来，有人说，当习惯寂寞之后，寂寞不再可怕，可事实上，一个寂寞十六年的人，最怕的依然是寂寞，她从来就没觉得习惯过。

　　“这歌真好听啊！”

　　“真的，比那些歌星唱得好听多了。”

　　“没错，就是那赵雨姬，也比不上嫂子这歌。”

　　“嫂子要是去当歌星，肯定马上就会成为最红的歌星。”

　　“那是，什么天王天后都得往边站！”

　　……

　　包房里的其他人总算反应过来，然后开始大肆赞叹，这一次，他们可不是为了拍马屁，而确实是出自他们的真实想法。

　　“哎，你们接着唱歌啊，我要听你们唱歌！”柳梦开心的嚷道。

　　“姑姑，你唱得这么好听，我们哪里还好意思唱啊？”柳云曼有点无奈的说道。

　　“不是啊，我觉得你们唱得也挺好听的，总之你们唱啦，我喜欢热闹点！”柳梦飞快说道。

　　“既然梦姐说了，那你们唱吧，随便唱什么都行，好不好听无所谓，重要的是热闹。”夏天开口说道，有他这句话，丁豹等人就算不好意思唱，那也不得不唱，而包房里，也重新变得热闹非凡起来。

　　毫无疑问，柳梦乃是这个晚上唯一的主角，所有人都在为了她开心而忙碌，而柳梦也确实很开心，众人一直玩到快十二点的时候，才算散场，而这还是因为柳梦终于困了，若不是她已经倒在夏天怀里睡着，众人只怕还得继续下去。

　　柳云曼开着车将三人送到学府名苑，她本想回去，孙馨馨却出声邀请：“云曼姐，不如你就在这里睡吧，我们俩挤挤就行。”

　　“好吧。”看了躺在夏天怀里的姑姑一眼，柳云曼答应下来。

　　柳云曼和孙馨馨此刻倒是颇为熟悉起来，而孙馨馨也知道了柳梦的来历，得知她居然昏迷了十六年，本来对柳梦颇有几分嫉妒的孙馨馨，也对她没了敌意。

　　一个人昏迷十六年，醒来之后不论做多么出格的事情，都会有人愿意原谅的，更何况，柳梦现在做的事情，也不算出格。

　　柳梦睡得很香，却把夏天抱得很紧，夏天这天晚上自然就跟柳梦睡在一床，只可惜，柳梦实在睡得太熟了，以至于夏天不好意思趁着她睡着的时候做什么事情，也就规规矩矩的抱着她睡了一个晚上，当然，以夏天的习惯，试验一下她某个部位的弹性和大小，那是避免不了的。

　　第二天一大早，夏天便被手机铃声吵醒了。

　　“谁啊？”夏天迷迷糊糊的接了电话。

　　“夏天，是我，你能不能过来一下？我爷爷的情况似乎变得更糟了！”电话那便，传来叶梦莹惶急的声音。

　　“噢，好吧，美女姐姐你别急，我马上就过去。”夏天清醒过来。

　　挂了电话，夏天便听到怀里传来柳梦的声音：“小坏蛋，你要去哪里啊？”

　　“去救人。”夏天随口说道，“梦姐，你继续睡吧，我走啦！”

　　“我也要去！”柳梦已经从床上坐了起来。

　　“好吧，那就一起去。”夏天自然愿意带着柳梦，昨晚抱着她睡了一个晚上，运行逆天八针损耗的冰火灵气早已提前恢复。

　　看着柳梦，夏天脑中突然闪过一丝灵光，或许，他有办法救叶梦莹的爷爷一命呢！


　　第七十八章 病危


　　叶梦莹又是一个晚上没有睡好，昨天自从夏天离开之后，她便一直守在爷爷身边，生怕她一旦离开，又有人暗中对爷爷下手。

　　直到凌晨的时候，她才趴在床边休息了一会儿，然后清晨醒来，便发现爷爷的情况似乎不对劲，赶紧找了医院的护士医生过来，他们检查之后便说老人的情况依然在恶化，照这么发展下去，他能坚持的时日已经不多了。

　　叶梦莹顾不上时间还早，马上便给夏天打了电话，夏天曾经让她爷爷醒过来，这是之前的医生谁也无法做到的，到现在，她也只觉得夏天才有可能让爷爷再次醒过来。

　　夏天和柳梦来到圣心医院的时候，才刚刚是早上七点钟，这一次，病房里倒是没有什么人，除了叶梦莹之外，就只有一个护士在伺候着，不过，走廊里倒是有几个人看似随意的来回走着，一边走一边用敏锐的眼神观察着每一个经过的人。

　　“夏天，快帮我看看爷爷，他到底怎么啦？”一看到夏天，叶梦莹便急切的说道。

　　夏天也没废话，先过去跟叶天南把了把脉，这一把脉，他的眉头也皱了起来，情况有点出乎他的预料，本来他以为，他昨天已经保住叶天南的一丝生机，能让他坚持一段时间，可他发现，自己低估了那个对叶天南下手的人，他昨天的施针，并没有完全将叶天南剩余的精神气完全保住，实际上，它们还在缓慢的流逝。

　　这么下去，叶天南怕是一个星期也活不了，搞不好只能活三天，毕竟，他实在太老了，年老而终，乃是天命，不是人力可以改变的，若想改变，那就是逆天而为。

　　“夏天，情况很严重吗？”叶梦莹发现夏天收起了平日的嬉笑，神情变得凝重起来，顿时便觉得情况不妙，便有点急切的询问道。

　　“那个王八蛋比我想象中要厉害不少。”夏天有点不好意思，“美女姐姐，我昨天本以为，你爷爷还能活十天左右的，但没想到，他的情况确实正在变坏，这么下去，或许只能活三天了。”

　　“三天？”叶梦莹脸色顿时变得异常苍白起来，她蓦然一把抓住夏天的手，“夏天，你肯定有办法的，对不对？你帮帮我，只要能救活爷爷，你让我答应你什么都行！”

　　若是平时，夏天听到有大美女愿意答应他任何条件，他肯定会很高兴，可现在，他却高兴不起来，因为他真的没有办法。

　　“小坏蛋，真的一点办法都没有吗？”柳梦在旁边问道。

　　夏天看了柳梦一眼，难道真要试试那个办法？可那个办法有一定的危险性不说，还不一定能成功，虽然二师傅经常说男人就是要敢冒险，可他还是觉得，能不冒险的话，还是最好别冒险。

　　“夏天，你其实有办法的，是不是？”叶梦莹很聪明，看到夏天在犹豫，便猜到他很可能有办法，只是还没决定要不要帮她而已。

　　“美女姐姐，其实也不能说有办法……”夏天挠了挠头，他还在纠结中，到底要不要用那个办法呢？

　　“夏天，这世上对我最好的人，就是我爷爷，可我这些年来，因为不想和那些兄弟姐妹争财产，故意离得爷爷远远的，在他老人家最需要我的几年里，我都没能在他旁边陪着他，我，我真的很后悔……”泪水在眼眶中打转，叶梦莹哽咽着，“我只希望爷爷还能多活一阵子，就算半个月一个月也好，我希望他能醒过来，我再好好陪他聊聊天，说说话，要不然，我这辈子都不会心安的。”

　　看到叶梦莹这么伤心，夏天终究还是有点不忍心，想了想，他便说道：“美女姐姐，我可以试一试，不过……”

　　“夏天，只要你能救醒我爷爷，我一定什么答应你！”叶梦莹连忙说道。

　　“美女姐姐，我不是这个意思。”夏天只得解释一句，“我有个方法，或许能救活你爷爷，但我没有十足的把握，所以我要先告诉你才行，而且，那已经是我唯一的一个办法，若是这次失败了的话，我就真的完全没办法了。”

　　“夏天，只要你尽力了，就算，就算真的没能救醒爷爷，我也不会怪你的。”叶梦莹咬咬牙说道。

　　“另外，这次和以往不同，我治病的时候，不能有任何人打扰，嗯，我需要一个绝对安全的地方。”夏天想了想说道。

　　“没问题，我让大哥来安排。”叶梦莹说着已经拿起手机，拨通了叶少雄的电话。

　　“叶少，你真坏……嗯……”听到怀里娇娃的低吟，叶少杰甚是满足，正所谓人逢喜事精神爽，叶少杰最近便遇到不少喜事。

　　江海四少之首的高名扬被人修理了，这对他来说，是件喜事，因为他以后不用再看高名扬的脸色行事了，至少高名扬现在已经没脸见他们。

　　昨天他终于又用戒指砸来了一个美女，这美女身材好，床上功夫更好，服侍得他很满意，这对他来说，也是件喜事，要知道，这个月过了一半，他的戒指泡妞大法居然才是第一次成功。

　　而对他来说，最大的喜事，莫过于他得到消息，老头子已经彻底不行了，再过几天就要归西了。

　　这老头子自然就是他爷爷叶天南，本来对大多数人来说，亲爷爷要死了，不说伤不伤心，怎么也谈不上是喜事，可对叶少杰来说，这确实是件天大的喜事，原因很简单，只要老头子一死，那叶家的庞大家业，最终就会落在他手上。

　　江海三大家族之中，叶家钱最多，不过叶家在政界没有强人，所以论势力，叶家还是不如乔家，叶天南有三个儿子，叶志义排第二，叶志义有两子一女，叶少杰也排第二，本来按理说，这叶家的产业，怎么也不该落到叶少杰头上，可现在的事实就是，只要叶天南一死，叶少杰便很快会实际掌控这些产业。

　　叶家现在的这些钱，严格说起来，都是属于叶天南的，他三个儿子都管理着一些公司，但那都是代管，股份一直都被叶天南控制着，而叶天南对三个儿子的商业能力都不满意，因此一直就没把产业真正交给他们，而叶家每个人都知道，叶天南最满意的，其实是孙女叶梦莹，他想把一切都交给叶梦莹打理。

　　可惜，叶梦莹过于看重亲情，不想和家人关系破裂，便主动脱离漩涡，远走星城，自己开了间小公司。

　　叶少杰最顾忌的对手，其实就是这个堂姐，不过他觉得自己很幸运，老头子还没来得及立遗嘱，便昏迷在病床上，没有遗嘱，那财产就轮不到这堂姐来继承，他也就没有对手了。

　　现在，老头子终于要死了，没有遗嘱，财产会继承到老头子的三个儿子那里，而他这些年的苦心经营，早就让他们暗中处于他的控制之中，因此，很快，他将会实际控制整个天南集团，叶家的一切财产，他随时都可以调用，他就是那真正的百亿富豪！

　　“我，叶少杰，才是真正的江海第一少爷！”叶少杰揉着怀中女人那傲人的双峰，心里甚是得意。

　　手机铃声却在这时候打断了叶少杰的美梦，叶少杰拿过手机，看了一眼，眉头不由得锁了起来。

　　“什么事？”叶少杰语气很不悦。

　　“叶少，您的堂姐带着您爷爷离开圣心医院了。”电话那边的声音有点急促。

　　“什么？”叶少杰语气顿时变了，“他们把人带哪里去了？”

　　“暂时还在路上，我正跟着，前后有两辆车保护，我无法跟得太近……”电话里的声音蓦然变了，“糟糕，叶少，他们进了军区大院，我无法跟进了！”

　　“该死的，是叶少雄！”叶少杰愤愤的骂了起来，所有的好心情，在这时刻已经一扫而光！

　　军区大院确实是个挺安全的地方，这里也是叶少雄的地盘，到了这里，叶家其他人也就没辙。

　　经过数到关卡，叶天南才被送到某个房间里，夏天扫了一眼附近的守卫，终于放下心来，在这地方，他应该是安全的。

　　没错，夏天最担心的并不是别人的安全，而是他自己的安全，因为等会若是有人在他给叶天南治疗的时候对他下手，那他就麻烦大了。

　　“叶大哥，美女姐姐，你们也出去吧。”安置好之后，夏天便开口说道。

　　“小坏蛋，我要出去吗？”柳梦问道。

　　“你当然不能出去。”夏天看着她，“等会还要你帮忙呢！”

　　“要我帮忙？”柳梦有点迷惑，而叶少雄和叶梦莹也有点惊讶，这个漂亮小仙女，能帮上什么忙呢？

　　夏天点点头：“一针生，二针死，三针肉白骨……老人家情况太糟糕，我只能冒险施出逆天第三针了，可是以我现在的功力，还无法用这一针，但若是借用你身上的功力，那就有可能成功了。”


　　第七十九章 逆天第三针


　　拥有冰火灵体，对柳梦来说，可以说是种不幸，这种体质让她从小体弱多病，之后还在床上一躺就是二十年，承受那无穷无尽的寂寞。

　　但相比其他绝大多数拥有冰火灵体的人来说，柳梦又是幸运的，她恰好出身于中医世家，她的父亲母亲一直用中医的方式调理着她的身体，所以才能让她活这么久，若是其他人，不能习练冰火神诀，只怕早已死去。

　　而柳梦更幸运的是，她又遇到了夏天，因为遇到夏天，她恢复了正常，而且，她还因此成为一个让夏天都自愧不如的宝库。

　　几十年的时间里，柳梦身体里已经自然蕴藏了大量的冰之灵气和火之灵气，而在夏天的引导之下，冰火神诀在她体内运行，冰之灵气和火之灵气融合在一起，形成异常庞大的冰火灵气，实际上，现在柳梦体内拥有的冰火灵气，比夏天的冰火灵气都还要强，只不过，她还不知道怎么运用这种灵气而已。

　　当然，这并不意味着，柳梦就可以随便使用逆天八针，拥有冰火灵气是使用逆天八针的先决条件，但没有多年的练习，即便拥有冰火灵气，也无法施展逆天八针，因此，现在夏天还是只能借用柳梦的冰火灵气，冒险施用逆天第三针。

　　“我真的可以帮你啊？”柳梦对此显得很开心。

　　“当然可以了。”夏天嘻嘻一笑，转头看着叶梦莹，“美女姐姐，你们先出去吧，我们没出去之前，不要让任何人进来。”

　　“好。”叶少雄应了一声，带着叶梦莹走了出去，这种时候，他们自然只能选择相信夏天，更何况，若是他们不相信夏天，也不会让夏天来这里给叶天南治病。

　　“小坏蛋，我要怎么帮你呢？”柳梦却有点迷糊。

　　“梦姐，我做什么你都不要反抗就行啦！”夏天笑嘻嘻地说道，说完这话，他便揽上了柳梦的纤腰，一低头，吻上了她的樱唇。

　　而就在隔壁房间里，叶少雄和叶梦莹正在电脑屏幕上看着这一幕，那房间里，乃是有监控器的，里面发生的一切，在这其实乃是一目了然。

　　“队长，这家伙在做什么呢？”说话的乃是叶少雄的手下，小莫。

　　“往下接着看就是了。”叶少雄淡淡的说道，其实他心里也有点迷惑，他记得夏天说什么他功力不够，要柳梦帮忙，难道所谓的帮忙，就是用这种方式？

　　“咦？”正疑惑间，叶少雄突然发现异样，一股薄薄的雾气出现在夏天的周围，很快，这股雾气将他和柳梦都包裹在一起，让两个人看起来似乎变得有点模糊起来，好在雾气接下来并没有变浓，所以依然能看到他们两个的一举一动。

　　雾气开始缓缓流动，却没有逸散，而是以两人为中心旋转着，这一幕，看上去甚是诡异。

　　“那家伙手上有根银针。”小莫突然说道，而叶少雄也看到，夏天手上确实多了根银针。

　　银针突然被白霜覆盖，而下一秒，却又全部气化，夏天依然吻着柳梦，只是身体却在朝床边移动，握着银针的手，已经缓缓抬起。

　　“他不会想就这样扎吧？”叶梦莹有点担心，夏天一边和柳梦亲吻一边扎针，这要是扎错了怎么办？

　　“队长，你有没发现，这家伙眼睛闭着的？”小莫又说道。

　　他这么一提醒，叶梦莹更加担心起来，和美女亲热也就算了，还闭着眼睛，这，这是在给人治病吗？

　　正想说什么，叶梦莹却突然发现，夏天已经一针扎了下去，她不由得娇呼出声：“啊……”

　　“小妹，别担心，他出手很稳，没有丝毫的迟疑，应该是很有把握的。”叶少雄开口说道。

　　叶梦莹点点头，她不懂这些，但也只能相信夏天有把握了。

　　“啊……”过了几分钟，叶梦莹又是一声惊呼，“大哥，你，你让他们把镜头对准爷爷的脸，弄清楚一点……”

　　镜头马上转换到叶天南的脸上，一时间，叶少雄却是呆住了，他不是没见过世面的人，但这么神奇的一幕，却是他此生第一次见到。

　　他能清晰的看到爷爷脸上的皮肤正在变化着，从最开始如枯树皮一样苍老不堪渐渐变得有了水色，开始变得光滑，皱纹渐渐舒展，脸色渐渐红润，短短的时间里，爷爷似乎一下子年轻了几十岁，一下子变得有了活力，所谓枯木逢春，也不外如是！

　　“奇迹，真是奇迹……”小莫喃喃自语，一个病人慢慢休养变得年轻一些，那并不奇怪，可这个老人，短短的十几分钟时间，便年轻了几十年一般，就跟吃了那传说中的仙丹一样，实在是太神奇了。

　　“醒了，爷爷醒了！”叶梦莹突然喜不自胜的嚷了起来，因为她看到爷爷睁开了眼睛，而那双眼睛，是那么的有神！

　　几乎在同一时间，夏天拔出了银针，然后身体一软，倒在了柳梦的怀里。

　　“快过去！”叶少雄脸色一变，冲出了房间。

　　也不管夏天有没让他们进去，叶少雄已经进了屋，有点急切地问道：“夏天，你没事吧？”

　　夏天很勉强的从柳梦怀里抬起头，有气无力地说道：“我运气还不错，第一次用第三针就成功了，老人家应该没事了，活个几年都没问题，我得先睡一觉……”

　　话没说完，夏天便倒在柳梦怀里，呼呼大睡起来。

　　“小妹，先跟柳小姐一起送夏天去休息！”叶少雄连忙吩咐。

　　“嗯！”叶梦莹应了一声，便和柳梦一起把夏天扶了出去。

　　安顿好夏天之后，叶梦莹重新回来，便发现爷爷居然站在屋里，一脸慈爱的看着她。

　　“爷爷，你怎么起来啦？你刚好，多休息一下吧！”叶梦莹急忙说道。

　　叶天南笑了笑，摇摇头：“梦莹，我的怪孙女，爷爷从来都没有感觉到现在这么好过，所以，爷爷不用休息，我已经在床上躺够了。”

　　“小妹，爷爷现在的状况确实很好，夏天的医术真是神奇。”叶少雄感慨道，“你能遇到他，真是一种运气。”

　　“是啊，我这辈子做得最正确的一件事，就是那一天，让夏天上了我的车。”叶梦莹有点感慨。

　　“少雄啊，爷爷有点想吃肉了，让人给我弄盘红烧肉来吧！”叶天南爽朗一笑，“能再次醒过来看到你们俩，我真是高兴啊，整个叶家，真心实意的盼望着我这老头醒过来的，怕是也只有你们俩了。”

　　“爷爷，你病刚好，不能吃太油腻的东西吧？”叶梦莹有点担心。

　　“傻孩子，爷爷的病已经完全好了，有什么不能吃的呢？”叶天南朝叶少雄挥挥手，“快去弄吧，难不成你们想饿死我这老头子吗？”

　　“是，爷爷，我这就去叫人准备。”叶少雄有点无奈，转身出门吩咐手下去办。

　　“梦莹，坐吧，前天晚上，我也没跟你好好聊聊，没想到那帮人真是丧心病狂，生怕我老头子不死，现在我又醒了，我会让他们后悔的。”叶天南眼中多了几分愤怒，他打拼一生，给子孙后代打下了这么大一份家业，本可以让他们享受几代的富贵，却没想到，这帮不肖子孙居然忘本到这种地步，为了争夺家产，不惜出手暗害他的性命！

　　“爷爷，你的身体最重要，其他事情，过些日子再说吧。”叶梦莹柔声说道。

　　“不，不能再过些日子了。”叶天南摇摇头，“少雄，你现在亲自去一趟，把钟明浩律师接过来。”

　　“好的，爷爷。”叶少雄点头应了一声，钟明浩乃是江海最有名的律师之一，他也一直在为叶天南进行法律方面的服务。

　　“爷爷，你现在身体没事，就不用写什么遗嘱啦，不吉利的。”叶梦莹连忙劝道。

　　“梦莹，你以为爷爷是要写遗嘱？”叶天南微微一笑。

　　叶梦莹一愣：“那爷爷你是要……”

　　“我要签股权转让协议，把我在天南集团里的所有股权都赚给你，以后，你就是天南集团的董事长！”叶天南哈哈大笑，“那帮不孝子，我要让他们一无所有！”

　　“啊？”叶梦莹一惊，“爷爷，这，这怎么行？你既然身体没事，那就继续掌管天南集团啊，而且，我还年轻，很多事情都不懂的。”

　　“没关系，你说得没错，爷爷身体没事，所以，爷爷可以帮你，我要在这几年里，帮你成为天南集团真正的董事长，到时候，我就算去了，也能放下心了。”叶天南看着自己最疼的孙女，“梦莹啊，爷爷最相信的，只有你跟少雄，可是少雄没有商业上的天分，所以，这份家业，只能交给你了。”

　　“可是，爷爷，你把所有的股权给我，二叔三叔他们肯定都有意见的，我真的不想跟他们去争。”叶梦莹低声说道。

　　“梦莹，你不争，他们就放过你了吗？”叶天南摇摇头，“为了你自己，也为了爷爷，你必须去争！”


　　第八十章 碰碰车


　　你不争，他们就放过你了吗？

　　一句话，让叶梦莹有种醍醐灌顶的感觉，是啊，不论她争不争，她那些兄弟姐妹都以为她会争，所以他们不会放过她，因为她以前不争，她差点被几个男人污辱，因为她以前不争，爷爷差点被害死，若是她早就把这一切控制在自己手上，爷爷又哪里会出这种事呢？

　　没错，为了爷爷，她必须去争，她不能容忍爷爷再一次出事！

　　咬咬牙，叶梦莹重重的点了点头：“爷爷，我听你的，我去争！”

　　“好，这才是我的乖孙女！”叶天南甚是满意，他知道，自己这个孙女有才华，只是心不够狠，但没关系，他会在旁边帮她的。

　　“爷爷，那接下来，我们要怎么做？”既然决定要争，那就要好好准备，叶梦莹便开始和爷爷商量起来，“爷爷你这几年都没怎么管集团里的事情，下面的几家重要子公司也都在二叔他们手里，恐怕他们不会愿意交出来的。”

　　“他们当然不愿意，可这由不得他们！”叶天南冷哼一声，“梦莹，我病好的消息，暂时不要传出去，利用这个机会，我们要安排好一些事情。”

　　“知道了，爷爷。”叶梦莹明白，这是她的一个大好机会，现在叶家的其他人，谁也想不到爷爷会醒过来。

　　叶天南眼里射出两道精光，声音里充满愤怒和冷肃：“我要让那帮不肖子孙知道，我能给他们荣华富贵，也能让他们一无所有！”

　　夏天睡了一觉，醒来的时候已经是神清气爽，不过这一觉睡得够久，现在已经是下午五点多，但夏天很清楚，若不是有柳梦，他睡上三天也未必能恢复，现在才不到十个小时，他便基本上恢复消耗的功力，已经快了很多倍。

　　看到夏天醒来，柳梦有点不高兴：“小坏蛋，你太能睡了吧？就像猪一样，害得我今天都没法出去玩。”

　　“梦姐，我们现在去玩就是了。”夏天只得说道。

　　“真的？”柳梦顿时开心了，“小坏蛋，我想去游乐场，我想坐旋转木马，我还想玩碰碰车……”

　　柳梦一口气说了一大串她想玩的事情，听得夏天一愣一愣的，什么旋转木马碰碰车，那都是啥玩意呢？总之他都没玩过。

　　“那我们现在就去玩吧。”夏天也有了兴趣，既然梦姐喜欢玩，那应该挺好玩的，他也想去玩玩。

　　两人出了房间，却正看到叶梦莹走了过来。

　　“夏天，你醒啦？”叶梦莹俏脸上露出几分惊喜。

　　“是哦，我们先去玩啦！”柳梦接上话，同时催促着夏天，“小坏蛋，快点啦，我听说游乐场九点就要关门呢。”

　　“那，美女姐姐，我们先走啦，有事打电话给我！”被柳梦这么一催，夏天便拉着飞快跑了起来。

　　“哎，等等！”叶梦莹先是一愣，然后急忙喊道，“夏天，我爷爷想来拜见你。”

　　“那个，美女姐姐，下次吧，梦姐急着出去玩呢！”夏天其实没兴趣见什么老头子，又不是美女，有啥好见的呢？

　　两人速度很快，转眼便离叶梦莹有了几百米远，看着他们的背影，叶梦莹有点哭笑不得，这到底是两个大人还是两个小孩子啊？

　　“小妹，他们这是要走？”叶少雄走了过来。

　　“是啊，他们急着去游乐场玩。”叶梦莹神情甚是古怪。

　　“算了，我让人开车去送送他们。”叶少雄也有点无语的感觉。

　　就这样，六点多的时候，夏天和柳梦来到了游乐场，然后就把柳梦想玩的东西一样样的玩过去，不过夏天觉得那旋转木马转得不够快，什么古墓迷城一点都不吓人，过山车也不够刺激，碰碰车撞起来虽然挺好玩，可是开得不够快。

　　不过，相比之下，夏天还是喜欢碰碰车多一点，柳梦也一样，于是两人就连着玩了差不多一个小时的碰碰车，到最后因为没人跟他们玩了，两人觉得没意思，才只好离开。

　　游乐场的人也松了口气，这两人在那横冲直撞，把所有玩碰碰车的大人小孩什么的都给撞得玩不成，哪有人敢跟他们玩呢？

　　刚被他们俩欺负了的小孩还跟他们父母哭诉：“那个叔叔是坏蛋，那个姐姐更加坏……”

　　几个小时一晃就过去了，转眼就到了九点多，游乐场要关门，两人只得意犹未尽的离开。

　　“小坏蛋，给我买辆车吧！”柳梦搂着夏天的胳膊娇声说道。

　　“梦姐，你会开车吗？”夏天有点奇怪。

　　“不会，不过我可以学啊！”柳梦飞快说道，“等我学会了，我就每天开车上街去玩碰碰车！”

　　夏天想了想，然后点点头：“好像是蛮好玩的，我们明天去买车。”

　　“小坏蛋，你真好！”柳梦显得很开心，然后便拉着夏天往前面一家大排档，“我肚子饿啦，我们去吃东西！”

　　夏天自然是求之不得，其实他肚子早就饿了，从早上到现在都没吃东西呢，肚子能不饿吗？

　　这家大排档却是以烧烤为主，虽然现在天气热，但一边吃烧烤一边喝冰冻啤酒，其实还是挺爽，这家大排档几乎坐满，从这也能看出很多人喜欢这么吃。

　　“老板，每样来十串！”柳梦也不管能不能吃得下，反正她是想每样都尝尝。

　　那老板四十来岁，听到柳梦这话，不由得多看了她一眼，顿时被她的美貌惊呆，至于她那头长发，反倒是被忽略，说起来，柳梦每次出现，大家都没怎么注意到她的长发，因为她的脸蛋和身材总是足以吸引别人所有的注意力。

　　“鱼也要烤十条吗？”片刻后，回过神来的老板忍不住问了一句。

　　“都说每样十串啦，你就是有烤鸡，也可以给我来十只。”柳梦有点不高兴，“你怕我不给钱啊？”

　　“不是，不是，小姐你误会了，我这就去准备。”那老板陪着笑，心里却觉得有点可惜，为啥他这里没有烤猪呢？

　　“啤酒也来十瓶！”柳梦又加了一句。

　　“好的。”老板高兴的应了一声。

　　柳梦的举动却已经引起周围人的注意，老板刚离去，一个穿着背心的小平头便走了过来，朝柳梦咧嘴一笑：“小妹妹，你很豪爽啊，跟兄弟几个一起来喝酒咋样？”

　　“谁是你小妹妹呢？”柳梦不高兴的瞪着背心男，“你妈也不一定有我大呢！”

　　柳梦这话其实也没错，这背心男看起来不到二十岁的样子，理论上来说，他老妈不到三十六岁还是有可能的，确实不一定比柳梦大，只是尽管事实是这么回事，但听在众人耳里，却是另一回事了。

　　背心男顿时便怒了：“臭婊子，你说什么呢？”

　　“啪！”回答背心男的是个响亮耳光，这个耳光很重，生生打掉了背心男的两颗牙齿，出手的自然是夏天，这家伙敢骂他老婆，自然是要掌嘴的。

　　“你，你他妈敢打我？”背心男难以置信的看着夏天，顺手抓起一瓶啤酒，朝夏天脑袋上砸了过来。

　　夏天一手抓住背心男的手腕，微微一用力，背心男手上的啤酒瓶便和脑袋来了次亲密接触，当然，是他自己的脑袋。

　　“砰……”酒瓶破了，背心男的脑袋也破了，仰头倒了下去。

　　“啊……”四周一片惊呼，众人纷纷闪开，眨眼间，十几桌人跑得只剩下一桌，显然，这一桌，就是跟背心男一起的那桌。

　　加上背心男，他们一起有七个人，都是二十来岁的小青年，其中一个稍大一点的，同样穿着背心，手臂上却纹了一条龙，看起来是为首的，因为他此刻正朝夏天走了过来，而其他人都跟着他身后。

　　“兄弟，你出手也太狠了点吧？”纹龙男走到夏天面前，“只是请你女朋友去喝杯酒而已，犯得着给人开瓢吗？”

　　“敢骂我老婆，他只是破了脑袋，已经算幸运了。”夏天懒洋洋地说道。

　　“就是就是，小坏蛋，把这几个家伙都揍跑吧，然后老板就只能给我们烧烤啦，这样我们要的烧烤也会上得快一些。”柳梦说着还朝那老板嚷了一句，“老板，我们要的烧烤呢？快点上，我肚子饿啦！”

　　“好的，小姐，这就来了。”那老板应了一声，还是拿了几十串烧烤过来，本来是烤给其他人的，可那些人都一下子跑掉了，自然只能往这里送。

　　大排档遇到打架虽然不是经常发生的事情，可也不是没有遇到过，所以这老板此刻还算镇定。

　　“兄弟，小兵说话是不太好听，我可以代他道歉，不过，现在小兵被打破了脑袋，这医药费，你们总得该出吧？”纹龙男说话依然算是客气，不像是一般的小混混动辄喊打喊杀的。

　　夏天拿起一串羊肉，一口咬掉一半，柳梦则拿着一串藕片，吃得滋滋有味的，这两人挺有默契，硬是都没理会那纹身男。

　　“兄弟，你是真不给面子是吧？”纹身男眼里闪过一丝寒芒。


　　第八十一章 插曲


　　夏天看了纹身男一眼，然后看着柳梦：“梦姐，这人跟谁在说话啊？”

　　柳梦嘻嘻一笑：“好像在跟你说话呢！”

　　“哦？你认识他吗？”夏天有点纳闷的样子。

　　“不认识。”柳梦也拿起一串羊肉，反问了一句，“你认识吗？”

　　“我也不认识。”夏天摇摇头，“这人是不是有病？我不认识他，你也不认识他，干嘛喊我兄弟，还要我给他面子呢？”

　　“嗯，是有病！”柳梦认真的点了点头。

　　饶是那纹身男有那么几分涵养，也被这段对话气个半死，他一声冷笑：“既然兄弟不给我面子，那就别怪我不给你面子了！”

　　纹身男说完这话，便一挥手：“兄弟们，上！”

　　几个小青年早已跃跃欲试，此刻听到老大发话，只是毫不犹豫，拿的拿凳子，拿的拿酒瓶，每个人手上都抄着家伙，一起冲了过来。

　　夏天手一甩，几根竹签便甩了出去。

　　“呃……啊……”一阵惨叫响起，每个人手背上都多了一根竹签，手上倒是没有竹签，可却更惨一点，两根竹签分别扎进了他的脚背。

　　“别烦我，要不竹签就扎进你们喉咙里。”夏天很随意的说了一句，头也没回，继续吃着他的羊肉串。

　　“龙哥，怎么办？”几个小青年捂着手背，有点惊惧的看了夏天一眼。

　　那纹身男一咬牙，将脚背上的两根竹签抽了出来，脸色苍白，但却硬是没有叫疼，不得不说，这家伙还是有几分狠劲。

　　“走！”纹身男知道遇上高人，虽然心里觉得窝囊，却也知道这时候最好的选择就是快点离开。

　　两人抬起那被砸破脑袋的背心男，拦了两辆车，很快离开大排档，而柳梦也很开心，这一回，这烧烤店的老板就只能专门为他们服务了。

　　那老板却是一脸苦相，这下倒好，大家都跑了，损失他几百块呢！

　　对夏天和柳梦来说，这只不过是个小插曲，而接下来的时间里，居然也没人来找他们麻烦，没有小混混来报仇，也没警察来找他们调查，而柳梦也如愿把这大排档的所有烧烤品种尝试了一遍，好在这里的品种并不算多，要不她那小肚子可能被撑破。

　　夏天和柳梦回到学府名苑的家中时，已经是晚上十二点。

　　“姑姑，你去哪里啦？”柳云曼却还在这里，一见到柳梦，便急急的问道，“我都找你一整天了，奶奶也在找你呢！”

　　“是啊，夏天，你们俩手机也关了，一大早就不见你们踪影，到底做什么去了呢？”孙馨馨也在旁问道。

　　“我手机关机了吗？”夏天有点纳闷，拿出手机一看，还真关了，不由得自言自语：“难道又没电了？”

　　“不是没电，是我关的。”柳梦嘻嘻一笑，伸了个懒腰，“唔，我累了，睡觉去。”

　　“姑姑，你先给奶奶打个电话吧。”柳云曼有点无奈，这姑姑真像个小孩子啊。

　　“你打吧，我去睡啦。”柳梦朝夏天的卧室走去，“小坏蛋，你也快点进来睡啊！”

　　听她这么一说，夏天便想跟进去，却被孙馨馨拉住：“夏天，你先跟我们说清楚，到底做什么去啦？”

　　夏天只得跟孙馨馨解释，而柳云曼也在那打电话给宁老太太报平安，只是这一来，等夏天再去卧室的时候，便发现柳梦又睡着了，这让他很郁闷，今晚还是不能和梦姐真正的双修了。

　　“哎，小坏蛋，醒醒啦！”第二天一大早，夏天便被柳梦给弄醒了。

　　夏天睁开眼睛，便看到柳梦正趴在他旁边，手上抓了一把长发，在他脸上扫来扫去，就像在扫地似的。

　　看到夏天醒来，柳梦也不再闹他，飞快跳下床：“小坏蛋，快点哦，我们去买车！”

　　“小曼，小曼！”柳梦刚把夏天弄醒，便跑去隔壁房间敲门，没一会，柳云曼和孙馨馨也都睡眼惺忪的出现在客厅里。

　　“姑姑，才六点钟呢，你干嘛呢？”柳云曼有点哭笑不得，这姑姑还真是精力旺盛，昨晚十二点回家，现在不到六点就起床，可她精力旺盛不代表别人也精力旺盛啊。

　　“我要去买车，不过不知道买什么车好，你帮我去参考一下啦！”柳梦理由十足，“你会开车，肯定比我要懂一点。”

　　“姑姑你要买车？”柳云曼一愣，“可你还不会开车呢，你买车做什么？”

　　“买车之后去玩碰碰车啊！”柳梦笑嘻嘻地说道。

　　柳云曼更加迷糊：“姑姑你是要买碰碰车吗？”

　　“不是啦……”柳梦飞快将她的计划解释了一遍。

　　柳云曼最后的那一点睡意彻底跑了个精光，而孙馨馨也被吓醒了，这，这是什么人才能想得出这种主意啊，买辆车，去大街上玩碰碰车，这，这是正常人干得出来的事情吗？

　　花了整整一个早上，孙馨馨和柳云曼差点把口水都说干，才终于说服柳梦取消了这个碰碰车计划，而说服的理由却是买不到一辆能撞赢所有人的车，而柳梦也没有完全取消这个计划，如果能有一辆车能在路上横冲直撞把所有车都撞翻，那她还是想继续去玩碰碰车的。

　　好在暂且是找不到这种车的，柳云曼也可以暂时松口气，要不然，等柳梦开车上路，那就是一个超级马路杀手，不知多少人得遭殃。

　　孙馨馨则在那里教训夏天：“你怎么能答应梦姐这种事情？”

　　“我觉得挺好玩啊！”夏天一副无辜的表情。

　　“好玩？”孙馨馨气恼不已，“你知不知道这样会出人命的！”

　　“没关系，我们可以撞那些车里没人的。”夏天满不在乎的说道。

　　柳梦却表示反对：“那样多没意思啊，要撞就撞车里有人的。”

　　“停！”柳云曼大喊一声，“姑姑，以后不要再提这事，还有，夏天，你跟姑姑最好不要学会开车！”

　　顿了顿，柳云曼又对柳梦说道：“姑姑，奶奶让你回家一趟，我等会就先送你回去。”

　　“我不去。”柳梦很不情愿，“我要跟夏天在一起玩。”

　　“姑姑，你不回去，奶奶会生气的。”柳云曼只得把宁老太太请出来。

　　“好吧。”柳梦终于还是答应了，然后看着夏天，“小坏蛋，我晚点再来找你啊！”

　　“梦姐，你要早点回来。”夏天也有点舍不得柳梦离开。

　　柳梦突然扑到夏天身上，主动亲了他一口，然后才过去拉着柳云曼：“小曼，那我们快回去吧，见过妈妈，我就马上回来！”

　　“那，夏天，馨馨，我们先走了。”柳云曼见姑姑这么急，也没有办法，这早餐都没吃呢，却也只能带着她先走，何况，她也希望早点把姑姑弄回家，要不她这样每晚跟夏天睡一起，不知道啥时候会给她弄出个表弟表妹来呢。

　　三个老婆一下子走了两个，夏天自然不是很高兴，不过好在还有一个老婆陪着，吃完孙馨馨做的早餐，夏天便跟着孙馨馨一起来到花店。

　　方晓茹自然又在花店，不过，胖子也在，倒是有点出乎夏天的意料。

　　“胖子，你怎么来了？”孙馨馨半开玩笑的问道，“不去当你的大哥了吗？”

　　“大嫂交代的事情还没做好，我哪敢去做别的事呢？”胖子一脸讨好的样子，“大哥，你也来了，你让我给大嫂做的网站，已经做好了。”

　　“这么快？”孙馨馨有点惊讶。

　　“大嫂，这种网站其实做起来不难，我还找了几个人帮忙，还找了加网上支付的公司合作，现在只等我们拍下鲜花的照片，传到网站上，订好价格，就可以正式开站了。”胖子准备得很充分，他拿来一个数码相机，还有一个笔记本电脑，据说已经给电信局打了电话，等会就有人来装宽带，按照预计，到明天网站就可以正式开始运营了。

　　孙馨馨对这个网站也挺重视，她自然也想把花店做大一点，送花的范围也可以扩大一点，不仅限于江海大学周边，可以渐渐扩大到整个江海市市区，只是要扩大实体店面的话，成本会增加不少，而弄个网上花店，成本会少不小，现在网上订花已经很常见，也不用担心没人接受这种方式。

　　这一天对孙馨馨来说就变得很忙碌起来，她和方晓茹不停的包装各种花束，用不同的鲜花进行搭配，包装，然后让胖子拍照，传到网站上，同时取个好听的名字，订好价格，便基本算是完成了。

　　花店四个人，三个人很忙，只有夏天无所事事，待了一会，他觉得无聊，便决定去做一件正事，那就是办身份证。

　　跟孙馨馨打了个招呼，夏天便坐着出租车来到了市公安局，正准备前往刑警第六大队找冷冰冰，便看到一辆警车从公安局开了出来。

　　“警花姐姐！”夏天赶紧打招呼，他一眼便看到那开车的正是冷冰冰。

　　他不喊还好，这一喊，警车便马上加速了，从他旁边快速飞了过去。


　　第八十二章 凶杀案


　　冷冰冰现在对夏天是又恨又怕，这色狼每次见到他，总是问她愿不愿意做他老婆，她虽然气愤，可又拿他一点办法都没有，无奈之下，便只能躲，本来她还没发现夏天，结果夏天这么一喊，她自然赶紧加速跑路。

　　“警花姐姐，你这是去哪里啊？”耳边传来熟悉的声音，顿时把冷冰冰吓了一跳，转头一看，却发现夏天正坐在副驾驶的位置上。

　　“你怎么进来的？”冷冰冰连忙一踩刹车，惊讶中又有一丝恼怒，这该死的臭流氓，真是阴魂不散！

　　“从这里进来的啊！”夏天指了指车窗，车窗没关，他就从里面穿了进来。

　　“怪胎！”冷冰冰在心里暗骂一句，然后狠狠的瞪着夏天：“你给我下去！”

　　“警花姐姐，我来找你有事的。”夏天显然没有下去的打算。

　　“我现在有事！”冷冰冰没好气的说道。

　　“没关系，我可以跟着你一起去办事，我正无聊呢。”夏天一副他不介意的样子。

　　“随便你！”冷冰冰拿夏天没辙，这家伙什么都不怕，不怕被枪打，也不怕被抓进警局，她能把他怎样呢？

　　冷冰冰踩了踩油门，警车继续往前开去，她确实有事，金泰小区发生一起入室抢劫案，一对年轻夫妇被杀，而这对年轻夫妇虽然不是什么富豪权贵，却算得上是名人，男的是报社记者，女的乃是电视台主持人，都有着相当的知名度，这件案子据说甚至引起省里某些领导的重视，指明要她亲自去处理，她自然不能因为夏天而耽误时间。

　　“黄安平的病，是你治好的？”冷冰冰突然问了一句。

　　“对啊！”夏天连忙点头，“警花姐姐，那家伙没再来烦你吧？”

　　“他和我本来就没关系，恢复正常自然就不会来烦我。”冷冰冰没好气的说道，黄安平是不会来烦她了，可旁边这个臭流氓，比黄安平更麻烦。

　　“他要敢来，我就揍他。”夏天很满意这个结果。

　　冷冰冰没再说话，得知黄安平的脑子被治好，她确实松了口气，不管对哪个女人来说，被一个神经病追求绝对不是好事。

　　只是，冷冰冰没想到夏天真能把神经病也给治好，这让她更加恼火，这臭流氓的本事越大，她要报仇的可能性就越小。

　　十几分钟后，冷冰冰抵达金泰小区，这里也是个高档小区，而且都是大户型，据说住在这里的大都是所谓的中产阶级，年薪都能有个几十百来万的。

　　“队长！”冷冰冰刚下车，李平便迎了过来，他们已经先一步来了这里。

　　看到夏天，李平却是一愣，然后赶紧跟他打招呼：“夏天，你也来了啊！”

　　“李大哥，我来玩玩。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　李平还想说什么，冷冰冰已经有点不悦的看了他一眼：“别理他，跟我说下案子的具体情况。”

　　“技术科的正在勘察现场，被杀的是一对夫妇，男的叫吴子伦，是江海日报的记者，女的叫黎姗，江海电视台的主持人，挺有名的，都是三十岁，结婚有六年了，有个五岁的女儿，暂时不知去向。”李平飞快介绍了一下情况，跟冷冰冰之前了解到的差不多，唯一不同的是，她之前不知道受害人还有一个女儿。

　　“联系上他们的亲属了吗？”冷冰冰又问道。

　　“他们都不是本地人，双方父母都在乡下，虽然已经联系上，但可能要到明天才能来，不过，他们有个朋友，正往这里赶来。”李平回答道。

　　说话中，两人已经来到案发现场，冷冰冰走进房间，便看到夏天也跟了进来。

　　“这是案发现场，你进来做什么？”冷冰冰有点恼火。

　　“进来玩玩啊。”夏天随口说道。

　　“你脑子有问题吧？”冷冰冰美眸喷火，“这是凶案现场，这里死人了，你进来玩玩？”

　　“哦，警花姐姐，我来帮你抓凶手。”夏天改了个说法。

　　“我不用你帮！”冷冰冰恨不得一脚把这家伙踹出去。

　　可她的反对显然没什么用，因为夏天已经到了尸体旁边，正在仔细观察着。

　　“奇怪，真奇怪……”夏天盯着男人的尸体看了一会，嘴里喃喃自语。

　　“有什么奇怪的？没看过死人吗？”冷冰冰没好气的说道。

　　“太奇怪了，这家伙第一刀就被捅死了，干嘛还要捅十七刀呢？”夏天摇摇头，“更奇怪的是，这第一刀的手法很专业，另外十七刀怎么就像个新手干的呢？”

　　看完男人的尸体，夏天又转向女人，继续自言自语：“这边这个反过来了，先用业余的手法捅了七刀，然后来了一刀专业的……唔，以我的专业判断，这两人是被杀手干掉的。”

　　“呃，这哥们谁啊？说得头头是道的。”一个警察低声询问着李平。

　　“这哥们是个牛人，总之别惹他就是了。”李平随口说道。

　　“你别在那里胡说八道，这是入室抢劫，跟杀手有什么关系？”冷冰冰却在旁边没好气的说道。

　　“我三师傅跟我说过，杀手不想被怀疑的时候，也可能会把现场弄得跟抢劫一样的。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　冷冰冰决定不理会这家伙，要不然，她肯定案子没办完，人就已经被气死了。

　　“夏天，你真觉得这是杀手干的？”李平来到夏天旁边，小声问道。

　　“没错。”夏天一副信心十足的样子。

　　“真要是杀手，那案子就复杂了。”李平喃喃自语，入室抢劫的话，只是谋财，动机简单，若是杀手，那多半是两人得罪了什么人，被人雇凶干掉，这要比入室抢劫复杂很多倍。

　　“警花姐姐，我有件事要告诉你。”夏天跑到冷冰冰身边。

　　“别烦我！”冷冰冰躲了开去。

　　“真的有急事！”夏天又贴了过去，一把抓住她的胳膊，然后附在她耳边飞快说了一句什么。

　　被抓住胳膊的冷冰冰本来有些恼怒，听完这句话却是脸色微变，用复杂的眼神看了夏天一眼，便转身走进了隔壁的卧室，打开壁柜，便看到一个女孩静静的躺在里面，似乎已经睡着了。

　　“快来人，找到受害人的女儿了！”冷冰冰朝外面喊了一句，伸手将女孩从里面抱了出来。

　　“冷队长，还是你厉害，我们都没注意到那里，你一来就发现了。”一个警察恭维着冷冰冰。

　　“先把这女孩送到医院检查一下，看她身体有没问题。”冷冰冰一边将女孩递给旁边的警察，一边用古怪的眼神看了夏天一眼，她能找到这女孩，自然是夏天刚刚在她耳边说的那句话。

　　夏天却一伸手，把女孩给接了过去，然后说道：“她只是睡着了，身体很好，不用送医院了。”

　　“你当你什么都知道啊？”冷冰冰甚是气恼，这家伙这里插一句那里插一句的，弄得她以往查案的节奏完全被打乱。

　　深深吸了口气，冷冰冰转头看着李平：“现场就交给你负责了，我先把这女孩带到警局去，看她是否知道一些什么。”

　　“是，队长。”李平连忙应了一句。

　　“你跟我走！”冷冰冰狠狠瞪了夏天一眼，朝门外走去，她决定把这祸害带走，免得他在这里让她当着很多人没面子。

　　回到警局，小女孩居然还没醒来，不得不说，这孩子挺能睡。

　　冷冰冰让一个女警先去照顾着女孩，然后便恼怒的看着夏天：“你还不走？”

　　“警花姐姐，我都说我找你有事啊！”夏天很无辜的看着她。

　　“什么事？”冷冰冰咬牙切齿地问道。

　　“我要办身份证。”夏天一本正经的说道。

　　冷冰冰却差点被他给气坏了：“你要办身份证找我做什么？”

　　“办身份证当然要找警察啊，你不是警察吗？”夏天笑嘻嘻地说道。

　　冷冰冰恨不得给这家伙两巴掌：“我是刑警，不是办身份证的，你要办身份证找民警去！”

　　“反正都是警察，一回事嘛，警花姐姐，你就帮我把身份证办了吧。”夏天显然不想再去麻烦别人。

　　“我都说我不办身份证！”冷冰冰朝他吼了起来。

　　“警花姐姐，你要是现在没空帮我办，也没关系的，我可以明天再来，你要是明天也没时间，我后天还可以来，我不介意的。”夏天盯着冷冰冰那因为生气而急速起伏的酥胸，一时舍不得移开视线，真想伸手去摸一摸啊！

　　“你！”冷冰冰总算明白了，这家伙是铁定要她帮忙办身份证，不然的话，他就会天天来找她，她甚至开始怀疑，这家伙就是故意找这么个借口，明知道刑警不办身份证，还故意来让她办，就是为了天天有理由来缠她。

　　不行，不能让这臭流氓的阴谋得逞，不能让他每天找机会来这里烦她！

　　想到这，冷冰冰顿时有了决定，她愤愤的瞪着夏天：“好，我给你办身份证就是！”

　　为了让夏天这流氓快点离开，冷冰冰决定去帮他办个身份证，她连入室抢劫杀人案都暂且放下，带着夏天来到了户籍科。


　　第八十三章 挖墙脚


　　户籍科值班民警是个年轻的男警察，对冷冰冰突然降临，这男警察有种受宠若惊的感觉，冷冰冰让他给夏天办个身份证，他自然是不敢怠慢。

　　“你在这里填资料，我还有事，就不等你了！”交代好这事，冷冰冰便把夏天扔这里，赶紧走人，而在今后的很长一段时间里，冷冰冰都在为自己这个决定而后悔。

　　夏天现在就是一个黑户，没有出生证明，没有家庭住址，什么都没有，不过没关系，既然有冷冰冰交代下来，要给他弄个户口也没什么。

　　在户籍民警的指导之下，夏天花了半个小时，把资料都填好，还照了一张相，然后民警就告诉他，等几天就能把身份证发给他了，一般人自然没这么快，可他既然是冷冰冰带来的，那自然就可以优先处理。

　　然后，夏天便又重新来到了刑警队，可惜的是，他却没能见到冷冰冰，不知道是不是预料到他还会来，冷冰冰又跑出去了。

　　“哎，可惜了，本来还想跟警花姐姐一起吃午饭的呢。”夏天有点惋惜，既然冷冰冰不在，他自然也就不想留在警局。

　　正想离去，一个人却在这时走进警局，正是黄安平。

　　黄安平看到夏天，先是有点迷惑，随即却是一脸惊喜：“夏天？你就是夏天，对不对？我对你还有点印象！”

　　“没错，是我，干嘛？你不会来找我老婆的吧？”夏天很不善的看着黄安平。

　　“你老婆？”黄安平先是一愣，随即恍然大悟，“噢，你是说冷美人吧？不是，当然不是，我当时是脑子有问题，其实我本来对她没意思的，也不知道怎么脑子一坏，想的事情也就乱七八糟了。”

　　黄安平一番解释，倒是让夏天少了几分敌意，既然不是抢他老婆的，那就什么都好说。

　　见夏天没说话，黄安平又热情的邀请：“夏天，快中午了，我们一起吃个饭吧，我本来还想明天去找你呢！”

　　“你找我有事？”夏天有点奇怪，这家伙难道还要治病？

　　“也没什么事，只是想当面感谢你，另外，我知道你是高人，想结交一下。”黄安平很直接的说出了自己的意图，也没拐弯抹角。

　　夏天喜欢直接，所以，他对黄安平印象又好了一些，便点了点头：“好吧，那我们出去吃饭。”

　　两人来到公安局外面的一家餐馆，点了几个菜，开了两瓶啤酒，便开始海聊起来。

　　“夏天，不瞒你说，我真特感谢你，说你是我的再生父母，那是一点也不夸张。”黄安平给夏天倒了杯酒，“来，我敬你一杯，以后你就是我黄安平的兄弟。”

　　夏天却没喝酒，很认真的看着黄安平：“你真的对我老婆没意思？”

　　“当然是真的，冷美人是很漂亮，身材也没得说，可她太冷了，我不喜欢那种。”黄安平突然用手捅了捅夏天，朝餐馆门口指了指，“哎，夏天，看，其实我喜欢那种，可惜她有老公了。”

　　门口走进来一个女警，二十五六岁的样子，长得挺甜美，身材也不错，虽然远远比不上冷冰冰的火辣，却也别有一番风味。

　　“老板，给我份快餐。”女警说话细声细气的，转过头，她似乎感觉到黄安平在看她，脸上闪过一丝羞涩。

　　“你真喜欢她？”夏天终于放下心来，这小子真不喜欢冷冰冰，对他自然就没什么威胁了。

　　“嗯，其实我喜欢她挺久了，她叫萧梅，也是刑警队的，不过她在档案室。”黄安平压低声音说道。

　　“你要真喜欢，就把她抢过来当老婆呗！”夏天终于把酒给喝了。

　　“可她有老公了啊！”黄安平说道。

　　“那有什么关系？”夏天一副不以为然的样子，“我要是喜欢谁，就一定要抢过来当老婆，就像警花姐姐，我一定要抢来当老婆的。”

　　“咳……夏天，说到冷美人，我还真佩服你，可我不能跟你比啊，这抢人家老婆的事情，有点不太合适吧？”黄安平话是这么说，却还是忍不住盯着萧梅，觊觎了这个女人那么久，他自然是真想把她抢到手的。

　　夏天顿时有点看不起黄安平来：“就你这胆量，还想做我兄弟呢，男人没色胆，就跟女人没色相一样，没人喜欢的。”

　　黄安平有点尴尬，这理论，他还真没听说过。

　　“别说我没提醒你啊，那个萧梅现在应该和老公关系出问题了，你若是现在去追她，那可是大好机会。”夏天又说了一句。

　　黄安平却是一愣：“夏天，你怎么知道呢？你以前认识她吗？”

　　“信不信由你，反正我知道她至少一个月没跟男人上床了，她老公要是喜欢她，会一个月不碰她吗？”夏天撇撇嘴说道。

　　“你连这也看得出来？”黄安平呆了呆，神人啊！

　　“抢不抢，就看你了。”夏天懒洋洋地说道，“要不是怕你跟我抢警花姐姐，我才懒得告诉你这些事呢！”

　　敢情这小子对黄安平还是有点不放心，虽说神经病可能会让一个人的想法产生变化，但黄安平得病之后突然那么痴迷冷冰冰，心底里应该还是对冷冰冰有那么点企图的，因此夏天才怂恿黄安平追这个叫萧梅的，反正他不喜欢萧梅，就让黄安平这小子追去吧。

　　黄安平盯着萧梅，脸色一阵变幻，过了一会，他蓦然一口把杯子里的酒喝个精光，一咬牙：“好，我听你的，夏天，你既然能让我重新做个正常人，那我也再相信你一次，在情场上我也要来一次新生，把她抢到手！”

　　“这才对了，等你把她抢到手了，就够资格做我兄弟了。”夏天很满意黄安平这个决定，“来，干杯！”

　　“干！”黄安平也再次端起酒杯。

　　“哎，现在可以开始追了，机会难得啊！”喝完这杯酒，夏天便催促着黄安平行动。

　　“现在？”黄安平一愣，这也太快了吧？

　　可他马上看到夏天那带着一些鄙视的神情，突然间被激起一股豪气，这小子连冷美人都敢非礼，我堂堂公安局长的儿子，刑警队的副大队长，凭什么就不敢追一个档案室的小女警呢？

　　有老公又怎样？这年头离婚的人多了，俗话说得好，只要锄头挥得好，哪有墙脚挖不倒？老子现在就挖墙脚去！

　　想到这，黄安平霍然起身，朝萧梅走了过去。

　　“萧梅，这么巧，你也在这吃饭啊？”黄安平径直在萧梅对面坐了下来。

　　“是啊，是很巧。”萧梅抬头看了黄安平一眼，脸红了红。

　　其实没什么巧的，这餐馆就在公安局外面，公安局的人来这吃饭碰上一点也不稀奇。

　　黄安平既然决定了要挖墙脚，自然也就没话找话的跟萧梅聊了起来，看起来，萧梅对黄安平印象也不错，两人聊得挺热乎，倒是夏天觉得有点无聊，没一会，就和黄安平打了个招呼，单独走人了，他可没什么兴趣给别人当媒婆，只是今天黄安平给他的印象还不错，而他也想顺便消除一个潜在的情敌而已。

　　夏天走出餐馆，却又进了公安局，黄安平正在那泡女警，让他有点眼热，也想去和警花姐姐培养一下感情。

　　可惜的是，来到刑警队，却得知冷冰冰还没回来，说起来，夏天现在跟刑警六大队已经很熟了，里面的警察基本都认识他，也都知道这小子在打冷冰冰的主意。

　　既然不能和警花姐姐培养感情，那就只好先回去和馨姐培养感情了，无奈之下，夏天也只得离开刑警队，准备回花店。

　　过道上，一个警察从旁边擦身而过，一缕有点点熟悉的气息突然钻进他的鼻孔，夏天不由得皱起眉头，蓦然转身，朝那警察嚷道：“喂，你给我站住！”

　　那警察转过身，这乃是一个很普通的警察，普通的外貌，普通的身材，没有任何的出奇之处，他看着夏天，有点迷惑的样子：“你喊我？”

　　“没错，就是喊你。”夏天朝警察走了过去，“这位大哥，你杀人的技术不咋样啊！”

　　“这位同志，我不懂你在说什么。”警察有点不悦，“你是来公安局办事的吗？”

　　“你来这里，是想杀那个小女孩的吗？”夏天懒洋洋地说道，“你杀人却没看到小女孩，已经是很笨了，现在得知有人幸存，你居然还来警局杀人，实在是笨蛋透顶，当然，你最笨的就是，居然敢选择我在警局的时候来杀人，哎，你师傅怎么教你的呢？”

　　听到这话，警察的脸色终于变了，他蓦然一甩手，一点寒芒便朝夏天飞了过来，与此同时，他手上已经多了一把闪亮的尖刀，揉身飞扑过来。

　　“你真的很笨，这时候，你该直接逃跑的。”夏天摇摇头，一伸手，便捏住了那把飞刀，接着手一扬，飞刀射向那扮成警察的杀手。

　　杀手一个倒翻，躲过了飞刀，然后便飞奔而逃，显然，他已经接受了夏天的建议，选择逃跑。

　　“其实，我忘了告诉你，虽然逃跑是你最好的选择，可在我面前，你是逃不掉的。”夏天笑嘻嘻的声音从耳边传来，杀手顿时有种魂飞魄散的感觉，第一次，他发现，自己成了别人的猎物。


　　第八十四章 杀手日


　　那杀手跑得很快，可是他发现不论他跑得多快，夏天都一直在他旁边跟着，然后他便终于发现，逃跑其实并不是最好的选择，为今之计，他还是只能拼一把。

　　杀手蓦然停下脚步，而夏天自然也跟着停了下来，而杀手手上的尖刀，便再次朝夏天捅了过去。

　　“刀法太差了。”夏天摇摇头，鬼魅般的转到了杀手的身后，一拳敲在他的后脑勺。

　　倒霉的杀手闷哼一声，便倒在地上，人事不省。

　　而此刻，两人闹出的动静已经惊动了不少人，离得最近的刑警六大队的警察们已经有几个走了出来。

　　“夏天，出什么事了？”李平看到一个警察躺夏天脚下，顿时有种不妙的感觉，这家伙居然跑到警局来把警察给揍了？

　　“李大哥，警花姐姐的电话是多少？”夏天笑嘻嘻地问道。

　　李平有点哭笑不得：“夏天，你现在要队长的电话做什么？她要是知道你在这里袭警，肯定会更生气的。”

　　“我没袭警啊！”夏天很无辜，“这家伙不是警察，是杀手，我都告诉警花姐姐，我帮她破案了，她得给我当老婆。”

　　李平一惊：“夏天，你说真的？这人真是杀手？”

　　“当然是真的了，这刀应该就是凶器。”夏天指了指杀手手中的那把尖刀。

　　“那我马上给冷队长打电话！”李平拿出手机，这可是大事。

　　“别打，我来打，我得先让警花姐姐答应给我当老婆，免得像上次在医院一样。”夏天连忙说道。

　　李平有点无奈：“好吧，我把队长电话给你！”

　　别人不知道医院咋回事，身为当事人之一的李平自然清楚，要知道，那次之后，他还在心里腹诽了冷冰冰好久，干嘛不答应给夏天当老婆呢？她要是答应了，那他以后有事就能找夏天帮忙，不管是劫匪还是杀手，都能轻而易举的抓到手，不用几年，他就能成为刑警大队长了。

　　“不准给他！”一声冷喝从过道另一头传来。

　　夏天顿时郁闷了，这警花姐姐早不回来晚不回来，怎么偏偏在这个时候回来呢？

　　李平也没想到冷冰冰恰好在这个时候回来，被她这么一喝，他自然也不敢继续告诉夏天电话号码，只能一副爱莫能助的样子看着夏天。

　　“先把人拷上，押到审讯室。”冷冰冰吩咐了一句，马上自然有人动手。

　　一干刑警忙碌起来，而夏天无所事事，他跑到办公室坐了下来，没人赶他走，却也没人搭理他。

　　倒不是大家对他有意见，实际上，真正对他有意见的只有冷冰冰，只不过，冷冰冰是这里的头，既然冷冰冰对他有意见，其他人自然也不敢跟夏天套近乎，他们可不想被冷冰冰穿小鞋。

　　冷冰冰确实对夏天很有意见，在江海市公安局，她的破案率一向都是最高的，有人称赞她天生就是一个神探，不论什么样的案子，在她手里都能顺利侦破，可现在，她这鼎鼎大名的神探，在夏天面前就像是个什么也不懂的新人一样，好端端的一个入室抢劫杀人案，硬是被这小子三言两语弄成了买凶杀人案。

　　而当各方面的证据开始汇集时，她更是发现，夏天的判断没错，他抓到的那家伙，也确实是杀手，而且还是个颇有名气的杀手，这个名叫仇七的杀手，有个很变态的爱好，他每一次杀人的时候，都会把目标全家全部干掉，所以这一次，他得知有个小女孩幸存，便想来到警局把这小女孩也干掉，若非如此，他恐怕早已经离开江海市，也正因为仇七有这种变态爱好，容易给自己招来麻烦，所以他只能算是有名的杀手，还不是顶尖杀手。

　　仇七早就是公安部挂号的网上通缉犯，本来抓到这么一个重要的犯人，冷冰冰应该高兴，可现在她却一点也高兴不起来，因为整个刑警队都知道，这人实际上是夏天帮她抓到的。

　　更重要的是，仇七抓到了，但在她看来，这案子远远没有结束，仇七的目标到底是莫子伦还是黎姗呢？莫子伦是个记者，黎姗是个主持人，他们是得罪了什么人，会有人请职业杀手来干掉他们呢？这一切，现在依然都是个谜，因此，可以说，这案子才刚刚开始，需要调查的事情还有很多很多。

　　可现在，最重要的线索，仇七，虽然早已醒过来，却一言不发，从他口中得不到任何有价值的资料。

　　从审讯室里走出来时，冷冰冰的脸色依然很难看，尽管她早就预料到这个人不是那么容易开口，可却没想到他根本就不开口，就像个哑巴似的。

　　“警花姐姐，要不要我帮你？”让冷冰冰恼火的是，夏天这家伙又凑了过来。

　　“你别来烦我就是帮我了！”冷冰冰狠狠的瞪了夏天一眼，转身走进自己的办公室，把门关了起来。

　　“哎，夏天，你有办法让那家伙开口吗？”李平小声问道。

　　“我可以揍到他愿意开口为止。”夏天随口说道。

　　“这，可现在不允许刑讯逼供的。”李平有点无奈，要是可以刑讯逼供，他也能让那杀手开口啊。

　　“我能让他身上一点伤都看不到。”夏天嘻嘻一笑，“我三师傅跟我说过，逼供没关系，不被抓到证据就行。”

　　李平不由得想起苏子强，那家伙被夏天揍得进了医院，最后法医却一点伤也验不出来。

　　李平不禁有点心动，只是他终究还是不敢做主，只得去冷冰冰的办公室，征求她的意见。

　　可惜，这提议被冷冰冰毫不犹豫的否决了，她压根就不想夏天再插手她的事情。

　　“夏天，队长不同意，我也没办法，我看你还是先走吧，今天队长心情似乎不太好。”李平有点无奈的对夏天说道。

　　夏天真的很快就走了，却不是因为李平这句话的缘故，而是他接到了乔小乔的电话。

　　当夏天来到乔氏大厦的时候，便发现这里的保安明显比上次要多得多，每个人都显得很紧张，盘问着每一个进出的陌生人。

　　夏天倒是没有遭到盘问，因为乔东海正在门口等着他。

　　跟着乔东海来到九楼，夏天便皱了皱眉头，这里的人实在是太多了，单单是保镖，就至少有十几个，这个本应该属于乔小乔私人地盘的区域，现在给人一种拥挤的感觉。

　　进了会客厅，夏天松了口气，乔小乔正安然无恙的坐在沙发上，他本来还有点担心乔小乔出事了呢。

　　“老公！”乔小乔脸色不太好，一看到夏天，便起身扑到了她怀里。

　　“老婆，怎么啦？”夏天抱着她，很不满的扫了在场的其他人一眼，“是不是有人欺负你？告诉我，我揍他！”

　　“咳咳……”乔东海有点尴尬的干咳了两声，“夏天，你别误会，这里哪有人敢欺负小乔呢？”

　　“大哥，你让那些保镖都撤了吧，既然老公来了，这里就用不着他们了。”乔小乔说道。

　　“那好，我让他们都待在下面就行了。”乔东海挥挥手，“你们都出去，守住外面就行。”

　　这些保镖本来都是乔东海弄来的，他现在下了命令，他们自然也就走个精光，会客厅里，就只剩下夏天和乔小乔乔东海三个人。

　　“老婆，你那两个保镖呢？”夏天有点纳闷，乔凤儿和乔凰儿一向都跟着乔小乔形影不离的，怎么现在不见她们？

　　“夏天，这就是小乔急着找你来的原因了。”乔东海在旁边飞快说道，“刚刚有人想要杀小乔，幸好凤儿为她挡了一枪，所以小乔才会没事。”

　　“哪个王八蛋敢杀我老婆？”夏天顿时怒了。

　　“暂时不知道杀手的身份，根据凰儿判断，应该是职业杀手，这次杀手虽然没有成功，但却被他跑了，所以才需要你来亲自保护小乔。”乔东海解释道。

　　虽然在外人眼中，乔东海只是个喜欢装成艺术家去骗骗小明星的纨绔少爷，但实质上，乔东海在乔家也有着相当重要的地位，乔家所有人的安保工作，都是由他负责，而刚刚乔小乔出事，他也马上带着手上最好的一批保镖，迅速来到乔氏大厦，加强了这里的安保工作。

　　整个乔家上下，对乔小乔有意见的人不少，但却没人希望乔小乔出事，这是毫无疑问的，因为每个人都知道，乔小乔活着，他们才有花之不尽的钞票，即便是刚刚被乔小乔气得快吐血的乔振国，得知乔小乔遭到暗杀之后，也马上打来电话，连找来夏天这件事，也是乔振国开口提出来的。

　　“凤儿在哪？”夏天开口问道，“我要看看子弹。”

　　“凤儿正在隔壁休息，子弹已经被取出来了，凰儿在照顾她。”乔小乔轻声说道，“老公，你能从子弹上判断出杀手的身份吗？”

　　“不一定，如果只是很普通的杀手，那子弹通常也会很普通，但是一些顶尖杀手，往往子弹上也都有自己的标志，因为他们不但不怕被知道身份，反而想让别人知道自己的身份。”夏天解释道，这些事自然都是二师傅告诉他的，想当年，二师傅也有他的独特标志，当然，二师傅的标志并不在子弹上，因为二师傅喜欢用刀杀人。


　　第八十五章 暗影团


　　夏天来到乔凤儿的房间时，乔凤儿已经睡着了，而乔凰儿则坐在床沿，一脸关切的看着乔凤儿那有些苍白的脸孔。

　　虽然看名字，她们像是亲姐妹，但实际上，她们只是两个从小在乔家长大的孤儿，乔家有那么一批孩子，从小就被训练，长大后就担任乔家重要人物的保镖，而乔凤儿和乔凰儿，就是那批孩子中的两个，也是女孩里身手最好的两个，因此，她们就被派来贴身保护乔小乔，这个乔家最为重要的少女。

　　乔凤儿给乔小乔挡了一枪，但幸运的是，这一枪只是打中右臂，救治也及时，自然不会有生命危险，只是休养一段时间，却是难以避免的了。

　　夏天用手捏着已经被清洗过的弹头，仔细的观察起来，当他看到上面有个小小的暗字时，脸色终于变得有点凝重起来。

　　“夏天，上面真的有标志？”乔东海感觉到夏天神色不对劲，便开口问道。

　　“居然这么快就遇到这批人了。”夏天喃喃自语，“这群王八蛋，居然敢杀我老婆，这回我就把他们都干掉，也顺便帮二师傅出口气。”

　　“一批人？”乔东海脸色一变，“夏天，杀手不是一个人吗？”

　　“杀手可以说是一个，也可以说是十个甚至更多，这是一个至少已经存在五十年的杀手组织，叫做暗影团。”夏天缓缓说道，“这个杀手团所有成员用的子弹，都是他们自己特制的，上面都有个暗字，这乃是他们独一无二的标志，谁也不敢仿冒。”

　　“暗影团？”乔东海微微皱眉，“我好像从来没听说过有这么一个杀手组织啊！”

　　夏天没有回答乔东海的问题，暗影团的强大，一般人是不会知道的，可二师傅曾经告诉过他，在二十年前，世界上排名前十的杀手，至少有五个属于暗影团，单单只是这个数据，就足以说明暗影团在杀手界有多么的强大。

　　按照二师傅的话说，暗影团不只是个简单的杀手团，而是个庞大的杀手帝国，他们盯上的目标，到现在为止，幸存的只有一个，那就是他二师傅。

　　二师傅之所以能逃过一劫，还得感谢他三师傅，若不是三师傅当初正在追杀二师傅，反而顺便救了二师傅一命，那暗影团依然会保持着从不失败的记录。

　　而二师傅却是当初排名第一的世界杀手之王，只是因为喜欢单打独斗，不愿意加入暗影团，便遭到暗影团的追杀，当然，他二师傅也不是吃素的，在追杀中，暗影团也损失惨重，折损了数十个顶尖杀手，但能将世界第一杀手追得满世界跑，这就已经足以说明暗影团的恐怖了。

　　“老公，事情很严重吗？”见夏天沉默不语，乔小乔不由得问道。

　　“没事，有我在，没人可以伤到你的。”夏天摇摇头，他并不怕暗影团，因为他现在的实力，远远不是他二师傅可以相比的，他天生冰火灵体，还学会了逆天八针，加上神仙姐姐的特别指点，让他在实力上已经远远超出他的三位师傅。

　　“夏天，你能不能跟我说一下暗影团的情况？”乔东海忍不住插了一句。

　　“你只需要知道，暗影团是这世界上最强大的杀手组织就行了。”夏天淡淡的说道，“只要目标没死，他们就会不断进行暗杀，也就是说，以后，暗影团的杀手还会不断出现。”

　　“那要怎样才能完全解除小乔的危险呢？”乔东海脸色微变，直觉告诉他，夏天并不是危言耸听。

　　“通常来说，只有两个办法。”夏天不紧不慢的说道，“第一，让雇主取消委托，但通常来说，雇主即便取消委托，暗影团也不会退钱，所以，除非我们找到雇主，逼着他取消委托，要不然，雇主是不可能主动取消委托的。”

　　“第二个办法呢？”乔东海不禁问道。

　　“第二个办法，就是把暗影团的所有杀手都干掉。”夏天看了乔东海一眼，“我看你就负责去找那个幕后的雇主吧，至于我，就负责把他们都干掉好了。”

　　“那个雇主我一定会去找的，只是线索太少，怕是很难找到。”乔东海有点无奈，“没有其他办法了吗？”

　　“其实还有个办法，那就是躲到一个与世隔绝的地方，永远都不出来。”夏天懒洋洋地说道，“虽然我知道有个地方能躲，但我知道小乔不喜欢躲在那里，我夏天的老婆也不需要躲，所以呢，我选择把那些家伙全部干掉。”

　　乔小乔自然知道那个地方就是山上，只是正如夏天所言，她并不喜欢呆在山上，那个没网络没电视电话信号也没有的地方，不适合她生活。

　　乔东海也没有让乔小乔躲起来的意思，一方面，他还是有点怀疑那暗影团是不是真有那么强大，而另一方面，是因为乔家需要乔小乔，如果乔小乔躲起来，与世隔绝，那乔小乔也就失去了她的价值。

　　“那好吧，我会去查是谁想对付我们乔家，夏天，小乔的安全，就交给你负责了，我相信你不会让小乔出事的。”乔东海很快有了决定，在几个小时之前，夏天都还是乔家上下不愿意见到的人，但乔家每个人都知道，夏天会比任何人都关心乔小乔的安全，让他贴身保护乔小乔，毫无疑问是最好的选择。

　　乔东海也没继续留下来，实际上，他也知道，乔小乔并不愿意他在这里待多久，这里是她的私人领域，在她眼里，他这个大哥，其实也是外人。

　　“老公，你能不能让凤儿快点恢复？”乔东海刚刚离去，乔小乔便询问着夏天。

　　“可以，等我给她施针，大概到明天就可以恢复正常了。”夏天回答道。

　　乔凰儿不由得看了夏天一眼，这色狼吹牛可真厉害。

　　“那你先给凤儿施针吧。”乔小乔连忙说道。

　　夏天点点头，拿出银针，连续在乔凤儿受伤部位的周围连续扎了十几针，用冰火灵气刺激着她的伤口，这样就能加快伤口的愈合速度。

　　乔凰儿虽然有点不相信夏天，可既然乔小乔让夏天施针，她自然也没什么好说的，只想着若是凤儿明天没恢复，她就可以告诉乔小乔，她这个老公是个吹牛大王了。

　　给乔凤儿施针后，乔小乔便带着夏天回到她自己的卧室，这一次，她的卧室倒是整齐了不少，再也看不到胸罩与内裤齐飞袜子鞋子铺一地的场面。

　　“老婆，你知道是谁想杀你吗？”夏天抱着乔小乔，开口问道。

　　“不知道。”乔小乔摇摇头，“这些年，虽然我也曾经被人袭击过，但遇到职业杀手，这还是第一次。”

　　“这江海市怎么一下子就这么多职业杀手呢？”夏天自言自语，刚刚在警局抓了个杀手，这边乔小乔便又遇到一个，难道今天是杀手的狂欢日？

　　其实夏天对杀手并不反感，因为他二师傅就是个杀手，这些杀手真要在江海市弄什么狂欢日，他其实也不反对，但这有个前提，那就是不要惹他，可现在，这杀手居然对他老婆下手，他便决定，要把今天变成杀手们的受难日。

　　“老婆，我们出去逛逛吧。”夏天有了决定，便对乔小乔说道。

　　“好啊，我们还没有一起逛过街呢！”乔小乔一口答应了下来。

　　尽管刚刚遭到暗杀，但乔小乔一点也不害怕，因为她知道，夏天有保护她的能力，在江海市，没人比她更清楚夏天的本事。

　　只是，当两人手牵手走出电梯时，却把还没来得及离开乔氏大厦的乔东海吓了一跳。

　　“小乔，夏天，你们这是要去哪呢？”乔东海急急的走了过来。

　　“我们去逛街。”乔小乔轻描淡写的说道。

　　“小乔，这才刚出事呢，你还要去逛街？”乔东海那个急啊，他转头看着夏天，“我说夏天，你怎么就不劝劝她呢？”

　　“是我想去逛街的。”夏天淡淡一笑，“正是因为刚出了事，所以才要去逛街。”

　　“你想……”乔东海并不笨，他马上就明白了夏天的意图，但他还是一个劲的摇头，“不行，这不行，这太危险了！”

　　“有我在，不论什么地方都不危险。”夏天不以为然，乔东海的反对，自然对他没有任何效果，说话间，他已经拉着乔小乔走出了乔氏大厦。

　　“老公，我们去哪里逛呢？”乔小乔问道。

　　“先去江海大学看看馨姐吧。”夏天随口说道，“我们坐出租车去就行。”

　　“好。”乔小乔没有反对。

　　而乔东海劝阻无效，只能一脸无奈的看着夏天跟乔小乔上了一辆出租车，他正想让几个人跟上，夏天却像是明白他的想法一样，突然从车窗里探出头来：“别跟着我，否则我揍人了啊！”

　　乔东海最终只能眼睁睁的看着出租车载着两人离去，想了想，他终于拿起手机，拨通了一个电话：“二叔，我是东海。”


　　第八十六章 猎捕杀手


　　夏天和乔小乔手拉着手，在江海大学校内慢慢的闲逛着，他们没有去馨馨花店，因为他们本来就不是来此找孙馨馨的。

　　夏天相信那个暗影团的杀手依然在寻找着暗杀乔小乔的机会，如果乔小乔一直待在乔氏大厦里，这个机会就不是那么容易出现，因此，他便干脆带着乔小乔出来，给杀手提供机会。

　　大街上人比较多，不适合暗杀，所以他便来了江海大学，放假时的学校，绝对是很冷清的，即便有人开枪，也惊动不到几个人。

　　总而言之，夏天已经给杀手提供了一切便利条件，就等着杀手上门了。

　　“老公，那个杀手怎么还没出现呢？”乔小乔轻声问道，她自然明白夏天的真实意图，而出于对夏天的信任，她也愿意来当这个诱饵。

　　“别急，他一定会出现的。”夏天信心十足，每个杀手在确定目标之后，都会调查目标的相信资料，而暗影团有一批专门进行情报收集的人，他们肯定也收集了乔小乔的资料，但夏天相信，这些人即便资料再详细，也不可能有他的资料，因此，在杀手的眼中，他多半就是个普通人。

　　乔小乔跟一个普通人在学校里闲逛，身边还没有保镖，就算这种情况不合常理，但作为一个杀手，肯定不会放过这个机会，因此，他确信杀手一定会出现，只是不知道什么时候出现而已。

　　逛了一会，两人来到操场，相比较而言，操场上还算热闹，有些人正在踢球，还有个家伙在跑步，这么大热天的跑步，也不知道是不是专业运动员。

　　两人就在跑道上慢慢走着，倒也没有引起多少人的注意，乔小乔虽然是名人，但也不是每个人都认识她，而且，以往乔小乔身边总是跟着两个醒目的美女保镖，而现在，乔小乔一身普通的休闲打扮，夏天也是一样，两个人看起来就像是最普通的学生情侣，自然也没人想到，这个美女就是大名鼎鼎的乔小乔。

　　夏天觉得这里是个不错的地方，有不少人，杀手容易混进来，但整个地方又很开阔，不影响开枪，因此，他便干脆就拉着乔小乔绕着跑道慢慢走着，逛了一圈又一圈。

　　“老公，歇一下吧。”乔小乔身体并不算好，也不是那种运动型女孩，逛了这么久，她自然是觉得有点累，便拉着夏天在看台上坐了下来。

　　在他们闲逛的这段时间里，又有一伙人进来踢球，十个人，分成两派，穿着不同的球衣，正是传说中的火星撞地球，皇马对巴萨。

　　只可惜，这群人跟正版的皇马巴萨差得太远了，脚法杂乱无章，动一动就是一个大脚，把球踢上天。

　　“脚法真臭！”乔小乔也忍不住鄙视起这些人来。

　　据说背后骂人会有报应的，要骂人也该当面骂，这不，乔小乔刚鄙视了那冒牌的皇马巴萨球员，某个皇马队员便一个大脚，足球直朝乔小乔飞了过来。

　　夏天却没有去接球，因为他知道这球根本打不中乔小乔，倒是乔小乔吓了一跳，扑到了夏天身上。

　　这一脚力度挺大，足球飞越过乔小乔的头顶，然后突然坠落，落在乔小乔身后，滚了下来。

　　乔小乔一伸手，便把球给抓在了手里。

　　“美女，不好意思啊！”一个高高壮壮的家伙跑了过来，正是刚刚那把球踢飞的家伙，“麻烦把球扔给我一下，谢了！”

　　乔小乔双手抱着足球，用力朝下面扔了过去，可惜她的力气太小，也没扔出多远，那家伙往后一退，然后便伸手接球。

　　就在他接球的那一瞬间，他脸上的笑容蓦然消失，倏然变得异常冷酷，而他的手上，倏然多了一把手枪。

　　“砰！”枪声突然响了。

　　“啊……”乔小乔低低的娇呼了一句，尽管她其实是在等着杀手出现，可依然没想到，杀手会是这个在踢球的家伙，这人看起来不到二十岁的模样，看上去就像个普通的阳光少年，根本无法跟那冷血的杀手联系在一起。

　　枪响的那一刻，杀手冷酷的脸上，出现一丝得意，眼中还有一丝残忍，因为他知道，这么近距离的一枪，没人可以躲开，几个小时之前，有人替她挡枪，但现在，没人可以救她！

　　可下一秒，他脸上的得意便一扫而光，代之以一种惊愕，他没有听到目标凄厉的惨叫，也没看到她胸口喷出璀璨的血花，他甚至什么也没看到，因为目标消失在他的视线之中。

　　一股危险的气息蓦然从身后传来，多年来练就的那份警觉，让他下意识的想要躲避，但他的身体还没来得及作出反应，便只觉一股剧痛从后脑传来，然后眼前一黑，昏了过去。

　　而正在操场上玩耍的众人，却已经被那声枪声给惊呆了，直到那杀手倒在地上，看到杀手握在手中的手枪，他们才意识到，这不是做梦，而是确确实实发生了枪击事件。

　　“杀人了，快逃啊！”有人喊了一声，然后操场上的人便一哄而散，他们一下子都成了短跑健将，眨眼间便消失在夏天的视线之中。

　　夏天收起杀手的枪，两根手指在他身上戳了几下，他要确保这家伙暂时不会醒过来。

　　“老婆，你知道哪里有适合逼供的地方吗？”夏天随口问道。

　　“我打电话给大哥吧，我估计他有派人在附近待着，让他安排地方就行了。”乔小乔说着已经拿出手机，拨通了乔东海的电话。

　　“大哥让我们等三分钟。”片刻后，乔小乔挂断电话，对夏天说道，显然，她的判断没错，乔东海虽然没有让人紧跟着他们俩，却还是派了人就近待命。

　　“唔，他们应该比警察的速度要快。”夏天对这个速度还是挺满意的，他可不想这个杀手被警察抓去，他要亲自审问这个家伙，到了警局，警花姐姐只怕又不让他插手了。

　　然而，夏天很快发现自己失算了，才过了一分钟，一个警察便朝这边飞奔而来。

　　“发生什么事了？”那警察来到两人面前，一脸紧张的问道，“我是江海大学警务室的值班警察，听说这边有人开枪，有这么回事吗？”

　　“不知道。”乔小乔一副无辜的样子，“警察大哥，我跟我男朋友刚刚来这里散步，什么也没看到，只看到这个人昏迷在这里，不知道出了什么事情呢！”

　　“是吗？”那警察看了看乔小乔，又看了看夏天，一脸怀疑，“是不是你们开枪打伤了这个人？”

　　“警察大哥，当然不是啦，我们是这里的学生。”乔小乔连忙解释，她只是在拖延时间，等大哥派人来了，警察这边自然会有人搞定。

　　“学生？我看可不像！”那警察冷哼一声，蓦然一手探向腰间，准备拔枪。

　　“老公，他不是警察！”乔小乔突然喊了一声。

　　那警察眼中闪过一丝冷酷，拔枪就射。

　　“砰！”枪声响了。

　　“呃……”一声惨叫响起，正出自那警察口中，而夏天手上，却已经多了一把枪，正是他从之前那警察手里缴获的战利品，而他这一枪，正好击中了这警察持枪的右手。

　　那警察捂着血淋淋的右手，却没有逃跑，而是左手拔出一把尖刀，就向朝夏天扑过来。

　　“砰砰！”又是两枪，那假冒警察的杀手，双腿分别中枪，顿时腿一软，跪倒在地。

　　夏天手一扬，枪砸了出去，正中那冒牌警察的脑袋，一声闷哼，这杀手也就跟第一个杀手一样，昏迷在地。

　　“跟我玩枪，不知道我三师傅是枪神吗？”夏天有点不屑的看着地上的家伙，手上多了根银针，在他身上扎了几下，暂时给他止血，他还想审问这家伙呢，可不能让他就这么流血而死。

　　“老公，原来你也知道他不是警察啊？”乔小乔总算松了口气。

　　“我能感觉到他身上的杀气。”夏天懒洋洋地说道，“若是暗影团都是这么一些货色，那就没什么值得担心的了。”

　　顿了顿，夏天忍不住问了一句：“老婆，你怎么知道他不是警察？”

　　“哦，我知道江海大学警务室的值班警察没有配枪。”乔小乔回答道。

　　夏天呆了呆，这个原因跟他想象的差距太远，他根本就不知道江海大学警务室的警察是啥样的，自然也不知道他们有没配枪。

　　“乔小姐！”一个声音从不远处传来，七八个大汉飞奔而来，显然正是乔东海派来的那帮保镖。

　　他们来得比预计的更快，才两分多钟，就出现在乔小乔的面前。

　　“快把人带走吧！”乔小乔挥挥手，“老公要亲自审问他们，你们安排个地方。”

　　“是，乔小姐。”一人应了一声，然后挥挥手，四个人将两个杀手抬起飞奔而去，一辆面包车和一辆轿车正在路上等着，而不到一分钟之后，车子已经驶出了江海大学，又过几分钟之后，警察到来时，发现操场已经空无一人。


　　第八十七章 银针逼供


　　夏天第一次来到了乔家，虽然乔小乔住在乔氏大厦，但那里并不是真正的乔家，真正的乔家乃是一片占地庞大的建筑群，这栋建筑群里既有别墅也有普通的平房，里面还有花园游泳池等各种设施。

　　乔家这块地处于市区，在这个寸土寸金的区域，想要占据这么一大片地本来是不太可能的，只不过，乔家这块地，却是几十年前，当时地价还很便宜的时候，乔家就买了下来，因此即便现在这块地相当值钱，也没人能说什么。

　　乔家乃是江海市第一家族，但大家公认乔家没叶家那么有钱，可也有人说，如果乔家把这块地也算上的话，其实就比叶家更有钱，当然，每个人都知道，乔家不会卖掉这块地的，这可是他们的基业。

　　车子从大门开了进去，径直看到最后面的一排平房里，而乔东海安排的审问地点，便在这平房之中，显然，乔东海也不是第一次动这种私刑。

　　乔东海已经在等着夏天，尽管离他们上一次见面还不到俩小时，但乔东海却不得不承认，他对夏天的印象再一次改观，这家伙就这么带着乔小乔出去逛了一圈，然后就搞定了两个杀手，这真不是一般人能做到的。

　　“夏天，审问这种事情，不如就让我的人来做吧。”乔东海提议道，“我相信他们能撬开这两个人的嘴巴。”

　　乔东海也是好心，觉得夏天没必要去亲自审问这些角色，交给专业人士去做就是了。

　　“不用了，我自己来。”夏天却不领情，当然，乔东海也不知道，夏天其实也可以算是专业人士，甚至比他的手下更专业。

　　“那好吧。”乔东海也不勉强，“小乔，你先去休息，这些事情，你就别看了。”

　　“还是让小乔跟着吧，我可不敢保证还有没第三个杀手。”夏天却不放心，拉着小乔走进了房间。

　　“这，夏天，这不太好吧？小乔一个女孩子，看到那张场面，晚上会做噩梦的。”乔东海有点哭笑不得，这种血腥逼供的场面，怎么能让小乔看呢？

　　“放心，不会有什么血腥场面的。”夏天知道乔东海的意思，一副不以为然的样子。

　　乔东海发现自己真是无法跟夏天沟通，因为这小子自始至终没有跟他沟通的打算，这小子一旦开口说怎么做，就要怎么做，根本就不会改变主意。

　　那俩杀手都被扔在地上，夏天走了进去，拿出银针分别在两人身上扎了几下，两人便都睁开了眼睛，他们想要动，却发现根本不能动弹。

　　身上的疼痛依然清晰的传来，特别是那穿着警服的杀手，三个被枪击伤的部位，疼痛感始终也没有停歇过，相比较而言，那穿着皇马队服的家伙，倒是好了许多，他只是感觉到脑袋依然有点疼而已。

　　两人看着夏天，眼里都有一丝惊惧，资料里，根本没有这个人，可这个人的强大，却远远超过资料里出现过的所有人。

　　“你到底是谁？”最先开口的不是夏天，而是穿着皇马队服的杀手。

　　“我叫夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天。”夏天提了把凳子，在杀手对面坐了下来，顺手把乔小乔搂起放在他腿上，“你们想杀我老婆，却连我都不知道，这是你们最失败的地方。”

　　“我代号三十六，你可以叫我三六。”那杀手咧嘴一笑，“既然落在你手里，那我就认命，你杀了我吧。”

　　“没错，要杀快杀，别想从我们嘴里问出任何东西。”穿着警服的杀手也开口了。

　　“当然，我是不会让你们活下去的，我不会再给你们机会杀我老婆。”夏天看了那穿警服的杀手一眼，“我知道你想快点死，但很可惜，我不会让你这么快死的，除非我能得到我想要的资料。”

　　“你虽然身手不错，可脑子不怎么样，你以为，能从我们口里问出什么呢？”警服杀手一脸嘲讽。

　　夏天拿着银针，突然在警服杀手身上扎了一下。

　　“啊！”警服杀手猝不及防，发出一声短促的惨叫，但很快便停了下来，有点不屑的看着夏天，“怎么？你就这点手段？”

　　“其实我刚那一针，只是让你的痛觉变得更加灵敏而已，也就是说，让你比正常的时候更加怕疼，当然，你现在觉得无所谓，因为我还只是把灵敏度放大了十倍而已，等我再给你扎几针，变成百倍甚至千倍的时候，我随便打你个耳光，你就会痛不欲生了。”夏天拿起银针，又扎了下去，“我知道你可能不信，但你现在应该会觉得更痛了。”

　　“啊……”警服杀手又凄厉的叫了一声，很快咬着牙，生生把惨叫给憋了回去，只是脸上已经是大汗淋漓，显然已经快到忍无可忍的地步。

　　“其实这个世上，没有谁是铁人，每个人对疼痛的忍耐，都有一种限度，可惜，在我面前，什么限度都没用，我可以把你们的痛觉灵敏度无限放大，再微小的疼痛，也可以让你们承受不住。”夏天笑嘻嘻地看着警服杀手，“你是不是觉得你是暗影团的杀手，所以你很厉害？”

　　“你，你怎么知道暗影团？”警服杀手脸色大变。

　　“我知道的事情很多，比如你们的杀手其实分成四个等级，金牌杀手十二个，银牌杀手二十四个，铜牌杀手三十六个，还有最低等的杀手，一百零八个，他代号三六，显然就是最低等的，至于你，实力似乎强一点，莫非是铜牌杀手？”夏天一口气说了一大串，然后摇摇头，“我今天想要知道的，并不是你们暗影团团长是谁之类的问题，以你们的身份，你们也不可能知道这种问题。”

　　“那你到底想知道什么？”那个代号三十六的家伙问道。

　　“唔，是谁雇佣你们来杀我老婆的？”夏天问道。

　　“你既然对我们组织很清楚，就应该知道，以我们俩的级别，不可能知道这么秘密的事情。”代号三六淡淡的说道。

　　“哦，你这话没错，其实我只是随口问问而已。”夏天突然一抬手，又在那警服杀手身上扎了一针，这一次，那警服杀手发出惊天动地的惨叫，足足几十秒没停歇，然后昏迷了过去。

　　把那警服杀手弄昏过去之后，夏天继续看着代号三六：“他昏过去了，这是他的运气，不过，我其实是个神医，我有办法让一个人一直保持清醒，你若是不想和他一样痛苦的话，我劝你最好不要说任何假话。”

　　“我反正是必死之人，有什么好撒谎的，我只希望你遵守诺言，到时候给我个痛快。”代号三六却挺爽快，“只不过，既然你知道我的地位不高，就应该明白，我知道的事情也不多。”

　　“有件事，我相信你应该知道，这次来杀我老婆的人，除了你们两个，还有谁？”夏天不紧不慢地问道。

　　“根据情报部门的评估，我们两个人中任何一个就足以完成任务，之所以来两个，还是因为乔小姐身份特殊，为了以防万一，因此，除了我们之外，组织并没有派出其他杀手。”代号三六没有任何犹豫便回答道。

　　“如果你们死了，你们组织还要多久派新的杀手过来？”夏天又问道。

　　“这个很难说，我们失手的话，情报部门会重新评估，这需要一个过程，我想，至少需要一个星期，才有会新的杀手被派出来吧。”代号三六依然没怎么犹豫就回答道。

　　夏天又问了几个问题，然后一针扎在代号三六身上，让这家伙说不出话来，接着，他又扎了警服杀手几针，把他弄醒。

　　“怎么样？现在愿意说了吗？”夏天淡淡的问道，“你若是不说，我就让你一直保持清醒，还一直保持一千倍的痛觉灵敏度。”

　　“你，你想知道什么？”警服杀手嘶哑着声音问道。

　　……

　　半个小时之后，夏天搂着乔小乔走出了房间，乔东海看着夏天，有点无语的感觉，这个所谓的逼供，确实一点也不血腥，可却偏偏就是这么有效，让他不得不佩服。

　　可惜的是，尽管很有效，但这两个人知道的事情实在有限，从他们身上，得不到雇主的任何消息，唯一的收获就是，他们知道最近的一个星期之内，乔小乔基本上不会被杀手骚扰。

　　“小乔，时间也不早了，你跟夏天今晚就在这里住吧？”乔东海说道。

　　“不了，我要回乔氏大厦。”乔小乔却一口拒绝，她更习惯待在那里。

　　“那好吧，我让人送你们过去。”乔东海也拿这个堂妹没辙。

　　夏天的手机铃声在这时响了起来。

　　“小坏蛋，是我呀！”电话里传来柳梦的声音，“你在哪里呢？”

　　“梦姐，你回来了吗？”夏天反问道。

　　“没有，妈妈说我跟社会脱节，要我先在家里学习一段时间，然后才可以去找你。”柳梦显得有点不高兴，“小坏蛋，要不你来找我好不好？”


　　第八十八章 小妖精


　　夏天倒是挺愿意去找柳梦，可乔小乔刚遇到杀手，就算杀手已经被他搞定，他觉得这时候还是要陪着乔小乔。

　　“梦姐，我这里走不开，你还是来找我吧！”夏天不能去找柳梦，便开始怂恿柳梦来找他，“别听你妈妈的，跟社会脱节有什么关系？我三位师傅也说我跟社会脱节，不能下山呢，我还不是下来了吗？”

　　“嗯，你说得对，小坏蛋，等我找个机会跑掉，然后就去找你。”柳梦马上就被夏天说动了，“那我先跟你说了哦，等我跑出去啦，再打电话给你，拜拜咯。”

　　柳梦挂了电话，夏天却想起该告诉馨姐，他今晚不回家，便给孙馨馨打了个电话，那边孙馨馨似乎还在忙着，听说他不回去，也没说什么，只是说声知道了，然后便挂了电话。

　　回到乔氏大厦，吃过晚饭之后，乔小乔却又开始忙碌起来，夏天不知道她在忙什么，只是看到她电脑上都是数字和线条之类的东东，乔小乔还戴着耳机话筒，时不时的下达命令，什么买进卖出的。

　　无所事事的夏天，看到旁边还有一台空闲电脑，便打开电脑来上网，先看了看新闻，发现国外在打仗，顿时觉得江海市还不算太乱，他一天也只是遇到三个杀手而已，又看到某富豪花五百万给老妈办葬礼，便鄙视了那家伙一顿，太小气了，居然舍不得给他老妈治病，五百万就打发了，要是给他一半财产，他至少能让那老太太多活几年。

　　看了会新闻，夏天觉得没什么好玩的，便登陆上QQ，他的QQ上只有两个好友，一个是孙馨馨，网名馨馨公主，孙馨馨也希望自己是有人守护的公主，至于另一个，就是那个叫夭夭的小女孩，她的网名这回不再是乔小乔的老公，而是小妖精，夏天觉得，这网名跟她还是蛮配的，那就是一个妖精，不是妖精，怎么能忽男忽女呢？

　　“馨姐，你在吗？”夏天先给馨馨公主发了个消息。

　　没有回应，馨馨公主那头像也是灰色的，似乎不在线。

　　小妖精的头像倒是亮着，夏天很无聊，就也给小妖精发了个消息。

　　“哎，小妖精，我老婆在哪？怎么她一直没给我打电话呢？”夏天还惦记着那个金发美人沐晗。

　　“你个笨蛋，晗姐才不会给你打电话呢！”小妖精很快回了个消息。

　　“告诉我老婆，她这么不听话，下次我见到她，会再打她屁股的。”夏天有点不高兴。

　　小妖精回了个偷笑的表情，然后，夏天便发现自己的电脑黑屏了。

　　夏天顿时怒了，这该死的小妖精，又黑了他的电脑！

　　“再让我看到你，一定要揍你一顿！”夏天愤愤的嚷了起来，就算她是女人，也照揍不误。

　　可惜，这一次，小妖精没在电脑上留地址，他也不知道该去哪里找她，要不，他准得又找上门去报仇。

　　正恼怒中，他的电脑却又恢复了正常，然后他又看到小妖精发来消息：“晗姐让我教训一下你，你要是再说打她屁股，我就再黑掉你电脑。”

　　夏天很郁闷，他居然被人威胁了，而他居然没办法反击，为了能继续玩电脑，他决定暂时不惹这个小妖精，等他下次见到金发美人，一定要狠狠的教训她一顿，让她知道威胁老公的下场！

　　不过，夏天的郁闷很快消失，因为馨馨公主上线了，还马上给他发来消息：“夏天，你在哪里呢？”

　　“我在小乔这里。”夏天回答道，“有人想杀小乔，所以我要在这里保护她。”

　　“什么？那小乔没事吧？”孙馨馨显然被吓了一跳。

　　“没事，有我在呢。”夏天很快回了个消息，他现在的打字速度倒是快了不少。

　　“没事就好。”孙馨馨回了个微笑的表情。

　　“馨姐，你在做什么？”夏天又问道。

　　“我正在看我们花店的网站呢，网站已经弄好了，已经可以下订单了呢！”孙馨馨很开心，然后便给夏天发了个网址过来。

　　夏天点开网址，便进入了花店的网站，网站的名字就叫馨馨花店，摆在货架上的花挺多，名字也多种多样，不过基本材料也只有那么几种花为主，玫瑰百合康乃馨等等，价格倒是都挺贵，比店里卖得要贵不少，据说这是胖子的主意，把价格弄高一点，然后就可以把送花的范围扩大到整个江海市，不论多远都可以去送，反正也不会亏本。

　　当然，现在这个网站根本没人气，自然也没人来订花，孙馨馨正在网上到处发广告呢。

　　孙馨馨一边和夏天聊天，一边发广告，不知不觉就聊到了将近十二点，她终于熬不住先去睡觉，而夏天没多久也很郁闷的去睡了，他本来是想和乔小乔一起睡的，可乔小乔却正忙着赚钱，据说她在赚外国人的钱，而外国那边现在正好是白天，所以她不能睡觉，只能等那边到了晚上，也就是这边是白天的时候，她才可以安心去睡。

　　第二天。

　　孙馨馨刚刚来到花店，便听到方晓茹夸张的叫嚷：“馨姐，馨姐，出大事了！”

　　“怎么了？”孙馨馨有点纳闷，能出什么大事，不都好好的吗？

　　“你快来看，看我们的网站，对啦，顺便查一下你的网上银行账号。”方晓茹拉着孙馨馨来到电脑旁边，“你看，好多订单，昨天晚上到现在，居然有十几个人订花，这，这太不正常了，我怀疑有人恶作剧，馨姐你快看收到钱没有！”

　　看到那十几个订单，孙馨馨第一感觉也是有人恶作剧，这网站昨晚才开通，虽说她昨晚发了点小广告，可怎么也不可能马上就有十几个人来订花吧？

　　毕竟，一个新的网上花店，别人未必会相信，而这花店还是先付款后送花，有些人会担心被骗，通常情况下，即便要网上订花，也都是找一些比较大，信誉比较好的网上花店，不太可能有人找个才开了一天的网上花店，或许有那么几个江海大学的学生会在这里订花，但怎么也不可能一个晚上就这么多人来订啊！

　　“啊，又有人下了订单，这回居然是订了个花篮！”方晓茹惊呼一声。

　　“我先查查银行账号。”虽然觉得这九成九是恶作剧，可孙馨馨还是决定先查一查网上银行，若是人家真的付了钱，那她还是得准备去送花的。

　　她昨天还特别去新办了一张银行卡，开通了网上银行，专门为了这个网上花店的业务准备，里面本来只有十块钱，可等她登陆上去一查询，却发现余额已经有两千多，再一查明细账，赫然发现，每一笔收入都能跟那些订单对得上号！

　　孙馨馨一时懵了，这不是恶作剧？真有这么多人订花？可，可这也太匪夷所思了吧？

　　方晓茹也目瞪口呆，半晌，她才结结巴巴地说道：“这，这订单居然是真的？”

　　“快，准备送花吧！”孙馨馨总算反应过来，她已经来不及去想为什么会发生这么诡异的事情了，人家下了订单，钱都给了，她还不赶紧去送花的话，以后只怕再也不会有人在她这里订花了。

　　“馨姐，我先准备花，你给夏天打电话，让他赶紧来送花！”方晓茹飞快说道，语气里还多少有点幸灾乐祸的味道，“这家伙轻松了这么多天，今天该他忙的了！”

　　“这个，在城西，这个在城北，这个就快到郊区了，这个倒是挺近，天啦，这得跑遍整个江海市才能把这些花送到啊！”孙馨馨扫了一眼送花地址，不由得一阵头疼，胖子这出的什么馊主意啊，一个人怎么送也来不及吧？

　　“又有人下订单了……”方晓茹看了一眼电脑，有气无力的说道，今天真是撞鬼了，好像这也不是什么特别的日子，怎么就那么多人订花呢？

　　见孙馨馨在那有点发呆的样子，方晓茹不由得催促了一句：“馨姐，你赶紧给夏天打电话啊，要不然就更加来不及了。”

　　“夏天要保护小乔，哪能来送花呢，再说，就算找他来，一个人也送不了这么多地方啊！”孙馨馨摇摇头，她并没有给夏天打电话，因为她知道夏天在乔小乔那边的事情更重要。

　　“那怎么办？”方晓茹一想也对，看这个趋势，今天似乎还会有不少订单，而送花地址遍布整个江海市，一个人就算开着车去送花，一天也未必都能跑到，而且，还得收花的人都那么配合。

　　方晓茹真的担心起来：“馨姐，我们一时去哪里找人送花啊，而且，这么多订单，我们店里的鲜花存货还不一定够，你说不定还得去花市。”

　　孙馨馨犹豫了一下，然后说道：“打电话给胖子吧，让他搞定。”

　　“胖子？他能搞定才怪，他也就一个人而已。”方晓茹却还没反应过来。

　　“胖子是只有一个人，可他有几十个小弟呢！”孙馨馨不得不提醒方晓茹一句，这丫头怎么就不开窍呢？


　　第八十九章 花店诡异事件


　　方晓茹这回终于明白过来，其实不是她不开窍，只是她还没接受这种转变而已，另一方面，她毕竟不是孙馨馨，丁豹手下那帮人，每个人见到孙馨馨都是恭敬的喊着天嫂，也让孙馨馨渐渐的意识到自己的身份变化，可方晓茹毕竟没这种经历，是以她一时间，也没想到要找那些人来帮忙。

　　方晓茹便马上给胖子打了电话，虽然她对胖子跟那帮小混混称兄道弟的不满，可她也知道，这个时候，除了找那些人帮忙之外，还真没其他办法。

　　胖子听说这事，其实也觉得很诡异，本来吧，他真没觉得这网上花店能给孙馨馨带来多少生意，只是孙馨馨既然要他做网站，他自然得妥妥当当的办好，反正弄个网站也不需要多少钱，可他哪里知道，昨晚刚把网站弄好，今天就来了这么多订单。

　　尽管觉得诡异，但这事他却不能不帮忙，这几天里，丁豹把他服侍得那是没话说，已经拿他当真正的大哥侍奉，可胖子很清楚，这一切都是夏天给他的，要是夏天一不高兴，那他随时都得玩完。

　　胖子好歹也跟夏天待了几天时间，知道能让夏天不高兴的事情，大都跟美女有关，很显然，若是有人让孙馨馨不高兴，那夏天肯定也会不高兴，到时候，他的麻烦就大了。

　　因此，接到这个任务之后，胖子马上通知丁豹，让他安排人手准备给孙馨馨当送花工，丁豹更是没有任何迟疑，马上召集亲信，安排人安排车，一起前往馨馨花店。

　　那天晚上，光头哥找来的最大靠山王剑，却在夏天面前像是老鼠见到猫一般，让丁豹意识到，这个靠山没找错，现在，光头的酒吧已经归他管了，光头也成了他的手下，可以说，这个新认的大哥，已经给他直接带来了数百万的经济利益。

　　而孙馨馨也很快发现，她让胖子带人来送花是相当明智的，因为这一天里，订单简直就是如雪片般飞来，特别是上午，几乎每过十分钟就有一个订单，有要花束的，还有要花篮的，甚至还有某个公司一口气订了十几个花篮，让馨馨花店马上送去。

　　花店的存货自然很快用完，孙馨馨不得不去一趟鲜花市场，进行了一次大采购，好在到了下午的时候，订单少了许多，而且有几个是明天才送花，饶是如此，最后这一天里，接到的订单居然将近五十个，卖出了四十多束花，还有二十多个花篮，收入接近两万块。

　　这么平常的日子，才开一天的网上花店，居然有这么大的业务量，不论是孙馨馨和方晓茹，还是胖子和丁豹等人，都觉得这太不可思议了，丁豹甚至怀疑，是不是天哥为了讨好天嫂，故意找人这么弄的呢？

　　在丁豹看来，背景似乎相当强大的天哥，肯定是有这个能力的。

　　可事实上，夏天对此事却是一无所知，他正躺在床上，抱着他的漂亮老婆乔小乔，两根手指在她的某个部位轻轻按着……

　　看着这一幕，乔凤儿和乔凰儿都觉得难以理解，这个色狼怎么会转性了呢？

　　乔凤儿昨天中了一枪，然后睡了个晚上，便发现自己的伤口奇迹般的好了，而且更加匪夷所思的是，那中枪的地方，甚至连伤疤都没留下，让她一时间有点怀疑，难道她昨天中枪的事情只是做梦，现在梦醒了，什么都没发生？

　　可乔凰儿却告诉她，那不是做梦，而是实实在在发生过的事情，看着乔凤儿手臂上那光滑的肌肤，乔凰儿也是满脸的难以置信，昨天她还觉得夏天是个吹牛大王，可现在她才知道，人家那是真有本事。

　　乔凤儿得知居然是夏天用神奇的医术让她这么快恢复，也不禁有点对夏天另眼相看的感觉，上次在春满园吃饭时，只是觉得这家伙很能打，没想到，这家伙还拥有如此神奇的医术。

　　当然，对乔凤儿和乔凰儿来说，对夏天的某个印象依然没有改变，她们依然认为夏天是个大色狼，特别是她们来到乔小乔房间，发现夏天正抱着乔小乔的时候，就更这么觉得了。

　　只是，在旁边待了一会之后，她们便开始怀疑起来，难道这家伙连色狼都不是？

　　夏天那两根手指依然在乔小乔身上慢慢揉按，可揉按的部位，却居然是乔小乔的脑袋，他下手很轻，脸上充满温柔，没有平日那嬉皮笑脸的模样，也没有丝毫的色欲表情，而他这个动作，并没有惊醒乔小乔，相反，乔小乔反而睡得越来越沉。

　　“你到底在做什么？”乔凤儿终于忍不住问了出来，虽然她也知道，以她的身份问这种问题，并不太合适，可她终究是耐不住那强烈的好奇心。

　　更何况，真说不合适，她们两个女孩子跑来参观夏天和乔小乔睡觉，更加不合适，既然这更不合适的事情都做了，问这个问题也就显得没那么不合适了。

　　“帮小乔按摩啊！”夏天看了乔凤儿一眼，“小乔睡眠不太好，还有点用脑过度，我得给她按摩一下，让她进入深层睡眠，对她的身体有好处的。”

　　“你还会按摩？”乔凰儿有点怀疑的看着夏天，这色狼真的转性了？

　　“当然会了，不过我一般不给人按摩的。”夏天看了乔凤儿和乔凰儿一眼，“不过你们既然是我老婆的保镖，要是你们想要按摩，也可以来找我，其实按摩有很多好处的，可以美容还可以丰胸，当然还可以减肥……”

　　听到丰胸这两字，乔凤儿和乔凰儿顿时恍然，敢情这色狼并没转性，依然是那么的好色。

　　随着夏天的双指轻按，乔小乔的呼吸变得越来越轻，平缓而悠长，这一刻，她就像是个熟睡的婴儿，不论外面有什么响动，都惊扰不到她。

　　夏天终于起了床，不再给乔小乔按摩，看着乔凤儿和乔凰儿，他却有了个想法，便开口对两女说道：“我教武功给你们吧！”

　　“不要！”

　　“我不学！”

　　乔凤儿和乔凰儿几乎是同一时间表示反对，两女几乎在同一时间想起了赵青青，从赵青青的口里得知，要学夏天的武功，那是要给他当老婆的，而且还只能当小老婆，她们可不想给这个色狼当小老婆。

　　夏天有点郁闷，别人求着他教武功他还不愿意呢，他好不容易主动提出要教她们武功，她们居然还不学？这还有没天理了啊！

　　“你们干嘛不学？”夏天很不爽，难道这世上的人都这样，他主动开口，别人就以为他的武功不值钱，就像当初他主动要给人治病，别人当他是骗子，现在反倒有人求着他治病了。

　　“我可不想当你小老婆！”乔凤儿也不隐瞒，一下子就把真实原因说了出来。

　　“就是，我们可不是赵青青那个武痴！”乔凰儿也附和道。

　　“我有说要你们当我小老婆吗？”夏天更加不高兴，他会这么没品味吗？虽说她们俩也算美女，可跟乔小乔一比就差得远了，没乔小乔漂亮也没乔小乔温柔，凶巴巴的可又没警花姐姐身材那么好，他才没兴趣要她们当小老婆呢。

　　要是乔凤儿和乔凰儿知道夏天心里居然是这么想的，肯定会气得想跳楼，可她们不会读心术，所以她们只是很惊讶，这色狼居然不要她们当小老婆，也愿意教她们武功？

　　不对，肯定有阴谋！

　　“那你怎么好心要教我们武功呢？”乔凤儿忍不住问道。

　　夏天翻了个白眼：“谁说我好心啦？我只是想让你们能更好的保护我老婆而已！”

　　曾经三师傅教导他，让他要做个好人，可是，大师傅却告诉他，做好人没前途，会被很多美女发好人卡，很难找到老婆，因此夏天便决定，他不能做好人，虽然他不知道好人卡是什么，但他可不能因为做好人而找不到老婆。

　　二师傅也说，好人不长命，祸害遗千年，夏天希望长命，因为神仙姐姐好像一直那么年轻，就像不会老似的，他要一直陪着神仙姐姐，所以他必须长命，既然祸害的命那么长，那他还是做个祸害比较好。

　　显然，立志想要做个祸害的夏天，不会突然变得那么好心的，只不过，乔凤儿昨天为了救他老婆，帮他老婆挡了一枪，他便觉得应该对她好一点，所以他便想教她们一点武功，算是报答乔凤儿，同时，也能让她们更好的保护他老婆，可谓一举两得。

　　当然，最重要的原因还是后者，那就是让乔凤儿和乔凰儿有能力保护乔小乔。

　　“就算我们现在跟你学武功，也不可能一下子变得更厉害吧？”乔凰儿发出质疑，她还是觉得夏天另有阴谋。

　　“没什么不可能的，你们的资质还不错，又有武功基础，只要三天时间，我就能让你们实力翻倍。”夏天信心满满的说道。

　　乔凤儿和乔凰儿相视一眼，彼此都看到了对方眼里的怀疑，她们三岁便开始习武，到现在已经练了十五年，这家伙只要三天，就能抵得上她们十五年的训练成果？


　　第九十章 黑客


　　两女心里怀疑，可想到乔凤儿那一夜过去就恢复如初的手臂，她们心里却有那么一丝期待，若是真的能在短短的三天时间里实力飞涨，她们自然是愿意的。

　　身为保镖，虽然大都时候她们还算轻松，但真遇到类似昨天的暗杀事件，她们随时都可能丢掉性命，说她们是用命在搏，其实并不夸张，若是她们拥有更强的身手，那遇到危险时活命的机会自然就会更大。

　　“你真的能让我们三天时间就实力翻倍？”乔凤儿终于忍不住问道。

　　“爱信不信。”夏天不喜欢被人怀疑，也懒得再解释，要不是为了他老婆，他才懒得理和俩丫头呢。

　　乔凰儿咬咬牙，终于下了决定：“好，我们跟你学！”

　　两女终究还是抵不住实力翻倍的诱惑，即便她们心里还有怀疑，可毕竟只是三天时间，三天过后，就知道夏天所说的是否真话，如果一切成真，那她们就赚大了，而即便是假的，也就是耽误三天时间而已，没什么大的损失。

　　只是半个小时之后，两女看着地上几十个圈圈，便有点发晕的感觉，这就是夏天要教她们的武功？

　　夏天先画了一个直径约有一丈的大圆圈，然后在这个大圆圈里面，画了六十四个小圆圈，每个圆圈都标注了数字，从一到六十四，然后便告诉她们，她们要做的事情很简单，就是在这个圆圈里不停的走路，从第一个圆圈走到第六十四个圈圈，不停的循环，但却有个要求，身体不能离开大圆圈的范围。

　　“这是什么武功啊？”乔凤儿忍不住问道。

　　夏天这回倒是解释了一下：“这是一种步法，以你们的资质，勤练三天的话，就会有小成，只要一直练习下去，要躲开子弹也不难。”

　　“练这个步法，能躲开子弹？”乔凰儿惊讶中更是怀疑。

　　“当然，这可是神仙姐姐教给我的，除了我，你们俩是第一个学的。”夏天很不满乔凰儿的怀疑，“你们赶紧练吧，我回去陪小乔。”

　　夏天说完这话，便离开这个临时的练功房，回到了乔小乔的卧室。

　　“真要练吗？”乔凤儿看了乔凰儿一眼，有点怀疑的看着圆圈。

　　“那色狼似乎还是蛮厉害的，还是试试吧。”乔凰儿迟疑了下说道。

　　“也对，万一这真的是什么绝世神功呢？”乔凤儿走进圆圈，一步一步慢慢的走了起来。

　　“凤儿，你说这是不是小说里的凌波微步啊？”乔凰儿也跟着乔凤儿一起踏着那些小圆圈。

　　“谁知道呢，不管了，就练三天，看看效果。”乔凤儿踏着圆圈，突然哎呀一声，身体一歪，差点倒在地上。

　　“该死的，这色狼画的圆圈似乎真有点门道，想要走一遍都不容易呢！”乔凰儿也马上发现不对劲，这所谓的步法，对身体的协调性要求很高，要想顺便的走下来，需要不停的调整身体，绝不轻松。

　　“是啊，我也发现不简单！”差点摔了一跤的乔凤儿也重视起来，俏脸有点兴奋，“凰儿，我们可能真的捡到宝了！”

　　“那我们快练！”这一回，两人终于全身心的投入到步法的训练之中。

　　孙馨馨得知最后一束花也已经送到的时候，不由得松了口气，而此时，却已经是晚上六点多。

　　“胖子，等会你请大家好好吃一顿。”孙馨馨递给胖子两千块钱，“辛苦他们了。”

　　“大嫂，怎么能让你请大家吃饭呢？”胖子却不敢接，“帮你做事，本来就是他们的本分，哪还敢要你的钱？”

　　“拿去吧，我知道大家平时也没做过这种事，本来应该多给点钱，只是我手上也只有这么多现金，将就一下了。”孙馨馨今天虽然收入近两万，可都在卡上，也没来得及去取钱，现金就之剩下两千多。

　　“大嫂，我真的不能要你的钱。”胖子苦着脸，帮老大做这么点事就要钱，小弟可不是这么当的。

　　“让你拿就拿着呗，你是不是嫌少啊？”方晓茹没好气的说道。

　　“方晓茹，有你这么造谣的吗？”胖子顿时急了，“我怎么可能嫌少？我是怕大哥揍我呢！”

　　“得了，你大哥也不在乎这点钱，快拿去，不然我就去你大哥那里告状！”孙馨馨一副不高兴的样子。

　　“谢谢大嫂。”胖子只得接了钱，他不敢不接。

　　待胖子离开，孙馨馨又给了方晓茹五百块：“晓茹，这就当给你的奖金好了。”

　　“谢谢馨姐！”方晓茹可一点也没推辞，一脸欢喜的接了过去，对她来说，这也算是一大笔收入了。

　　“好了，今天就提前关店吧，我们也早点回去休息。”孙馨馨今天确实是累了，所以想早点回家。

　　一辆警车却在这时驶进江海大学，在馨馨花店门口停了下来。

　　“谁是馨馨花店的负责人？”警车里走出两个警察，年长一些的开口问道。

　　孙馨馨不由得愣了愣：“我就是，请问……”

　　“我是市公安局网警支队副队长许忠健，这是我的证件。”许忠健拿出证件递给孙馨馨，“你们馨馨花店涉嫌参与一场大范围的黑客攻击事件，请你跟我去警局调查，另外，我们需要带走你的电脑等上网设备进行搜查，这是搜查令。”

　　孙馨馨顿时懵了，黑客攻击？

　　“警官，是不是搞错了？我们根本就是电脑小白，充其量只是会上上网聊聊天而已，怎么会跟黑客扯上关系呢？”方晓茹急忙说道。

　　“这位小姐，你也是馨馨花店的员工吗？”许忠健问道。

　　“是的。”方晓茹连忙点头，“警官，你再查一下，是不是弄错了？”

　　“那请你也跟我们去一趟警局，只不是弄错，等我们调查清楚就知道了。”许忠健不为所动，同时吩咐他身旁的警察，“小洪，你去把电脑等设备封存带到支队里去。”

　　那警察得令，很快便进去把笔记本电脑搬了出来。

　　“两位小姐，请上车吧。”许忠健倒也算客气。

　　“馨姐，怎么办？”方晓茹有点焦急。

　　“没事，我们去说清楚情况就可以了。”孙馨馨虽然有点不安，但也很快便镇定下来，她觉得既然没做过，那就不用担心。

　　“要不要给夏天打个电话？”方晓茹低声问道。

　　“等到了警局再说吧。”孙馨馨觉得自己不能什么事都要去找夏天，犹豫了一下，最终还是没有马上给夏天打电话。

　　两人上了警车，来到市公安局大楼，最后来到网警支队的办公地点，而孙馨馨和方晓茹很快分别被带到审讯室，负责审问孙馨馨的正是许忠健，旁边还有一个女警负责记录。

　　许忠健先是例行公事般询问了孙馨馨的基本情况，诸如姓名年龄之类的，然后，便来到了重点。

　　“孙馨馨，你是不是开了一家网上花店，名字也是馨馨花店？”许忠健问道。

　　“是的，昨晚刚刚开通。”孙馨馨心里有种不妙的感觉，她已经开始意识到，这事跟今天那些诡异的订单有联系了。

　　“你的网上花店，今天一天之内，接到四十八个订单，有这回事吧？”许忠健又问道。

　　孙馨馨又点了点头：“是的。”

　　“你一个新开的网上花店，在这么一个很普通的日子，接到那么多订单，你觉得正常吗？”许忠健语气倒是挺平和，或许是因为孙馨馨是个大美女的缘故吧。

　　“是不正常，我早上去花店的时候，还以为有人恶作剧呢。”孙馨馨实话实说，“可既然有订单，而且客人都付了钱，我也得去送花，不然别人会说我们花店不讲信誉的。”

　　“孙馨馨，我也不和你拐弯抹角了，我们已经查明，乃是有人用黑客手段，把所有网上花店在江海市范围内的订单，都转移到了你们网站上，那些人本来不是想在你的网上花店订花，可最终却被一种黑客手段指引到了你们网站上，他们中的绝大多数人，甚至根本就没听说过你们花店的名字。”许忠健凝视着孙馨馨，似乎想要给她造成一些压力，“你如果说这跟你没关系，你觉得会有人相信吗？”

　　“可这真的跟我没关系！”孙馨馨连忙解释，“我根本就没那本事，我上网就只会聊QQ看点网页斗斗地主什么的。”

　　“孙馨馨，或许这不是你亲自去做的，但我相信，那个黑客，一定是你认识的。”许忠健微微停顿了一下，而后缓缓说道，“或许，那个黑客，就是你指使的！”

　　“警官，真的跟我没关系，我哪里认识什么黑客啊？”孙馨馨顿时急了，“再说了，我整天的收入也不到两万块，还临时请了很多人去送花，也就赚了几千块钱，有哪个黑客会攻击那么多网站，就为了这么点小钱啊？”

　　“这可难说了，有些黑客说不定就是为了乐趣。”一旁做记录的女警却插了一句话，“再说，谁知道你还有多少黑客行为没被抓住呢？光你手上那戒指，怕得好几万吧，你开个小花店，能有那么赚钱？”


　　第九十一章 大闹警局


　　“这是我男朋友送给我的！”孙馨馨反驳道。

　　“你男朋友？”女警抓住不放，“这么说，你男朋友倒是挺有钱呢，他不会就是那个黑客吧？”

　　没等孙馨馨说话，女警便在那推断起来：“我看这可能性很大，你男朋友有钱，你却开花店，八成不是为了钱，而是为了兴趣，而你男朋友知道这一点，就故意用这种方式来讨好你，让你花店的生意变得很好，这也就能解释他为这么点小钱攻击网站的原因，因为他根本就不是为了钱，而是为了讨你欢心！”

　　孙馨馨一时目瞪口呆，这女警的想象力还真丰富呢，小说看多了吧？

　　“怎么样？被我说中了吧？”女警一脸得意，“我杨乐可是市局第一美女网警，人称冷美人第二呢！”

　　看杨乐一脸得意，而孙馨馨一副说不出话的模样，许忠健也不由得怀疑起来，难道一向不靠谱的杨乐，今天终于瞎猫碰到死耗子，猜对了一回？

　　“孙馨馨，你男朋友叫什么名字？”许忠健开口问道。

　　“许警官，我男朋友根本就不会用电脑啊，我三天前才刚教会他怎么上QQ，你觉得他可能是黑客吗？”孙馨馨哭笑不得的回答道。

　　“他会不会电脑，带来警局审问一下就知道了！”杨乐轻哼一声，她对孙馨馨有点嫉妒，不是嫉妒她漂亮，杨乐一直觉得自己挺漂亮，她可是冷冰冰第二，乃是警局仅次于冷冰冰的大美女，可她这么个大美女，却没人送她钻戒，这个叫孙馨馨的花店老板娘，居然戴着那么大颗钻石的漂亮钻戒，这让她实在有点羡慕嫉妒恨的感觉。

　　“他真的不是黑客！”孙馨馨有点气愤，“你们不能随便就抓人来警局吧？”

　　“看你这么紧张的样子，我更相信他是黑客了！”杨乐却是更加兴奋，一时忘记自己是做记录的，朝孙馨馨喝问起来：“快说，你男朋友叫什么名字，住在哪里？”

　　嫉妒的女人是很可怕的，这不，杨乐一下子就像跟孙馨馨有深仇大恨似的，天知道她们其实才认识不到半小时。

　　孙馨馨柳眉微蹙，却没有回答。

　　“孙馨馨，你还是说出你男朋友的名字吧。”许忠健也开口了，“不管他有没嫌疑，都需要调查一下。”

　　孙馨馨还没说话，审讯室的门突然被人一脚踢开，门口出现一个身穿休闲装的少年：“哪个王八蛋把我老婆抓来的呢？”

　　这人自然就是夏天，除了他，还没人会在警局这么嚣张。

　　孙馨馨没有给夏天打电话，但事实上，孙馨馨刚被带走，夏天便马上收到了消息，这得归功于丁豹，他生怕孙馨馨出什么事，便安排了两个人，一直在暗中跟着她，是以警察刚刚把孙馨馨带走，丁豹便收到了消息。

　　丁豹收到消息之后，便马上告诉胖子，然后，胖子的电话便打到了夏天这里，因为胖子很清楚，警局的事情，他搞不定，只能让夏天亲自出面。

　　夏天听说孙馨馨居然被警察抓走，自然是很不爽，马上就杀到公安局，凭借着他那超灵的鼻子，直接就找到了审讯室，而网警支队的一干警察，也没意识到这家伙是来踢场子的，加上夏天跑得实在太快，是以他就这么畅通无阻的找到了孙馨馨。

　　网警支队算是个新警种，成立时间只有几年，而在江海市网警支队成立以来，还从未出现过审讯室被人踹开的情况，这让许忠健和杨乐都有那么几十秒钟没反应过来，而等他们反应过来时，夏天已经来到孙馨馨旁边，把她从凳子上拉了起来。

　　“馨姐，这些王八蛋没欺负你吧？”夏天关切地问道。

　　“还好，只是问了几个问题。”孙馨馨摇摇头。

　　“哦，那我们回去吧！”夏天拉着孙馨馨就想走，至于旁边的俩警察，他压根就没理会。

　　轻视，这吃赤裸裸的轻视！

　　杨乐怒了，她这么个大美女，这家伙居然对她视若无睹，他难道是瞎子吗？

　　“站住！”杨乐朝夏天一声怒喝，“你是什么人？你想劫囚是不是？”

　　“你脑子有病吧？馨姐又不是囚犯，劫什么囚？”夏天不禁瞪了这女警一眼，为啥都是女警，警花姐姐那么聪明，眼前这个就这么笨呢？劫囚，还劫狱呢！

　　“你，你居然骂我？”杨乐顿时被气坏了，别看她只是个小女警，可她也是有后台的，要不，她哪能在许忠健面前大呼小叫呢？

　　“骂你很稀奇吗？”夏天有点纳闷，“你长这么丑，肯定经常有人骂你的，就算别人口里没骂，心里也会骂。”

　　“你你你，你居然说我丑？”杨乐快疯掉了，长这么大，从没人说过她丑！

　　“难不成你以为自己很漂亮？”夏天很奇怪的看着杨乐，“看你眼睛小鼻子大，头发黄皮肤黑，小腿粗，腰上有赘肉，难道还不够丑吗？”

　　“你你你……”杨乐指着夏天，已经彻底被气得说不出话来。

　　“够了，胡闹！”许忠健一脸愠怒，沉喝一声，“来人，把这乱闯警局的不法分子押出去！”

　　夏天却朝许忠健灿烂一笑：“不用你押，我自己出去。”

　　一向说话算数的夏天，拉着孙馨馨就这么走了出去，而两个警察刚刚来到审讯室门口，被感觉到一股看不见的力量将他们挤开，只能眼睁睁的看着夏天从他们身边走过。

　　“站住！”一声厉喝从身后传来，却是愤怒至极的许忠健，当警察这么多年，他从未见过有人这么肆无忌惮，即便是那些所谓的衙内，在公共场所下通常也会给警察几分面子，可现在这个人，居然完全当他们这些警察不存在！

　　只可惜，夏天依然没理会他，继续往前走，倒是孙馨馨觉得有点不安：“夏天，要不我们还是先把事情说清楚再走吧？”

　　“拦住他们！”许忠健喝道。

　　听到他这话，倒是有几个警察迅速起身，拦住了夏天的去路。

　　“喂，你们不知道好狗不挡道吗？”夏天不满的说道。

　　几个警察顿时气坏了，这他妈是谁啊，开口就骂人！

　　“小子，你是不是欠揍？”一个戴着眼镜的警察瞪着夏天。

　　“呃……”话音刚落，眼镜男便只觉拳头重重的砸中了他的额头，他仰头就倒。

　　夏天转了转拳头：“你才欠揍呢。”

　　“你，你敢袭警？”一屋子的警察都愣住了，这年头敢袭警的人还真不多，在警局里还敢袭警的，那就更少了，至少在这网警支队里袭警的，眼前这小子绝对是第一个。

　　“你再敢动，我就开枪了！”许忠健一声暴喝，拔出手枪，对准了夏天，他实在是被夏天的放肆弄得忍无可忍了。

　　他这一掏枪，最先被吓住的倒不是夏天，而是网警支队里的其他人，实际上，网警支队虽然人数不算少，可大都是技术人员，大家平时的主要战场，乃是在网络上，很少出去亲自抓人，整个网警支队，有配枪的人都很少，别看他们都是警察，实际上很少遇到这种画面，这不，许忠健一副要开枪的样子，倒是把这些人给惊了。

　　“喂，你会不会用枪啊？”夏天看着许忠健，“保险都没开呢！”

　　一群人无语，这丫想找死，也不用这样吧？

　　“夏天，算了，只是小事，不用弄这么大的。”孙馨馨忍不住劝道。

　　“馨姐，这怎么能是小事呢？”夏天却不这么认为，“欺负我老婆，那就是大事，这群王八蛋凭什么把你抓来？”

　　“把他铐起来！”许忠健一边吩咐旁边的警察，一边冷冷的盯着夏天，“你若敢拒捕，我就可以开枪！”

　　“有枪了不起吗？”夏天有点不爽，这两天怎么老被人用枪指着呢？

　　夏天倏然化成一道虚影，扑向许忠健，夺枪对他来说已经是轻车熟路，两根手指一捏，顺手一勾，枪便已经到了他手里，然后，他拿着枪在许忠健面前晃了晃，嘻嘻一笑：“你看，我也有枪呢。”

　　许忠健顿时脸色变得苍白无比，而四周的一群警察，也是脸色大变，生怕夏天会拿枪血洗网警支队。

　　“快，快叫支援！”已经有人开始打电话，一时间，网警支队乱成一团，原因很简单，在场的这么多警察里，许忠健乃是唯一一个有枪的，现在唯一的一把枪到了夏天手里，他们能不害怕吗？

　　“怕什么，我又不杀你们。”夏天有点鄙视这群胆小鬼，双手一阵快速动作，在众人惊愕的眼神中，变戏法似的把手枪拆成一个个零件，接着随手一扔，只听一阵叮叮当当的声音，手枪的零件便散布在屋里的各个角落。

　　“喂，记住了，这次我只是拆掉你的枪，以后再敢抓我老婆，我就把你也拆掉！”夏天朝许忠健警告了一句，然后便搂着孙馨馨扬长而去。

　　嚣张，真他娘的嚣张，这一刻，网警支队寂静无声，却没人敢去阻拦夏天。


　　第九十二章 强势的冷美人


　　夏天拉着孙馨馨轻车熟路的来到了刑警第六大队的办公室，刑警上下班的时间总是不稳定，是以现在虽然已经是晚上七点多，可还在这里的警察依然不少，基本上每个人都在忙碌着，最近江海市似乎不太安宁，刑事案件挺多，而且大都是需要市局直接接手的大案，让这帮刑警有点忙不过来。

　　夏天进来的时候，有几个警察看了他一眼，便没管他，这家伙也不是第一次来这里，大伙都跟他挺熟了，当然，这次大家还是觉得有点奇怪，这家伙这不是来追冷美人的吗？怎么带着一个同样成熟性感的美女来了呢？

　　这时，黄安平从审讯室走了出来，一脸恼火，显然是审讯犯人并不顺利，前几天还是神经病的黄安平，现在就正式开始上班，这得归功于他有个当公安局长的老爸，不然的话，起码还需要很长时间的评估才行。

　　黄安平以前就是刑警六大队的副大队长，乃是冷冰冰的直属部下，和冷冰冰算得上很熟悉，现在他恢复工作，自然又回到了六大队，这家伙前些日子在六大队闹出不少事，大家看着他都有点不习惯的感觉，生怕这小子啥时候又神经病发作。

　　黄安平本来很不高兴，那该死的犯人怎么也不肯开口，不过，看到夏天，他心情顿时好了不少。

　　“夏天，你怎么来了？”黄安平一副惊喜的模样，看到夏天身旁的孙馨馨，黄安平却又是愣了愣，“行啊，把女朋友带过来显摆啦？”

　　“你好，我是孙馨馨，夏天的女朋友。”孙馨馨主动跟黄安平打了个招呼。

　　“弟妹好，我是黄安平，嗯，夏天的好兄弟。”黄安平也赶紧自我介绍。

　　夏天却有点不悦：“哎，你啥时候成我好兄弟啦？”

　　黄安平往前凑了凑，压低声音：“夏天，你不是说，搞定那啥，我就是你兄弟了吗？”

　　夏天有点发愣，他倒是想起这话，只是，他有点怀疑的看着黄安平：“那有老公的女警，被你抢到手啦？”

　　“没错，夏天，我这回真是对你佩服得五体投地，她跟她老公冷战好几个月了，加上她对我感觉本来就不错，这不，我一发动攻势，就成功了。”黄安平甚是兴奋，“昨晚我就带她去宾馆开房了！”

　　夏天看着黄安平，有点嫉妒起来，这小子怎么才一天就把那女警泡到手了呢？他都花了这么多天，警花姐姐却还不愿意当他老婆，真是太没天理了。

　　“你们俩在说谁呢？”一旁的孙馨馨有点迷糊。

　　“咳咳，弟妹，没什么。”黄安平连忙打了个马虎眼。

　　“哎，不准叫弟妹，你要叫大嫂，你现在够资格做我兄弟是没错，可你只能当小弟，我才是大哥！”夏天不满的说道。

　　“好吧，你想当大哥，那就大哥吧。”黄安平一副无所谓的样子，马上改口喊了孙馨馨一句，“大嫂！”

　　黄安平现在很佩服夏天，更觉得夏天就是他的福星，夏天一出现，他的脑袋被治好了，暗恋几年的萧梅，也终于被他哄上了床，所以他觉得，跟这么个人当兄弟，绝对是好处多多。

　　实际上，他却不知道，泡上萧梅，跟夏天还真没多大关系，以他那相当不错的外形，刑警队副大队长的身份，还加上一个当公安局长的老爸，要泡个小女警，本来就挺容易，只能说这家伙以前实在太废柴，色胆不够大，要不萧梅早就被他弄到手了。

　　孙馨馨倒也挺高兴，她其实还不知道黄安平到底是什么身份，但她知道这个人是警察，她觉得夏天现在惹了麻烦，能认个警察当小弟，那绝对是没错的，当然，要是她知道黄安平就是黄海涛的儿子，她肯定更高兴。

　　“对了，夏天，你这么晚带着嫂子来这做什么呢？”黄安平问道，若是夏天一个人来，他自然会认为夏天是来泡冷美人的，可夏天带着女朋友来，这就让他搞不明白状况了。

　　“有几个王八蛋把我老婆抓进警局了，我就把老婆抢了出来，看看时间还早，就来这里顺便看看警花姐姐，问她愿不愿意给我当老婆。”夏天轻描淡写的几句话，却把整个办公室的所有警察都给震住了。

　　黄安平也是张大嘴，只是朝夏天竖起大拇指，却说不出话来，牛人，这绝对是牛人，带着个美女来问冷美人愿不愿意给他当老婆，这世上绝对没有第二个人敢做出这种事情。

　　办公室外面的过道突然传来一阵急促的脚步声，七八个人突然冲了进来，有几个穿着便衣，还有几个穿着警服，但毫无例外的是，每个人手上都握着枪，一副高度紧张的样子。

　　为首的乃是一个精干的便装男子，年龄不大，应该不到三十岁，但那一双眼睛，却给人一种能洞悉一切的感觉，而他一进门，便盯着了夏天。

　　“就是他们！”一个尖厉的声音响起，却正是网警支队的杨乐，她跟在为首那人身后，指着夏天和孙馨馨，“就是他们袭警夺枪，拒捕逃跑！”

　　杨乐此话一出，八个黑洞洞的枪口便一起对准了夏天，而夏天旁边的黄安平，无形之中也在这群人的射击范围之内，几乎是条件反射一般，黄安平也马上拔出枪，对准了为首的那个便装男子。

　　“邱明，你做什么？放下枪！”黄安平厉声喝道。

　　“黄队，我是接到网警支队的求援，来这里抓犯人的，这事跟你没关系！”那叫邱明的男子沉声说道。

　　不等黄安平说话，邱明便朝夏天和孙馨馨厉害喝道：“你们两个，双手抱头，蹲下！”

　　“邱明，夏天是我朋友，什么时候成你的犯人了？”黄安平怒声喝道，“你们一大队的是不是成心来这里找事？”

　　“黄队，敢情这位是你朋友啊，怪不得他那么胆大包天，敢强行在网警支队抢走嫌疑犯，还夺了许忠健的枪！”邱明显然并不怕黄安平，毫不示弱。

　　“都给我把枪放下！”异常冰冷的声音在这时传来，冷艳性感而又美丽得令人窒息的冷冰冰出现在大家视线之中。

　　对峙中的双方不约而同的看了冷冰冰一眼，却都没有放下枪。

　　“黄安平，把枪收起来！”冷冰冰语气里带着不容抗拒的力量。

　　“是，队长。”黄安平犹豫了一下，还是把枪收了起来。

　　众人微微松了口气，这突然的对峙让大家很紧张，好在冷冰冰及时出现。

　　冷冰冰这时转向邱明，声音更加冷漠：“邱明，我给你三秒钟，若是你还不收起枪，就别怪我不客气！”

　　“冷队长，我只是执行任务而已！”邱明依然没有收起枪的打算。

　　“三！”冷冰冰右手摸向腰间的枪，解开了枪套。

　　“冷队长，你讲不讲理？”邱明有点恼火。

　　“二！”冷冰冰已经拔出枪，打开保险。

　　现场的气氛一下子又变得异常紧张起来，看到冷冰冰这个动作，谁也不怀疑冷冰冰下一秒就会开枪。

　　邱明眼中闪过一丝愤怒，这女人太嚣张了！

　　“一……”冷冰冰开始数最后一个数，而几乎在同一时间，她已经拔出枪。

　　“放下枪，都放下！”邱明厉声喝道，他知道这个冷美人的作风，知道她敢开枪，尽管他自认他的开枪速度不会比冷冰冰慢，可问题在于，他不敢真的开枪，而冷冰冰敢，这就是差距！

　　“还是队长厉害！”

　　“那是，也不看看我们队长是谁！”

　　“他们一大队还一直想跟我们争，真是没有自知之明……”

　　六大队的一干刑警甚是兴奋，显然，冷冰冰这一手，让他们感觉很有面子，黄安平之前还有点不满冷冰冰让他放下枪，但此刻，他也不由得佩服起冷冰冰来，她这手实在太漂亮了，一个字，酷！

　　“还是我老婆厉害啊！”夏天也在那里感慨。

　　冷冰冰的声音再次响起：“邱明，这里是刑警第六大队，是我冷冰冰的地方，没有外人可以在这里动枪！”

　　“冷队长，我只是来这里抓捕两个极度危险的犯人而已！”邱明一脸愤怒，“你为了犯人要跟同僚动枪，这件事，我会向上头汇报的！”

　　“你若是把打小报告的心思花在破案上，你的破案率也就不会比我低了！”冷冰冰语气里带着一丝嘲讽，“别说我们这里没什么极度危险的犯人，就算真有，也轮不到你来抓，我的手下自然会动手！”

　　“你！”邱明怒极反笑，然后指着夏天，“很好，冷队长，既然你这么说，那么，请你把这两个人抓起来吧！”

　　冷冰冰终于转头看向夏天，有点恼怒地问道：“你又惹了什么事？”

　　夏天很无辜的看着冷冰冰：“警花姐姐，我没惹事啊，倒是你们警局有几个王八蛋惹我，我觉得你应该好好教训他们，因为我是你未来的老公，他们惹我就等于惹你……”

　　“你给我闭嘴！”冷冰冰自然不能让这家伙这么胡说八道下去。


　　第九十三章 小事化大


　　夏天这番话，对六大队的刑警们来说，并不觉得稀奇，因为这小子不是第一次用言语调戏冷美人了，但听在邱明等一大队的人耳中，那自然就是另一回事。

　　这不，邱明马上出言讽刺：“冷队长，我说你怎么就这么维护这犯人呢？原来这位不仅是黄大队长的朋友，还是我们冷大队长的男朋友啊！”

　　“邱明，我的私事还轮不到你来过问！”冷冰冰狠狠的瞪了夏天一眼，却也没解释，她知道这种事情越解释越乱。

　　“邱明，你说夏天是犯人，总得有个罪行吧？”黄安平插了一句。

　　邱明冷笑一声：“他擅闯审讯室，强行带走嫌疑犯，还袭击了网警支队的一位警察，抢走了网警支队副队长许忠健的枪，这么多罪行，你还觉得不够吗？”

　　黄安平呆了呆，看着夏天：“呃，这些，是真的？”

　　“他们抓我老婆，我当然要把人抢出来，他们不让我出来，还想开枪打我，我当然要抢了他的枪啊。”夏天一副理所当然的样子，丝毫也没觉得这有什么不对。

　　“你承认就好！”邱明一声冷哼，“黄队长，现在你还要阻止我们抓他吗？”

　　“邱明，夏天也只是担心自己的女朋友，即便言行有点过激，也算不上什么大事，我看就算了吧。”黄安平一副轻描淡写的样子。

　　“这还算不上大事？”邱明气急，“他闯入网警支队，从审讯室抢人，还袭警夺枪，若是就让他们这么离去，这不仅仅是对网警支队的羞辱，更是对我们整个江海市公安局所有警察的羞辱！”

　　“喂，你别乱说话啊，就算我羞辱你，也不会羞辱警花姐姐的。”夏天忍不住插了一句。

　　“你别太嚣张了！”邱明狠狠地盯着夏天，“不要以为冷冰冰可以护着你，我告诉你，你今天惹出这样的事，谁也救不了你！”

　　夏天打了个哈欠：“你吓我啊？吓得我都快睡着了。”

　　“邱明，我怎么就觉得，你今天是醉翁之意不在酒呢？”黄安平微微皱起眉头，“你好像不是为了抓人，而是为了跟我们冷队长过不去吧？”

　　黄安平有这样的怀疑也很正常，市局刑警支队共有六个大队，邱明乃是第一大队的队长，而冷冰冰却是第六大队的队长，但很多人都知道，其实以前刑警支队本来只有五个大队，这第六大队，就是特意为冷冰冰而设的，就是能让她担任这个大队长的职务。

　　邱明曾经是整个江海市最优秀的年轻警察，可谓前途无量，不到三十岁，已经成为刑警大队长，更有人说他其实被当成未来的局长接班人在培养，可自从冷冰冰出现之后，邱明的风头便被完全盖了下去，不知不觉中，冷冰冰取代邱明成为江海市警察的代表人物。

　　这自然让邱明很不服气，他觉得自己比冷冰冰要强得多，在他看来，冷冰冰只是靠着她的美貌和身体，才能有今日的地位，私下里，他还跟人说过冷冰冰其实是某个大人物的秘密情人，结果这话传到了冷冰冰的口中，两人这梁子便自然结下了。

　　两个当头的结了怨，底下的人也自然是互相看着不顺眼，这次邱明带着这么多人冲进六大队，自然就让六大队的人不满，虽然邱明师出有名，但包括冷冰冰在内的每个人，都觉得邱明这是借题发挥，因此黄安平也有了这么一说。

　　“黄队长，不论你怎么说，这个人罪行累累，这乃是事实，即便是局长在这，也会支持我把他抓起来！”邱明占了理，自然是不会让步的，而他这话显然也是挑明，即便黄安平老爸是公安局长，他也不怕。

　　邱明确实不怕黄安平，因为他也有后台，而且是在省厅里，但邱明却有点怕冷冰冰，因为他有消息，冷冰冰的靠山也在省里，比他那后台要强得多。

　　黄安平正还想说什么，冷冰冰却插了一句：“黄安平，你先把夏天带到审讯室，把事情弄清楚再说。”

　　没等黄安平说话，冷冰冰看向孙馨馨：“孙小姐，你跟我来一下。”

　　“是，队长。”黄安平马上反应过来，拉了夏天一把，“跟我来！”

　　黄安平再次佩服起冷冰冰起来，这一招高明啊，邱明不是说夏天有罪吗？那他们六大队先把人给抓起来，看他邱明还有什么话说，至于抓起来之后，他们怎么处理夏天，就是他们六大队的事情了，跟他邱明没什么关系。

　　“冷冰冰，这是我们的犯人！”邱明不笨，马上便明白冷冰冰的意图。

　　“这案子指定让你们一大队办了吗？”冷冰冰淡淡地问道。

　　邱明顿时无言以对，这案子刚刚发生，他刚刚接到网警支队的求援电话，怎么可能就有人指定这案子让他们接手呢？

　　“你们抓不到的人，现在主动到我们六大队来自首了，案子当然归我们管！”冷冰冰说完这话，便带着孙馨馨去了审讯室。

　　邱明脸色一阵青红皂白的，可此刻，他也没有办法，只能眼睁睁的看着到手的犯人被冷冰冰带走。

　　“收队！”终于，邱明咬着牙吐出两个字，很不甘心的一挥手，转身离去。

　　至于夏天，此时却已经开始在审讯室和黄安平聊起天来。

　　“我说夏天，你这是闹的哪一出啊？大嫂犯了什么大案子，要你去把她抢出来啊？”黄安平有点纳闷，若真是大案，他们怎么一点也不担心呢？若是小事情，那犯得着搞出这么大动静吗？

　　“我不知道。”夏天随口应了句。

　　“你不知道？”黄安平顿时郁闷了，“你不知道就直接来警局抢人啊？”

　　“当然，不管我老婆做了什么事，都不能抓她。”夏天一副理所当然的样子，他是真不知道孙馨馨为什么被抓进警局，他还没来得及问，孙馨馨也没来得及告诉他。

　　黄安平有点无语：“她要是杀人了呢？”

　　夏天满不在乎：“谁要被我老婆杀了，那就是他该死。”

　　黄安平不由得瞠目结舌，这么强悍的理论，他真是第一次听到。

　　“你这臭流氓是不是有病？”冷冰冰气冲冲的走了进来，“那么一件小事，根本就不是孙馨馨做的，说清楚就没事，你犯得着闹出这么大事情吗？”

　　事情本来简单，冷冰冰自然三言两语就从孙馨馨口中问清楚事情的缘由，得知居然是因为所谓的黑客事件时，冷冰冰顿时气坏了，这么点小事，他只要打个电话给黄海涛，甚至给黄安平打个电话，让他们给网警支队打个招呼，网警支队的人肯定不会为难孙馨馨，哪里用不着把事情弄这么大？

　　别人是把复杂的事情简单化，而这家伙却是偏偏要把简单的事情复杂化，本来是小事，可现在这家伙袭警夺枪，强行带走嫌疑犯，这要是认真追究起来，这家伙能把牢底坐穿！

　　黄安平也很快知道了事情的真正原因，他也是哭笑不得，多大点事啊，硬是搞成现在这样！

　　“队长，那现在怎么办呢？是放人还是……”黄安平询问着冷冰冰的意见。

　　冷冰冰却在犹豫，其实她很想把夏天抓起来，让这家伙受点苦，可她觉得这样等于是向邱明示弱，这是她不愿意的。

　　很久以前，冷冰冰对邱明印象其实很不错，可自从邱明像个长舌妇似的诬蔑她跟某个大人物有暧昧关系时，她便再也对邱明没了好感。

　　当然，冷冰冰和乔小乔私交不错，也已经确认这家伙确实是乔小乔的男友，真要把他抓起来，乔小乔不可能不管。

　　只是，对冷冰冰来说，上面的几个理由都不是最重要的，她最为担心的是，这家伙会像刚刚在网警支队那样，大闹刑警六大队，那就是真正的大麻烦了。

　　想来想去，冷冰冰还是觉得这家伙留在警局是个祸害，或许把他放走，才是最好的选择，可她若是就这样放走他，肯定会给邱明留下把柄，到时候，不用到明天，恐怕整个警局都会知道她冷冰冰私自放走了情人，她相信，邱明绝对能传出这种谣言来。

　　“老公，来电话啦……老公，来电话啦……”熟悉的声音，惊扰了冷冰冰的思绪，她能听出，这是属于乔小乔的声音，但很快，她便发现，这其实只是夏天的手机在响，很显然，这是乔小乔把自己的声音录了下来，然后给夏天用来当手机铃声。

　　夏天拿出手机看了看，又是个陌生的号码，不过他还是接了。

　　“夏天吗？我是乔东海！”那边传来的声音，倒是让夏天有点失望，他本来是期待某个即将成为他老婆的美女打来电话的。

　　“什么事啊？”夏天有气无力地问道。

　　“你在哪？”乔东海问道，“我有点事跟你商量，可我来了小乔这里，你却不在，凤儿和凰儿也不知道你去了哪里。”

　　“噢，我在警局呢！”夏天回答道。


　　第九十四章 大事化了


　　乔东海的语气顿时变了：“警局？怎么回事呢？”

　　“没什么事。”夏天懒得跟他说，“你找我到底什么事情呢？”

　　“你赶紧回来吧，我们当面谈。”乔东海催促道。

　　“这样啊，那等警花姐姐同意放我走的时候，我就回去了。”夏天看了看俏脸含霜的冷冰冰一眼，心想警花姐姐多半是不同意放他走的，不过只要有警花姐姐陪着，他也乐意多呆一阵子。

　　“什么？”乔东海总算明白了，这家伙是被警察抓起来了，“你等几分钟，我先给他们局长打个电话！”

　　没等夏天说话，乔东海便一个电话打给了黄海涛。

　　“黄局长，我是乔东海。”乔东海很直接，“你们公安局抓了个叫夏天的人，这人对我们乔家很重要，希望你们能马上放了他！”

　　“夏天？”黄海涛一愣，“乔少，这会不会弄错了呢？应该不会有人抓夏天啊！”

　　乔东海顿时误会黄海涛不想放人，语气便有点不悦起来：“黄局长，我们家小乔出了点事，需要夏天照顾，这事情可是我二叔亲口吩咐我办的，你是想让我二叔训我一顿，说我这么点小事都办不好吗？”

　　黄海涛一听坏了，这乔家大少爷误会了，他连忙解释：“乔少，你误会了，夏天帮过我的大忙，若是他被抓进警局，就算你不说，我也会放人的，我这就去问问，看是谁搞错了。”

　　“那就多谢黄局长了。”乔东海也没废话，说完就挂了电话。

　　黄海涛随即一个电话打到了冷冰冰那里：“冰冰，你帮我查一下，是谁抓了夏天呢？”

　　“局长，是我抓了的。”冷冰冰回答道。

　　“是你？”黄海涛顿时急了，“冰冰，我知道夏天跟你有点误会，可你抓他干嘛？乔家找我要人了，你先放了吧！”

　　“局长，他今天闹了很大的事情。”冷冰冰不由得提醒了一句。

　　“到底什么事？”黄海涛有点惊讶，冷冰冰说是很大的事情，那事情肯定小不了。

　　冷冰冰便飞快把事情说了一遍。

　　“没死人吧？”黄海涛听完却是松了口气，这事还好，不算大，怎么也比不上乔东海的二叔，也就是那位乔副省长可能找他麻烦的事情要小。

　　“应该没有。”冷冰冰回答道。

　　“那就行，放了吧！”黄海涛说道，“邱明若是有什么意见，让他来找我！”

　　“是，局长。”冷冰冰自然求之不得，她本来就有点想把夏天这祸害放走，只是找不到合适的借口而已，现在局长发话，邱明又能把她怎么样？

　　挂断电话，冷冰冰便对夏天说道：“你可以走了！”

　　“就可以走了啊？”夏天有点不太情愿。

　　冷冰冰恨不得一脚把这家伙踹出去，哪有这种人，居然还不愿意离开警局呢？

　　“夏天，难不成你还想在这里过夜啊？”黄安平也是啼笑皆非。

　　“要是警花姐姐愿意陪我，我自然是愿意的。”夏天看着冷冰冰，笑嘻嘻地说道。

　　黄安平顿时无语了，这家伙又在调戏冷美人。

　　“你不想走，就继续待着吧！”冷冰冰狠狠瞪了夏天一眼，转身出了审讯室，她已经明白，遇到这臭流氓，最好的对策就是躲得远远的。

　　漂亮性感的警花姐姐走了，夏天自然也没兴趣继续待着，他很快离开刑警队，黄安平亲自开车把他送到了乔氏大厦，至于孙馨馨，胖子却早就安排人在警局外面等着，她一出来，便马上有人送她前往学府名苑。

　　这让夏天开始觉得，有几个小弟还是有好处的。

　　夏天回到乔氏大厦时，乔东海已经在会客室里等他有段时间了，至于乔小乔，依然在熟睡，夏天对此丝毫也不意外，因为他知道，这一次，乔小乔会睡到明天早晨才醒。

　　“夏天，我得到消息，有人想要对付我们乔家，而向小乔下手，便是他们的第一步计划。”乔东海并没有问起夏天在警局的事情，他对那并不关心。

　　“知道是谁吗？”夏天问道。

　　“还不知道。”乔东海微微摇头，“但有可能是京城的势力。”

　　“你不知道是谁，那告诉我也没用啊。”夏天对江海市的势力都不怎么清楚，对京城的势力那自然更是两眼一抹黑，完全找不到方向。

　　“高家在京城有后台，你觉得，会不会是高家在搞鬼？”乔东海试探性地问道。

　　“很简单，我们去问问高名扬就是了，若真是他在捣乱，我就把他干掉。”夏天轻描淡写的说道。

　　“夏天，就算我们去问高名扬，他也不会说实话的。”乔东海摇摇头，“我看，我们还是只能在暗中查，我会让人盯着高家。”

　　“他会说的。”夏天却是信心十足，“我们现在就去问他！”

　　“你怎么知道他会说呢？”乔东海有点想不明白。

　　夏天嘻嘻一笑：“因为是我把他救醒的。”

　　乔东海突然间有点明白过来：“你在他身上做了手脚？”

　　“你知道高名扬在哪里吧？”夏天伸了个懒腰，“趁小乔在睡觉，我们找他去吧。”

　　乔东海略一犹豫，然后便点了点头。

　　夜佳人只是关了三天，然后便重新营业，而重新营业的夜佳人，生意并没有丝毫变差的迹象。

　　依然是那个豪华的包厢里，两个人相对而坐，其中一个正是高名扬，而另一个，却是个胖子，正是和高名扬同为江海四少的苏小灿。

　　“小灿，来，喝了这杯。”高名扬拿起面前的酒杯一饮而尽，“我出事后，也只有你主动来找我喝酒了。”

　　“高少……”苏小灿刚刚开口，高名扬便摆摆手，“别叫我高少了，大家是兄弟，你就叫我一声名扬吧。”

　　苏小灿点点头，也喝了面前的酒，然后说道：“名扬，其实你可能是误会了，叶少最近也是焦头烂额，至于乔少，听说乔小乔刚出了事，他估计也是够呛。”

　　“小灿，你不用为他们解释了。”高名扬淡淡一笑，“叶少杰那点心思，我比你更清楚，他早就想取代我的位置，成为那所谓的江海第一少爷了，至于乔东海，他一直都没怎么把我放在眼里，他们乔家根基深厚，还有位乔副省长坐镇，看不上我，也是正常的。”

　　“叶少杰的好日子，怕是要到头了。”苏小灿摇了摇头，“我看过阵子，他就会来求你帮忙了。”

　　“哦？”高名扬露出惊讶之色，“事情这么严重？这几天，我没怎么关注外面的情况，叶家出了什么大事吗？”

　　“确实出了大事，那位叶老爷子……”苏小灿点点头，只是话没说完，又被打断了。

　　高名扬有点急切的接了句话：“叶天南已经死了？那对叶少杰来说，不是好事么？”

　　叶天南死了，对叶少杰是好事，对高名扬来说，那也是件好事，因为他一直觉得，这位老爷子乃是叶家最难对付的人。

　　苏小灿摇了摇头，那胖得离谱的脸蛋也晃动起来：“叶老爷子没死，而且，据说，长命百岁都不是问题。”

　　“这怎么可能？”高名扬有点难以置信。

　　“据说，是那个小子救醒了叶老爷子。”苏小灿露出一丝苦笑。

　　高名扬脸色顿时变了，咬牙切齿的吐出一个名字：“夏天？”

　　“正是那小子。”苏小灿有点无奈，“不得不说，那小子的医术，真是厉害，生生把一个快死的叶老爷子给救了过来不说，叶老爷子据说还至少年轻了十岁。”

　　高名扬深深吸了口气，让自己激动的心绪平缓了一些，而后缓缓问道：“那小子和叶家有什么关系？”

　　“他，似乎看上了叶梦莹。”苏小灿迟疑了一下说道。

　　“这王八蛋倒是胃口挺大，想把江海市的美女一网打尽么？”高名扬眼中闪过一丝愤恨，他想到了柳云曼，那个被他视为禁脔的绝美医生。

　　“我看他还真有这打算。”苏小灿摇摇头，“他和乔小乔的关系，已经基本上得到确认，叶梦莹和他似乎也有点关系，市局鼎鼎大名的冷美人，据说也被那小子盯上了，还有柳云曼……”

　　苏小灿看了高名扬一眼，没有继续说下去，高名扬对柳云曼的那点心思，他自然是很清楚的。

　　“总有一天，我要把那王八蛋踩在我的脚下，把他的脸蛋踩成烂泥！”高名扬一字一句的说道，他对夏天的恨意，绝对是发自心底。

　　苏小灿没有说话，他能理解高名扬对夏天的那种恨，不仅仅是夏天抢了高名扬的女人，还因为，夏天当众打了高名扬的脸，让这个江海第一少爷，失去了往日的威严，就算现在依然有很多人不敢惹高名扬，但他们永远都会记得，高名扬被人当众扇了那么多耳光，而那个人，现在依然好端端的。

　　这时，包厢门被人轻轻的敲了两下。

　　“进来！”高名扬低喝一声，而后，夜佳人的经理钟力便出现在门口。

　　钟力的脸色有点难看，他有点畏缩的看了高名扬一眼，小心翼翼地说道：“高少，他，他又来了。”


　　第九十五章 你为什么不减肥


　　看到钟力那战战兢兢的样子，高名扬甚是不悦：“谁又来了？让你怕成这样！”

　　“高少，就是，就是夏天。”钟力结结巴巴的说道，他是真的被夏天给吓怕了。

　　“什么？”高名扬霍地站了起来，“他在哪里？带我去看看！”

　　“高少，不用出来了。”懒洋洋的声音传了过来，两人走进包厢，正是乔东海和夏天，而刚刚说话的，自然是乔东海。

　　高名扬脸色又是一变，他没想到乔东海和夏天居然会一起出现。

　　但很快，高名扬便一脸笑容，热情的跟乔东海打着招呼：“东海，你来得正好，我正准备约你出来一起喝酒呢！”

　　高名扬没有跟夏天打招呼，一副不认识夏天的模样，就算他再能忍，也无法对夏天笑脸相待。

　　“看来高少最近心情不错啊。”乔东海笑了笑，自己倒了杯酒，咕咚咕咚的喝了下去。

　　高名扬的脸色顿时有点阴郁起来，乔东海这王八蛋是故意寒碜他的吗？说他最近心情不错，他最近心情能不错吗？

　　“东海，看来你的心情也很好啊！”高名扬缓缓说道。

　　乔东海大大咧咧的坐了下来：“高少你这话说的，我心情现在能好吗？也不知道哪个王八蛋，居然请杀手来杀我们家小乔，这小乔要是出了事，我以后只怕就没钱买酒喝了，没酒喝，那就是要我的命，你说，我这心情能好么？”

　　“哦？有这事？”高名扬一副惊奇的样子，“谁吃了雄心豹子胆，连乔小乔都敢下手呢？”

　　乔东海用一种奇异的眼神看着高名扬：“这个吧，我也觉得很奇怪，按理说，一般人是没这个胆子的，高少，你觉得，是什么人有这个胆子呢？”

　　高名扬心里突的一跳，看着乔东海的眼神，他明白过来了，这对方是来兴师问罪的，敢情这件事，被扣到了他头上。

　　“东海，我想，至少在江海市，是没人有这个胆子的。”高名扬淡淡一笑，他这话也是在为自己撇清。

　　乔东海微微一笑：“我也这么觉得，不过，我似乎听到一些消息，京城有人想对我们家不利，我就想，这会不是京城某个人做的呢？听说高少对京城那地儿挺熟的，也不知道高少能不能给我指点一下，会有谁想跟我们家过不去呢？”

　　乔东海的话已经说得这么明白，高名扬知道自己不能继续装糊涂，他缓缓吐了一口气，直视着乔东海：“乔少，你这是在怀疑我？”

　　乔东海摇摇头，指了指夏天：“高少，我们认识这么久了，我自然是相信你不会做出这种事情，只不过，我这个妹夫前些日子跟你有点误会，现在小乔出了这种事，他要怀疑你的话，也是人之常情，你说对不对？”

　　“夏天，是你怀疑我？”高名扬终于无法再对夏天视而不见。

　　夏天盯着高名扬，一副松了口气的样子：“你还认识我啊，我还以为你脑子坏了呢，你老爸有没告诉你，要是我不救你的话，其实你只能活半年？”

　　此话一出，苏小灿脸上不由得露出惊容，乔东海倒是一脸平静，这件事他倒是知道的，当时夏天说这话的时候，他也在场。

　　“那又怎样？”高名扬咬着牙问道。

　　“那倒是，活半年也不算少了，对了，问你个问题，你喜欢女人吗？”夏天一副笑嘻嘻的样子。

　　“夏天，你想说什么就直接点！”高名扬甚是愤怒，“不要以为我的命捏在你手里，我就必须对你言听计从，我告诉你，我高名扬宁愿死，也不会给人当条狗！”

　　夏天撇撇嘴，一副不以为然的样子：“你别太看得起自己了，我不喜欢养狗，更不会养男人当狗。”

　　“夏天，这种问题何必问呢，男人哪有不喜欢女人的呢？”乔东海在旁插了一句话，他并不想和高名扬把关系弄得太僵。

　　“好吧，我就当你喜欢女人。”夏天看着高名扬，嘻嘻一笑，“不过这样你就惨了，即便有个大美女在你面前脱光光，你也只能看不能吃，你说你最后的半年时间里，都只能过这种日子，多痛苦啊，那还不如死了呢！”

　　听到这话，高名扬顿时脸色大变，他用手指着夏天，脸上的肌肉有些抽搐，双眼喷出愤怒的火花：“你，果然是你搞的鬼！”

　　“明白就好。”夏天灿烂一笑，“说吧，是谁要杀我老婆？”

　　“这事跟我无关！”高名扬怒声说道，“夏天，我若是真要请杀手，那也是杀你，而不是杀乔小乔！”

　　“这话好像有点道理啊！”夏天看着乔东海，“你觉得呢？”

　　“这，我想也是。”乔东海点了点头，高名扬真要请职业杀手，只怕真是直接对夏天动手了。

　　夏天点点头，重新看着高名扬：“好吧，就当你这话是真的，不过，你肯定有办法查出是谁对我老婆动手，总之呢，你什么时候查出来，我就什么时候让你变成真正的男人，否则，你就继续痛苦过日子吧！”

　　没等高名扬回话，夏天便站起身来：“话说完了，我们走吧！”

　　“高少，那我们下次再一起喝酒了。”乔东海只得跟着起身，今天他只算是夏天的跟班。

　　高名扬没有说话，只是神情越发的阴郁，他不想屈服于夏天，可是，以现在的情形来看，他似乎别无选择，除非，他能找到另一个神医，治好他那男人的难言之隐。

　　他醒过来之后，便有医生为他做全面的检查，结果是身体没什么问题，这让他一度怀疑，夏天所谓的他只能活半年，只不过是恐吓而已，可第二天，当那个最近让他很着迷的小涵在他眼前大跳脱衣舞时，他惊恐的发现，自己的某个部位，居然毫无反应，接下来几天里，他多番试验，最终发现，他确实已经失去男人最重要的一项功能。

　　他之前还有侥幸，可能他的身体还没有完全恢复，但刚刚，当夏天说出那句话时，他才确定，真是夏天在他身上做了手脚。

　　“乔少，夏天，你们慢走。”见高名扬一言不发，苏小灿便起身代他送客。

　　夏天突然转头，盯着苏小灿看了半晌，直看得苏小灿浑身不自在，怀疑这家伙有不良倾向时，夏天才一副很费解的样子开口问道：“你为什么不减肥呢？”

　　为什么不减肥？

　　听到这个问题，苏小灿很想痛扁夏天一顿，他已经很努力的减肥了，这家伙难道就看不到吗？

　　他为了减肥，那是每天早早起来跑步，晚上甚至放弃了和美女运动的机会，自己在跑步机上运动到半夜，他减肥他容易吗？他每天二十四个小时，都快有十二个小时放在减肥上了，这家伙还问他为什么不减肥？

　　好在乔东海很好心的为他解释了一句：“夏天，其实苏少一直在减肥的，只是减肥这种事还是挺难的。”

　　“减肥很难吗？”夏天一副难以理解的样子，“我觉得很简单的啊！”

　　苏小灿又想扁夏天一顿，可惜他只是苏小灿，不是那功夫状元外加乞丐王的苏灿，他这种吨位，压死一个女人倒是有可能，但要跟夏天打架，那显然不是对手。

　　“看你长这么胖，蛮可怜的。”夏天一脸同情的看着苏小灿，“你要是想减肥，就来找我吧，我包你一个月从现在的三百九十一斤减成一百九十一斤。”

　　靠，我不要你可怜！

　　苏小灿在心里腹诽了夏天一句，同时还忍不住反驳：“我是三百九十斤，不是三百九十一！”

　　“你去称一下就知道了。”夏天懒洋洋地说了一句，转身走出了包厢。

　　“苏少，夏天说能帮你减肥，应该是真的，你可以考虑一下。”乔东海说了这一句，便跟上了乔东海。

　　而高名扬的脸色，变得更加难看起来。

　　走出夜佳人，乔东海终于忍不住了：“夏天，你真把高名扬变得不行了？”

　　“那当然，抢我老婆的人只有两个下场，要么是死人，要么是太监，既然小乔不想让我把他变成死人，那我当然要把他变成太监。”夏天一副理所当然的样子。

　　乔东海心里有点小寒，看来他得提醒自己，以后千万不要跟这家伙抢老婆，本来按照常理，这家伙的老婆是他堂妹，他怎么也没可能跟这家伙抢老婆的，可问题是，这家伙似乎挺花心，除了他那漂亮又有钱的堂妹之外，还到处和人抢老婆，说不定有朝一日，他也会和这小子看上同一个女人。

　　想了想，乔东海又问道：“那若是他真的查出是谁对付小乔，你就让他恢复过来？”

　　“那要看我到时候心情好不好。”夏天随口说道。

　　乔东海顿时有点可怜起高名扬来，那家伙能不能做男人，居然完全取决于夏天的心情，心情这东西，实在是太虚无缥缈了点，这也就意味着，高名扬未来的命运，也就是那么虚无缥缈的。

　　“东海，好久不见了！”洪亮的声音传来，乔东海转头看去，顿时脸色大变！


　　第九十六章 林家大少


　　一对男女正朝这边走来，看上去年龄都不大，跟乔东海差不多，也是二十四五岁的样子，男人长相普通，但那一身打扮显然是经过精心设计，价值不菲，而那挽着他胳膊的女人，倒是挺漂亮，穿着一身红色的低胸短裙，散发着成熟妖艳的风情，就是那化妆似乎太浓了点。

　　在这一对男女的背后，还有两个面无表情的彪形大汉，一直跟两人保持着大概一丈远的距离，应该是他们的保镖。

　　男人满脸笑容的看着乔东海，似乎挺高兴，而那女人的眼神则有点躲闪，显得有点不自在。

　　“林子豪！”乔东海一字一句，咬牙切齿的吐出这三个字，他的眼里，流露着刻骨的恨意。

　　“东海，我们快五年没见了吧？”林子豪依然是满脸笑容，似乎一点也不在意乔东海的愤怒和仇恨，“据嫣儿说，她这些年也没跟你见过面，我们久别重逢，不如一起进去喝喝酒聊聊天吧。”

　　“林子豪，我们之间没什么好聊的！”乔东海冷冷的说道。

　　“好吧，我也不强求，不过，明天晚上，我会在家举行一个酒会，和一些老朋友见见面，你是我最好的朋友，你一定要来。”林子豪微微一笑。

　　乔东海咬着牙：“你放心，我会来的！”

　　“那就说定了，我们明晚再见。”林子豪笑了笑，搂着身边女人的柳腰，走进了夜佳人。

　　乔东海狠狠地盯着林子豪的背影，还有他身边的那个女人，双手不知不觉中握紧，身躯微微颤抖，显示出他正在极力的忍耐着。

　　“这人跟你有仇？”夏天有点好奇的问了一句。

　　乔东海没有回答夏天的问题，突然重重的吐了口气，整个人似乎在顷刻间恢复正常，他摇摇头，一副很随意的样子说道：“我们回去吧。”

　　夏天并不喜欢管闲事，虽然他觉得这个叫林子豪的家伙八成跟乔东海有仇，不过既然乔东海不说，他也懒得去管，反正又不是跟他有仇。

　　和林子豪的意外会面，显然极大的影响了乔东海的心情，车上乔东海不发一言，将夏天送到乔氏大厦之后，他便很快离开。

　　夏天回到乔小乔的卧室，乔小乔自然还在睡觉，无所事事的夏天便又打开电脑上网，刚刚登上QQ，小妖精便发过来一个消息。

　　“大色狼，送花送到现在才回家吗？”消息的后面，有个小人在那疯狂大笑。

　　夏天却有点莫名其妙：“送什么花啊？我没送花呢！”

　　“怎么可能？你不是馨馨花店的送花工吗？我给你那么多业务，你怎么可能没送花？”小妖精觉得不可思议。

　　“原来是你干的！”夏天终于明白过来，他已经知道孙馨馨被抓进警局的原因，听小妖精这么一说，他自然就知道，那所谓的黑客，就是这丫头。

　　“气死我啦，你怎么会没送花呢？我要黑掉你！”小妖精很愤怒，阴谋没有得逞，她便继续发泄在夏天的电脑上，于是，夏天的电脑又黑屏了。

　　“死丫头，该死的妖精，别让我看到你！”夏天怒了，他上个网他容易吗？这该死的丫头，动不动就黑他的电脑，还有没天理了啊？

　　“我最他妈讨厌黑客了！”夏天愤愤不平的骂道，论打架，他是超级高手，而那小妖精是武功白痴，可论电脑技术，他却成了超级小白，小妖精成为了超级高手，把两人的地位完全反了过来，这让夏天第一次有种有力无处使的无力感。

　　郁闷，真是郁闷啊！

　　夏天从来没有这天晚上这么郁闷过，那该死的小妖精黑了他的电脑之后，没有像前一个晚上那样很快帮他恢复，身为超级电白，夏天自然也就是束手无策，就这样，他这天晚上再也没能去上网，只能在郁闷中早早上床睡觉。

　　夏天以前有个好习惯，只要想睡，那马上就能睡着，所以他一直可以早睡早起，可今天晚上，他实在是太郁闷了，郁闷得怎么也睡不着，而看到身边的乔小乔依然睡得跟个婴儿似的，他就更加郁闷，睡不着没关系，可睡不着的时候，老婆却睡着了，那能不郁闷吗？

　　“还是神仙姐姐好啊，我不睡的时候，神仙姐姐肯定也不睡。”夏天发现自己又有点想念起神仙姐姐起来。

　　夏天不知道自己是什么时候睡着的，只是第二天醒来的时候，已经是上午十点多，而乔小乔也已经不在床上，又和以往一样，坐在电脑旁边忙碌着。

　　夏天来到乔小乔身后，盯着她的电脑看了一会，便有点发晕的感觉，依然是看不懂她在忙些什么，而乔小乔也过于聚精会神，居然没感觉到她身后站着一个人。

　　“乔小姐。”乔凤儿这时推门走了进来。

　　乔小乔终于转过头，然后便看到夏天：“老公，你醒了啊？”

　　乔小乔看着乔凤儿吩咐道：“凤儿，让人给老公送一份早餐来。”

　　“好的，乔小姐。”乔凤儿应了一声，却没马上离去，而是接着说道，“乔小姐，林大少来了。”

　　“林大少？”乔小乔微微蹙眉，“林子豪？”

　　乔凤儿点点头：“是的，正是他，他在一楼等着，您要见他吗？”

　　乔小乔略一犹豫，然后点了点头：“先请他到会客室吧，我等会就过去。”

　　“好的，乔小姐。”乔凤儿很快走了出去。

　　“老婆，那个林子豪，到底是什么人啊？”夏天问了一句。

　　乔小乔有点惊讶：“老公，你见过他？”

　　“昨晚见过，他好像和你大哥有仇。”夏天回答道。

　　乔小乔神情变得有点奇怪起来：“他跟大哥的事情比较复杂，不过老公你就别管了，让大哥自己解决就是。”

　　听乔小乔这么说，夏天也没追问，很快有人送早餐上来，夏天先去洗脸刷牙，然后吃早餐，而乔小乔则去了会客室。

　　林子豪已经来到会客室，乔凰儿正在旁边陪同着，看到乔小乔进来，林子豪起身相迎，而乔凰儿则悄悄退了出去。

　　“小乔，几年没见，还记得我这林大哥吗？”林子豪看着乔小乔，眼神里充满宠溺的味道。

　　乔小乔看着林子豪，神情也有点异样，这个曾经把她当作亲妹妹一般对待的大哥哥，看上去似乎并没有什么变化，尽管几年没见，但他现在的模样，似乎就像他当初离开时一样，找不到任何的分别。

　　“林大哥，小乔可以忘记很多人，但怎么也不会忘记你的。”乔小乔嫣然一笑，很客气的招呼着林子豪，“林大哥，先请坐吧。”

　　乔小乔的客气，反倒让林子豪心里涌起一股失落的感觉，他知道，那个曾经乖巧柔弱见到他就喜欢粘着的小女孩，已经永远消失了，现在的乔小乔，乃是那个在金融界叱咤风云的天才少女，是那个掌管着数百亿资金的乔氏基金掌舵人。

　　林子豪重新坐了下来，轻轻叹了口气：“小乔，几年不见，你真的长大了，我们之间，也生分了。”

　　乔小乔在林子豪对面坐下，和他保持着既不亲密也不过分生疏的距离，轻声说道：“林大哥当年对小乔的照顾，小乔一直记在心里，在我心目中，林大哥也永远都是我的好大哥。”

　　林子豪很快驱除了心中的失落，爽朗一笑：“小乔，有你这句话，林大哥也知足了。”

　　顿了顿，林子豪又说道：“小乔，听说你已经有了未婚夫，什么时候带来给我这做大哥的看看呢？”

　　“其实，林大哥你应该见过他了。”乔小乔微微一笑。

　　林子豪一怔：“我见过？”

　　乔小乔抿嘴一笑：“是啊，老公他刚告诉我，昨晚你们见过面呢，当时，我大哥也在。”

　　“是他？”林子豪呆了呆，开始努力回想昨晚乔东海旁边的那个人，可随即他却发现，还真没什么印象，因为他当时还以为，那只是乔东海的跟班。

　　“其实他就在这里，不过他刚起床，还在吃早餐，若是林大哥想见他的话，我可以现在去叫他过来。”乔小乔又说道。

　　林子豪微一沉吟，然后摇摇头：“也不必了，小乔，我今晚有个酒会，你和你未婚夫一起来吧，到时候，我自然可以见到他了。”

　　“好的，我一定去。”乔小乔答应下来。

　　林子豪站起身来告辞：“酒会的事情我还需要去准备一下，就先回去了。”

　　“林大哥，那我送你下去。”乔小乔也跟着起身，然后亲自将林子豪送到了一楼。

　　自从乔小乔住进乔氏大厦以来，林子豪是唯一一个享受到这种待遇的人，这自然也引得许多人猜测。

　　“这人谁啊？居然乔小姐亲自送他到楼下，面子太大了吧？”

　　“不知道，难道是乔小姐的男朋友？”

　　“笨蛋，乔小姐有男朋友了，根本不是这个。”

　　“说不定乔小姐移情别恋了呢……”

　　“别瞎猜了，这人是林子豪，昔日的江海第一少爷呢！”终于有个知情人说了句话。


　　第九十七章 恐吓小女孩


　　林子豪回来了，这个消息，很快便传遍江海市的名流圈，他们知道这件事也很正常，因为，林子豪给他们发了邀请函，邀请他们参加今晚七点在林家举行的酒会。

　　江海四少在江海市的名流圈里，有着相当高的知名度，现在的江海第一少爷乃是高名扬，但很多人都知道，实际上，高名扬这个位置，乃是另一个人让给他的，而这个人，就是林子豪。

　　五年前，林子豪还在江海市的时候，高名扬其实还根本无法跻身于江海四少之列，当时的高名扬，只是林子豪的一个跟班，但随后，林子豪远走京城，而高名扬便代替了林子豪的身份，成为江海四少的一员。

　　当然，高名扬也有着相当的手段，他只用了两年时间，便让自己成为名副其实的江海四少之首，真正取代林子豪的地位。

　　现在，林子豪突然回到了江海，而且是在高名扬遭遇重挫的时候，在这个特殊的时机，让大家很自然的怀疑，林子豪是不是要收回他昔日的身份，重新成为江海四少之首呢？或者，林子豪是要把江海四少变成江海五少，然后他成为江海五少之首呢？

　　当晚六点，林家的独立别墅门口，已经是豪车云集，虽然酒会七点才开始，但很多人已经提前到来，酒会地点在别墅二楼，整个江海市的上流权贵，几乎都已经聚集在这里，而来此的每个人都认为，林子豪正在用这种方式，宣告他的回归。

　　而当大家看到林子豪时，便马上发现，林子豪依然是那个江海第一少爷，因为，此刻高名扬正恭敬的跟在他的身后，就像五年前一样，高名扬依然是林子豪的跟班。

　　不过，江海四少的另外三个，却都还没有出现，这似乎意味着，他们还不认同林子豪的身份，而一旦没有他们三个的认同，那林子豪的威望，自然会大为逊色，因为谁都知道，那三个人，实际上代表着江海市三大家族。

　　别墅二楼，男女三五成群，在这个名流圈里，还有着各自的小圈子，不过，这些人其实都心知肚明，今晚他们都是陪衬，江海四少或者未来的江海五少，才是今天这场酒会的中心人物，而现在，林子豪的一举一动，也都在每个人的关注之下。

　　随着时间的推移，大厅里聚集的人也越来越多，气氛也越来越热闹，但江海四少中的另外三个，却一直都没到来。

　　不知不觉中，已经是七点过十分，正当大厅里的众人以为那江海三少不会再来时，两个年轻男人走了进来，一个全身名牌，手上几乎戴满钻戒，而另一个却胖得堪比相扑选手，正是江海四少中的两个，叶家的叶少杰和苏家的苏小灿。

　　因为叶家和苏家有着联姻关系，因此，许多人都认为叶家和苏家乃是一体，他们两个一起出现，自然也不稀奇，而他们俩的到来，也让大家暗自松了口气，虽然他们来晚了一点，终究还是来了，现在，唯一还没到的，就只有乔家的乔东海了。

　　“少杰，小灿，我还以为你们不来了呢。”林子豪微笑着朝两人走去，而高名扬落后半步紧跟着林子豪。

　　叶少杰和苏小灿都不由得看了高名扬一眼，眼中闪过一丝阴霾，但脸上却也是带着笑容。

　　“林大少有请，我们哪敢不来呢？”叶少杰淡淡一笑，“只是家里出了点事，耽误了一下时间，还请林大少不要见怪。”

　　林子豪微微点头：“少杰，你家里的事情我也听说了一些，若是有什么需要我帮忙的话，你尽管开口。”

　　“那就多谢林大少了。”叶少杰淡淡的说道。

　　“大家朋友一场，不用客气。”林子豪笑了笑，转头看向苏小灿，“小灿，你真该减肥了啊！”

　　“林大少，我这正努力减肥呢。”苏小灿有点尴尬。

　　林子豪笑了笑，倒也没再继续这个话题，只是看了门口一眼，自言自语般说道：“东海怎么还没来呢？”

　　“今时不同往日，乔少现在身份不同了，恐怕是不会来这了。”叶少杰语气里带着嘲讽的味道，他已经从苏小灿口里得知，乔东海现在居然和那叫夏天的小子关系不错，想到不久前，他们四个还一起在包间里商量对付夏天，他便有种乔东海背弃了他们这个圈子的感觉，对乔东海自然是很不满。

　　“叶少还是这么喜欢背后说人坏话么？”冷冷的声音却在这时传来，伴随着这个声音，乔东海出现在大家的视线中，而到此为止，昔日的江海四少和现在的江海四少，都聚在这个大厅里。

　　乔东海这话虽然是对叶少杰所说，但他的眼睛，却一直盯着林子豪，任谁都能看得出他对林子豪的仇恨。

　　林子豪却是一脸喜悦的样子迎上前：“东海，你总算来了！”

　　“我说过会来，那就一定会来。”乔东海冷哼一声，“我不像某些人，说话就像放屁！”

　　林子豪神情有点尴尬，叹了口气，苦笑着转移了话题：“东海，小乔没跟你一起来吗？”

　　“小乔已经有了她所依靠的男人，自然是不会再整天跟着我这大哥的。”乔东海看着林子豪，一语双关。

　　林子豪淡淡一笑：“我正是听说小乔有了未婚夫，所以想见他一见，小乔也说过会带他来见我，或许是有事情耽误了吧。”

　　“你是应该见见他。”乔东海眼里露出玩味的表情，不知在打着什么主意，而他心里，却也在纳闷，怎么乔小乔和夏天还没来呢？

　　就在乔东海疑惑的时候，林家别墅门口负责接待客人的佣人们也很疑惑，因为他们看到一辆沃尔沃刚刚在门口停下，在这豪车云集的地方，这辆沃尔沃显得很普通，但这并不是让他们最为疑惑的原因，他们最疑惑的是刚刚从车里先走出来的少年。

　　这人长得普普通通，穿着一身普通的休闲装，居然还穿着一双有点泛黄的运动鞋，今晚来这参加酒会的，每一个都打扮得精精致致，男的西装革履女的大都身穿晚礼服，打扮都很正式，穿成这么随便的，可谓是绝无仅有。

　　有个佣人正想上去问问这家伙有没酒会邀请函，却听到一个清脆的声音响起：“坏蛋神医哥哥，你怎么也在这里啊？”

　　坏蛋？神医？哥哥？

　　这三个词语居然能组合在一起，不得不说，这个说话的人很有才。

　　刚刚下车的少年自然就是夏天，而他听到这称呼，便不由得转头瞪着一个小女孩，很不满地说道：“我为什么不能在这里？”

　　这小女孩不是别人，正是才十岁却会放高利贷的涵涵，当然，她并不是一个人来的，她母亲梅若婷正在旁边。

　　梅若婷一身低胸晚礼服，将她那成熟少妇的迷人风情展露无疑，而涵涵则打扮得像那童话中的小公主，甚是可爱。

　　“妈妈说，来这里的都是上流社会的人，你怎么可以来这里呢？”涵涵用奇怪的眼神看着夏天，“爸爸说你是骗子，妈妈说骗子属于下九流，那你肯定就是下流社会的……”

　　“涵涵，别乱说话！”梅若婷连忙喝止涵涵，不让她继续说下去，同时一脸不好意思的看着夏天，“夏神医，对不起，涵涵还小不懂事，还请你见谅。”

　　“妈妈，我没乱说话啊，爸爸是说坏蛋神医哥哥是骗子嘛！”涵涵有点不服气的说道。

　　“小丫头，你再说我是骗子，小心我揍你啊！”夏天很不高兴。

　　“坏蛋神医哥哥，你是大人，我是小孩，你打我就是大人欺负小孩，很丢人的。”涵涵一本正经的说道。

　　夏天郁闷了，这小女孩真是麻烦啊，他还真没法下手去打她。

　　“嘻嘻，坏蛋神医哥哥，你不敢打我了吧？”涵涵有点得意，抬头看着梅若婷，一副炫耀的样子骄傲地问道：“妈妈，我是不是很厉害？”

　　“谁说我不敢打你的？”夏天愤愤地说道，“小丫头，我警告你，你要是再敢说我是骗子，我就干掉你爸爸，把你妈妈抢过来当老婆，然后我就成了你爸爸，我每天把你关在家里，不让你出门，然后等你长大了，我把你也抢来当老婆，每天晚上打你屁股！”

　　“啊……”涵涵一时愣了，然后小脸变得煞白，而一旁的梅若婷也是呆若木鸡。

　　“小子，你说什么？”一声怒喝传进夏天耳中。

　　夏天瞟了一眼，只见两个男人走了过来，其中一个正是柳云曼的三叔，梅若婷的老公柳奇，而另一个人，乃是个四十来岁的男人，这男人肥头大耳的，眼睛眯成一团，不仔细看真难发现他还有眼珠子。

　　“我说什么你没听到吗？”夏天很奇怪，随即一副安慰柳奇的样子，“你别担心，我不会真的干掉你，因为你都活不了几年，等你死了，你老婆反正都是要便宜别人的，不如就便宜我好了。”


　　第九十八章 谁威胁谁


　　夏天没给柳奇说话的机会，看了涵涵一眼继续补充道：“其实我对你老婆兴趣不是很大，不过那小丫头太麻烦了，为了能够理直气壮的教训她，我就只好把你老婆抢过来，当然啦，要是那小丫头以后不再找我麻烦，我就懒得去抢你老婆了。”

　　“哇……”涵涵突然放声大哭起来，“妈妈，我不要坏蛋神医哥哥当我爸爸，我也不要给他当老婆，我不要让他每天打我屁股，呜呜呜……”

　　“现在知道怕了吧？”夏天有点得意的看着涵涵，原来小女孩也还是有办法对付的。

　　柳奇却是大怒：“小子，你调戏我老婆，还恐吓我女儿，我要是不教训你，我他妈就不是男人！”

　　夏天随口接了一句：“你本来就不是男人，是太监。”

　　“姓夏的，你不要以为你懂点医术就了不起！”被戳中痛处的柳奇恨恨的看着夏天，一副咬牙切齿的模样，“我现在就告诉你，我要让你以后永远都不能行医！”

　　说完这话，柳奇转向旁边那肥头大耳的男人：“郑局，他就是我跟你说过的那个人！”

　　“噢？”肥头大耳的家伙之前眼睛一直留在梅若婷身上，听柳奇这么一说，他终于把视线转移到夏天这边，一副漫不经心的样子问道：“你就是那个非法行医招摇撞骗的什么神医？”

　　“你谁啊？”夏天不爽的瞪着这个家伙，说起来，这家伙跟柳奇站在一起，还真是绝配，一个瘦成人干，一个胖得跟猪一样。

　　“姓夏的，这位乃是江海市卫生局郑天成局长，你非法行医撞到他手里，就自求多福吧！”柳奇在旁冷笑着接上话，神情颇为得意。

　　而郑天成也开口说道：“听说你叫夏天是吧？小伙子，就算你有点真本事，但做人也不能太贪心是不是？你给人治个病，收个几十万上百万，那也没啥，可你动辄就要几千万，要人的一半财产，这跟敲诈有什么区别？”

　　“舍不得孩子套不住狼，舍不得钱就治不好绝症，人都死了，再多钱有屁用啊？”夏天撇撇嘴，看这胖子似乎再跟他讲道理，他便也跟这胖子讲道理。

　　“话是这么说，可你这要价也太高了一点吧？”郑天成眯着眼睛，“小伙子，看你这一身，想必你现在没什么钱，所以你急着赚钱，可你想赚钱，也不是这么个赚法，你不能指望一个病人就让你成为千万富翁对不对？其实你便宜点，以后柳总也会给你介绍其他的病人，你的收入只会更多，你说是这个道理吧？”

　　“哦，你倒是比那死猴子说话好听。”夏天随口说道，“可惜我很不爽这个死猴子，巴不得他病死，所以呢，要么他给我一半财产，要不他就等死吧，谁让这死猴子好端端的说我是骗子呢，我本来是给他免费治病的呢！”

　　“小伙子，柳总或许有点不对，但不管怎么样，给我个面子，我让他给你一百万，你给他治好病，怎么样？”郑天成和颜悦色的说道，眼睛却一直往梅若婷身上瞄，没办法，谁让梅若婷现在这身打扮挺诱人呢。

　　夏天一口拒绝：“不行，救生一百万，救死收一半，这是我的规矩。”

　　郑天成终于很不高兴了，他堂堂局长，跟你这么个小子商量这么久，已经是很给面子了，这小子居然还是不识好歹？

　　“小伙子，你真不愿意给我这个面子？”郑天成脸色沉了下来。

　　“我跟你不熟，干嘛要给你面子呢？”夏天反问道，他跟这家伙说这么多话，可不是因为给这家伙面子，只是既然这家伙要跟他讲道理，那他就讲道理，若是这家伙不讲理，那他就可以更加不讲理。

　　“不识抬举！”郑天成终于怒了，“很好，夏天，我以市卫生局局长的身份告诉你，你没有行医证，以后若有任何行医行为，我都会对你进行处罚，你收费一万，我就罚你十万，你收一百万，我就罚你一千万！”

　　夏天也不爽了，他瞪着郑天成：“你是在威胁我？”

　　“威胁你又怎么样？”郑天成冷笑一声，“你若是识趣，就马上乖乖给柳总治好病，否则，你以后就别想做这一行，当你的民工去吧！”

　　“是谁要让我老公当民工呢？”动听的声音传来，一个美丽绝伦的少女出现在夏天旁边，少女和夏天一样，也是一身休闲打扮，不同的是，她的衣服质地明显要好得多，虽然看不出衣服的品牌，但衣服的做工却是相当精细。

　　“是我，怎么……”郑天成顺口接上，随即却是脸色大变，因为他在这个时候已经看清楚少女的相貌，顿时脸如死灰，结结巴巴地说道：“乔，乔小姐……”

　　少女自然就是乔小乔，她刚刚停好车，顺便在车里稍稍打扮了一下，所以耽误了点时间，哪知道一下车，便看到有人在威胁要让夏天去当民工，自然是很气愤。

　　“原来是郑局长。”乔小乔俏脸闪过一丝冷意，“郑局长，是你刚才说要让我老公去当民工？”

　　“乔小姐，误会，误会，我刚不知道他居然是您……”郑天成终于反应过来，忙不迭的解释，不知不觉中已经是满头大汗，他哪知道这个穿得跟民工一样的家伙，居然是乔小乔的老公啊，要是他真知道，借他一百个胆子，他也不敢来找夏天麻烦。

　　乔小乔却没有心情听他解释，她打断了郑天成的话：“郑局长，你信不信我可以让你现在就去当搬运工？”

　　“我信，我信。”郑天成弯着腰，都快哭出来了，他自然是明白乔家的能量。

　　“我们今晚还有事，就不跟你计较，但我告诉你，你敢罚我老公的款，我就换掉你这个卫生局长，如果还有人罚，新的局长也换掉，直到换到没人敢罚我老公为止！”乔小乔冷冷的说道。

　　“乔小姐，我保证不会再发生这种事情了，其实我相信这只是误会，夏神医的行医证只是不小心遗失而已，我们会尽快给他补办一个，那以后就不会发生这种误会了！”郑天成急忙说道。

　　“很好，若是你这件事办得妥当，我就当今晚这事没发生过。”乔小乔淡淡一笑，挽着夏天的胳膊，“老公，我们先进去吧。”

　　两人亲亲密密的走进别墅，这回也没人阻拦，那些佣人就算没见过夏天，却也知道乔小乔的身份，这可是林大少特意叮嘱过无数次，每个人都认真看过乔小乔的照片，早就把乔小乔的样子记在心里，谁敢拦乔小乔，那不是死路一条吗？

　　而这一幕，却让柳奇和梅若婷目瞪口呆，尽管他们没有和乔小乔直接打过交道，但却知道乔小乔的身份，只是他们怎么也没想到，夏天居然和乔小乔有如此亲密的关系，而涵涵那小丫头，此刻也停止了哭泣，有点茫然的看着夏天和乔小乔的背影。

　　郑天成却是全身湿透，看到乔小乔消失在视线之中，他才稍稍松了一口气，一边庆幸乔小乔今天心情好，一边又有点得意自己的急中生智，提出要帮夏天解决行医证的问题，这样一来，说不定他还能跟乔家拉上关系，算是因祸得福。

　　只是，郑天成很快便想到，自己差点被柳奇这混蛋带来灭顶之灾，顿时便觉得气愤难忍，他霍然转身，狠狠地盯着柳奇，咬牙切齿地问道：“柳总，我老郑自问一向对你不错，你犯得着这么害我吗？”

　　“郑局，你误会了……”柳奇脸色一变，急急忙忙的想要解释。

　　郑天成却不想给他解释的机会，他摆了摆手，一副不耐烦的样子：“误会？你知不知道，我他妈的差点就去当搬运工了！你瞎眼了是不是？人家什么身份，犯得着来骗你这么点小钱？你没看人家乔小姐压根就没理你，那是因为你根本就不够资格让人家来理会你，她若是骂你两句，那不是你丢人，是失了她的身份！”

　　“郑局，我真不知道那小子和乔小乔有关系……”柳奇还是忍不住解释一句。

　　“你这是什么态度？什么叫那小子？那是夏神医！”郑天成朝他吼了起来，“我算是知道夏神医为什么不愿意给你治病了，就你这态度，谁不是盼望着你去死呢？”

　　柳奇还想说什么，梅若婷却先开口了：“郑局长，对不起，是我们连累你了。”

　　梅若婷的道歉，倒是让郑天成怒气消了许多，这种时候，他最不想听的就是辩解，而另一方面，在郑天成心里，对梅若婷多少是有点念想的，他对柳奇的那点破事也很清楚，总觉得梅若婷这么个大美人，居然无名无份的跟着柳奇这家伙，真有点不值。

　　“算了，梅小姐，这事我就自认倒霉吧，现在我得赶紧回去善后，我劝你们也别去酒会了，免得让乔小姐看到不高兴。”郑天成摆摆手，说完这话，他便匆匆离去，他得尽快去把夏天的行医证搞定。


　　第九十九章 打林大少的未婚妻屁股


　　“乔小乔来了！”二楼酒会大厅里，有人低低的惊呼一声，顿时，所有人的视线都投向门口，然后，每个人的神情都变得有点怪异起来。

　　之所以怪异，自然是因为他们看到了夏天，虽然在江海市所谓上流社会这个圈子里，已经流传着乔小乔有了未婚夫的消息，但对这里的绝大多数人来说，他们都是第一次见到夏天，而很显然，夏天的形象，跟这些人想象中的形象，实在是相距太远。

　　在许多人的想象中，乔小乔的未婚夫，不但应该是英俊潇洒，气度不凡，还应该是成熟稳重，可事实上，乔小乔正小鸟依人般靠着的那个少年，长相实在过于平凡，虽说脸蛋看上去有几分清秀的感觉，可正是这份清秀，让他显得年龄不大，没有丝毫成熟稳重的感觉。

　　退一步说，就算不能以貌取人，不计较这人的相貌，可身为乔小乔的老公，不说要比乔小乔更有钱，可至少也不能穷吧，但看这人一身打扮，也太寒酸了点吧？

　　尽管乔小乔也是一身休闲打扮，可这些人都清楚，乔小乔的衣服都是有高级设计师专门为她特意设计的，没有品牌，但却是独一无二，论价值，远远比在场那些名媛们所穿的礼服更高。

　　参加这个酒会的人，多少都有点眼光，每个人都能看出，夏天这一身，乃是真正的地摊货，地摊货也就算了，你好歹也得穿着一身新的，可这一身偏偏还是旧的，那双鞋，甚至已经泛黄了！

　　这样的一个人，怎么能是乔小乔的未婚夫呢？几乎所有人心里都冒出这个念头，他们甚至在盼望这个人跟乔小乔没有任何关系，可问题是，若是这人真的跟乔小乔没关系，乔小乔又怎么可能和他这么亲密呢？

　　众人心思各异，林子豪却已经迎了上去：“小乔，你来了。”

　　没等乔小乔说话，林子豪又转向夏天，伸出右手：“想必你就是那个让江海市所有男人羡慕的幸运男人夏天了，我是林子豪，很高兴见到你。”

　　“我是夏天。”夏天这回倒是跟林子豪握了握手，因为林子豪不是他的情敌。

　　“小乔，夏天。”乔东海也走了过来，跟两人打着招呼。

　　而高名扬叶少杰和苏小灿，却也都在看着夏天，却并没有跟他打招呼，至于他们心里在想着什么，自然也没人知道。

　　“还请大家静一静。”林子豪这时抬高声音，待所有人安静下来便将视线都投到他身上时，他才继续说道：“今天大家能赏脸参加我的酒会，我很感谢，我离开江海已经有五年时间，今日举办这个酒会，主要是想和昔日的朋友聚一聚，今天也没有特别安排，所以等会大家随意，另外，我还想为大家介绍一个人。”

　　大厅里一阵低声议论，都在猜测着林子豪要介绍的人是谁，因为大家已经从林子豪的话中听了出来，他今天举办这个酒会的主要目的，恐怕就是为了介绍这个人。

　　一些人甚至把目光再次投在夏天身上，心里猜测着林子豪要介绍的人，会不会就是乔小乔这个未婚夫呢？因为在场的其他人，似乎都是大家平日见过的，只有夏天，才是唯一的新人。

　　叶少杰的眼睛突然直了，而不仅是他，在场其他男人的眼睛也都直了，他们一起盯着楼梯，一副色授魂与的模样，一个身材高挑的金发混血美女缓缓走了下来，穿着一身V领低胸晚礼服，那黑色的晚礼服，将她那白皙的皮肤衬托得更加雪白，一条水晶项链吊在她那粉嫩的脖颈上，吊坠刚刚落在那深深的沟壑之中，更是让人不自觉的想要将目光一直深入到里面看个究竟。

　　金发美女慢慢走下楼梯，将她那前凸后翘的完美身段展现得淋淋尽致不说，还有意无意中散发着魅惑的风情，她那绝美的脸庞显得甚是清冷，配合着她那一身黑色晚礼服，似乎要拒人于千里之外，而她身上却又偏偏散发着妖媚的风情，一方面高贵不可亵渎，另一方面却又似乎在引诱着每一个男人，无形之中，让在场每个男人心里都燃烧起熊熊的征服欲望。

　　而在场的美女虽然不少，但看到这个金发美女，也都有种自惭形秽的感觉，论美貌，在场唯一能比得上这个金发美女的，或许只有乔小乔，但论身材，论魅惑，乔小乔却也比不上这个金发美女。

　　在男人充满欲望和女人充满嫉妒的眼神中，金发美女已经走下楼梯，袅袅来到林子豪身边，然后挽住了林子豪的胳膊。

　　林子豪的声音，也适时响了起来：“跟大家介绍一下，这是我的未婚妻，沐晗。”

　　男人们不得不收回自己那欲望的眼神，原来，这女人是林子豪的未婚妻，而女人们却是更加嫉妒，这女人不但这么漂亮，居然还钓上了林子豪这样一个超级金龟婿，真是没天理啊。

　　嫉妒之余，大家也是恍然，除了林子豪，又有哪个男人能够拥有这么高贵而又充满魅惑的超级尤物呢？而女人们也知道，她们本来就没机会成为林子豪的女人，或许也只有这个教沐晗的，才配得上林子豪这个昔日的江海第一少爷吧。

　　“恭喜林大少……”

　　“林大少的未婚妻真漂亮啊……”

　　“林大少和沐小姐真是天造地设的一对……”

　　短暂的寂静之后，众人便开始纷纷向林子豪道喜，一时间，酒会倒是颇为热闹起来。

　　“啪……”一声轻响突然打断了酒会的节奏，众人再一次目瞪口呆，每个人都用难以置信的眼神看着沐晗，而林子豪在一刹那间，脸色也变得从未有过的难看。

　　“啪啪……”又是两声轻响，但这并不是耳光声，而是打屁股的声音，而这个被打屁股的人，赫然就是沐晗！

　　不知何时，这位高贵的金发美人，正趴在另一个男人的怀里，而这男人的手，正在打着她的屁股，男人打得并不算重，但对林子豪来说，这就像是在直接打他的脸，甚至比直接打他的脸还要难受！

　　“你干嘛呢？”沐晗俏脸上的清冷早已消失，而是代之以羞愤和无可奈何，她想要挣扎，却根本挣不脱，而那该死的家伙，那炽热的手掌还时不时的落在她那娇嫩的香臀上，虽然不是很痛，可那一阵阵异样的感觉，却带给她从未有过的冲击。

　　这该死的家伙自然就是夏天，实际上，当沐晗刚从楼梯下来的时候，她就看到了夏天，当时她便感觉有点不妙，她一直躲着他呢，哪知道会在这里遇到他呢？

　　不过，接下来她发现夏天没有什么反应，然后又看到他跟乔小乔在一起，心里倒是松了口气，她以为，夏天会顾忌着乔小乔，不会来找她，这样的话，她也就不会有麻烦了。

　　哪知道，这才过了一分钟，她的噩梦就降临了，这家伙居然像鬼一样突然出现在她面前，然后不给她任何机会，就把她抱了过去，就这么众目睽睽之下，以这种羞人的方式打她屁股！

　　“让你给我打电话，你不打，你还让那小妖精黑我的电脑，这种不听话的老婆，自然是要打屁股的！”夏天又在她那充满弹性的香臀上拍了一巴掌，而且力道比之前更大，表示他现在相当不满，“你现在居然还成了别人的未婚妻，你是我老婆，怎么能给别人去当未婚妻？我不好好打你一顿屁股，你就不长记性！”

　　夏天的声音很大，在场其他人自然都听得清清楚楚，他们不由得面面相觑，这是咋回事？这两人一个是林子豪的未婚妻，一个是乔小乔的未婚夫，怎么现在他们凑一起了呢？

　　一些人不由得看向林子豪和乔小乔，却发现林子豪的神情异常难看，而乔小乔却是一脸平静，似乎跟她没关系一样。

　　不过，既然林子豪和乔小乔都还没说话，其他人自然也不会说什么，只是每个人心里都有着不妙的预感，今晚的酒会，多半是要砸了。

　　“你先放开我好不好？”沐晗被夏天一顿屁股打得身体有点发软，无力反抗的她只能低声央求，“要不我们换个地方再谈这件事也行，你别当着这么多人打我，打我那里啊。”

　　沐晗整个人都趴在夏天身上，那高耸的双峰也挤压着夏天的胸膛，让一旁的男人们羡慕不已，至于沐晗的低声央求，大家却听不清楚，只是知道他们似乎在说着悄悄话，而这就足够了，这已经足以说明沐晗跟夏天早就认识，而沐晗自始至终没有反抗的表情，也自然让每个人都以为，他们之间确实关系密切。

　　“沐晗，夏天，你们在做什么？”林子豪就算忍耐力再强，此刻也已经无法忍受下去，而他这一声怒喝，也宣告着他的爆发，而大厅里，已经有不少人开始幸灾乐祸，好戏终于上场了！


　　第一百章 情仇


　　在三分钟之前，林子豪都是很高兴的，时隔五年，他重新回到江海市，而江海市的每个人依然对他毕恭毕敬，他依然是那个昔日的江海第一少爷，他的地位依然一如往昔。

　　当他宣布沐晗是他未婚妻的那一刻，他更是踌躇满志，因为他能清晰的感觉到在场那些男人对他的羡慕，这个世上美女很多，但像沐晗这种级别的美女，却是屈指可数，能拥有这样的一个美女，对任何男人来说，都是一种荣耀，甚至是一种地位的象征。

　　很多时候，美女并不仅仅是一个女人，对男人来说，她们还是一种另类的奢侈品，要拥有这样一件奢侈品，仅仅是钱往往都是不够的，即便拥有了，也未必能守住，所以，在某种程度上，男人身边女人的质量，也代表着男人的地位。

　　但夏天那几个巴掌，却把林子豪所有的喜悦都扇到了太平洋，他林子豪的未婚妻，居然在人当众打屁股，而且，他那美丽的未婚妻，居然丝毫也没有挣扎，没有反对，还以那么亲密的姿势趴在那男人身上，一副心甘情愿接受惩罚的模样，尽管这些年来，他的心性已经锻炼得很坚韧，但这件事，依然让他差点气昏过去！

　　对任何男人来说，这都是一种极致的羞辱，即便是被自己的老婆戴了绿帽子，也没这种状况严重，毕竟，戴绿帽子这种事，都是秘密进行的，而现在却是在众目睽睽之下，当着整个江海市的上流人士，恐怕不需要到明天，整个江海市的名流圈都会知道这件事，而他林子豪，这位昔日的江海第一少爷，将再也无法在别人面前抬起头来。

　　林子豪的一声大吼，却丝毫也没影响到夏天，他抬手又在沐晗的丰臀上拍了一下：“以后还敢不听话吗？”

　　“我……”沐晗看了林子豪一眼，不禁有点犹豫，她很清楚，若是她对夏天言听计从，那林子豪将无颜见人，但她若是不听话，那恐怕夏天会继续打她屁股。

　　“啪！”她这一犹豫，夏天又在她的臀部打了一巴掌。

　　这一巴掌，顿时让沐晗下了决心，她已经知道论武力，她根本就没法跟夏天对抗，看来，她只能继续用另一种手段了。

　　“老公，别打啦！”沐晗抬起头，双颊晕红，显得异常娇媚，“以后我听你的话就是啦！”

　　“沐晗，你！”林子豪却气得差点吐血，她居然喊别人老公？

　　“那好，你现在告诉那家伙，以后你是我老婆，跟他没关系！”夏天看了林子豪一眼。

　　沐晗还没说话，林子豪却已经愤怒的开口：“夏天，你这是什么意思？你明明是小乔的未婚夫，跟沐晗又有什么关系？你是不是存心来我这里捣乱，要让我面子过不去？”

　　“喂，是你跟我过不去好不好？是你现在要抢我老婆呢！”夏天不悦的说道。

　　“我抢你老婆？”林子豪怒极反笑，“真是可笑，你认识沐晗几天了？沐晗来这里不到三天，你认识她也不可能超过三天，我呢，我认识她三年了，到底是谁在抢谁的女人？”

　　“你多大了？”夏天问道。

　　“我多大跟你有什么关系？”林子豪冷喝道，“夏天，我不管你受谁的指使故意跟我过不去，只要你马上放开沐晗，从此不要再纠缠她，我可以看在小乔的面子上，当这事没发生过！”

　　夏天一脸不以为然：“明明是你跟我过不去，你不说自己多大，不过我猜，你应该在二十五岁左右吧，你三年前才认识沐晗，也就是你二十二岁的时候才认识她，我今年才十九岁，我十九岁就认识她了，当然是我先认识的，所以我比你先认识她，也就是说，是你在抢我老婆。”

　　众人一阵无语，这家伙的理论实在是太强悍了，连还在夏天怀里的沐晗也有点哭笑不得，这流氓哪来的歪理啊？

　　林子豪更是气得双眼喷火：“你这是什么狗屁理论？”

　　“我一直很讲道理的。”夏天一副很无辜的样子，用手拍了拍沐晗的翘臀，“哎，老婆，你告诉他，不管你是他未婚妻还是什么的，总之现在不作数了，以后你就是我夏天的老婆，谁敢打我老婆主意，我就干掉谁！”

　　“夏天，你……”林子豪气急，只是，沐晗却在这时候开口了。

　　“子豪，很抱歉，我们的婚约，只能取消了。”沐晗终于没有再趴在夏天怀里，她直起身，却依然亲密的靠在夏天身上，她俏脸上依然戴着晕红，脸色却已经恢复清冷，她看着林子豪，眼神里带着怜悯，也有点无奈。

　　沐晗此话一出，林子豪的脸色刹那间变得异常苍白，往日的洒脱，平时的风度，在这一刻，也消失得一干二净，没有哪个男人在经历这种变故时还能潇洒自如，林子豪也不能，他只觉大脑一片空白，而双颊却是一阵火辣辣的，似乎夏天和沐晗联手在他脸上扇了无数个耳光。

　　“哈哈哈哈……”一阵狂笑从旁边传来，众人一阵惊愕，转过头去，却发现正在大笑的不是别人，正是江海四少之一，乔家的乔东海。

　　乔东海笑得前仰后合，还一边笑一边捶胸，任谁都能看出他的开心：“忍不住了，实在忍不住了，哈哈，真是太可笑了，林子豪，你也有今天啊，哈哈哈……”

　　乔东海一边笑一边走向夏天，很快来到夏天旁边，拍了拍他的肩膀：“夏天，以后你就是我兄弟了，就算小乔生气不愿意嫁给你，你也是我乔东海的兄弟，十年了，整整十年，我乔东海第一次感觉这么解气，哈哈哈，这都是你的功劳啊！”

　　“哎，你别乱说话啊，谁说小乔会生气不愿意嫁给我的？”夏天却有点不高兴。

　　“也对，小乔好像没生气，哈哈，牛，还是你牛，也对，要不然，你怎么能把林子豪的女人也给抢了呢？”乔东海显得异常兴奋，“哈哈，林子豪啊林子豪，我早就说你会有报应的，我他妈的十五岁的时候，看上的第一个女生，你给抢了，十八岁我又看上一个，你他妈的又给抢了，还说什么为了我好，好吧，我就当你是为我好，可那林嫣儿，我都他妈跟她谈婚论嫁了，你也给撬了过去！”

　　众人一阵默然，很多人都知道乔东海和林子豪之间似乎有什么恩怨，但却都不知道真正原因，而这个时候，大家才明白，敢情他们之间，还有这么大的仇怨，因此，尽管乔东海现在一副幸灾乐祸的样子，大家也觉得正常，如果乔东海说得是实话，那林子豪确实太不厚道了。

　　毕竟，以林子豪的身份，身边也不是缺女人，为何非要盯着朋友的女人呢？就算你盯着朋友的女人，偶尔抢一次就算了，可你一而再再而三，那就实在是太过分了。

　　“东海，这么说，是你指使夏天来故意拆我的台？”林子豪终于冷静下来，至少表面上，他已经冷静下来，“我早说过，我都是为了你好，你十五岁认识的那个女生，我只是给了她一万块，她就离开了你，而你十八岁的那个，我也同样只是给了她十万，她就自己送到我床上，这样的女人，配不上你！”

　　顿了顿，林子豪继续说道：“至于林嫣儿，她一心想要成为明星，一个戏子，怎么可以进你乔家的大门？我给了她选择，嫁给你或者去当明星，她选择了去当明星，是她背叛你，我只是推动了一把而已，我只是为了让你能找到一个真正适合你的女人！”

　　“林子豪，你给我闭嘴！”乔东海怒喝道，“她们喜欢钱，她们虚荣，那又怎么样？老子没钱吗？我喜欢她们就行，犯得着你来多事？林嫣儿喜欢当明星，我可以把她变成最红的明星，犯得着要你来多事吗？我他妈的不缺钱！”

　　“东海，若是你真想找个不为钱就跟你在一起的女人，那你跟她们在一起的时候，为何不说出你的真正身份呢？”林子豪淡淡的说道，“若是你一开始就说你是乔家的大少爷，那三个女人又岂会离开你？”

　　“林子豪，林嫣儿是我第一个真正爱上的女人，就算她虚荣，她爱钱，但没关系，只要她嫁给我，我会给她足够的钱去虚荣，我不缺钱，所以她也不会离开我，而你，你这混蛋，不仅仅把她撬走，还把你们在床上鬼混的录像也给我！”乔东海看着林子豪，眼里带着刻骨的仇恨，“从那一天开始，我乔东海就发誓，总有一天，我他妈的要把你最喜欢的女人给抢走，让你尝尝同样的痛苦！”

　　乔东海看了夏天怀里的沐晗一眼，哈哈大笑：“现在，我成功了，你最喜欢的女人，正在别人的怀里，哈哈哈，林子豪啊林子豪，你现在心里是什么滋味呢？你现在能理解到，我当年的那种痛苦了吗？”


　　第一百零一章 二号小老婆


　　林子豪看了沐晗和夏天一眼，整个人却显得越发的平静，他淡淡一笑：“东海，你以为，你先让这个叫沐晗的女人接近我，然后让你的妹夫跟她演这场戏，就可以打击到我了吗？”

　　此话一出，不少人顿时恍然，原来如此啊，原来这只是乔东海的阴谋，想想也对，要不然，怎么可能有人能抢走林子豪的未婚妻呢？

　　“演戏？”乔东海哈哈大笑，“我若是真在演戏，干嘛不让我自己抢走你的未婚妻呢？林子豪，你到现在还想给自己装门面，可惜太迟了，你以为你很厉害，你以为你还是什么江海第一少爷，但我告诉你，你现在什么都不是，就是一个被抢了未婚妻的可怜男人而已！”

　　“大哥，别说了。”一个柔和的声音响起，却是乔小乔终于开口了，她转头望向林子豪，一脸歉意，“林大哥，很抱歉，我们给你惹麻烦了。”

　　乔小乔已经来到夏天旁边，用手拉了拉他的胳膊：“老公，我们先回去吧。”

　　“好！”夏天一口答应，他本来就对这种所谓的酒会没什么兴趣，他一手拉着乔小乔，另一只手搂着沐晗，大摇大摆的走向门口。

　　林子豪想说什么，但最终忍了下来，因为他知道，现在让夏天和沐晗离开，乃是最好的选择，他们若是留下，只会给他带来更多的羞辱。

　　“林子豪，你的未婚妻，今晚会躺在别的男人床上哦，真可惜，以我的眼光来看，你那美丽的未婚妻，还从来没有被你碰过吧？哈哈哈……”乔东海大笑着，朝夏天等人跟了过去。

　　林子豪脸上的肌肉微微抽搐了一下，依然强忍着没有说话，他有太多的顾忌，不是对夏天和乔东海，而是他那个高贵与妖媚并存的混血未婚妻。

　　“名扬，你在下面招呼一下大家，我上楼有点事。”待夏天等人离去之后，林子豪低声对高名扬说了一句，然后便上了三楼。

　　酒会继续进行，只是气氛已经变得相当诡异起来。

　　沐晗现在很恼恨夭夭那丫头，若不是夭夭无聊惹事，惹来夏天这个武功高得变态的家伙，她现在就不会有这么多烦恼了。

　　可惜夭夭那丫头今天不在，要不然，她现在真有打她一顿的冲动。

　　“你现在可以放开我了吧？”出了别墅，沐晗便对夏天说道，这家伙还一直搂着她的腰呢。

　　“你是我老婆，我干嘛要放开你呢？”夏天不高兴的看着她，“你是不是还想去给林子豪当未婚妻？信不信我再打你屁股？”

　　“不是啦，老公，可人家还有事情要做嘛！”沐晗撒娇般说道，她知道夏天这家伙吃软不吃硬，只能用这招对付他了。

　　夏天这回却不相信她：“你可别想骗我，你今晚本来是跟林子豪参加酒会的，怎么可能还有别的事情？”

　　“老公，人家真的没骗你嘛，我今晚本来只是在酒会上露个脸，然后就要走的。”沐晗妖媚一笑，让夏天一时有点失神的感觉。

　　“沐晗姐姐，我看你应该不急于一时吧，不如这样，我们先回家再说。”乔小乔突然开口说道。

　　“小乔说得没错，我们先回家。”夏天表示赞成。

　　眼见柔情攻势也没生效，沐晗也没办法，只得点头答应，她确实有事，不过也正如乔小乔所说，没有那么急。

　　“小乔，夏天，你们三个先回去吧，我去找个地方喝酒去！”乔东海一脸笑容，他现在依然很兴奋。

　　“大哥，你小心点。”乔小乔有点无奈，乔东海和林子豪之间的恩怨，她却是一直都很清楚的，只是她也不知道到底谁对谁错，一方面，她也觉得，那几个女人确实配不上乔东海，特别是那个叫做林嫣儿的女人，虽然现在是个颇有名气的女明星，可私生活却是一团糟。

　　但另一方面，她也觉得乔东海没说错，乔家有钱，不在乎一个爱慕虚荣的女人去挥霍，如果乔东海真的特别喜欢林嫣儿，那有乔家给她当后台的话，她也能干干净净的待在娱乐圈里，而且，虽说当初林嫣儿想当女明星，但她若真能嫁入乔家，过上那种富豪太太的生活，她也未必还想当明星吧。

　　“小乔，我没事，倒是你们三个，不要打架哈！”乔东海呵呵一笑，上了他自己的车，迅速启动，疾驰而去。

　　夏天和乔小乔沐晗三人，也很快钻进乔小乔的那辆沃尔沃，依然是乔小乔在前面开车，而沐晗跟夏天坐在后座。

　　“老公，能告诉我，你跟沐晗姐姐怎么认识的吗？”乔小乔一边开车，一边开口问道。

　　一向对乔小乔什么也不隐瞒的夏天，自然一五一十的将整个过程都说了出来，却听得旁边的沐晗俏脸红成一团，心里不停的腹诽着夏天，这个死流氓，怎么能把那么私隐的事情都说出来呢？

　　她被他看个精光的事情他居然也说了出来，甚至连她那最为隐秘的特征，现在也传到了第三个人的耳中，幸好这个人是女人，要不然，她真要跟这流氓拼命不可！

　　乔小乔静静的听完了整个经过，中间没有插话，似乎只是在安心开车一般，只是等夏天说完之后，她便又开口了：“沐晗姐姐，老公说的这些，都是真的吧？”

　　“是真的。”沐晗只能点头，夏天确实没有撒谎，也没有添油加醋，最真实的还原了当时的场景，可这是她最为气恼的地方，这流氓也说得太真实了。

　　顿了顿，沐晗又说道：“乔小姐，其实我并不知道夏天已经有未婚妻，我想，我和他之间的事情，就不能作数……”

　　“啪！”话没说完，沐晗便感觉翘臀一疼。

　　“你！”沐晗又羞又气，“你干嘛又打我屁股？”

　　“沐晗姐姐，你既然已经答应给老公当老婆，那就是不能反悔的，所以，你以后千万不要再说什么不能作数之类的话。”乔小乔轻轻一笑，“要不然，老公肯定又要打你屁股了。”

　　“乔小姐，你真不是开玩笑？”沐晗有点头疼，“夏天难道不是你未婚夫吗？”

　　“不是，实际上，我已经嫁给他了，所以不是什么未婚夫。”乔小乔淡淡一笑，“沐晗姐姐，现在我可以正式给你介绍一下，我是夏天的第一个小老婆，而你运气不错，可以排在第二号。”

　　沐晗开始怀疑，这几天她一直都在做梦，要不然，为什么她先是碰到一个武功高得离谱根本就不应该存在于这个世上的变态，然后又听说乔小乔居然给人当小老婆呢？更离谱的是，乔小乔居然还说她沐晗运气不错，可以当夏天的二号小老婆，有没搞错，即便是在京城里，她沐晗只要发句话，那些所谓的太子党什么的也会争着来娶她，现在，她成为一个默默无名的家伙的二号小老婆，居然还是运气不错？

　　“乔小姐，我是在做梦还是你在开玩笑？”沐晗揉着太阳穴，用近乎梦呓的声音问道。

　　“沐晗姐姐，唔，以后我还是就称呼你为晗姐吧，你也直接叫我小乔就行。”乔小乔微微一笑，“晗姐，我可以很认真的告诉你，我没有开玩笑，至于你是不是在做梦，要不要老公再打你一次屁股试试？”

　　“啪！”夏天很配合，巴掌又落在沐晗那弹性惊人的香臀上。

　　臀部传来的疼痛，和心底的异样感觉，明确的告诉沐晗，这不是做梦，而是在现实之中，然而，乔小乔跟她所说的这一切，又让她觉得太不现实了，这个现代社会，怎么就可能发生这么离谱的事情呢？

　　乔小乔又说话了：“晗姐，我知道你现在有些迷惑，但我可以告诉你，总有一天你会明白，你遇到老公，乃是你这一生最大的幸运。”

　　最大的幸运？最大的霉运吧。

　　沐晗很头疼，她不知道这事该怎么解决，一直以来，她习惯用枪解决问题，可现在的这个问题，乃是枪无法解决的，这就让她很为难了。

　　“晗姐，林子豪不是你真正的未婚夫吧？”乔小乔突然又问了一句。

　　沐晗微微一呆，然后忍不住反问一句：“你为什么会这么问？”

　　“因为我发现，你离开他时显得很平静，没有哪怕一点点的伤心，因此我觉得，你根本就不喜欢他。”乔小乔不紧不慢的说道。

　　沐晗却摇了摇头：“不，其实他算是我真正的未婚夫！”

　　“是吗？”乔小乔对这个答案有点意外，但却没有继续追问，而是转而问了另一个问题，“晗姐，你应该不是普通人吧，能告诉你，你到底是做什么的吗？”

　　乔小乔有这个问题并不奇怪，因为夏天刚刚已经告诉他，沐晗身手不错，随身带着枪，枪法也还挺好，特别是，她只要一个电话，就让警察马上撤走，这一切，都意味着，沐晗的身份非同一般。

　　沐晗却久久没有回答这个问题，似乎有什么难言之隐。


　　第一百零二章 打死人了


　　沐晗还在沉默，夏天的手机铃声却突然响起：“老公，来电话啦……”

　　夏天拿出手机，号码很陌生，但他还是接通了电话：“喂，谁啊？”

　　“小坏蛋，是我啦！”电话那边传来柳梦有点颤抖的声音，“你快来找我好不好？我，我有点害怕。”

　　“梦姐，你别怕，你在哪里？”夏天急忙问道。

　　“我不知道这是哪里，这个地方很偏僻的，看不到人，也没车经过，你快来，我，我打死人啦。”柳梦语气显得很不安。

　　“啊？打死人啦？”夏天也呆了一呆，柳梦怎么会打死人呢？

　　柳梦似乎感觉到夏天的迷惑，便在电话里飞快解释了一句：“小坏蛋，我在家里很无聊，就偷偷的跑出来找你，可我在路上等了好久也没遇到出租车，后来有个开着车的人在我旁边停下，问我要不要坐车，我自然就坐啦，哪知道他把我带到这个偏僻的地方，想要欺负我，然后我打了他一拳，哪知道他不经打，就这么被打死啦！”

　　“什么？那王八蛋居然想欺负你？”夏天顿时怒了，“死得好，梦姐，你别怕，我马上去找你！”

　　“可是，我不知道我在什么地方，你怎么来找我呢？”柳梦很不安，“小坏蛋，我长这么大，第一次打死人呢，你快点来，我真的有点害怕，不知道会不会被抓起来，我不想被关在牢房里待十几年，那一定会很闷的。”

　　“老公，出什么事了？”前面的乔小乔开口问道，“你要去什么地方？”

　　“我也不知道，梦姐不知道自己在哪里。”夏天也有点苦恼。

　　沐晗却在这时候开口了：“你继续跟她通话，我能帮你确定她的位置。”

　　从手包里拿出一个手机，沐晗迅速拨通一个电话：“夭夭，帮我定位一个手机信号！”

　　“晗姐，你不是应该在林子豪那里参加酒会吗？”那头传来夭夭奇怪的声音，“怎么又跑去执行任务啦？”

　　“让你做事，你问那么多做什么？”沐晗没好气的说道，想到这个小惹祸精给她惹来夏天这么一个冤孽，她就有种气不打一处来的感觉。

　　“噢，晗姐，那你告诉我手机号码吧！”夭夭嘻嘻一笑。

　　沐晗报了一个号码，自然是夏天的手机号。

　　“咦，这个号码不是夏天那个家伙的吗？”夭夭却也记得这个号码，顿觉有点奇怪，“晗姐，你定位他的手机干嘛？你要去找他啊？”

　　“不是这个号码，是正跟这个号码通话的那个手机！”沐晗没好气的说道。

　　夭夭一边在键盘上敲得噼噼啪啪响，一边继续八卦：“晗姐，你在查夏天跟谁打电话啊？难道他红杏出墙，你要去找第三者算账啊？”

　　“夭夭，你给我闭嘴！”沐晗突然朝电话里吼了起来，“快点告诉我对方坐标，不许说别的话！”

　　找第三者算账？她现在就是第三者，不对，是见鬼的第四者，二号小老婆！

　　“晗姐，别生气嘛，坐标是……”夭夭总算报出了一个坐标，沐晗随即告诉乔小乔，将坐标输入GPS，有了这个坐标，乔小乔自然也知道该去哪里。

　　“嘻嘻，晗姐，我发现你的手机信号和夏天的手机信号在同一个位置耶！”夭夭的声音又从电话里传了过来，“原来你们正在一起啊，不过晗姐，你不是答应嫁给林子豪了吗？这么快就移情别恋啦？不过我会支持你的……”

　　“死丫头，都是你做的好事，你还在那里幸灾乐祸！”沐晗气恼不已，说完便挂了电话，她突然觉得，夭夭和夏天一样，就是一对活宝，这两人要是在一起，才真是绝配！

　　夏天却依然在跟柳梦聊天，这一聊就是半个小时，直到夏天等人在郊区一个异常偏僻的地方找到柳梦，她才挂了电话，扑到夏天身上。

　　“小坏蛋，就是那个家伙想欺负我！”柳梦指着不远处的一辆奔驰车，车里有个三十来岁的男人，他垂着头靠在车座上，七窍流血，已经没有任何气息。

　　“老公，要不我打电话给大哥吧，他知道该怎么处理这种事。”小乔提议道，这人想要污辱柳梦，被柳梦打死，虽然按理说这是正当防卫，但毕竟把人打死了，追究起来还是可能会有麻烦。

　　“让我来处理吧！”沐晗朝夏天娇媚一笑，“老公，你跟小乔带着梦姐先回家，这里的事情交给我就行，我保证不会留下任何尾巴。”

　　“好哇好哇，小坏蛋，我们赶紧走吧，我不想待在这里啦！”柳梦忙不迭的点头，沉睡十六年的柳梦，胆子其实比一般女孩子要大，但她终究还是第一次打死人，心里还是有点害怕的，特别是昏迷的十六年里，她就像是待在一个心灵的监狱之中，以至于她对监狱有种一种天然的恐惧，生怕自己这次要待在现实中的监狱。

　　夏天能感觉到柳梦的那种害怕，所以，他马上便答应了沐晗的提议。

　　沐晗心里一阵暗喜，终于找到机会逃离这流氓的身边了，只可惜，她很快便发现，她高兴得太早了。

　　只觉手上一轻，手包突然被夏天夺走，然后，夏天便从她手包里拿出手机，拨了一个号码，显然，这个号码正是夏天的手机号。

　　“要经常打电话给我啊，不然等我去找你，我就会打你屁股的！”夏天把手包还给沐晗的时候，还在她的丰臀上轻拍了一下，他发现自己有点喜欢这种打她屁股的感觉，那手感真是不错！

　　“老公，我会打电话给你的啦！”感觉到臀部传来的异样，沐晗心里又是一阵羞恼，可表面上依然对夏天笑得异常妩媚，她现在只想快点把他给哄走，至于以后的事情，以后再说吧。

　　“小坏蛋，快走啦！”柳梦又在催促，这一刻，沐晗不由得感谢起柳梦来，心里却不禁有点怀疑，难道这就是那流氓的大老婆？

　　眼看到夏天把柳梦抱进车里，而乔小乔也上了车，发动车子离去，沐晗终于长出一口气，拿出手机拨通了一个号码：“派两个清洁工来，有垃圾需要处理。”

　　路上，夏天接到了柳云曼的电话，电话里，柳云曼显得很焦急：“夏天，姑姑是不是去找你了？我刚从手术室出来，奶奶告诉我，姑姑不见了！”

　　“云曼姐，梦姐在我旁边呢。”夏天回答道。

　　柳云曼松了口气：“那就好，吓死我了，姑姑晚上一个人跑掉，我真怕她会出事。”

　　显然，柳云曼的担心并非没有道理，因为柳梦事实上真的出事了，幸运的是她并没吃亏。

　　“小坏蛋，告诉小曼，我不回家啦！”躺在夏天怀里的柳梦嘟囔了一句。

　　不用夏天转告，柳云曼已经从电话里听到了，她连忙说道：“夏天，你先照顾好姑姑，我下班后再给你打电话。”

　　“好的，云曼姐。”夏天应了句。

　　得知柳梦安全，柳云曼也没再说什么，很快挂了电话。

　　“小坏蛋，有件事很奇怪啊，我才打了那个想欺负我的坏人一拳，他怎么就被我打死了呢？”柳梦突然问道。

　　“梦姐，你是不是把你所有的力气都使出来了呢？”夏天却明白怎么回事。

　　柳梦嗯了一声：“是啊，那个流氓想占我便宜，我心里一急，当然就把所有的力气都使出来了啦！”

　　“梦姐，你现在力气很大的，你那一拳还是打中那混蛋的脑袋，即便是我，被你一拳打中脑袋，也不一定受得了。”夏天解释道，“那混蛋只是普通人，被你打死很正常的。”

　　“是这样吗？”柳梦顿时有点欣喜起来，“小坏蛋，那我现在打架是不是很厉害啦？”

　　“这个……”夏天挠了挠头，“梦姐，其实你现在只是力气很大，不能算很厉害啦，如果你能打中别人，那你打架自然就可以打赢，可真正打架的时候，你未必能打中别人的。”

　　柳梦顿时有点失望起来：“这样啊，我还以为我很厉害了呢，那样的话，以后有谁敢欺负我，我就揍他！”

　　“梦姐，没关系，有人欺负你，我就帮你揍他就是。”夏天连忙说道。

　　柳梦嘟了嘟嘴：“可那样不好玩嘛，我觉得自己揍人比较好玩一点。”

　　夏天对此深有体会，他也喜欢自己动手，想了想，他便开口说道：“梦姐，要不，我教你武功吧？”

　　“好哇好哇！”柳梦雀跃起来，“小坏蛋，你快教我武功吧，以后我看谁不顺眼我就揍他！”

　　不过，很快，柳梦想到什么，神情有些黯然：“可是，小坏蛋，好像说学武功都要从小时候开始，我都这么大了，还能学武功吗？”

　　尽管柳梦乃是十六岁的心态，但不可否认的是，她的身体已经是三十六岁的身体，该发育的地方都已经发育，已经没有多少的可塑性，实际上，一个十六岁的人想学武功都很难，更别说是三十六岁了。


　　第一百零三章 魔女速成计划


　　“梦姐，你不一样，你很特别的。”夏天紧了紧柳梦的娇躯，以示安慰，“只要你愿意，我可以把你变成天下第一女侠。”

　　“小坏蛋，你说真的？”柳梦马上又高兴起来，她依然是小孩心性，心情说变就变，一时不开心马上就变脸，而瞬间之后，却又可以恢复灿烂的笑容。

　　“当然是真的，你是我老婆，我怎么会骗你呢？”夏天信誓旦旦的说道。

　　“啵！”柳梦甚是开心，探起身子，飞快在夏天脸上亲了一口，“小坏蛋，还是你对我最好，我们快回家，然后你就教我武功，不过我不做女侠，我要做魔女！”

　　夏天却有点迷糊：“梦姐，你为什么要做魔女呢？”

　　“嘻嘻，魔女好啊，小说里那最受欢迎的不都是魔女吗？而且魔女可以随便欺负人，我要成为天下第一魔女，专门去欺负人！”柳梦有点兴奋的说道。

　　正在前面开车的乔小乔有点无语，单单从这几句话里，她已经可以肯定，柳梦确实有做魔女的潜质。

　　“好吧，梦姐你想做魔女，那就做魔女吧。”夏天对此倒是没有反对，不管柳梦是侠女还是魔女，反正都是他老婆，他老婆想欺负谁，就可以欺负谁。

　　可没多久，夏天便发现，柳梦想做魔女，实在不是什么好事，因为他们一回到乔氏大厦，柳梦就缠着要他马上教她武功，本来学武功这种事情，并非一朝一夕就能完成的，可柳梦却偏偏是个急性子，恨不得一个晚上就把自己变成绝世魔女。

　　于是，夏天便从这晚上便开始了打造绝世魔女的过程，而柳梦确实具备成为绝世魔女的潜质，首先，她有着天使般的面孔魔鬼般的身材，其次，她还有着成为武林高手的可能，而最后，她还很不讲理，魔女三要素，外貌武功性格，她通通符合要求，只要锻炼一番，那绝对是能成为天下第一魔女的。

　　柳梦真实年龄已经有三十六岁，心理年龄却只有十六岁，甚至还不到十六岁，所谓的御姐身材萝莉心，就是柳梦最真实的写照，这样的一个人，要学武功其实是很麻烦的，正因为如此，夏天刚开始并没有打算教她武功，但现在她要学，他当然也不会不教。

　　柳梦最初的担忧也并非没有道理，按照正常情况来说，三十六岁才开始学武功，几乎不可能有什么成就，但夏天也没骗柳梦，她确实跟别人不一样，她很特别，她不但跟夏天一样，乃是天生冰火灵体，而且，她拥有冰火灵体三十六年，在几天前练过冰火神诀之后，更是一下子就拥有了比夏天更为强大的冰火灵气，若是她能学会完全运用这些冰火灵气，单论比力气的话，连夏天都比不上她。

　　而夏天最先要教柳梦的，便是对冰火灵气的控制，要当一个合格的魔女，不能每次出手就把人家打死，必须能掌握好每一次出手的力度，欺负人跟杀人是两回事，柳梦最想做的是欺负人，而不是杀人，所以，对力道的控制，那是必须要学会的。

　　夏天教柳梦控制力道的时候，乔凤儿和乔凰儿也在旁边，她们还在学习步法，只是听着夏天说话的内容，她们俩便有点无语。

　　“梦姐，你要打掉别人两颗牙齿呢，这么大力气就可以了……”

　　“打掉半边脸所有牙齿呢，力气是这么大，唔，对，就这样……”

　　“打断手的话呢，要这么用力……”

　　“踢断腿呢，是这样……”

　　听到这些内容，乔凤儿和乔凰儿不由得一起看了柳梦一眼，这个流氓是想教出一个女流氓出来么？

　　她们倒是低估柳梦的目标了，她可不屑做个小小的女流氓，而是要做天下第一魔女，这档次是绝对不同的。

　　为了能成为人见人爱且见人欺人的魔女，柳梦学习得很认真，这一认真起来，她那学习的速度是飞快，尽管她以前从来没学过武功，可在夏天这个还算不错的师傅教导之下，只用了一个晚上，她便可以随心所欲的控制体内的冰火灵气。

　　“啪！”椅子垮了。

　　“轰！”桌子也垮了！

　　“噼啪……”木板断了。

　　乔凤儿和乔凰儿已经没心情练习步法了，她们看着这屋里的桌子椅子在柳梦手里遭殃，目瞪口呆之下又有点羡慕，而当她们看到柳梦居然把那金属做成的凳子脚用双手弯成圆圈的时候，那眼神却已经是惊骇了。

　　柳梦把这些桌椅折腾了一个晚上，把它们从大变小，到最后几乎变成一堆木屑和铁球时，她终于失去了继续进行下去的兴趣。

　　“小坏蛋，继续教我别的武功吧！”柳梦也不知道是不是因为睡了十几年的缘故，现在不怎么喜欢睡觉了，整整一晚没睡，她依然是精力充沛，看起来一点睡意都没有。

　　夏天却不由得打了个哈欠：“梦姐，你还不睡啊？”

　　“我不想睡啦，你快教我其他的武功嘛！”柳梦摇晃着夏天的胳膊，娇声央求道。

　　“好吧。”夏天也没有办法，“梦姐，你跟她们一起练缥缈步吧。”

　　所谓的缥缈步，正是乔凤儿和乔凰儿在学的那种步法，这种步法一旦学会之后，不但能轻松躲避敌人的攻击，也可以出其不意的攻击敌人，在夏天看来，只要柳梦学会缥缈步，那她就能速成于一个高手了。

　　告诉柳梦怎么练缥缈步之后，夏天终于耐不住睡意，留下柳梦独自练习，而他来到乔小乔的房间，倒床就睡。

　　这一觉却没能睡多久，快中午的时候，夏天被一个电话吵醒了。

　　“夏天吗？我是李平。”电话那头传来一个男声。

　　“李大哥啊，有什么事情吗？”夏天有点迷糊的问了一句。

　　“夏天，你中午有空吗？我想请你吃顿饭，顺便介绍个美女给你认识。”李平在电话里问道。

　　美女？

　　夏天马上就清醒了。

　　“有空，当然有空，李大哥，在什么地方呢？”夏天连忙问道，有美女介绍给他，他没空也会有空啊，更何况，他现在还真没什么事情，柳梦正在学习缥缈步，至少也要几天才能有个小成，至于乔小乔，暗影团的杀手不会这么快来，有乔凤儿乔凰儿保护，他也不用担心。

　　“中南路有家香满园，你知道那个地方吗？”李平问道。

　　“香满园？知道，我马上就去！”夏天觉得还真巧，他对江海市不熟，但香满园却是知道的，乔小乔带他去吃过一次饭呢。

　　“那我们就在这等你了。”李平似乎松了口气，显然之前他还有点担心夏天不去。

　　夏天飞快起床，洗脸刷牙，然后跑去和忙碌中的乔小乔说了一声，便离开了乔氏大厦，坐了一辆出租车，便直奔香满园。

　　乔氏大厦离香满园并不算远，路上也没堵车，差不多十分钟，夏天便抵达目的地，而李平早已在门口等着，看到夏天下了出租车，他便赶紧迎了上来。

　　夏天劈头就问：“你不是说给我介绍美女的吗？我怎么只看到你一个人？”

　　李平有点无语，他想得没错，这家伙果然是被美女吸引来的，他早知道，对这家伙最大的吸引力就是美女，所以他刚才打电话的时候，特意加了那么一句，要不然，他跟夏天虽然认识，却也不算很熟，夏天只怕也不会给他面子。

　　“她在包厢里等着呢，我们进去就能看到她了。”李平连忙解释，他倒也没骗夏天，今天真是介绍美女给他认识的，只不过，并不仅仅只是介绍美女给他认识而已。

　　两人走进一个小包间，里面一个女子已经站了起来，正如李平所说，这乃是一个美女，脸型很美，皮肤不是很白，乃是那种健康的小麦色，不过她最为吸引人的，乃是她那一双美丽的丹凤眼，妩媚撩人，只不过她眼神之中，却藏着一缕难以察觉的忧郁，而这一缕忧郁，也更加增添了她的魅力。

　　美女大约三十来岁的样子，一身黑色制服套裙将她成熟的身段裹得紧紧的，脚踏高跟鞋，本来就很高的她，就显得更加高挑，看到她的时候，夏天不禁想起了叶梦莹，这两个人身上，似乎有着相似的气质，不同的是，初次见到叶梦莹时，叶梦莹显得更加的拒人于千里之外，但这位美女至少从表面上来说，却给人一种平易近人的感觉，就比如现在，她脸上带着迷人的微笑。

　　“你好，你就是夏天先生吧？”美女往前踏了一步，将她那晶莹白嫩的玉手伸到了夏天面前。

　　“我是夏天。”夏天毫不客气的握住了美女那柔软的玉手，“美女姐姐，你叫什么名字呢？”

　　“我是云清。”美女不动声色的抽回了手，微微一笑，“夏先生，你可以直呼我云清，或者喊我云律师。”

　　“夏天，云律师，大家坐下再聊吧！”李平招呼着两人坐下，他很自觉的坐在离两人比较远的地方，而夏天也很自觉的紧挨着云清坐了下来。


　　第一百零四章 漂亮女律师


　　“夏先生，其实我有件事想请你帮忙。”云清开门见山的说道。

　　夏天盯着云清的俏脸，一副百看不厌的样子：“云清姐姐，有什么事你尽管说，我会帮你的。”

　　夏天答应得这么爽快，让云清那漂亮的柳叶眉微微蹙了蹙，她不由得看了李平一眼，难道李平在骗他？

　　但仔细一想，她又觉得不可能，她和李平认识也有几年时间，当年李平还追过她一阵子，到现在对她也没完全死心，不可能用这种事情来骗她，那对他没任何好处。

　　“夏先生，你还记得莫子伦和黎姗吗？”云清想了想问道。

　　“记得，就是住在金泰小区被杀手干掉的那一对嘛。”夏天自然是记得这件事的，跟冷冰冰在一起的事情，他能不记得吗？

　　云清见他一口就说出了那件事，也完全相信李平没有骗她，这件事，夏天确实是知情的。

　　云清脸上出现一丝伤心：“夏先生，莫子伦和黎姗都是我的朋友，我很想查出杀害他们的幕后真凶，可是，警局那边没有任何进展，李平告诉我，是你最先发现他们是被职业杀手杀害的，而也是你亲手抓到的杀手，所以，我相信你也有能力找到那幕后的真凶，我今天来，就是想请你帮我这个忙，我不能让子伦和姗姗死不瞑目。”

　　“这件事啊！”夏天挠了挠头，“云清姐姐，这个可能有点麻烦，那个杀手被警花姐姐抓去了，她也不给我去审问，而且那家伙是职业杀手，通常来说，从职业杀手空中得不到雇主的身份，因为雇主不会直接去跟杀手联络，要找到幕后凶手很难的。”

　　听夏天这么说，李平不由得点头：“云律师，其实夏天说得没错，我看你还是不要追查这件事了，弄不好会给你也带来杀身之祸的。”

　　“李平，我知道你是为了我好，但子伦和姗姗乃是我二十年的朋友，我这一辈子，这样的朋友也只有他们两个，现在他们死得这么惨，还留下一个五岁的女儿，我不能不管这件事。”云清显得很坚决，“我一定要把那个混蛋找出来，让他们给子伦和姗姗抵命！”

　　顿了顿，云清转向夏天，继续问道：“夏先生，难道没有其他办法找到幕后凶手吗？”

　　夏天想了想说道：“其实也不是完全没有了，还有个比较简单的办法。”

　　“什么办法？”云清急忙问道。

　　“就是那所有可能跟他们有仇的人都抓来，一个一个的审问，最后肯定能找到那个幕后凶手的。”夏天回答道。

　　李平有点哭笑不得，这就是所谓的简单办法？

　　云清也半晌无言，脸色一阵变幻，不知道她在想些什么。

　　“云律师，你不会真想这么做吧？”李平有点担心，“你是律师，你肯定知道的，这么做是违法的，弄不好会把你自己也陷进去的。”

　　“我知道。”云清勉强一笑，“李平，你别担心，我不会乱来的，我今天来找夏先生，也只是碰碰运气，万一真没办法的话，我也不能强求。”

　　云清话锋一转，一副什么也没发生的样子：“算了，今天就不谈这件事了，我们吃饭吧。”

　　李平暗自摇头，以他对云清的了解，知道云清不会是这么轻易放弃的人，只是这件案子，他也知道一些内情，上面已经有人施压，让冷冰冰快速结案，虽然冷冰冰暂时还没结案，但在一直没有进展的情况之下，怕是也撑不了多久，再过几天，恐怕也是要结案的，而这说明，上头有人不想这案子继续查下去，而莫子伦和黎姗被杀的原因，怕也是没那么简单。

　　在江海市，云清也算是名律师，但不管多有名，她也只是个律师，还是个女人，她没有什么强硬的后台，一旦有人要对付她，那她恐怕也会很麻烦，轻则是丢掉饭碗，重则有可能步入莫子伦和黎姗的后尘。

　　对这个美丽而又独立的女人，李平一直都有着好感，他当初也追求过她一阵子，只可惜，他渐渐发现，云清表面上看起来平易近人，但实际上，她的内心之中，却直接拒绝了所有人，她之所以装着平易近人，只不过是因为她的律师职业，需要和一些人打交道，不能太冷漠而已。

　　这几天里，云清不停的去警局打探消息，私下里也到处调查，李平有点担心她会出事，最后灵机一动，便决定把夏天介绍给云清，在李平看来，如果有夏天帮忙，即便云清查不到幕后凶手，但在安全方面，应该不会有什么问题。

　　只是，看着夏天盯着云清的那眼神，李平心里多少有点郁闷，这小子果然看上云清了，只是转念一想，反正他也追不到云清，管他呢，若是这小子真有那本事，把云清跟冷美人都追到手，那他李平也心服口服。

　　正胡思乱想之中，李平的手机却响了，却是警局通知他赶紧回去，又有案子了。

　　“见鬼了，最近怎么这么多案子？”李平发了句牢骚，然后便向两人告辞，“云律师，夏天，我得先走了，你们慢慢吃，下次再聚吧！”

　　“李平，今天谢谢你了。”云清起身送他。

　　“也不知道你以后会不会骂我。”李平苦笑着说了句莫名其妙的话，匆匆离去。

　　而包厢里，也便只剩下夏天跟云清两个人，对夏天来说，这自然是求之不得的事情。

　　“夏先生，你真的愿意帮我吗？”云清回到座位，用异样的眼神看着夏天。

　　夏天有点奇怪的看着云清：“当然是真的啊，你长这么漂亮，我怎么会骗你呢？”

　　云清无法理解夏天的逻辑，只得继续问道：“我们才第一次见面，你为什么愿意帮我？”

　　“因为你漂亮啊！”夏天一副理所当然的样子。

　　云清顿时明白了，这是个色狼，只是，和一般的色狼不同，这个色狼相当坦率，很直接的承认，他看上她了。

　　“夏先生，我必须先告诉你，如果你帮我，我只会给你金钱上的报酬，其他方面的报酬，我不能给你。”云清觉得自己应该说清楚。

　　夏天却是满不在乎：“没关系，我不要报酬。”

　　云清却是愣了：“夏先生，你不要报酬就帮我？”

　　夏天认真的点了点头：“没错，我要是收钱去帮你查凶手，那就相当于是你的私家侦探，三师傅说，现在私家侦探都比较低级，以我的身份，不能去做这种事情。”

　　云清很想问这家伙是什么身份，但最终还是忍住没问出来，因为她觉得这样很不礼貌，只是，她还是不明白，这世上真有人愿意不计报酬的无偿帮她吗？她知道这人在打她的主意，可她已经明确说了，她只会给金钱上的报酬，难道他听不明白？

　　“可你这样无偿帮我，不觉得吃亏吗？”云清还是再问了一次，因为她必须确认这个人真心想帮她，只有这样，她才能将一些更隐秘的事情告诉他。

　　夏天嘻嘻一笑：“云清姐姐，我怎么会吃亏呢？你这么漂亮，身材也这么好，就快比得上警花姐姐了，我帮你找到幕后凶手，以后你就会给我当老婆的。”

　　云清脸色微微一变，语气中带着一丝不满：“夏先生，我想你还是没明白我的意思，我说得很清楚，我只会给你金钱上的报酬，若是你不想要，我也无法给你其他的报酬。”

　　夏天一脸无辜：“云清姐姐，我没误会啊，我只是帮你些小忙，不会要你以身相许的。”

　　“那夏先生你刚才那句话是什么意思？”云清强忍恼怒，她有求于人，自然也不想和夏天把关系闹僵。

　　“云清姐姐，我的意思很简单啊，我现在帮你，等我们熟悉之后，你就一定会喜欢我的，然后你就会心甘情愿给我当老婆，所以最后我还是不吃亏啊！”夏天笑嘻嘻地说道。

　　云清看着夏天，又是半晌无言，这人也太自恋了吧？居然说什么她一定会喜欢上他？

　　尽管云清已经看清夏天的模样，但此刻她还是不禁很仔细的又观察了他一遍，最后得出结论，这家伙长得不帅，而且年龄也太小，不到二十岁的样子，对于已经三十岁的她来说，这就是个小毛孩，根本不是她的菜，她就算嫁不出去，也不可能会喜欢他。

　　云清不禁有点后悔起来，早知道夏天是这么个人，她真不该来找他的，这家伙给他的感觉相当不靠谱，刹那之间，她便改变了主意，决定以后不再来找夏天，这件事，她还是去找别人帮忙吧。

　　不过，想到夏天毕竟还是抓到了杀害她最好朋友的杀手，她决定还是早点跟他说清楚，让他趁早死心，这也是她一贯的原则，每个追求她的男人，她都会在他们还没陷进去之前，就干脆的拒绝他们，她觉得这对双方都好，以免拖泥带水的。

　　“夏先生，冒昧问一下，你多大了？”在心里组织了一下言语之后，云清便开口问道。


　　第一百零五章 车祸


　　“云清姐姐，我十九岁了。”夏天嘻嘻一笑，“十八岁成年，所以我已经是成年人了。”

　　“那你知道我多大了吗？”云清又问道。

　　夏天摇摇头：“不知道。”

　　“还有两个月，我就满三十岁了。”云清很认真的看着夏天，“夏先生，也就是说，我比你大了整整十一岁。”

　　夏天却很迷惑的看着云清：“这有什么问题吗？”

　　云清一时有点头疼，这家伙怎么就不开窍呢？有什么问题？虽说这年头流行姐弟恋，可也不能大这么多啊，虽说女大三抱金砖，女大五赛老母，可她是找老公，不是找个儿子来照顾。

　　没办法，既然夏天不开窍，云清只得说清楚：“夏先生，我想告诉你，我们不合适，我年龄比你大太多了，所以，你还是不要想着我会喜欢你，我不可能会成为你老婆的。”

　　夏天却嘻嘻一笑：“云清姐姐，你才比我大十一岁而已，神仙姐姐比我大得更多呢，梦姐年龄也比你大，没关系的。”

　　“呃，夏先生，你说的神仙姐姐什么的，是你什么人呢？”云清不禁问道。

　　“神仙姐姐就是我老婆啊，梦姐也是，我觉得比我大没什么，我喜欢比我大的。”夏天一本正经的说道。

　　云清不由得摇头，原来这家伙是个该死的御姐控，说话也有点乱七八糟的，他怎么可能有那么多老婆，做梦吧？

　　只是这一来，云清也终于打消继续劝说夏天的打算，因为她感觉和这人有代沟，根本就无法沟通，反正吃完这顿饭，他们以后也不会见面，就当这事从来没发生过吧。

　　打定主意，云清便开始把这当成一场普通的饭局，夏天倒是肚子早就饿了，这顿本来应该是三个人吃的午餐，被这家伙一个人消灭了一大半，至于云清，却没什么食欲，随便吃了点，便放下筷子，待夏天吃完之后，便叫来服务员买单，然后便离开了餐馆。

　　“夏先生，你住在什么地方？我送你一程吧。”得知夏天没有开车，云清便主动提议送他回去，不管怎么说，今天夏天是为了她的事情而来，礼节上，她还是应该把他送到家的。

　　夏天想了想，说道：“送我去江海大学吧。”

　　“好的。”云清也没多问，李平并没有告诉她太多关于夏天的事情，她就以为夏天乃是江海大学的学生，当然，实际上，李平对夏天的事情也知道得很有限。

　　夏天却是有点想孙馨馨了，而且算起来，他现在依然是馨馨花店的员工，尽管孙馨馨体谅他，没有非要他去上班，他还是觉得自己没事的话，也应该去花店里看看。

　　一路顺利，云清把夏天送到江海大学之后，连电话也没给夏天留，便急急忙忙的离开，她可不想和夏天还扯上任何关系。

　　离开江海大学，云清便驱车准备回律师事务所，她已经跟一个私家侦探约好，下午在她办公室见面，一直以来，云清都不喜欢把某件事完全寄托在某一个人的身上，所以这一次，她一方面自己调查，同时盯着警局，还聘请了私家侦探，刚刚更是准备求助夏天，总而言之，只要她能想出的方法，她都会用上。

　　手机铃声突然响了起来，云清按了接听键：“喂，哪位？”

　　“云律师，你的朋友正在下面等着你。”电话那头传来一阵阴恻恻的声音，然后，云清便感觉到车子受到一阵剧烈的撞击。

　　轰！汽车相撞，发出巨大的响声，云清的脑袋则不受控制的撞向方向盘，剧烈的疼痛随即传来，随后，她便彻底晕了过去。

　　馨馨花店。

　　“咦，太阳从西边出来了啊？”看到夏天，方晓茹一副惊诧的样子。

　　孙馨馨见到夏天，欣喜中也带着一丝讶异：“夏天，你怎么来了？你不是跟小乔在一起吗？”

　　“馨姐，我想你了，就来看看你。”夏天很自然的说道。

　　孙馨馨心里一甜，俏脸却有点发红，这家伙还是这样，也不注意影响，旁边还有人呢，他这话也能随口就说。

　　“我真不明白，乔小乔怎么就会喜欢这种人呢？”方晓茹嘀咕着，之前她为孙馨馨不值，现在又为她的偶像乔小乔不值。

　　“馨姐，那些警察没再找你麻烦了吧？”夏天问道。

　　“没呢，警察已经通知我们，说查清楚了，跟我们无关。”孙馨馨摇摇头。

　　方晓茹却在旁边很不满：“哎，我说夏天，你太不够意思了吧？那天你跑去警局，把馨姐带出来，就不管我了，害得我在那多待了个把小时，才有人想起放我走。”

　　夏天却觉得很无辜：“我根本就不知道你也被抓去了啊！”

　　夏天是真不知道，那天胖子也没告诉他方晓茹被抓，只是说孙馨馨被抓进去了，而后来孙馨馨也没跟她说，他自然不可能想到方晓茹也被关了进去。

　　“晓茹，这不关夏天的事情，是我搞忘记了，夏天突然大闹警局，我心里很担心，结果把你的事情给忘掉了。”孙馨馨有点不好意思的说道。

　　“馨姐，你干嘛要这样护着他呢？”方晓茹撇撇嘴，“这家伙虽然对你挺好，为了你能大闹警局，可这家伙太花心了，你难道真要给他当小老婆啊？”

　　“晓茹，你就不能别说这事吗？”孙馨馨有点生气。

　　“好吧，我不说就是，反正是你们的事情，跟我也没关系。”方晓茹赌气般的说道，她真是想不通，夏天这家伙到底哪里好呢？反正她是一点也没看出来。

　　“说起来也奇怪，那天到底是哪个黑客跟我们开玩笑呢？”孙馨馨到现在还是想不通。

　　夏天便告诉了她答案：“馨姐，就是那晚黑了我们电脑的小丫头，她故意想整我呢！”

　　“就是让你去打她的那个人？”孙馨馨一愣。

　　“没错。”夏天点点头，愤愤地说道，“那小妖精，等我下次见到她，一定要揍她一顿，居然有事没事就黑我的电脑！”

　　看到孙馨馨正开着笔记本电脑，夏天突然想上网看看那丫头在不在，于是便登陆上QQ，正想看小妖精在不在线，电脑便黑屏了。

　　“夏天，你这个大色狼大流氓大混蛋，你居然又欺负晗姐，以后你别上网，你上一次我黑你一次！”电脑屏幕上闪烁着几行字，下一刻，电脑开始自动格式化……

　　孙馨馨和方晓茹看着电脑，目瞪口呆，这什么黑客啊，实在是太强了，这速度也太快了吧？

　　“该死的小妖精，我跟你没完！”夏天这回真是气坏了，拿出手机，便拨通了沐晗的电话。

　　“老婆，那小妖精呢？”夏天愤愤的问道，“快告诉我，我要打她！”

　　“嘟嘟嘟……”电话断了，夏天准备再拨，却马上悲愤的发现，他那苹果四代的手机屏幕也黑屏了，上面还有两行字：“笨蛋，你手机自动上网，我照样能黑掉！”

　　“小妖精，你别让我找到你！”夏天差点气昏了，这什么人啊，他上个网，这小妖精黑他电脑，打个电话，那小妖精居然黑他手机，太过分了！

　　“夏天，你到底得罪了什么黑客啊？这也太强大了吧？”方晓茹忍不住问道。

　　夏天一言不发，心里却在想着有什么办法能找到那小妖精，只是想了半天，却发现想马上找到她的可能性太小了，江海市这么大，他根本就不知道她人在哪里，就这样毫无头绪的去找，跟大海捞针没什么区别。

　　“夏天，别生气了，我陪你去把手机弄好吧。”孙馨馨柔声安慰他。

　　“好吧。”有美女的安慰，夏天心情顿时好了不少，然后便跟着孙馨馨到了一家手机维修店，摆弄了一会，终于把手机弄好了，只是手机里的资料却已经消失得干干净净，连仅有的几个电话号码也没了，这让夏天很郁闷，因为这样一来，他就又不知道沐晗的电话了。

　　想到那小妖精说他的手机自动上网，他便又要求维修店的师傅帮他取消上网功能，这一来，他就不用担心手机再被黑掉了。

　　手机总算弄好，付了钱，夏天和孙馨馨便准备离开，就在这时，他的手机又响了。

　　刚刚接通，话筒里便传来急切的声音：“夏天，我是李平，你现在没跟云律师在一起吗？”

　　“没有啊，怎么了？”夏天有点奇怪。

　　“她出车祸了，正在医院抢救呢！”李平飞快说道，“我一直打你电话，可你电话总是打不通，你要是有空的话，过来一趟吧，她的情况似乎有点不妙！”

　　“哪个医院？”夏天脸色一变，急忙问道。

　　“附一，急诊室，我刚到这里，你尽快赶来吧！”李平说完这句话，便挂了电话，而同一时间，夏天便拉着孙馨馨飞快朝医院奔去。

　　“小妖精，你要是害得我救不了云清姐姐，那我们的仇就大了！”夏天一边跑一边在心里咒骂着夭夭，这该死的妖精黑了他的手机，害得他没能及时接到李平的电话，也无形之中就影响了救治云清的时间！


　　第一百零六章 虚惊一场


　　夏天和孙馨馨来到急诊手术室外面时，正好看到手术室的门被打开，两名护士用车推着云清走了出来，而李平已经迎了上去。

　　“医生，伤者的情况怎么样？”李平有点焦急地问道。

　　“她很幸运，右手骨折，肩膀擦伤，而脑袋只是有轻微的脑震荡，不会有生命危险。”三十来岁的急诊科医生说道，对发生车祸的人来说，这种情况确实已经算是很幸运了。

　　“谢谢医生！”李平不禁松了口气。

　　“喂，你做什么？”一个护士却惊叫起来，却是夏天突然拦住推车，然后抓住云清的手腕。

　　听到护士的惊叫，李平也终于发现夏天的到来，他连忙走了过去：“护士小姐，这是伤者的朋友，没有恶意的，你别担心。”

　　护士用奇怪的眼神看了夏天一眼，倒也没再说什么，因为这时候夏天已经松开手。

　　“夏天，怎么样？云律师没事吧？”李平忍不住问道，他可是知道夏天医术相当高明，刚刚打电话给夏天，也是这个原因，只不过他倒是没想到，云清的情况远远没有他想象中那么严重。

　　“没什么事，我等会给她施针，明天就可以出院。”夏天随口说道，云清身上最严重的伤确实只是骨折，对一般人来说，骨折也是个麻烦事，正所谓伤筋动骨一百天，一时半会好不了，但冰火灵气却能让人的恢复速度加快很多倍，所以对他来说，云清这个伤只是很小的事情。

　　几分钟后，护士将云清送到病房，因为云清的情况并不算严重，她也就被送到普通病房，不过好歹是个单间，而那俩护士不但没赶夏天几个人出病房，反倒是她们很快离开了病房。

　　趁着这个机会，夏天拿出银针便在云清身上扎了起来，李平则出了病房，在过道里不停的打电话。

　　约一刻钟之后，夏天终于施针完毕，而病房门也在这时被推了开来。

　　看到出现在门口的冷艳警花，夏天顿时一脸欢喜：“警花姐姐，你也来了啊！”

　　这一次，夏天倒是没有开口就问冷冰冰愿不愿意做他老婆，以至于冷冰冰居然有点不习惯的感觉，今天是太阳打西边出了吗？这臭流氓怎么转性了呢？

　　“你出来。”冷冰冰瞪了夏天一眼。

　　“噢！”夏天乖乖的走了出去，孙馨馨倒是留在了病房里。

　　过道上，冷冰冰开始审问起夏天来：“你中午跟云清一起吃饭？”

　　“对啊！”夏天点点头，随即向冷冰冰发出邀请，“警花姐姐，我们晚上一起吃饭吧？”

　　“先说正事！”冷冰冰有点气恼，这家伙的病又犯了。

　　“警花姐姐，对我来说这就是正事啊，我们先去吃饭，然后去逛街，最后看电影，看完电影我们就可以去开房……”夏天一本正经的说道。

　　“你给我闭嘴！”冷冰冰又羞又恼，恨不得拿出胶布把这家伙的嘴巴贴上。

　　“夏天，队长要先查清楚是谁想杀云律师，不查清案子的话，哪有时间去陪你吃饭呢？”李平连忙说道。

　　夏天闻言一怔：“云清姐姐不是出车祸了吗？李大哥，你怎么说是有人要杀她？”

　　“我们已经确认，这是一起蓄意制造的车祸，我们怀疑有人想要谋杀云清，而且跟前几天莫子伦和黎姗夫妇被杀一案有关，所以我才问你，看你知不知道什么内情！”冷冰冰没好气的说道。

　　李平也接着说道：“夏天，中午我离开之后，你有没发现什么特别的地方？云律师有没跟你说过别的什么事情呢？比如谁可能要杀她之类的。”

　　“她没跟我说什么。”夏天回想了一下，然后摇摇头。

　　“你和她什么时候分开的？”冷冰冰问道。

　　“吃完饭，她送我到江海大学，然后就走了。”夏天挠了挠头，“不过我不记得具体时间，但是到现在，应该差不多一个小时吧。”

　　冷冰冰微微蹙眉：“发生车祸的地点离江海大学只有三公里，也就是说，她跟你分开之后最多几分钟，就遭遇了车祸，难道有人一直跟踪云清，故意等她单独一个人的时候动手？”

　　“队长，会不会是有人不希望云律师继续追查幕后凶手，所以才想要杀她？”李平小心翼翼地问道。

　　冷冰冰没有回答，这个可能性，她早就想过，甚至已经基本认定就是这个原因，可惜，到现在为止，她依然找不到任何证据，车祸现场还有一辆车，可那车乃是一辆报废车，司机早已不见踪影，据目击者说，司机戴着头盔，坐了一辆摩托车离开，显然，对方早有预谋，很难追查到什么线索。

　　刚刚接下这个案子的时候，她以为这只是普通的入室抢劫杀人，之所以会有人指定要她接这个案子，只不过是因为受害者身份比较特殊，一个记者一个电视台节目主持人，都是公众关注的目标，可现在，她却开始意识到，事情恐怕远远没有这么简单。

　　上头有人施压，让她快速结案，不想让她继续追查幕后凶手，而一直私自调查的云清，也突然遭遇车祸，这一切都预示着，这件案子里面，还隐藏着极大的阴谋，这让她已经暗下决心，一定要把此事调查个水落石出！

　　“夏天！”孙馨馨的声音从里面传来，“云律师醒了！”

　　听到这话，最先反应过来的便是冷冰冰，她赶紧推门走了进去，倒是李平有点纳闷，之前他问过医生，医生告诉他云清可能还需要几个小时才醒来，可现在半个小时都没到呢。

　　夏天也进了病房，云清确实已经醒了过来，而且看起来精神还不错，这当然是夏天的功劳，要不然，她即便醒来，恐怕也没什么精神。

　　“冷队长，你也来了。”云清用没有受伤的左手撑着坐了起来，靠在床头，扫了屋内其他人一眼，神情有点迷惑，她只记得自己发生了车祸，却没想到夏天也在这里，还有坐在旁边的成熟美女，她更是根本不认识。

　　“云律师，我们已经确定你的车祸并不是偶然，而是有人蓄意谋杀，因此，我们需要给你录一份口供，你看现在可以吗？”冷冰冰对云清倒是颇为客气。

　　“可以的。”云清点点头，脸上却出现一丝愤怒，“没错，这确实不是偶然，在车祸之前，我接到了一个电话！”

　　云清将当时的情况说了出来，而冷冰冰的脸色更加凝重起来，虽然那个电话的内容只有一句话，却已经足以证明，这件事确实跟莫子伦和黎姗有关。

　　“云律师，有个问题，我希望你能如实回答我。”冷冰冰沉默片刻，美眸灼灼的盯着云清，一副很郑重的样子。

　　“冷队长，你问吧。”云清点点头。

　　“我一直有种感觉，你还有什么事情瞒着我们警方，我想知道，你是不是根本就在怀疑某一个人？”冷冰冰缓缓问道。

　　云清脸色微微一变，她迟疑了一下，才开口说道：“冷队长，我想和你单独谈谈。”

　　“李平，你先出去，看着门口，不要让人进来。”冷冰冰吩咐道，然后转向夏天和孙馨馨，“你们若是没事的话，可以先回去了。”

　　冷冰冰这句话明显是在赶人，可夏天却很不识趣，他看了云清一眼，又看着冷冰冰：“警花姐姐，我有事啊，所以我现在不能回去。”

　　冷冰冰很想掐死夏天：“你有什么事？”

　　“我事情很多啊，云清姐姐找我帮忙抓那幕后凶手，现在有人要杀她，我当然不能马上走，还有，警花姐姐你也没答应跟我一起去吃晚饭呢。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“夏先生，抓凶手的事情，还是交给警方吧，我就不麻烦你了。”云清淡淡的说道，她还不知道夏天为什么会在这里，但她想法依然没变，不打算找夏天这么不靠谱的人。

　　冷冰冰却狠狠瞪了夏天一眼：“你若是现在离我远点，我就跟你一起吃晚饭！”

　　“真的？”夏天大喜，“警花姐姐，那好吧，我先跟馨姐回花店了！”

　　毫无疑问，在夏天心里，他还是更喜欢冷冰冰的，云清这漂亮的律师姐姐只不过是刚认识，相比较而言，对他的吸引力也比不上冷冰冰那么大，既然冷冰冰答应陪他吃晚饭，那云清的事情，就先放一边吧。

　　已经走到门口的李平却有点郁闷，敢情还能用这种办法请到冷美人吃饭？夏天这家伙哪是请人吃饭，根本就是逼着人家答应和他吃饭啊，怪不得人家说，死缠烂打乃是泡妞的最佳方法呢。

　　只是，他也不得不承认，死缠烂打也不是一般人就能做到的，特别是对冷美人死缠烂打，除了夏天，还真没人有这个本事，别人要是这么缠冷冰冰，早就被她揍得爹娘也认不出来了。

　　夏天现在心情却是相当不错，被夭夭连黑两次的郁闷也一扫而光，他心里只是想着，今晚该和警花姐姐去哪吃饭呢？


　　第一百零七章 高利贷


　　看到夏天和孙馨馨离去，冷冰冰松了口气，总算把那死流氓骗走了。

　　转头看着云清，冷冰冰低声开口：“云律师，现在，你可以跟我说了。”

　　“冷队长，我必须先问你一个问题。”云清深深吸了口气，似乎正在努力作着什么重大的决定，“你能保证，不管遇到什么阻力，都会把案子查下去吗？”

　　“当然，我可以保证！”冷冰冰没有任何的犹豫。

　　云清却又沉默起来。

　　冷冰冰不由得微微蹙眉：“云律师，你不要顾忌太多，我会安排人手保护你的。”

　　云清却摇摇头：“冷队长，我不是怕死，我怕的是，即便我告诉你，你也找不到任何证据。”

　　“云律师，若是你有线索却不说出来，那我自然就更加难以找到证据。”冷冰冰淡淡的说道，“若是案子一直没有线索，即便我不结案，也只能把案子放在一边，我也不瞒你，最近江海市的案子挺多，我们刑警队也很忙，不可能一直把精力放在一个没有任何线索的案子上。”

　　“冷队长，我可以告诉你一个名字。”云清低声说道，“你可以派人调查一下这个人和黎姗之间的关系，如果你能查到一些具体的东西，到时候，你再来找我，我可以告诉你其他我所知道的事情。”

　　顿了顿，云清又补充道：“冷队长，我希望这个名字不要出现在笔录上，只是我私下告诉你的。”

　　冷冰冰略一沉吟，便点了点头：“好吧，你说。”

　　云清看了门口一眼，低低的吐出了两个字。

　　冷冰冰顿时脸色变了，她终于明白，为什么云清有那么多顾忌。

　　夏天和孙馨馨回到花店的时候，方晓茹才刚刚把电脑弄好，重新装了系统，已经可以上网，不过，现在方晓茹是绝对禁止夏天在这里上网的，她可不想刚刚装好的系统被再一次格式化。

　　方晓茹登陆到网上花店，发现依然没有订单，不由得嘀咕了一句：“要是那黑客再帮我们一次就好了。”

　　“你警局还没呆够啊？”孙馨馨没好气的说道。

　　“可是，馨姐，最近生意好像越来越差了。”方晓茹说道，“我这不是为你着想吗？这么下去，我们都得喝西北风的。”

　　夏天却接上话：“馨姐肯定不会西北风的，就算没人买花，我也可以养她。”

　　方晓茹正想说他没钱，却突然想到这家伙刚给孙馨馨买了一个六万八的戒指，到了嘴边的话也就自然收回，只是心里却在腹诽夏天，一边吃软饭，还一边养情人，拿着她偶像的钱，养她的老板，真是太无耻了。

　　方晓茹是不相信夏天自己有钱的，在她看来，夏天的钱肯定是乔小乔的，她只是搞不明白，为什么夏天拿着乔小乔的钱泡妞，乔小乔也不管呢？

　　“我可不要你养！”孙馨馨心里有点甜蜜，表面上却娇嗔着白了夏天一眼，当然，这也是她的真心话，她不是那种想要被男人养着的女人，但夏天说要养她，她心里还是高兴的。

　　只不过，她虽然已经在不少人面前自称是夏天的女朋友，可在她内心里，还是有着很多犹豫，夏天实在是太花心了，这才多久，他身边的美女已经差不多半打了，这不，刚刚又认识一个美女律师，而那冷艳的女警，居然已经答应跟他一起吃晚饭了。

　　以前的时候，孙馨馨对自己的美貌和身材还是相当自信的，但认识夏天之后，她便开始有点怀疑起来，难道这城市的美女真的那么多，要不然的话，怎么夏天那小色狼认识的女人，都是那么漂亮甚至让她自叹不如呢？

　　不论是柳云曼，还是冷冰冰，又或者是那个叫云清的美女律师，论容貌身材都不比她差，可她们的身份，却是她孙馨馨远远比不上的，她只是个小花店的老板娘，看到她们，她甚至有种自惭形秽的感觉。

　　至于乔小乔，那更是足以让她仰望的存在，只是想到乔小乔，孙馨馨心情却反而好了不少，因为乔小乔说过，她也只是夏天的小老婆。

　　在认识夏天之前，孙馨馨从来没想过要去当谁的二奶情人，若是她真愿意的话，她也不会现在还没车没房只是个小小花店老板娘了，可乔小乔那句话，却让她突然有了个很荒唐的想法，既然乔小乔都能当夏天的小老婆，她孙馨馨为什么不行呢？

　　“你是我的玫瑰，你是我的花……”手机铃声突然响起，将孙馨馨从胡思乱想中惊醒过来。

　　拿出手机看了看，却是她弟弟孙天宇打过来的，孙馨馨赶紧接了电话，开口便问：“小宇，找我有事吗？”

　　“姐，我……”电话那头，孙天宇吞吞吐吐的，似乎不知道该怎么开口。

　　“小宇，有什么事就直说，我是你姐，你顾忌什么呢？”孙馨馨有点不高兴。

　　“姐，其实，其实我不是找你的。”孙天宇终于说出真正的意图，“你知道姐夫的电话吗？”

　　“姐夫？”孙馨馨先是一愣，随即却明白过来，“你要找夏天？”

　　“是啊，姐，我找姐夫有点事，可我不知道他的电话。”孙天宇说道。

　　孙馨馨不由得蹙眉：“小宇，你是不是又惹了什么麻烦？”

　　孙天宇也不再隐瞒：“姐，其实不是我，是小雅惹了点麻烦。”

　　“你们在哪？”孙馨馨不由得皱眉，其实她并不喜欢田晓雅这个人，但弟弟喜欢，她也不想说什么，不管田晓雅以前给人当二奶也好还是什么也好，只要她以后一心一意对孙天宇，她也觉得没什么，妓女都可以从良，二奶又怎么不能从良呢？

　　正因为这种想法，孙馨馨得知田晓雅惹了麻烦，也就想着若是有办法解决的话，就帮她解决。

　　“姐，要是姐夫不在的话，你还是别来了。”孙天宇却没有马上说地址。

　　“他就在我旁边，我们现在正好也没事，马上过去一趟，快告诉我地址！”孙馨馨有点不悦的说道。

　　“那好吧，我们在天马城十八栋十六楼D座。”孙天宇语气甚是高兴。

　　“我们马上来。”孙馨馨说完便挂了电话，看向身边的夏天：“小宇又有麻烦了，我们过去看看。”

　　“好。”夏天一口答应。

　　花店继续交给方晓茹管理，夏天和孙馨馨飞快出了江海大学，拦了一辆出租车便赶往天马城。

　　所谓的天马城，其实是个高档小区，而这个天马城，就是马雄兵开发的楼盘，说起来，马雄兵对田晓雅还是下了不少本钱的，不但送了她一辆车，还送了一套房。

　　车是奥迪A6，房子乃是复式楼，价值几百万，每个月他还给田晓雅五万到十万的零花钱，从这也可以看出，马雄兵对田晓雅还是很偏爱的，他另外那些情人，虽然同样有车开有房住，可那些车和房，产权基本在他手上，那些情人若是离开他，那就什么也得不到。

　　田晓雅离开马雄兵之后，不但有车有房，马雄兵还给了她一百万，让她打探夏天的来历，加上以前马雄兵给她的零花钱也存下来不少，加一起差不多有两百万，这一来，她也算得上是个小富婆。

　　而现在，孙天宇便搬到了这个地方，和她光明正大的同居起来，只是才过了几天好日子，便有个大麻烦找上了门。

　　说到这个麻烦，便不得不提起当年田晓雅被马雄兵包养的直接原因，两年前，大学还没毕业的田晓雅，因为父亲重病急需钱动手术，一咬牙借了一笔高利贷，最后父亲的病没治好，她也欠下一笔还不清的债，债主已经明白告诉她，让她去夜总会当小姐卖身还债，在走投无路之下，马雄兵帮她解决了这个问题，代价就是她成了马雄兵的情人。

　　田晓雅曾经以为，这笔高利贷已经被彻底解决，但今天她才知道，事情并不是那么回事，她那张借条，居然还没销毁，还在债主的手上，债主今天上门要债，给她三天时间，而当年那笔二十万的债务，到现在已经是个天文数字。

　　显然，二十万的高利贷，不断的利滚利，别说两年，就是两个月就会变得很可怕了，就算田晓雅卖掉房子车子，也还不了这笔债，田晓雅已经意识到，马雄兵暗中阴了她一次，无奈之下，她只得让孙天宇向夏天求助。

　　“马雄兵那小子是找死吗？”夏天很不爽，“我今晚去干掉他！”

　　“夏天，别冲动，杀人会有麻烦的。”孙馨馨吓了一跳，连忙劝他。

　　“姐夫，其实事情没那么严重，只要搞定高利贷的那帮人就行。”孙天宇在旁边说道，“放高利贷的都是道上的人，谁的拳头硬谁就是老大，姐夫你去跟他们谈谈，他们应该就不会再来找我们麻烦的。”

　　“好吧，那就跟放高利贷的谈谈。”夏天倒也没坚持干掉马雄兵，不过，若是让他再看到马雄兵，那是肯定要教训一下那家伙的。


　　第一百零八章 老娘阉了你


　　飞龙车行位于江海市区边缘，地处偏僻，但在江海玩车的圈子里，这个车行却是赫赫有名，飞龙车行不仅卖车，也修车，但这里最出名的，却是改装车。

　　麦飞龙便是飞龙车行的老板，他改装车的水平乃是公认的江海第一，江海市的飙车族，都以能拥有麦飞龙亲手改装的赛车而自豪，只不过，要让麦飞龙亲手改装汽车，却并不是件容易的事情。

　　因为对麦飞龙来说，汽车改装只是他的兴趣，并不是他的主业，他只是很喜欢改装车而已，而很多人知道，麦飞龙的主业是放高利贷，他就是整个江海市最大的高利贷债主。

　　下午三点多，田晓雅开着她的奥迪A6来到飞龙车行，与她同行的除了孙天宇之外，自然还有夏天和孙馨馨，当初，田晓雅便是来这里借钱的，而她也知道，要不要她继续还债，也就是麦飞龙的一句话，如果麦飞龙点头了，那就不会再有人追究，若是麦飞龙不同意，那事情就会比较麻烦。

　　“美女，改车还是修车啊？”看到田晓雅，便有个小青年吹了声口哨，走了过来。

　　孙馨馨跟着下了车，顿时便有七八双色眼扫了过来，有个家伙还很响亮的吞了下口水，这帮正处于发情期的家伙见到孙馨馨这样的大美人，自然是蠢蠢欲动。

　　“我找龙哥。”田晓雅开口了。

　　那小青年很放肆的扫了田晓雅一眼：“美女，龙哥可不是你想见就能见的。”

　　“我来还钱的。”田晓雅早已习惯这类眼神，显得很自然，在这方面，她比孙馨馨要强，孙馨馨现在已经蹙着眉头，显得有点不自在。

　　“还钱？”小青年嘻嘻一笑，“美女，每天来还钱的人很多，也不是都能见到龙哥的，你要知道，龙哥很忙的！”

　　“我也很忙！”夏天不爽了，“快让那叫麦飞龙的家伙滚出来，不然我就砸了这个店！”

　　此言一出，七八个人便怒骂着聚了过来。

　　“小子，你怎么说话的呢？”

　　“妈的，龙哥的名字也是你喊的吗？”

　　“小子，你丫活腻了是不？”

　　“弟兄们上，干掉这丫，把俩妞抓进去给龙哥！”

　　……

　　眨眼间，一群人已经将夏天四人围了起来，这群人手上都拿着修车的大扳手，平常人若是被那玩意敲一下，不死也得重伤。

　　“大家有话好说，我们真是来还钱的。”田晓雅脸色发白，虽然她知道夏天比较厉害，可这架势还是吓得她够呛。

　　“小子，你现在跪下求饶，顺便把你的妞送给龙哥，那我们就饶你一命！”最先的那个小青年用淫亵的眼神盯着孙馨馨，一副恨不得把孙馨馨整个人吞进肚子里的样子。

　　“你就是现在跪下求饶，把你老婆送给我，我也不会饶你！”夏天冷哼一声，倏然欺身上前，右手闪电般的探向那小青年，准确的掐住了他的脖子，用力一举一送，那小青年整个人便飞了出去，只听轰的一声巨响，小青年砸在了一辆车上，把车玻璃砸碎的同时，小青年也被砸昏了过去。

　　轰轰轰……

　　巨响此起彼伏，夏天如法炮制，让剩下的几个家伙每一个都表演了一下空中飞人，分别砸在不同的车子上，眨眼间，八辆车被砸坏，八个人被砸昏。

　　“这些车子的质量都不怎么样啊，被人一砸就坏了。”做完这一切，夏天自言自语般说道。

　　“啊……”一声惊天动地的尖叫突然传来，一个异常愤怒的声音随即响起，“哪个王八蛋砸了老娘的车？”

　　一男一女出现在夏天的视线之中，男的四十来岁，身材高大壮硕，女的年龄却很小，只有十七八岁的样子，一头紫色短发，那张异常漂亮的瓜子脸，此刻却是显得异常愤怒，不过她那身打扮，倒是相当诱人。

　　上身乃是黑色短背心，刚刚裹住那并不雄伟的胸部，那纤细的腰肢完全暴露在空气中，而下身也是一条超短黑色皮裤，配合着黑色网袜和黑色高跟鞋，将她那两条修长美腿衬托得更加魅惑。

　　紫发少女气冲冲的朝夏天等人冲了过来，怒声质问：“你们谁砸的车？”

　　夏天却是很好奇的看着紫发少女：“你的头发天生就是紫色的吗？”

　　也难怪夏天好奇，他是第一次看到这种紫色头发的人。

　　“关你屁事！”紫发少女出口成脏，“快说，谁砸了老娘的车？”

　　“哪辆车是你的？”夏天问道。

　　“就这辆！”紫发少女指着不远处的一辆红色法拉利跑车。

　　“就是他砸的啊！”夏天指了指昏迷在地的一个倒霉蛋，一脸无辜，“我只是把他扔出去，然后他就砸到你车上了。”

　　“原来是你这王八蛋砸了老娘的车！”紫发少女一声尖叫，粉拳闪电般的奔向夏天，招呼也没打，她就直接动手了。

　　快！

　　下山以来，夏天打架数十次，但出手这么快的人，他却是第一次遇到，这些天来，他一直都没遇到什么真正厉害的对手，以至于让他觉得，在这个都市里，根本就没有武功高强的人物，他只需要使出一成的功力，就可以横扫江海。

　　但现在，他才知道，其实这个都市里，还是存在高手的，眼前这个紫发少女，绝对可以算得上是武功高手，单单是她这出拳的速度，就能当得上高手二字。

　　第一次遇到真正的高手，夏天对她也不禁有了一点兴趣，所以他没有马上还击，只是头一偏，躲了过去，但马上，少女又挥出了第二拳，第三拳……

　　短短的十来秒钟，少女一口气挥出了几十拳，速度之快，后劲之足，让人惊叹。

　　只是夏天却感觉有点惋惜，还是不够厉害啊，无法成为他真正的对手。

　　既然这样，那就算了，夏天决定不再浪费时间，当紫发少女的拳头再次逼近的时候，他一闪身便来到了她的背后，然后一探手搂住了她的纤腰，另一只手则同时束住了她的两只手，让她无法动弹。

　　“啊……王八蛋，快放开老娘，你敢占老娘便宜，老娘阉了你！”紫发少女一边挣扎一边怒骂。

　　“说粗话不是好孩子。”夏天摇摇头，眼睛却盯着她的紫发，自言自语，“这头发到底是不是天生的呢？我得好好研究一下。”

　　“老娘喜欢说粗话，你他妈管得着吗？”紫发少女一脚踢向身后，却感觉双脚一紧，居然被夏天用脚将她夹住，她那小翘臀更是紧紧的贴在夏天身上。

　　紫发少女拼命挣扎，翘臀无意之中摩擦着夏天的某个敏感部位，不知不觉中，夏天某个部位便变得坚硬如铁，抵在了紫发少女的翘臀上。

　　“啊……”紫发少女很快便感觉身后那根硬硬的棍子，羞怒之下发出尖叫，“王八蛋，老娘一定要阉了你！”

　　“哎，你告诉我，你的紫发是不是天生的，我就放了你。”夏天最大的兴趣依然是在她的头发上。

　　“你这白痴，不知道可以染发的吗？”少女愤愤的骂道。

　　夏天顿时有点失望起来：“原来是染的啊！”

　　手一松，夏天将紫发少女推了开去，一副有点遗憾的样子：“虽然你长得很漂亮，武功也不错，可惜你喜欢说粗话，神仙姐姐八成不会喜欢你，所以我还是不要你做老婆了。”

　　“王八蛋，老娘阉了你！”刚刚获得自由的紫发少女又朝夏天冲了过来，而她手上，居然多了一把明晃晃的小刀，少女握刀急刺，目标赫然就是夏天的裤裆部位，她居然真的要阉掉夏天！

　　“喂，丫头，你这样做太不厚道了啊，我又没抢你老婆，也不想把你变成我老婆，你怎么想把我变成太监呢？”夏天轻巧的闪了过去，很不满的说道。

　　紫发少女一言不发，只是继续拿刀刺向夏天的下身。

　　夏天不再躲闪，一探手便准确的捏住了紫发少女的手腕，微微一用力，顺手便将她手上的小刀给夺了过来。

　　紫发少女武器被夺，却依然没有罢休的打算，长腿抬起，一个侧踢，高跟鞋的鞋跟依然瞄准夏天的那个部位，一副不把他变成太监誓不罢休的样子。

　　“大师傅说得没错，有的女人不打不行。”夏天自言自语，探手抓住紫发少女的右脚，用力一送，少女便重重的跌在地上。

　　“呃……”紫发少女发出一声痛哼，但她很快便一跃而起，再次冲向夏天。

　　“等等！”一个浑厚的声音响起，却是刚刚和少女一起出现的中年男子开口了，听到他说话，紫发少女也暂时停止了动作。

　　中年男子飞快来到少女身边，压低声音说道：“楚小姐，你不是他的对手，不要吃眼前亏。”

　　“王八蛋，老娘跟你没完！”紫发少女恨恨的瞪了夏天一眼，“总有一天，老娘要阉掉你！”

　　说完这话，紫发少女便气呼呼的上了她的法拉利，车虽然被砸，却还是可以开的，这不，她很快便发动车子，呼啸着离开了飞龙车行。


　　第一百零九章 纸币穿墙


　　紫发少女刚刚离去，又有十几个人冲了出来，他们迅速来到中年男子身边，眼神不善的盯着夏天等人，但却没有说话，似乎在等着中年男子的命令。

　　“华子，你带两个人，先把他们送医院。”中年男子挥挥手。

　　“是，龙哥。”一人应了一句，招呼两个人，迅速把昏迷在地的八个人抬到几辆车上，很快驾车离开车行。

　　“我是麦飞龙。”中年男子看着夏天，“小兄弟身手不错，不知怎么称呼呢？”

　　“噢，你就是那个放高利贷的家伙啊！”夏天撇撇嘴，“长得不咋样嘛！”

　　“小子，你说话客气点！”麦飞龙的手下呵斥起来，只是话刚说完，他整个人便飞了起来，随着一声巨响，又有一辆车被砸。

　　麦飞龙脸色微变：“小兄弟，你出手是不是太狠了点？”

　　“我出手已经很轻了。”夏天懒洋洋地说道，“我有点后悔出手太轻，若是我早出手重一点，直接干掉马雄兵，今天我也不用来找你了。”

　　“马雄兵？”麦飞龙微微皱眉，“小兄弟，我们之间是不是有什么误会？”

　　“装什么傻呢？”夏天一脸鄙视，“田晓雅的高利贷欠条，难道不是马雄兵给你的吗？对了，你今天的这些损失，都去找马雄兵要吧，因为这都是他给你惹来的麻烦。”

　　田晓雅？

　　麦飞龙眼睛落在田晓雅身上，终于想了起来，敢情是为了这件事，实际上，虽然田晓雅的高利贷是在这里借的，但并不是他亲自操作的这件事，因此他虽然见过田晓雅，但对她印象也不算深刻，若不是夏天提醒，他还真想不起来。

　　“龙哥，欠债还钱天经地义，我愿意把二十万的本金还给你，但是利息方面，还希望龙哥能体谅一下。”田晓雅这时开口说道，她还是不想跟麦飞龙把关系闹得太僵，毕竟，她自身并没有什么后台，夏天就算再厉害，也不可能一直守在她身边。

　　“田小姐，现在钱已经是小事，但我的车行被你带来的人砸了，你总得给我个交代吧？”麦飞龙沉声说道。

　　“那，龙哥，你想怎么样？”田晓雅问道。

　　“田小姐，你觉得应该怎么样呢？”麦飞龙反问了一句。

　　“我说你怎么这多废话啊？”夏天很不满的插了一句，“你现在把欠条给我，你的损失，你去找马雄兵，你告诉他，是夏天让他赔的，他要是不赔，我会在半夜三更去拜访他的！”

　　“小兄弟，你不觉得你这口气也太大了吗？”麦飞龙微微皱眉，显然，他并没有听说夏天这个名字，这也正常，虽然现在江海市有不少人知道夏天，但更多人却不知道他。

　　“谁是你兄弟呢？”夏天哼了一声，“你不给欠条是不是？”

　　“只要田小姐能把钱还清，我自然会把欠条给她的。”麦飞龙沉着脸，多少年来，一向都是借高利贷的求他，还从没被借高利贷的威胁过，夏天这种威胁的口气，自然让他很不爽，若不是夏天很能打，他早就让他的手下打断夏天的双腿把他扔出去了。

　　“姐夫，怎么办？”孙天宇见麦飞龙还是这种态度，不禁有点着急起来。

　　“要不，干掉他吧？”夏天看着孙馨馨，征求她的意见。

　　孙馨馨连忙摇头：“别，夏天，千万别闹出人命！”

　　“难道又只能用威胁这一招？”夏天挠了挠头，他现在觉得这招很不靠谱，上次就是威胁马雄兵，才搞出现在这件事，要是他直接干掉了马雄兵，现在哪有这个麻烦呢？

　　“姐夫，你像吓马雄兵那样，吓吓他吧。”田晓雅忍不住说道，她可是亲眼见过夏天那种恐怖的实力，她就不信买麦飞龙知道夏天有那么强的实力之后，还敢来找麻烦。

　　“好吧！”夏天从兜里掏出一百块纸币，看着麦飞龙，“喂，你要钱是吧？我现在给你！”

　　两根手指夹着纸币，然后随手一扬，纸币飞了出去，却不是飞向麦飞龙，而是飞向麦飞龙身后的墙上。

　　“妈的，我还以为是支票呢，原来只是一百块钱……”麦飞龙身后一个小弟走到墙边，看了一眼便愤愤的骂了起来，但下一秒，他便失声惊呼起来，“啊……这，这怎么可能？”

　　那小弟看了夏天一眼，一脸惊骇，然后朝麦飞龙急呼起来：“龙哥，龙哥，你，你快来看……”

　　“什么事这么大惊小怪……”麦飞龙皱着眉头走了过去，神情甚是不悦，但话没说完，他便像是见鬼一般，看着那张一百块的大钞，脸色变得异常苍白。

　　“这，这怎么可能……”麦飞龙喃喃自语，盯着那张钞票，一脸的难以置信。

　　“我是不是做梦？”

　　“真的假的？那真是钱吗？”

　　“幻觉，肯定是幻觉……”

　　十几个人围在墙边，每个人脸上都是难以置信的神情，反倒是田晓雅和孙天宇却是面面相觑，不知道到底发生了什么事情。

　　“怎么样？你们要能把这钱拿下来，我就给钱你们，要是拿不下来，就别再来烦我们，不然我用钱砸死你们！”夏天最后那句话多少有点暴发户的样子，当然，他口中的用钱砸死人，和暴发户用钱砸人概念还是不同的，他用一分钱都可以砸死人。

　　若是以前，麦飞龙听到有人说用钱砸死他，他肯定会觉得很可笑，身为江海市最大的高利贷债主，他的钱虽然比不上那些超级富豪，可怎么也够他过着奢侈富足的生活，就算别人比他有钱，也不能用钱支使他。

　　可看到墙上这张百元大钞，他却一点也笑不出来，这张钞票刚刚若是划过他的喉咙，或者钉在他脑袋上，他肯定已经死了，因为他能清楚的看到，这张纸币居然有三分之一陷入了墙体之中！

　　麦飞龙试着用手想把纸币从墙体中抽出来，可惜纸币却纹丝不动。

　　“让开让开！”夏天把众人挤开，两根手指夹在纸币上，很随意的一抽，纸币便到了他手中，这一手，自是又让麦飞龙等人吃了一惊。

　　见麦飞龙一副发愣的样子，夏天有点不悦：“喂，你还不给欠条是不是？”

　　“给，马上给！”麦飞龙终于反应过来，“请等一下，我去拿欠条过来！”

　　麦飞龙不再犹豫，匆匆回到里面的办公室，找出田晓雅的那张欠条，本来，两年前，他早已从马雄兵那里拿到了钱，欠条也给了马雄兵，只是没想到马雄兵一直留着这张欠条，昨天马雄兵又很好心的把欠条交给他，说他可以继续去找田晓雅讨债。

　　麦飞龙让人查了一下田晓雅的底子，得知田晓雅至少有四五百万身家，凭空能赚这么大一笔，麦飞龙自然是不会放过，他哪知道，会惹上夏天这么一个恐怖的家伙。

　　这笔钱对麦飞龙来说，本来是意外之财，若是能轻松得到，他自然是求之不得，但若是要在得罪这么强大的一个敌人前提下才能得到钱，那他宁愿不要，钱虽然好，可还是得有命花才行，这个道理，麦飞龙还是明白的。

　　尽管身为飚车一族，麦飞龙不怎么怕死，可不怕死是一回事，为了这么一件完全不值得的事情去送死，那就是另一回事，他若是跟人赛车的时候挂掉了，他会觉得是死得其所，可为了这本来就不属于他的钱挂掉了，那就太窝囊了。

　　麦飞龙很快重新出来，把欠条交给田晓雅：“田小姐，你看一下，如果确认没问题的话，你就毁掉吧。”

　　田晓雅点了点头，仔细检查了一下，确认是她那张借条之后，便马上拿出打火机，直接将欠条给烧毁了。

　　看到事情搞定，夏天心情也好了起来，看来，有时候威胁的手段也是挺靠谱的。

　　既然事情搞定，夏天便拉着孙馨馨想走，不过才走了几步，他便想起一件事情，转头看着麦飞龙：“哎，放高利贷的，马雄兵是不是跟你有仇？”

　　麦飞龙微微一怔：“我跟马雄兵虽然关系不算很好，也谈不上有仇的。”

　　“那就奇怪了。”夏天显得很费解的样子，“既然他跟你没仇，为什么要这么害你呢？”

　　田晓雅却是颇为聪明，马上补充了一句：“是啊，龙哥，马雄兵知道我姐夫的本事，他不敢找我姐夫麻烦，却故意把欠条给你，这好像是存心来害你啊，想必他根本就没跟你说过我姐夫的事情吧？”

　　麦飞龙的脸色阴沉下来，他并不傻，知道田晓雅这话带有挑拨的意思，可田晓雅却没说错，马雄兵根本没有说过夏天的事情，他本来还觉得奇怪，田晓雅不是马雄兵包养的情人吗？怎么现在马雄兵却让他去找田晓雅麻烦呢？

　　现在他算是明白了，马雄兵自己不敢找田晓雅麻烦，便让他麦飞龙来做这个傻子，结果让他九个兄弟受伤昏迷，还有九辆车被砸，损失惨重。

　　“姓马的，你他妈阴我，我也不会让你好过！”麦飞龙暗暗咬牙，此刻，他已经认同夏天之前的说法，他的损失，得让马雄兵来赔了。


　　第一百一十章 结婚了？


　　“姐姐，姐夫，你们今晚在我们家吃饭吧？”回去的路上，田晓雅主动邀请道。

　　尽管说到年龄，其实田晓雅比孙馨馨都要大几个月，比夏天更是大了好几岁，可她一口一个姐姐姐夫叫得异常顺口，从这点来看，田晓雅还是挺聪明的。

　　虽然她现在也有了几百万身家，而孙天宇只是个穷学生，但田晓雅并没有要离开孙天宇的打算，不是说她不喜欢钱，可一方面，她确实挺喜欢孙天宇，另一方面，她更知道，一旦她离开孙天宇，那她跟夏天之间就没有任何关系，以后她有什么事情，夏天也就不可能帮她，到那时候，只怕她又要落入马雄兵的手中。

　　“是啊，姐，姐夫，你们就在我们家吃饭吧，小雅的厨艺挺好的。”孙天宇也开口说道，他现在也希望能跟夏天拉近关系。

　　可惜夏天现在正想着去哪跟警花姐姐吃饭，自然是没心情去他们家吃饭了，他摇摇头：“我不去了，先送我去市公安局吧。”

　　“小宇，就先送夏天去警局吧，我晚上就在你那吃饭。”孙馨馨轻声说道，心里终究还是有点失落，她知道夏天去警局找冷冰冰，而连她也想不到的是，她现在的心情更多的不是嫉妒，而是担心。

　　想到冷冰冰那无与伦比的傲人身材，孙馨馨便有点担心，一旦夏天得到了冷冰冰，他会不会就再也不喜欢她了呢？

　　“孙馨馨啊孙馨馨，你什么时候变得这么花痴了呢？”孙馨馨在心里暗暗鄙视自己，想当初她还看不起给别人去当二奶的女人，可现在，她居然还担心人家不要她当小老婆，她这是堕落了吗？

　　差不多过了半小时，田晓雅的奥迪A6才停在市公安局门外，看到夏天施施然的走了进去，孙天宇忍不住问了一句：“姐，姐夫去警局做什么？”

　　“他去找个朋友吧。”孙馨馨不想把冷冰冰的事情说出来。

　　“姐夫在警局也有朋友吗？”孙天宇有点好奇地问道。

　　孙馨馨便随口说了一句：“他和局长的关系不错。”

　　“啊？”孙天宇一呆，“姐，你说真的？姐夫真的跟公安局长的关系不错？”

　　“当然是真的，夏天帮了黄局长一个大忙。”孙馨馨对此倒是很确信，她是亲眼看见黄海涛送给夏天一百万的，她更是清楚黄海涛的儿子黄安平现在把夏天当大哥一样，更是称呼她为大嫂。

　　“姐夫还真厉害啊！”孙天宇不由得感慨起来，同时又有点高兴，“姐，你总算找到一个好姐夫了，比张大柱那王八蛋强多了。”

　　“姐，那个叫张大柱的，有没来找过你麻烦？”田晓雅插了一句。

　　“他不会再来找我麻烦了。”孙馨馨说道。

　　“那就好。”田晓雅一副松了口气的样子，“姐，其实天宇一直觉得很对不起你，他跟我说，他总觉得是他害了你，所以这几年他很少和你联系，他觉得没脸见你……”

　　“小雅，别说这事！”孙天宇连忙打断她的话。

　　田晓雅却不想停下来：“天宇，我早劝过你，姐肯定不会怨你的，倒是你经常不跟姐联系，才会让姐伤心，现在姐遇到了姐夫，你也不用再把过去的事情放在心上了。”

　　“小宇，小雅说得没错，我怎么会怨你呢？”孙馨馨柔声说道，“你是我弟弟，别说我这些年也没吃什么亏，就算真嫁给了张大柱，我也不会怨你，只会怨张家趁火打劫。”

　　“姐，现在事情说清楚了，你也别怪天宇，以后我跟天宇会经常来看你的。”田晓雅飞快说道。

　　不得不说，田晓雅还是蛮会做人的，至少现在，孙馨馨对她好感大增，虽说田晓雅过去有不光彩的事迹，但这个世上，谁又能保证自己一直都是那么干净呢？

　　“姐，你什么时候有空的话，我们回家一趟吧。”孙天宇突然说道。

　　回家？

　　孙馨馨一时有点茫然，她已经整整六年没回家了，也不知道父母都变成了什么样子，不是她不想回家，是她不敢回家，不过，现在，没了张大柱的顾忌，她是该回家一趟了。

　　“是啊，我们叫上姐夫，一起回去。”田晓雅对此表示赞成，她也没去见过孙天宇的父母，她若是要跟孙天宇一直在一起的话，见家长这一步是少不了的。

　　“过些日子再说吧。”孙馨馨终于开口，有点无奈，想起夏天正在警局追求那性感警花冷冰冰，她心里便有着一股说不出的感觉。

　　刑警第六大队，几个警察看到夏天进门，便都露出有点暧昧的笑容，这家伙又来追冷美人了。

　　“夏天，你又来找冷美人啊？”黄安平从审讯室出来，看到夏天，便开口问道。

　　夏天点点头：“警花姐姐答应今晚跟我一起吃饭。”

　　“啊？”黄安平张大嘴，“你说真的？”

　　办公室里的其他警察也一下子都凑了过来，七嘴八舌的询问夏天。

　　“哎，是不是真的啊？冷美人真的答应跟你一起吃饭？”

　　“假的吧？冷美人从来不跟人约会呢！”

　　“难说啊，冷美人也是女人，她也会想男人的。”

　　“可这也太快了吧，这才几天啊，就把冷美人追到手了？”

　　“哎，兄弟，教我泡妞吧，你这泡妞的本事也太厉害了！”

　　……

　　“那个，请问一下，冷队长在吗？”众人正吵着，门口传来一个有点不安的声音。

　　众人一起转过头，黄安平有点惊讶：“咦，这不是户籍科的小陈吗？我说哥们，你不会脑袋坏了，也想来追冷美人吧？”

　　“黄哥，你千万别开这种玩笑，要是被冷队长听到，我就死定了。”小陈吓了一跳，随即他却是一喜，走向夏天，“夏天，原来你也在这啊，正好，这是你的身份证，我不知道怎么交给你，本想让冷队长带给你的。”

　　小陈一边说一边递给夏天一个文件袋，夏天接了过来，里面真有一张身份证，还有一份户籍卡，这也就意味着，从现在开始，夏天终于不是黑户了。

　　“谢谢啊！”夏天道了声谢。

　　“不客气，帮冷队长办事，是我的荣幸。”小陈连忙说道，扫了一眼，没看到冷冰冰，他又说道：“我那还有点事，就先回去了。”

　　“江海市东城区东山路景苑小区13号，奇怪，这地址很熟悉啊……”黄安平却看着身份证上的地址自言自语，末了突然大叫一声，“哇，夏天，你都和冷美人登记结婚了吗？”

　　黄安平一语惊呆了办公室所有人，连夏天都有点纳闷，他没和警花姐姐登记结婚啊。

　　“呃，黄队，你怎么这么说呢？”有个警察好奇地问道。

　　“这地址就是冷美人家的地址啊！”黄安平指着夏天的身份证，“他跟冷美人不登记结婚的话，这地址怎么会一样呢？”

　　“对啊，我也觉得这地址蛮熟悉的，原来是冷美人家啊！”

　　“这发展也太快了吧？我就说呢，冷美人对夏天就是不一样。”

　　“原来如此啊，怪不得夏天每次调戏冷美人，冷美人都没说什么呢。”

　　“想不到这冷美人不鸣则已一鸣惊人啊，居然玩起闪婚来了……”

　　“没错，还是隐婚……”

　　夏天总算有点明白过来，敢情这身份证上的地址乃是警花姐姐家的地址，这让他很兴奋，以后他就可以直接去警花姐姐家里找她了。

　　“你们在做什么？不用做事了吗？”冷冰冰不满的呵斥突然传来，众人被吓了一跳，赶紧乖乖回到自己的位置。

　　当然，每个人都在偷偷的看着冷冰冰，神情颇为怪异。

　　“你怎么又来了？”看到夏天，冷冰冰有点头疼，这该死的流氓，真是阴魂不散啊！

　　众人暗自感慨，不愧是冷美人，真能装啊，明明都登记结婚住一起了，还一副凶巴巴的样子，生怕别人知道他们的事情。

　　夏天一脸无辜：“警花姐姐，你答应陪我吃晚饭的啊！”

　　“我是答应陪你吃晚饭，可没说是今天晚上！”冷冰冰没好气的说道。

　　夏天想了想，发现冷冰冰真没这么说，不过这一次，他可没这么容易死心，他反驳道：“警花姐姐，你也没说不是今天晚上啊！”

　　“总之我今天很忙，没空跟你一起吃晚饭！”冷冰冰哼了一声，她才不会跟这个死流氓一起吃晚饭呢。

　　“不管怎么忙，你都要吃饭的啊！”夏天说道。

　　“我就在警局吃快餐！”冷冰冰咬着牙。

　　“没关系，我陪你一起吃快餐。”夏天一副他不介意的样子。

　　“我自己泡方便面吃！”冷冰冰狠狠瞪了夏天一眼。

　　“没关系，我不介意跟你一起吃一碗面的。”夏天笑嘻嘻地看着冷冰冰。

　　旁边众人面面相觑，他们突然知道，为什么夏天能泡到冷美人了，这种随机应变百折不挠死缠烂打如影随形的牛逼做法，他们是做不到的。

　　而冷冰冰则有种崩溃的感觉，她蓦然朝夏天吼了起来：“我今晚不吃了！”


　　第一百一十一章 警车里的晚餐约会


　　冷冰冰吼完这句话，便气冲冲的回到自己办公室，把门关了起来。

　　离开医院之后，冷冰冰心情便有点糟糕，当云清告诉她那个名字之时，她便有种敏锐的感觉，她已经无意中成为某些人的工具，而那个让她成为工具的人，不但是她血缘上最亲的人，同时还是她最为痛恨的人。

　　她希望能为枉死的莫子伦黎姗夫妇找回公道，所以她才顶住压力，想要把案子查个水落石出，可她却有种预感，一旦把案子查清楚，她就会帮那个她痛恨的人达成目标，她不想成为那个人的工具，这让她心里很难受，她本只想做个正直的警察，不想陷入那些肮脏的斗争之中。

　　手机突然响了起来，将冷冰冰从思绪中惊醒。

　　拿过手机一看，冷冰冰脸色顿时就变了，虽然这个号码她没有存下来，但对她来说，这个号码却是相当熟悉。

　　犹豫了一会，冷冰冰还是按下了接听键，语气却是异常冷漠：“什么事？”

　　“冰冰啊，案子查得怎么样了？”电话那头，传来温和的声音，只是这声音听在冷冰冰耳里，却觉得很虚伪。

　　“让你失望了，还没线索呢！”冷冰冰哼了一声。

　　电话那头沉默了一下：“既然这样，那就不要再查了，该结案就结案吧，反正凶手已经抓到了，不是吗？”

　　“什么？”冷冰冰以为自己听错了，“当初不是你指明要我来查的吗？”

　　“冰冰啊，很多人都知道是我指示让你查的，我现在压力也挺大，既然查不到什么证据，那就早点结案吧。”电话那头的声音显得有点无奈，“我倒是没什么，可我不想把你也搭进去。”

　　“那我还真要谢谢你呢！”冷冰冰一声冷笑，然后便挂了电话，心里却有了决定，他让她不查，她就偏要查！

　　用鼠标点了点电脑，输入两个名字，搜索，然后，便找到数条新闻，冷冰冰自言自语：“看来，云清不是胡言乱语，他们两个人，真是认识的。”

　　关掉电脑，冷冰冰起身走了出去，不出她的意料，夏天依然待在外面。

　　“走吧，去吃饭！”冷冰冰走到夏天面前。

　　也不等夏天回答，冷冰冰便走出六大队的办公室，夏天自然是毫不犹豫的追了出去。

　　“冷美人还真能装啊！”

　　“就是，十分钟前那么生气的样子，这不，马上就改变主意了。”

　　“那小子还真是牛啊，冷美人就这样被他泡到手了。”

　　众人议论纷纷，这一回，算是每个人都确定，冷美人名花有主了。

　　冷冰冰驾车驶出警局，夏天坐在副驾驶的位置，有点痴迷的看着冷冰冰那俏丽的脸庞还有完美的身段，有些美女第一眼看着很美，但看久了反而觉得不怎么样，也有些美女第一眼看着不漂亮，却越看越有味道，可冷冰冰跟这两种美女都不一样，她不仅第一眼就看着漂亮，看久了也会觉得越来越漂亮，这不，夏天看着冷冰冰，越看越喜欢。

　　“你老看着我做什么？”冷冰冰终于忍不住了。

　　“警花姐姐，你长得这么漂亮，我当然百看不厌了。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　冷冰冰咬着牙，很努力的忍住没有发火，她怎么就这么倒霉，认识这么一个流氓呢？

　　想起几天前，她还向乔小乔告状，说夏天跟孙馨馨关系密切，还说乔小乔只是他小老婆，可乔小乔的答复，却让她以为自己耳朵出了问题，乔小乔居然说她真的是夏天的小老婆，而且还说什么她都只是小老婆，自然是没资格阻止他再去找其他的小老婆。

　　“疯了，这些人都疯了！”冷冰冰在心里说道，她只有很少的几个女性朋友，乔小乔和赵青青乃是其中的两个，可乔小乔自认是夏天的小老婆，赵青青居然为了学武功自荐给夏天当小老婆，虽说她知道赵青青有点武痴的倾向，可这还是让她觉得太疯狂。

　　“警花姐姐，我们去哪吃饭呢？”夏天看了看时间，其实现在还早，五点刚过。

　　“就在这里。”冷冰冰没好气的说道。

　　夏天有点迷惑：“这里是哪里啊？”

　　“就是车上！”冷冰冰瞪了他一眼。

　　夏天更迷糊了：“车上没有吃的啊！”

　　冷冰冰没有回答夏天的问题，不过，几分钟之后，她就用实际行动给了夏天答案，她把车停在路边，指着一家快餐店，对夏天说道：“去买两份快餐过来，我在车上等你。”

　　夏天终于明白了，在车上吃，就是买来快餐在车上吃，不过他对此并不介意，因为他在意的不是吃饭，而是跟冷冰冰在一起。

　　夏天飞快买来两份快餐，冷冰冰倒是没有趁机跑掉，一方面她知道自己跑不掉，这流氓太变态了，她要是开车跑的话，他八成会跑着追上来，至于另一方面，那就是她今天也没打算跑，这流氓既然要缠着他，那就干脆让他顺便帮她做点事吧。

　　想到整天被这死流氓调戏，她也不知道吃了多少亏，冷冰冰便觉得，干脆把这家伙拉来当劳工，这也算是对他的一种报复吧。

　　买了快餐后，冷冰冰又开车前行了近十分钟，才又停了下来。

　　没有理会夏天，冷冰冰便拿了一份快餐，自顾自的吃了起来，当刑警的经常在车上吃饭，冷冰冰对此自然也已经习惯，于是，夏天和冷冰冰的第一次晚餐约会，就是在警车上度过的。

　　吃完这顿别有风味的晚餐，冷冰冰让夏天把饭盒扔到垃圾桶里后，便就这么待在车里，没有开车离开的意思，而她的眼睛，却一直盯着某个方向。

　　夏天有点好奇，顺着她的眼神，却看到了一个大门，看了看大门旁边挂着的几块牌子，他终于明白那是什么地方，敢情那就是平海省政府所在地。

　　大约过了几分钟，一辆有点旧的桑塔纳2000驶出省政府大门，冷冰冰赶紧启动车子，不远不近的跟了上去。

　　“警花姐姐，你在跟踪谁啊？”夏天忍不住问道，这个时候他自然明白，冷冰冰并不是来吃饭的。

　　“不关你事，你好好坐着就行。”冷冰冰没好气的说道。

　　桑塔纳2000十来分钟后开进了省政府家属院，而冷冰冰则把车停在了家属院大门斜对面，然后什么也不做，就这么盯着。

　　“警花姐姐，你就这么一直盯着啊？”夏天忍不住问道。

　　“你要是不想呆，就赶紧下去！”冷冰冰不高兴的说道。

　　夏天不是不想呆，只是觉得冷冰冰这样简直就是守株待兔，太不靠谱了。

　　“警花姐姐，你想调查谁，我可以帮你啊，我可以在他家装窃听器什么的，没人能发现我的，对了，我听三师傅说过，有种窃听器可以装在手机上，要不我去帮你装一个？”夏天自告奋勇的说道。

　　冷冰冰不由得看了夏天一眼，还别说，夏天的提议让她有那么一点动心，只是随即她又否决了，她现在还没想进入到这一步，只是想先调查一下目标每天的大致行程，然后才进行下一步计划。

　　本来这种事不需要她亲自来调查，可惜这次的目标太特殊，她暂时也不想让任何人知道她正在调查这个人，所以只好亲自行动。

　　“警花姐姐，你怎么不追啊？”夏天突然指着家属院驶出来的一辆车。

　　“我追那辆车做什么？”冷冰冰没好气的说道，这是一辆本田，跟她要追的那辆车根本搭不上钩。

　　“那辆车上的司机，就是你刚刚追的那辆车司机啊！”夏天有点迷惑，“警花姐姐，你刚不是追那个司机吗？”

　　司机？

　　冷冰冰脸色突然微微一变：“你怎么知道这司机是那个司机？”

　　“虽然我之前没看清他的正面，但从背影上看，我也能确定那是同一个人，警花姐姐，你要是正在追他的话，那就赶紧啊，那车就快消失了呢！”夏天飞快说道。

　　那么远也能看清，而且根据一个背影就能确定身份？

　　若是别人说这话，冷冰冰肯定不会相信，可现在是夏天再说，她虽然怀疑，却还是有那么几分相信的，这死流氓虽然让她很痛恨，但她又不得不承认这流氓很有本事。

　　“他的司机为什么会换车离开呢？难道是不想让别人注意，也就是说，很可能去做什么见不得人的勾当？以他的身份，应该很多事不会自己亲手做，或许司机就是他的心腹……”冷冰冰脑子里飞快闪过一连串的念头，然后猛地启动车子，一踩油门，朝那辆本田追了过去。

　　本田车在江海市内穿梭，以冷冰冰的经验，马上便发现开车的人很谨慎，故意绕了几次圈子，显然是担心有人跟踪，只不过，以冷冰冰的跟踪技术，对方依然还是没有发现，一直被她远远跟着，差不多半个多小时之后，本田车才在人民公园外面停了下来。

　　而当那司机从本田车中出来时，冷冰冰便知道夏天没有看错，那确实就是那人的司机。


　　第一百一十二章 爆炸


　　那是个四十多岁的男人，长得敦敦实实的，冷冰冰曾经见过他，知道他叫马二刚，名字很普通，给人第一感觉是憨厚老实，可实际上，却根本不是那么回事，能给那么一位高官当专职司机，并深得高官信任，又岂是憨厚老实就能办到的？

　　马二刚拿着一个黑色皮包下了那辆本田，然后便走进了人民公园，而冷冰冰也很快下了车，和夏天一起走了进去。

　　“警花姐姐，你这样子太醒目了，容易被他发现的。”夏天忍不住说了一句，虽然现在这个时段，公园里有不少人散步，可冷冰冰实在太漂亮太性感不说，还偏偏穿着一身警服，想不被人注意都难。

　　“不用你提醒！”冷冰冰没好气的说道，她自然知道自己这个样子很醒目，若是以往，她如果要刻意去跟踪某个人，还是会换衣服的，只是今天乃是临时起意，加上被夏天一闹，她也就忘记了要换衣服。

　　本来刑警通常都是穿便衣的，只是冷冰冰喜欢穿着警服，因为她认为这样可以直接让很多对她心怀不轨的人望而却步，只可惜，她却不知道，她这一身制服，让她的魅力值更是无限上涨，反而能吸引更多男人的目光。

　　“警花姐姐，如果我们跟他们一样，就不会引人注目了。”夏天指了指不远处的一对情侣，男人正搂着女人的纤腰呢。

　　“你做梦去吧！”冷冰冰轻哼一声，她可不会上当。

　　夏天却还没死心：“警花姐姐，万一被发现，你就不是前功尽弃了吗？要不，我们像他们一样也可以啊！”

　　这回夏天指向另一对情侣，他们只是手拉着手，没办法，既然警花姐姐不让他搂她的柔软细腰，那就只能退而求次，看能不能拉拉她的手了。

　　冷冰冰再次生起去学缝纫的念头，她要把这家伙的嘴巴缝上，这该死的流氓，说来说去，目的都是一个，那就是占她便宜！

　　一男一女扮成情侣跟踪，其实是很通用的办法，当然，这种办法冷冰冰却没用过，以往她也很少亲自进行这种跟踪，都是由她的手下去完成，可是，即便她知道这样更好，她也不想跟夏天扮成情侣。

　　她没有再理会夏天，前面的马二刚正在公园里很随意的行走，看上去跟其他散步的人没有什么区别，而冷冰冰也自然是装成一副正在散步的样子，直觉告诉他，马二刚来这里并不是散步的。

　　然而，随着时间的推移，冷冰冰却发现，她的判断似乎出了问题，马二刚似乎真的就是来这里散步的，虽然开着车来离家很远的地方散步很诡异，但他确实没有做别的事情，他就一直在公园里闲逛，没有跟任何人接触，甚至电话也没有打一个。

　　逛了半个多小时，马二刚找了一条长椅坐下休息，然后又过了十来分钟，天色快黑的时候，马二刚便起身离开，径直出了公园，然后开车离去，而这也意味着，冷冰冰的这一次跟踪没有取得任何成果。

　　“见鬼！”冷冰冰想不明白，难道是被发现了吗？

　　夏天也有点郁闷，跟警花姐姐逛了这么久，手都没拉到，太失败了，这要是让大师傅知道，肯定会取笑他。

　　想当年，他第一次见到神仙姐姐，就得到了神仙姐姐的初吻，尽管三位师傅一直说那是因为他只有三岁，有着天然优势，可他觉得那是他的魅力，不然的话，为什么神仙姐姐最终还是成了他老婆呢？

　　“轰！”正郁闷中的夏天，突然被一声巨响惊醒。

　　“嘎！”冷冰冰一个急刹，脸色却是瞬间大变，因为她清楚的看到，马二刚驾驶的那辆本田，被吞噬在火焰之中。

　　“嘎嘎嘎……啊……”刹车声，尖叫声，撞车声，交织在一起，突而其来的爆炸，让路上的行人和车辆乱成一团，而爆炸发出的气浪，更是掀翻了跟那辆本田靠得比较近的两辆车，还有几辆车子因为没来得及刹车，撞在了一起。

　　冷冰冰拿出手机，飞快拨通一个号码：“我是市局刑警队冷冰冰，人民公园大门往北两公里处发生汽车爆炸，需要支援！”

　　挂断电话，冷冰冰便打开车门，朝爆炸地点冲了过去，因为跟得不近，那辆本田的爆炸倒是没有波及到这里，冷冰冰的车倒是没有受到任何影响。

　　“我是警察，大家不要慌，没受伤赶紧下车，远离爆炸车辆！”冷冰冰迅速冲到爆炸点，拿出证件大声喊道，“受伤的暂时不要动，坚持一下，救护车马上到来！”

　　冷冰冰的及时出现，倒是让现场的混乱马上控制了下来，大家不再那么慌乱，只是却议论纷纷。

　　“这是咋回事啊？”

　　“不会是恐怖袭击吧？”

　　“不知道，太危险了，我第一次遇到这种事呢。”

　　“是啊，以前都只在电视上看到，哪想到今天离得这么近……”

　　离爆炸近的人都是心有余悸，相信今天晚上，他们多半是睡不着觉了。

　　救护车和警察倒是来得很快，大家各司其职，救治伤员，封锁现场，疏导交通，还有一些人在和现场目击者做笔录。

　　炸弹的威力不算大，那些被波及到的车里的乘客基本都只是小伤，倒是有两辆车因为惊慌撞在一起，反而受伤更重，不过也不会有生命危险，真正出事的人，却只有一个，那就是马二刚。

　　马二刚几乎被炸得粉碎，而爆炸的位置，正好就在驾驶室，初步判断，那炸弹就在椅子的下面，显然，这次爆炸不是什么恐怖袭击，而是一次蓄意谋杀。

　　市局刑警队也很快来人，但却不是冷冰冰的第六大队，而是第一大队，领头的正是和冷冰冰有过节的刑警一大队队长，邱明。

　　“冷队长来得可很快啊！”看到冷冰冰，邱明不阴不阳的说道，随即扫了夏天一眼，“冷队长这是正在约会么？”

　　“邱明，我再次警告你，不要管我的私事！”冷冰冰冷哼一声。

　　邱明脸上露出几分得意的神情：“冷队长的私事，我自然是不会管的，现在我们就谈公事吧，这个案子已经指定由我们一大队接手，冷队长，我看你可以继续去约会了。”

　　冷冰冰嘴角露出一丝不屑，她看不起像长舌妇一样的男人，曾经她认为邱明是个相当不错的刑警，但现在，她觉得邱明根本不够资格做她的对手，跟这种人较真，那是降低她的品格。

　　转头看向夏天，冷冰冰淡淡地说道：“我们走。”

　　冷冰冰说完这话，便朝她的车子走了过去，夏天自然跟着过去，看着冷冰冰的背影，邱明神情不禁有点恼怒，他本来想在冷冰冰面前炫耀一番，哪知道冷冰冰根本不接招，这种有力无处使的感觉，让他很不爽。

　　“不就傍上一位副省长吗？有什么了不起的！”邱明在心里腹诽着，想着不久前接到的电话，邱明心情马上便好了起来，那位常务副省长亲自打来电话给他，让他好好做事，若是这个案子办得好，那他说不定就能搭上一个大靠山，以后，就算是冷冰冰，也得在他面前低头。

　　看了一眼紧跟着冷冰冰的夏天，邱明却不禁还是有点嫉妒，那长得不怎么样的小子，居然真的泡到了冷冰冰。

　　“白痴，副省长的女人也敢碰，等死吧！”邱明心里骂着夏天，“一个破鞋而已，犯得着去送上小命吗？”

　　尽管只是传言，但邱明却相信，冷冰冰确实是那位副省长的女人，不然的话，冷冰冰又岂能这么嚣张，当年连副市长的脸也敢打？若非如此，她又怎么会在警局里升得这么快呢？

　　邱明在心里中伤着冷冰冰和夏天，而冷冰冰却已经上了车，载着夏天离开了爆炸现场，几分钟之后，他们便重新来到了公园门口。

　　“警花姐姐，你还想去里面散步吗？”夏天有点兴奋，天已经差不多黑了，这个时候去公园里，似乎可以跟警花姐姐偷偷摸摸做些儿童不宜的事情。

　　冷冰冰白了夏天一眼，径直走向公园门口的一个报摊，报摊的老板是个四十来岁的中年妇女。

　　“大姐你好，我是警察。”冷冰冰出示证件，“有件事想问一下大姐。”

　　“警官，有什么事尽管问吧。”那报摊女老板连忙点头。

　　“刚刚有一辆本田车停在那个位置，大概停了有一个小时，你记得吗？”冷冰冰指着马二刚之前停车的位置。

　　“这个，那里是有辆车，不过什么车我不太熟悉，也不知道停了多久。”报摊女老板想了想说道。

　　“那，请大姐仔细想一想，在停车的那段时间内，你有没看到什么人上了那辆车呢？”冷冰冰问道，“那人应该上车之后，又很快离开了。”

　　报摊女老板很费力的想了一阵子，然后摇摇头：“警官，不好意思，我真没注意，平时这里经常有车，人来人往的，有时候我还要卖饮料，真没怎么注意这些事情。”


　　第一百一十三章 千米耳


　　“大姐，麻烦你再好好想想，也不一定非要有人上去，或者你有没看到什么不寻常的事情。”冷冰冰还没死心。

　　可惜，那女老板再次仔细考虑之后，还是摇了摇头，一脸抱歉的样子：“对不起啊，女警官，我真不太清楚，不如你问问别人吧。”

　　“那好吧，谢谢大姐。”冷冰冰有点失望，虽然门口进出的人不少，但固定待在门口的却很少，她也仔细查过，附近并没有监控设备，要想知道有没人上过那辆车，确实很难。

　　接下来冷冰冰又问了十几个人，还是一无所获，无奈之下，她只得再次离开，这一次，她却是载着夏天直接去了附一医院。

　　云清的病房外面，有两个警察正守在过道里，而病房里，李平正和云清闲聊着什么，自从发生上次劫匪在医院劫持人质事件之后，李平对类似的事情就更加重视起来，加上这一次要保护的乃是云清，他自然是亲自上阵，丝毫也不敢懈怠。

　　“队长，夏天，你们来了。”看到这两人居然一起进来，李平不禁有点纳闷，他今天还没回警局，自然是不知道办公室里发生的事情。

　　“李平，你出去一下，我有点事要和云律师单独谈谈。”冷冰冰说道，随即转向夏天，一副刚刚发现他的样子，“你怎么还跟着我呢？”

　　“警花姐姐，你还没下班，我当然要跟着你了。”夏天一副理所当然的样子。

　　“这跟我下没下班有什么关系？”冷冰冰没好气的说道。

　　夏天嘻嘻一笑：“警花姐姐，你没下班，我就没法跟你一起回家啊！”

　　“谁说要跟你一起回家了？”冷冰冰有点恼火，这家伙还粘着她不放了呢！

　　挥挥手，冷冰冰决定暂时不跟这家伙讨论这问题：“总之你先出去吧，我跟云律师有事情要商量。”

　　“好吧，我等你一起走。”夏天答应得很爽快，马上就跟李平一起出了病房。

　　冷冰冰刚一出现，云清便意识到事情出了什么变故，是以当夏天和李平刚刚出去，她便马上问道：“冷队长，出什么事了？”

　　“马二刚死了。”冷冰冰低声说道，“他车里被人放了炸弹。”

　　“马二刚？”云清脸色大变，“纪南的司机？”

　　“没错，就是他的司机。”冷冰冰点了点头，“我怀疑他被灭口，所以，云律师，若是你还知道什么重要的线索，就赶紧说出来，否则，我们只怕真的找不到丁点证据了。”

　　“迟了，已经迟了，马二刚一死，我们已经找不到任何证据了。”云清喃喃自语，一脸后悔的样子，“想不到，真想不到，纪南居然连马二刚也不放过，他，他可是整整跟了纪南二十年啊！”

　　“二十年？”冷冰冰一惊，她虽然知道马二刚给纪南当了很长时间的司机，可却没想到会有这么长。

　　“没错，整整二十年，二十年前，纪南还只是个镇长的时候，马二刚便开始给他当司机，然后，不论纪南调任到什么地方，他都会带着纪南，甚至有人说，纪南最信任的人，不是他老婆也不是他儿子，而是他的司机，马二刚。”云清咬了咬牙，“马二刚看着老实憨厚，可却不知道为纪南做了多少见不得人的事情！”

　　“云律师，我想问你，纪南和黎姗，到底是什么关系？”冷冰冰沉吟了一下，终于问出这个最为关键的问题。

　　云清摇摇头，有点意兴阑珊的样子：“算了，姗姗已经死了，我也不想在她死后给她抹黑，马二刚一死，这个案子也没什么好查的了，就算你查到证据，也都是马二刚做的，冷队长，就这么结束了吧。”

　　冷冰冰不由得皱起眉头：“云律师，你想就这么放弃？”

　　“姗姗曾经跟我说过一句话，我们这种人，是斗不过他的，当时，我还不相信，现在我才知道，姗姗说得没错，我们确实斗不过他。”云清苦涩一笑，“冷队长，我劝你也别再查这个案子了，想想我今天出的车祸，再想想刚被炸死的马二刚，你别把自己也搭进去，不值得。”

　　“云律师，我是刑警，有人行凶，我就会去查，若是你真想为你的朋友讨回公道，就不应该对我有什么隐瞒。”冷冰冰淡淡的说道。

　　“冷队长，你就当我什么也没说过吧。”云清低低的说道。

　　“云律师，我希望你认真考虑一下，若是你改变主意，记得给我打电话。”冷冰冰也没继续劝说，云清乃是律师，不是那种能轻易被说服的类型，与其她在旁边说，还不如让云清自己考虑。

　　云清点点头，她现在脑子有点乱，确实需要认真考虑一下，马二刚的死，完全打乱了她的思维，她调查过纪南，猜测过很多种可能，却从没料想过，纪南会对马二刚也下毒手。

　　冷冰冰没有多待，起身走了出去。

　　“李平，让你的人打起精神，千万别让云律师出事！”冷冰冰吩咐了一句，便离开了医院，而夏天这家伙，继续跟了过去。

　　拉开车门，刚刚上车，冷冰冰又接到了那个不愿意接的电话。

　　“又什么事？”冷冰冰的语气更加冷漠。

　　“你是不是还在查那个案子？”电话里的声音有点严肃。

　　“不关你事！”冷冰冰顶了回去。

　　电话里轻轻一叹：“我就知道，你不会轻易放弃的，可是，冰冰，这么多年了，你就听我一次话，这次真的不要再查了，好吗？”

　　“我为什么要听你的话？你有什么资格要我听你的话呢？”冷冰冰冷笑一声，“我小时候，你没管过我，现在，我更不需要你来管我！”

　　冷冰冰气冲冲的挂了电话，想起抑郁而死的母亲，想起自己灰色的童年，她不由得又对电话那头的男人，产生更浓的恨意。

　　“警花姐姐，跟你打电话的，是你爸爸吗？”身旁传来夏天的声音。

　　冷冰冰蓦然转头，朝夏天吼了起来：“我没有爸爸！”

　　夏天却不生气，只是朝冷冰冰嘻嘻一笑：“警花姐姐，我也没有爸爸。”

　　冷冰冰愣了一愣，不知为何，她的怒火突然消失得一干二净，想到她曾调查过这家伙的情况，却发现这家伙就像是石头缝里蹦出来的一样，语气不由得缓和起来，主动问了一句：“你怎么也没爸爸呢？”

　　“不太记得了，大师傅说爸爸妈妈不要我，把我扔路上了，不过我不太相信，我记得我去上幼儿园，然后跟神仙姐姐私奔了的。”夏天挠了挠头，小时候的事情，确实已经很模糊了，唯一还清晰的记忆，乃是他第一次见到神仙姐姐的那一幕场景。

　　“你是说，你不但没有爸爸也没有妈妈？”冷冰冰微微一怔，这流氓居然是个孤儿？

　　夏天嘻嘻一笑：“是啊，不过有神仙姐姐陪着我，也没人欺负我，所以呢，警花姐姐，你没爸爸不要紧，还有我呢，谁要是敢欺负你，我就去揍他！”

　　“那你先把自己揍一顿吧！”冷冰冰没好气的说道，或许是因为有了同病相怜的感觉，突然之间，冷冰冰似乎没有以前那么恼恨夏天了。

　　夏天一本正经的回答道：“警花姐姐，这不行的，我要是自己打自己，那就是自残，三师傅说了，男人自残，那是懦弱的表现，我不是懦弱的男人。”

　　冷冰冰有点郁闷，因为她突然发现，她居然很赞成夏天所说的这句话。

　　“对了，警花姐姐，纪南是谁啊？”夏天突然想起件事情，忍不住问道。

　　冷冰冰却是脸色一变：“你从哪听说的这个名字？”

　　夏天很无辜的看着冷冰冰：“警花姐姐，你刚刚和云清姐姐说的啊！”

　　“什么？”冷冰冰有点恼火的看着夏天，“你刚刚在偷听？”

　　“我没有啊。”夏天觉得自己很冤枉，“我耳力很好，离我很远的人说话，我都能听见的，你们离我那么近说话，我当然可以听到啊。”

　　“你怎么不说你是千里耳呢？”冷冰冰没好气的说道。

　　夏天很认真的纠正：“警花姐姐，不是千里耳，是千米耳，我要是认真去听的话，离我一千米远左右的人说话，我都能听清楚的。”

　　冷冰冰一时无语，这流氓到底是不是人啊？他不会是个妖怪吧？

　　夏天却在那追问：“警花姐姐，你还没告诉我，纪南到底是谁呢，怎么云清姐姐似乎很怕他一样呢？”

　　冷冰冰缓缓吐了一口气，低低说道：“纪南是平海省的常务副省长。”

　　“哦，副省长而已嘛，云清姐姐那么怕他干嘛呢？”夏天一副迷惑的样子。

　　冷冰冰有种掐死夏天的冲动，副省长而已？听他这话，别人还以为他是国家主席呢！

　　“你真傻还是假傻呢？”冷冰冰咬牙切齿，“你知不知道一个常务副省长的权力有多大？不管是云清还是你我，人家只要一句话，就能让我们万劫不复！”

　　夏天有点不以为然，二师傅曾经干掉过两个总统呢！


　　第一百一十四章 陪美女泡吧


　　见夏天没说话，冷冰冰哼了一声：“算了，看你这样子是真不懂，时间不早了，我要回家休息，你下车吧。”

　　“警花姐姐，现在还挺早的啊，才八点多呢。”夏天拿出手机看了一下时间。

　　冷冰冰咬着牙：“我今天想早点睡觉不行吗？”

　　“警花姐姐，睡得太早，容易引起失眠的。”夏天一副很好心的样子。

　　“我早就开始失眠了！”冷冰冰愤愤地说道。

　　“真的？”夏天一副高兴的样子，“太好了，警花姐姐，我跟你一起睡，我保你不会失眠！”

　　“你！”冷冰冰终于忍无可忍，朝夏天吼了起来，“臭流氓，你不要得寸进尺！”

　　“警花姐姐，我真的可以治好你的失眠症啊，只要让我……”夏天还想解释。

　　冷冰冰一脚朝他踹来：“你给我下去！”

　　这一脚倒是没有落空，只是却踹在夏天的手上。

　　“好吧，警花姐姐，我过几天再给你治疗失眠症好了。”夏天放下冷冰冰的长腿，推门下了车子，虽然他很想跟着冷冰冰一起回去，可冷冰冰这么生气，他觉得还是不能强求。

　　夏天刚刚一下车，冷冰冰便马上启动车子，飞驰而去，一副生怕夏天会追上来的样子。

　　站在原地，夏天有点郁闷，跟着警花姐姐混了几个小时，只是刚刚摸了一下她的脚，还是没能牵到她的手，失败啊，真是失败！

　　“咦，夏天？”身后传来一个有点惊讶的声音。

　　听到这个声音，夏天也有点惊喜的感觉，转过身，便看到宛若仙女的柳云曼站在那里。

　　“云曼姐，你下班啦？”夏天问道。

　　“嗯，刚下班。”柳云曼点点头，“夏天，你，来找我？”

　　夏天眼珠一转，然后点了点头：“对啊，云曼姐，我来找你的。”

　　虽然夏天通常很老实，但偶尔也会撒谎的，大师傅说过，一个永远都说谎的人，肯定是个疯子，而永远都不说谎的人，那绝对是傻子，他不是疯子也不是傻子，所以大部分的时候很诚实，偶尔也会说说谎话。

　　柳云曼俏脸露出甜美的笑容，显然她对夏天这个回答很高兴。

　　“我正准备打电话给你呢，哪知道你刚好就来了。”柳云曼显得颇为开心，“来，上车吧，陪我去个地方。”

　　夏天跟着柳云曼上了车，车子很快驶出附一医院。

　　柳云曼一边开车一边询问：“夏天，姑姑在做什么？”

　　“梦姐啊，学武功呢。”夏天随口说道。

　　“啊？”柳云曼愣了愣，“学武功？”

　　“是啊，梦姐说要做天下第一魔女，天天去欺负人，所以要学武功。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　柳云曼有点无语的感觉，她这个姑姑还真是让人不省心啊，她也没再问什么，在她看来，肯定是姑姑无聊要找点事情做，她倒是没想到，她那姑姑真有可能成为武功高手。

　　“夏天，你怎么不问要陪我去什么地方呢？”柳云曼转移了话题。

　　夏天随口接道：“云曼姐，不管你去哪里我都愿意陪你去啊。”

　　很自然的一句话，听在柳云曼耳里，却不由得有种特别的味道。

　　沉默了一下，柳云曼一副半开玩笑的样子问道：“我要是去上刀山下火海，那你也去啊？”

　　“那更要去了，刀山火海很危险的。”夏天认真的点点头，“我要不去，你就有危险了，不过云曼姐你也别怕，其实那什么刀山火海对我来说也没什么大不了的。”

　　柳云曼心里涌起一股异样的感觉，甩了甩头，她决定不再继续这个话题，而后把话题继续回到今晚的去处上面：“放心吧，我不用去你上刀山，我以前在美国读书的时候认识了一个朋友，她叫伊莎贝拉，比我小一岁，我们差不多六年没见了，她突然到了江海市，约我在一家酒吧见面，她好像还带了一个男性朋友，我以前也没去过酒吧那种地方，所以才要你跟我一起去。”

　　不得不说，在玩这个方面，柳云曼是相当失败的，二十五岁了，居然连酒吧也没去过，家族的遗传病对她来说一直就是个巨大的包袱，她根本就没有时间去酒吧散心，也正因为如此，她在美国读书的时候，朋友也很少，甚至可以说，伊莎贝拉乃是她唯一一个真正的朋友，是以，当半个小时之前，她突然接到伊莎贝拉的电话时，那种欣喜简直是无法形容的。

　　当伊莎贝拉约她在魅力酒吧见面时，她没有任何的犹豫便答应了下来，只是她并不知道魅力酒吧的位置，然后询问了医院的一个同事，却得知那地方有点乱，同事更是很好心的告诉她，去那种地方，最好要带上一个护花使者，当然，那好心的同事其实是想自荐当护花使者的，可惜，她却已经有了专属的护花使者，那就是夏天。

　　差不多九点钟的时候，夏天和柳云曼来到了魅力酒吧，一踏进去，震耳欲聋的音乐声便扑面而来。

　　“嗨，云曼，这里！”一个打扮火辣的美女大声打着招呼，她的声音挺好听，只是听起来却有点怪怪的，因为她的中文发音似乎有点拗口，不过这也正常，人家一外国人，会说中文就不错了，不能要求人家说得跟普通话教师一样。

　　看到这个美女，夏天很自觉的便想起下午见到的那个紫发少女，不仅仅是因为这个美女也是一头紫发，还因为这个美女的打扮，跟那紫发少女颇为相似，上身也是黑色短背心，下身同样是黑色短皮裤，这紫发美女也同样穿着高跟鞋，不同的是，这个紫发美女没有穿网袜，另外，相比下午那紫发少女有点发育不良的胸部，这个紫发美女的上围就显得过于丰硕了一点，差点就能跟不久前还跟他在一起的警花姐姐一比尺寸了。

　　当然，那紫发少女乃是中国人，这是一外国人，两者之间还是有着很多不同的，比如这个紫发美女的眼眸是蓝色的，皮肤也很白，白种人嘛。

　　“伊莎贝拉！”柳云曼已经朝那紫发美女飞奔而去，两女拥抱在一起，这让夏天对那紫发美女有点嫉妒起来，他好像还没有这样抱过云曼姐呢。

　　这俩美女足足抱了有一分钟，直到夏天有从那叫伊莎贝拉的紫发美女怀里把柳云曼抢出来的冲动时，她们才总算分开。

　　“云曼，给你介绍一下，这是休伊特，我朋友，跟我一起来中国旅游的。”伊莎贝拉指了指旁边的男人，这是个高大的金发男子，长得颇为英俊，脸上带着迷人的微笑，酒吧里已经有不少女人把目光盯在休伊特的身上，若不是伊莎贝拉在旁边，只怕早有一堆女人上来搭讪了。

　　这年头外国男人很吃香，长得帅又年轻的外国男人，那显然就更吃香了，酒吧那些不管是寻找一夜情还是钓凯子的女人，显然都会把休伊特当成最好的目标，唯一可惜的是，休伊特身边的外国女人太漂亮了。

　　伊莎贝拉确实很漂亮，容貌不输柳云曼不说，身材比柳云曼更胜一筹，当然，她身上没有柳云曼那种脱俗的气质，但她的热情奔放，却也让酒吧的色男们蠢蠢欲动，这样的女人，正是用来进行一夜情的好对象啊！

　　“朋友还是男朋友呢？”柳云曼看了休伊特一眼，笑吟吟的说道。

　　“男性朋友。”伊莎贝拉妩媚一笑，视线落在了夏天身上，眼神颇为玩味，“云曼，你现在不乖了哦，居然泡年龄这么小的小男生。”

　　柳云曼还没说话，夏天却不高兴了，他瞪着伊莎贝拉：“我不是小男生，我是大男人！”

　　“嘻嘻，小弟弟，你说你是大男人，你要怎么证明呢？”伊莎贝拉挺了挺胸，似乎故意在勾引夏天。

　　夏天撇撇嘴：“我不用向你证明，云曼姐知道就可以了。”

　　“这么说，你向云曼证明了你是大男人咯？”伊莎贝拉轻轻一笑。

　　柳云曼白了伊莎贝拉一眼：“好啦，别闹了，伊莎贝拉，这是夏天，我朋友。”

　　“不对，是老公。”夏天在旁边纠正。

　　“嘻嘻，云曼，你果然是老牛吃嫩草呢！”伊莎贝拉听到夏天的名字，眼里闪过一丝难以察觉的惊讶，不过很快便恢复正常。

　　“伊莎贝拉，别胡闹啦，我还没问你呢，你怎么突然想到来这里呢？”柳云曼瞪了伊莎贝拉一眼。

　　伊莎贝拉嘻嘻一笑：“我来旅游的啊，你以前跟我说过你家在这里，所以我就来了这里咯。”

　　“是吗？”柳云曼有点怀疑，“这个时节不怎么适合旅游啊，天气很热的。”

　　“哎，云曼，你是不是不想见到我啊？”伊莎贝拉看了夏天一眼，嘻嘻一笑，“难不成我刚好打扰了你跟你的小老公度蜜月？要是这样的话，那我明天一大早就坐飞机回去好啦！”

　　“我看你才是来度蜜月的吧？”柳云曼没好气的说道，“你这六年做什么去了呢？怎么一点消息都没有？”


　　第一百一十五章 我更喜欢你的胸部


　　伊莎贝拉顿时露出一副苦瓜脸：“云曼，你就别问这件事了，我一想起这几年的事情，就觉得头疼啊，以后再慢慢跟你说吧，今晚我们就喝喝酒聊聊天。”

　　也不管柳云曼同不同意，伊莎贝拉便朝吧台那边招了招手：“来一打啤酒。”

　　啤酒很快送来，伊莎贝拉分了一半给柳云曼：“云曼，我们六年没见，就每人喝六瓶吧。”

　　夏天和休伊特这两个男人，却被伊莎贝拉直接忽略，不过看起来，休伊特并不介意，而夏天自然也不介意，他对啤酒的兴趣不怎么大，因为没有山上的猴儿酒好喝，也远远比不上神仙姐姐酿造的果酒。

　　“伊莎贝拉，你知道我酒量很小的。”柳云曼有点不满的说道。

　　“没关系，喝醉了有人送你回去嘛！”伊莎贝拉嘻嘻一笑，转头看着夏天，“小弟弟，姐姐给你创造好机会哦，云曼喝酒就会醉，然后你送她回家，想做什么就做什么哦！”

　　柳云曼顿时俏脸通红，她狠狠的瞪了伊莎贝拉一眼：“你出什么馊主意呢？”

　　夏天也很不满地瞪着伊莎贝拉：“别喊我小弟弟！”

　　“那我喊你什么呢？”伊莎贝拉朝夏天妩媚一笑，“要不，我跟云曼一样，喊你小老公？”

　　“你可以喊我老公，不许加那个小字！”夏天看着伊莎贝拉，“否则我就打你屁股！”

　　“嘻嘻，云曼，你这小老公要红杏出墙了呢！”伊莎贝拉马上便向柳云曼告状。

　　“啪！”话刚说完，伊莎贝拉便觉得臀部传来一阵火辣辣的异样感觉，同时耳边还传来夏天不满的声音：“我让你别加那个小字！”

　　“你你你……”伊莎贝拉顿时又羞又恼，这，这人还真打她屁股？

　　“哈哈哈，笑死我了！”柳云曼却笑得花枝乱颤，“伊莎贝拉，让你乱调戏男人，现在吃亏了吧？”

　　伊莎贝拉不由得跺了跺脚：“云曼，你也不管管你老公！”

　　吃一堑长一智，这回伊莎贝拉还真不敢加那个小字了。

　　柳云曼却是一副看好戏的样子：“我才不管呢，看你吃亏，我高兴还来不及呢！”

　　“好，你幸灾乐祸是吧？”伊莎贝拉咬咬牙，“来，喝酒！”

　　“啊……”柳云曼终于高兴不起来了，她苦着脸，可怜兮兮的看着伊莎贝拉，“不喝行不行？”

　　“不行！”伊莎贝拉一口拒绝。

　　“那我只喝一瓶行不行？”柳云曼央求道，一瓶她还或许勉强能撑住，六瓶那是铁定会醉成烂泥，到那时候，只怕还真的让夏天为所欲为了。

　　“哼哼哼……”伊莎贝拉一脸得意，然后再次拒绝，“当然不行，来，快干了！”

　　伊莎贝拉拿起一瓶啤酒，一口气灌了下去，然后又拿起第二瓶，又是一口干，接着第三瓶，第四瓶……她居然一口气把六瓶酒都喝下了肚，夏天不由得看了看她那平坦的小肚子，这能装得下吗？

　　柳云曼不由得揉了揉脑袋，不知道是不是错觉，那地方似乎又疼了，这该死的伊莎贝拉，完全存心要把她灌醉，虽说有夏天在旁边看着，醉了也不用担心被别人占便宜，可她却担心夏天会占她便宜。

　　这几天她一直都为这个事情纠结，当初她是下了决心委身于夏天的，现在虽然夏天还没给三叔家的那些弟弟妹妹治病，可这是因为三叔舍不得钱，不能怪夏天违反承诺，她本来还是决定履行当初那个口头协议，只是，现在姑姑跟夏天混在一起，让她不得不重新考虑这件事。

　　若是没有姑姑，今晚真被夏天占了便宜，她也觉得没啥，她这身体再高贵再纯洁，终究还是要便宜一个男人的，便宜夏天这个小色狼，她心里倒也不觉得委屈，毕竟这小色狼是个真正的神医，她也是医生，从这种程度上来说，他们也算相配。

　　柳云曼还在纠结，伊莎贝拉却已经在催促了：“云曼，快喝啊，我都喝光了，你要不喝就是不把我当朋友了，那我明天就走了啊！”

　　伊莎贝拉这话一出，柳云曼便知道，今天她是躲不过了，这酒还是得喝，不过她还是提出了折衷的方案：“伊莎贝拉，我真的一下子喝不了这么多，不如我先喝一瓶，剩下的慢慢喝，怎么样？”

　　“好吧，看在朋友的份上，我就不难为你了！”伊莎贝拉嘻嘻一笑，一副大度的样子。

　　柳云曼翻了个白眼，要真不为难她，就不会逼她喝酒了。

　　拿起一瓶酒，咬咬牙，咕咚咕咚，一口气喝了下去，胃里一阵翻腾，头开始有点晕，她不由得甩了甩头：“我的酒量真是一点进步都没有啊！”

　　嘀咕完毕，头一歪，柳云曼便倒进了夏天的怀里。

　　伊莎贝拉呆了一呆，虽然她知道柳云曼酒量很差，当年号称一杯倒，可是以前倒也没倒这么快啊？

　　不过转念一想，当初柳云曼一杯啤酒就会醉，现在喝了一瓶，那倒得快一点，也应该算正常。

　　“夏天，送我……回家……”柳云曼原本白皙的俏脸已经是一片酡红，醉眼迷离，“不许……乱来……”

　　“嘻嘻，你尽管乱，想怎么乱都行，云曼很快就会人事不省的。”伊莎贝拉在旁边怂恿着夏天。

　　“不要……听她的……”柳云曼用梦呓般的声音呢喃着，“夏天，你……想要，等我……清醒的时候……给你……”

　　“云曼姐，你说话要算数啊！”夏天对怀里的柳云曼说道。

　　柳云曼倒是还能说话，只是舌头开始打结：“我，我说话……当然，当然算数。”

　　话刚说完，柳云曼便感觉到一股清凉的气息钻进了身体，这股气息在她经脉之中游走，瞬间走遍四肢百骸，然后，柳云曼便发现自己头不晕了，舌头不打结了，整个人似乎比没喝酒之前感觉更舒服。

　　“我，我这是……”柳云曼从夏天怀里站了起来，有点难以置信的来回走了几步，然后终于确信，她已经从醉酒的状态中清醒过来了。

　　“云曼姐，你刚说的话，要算数哦！”夏天朝她嘻嘻一笑。

　　柳云曼呆了呆：“我刚说的话？啊……”

　　本来已经恢复白皙的俏脸，瞬间又变得通红，这回却不是因为醉酒，而是因为羞赧，她终于知道，为什么夏天要她说话算数了，因为她刚刚说过，等她清醒，她就会给他，可是，她哪知道，这么快就会清醒过来呢？

　　伊莎贝拉也是目瞪口呆，半晌她才指着柳云曼，佯装嗔怒的站了起来：“好啊，云曼，你居然装醉骗我！”

　　“我没装醉，我刚真的醉了！”柳云曼连忙解释。

　　“你这样子像是刚醉酒的人吗？”伊莎贝拉给了柳云曼一个娇媚的白眼。

　　柳云曼见伊莎贝拉不信，便干脆又拿起一瓶啤酒，咕咚咕咚喝了下去，然后，不到一分钟，她不出意外的又倒在了夏天怀里。

　　“伊莎贝拉，你，你来看我是不是真醉……”趁着还有点清醒的时候，柳云曼飞快说道。

　　伊莎贝拉凑过头来，很认真的检查了一下，然后嘀咕了一句：“是真醉了啊！”

　　“夏天，把，把我弄醒。”柳云曼又说道，她知道，刚刚那一定是夏天做的。

　　果然，她刚说完这句话，那清凉的气息便又进了她的身体，不到一分钟她又清醒了过来。

　　“伊莎贝拉，现在你相信了吧？”柳云曼看着正在发呆的紫发美女。

　　伊莎贝拉用古怪的眼神看着夏天，到这个时候，她自然明白，柳云曼能奇迹般的清醒，乃是这个小男生的功劳。

　　“果然不是常人呢。”伊莎贝拉心里想着，然后便朝夏天妩媚一笑：“小帅哥，告诉姐姐……”

　　“啪！”夏天毫不犹豫的在她丰臀上拍了一掌，自从在沐晗屁股上尝试了这美妙的手感之后，夏天便喜欢上这种打美女屁股的感觉。

　　“不要加小字，你可以喊我帅哥。”夏天一本正经的看着伊莎贝拉。

　　伊莎贝拉脸庞飞起一朵红云，被同一个男人连续打了两次屁股，她也无法装着无动于衷，她给了夏天一个风情万种的娇媚白眼：“帅哥，你就这么喜欢姐姐的屁股吗？”

　　这话甚是暧昧，听到旁边的柳云曼俏脸有点泛红，这个该死的伊莎贝拉，真是什么话都说得出来。

　　夏天看着伊莎贝拉，很认真地说道：“其实我更喜欢你的胸部。”

　　“那，帅哥，你想摸摸姐姐的胸部吗？”伊莎贝拉挺了挺胸，那个本来就很雄伟的部位，变得更加的突出。

　　“有点想。”夏天点点头，“不过，不能随便摸的。”

　　“没关系，我不会介意的。”伊莎贝拉再次挺了挺胸。

　　“伊莎贝拉，你做什么呢？”柳云曼终于忍无可忍了，虽然以前伊莎贝拉就像个女色狼，可也没见过她像现在这样啊。

　　看到夏天一副真想摸的样子，柳云曼忍不住在他腰间掐了一下，嗔道：“夏天，不许真的摸她！”


　　第一百一十六章 当众摸胸


　　“嘻嘻，云曼，你吃醋咯！”伊莎贝拉一副开心的样子。

　　柳云曼瞪了她一眼：“伊莎贝拉，你男朋友还在旁边呢，你就不能正经一点吗？”

　　“云曼，休伊特真的不是我男朋友。”伊莎贝拉摇摇头，然后又朝夏天娇媚一笑，“帅哥，云曼吃醋了哦，你还敢摸吗？”

　　夏天当然敢摸，他还没有不敢做的事情，他朝伊莎贝拉眨了眨眼，颇为严肃地问道：“你敢让我摸吗？”

　　“嘻嘻，帅哥，你看我都差点主动被摸了，你说我敢不敢呢？”伊莎贝拉再次挺了挺她那雄伟的部位，身体还往前倾了几分，差点就直接将她那傲人的高耸部位顶到了夏天胳膊上。

　　“伊莎贝拉，别说我没警告你，你最好别玩火，会玩出麻烦来的。”柳云曼忍不住提醒了好友一句，因为她相信夏天绝对敢摸。

　　伊莎贝拉显然一点也不在意，她又朝夏天娇媚一笑：“帅哥，你要想清楚哦，要是你摸了我，以后就不能摸云曼了。”

　　夏天看着伊莎贝拉，认真地说道：“你也要想清楚，要是我摸了你，以后你就得给我做老婆，你以后不能随便来这种地方，也不能像现在这样随便勾引别的男人，要不然我就会打你屁股，打到你听话为止。”

　　“噗嗤！”伊莎贝拉娇笑出声，“帅哥，你太逗了，摸一下而已，我不会要你负责的。”

　　“是你得向我负责，我摸了你的胸，你就得负责给我当老婆，不能反悔的。”夏天一本正经的说道。

　　“嘻嘻，云曼，你这小老公真逗……”伊莎贝拉笑得娇躯直颤，那高耸的乳峰也似乎在轻轻摇晃着，显得更加诱人。

　　“啪！”小字再次惹了祸，夏天右手一巴掌拍在她的臀部，而左手却飞快探出，直取她那最为诱人的高耸部位。

　　笑得正欢的伊莎贝拉突然眼睛瞪得滚圆，嘴巴张大，再也笑不出来，胸口传来的异样感觉，让她一时有点眩晕的感觉，一只充满热力的手掌，正覆在她的右乳之上，有力而又不失温柔的揉按着，丝丝清凉而又包含着火热的气息，透过那只魔掌，透入她的身体，而那酥酥麻麻的特别感觉，在一瞬间，传遍她的整个身体，让她身体有点发软。

　　“你，你来真格的……”伊莎贝拉低头看了一下那只还在胸前肆虐的手掌，然后又顺着手掌看向这只手的主人夏天，一时有点难以置信，习惯于调戏男人的她，还是第一次真被男人得逞，这让她更是想不明白，以前也不是没有男人想对她动手动脚，可人家还没碰到她，她就能躲过去，可刚刚她怎么就一点也没反应过来呢？

　　“伊莎贝拉姐姐，以后你得对我负责了。”夏天朝她嘻嘻一笑，“记住，以后要喊我老公，不许加小字，要不然，我就要打你屁股了。”

　　伊莎贝拉蓦然将身体往后收了收，豪乳顿时脱离夏天的掌控，只是她那雪白的脸庞，已经变得血红血红，她蓦然又拿起一瓶啤酒，仰脖全倒了进去，才稍稍冷静了一点。

　　“伊莎贝拉，我刚警告过你，让你别玩火的，现在后悔了吧？”柳云曼看到这一幕，也有点哭笑不得，夏天这色狼，果然如她所料，真的当众把伊莎贝拉那娇嫩的部位揉捏了一番。

　　伊莎贝拉低下头，然后又抬了起来，脸色刹那间就完全恢复了正常，她朝夏天嫣然一笑：“谁说我后悔啦？老公，你摸了我，你就得对我负责哦！”

　　那一声老公，喊得异常娇嗲，让一旁的柳云曼听得有点毛骨悚然，夏天却听得很受用，他朝伊莎贝拉嘻嘻一笑，毫不犹豫的点了点头：“好，我会负责的！”

　　“老公啊，那你现在有了我，跟云曼分手好不好？”伊莎贝拉一边说一边看着柳云曼，显然，她是开始报复了。

　　这一次夏天依然没有犹豫就回答：“不好！”

　　“老公，你难道想让我跟云曼陪你玩双飞吗？这样不太好哦！”伊莎贝拉嘻嘻一笑。

　　夏天看了看柳云曼，又看了看伊莎贝拉，然后说道：“我觉得挺好啊！”

　　“你……”伊莎贝拉有点气恼，这啥人啊，居然还说挺好？

　　“伊莎贝拉，你就别玩那套了。”柳云曼忍不住劝道，“在夏天面前，你那些招数都行不通的。”

　　伊莎贝拉不再那么一副娇媚的模样，而是有点气恼的瞪着柳云曼：“喂，我说云曼，这到底是不是你男人啊？你也不管管！”

　　“他现在是你男人了。”柳云曼在心里苦笑，别说夏天还不是她男人，就算真是，她也管不了他，一个人喜欢为所欲为不要紧，可怕的是这个人还有为所欲为的能力，夏天就是这种人。

　　不过柳云曼对伊莎贝拉倒是没有多少同情，伊莎贝拉以前就以调戏男人为乐，现在吃点亏，也算是给她个教训，就算不在夏天这里吃亏，长期以往，她以后也会在别的男人手里吃亏的。

　　“不玩啦，我们走吧！”伊莎贝拉心情不好，也没了继续泡吧的兴趣，伸手朝吧台打了个招呼，“喂，过来买单！”

　　“美女，怎么这么早就走呢？”一个突兀的声音从旁边传来。

　　“是啊，美女，现在还早呢，怎么能就走了呢？”有个声音附和着。

　　伊莎贝拉转头一看，却是两个穿着背心的小青年，头发都染成黄色，而他们的眼睛也很不安分的在她身上扫描，看到她那傲人的胸围，眼珠子都差点掉了出来。

　　本来心情就不好的伊莎贝拉，看到这两个人色迷迷的样子，自然更加不高兴，她娇喝一声：“我走不走关你们屁事？”

　　“哟，美女挺辣的，我喜欢！”一个小青年吹了下口哨，只是口哨被震耳欲聋的音乐声淹没，没几个人听到。

　　“嗨，美女，我们刚哥想请你喝杯酒。”另一个小青年笑嘻嘻地说道。

　　伊莎贝拉本想发火，脑子里却突然闪过一个念头，转而妩媚一笑：“请我喝酒啊？我是没问题的啦，不过呢，要问问我老公同不同意。”

　　两个小青年正看着在旁边一直保持沉默的休伊特时，伊莎贝拉却用手指了指夏天：“喏，这就是我老公啦，我老公很小气的哦，我怕他不会同意让我去陪你们喝酒啦！”

　　“兄弟……”一个小青年跟夏天打招呼。

　　夏天马上瞪了他一眼：“谁是你兄弟呢？”

　　“靠，小子，给脸不要脸是吧？”另一个小青年怒了，“刚哥看上这女人了，你小子识相的话，乖乖滚蛋！”

　　“虎子，这妞也很漂亮啊，长得跟大明星似的，把这妞也带上吧！”被夏天瞪了的小青年却看到了柳云曼，顿时口水哗哗直流。

　　夏天没有说话，一拳将这家伙轰飞，然后一脚踹飞另一个小青年，酒吧的男男女女便很幸运的欣赏到空中飞人的表演，两人直接砸入舞池，好在没砸到人，却把正跳得欢乐的一群男女给吓了一跳，更是有几个胆小的女孩子发出了尖叫：“啊……”

　　伊莎贝拉那宝蓝色的美眸闪过一道异彩，夏天的表现出乎她的意料，而无形之中，她对夏天也更加好奇起来。

　　酒吧却突然安静下来，因为音乐突然被关了，看着躺在舞池里痛苦呻吟的两个黄发小青年，众人已经开始意识到，有人闹事了，经常来这种地方玩的人，也知道遇到这种事最好的选择，就是远离事发地点，这不，很快，舞池里的人便跑得精光，当然，他们也没离开酒吧，只是待在四周看热闹而已。

　　“两个废物，给我起来！”一声沉喝响起，只见一个足足有一米九高的黑脸大汉来到舞池，朝地上的两人怒喝道。

　　那两人忍着疼痛爬了起来，战战兢兢的跟黑脸大喊打了个招呼：“刚哥。”

　　“真是废物，一点小事都办不好！”黑脸大汉沉哼一声，“给我滚！”

　　“是，刚哥。”两人应了一声，赶紧转身离去。

　　一束强烈的灯光突然射向夏天，将他和伊莎贝拉柳云曼休伊特四人都笼罩在其中，这一来，他们四人自然一下子就成为整个酒吧的焦点。

　　“是你们几个在这闹事？”黑脸大汉看着夏天等人，厉声喝问。

　　“喂，把你那破灯给我关掉！”夏天很不满，这灯光有点刺眼，即便是他，也有点不适应。

　　“小子，别太嚣张了，我这酒吧开了五年，五年来，从没人敢在我这里闹事！”黑脸大汉怒哼一声，“我若是不给你点颜色看看，别人还以为我金刚好欺负呢！”

　　夏天顺手抓起两个酒瓶，随手扔了出去，一个酒瓶飞向那盏射向这里的灯，而另一个酒瓶，却飞向了那自称金刚的黑脸大汉。

　　啪！

　　一个酒瓶砸在灯上，光束突然消失，而另一个酒瓶，则不偏不倚的砸中了金刚的脑袋，顿时鲜血直流。

　　夏天一脸不屑：“还金刚呢，这么不经砸！”


　　第一百一十七章 大发神威的酒瓶


　　酒吧里异常安静，柳云曼的那个同事其实也没骗她，这家魅力酒吧一向都挺乱，来这里玩的也大都是小混混和那些问题少男少女，而身为酒吧的老板，金刚在道上也是赫赫有名。

　　道上传言，金刚人如其名，虽然没有武侠小说里那种金刚不坏之身，但身体却是异常强悍，一般的砍刀钢管之类的，轻易都伤不了他，据说他还练过铁头功，曾经一口气砸了十瓶啤酒在脑袋上，酒瓶全破，他却点事都没有。

　　但就是这个号称练过铁头功的脑袋，现在被人随手扔了个瓶子，就砸得头破血流，众人自然是很震惊，震惊的同时，众人也都用看死人般的神情看着夏天，心想这小字肯定死定了，居然敢把金刚砸成这样，他还想混吗？

　　一些人这时也才注意到伊莎贝拉和柳云曼的美貌，惊艳的同时更为她们可惜，这两个大美人多半要被金刚给糟蹋了，又是两颗极品好白菜啊，眼看要被猪拱掉了。

　　只是，他们马上被发现，那一头紫发的外国美女居然拍着巴掌，很兴奋的嚷着：“耶，老公你好棒，你太帅了，砸得好，砸得妙，砸得金刚嗷嗷叫……”

　　柳云曼头又疼了，这伊莎贝拉真是唯恐天下不乱啊。

　　而那被砸得头破血流却还没倒下去的金刚，却是勃然大怒，他蓦然一声大吼：“妈的，居然敢砸我，上，都他妈给我上，把这小子给我打残，那俩妞给我抓到楼上去！”

　　金刚这话一出，酒吧四周便冲出几十个人，伊莎贝拉一看就乐了，这些人还真是有趣呢，每个人都把头发染成黄的，生怕别人分辩不出来。

　　“砰！砰砰……”夏天不停的扔出酒瓶，每个酒瓶都砸中那些黄毛的脑袋，而每个人被砸中都无一例外倒了下去，只是很快，他旁边的十几个酒瓶便砸完了，而躺在地下的黄毛，自然也有了十几个。

　　“老公，这里还有！”伊莎贝拉不知从哪里提来两打啤酒，一副为夏天助威的样子，“老公加油，把他们都砸倒！”

　　“砰砰砰……”啤酒一瓶瓶飞出，几分钟过后，地上已经满是头破血流痛苦呻吟的黄毛，而此刻，已经再也没有黄毛冲出来，甚至有几个好在往后退，想要逃跑。

　　“老公，那里有个人要跑……”伊莎贝拉眼尖，急忙提醒夏天，“那边还有两个……”

　　又是三个酒瓶飞出，三个人发出惨叫，然后倒在了地上。

　　“老公，那边还有一个！”伊莎贝拉又指着不远处的一个黄毛。

　　“我不是……”那个黄毛大惊，急忙解释，可惜太晚了点，酒瓶已经砸中他的脑袋，他也光荣的昏迷过去了。

　　昏迷之前，这人觉得自己很倒霉，他只是把头发染成了黄色而已，真不是金刚的小弟啊，在那一瞬间，他已经有了决定，明天把头发重新染成黑色的。

　　酒吧再次寂静下来，无数双眼睛依然盯着夏天，但这一次，不是看死人的眼神，而是看死神的眼神，牛逼啊，这家伙真牛逼，之前他用酒瓶砸了金刚，大家还以为只是侥幸，现在，白痴才觉得那是幸运，这牛人根本就是瞄准了砸，且一砸一个准，这不是侥幸，是他妈的实力啊！

　　金刚也是脸色大变，这个时候，他才知道，他今晚碰上高手了。

　　“兄弟，你是哪条道上……”金刚一开口，众人便知道他已经要示弱了，只可惜，他这句话却没能说完。

　　一个酒瓶又飞了过来，准确的落在金刚脑袋上，这一回，金刚没能扛住，轰然倒地，而夏天的声音也同时传入每个人耳中：“谁跟你兄弟呢？你没资格！”

　　众人都被惊呆了，即便是刚刚在那唯恐天下不乱的伊莎贝拉，都有点发愣，虽然这是她想看到的场景，但这还是超出了她的预计。

　　急促的警笛声突然从外面传来，几十秒之后，几个警察冲了进来，看到躺了一地的黄毛青年，众警察也不由得都愣了愣。

　　“我是南城分局治安大队副队长方坤，刚接到报警这里有人打架，谁报的警？”片刻之后，为首那个三十来岁的瘦高警察开口问道。

　　“警官，是我报的警。”伊莎贝拉笑嘻嘻的举起手。

　　柳云曼一愣，有点惊讶的看着伊莎贝拉：“你报警做什么？”

　　“是你报的警？”方坤朝伊莎贝拉走了过来，然后便是一呆，因为他看清了伊莎贝拉的相貌，这女人，也太漂亮太诱人了，完全就是一祸国殃民级别的祸水啊！

　　伊莎贝拉妩媚一笑：“警官，我可以作证，这些人都是被我老公打伤的，你把我老公抓到警局去吧。”

　　说完，伊莎贝拉还朝夏天一指：“警官，他就是我老公啦，你快抓他吧！”

　　方坤好不容易从伊莎贝拉的美貌之中回过神来，听到这话便又是一呆，这女人在搞什么？她老公打人，她跑来作证，还让人抓她老公？

　　顺着伊莎贝拉的手指，方坤不由得看向夏天，顿时便有点嫉妒起来，这家伙长得不咋样啊，怎么就有这么漂亮的老婆呢？

　　酒吧一群人也是目瞪口呆，这外国妞真是不厚道啊，之前她喊得那么兴奋，她老公砸人，她还主动送瓶子，现在一下就把她老公给坑啦？

　　“伊莎贝拉，你胡说什么呢？”柳云曼则有点生气，她看向方坤，“方警官，是这些流氓想要欺负我，我朋友才出手的，我们是正当防卫。”

　　方坤看到柳云曼，心里又是一阵翻腾，他活了三十几年，绝色美女只在电视上看到过那些化了妆的，哪知道今天到酒吧，居然一下子就见到了两个，运气还真是不错啊。

　　无形之中，他对夏天更加嫉妒起来，这小子长相平平，穿着也很普通，怎么身边就有两个倾国倾城的大美人呢？

　　方坤先打了个电话，叫了救护车，然后，便看向夏天：“这些人，都是你打伤的？”

　　“没错。”夏天很干脆的承认。

　　“你承认就好，跟我去局里走一趟吧！”方坤对夏天说道。

　　柳云曼顿时有点急了：“方警官，我们是正当防卫，真是他们先想欺负我们的。”

　　“这位小姐，是不是正当防卫，不是由你说了算，得我们警方调查之后才能确定。”方坤不紧不慢的说道，心里却有点不以为然，当他是傻子呢？正当防卫，能防卫成这个样子吗？

　　“老公，你麻烦大了哦！”伊莎贝拉笑嘻嘻地看着夏天，有点得意的样子。

　　“啪啪！”夏天一探手将她扯了过来，在她丰臀上狠狠的拍了两巴掌，很不满地说道：“不要对老公幸灾乐祸！”

　　这两巴掌很重，伊莎贝拉吃痛，美眸差点就流出了眼泪，她马上化成一副可怜兮兮的样子看着夏天：“老公，人家知道错了啦，我只是开个玩笑嘛，现在怎么办？”

　　“有你这么开玩笑的吗？”柳云曼很不满的接上话，本来嘛，这些小混混，打了就打了，没什么大不了，可伊莎贝拉偏要去报警，这事情就麻烦了，几十个人被砸得头破血流，那可是相当严重的伤人事件。

　　“云曼，玩笑都开了，你也别骂我了，不如想个办法解决吧？”伊莎贝拉嘻嘻一笑，“老公啊，你要不打个电话给朋友，让朋友帮忙嘛，反正错不在我们，让人帮忙说个情，说不定就没事了。”

　　柳云曼不由得看了伊莎贝拉一眼，她总觉得今晚的伊莎贝拉有点反常，就像是没事找事一般。

　　虽然觉得奇怪，但她对伊莎贝拉的提议倒是很赞成，她看着夏天，低声说道：“要不，你给小乔打个电话？”

　　柳云曼觉得，有乔小乔出面的话，那这件事肯定可以轻易解决。

　　听到小乔这两个字，伊莎贝拉眼睛又是一亮，然后装着一副不明白的样子问道：“云曼，小乔是谁啊？”

　　柳云曼白了她一眼，却懒得回答她的问题，夏天和乔小乔的关系，她并不想告诉伊莎贝拉。

　　“不用，我给黄安平打个电话就是了。”夏天随口说道，上次大闹警局被冷冰冰骂了几句之后，夏天也开始反省，似乎有些事情没有必要非亲自去解决，让小弟出面就行了，黄安平也算是他小弟，让他做点事情也是应该的。

　　“几位商量好了吗？”方坤冷笑一声，“商量好的话，就跟我去警局吧！”

　　方坤见多了这种一出事就给谁谁谁打电话的场面，他很鄙视这类人，以为认识几个人就了不起，当初他去抓嫖，有个家伙甚至给他的手下打了个电话，然后让他放人，这让他觉得相当可笑，尽管这地方确实有些人后台强硬，可也不是每个人都有靠山的，以他的眼光来看，这个长相普通衣着也普通的家伙，不可能有什么强硬的背景。

　　夏天拿出手机，正想给黄安平打个电话，可电话却先响了，看到那显示的名字，夏天也不禁有点惊奇，这也太巧了吧？


　　第一百一十八章 被捉奸了


　　也难怪连夏天也觉得巧合，因为他刚想给黄安平打电话，黄安平却居然先一秒钟给他打电话了。

　　电话刚一接通，那头便传来黄安平有点焦急的声音：“夏天，你在哪，帮我个忙，我被人堵酒店里了！”

　　“你不是警察吗？”夏天很奇怪，“被人堵了就开枪打他啊！”

　　“夏天，事情不是那样子，跟萧梅有关，你快来凯悦大酒店，具体情况我路上跟你说，你这回一定要帮兄弟一把，快来啊！”黄安平显得有点慌张，而电话那头，隐隐还传来怒骂声，“开门，萧梅你个贱人，我知道你在里面，快给老子开门！”

　　“好吧，不过你得先把我这边的事情搞定，有个警察要抓我去警局呢。”夏天也不笨，听到电话里那句话，就明白黄安平被人给抓奸了。

　　“谁要抓你？”黄安平先是一愣，随即又说道，“不管是谁，你让他接电话！”

　　夏天把电话递给方坤：“喂，黄安平让你接电话。”

　　“黄安平？”方坤脸色微变，对警察系统的人来说，局长的儿子自然多半是认识的，特别是黄安平本身也是警察，前阵子还闹出神经病问题，在整个江海市的警察里，黄安平也算是名人了。

　　方坤虽然有点不满，但还是接过了电话：“你好，我是南城治安大队的方坤。”

　　“我是黄安平，我爸是黄海涛，我不管你是谁，总之你现在马上给我放了夏天，不然我黄安平就跟你誓不两立！”黄安平很着急，说的话自然也很重，他现在急着让夏天去帮忙，不想让任何人耽误。

　　方坤之前本来还想说点什么，可黄安平这一句，让他顿时无话可说，他只是不明白，黄安平和眼前这小子关系有那么好吗？就这么件事，犯得着跟他誓不两立么？

　　咬咬牙，方坤答应下来：“好，我放人！”

　　就算他心里多么不情愿，可他犯不着就为了这么件事情跟黄安平结成如此大的仇恨，魅力酒吧的这帮混混，他也心里有数，都不是什么好货色，为了一帮混混得罪局长的儿子，这是白痴才会去做的事情，他方坤不是白痴，所以，他很干脆的选择放人。

　　把电话还给夏天，方坤有点不甘心的对他说道：“你可以走了。”

　　酒吧众人见夏天只是一个电话，就让方坤放人，看着夏天的眼神就更加不同了，这家伙原来不光手上的功夫硬，背景也很硬啊，而伊莎贝拉见事情这么轻易解决，眼里却不禁闪过一丝失望的神情。

　　“云曼姐，送我去凯悦大酒店。”夏天还没挂电话，拉着柳云曼就往酒吧外面走。

　　“老公，等等我啊！”伊莎贝拉大声娇呼着，只是却站在那里一动也没动，倒是旁边的休伊特，无声无息的跟了出去。

　　“警官，我要不要去警局作证呢？”伊莎贝拉朝方坤妩媚一笑，眼神里带着几分挑逗的味道。

　　方坤心里微微一热，鬼使神差的点了点头：“当然，小姐乃是证人，也是报警人，理应去做个笔录。”

　　“那，警官，现在我可以跟你去警局了吗？”伊莎贝拉娇声说道。

　　“当然，这位小姐，请跟我走吧。”方坤连忙说道，他似乎看到了一场即将到来的艳遇。

　　柳云曼在开车，而夏天还在和黄安平通电话，过了一会，他总算弄清楚黄安平现在的境况。

　　黄安平总算把萧梅搞到手，这几天正是恋奸情热，天天去开房，这不，今天又跑到凯悦大酒店开了个房间，然后在房里赤身裸体上演爱情动作秀，结果，一不小心，被萧梅的老公抓奸了。

　　严格说起来，黄安平现在还没被抓奸，只是萧梅的老公已经带了几个人堵在酒店房间外面，据说正有撞门的打算，只是暂时被酒店保安阻止而已，只是时间一长的话，难保酒店不会同意人家撞门的打算，毕竟，如果屋里一直没人回应的话，酒店也会担心里面出了什么事情。

　　或许是因为追萧梅乃是得到夏天的怂恿，所以黄安平第一时间便想到了夏天，他觉得夏天肯定有办法帮他躲过这一劫。

　　夏天却对他有点鄙视，不就被抓奸吗？有什么大不了的，要是他的话，抢人家老婆也会抢得光明正大，让她老公抓到就抓到，大不了把她老公揍一顿扔出去。

　　“夏天，我说大哥啊，我可不是你，这事闹大很麻烦的，别人会说什么公安局长的儿子仗势欺凌良家妇女啊之类的，到时候我爸也得完蛋，还有，萧梅她老公正要跟她离婚，一直在找她出轨的证据呢，那王八蛋有几个臭钱，不想分钱给萧梅，才拖着一直没离婚！”黄安平一肚子的苦水，“你一定要帮帮我，要不然我跟萧梅都有麻烦！”

　　“你不知道从窗户里跳出来跑掉吗？”夏天还是觉得黄安平太逊了，好歹是个警察，这么简单的招数都不知道？

　　“我住在十二楼啊，我还想用床单吊着离开，可哪有这么长的床单啊，我可不想把命丢掉。”黄安平有点郁闷。

　　“算了，你开着窗户，站在窗户旁边，我马上就来。”夏天决定还是要帮黄安平，那是他小弟，他小弟再废柴，也是他小弟，不能让别人欺负。

　　车子很快开到了凯越大酒店，对这个地方，夏天也不算很陌生，他就是在这里遇到沐晗的，来到酒店的后面，然后朝十二楼看去，以他那惊人的视力，他很快便发现站在窗户旁边的黄安平，也就确认了黄安平的房间位置，接下来，他要做的，便是偷偷的钻进去。

　　十二楼对夏天来说，并不是大问题，他虽然只能跳几米高，不可能一下子跳到十二楼，但要爬上去却轻而易举，高楼大厦对他来说，跟平地没有太大的区别，他一只手搂着柳云曼，另一只手使力，往上一串就是一层楼，顷刻之间，便钻进了房间里面。

　　倒是柳云曼吓得够呛，她之前还不知道夏天突然抱着她要做什么，等她发现夏天正在爬楼的时候，已经身在半空，她当时的第一反应，便是紧紧抱住夏天的脖子，一动也不敢动，等她发现进了房间时，才算松了口气。

　　“萧梅，你个贱人，快给老子开门，我告诉你，你再不开门，我就撞门了！”门外有人重重的踢了一下门。

　　萧梅脸色有点苍白，黄安平此刻倒还算是镇定，看到夏天从窗户里钻进来，而且还带了个漂亮得不像话的女人，他也是一阵喜悦，知道今天他这步棋走对了。

　　“来，我先把你们两个送出去。”夏天对黄安平说道，说完也不管黄安平同不同意，提着他就想从窗户里跳出去。

　　黄安平吓了一跳：“就这样跳下去？”

　　“你怕什么？我能上来，自然也能下去！”夏天没好气的说了一句，便拉着黄安平跳了出去，把萧梅吓得脸色发白，不是她捂住嘴，只怕早就叫了出来。

　　不到十秒钟，夏天又从窗户里跳了进来，一拉萧梅，跳了出去。

　　“啊……”这一回，萧梅再也忍不住，发出惊声尖叫。

　　这一叫，自然就让萧梅的老公给听到了，他狠狠的踹了两脚门：“萧梅，你个贱人，我听到你浪叫了，你快给老子开门，我数三下，你不开门，我就撞门了！”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　“给我撞！”

　　门外数人一起撞门，只是刚刚才撞到门上，门却突然被拉开，然后这些倒霉的家伙便一起滚倒在地。

　　“呃……谁他妈踢我？”

　　“啊，好痛，是哪个王八蛋……”

　　这几个倒霉的家伙刚刚想爬起来，便有一只脚不停的在他们身上招呼，直踢得他们惨叫连连。

　　“住手！”门口站着一个二十多岁的年轻男人，这人正是萧梅的老公，谭武，他很愤怒的冲向那个正在踢得欢乐的少年，“王八蛋，你他妈的给我戴绿帽子，还这么嚣张？”

　　谭武一脚踹出，恨不得将这人踹死，只是他还没踢中对手，小腹却是传来一阵剧痛，对方居然已经先踢中了他，痛得他不由自主的弯下了腰。

　　“啪啪啪……”谭武随即只觉眼冒金星，一下子被连着扇了十几个巴掌，对方一边打他还一边骂，“王八蛋，我让你坏我好事……”

　　“你，你玩我老婆还他妈这么嚣张……”谭武气得差点吐血。

　　“你这人有病啊？”一个动听却又不满的声音传来，“谁是你老婆呢？我跟我男朋友难得在一起，你来捣什么乱啊？”

　　听到这个声音，谭武一下子懵了，这不是他老婆的声音啊，抬头一看，彻底傻掉了，这，这是谁啊？

　　谭武有点不死心的扫了屋里一眼，这只是个单间，房间也不大，一眼就明了，显然，屋里已经没有其他人。

　　摸着火辣辣的脸颊，谭武看着门口这一对男女，欲哭无泪：“既然你们不是萧梅那贱人和她的野男人，怎么这么久都不开门呢？”

　　话音刚落，谭武又被扇了个巴掌。


　　第一百一十九章 一不小心破了绑架案


　　“你这白痴还说这话，你知不知道坏了我的好事？”夏天一副气愤的样子。

　　谭武顿时明白了，人家正忙着那啥呢，哪有时间来开门呢？

　　只是谭武心里还是有那么一丝疑惑，他明明好像听到萧梅的声音了呢，难道，是他听错了？

　　“谭先生，这么说，是你弄错了？”一旁的酒店保安终于开口了。

　　“当然是他弄错了！”柳云曼看上去也很恼火，“你们酒店怎么回事呢？有这么对待客人的吗？什么破酒店，我们不住了！”

　　柳云曼拉着夏天就走，谭武等人自然不敢再阻拦，这事乃是他理亏，就算挨了一顿揍，也无话可说。

　　那酒店保安倒是急忙跟了上来，不停的道歉：“对不起，对不起，先生小姐，不如这样，我们今晚免收你们的房费。”

　　“不用了，我们不缺这点钱！”柳云曼挥挥手，她可不想真住在这里，只是配合夏天演场戏，现在装着这么生气，也只是找个借口离开而已。

　　夏天的电话响了，却是黄安平打来电话：“夏天，我们先走了，你们也撤吧，房间是用假身份证登记的，你们也别去退房了，免得被怀疑。”

　　“知道了。”夏天挂了电话，他本来就没想待在酒店，那床可是黄安平刚刚和萧梅睡过的，他才不想和柳云曼在那上面睡呢。

　　懒得理会保安的道歉，夏天和柳云曼很快便离开了酒店。

　　“时间不早了，不如，我们回家吧？”车里，柳云曼开口提议。

　　“好啊。”夏天一口答应。

　　“夏天，刚刚在酒吧的事情，真对不起，我也不知道伊莎贝拉怎么会故意报警害你。”柳云曼语气里带这一丝歉意。

　　夏天却摇了摇头：“云曼姐，你不用跟我说对不起啊，这事跟你没关系的。”

　　“可是，伊莎贝拉毕竟是我的朋友……”柳云曼还是觉得有点不好意思。

　　夏天却打断了她的话：“可她也是我老婆啊！”

　　柳云曼顿时一愣，随即有点哭笑不得：“夏天，伊莎贝拉只是跟你开玩笑的，你不会真以为她答应给你做老婆吧？”

　　夏天嘻嘻一笑：“她是不是开玩笑无所谓，我是认真的就可以啦！”

　　顿了顿，夏天又补充一句：“对啦，云曼姐，你以后最好别单独去见伊莎贝拉姐姐。”

　　柳云曼又是一愣，忍不住问道：“为什么？”

　　“唔，我怀疑她是杀手。”夏天随口说道。

　　“什么？”柳云曼大吃一惊，“杀手？不可能吧？”

　　“也没什么不可能的啊！”夏天懒洋洋地说道，“伊莎贝拉姐姐在胸罩里都藏了武器呢，虽然藏得很隐秘，但我还是发现了，除了杀手，一般没人把武器藏在那种地方的。”

　　顿了顿，夏天又补充道：“而且，我从她身上感觉到了杀手的气息。”

　　“这，这怎么可能呢？伊莎贝拉怎么可能是杀手，当初她和我一样，也是学生呢，虽说我们有六年没见面，也不可能这么快就变成杀手吧？”柳云曼还是觉得有点难以置信。

　　夏天却摇摇头：“云曼姐，虽然很多杀手是从小就培养的，但六年时间，也足够将一个有天赋的普通人培养成顶尖杀手了。”

　　柳云曼大脑有点混乱，从感情上来说，她不愿意相信伊莎贝拉是杀手，可理智却告诉她，夏天通常不会无的放矢，一个有真本事的人，通常都不会说无根据的话，夏天说他在伊莎贝拉的胸罩里发现武器，多半是真的，而就算她对杀手这行完全不了解，却也知道，普通人是不会在那种地方藏武器的，即便伊莎贝拉不是杀手，恐怕也有着特殊的身份。

　　柳云曼想着心事，开车自然也就分了神，前面一条岔道，一辆车突然窜了出来，眼看就要撞到一起，柳云曼终于被惊醒，赶紧一个急刹，才避免了和那辆车撞在一起。

　　“呼……”柳云曼舒了口气，只是，她高兴的太早了，车身突然一阵猛烈震动，后面一辆面包车撞了上来，追尾了。

　　“妈的，不会开车就别开！”后面那面包车上传来一声怒骂，接着，面包车急速倒车，从旁边开了过去，车子驶过去的那一刹那，有个男人从车窗里伸出一只手，朝这边竖了一个中指。

　　“什么人嘛，撞了我的车，就这么跑掉了不说，还鄙视我！”柳云曼有点不高兴，随即却觉得有点不对劲，转头一看，身边空空如也，坐在她旁边的夏天，居然不见了。

　　再往前一看，柳云曼顿时有点哭笑不得，夏天正在路上飞奔，居然追向了刚刚那辆面包车。

　　微微迟疑了一下，柳云曼也开着车追了上去。

　　夏天此时很不高兴，那王八蛋撞了他老婆的车，还敢骂他老婆，更朝他竖中指，简直就是不知死活，他非得好好教训他们一顿不可。

　　面包车开得挺快，可夏天的速度更快，他也不是第一次追车了，已经算是有经验，他蓦然一发力，便和面包车并驾齐驱，面包车里的人却还没有发现他，这也正常，谁能想到有个疯子不但追他们的车，还能跑得跟他们的车一样快呢？

　　夏天一手抓住面包车的后车门，用力一扯，便将车门给扯了下来，眼睛一扫，也就看清楚面包车里的状况，里面一共有四个人，前面一个人开车，中间有两个人，最后一排还躺着一个人。

　　“靠，出什么事了？”前面的司机问道。

　　夏天一探手，便将坐在中间的一个人扯了下来，随手一扔，然后轻轻一跃，他便到了车上。

　　“你，你是谁？”另一个坐在面包车中间的家伙脸上有道疤，此刻却是一脸惊恐的看着夏天。

　　“刚刚是你这王八蛋对我竖中指吧？”夏天一巴掌扇在这人脸上，同时对前面开车的那人命令道：“给我停车，你们撞了我老婆的车，不赔钱就想走吗？”

　　“嘎……”车子一个急刹，前面那人飞快把车停了下来，然后打开车门，做了一个让夏天有点意想不到的动作，那人居然朝远处飞奔而去，就像是逃命一样，而刚刚被他扇了一个耳光的家伙，此刻也打开另一边的车门，飞快跳下车，也飞奔而去。

　　“我要让你们跑了，我还有面子吗？”夏天自言自语，从身上摸出了两个硬币，同时弹了出去。

　　奔跑中的两人，突然腿一软，同时倒在了地上，再也爬不起来。

　　“唔唔唔……”车后座突然传来奇怪的声音，夏天探过头看了看，不由得又是一呆，他总算知道那两个家伙为什么急着跑了，敢情他们刚刚在玩绑架呢！

　　后座上蜷缩着一个少女，手脚都被绳子绑着，嘴里还塞着布条，显然是被刚那几个家伙绑架来的，不过他们把她绑来到底是为钱还是为色，那就不清楚了。

　　若是为钱的话，夏天还可以理解，这少女身上的衣服牌子他不认识，但脖子上的挂着的项链，好大一块钻石呢，这少女家里应该蛮有钱。

　　若是为色的话，他就瞧不起那三个绑匪了，这少女身材虽然凹凸有致挺不错，但那脸蛋实在对不住观众，左脸黑乎乎的，右脸还有道疤，完全就是那魔鬼的脸蛋啊！

　　“夏天，你没事吧？”柳云曼已经追了过来，停下车，急急的跑过来问道。

　　问完这话，柳云曼便看到了车后面的少女，不由得一愣：“这，这是绑架？”

　　“好像是啊！”夏天点了点头，用手把少女嘴巴里的布条扯了下来，随口问了句，“喂，你是不是被绑架啦？”

　　“你看我这样子，还用问吗？”那少女脾气挺大，声音倒是挺好听。

　　夏天很无辜：“万一你喜欢被人绑着呢？我听说有些人喜欢被人捆绑，好像叫什么被虐狂来着。”

　　“你，你才被虐狂呢！”少女气坏了，本来还想感谢这人救了她，哪知道这家伙说的话这么气人，让她顿时决定，不感谢这人了。

　　“夏天，要不先报警吧。”柳云曼提议道，话刚说完，已经传来警笛声，已经有巡逻车开了过来，显然，在这之前，已经有人先报警了，这也难怪，三个人躺在路上，虽说现在车不多，可也有车经过，没人报警才怪。

　　“发生什么事了？”巡逻车停下，两个警察走了过来。

　　“警官，这个女孩被绑架，我们见义勇为，把劫匪拦下来了。”柳云曼连忙说道，然后指了指躺在地上的那几个人，“那几个人就是劫匪，麻烦警官先把他们铐起来吧。”

　　“警察大哥，麻烦你们帮我解开绳子好不好？”被绑架的少女开口说道，说这话的时候，她有点气恼的瞪了夏天一眼，这什么人啊，这么久了也不帮她解绳子。

　　看到车里的少女，两个警察也终于重视起来，这真是一起绑架案。

　　慢着，少女被绑架？

　　俩警察同时想起十五分钟前收到的命令，其中一个警察不由得开口问道：“小姐，请问你叫什么名字？”


　　第一百二十章 丑女大明星


　　“我是安可可。”少女回答道。

　　“你就是安小姐？”两个警察异常惊喜。

　　柳云曼却是很惊讶：“安可可？大明星安可可？”

　　夏天有点奇怪：“云曼姐，你认识她啊？”

　　“认识我很奇怪吗？我可是大明星！”安可可愤愤地说道。

　　夏天自言自语：“长这么丑也能成大明星啊，对了，前些日子好像看到个电视剧叫做丑女无敌，难道你就是演那个丑女的？”

　　安可可顿时气坏了：“你才演丑女无敌的呢，你看清楚，我哪里丑啦？我很漂亮好不好？”

　　夏天看着那个正帮安可可解绳子的警察：“警察大哥，你离她那么近，看得应该很清楚，你说她漂亮吗？”

　　那警察看了看安可可，一时不知该如何回答，他记得在电视上看到过安可可，也在网上看到过安可可的写真，确实相当漂亮，但现在她这样子，要说她漂亮，简直就是昧着良心说话。

　　“我现在这样是化妆了的！”安可可有点气恼的说道，长这么大，还没人说她丑呢。

　　夏天更加不屑了：“化妆都还这么丑，你要没化妆，那岂不是丑得无人无敌？对了，你就是那真正的无敌丑女，没人比你丑，所以你就成大明星了。”

　　“你你你……”安可可气得结巴起来，“我本来很漂亮，只是化妆后变丑了，听清楚了没有，我很漂亮，我不丑！”

　　“听清楚了，你说你不丑，不过丑不丑不是你说了算，要别人认为你不丑才行。”夏天不以为然的说道。

　　“啊啊啊……”安可可尖叫起来，她快疯掉了，怎么就遇到这么个人啊，已经恢复自由的她，突然看到面包车里有瓶矿泉水，便赶紧打开，一边倒水一边洗脸，足足过了几分钟，那瓶矿泉水被她用完之后，她才重新抬起头，瞪着夏天，“你看，我现在还丑吗？”

　　黑乎乎的左脸变得如初生婴儿般粉嫩雪白，右脸上的疤也消失得无影无踪，夏天盯着看了一会，然后有点迷惑的看着安可可：“好端端的化妆成那么丑，难道你真是那什么被虐狂？”

　　“你！”安可可差点被一口气噎死，“我是在拍广告，化妆品广告，你懂不懂啊？”

　　“晚上拍什么广告啊，脑子有问题吧？”夏天随口说道。

　　安可可有些悲愤的看着夏天：“是导演要晚上拍，关我什么事？”

　　“夏天，别闹了，我们回去吧。”柳云曼终于出言相劝，再这么下去，她喜欢的大明星就要被夏天给气死了。

　　“小姐，你们暂时还不能走，得麻烦你们跟着去警局做份笔录。”旁边的警察连忙说道。

　　“警官，已经很晚了，我也很累，想回去休息，笔录还是算了吧？”柳云曼是真有点累了，今晚闹出了不少事，这也让她有点无奈，似乎只要跟夏天在一起，总是容易出事，或许也是这家伙太会惹事了。

　　“小姐，可绑匪是你们抓的，安小姐也是你们救的，你们若是不去的话，我们不太好交代的。”那警察显得甚是为难。

　　夏天插了一句：“这还不简单吗？你们就说绑匪是你们俩抓到的，人也是你们救的，不就没事了吗？”

　　那警察先是一愣，随即却是一阵狂喜，表面上却装着一副忐忑的样子：“这，这不太好吗？这是你们的功劳……”

　　夏天摆摆手：“没什么大不了的，我们先走了，具体该怎么说，你们自己搞定。”

　　对这所谓的功劳，夏天自然没什么兴趣，他本来也不是来抓绑匪的，既然柳云曼想回家，那自然是早点回去，更何况，他还期待着柳云曼在酒吧对他的承诺呢。

　　那俩警察自然不会再拦着夏天和柳云曼，这么一个天大的功劳落在他们身上，他们自然是求之不得。

　　回到柳云曼在名典小区的家中时，已经是十点多。

　　“你先看会电视，我去洗个澡。”柳云曼对夏天说了一句，便拿着衣服进了浴室。

　　冷水洒在凝脂般的肌肤上，顺着完美的曲线流下，柳云曼身体的疲惫渐渐被驱散，而有点混乱的脑子，也渐渐变得更加清醒起来。

　　想到自己醉酒之后迷迷糊糊的承诺，很快就要兑现，柳云曼心里便有种难以言明的感觉，似乎是紧张，也似乎是失落，还似乎有那么一丝的不情愿，还有其他说不清道不明的东西，简直就是百味杂陈。

　　人的心理就是这么奇怪，过去的二十年里，柳云曼一直在为家族的遗传病努力，所有的心血都耗费在那上面，只要能治好这种病，她可以不惜一切代价，因此，她可以毫不犹豫的答应给夏天当情人。

　　在那时候，柳云曼对男人并没其他要求，只要能帮她治好家族的怪病就好，至于她和那个男人之间有没感情，那并不重要，然而，等夏天真的治好她家族的怪病之后，她便不自觉的开始有了新的要求。

　　实际上，每个男人都希望自己所委身的男人，乃是自己所喜欢的，而柳云曼也一样，现在，她也希望自己能够和夏天之间有着更好的感情，虽然现在她并不讨厌他，甚至还对他确实有点好感，可问题是，还远远达不到要跟他上床的那种喜欢，毕竟，两人相处的时间还太短。

　　柳云曼希望自己能有更多的时间，随着时间的推移，她能真心喜欢上这个男人，然后，一切水到渠成，她心甘情愿的交出自己的一切，她相信，那个时刻，才是最为美妙的。

　　而除了这一些之外，她那昏迷十几年的姑姑，和夏天的关系，也让她有点难以释怀，难道她真的要和姑姑一起当同一个男人的情人？

　　本来她还想跟夏天好好谈谈，夏天也没有强迫过她，让她觉得还有时间，可今晚，她喝醉之后生怕夏天趁机得到她，便在还有意识的时候做出那个承诺，本来只是为了拖延时间，哪知道却碰到夏天这么个怪胎，居然马上就让她清醒了过来。

　　“要是真醉了该多好啊！”柳云曼有点头疼，心里有点后悔，看来，以后不能在夏天面前乱说话，伊莎贝拉就是因为乱说话，今晚被夏天占了大便宜，而她似乎要比伊莎贝拉更惨，马上就要被夏天占去更大的便宜。

　　不知不觉中，柳云曼脑海里出现一副让她脸红心跳的画面，她似乎发现自己正一丝不挂的躺在床上，而夏天，则在她那洁白无瑕的躯体上纵情驰骋……

　　“呸，想什么呢？”柳云曼突然呸了自己一口，二十五岁了，二十五岁的女人，身体早就该成熟得不像话了，说她从未有过这方面的幻想，那自然是假话，只是她的控制力比较强而已，但现在事情就要临近，她也不自觉的幻想起那种羞人的场面起来。

　　柳云曼一边洗澡一边胡思乱想，也不知道过了多久，才终于下定决心，抹干身体，穿上一件性感的睡衣，走出了浴室。

　　该来的终究会来，反正迟早是逃不过这一遭，何必想那么多呢？

　　只是，朝客厅的沙发上看了一眼，柳云曼却愣住了，人呢？本来应该坐在沙发上看电视的夏天，居然已经无影无踪。

　　“难道他走了？”柳云曼有点奇怪，电视机也已经关了，她拿起手机，想给夏天打个电话，但最终却又把手机放下，只是看到手机上显示的时间，她才意识到，她居然在浴室里待了将近一个小时！

　　“走了也好。”柳云曼舒了一口气，只是，好不容易下定决心让他如愿，这家伙却突然失踪，让她心里多少有点空空的感觉，似乎有点不适应，丝毫也没有逃过一劫的喜悦，相反，似乎还有点失落。

　　关了客厅的灯，柳云曼打算什么也不想，先睡一觉再说。

　　走进卧室，柳云曼却突然张大嘴，差点惊呼出声，她的床上，居然躺着一个人，可不正是夏天么？

　　柳云曼有点哭笑不得，这家伙原来没走，只是可能等得太久，就干脆先上床睡觉了。

　　走到床边，柳云曼仔细观察了一下，便确认夏天确实已经睡着了，看着他那婴儿般熟睡的样子，柳云曼心里突然间涌出一丝丝柔情，她终于发现，她其实还是误会这个男人了，他并不是那么着急的想要占有她的身体，因为如果真是那样的话，他不可能会睡着的。

　　爬上床，柳云曼在夏天身边缓缓躺下，关了灯，眼睛却依然睁着，倏然间，一条手臂从旁边伸来，将她搂进怀里。

　　柳云曼娇躯微微一颤，但却没有挣扎，此刻，她正等待着那即将到来的狂风暴雨，可一会后，她却发现，夏天抱住她之后，并没有其他动作，他的呼吸依然轻缓，似乎依然在熟睡之中。

　　“原来，他只是无意识的动作。”柳云曼心里明白过来，突然之间，她却有了一丝丝醋意，难道他早已经习惯抱着女人睡觉吗？那他以前经常抱着的女人，会是谁呢？


　　第一百二十一章 谋杀嫌犯


　　位于东山路的景苑小区其实是个很老的小区，但和一般的老式小区不同，这是江海市最早的别墅小区之一，这个小区有很多小别墅，而13号楼，便是其中一栋两层的小别墅。

　　这就是冷冰冰的家，其实冷冰冰并不喜欢这个地方，因为这房子，乃是那个他痛恨的男人送的，她甚至记得，母亲当时也并不想收下，但后来，她还是收下了，因为她希望自己的女儿，以后能过上不错的日子。

　　虽然不喜欢这里，但冷冰冰大部分时间都住在这里，很少去住警察宿舍，因为这里有着母亲留下的痕迹，她住在这里，就像依然跟母亲住在一起。

　　昨晚离开医院之后，冷冰冰便回到家中，打算好好休息一个晚上，养精蓄锐，然后再好好查那个案子，不管是常务副省长还是什么人，都不能随心所欲的杀人，她不会就这么放弃。

　　只是，这天晚上她依然没有睡好，她的失眠似乎越来越严重，直到两三点的时候，才总算睡着，可惜，刚刚六点多，她便被门铃声给吵醒了。

　　“谁啊？”冷冰冰很恼火。

　　“我们是市刑警队的，请开门。”话筒里传来声音。

　　“刑警队找我，不能打电话吗？一大早按什么门铃？”冷冰冰很恼火，被这么一闹，她也没心情再去睡觉，穿好衣服，气冲冲的下楼打开门，果然看到两个警察站在门口，而这俩警察，她还是认识的，一个乃是刑警一大队重案组组长葛磊，而另一个，也是重案组的警员，叫毛彪。

　　看到冷冰冰，葛磊也是一怔：“冷队长，怎么是你？”

　　虽然葛磊也属于一大队，乃是邱明的下属，但葛磊乃是老资格的刑警，办事稳重，即便是邱明，也得给他几分面子，而葛磊自然也不会因为邱明和冷冰冰不和而对冷冰冰有什么意见，也正因为如此，冷冰冰和葛磊虽然谈不上关系好，但彼此之间也没什么仇怨。

　　而且，上一次孙馨馨被绑架的案子，冷冰冰和葛磊之间也算是有一次合作，那次合作双方也算满意。

　　“葛组长，你找我？”冷冰冰也很迷惑，这怎么回事？若是刑警队有事，也应该是六大队的人找她，而不是葛磊这位一大队的重案组组长带人过来啊。

　　毛彪乃是重案组的年轻警员，他自然也认识警局大名鼎鼎的冷美人，他小声询问葛磊：“组长，我们是不是弄错地方了？”

　　葛磊也有点怀疑，他看着冷冰冰询问道：“冷队长，你这里是东山路景苑小区13号吗？”

　　“没错，我这里就是景苑小区13号。”冷冰冰蹙起眉头，“葛组长，这到底是怎么回事？”

　　“冷队长，我也不瞒你，我们是奉命来抓人的。”葛磊露出一丝苦笑，这到底是哪里出问题了呢？

　　“抓人？”冷冰冰更加迷惑，“葛组长，你难不成是来抓我的？”

　　“冷队长，这怎么可能呢？”葛磊连忙否认，“我们是来抓一个叫夏天的人……”

　　“什么？”冷冰冰顿时怒了，“葛组长，你什么意思？你要抓那臭流氓，跑我这来做什么？”

　　“冷队长，我们也不知道怎么回事啊，可他身份证上的地址，就是这里啊。”葛磊哭笑不得，这是啥事啊？

　　“那臭流氓身份证上的地址是我这里？”冷冰冰先是一愣，随即却有点明白过来，“见鬼，户籍科的搞什么？”

　　毕竟当了这么多年的刑警，冷冰冰一下子就推断出来，肯定是夏天的身份证地址出了问题，八成是那混蛋，故意把他的地址写成她家的。

　　“冷队长，看来是一场误会，我们就先回去了。”葛磊虽然能判断出冷冰冰和夏天认识但还是决定不再在这里纠缠，他不想因为这件事惹得冷冰冰不高兴。

　　“葛组长，等一下。”冷冰冰略一沉吟，“夏天犯了什么事？”

　　“这个，他涉嫌谋杀。”葛磊迟疑了一下，还是说了出来。

　　虽然早就知道夏天是个惹事包，可冷冰冰还是大吃一惊：“谋杀？谁死了？”

　　“冷队长，根据我们的初步调查，昨晚大概九点半的时候，夏天和魅力酒吧的老板金刚发生冲突，金刚和他的几十个手下都被夏天用酒瓶砸伤，其中金刚在送到医院之后不治身亡。”葛磊神情有些凝重，“另外，南城治安大队副队长方坤，也就是昨晚去处理酒吧斗殴事件的警察，昨晚离奇身亡，初步怀疑他的死也跟夏天有关。”

　　冷冰冰脸色顿时变了，前半段听起来还算好，她知道金刚这个人，乃是一个混混，她都亲自抓过他，只是金刚出事的话，这件事还不算严重，最多就是重伤致死，而且多半有可能是正当防卫，但方坤被杀，性质就完全不一样了。

　　方坤是警察，警察被杀，不论这个警察多普通，他都是个警察，这就肯定是大事，冷冰冰相信，这个案子马上就会成为市局的头号大案，而夏天这个头号嫌疑犯，日子怕是不好过了。

　　“冷队长，你是不是知道夏天在哪？”毛彪忍不住插了一句，“你若是知道的话，能不能告诉我们一下？要是抓不到人，我们组长就难以交差了。”

　　“我不知道他现在在哪里。”冷冰冰摇摇头。

　　听到这话，葛磊不禁有点失望。

　　但冷冰冰却又开口了：“我可以给他打个电话，让他自己来警局。”

　　葛磊顿时一喜，但却有点怀疑：“这，冷队长，你打电话给他，他会不会不敢来呢？”

　　“他会来的。”冷冰冰拿出手机，拨通了夏天的号码。

　　接到冷冰冰电话的前一刻，夏天还抱着柳云曼睡得正香，虽然被吵醒，但看到警花姐姐居然主动给他打电话，夏天还是很开心的，所以他没有犹豫，便接通了电话。

　　“警花姐姐，你这么早打电话给我，是不是想我啦？”夏天笑嘻嘻的问道，而同样被电话惊醒的柳云曼，听到他这话，便忍不住掐了他一下，这什么人啊，还抱着她在呢，居然问别的女人是不是想他！

　　那边的冷冰冰也是异常气愤，这臭流氓大祸临头了，还在调戏她，真是岂有此理，她于是就朝着电话吼了一句：“我不管你在哪里，马上到警局来！”

　　“噢，既然警花姐姐你这么想我，那我就马上过去了。”夏天刚说完这句话，冷冰冰便气得挂了电话。

　　“你要去哪？”柳云曼又掐了夏天一下，让她很郁闷的是，这色狼似乎不怕疼，她掐了两次，他居然一点反应都没有。

　　“警花姐姐让我去警局，云曼姐，你要不要一起去？”夏天转头看了柳云曼一眼，突然一副刚刚发现新大陆的样子，“啊，云曼姐，你这件睡衣很漂亮呢！”

　　“我才不去，我还要上班呢！”柳云曼没好气的说道，这什么人啊，都抱着她睡了一个晚上，到现在才发现她衣服漂亮。

　　昨晚在浴室里，柳云曼一直担心夏天要对她做点什么，可等夏天只是抱着她睡了一个晚上什么也没做的时候，她似乎又有点不满，这人啦，就是这么矛盾！

　　“云曼姐，那我先走啦，你继续睡吧！”夏天急着去见冷冰冰，松开怀里的柳云曼，飞快起床出了卧室。

　　“睡你个大头鬼！”柳云曼有点赌气的低骂了一句，拿起枕头就想朝夏天的背影砸过去，最终却还是忍住了。

　　夏天丝毫也没意识到自己得罪了柳云曼，只是满心欢喜的用最快速度赶到了警局，冷冰冰早就在等着他。

　　“你昨晚做了什么？”冷冰冰一边朝警局里面走，一边询问着夏天。

　　“昨晚？”夏天想了想，昨晚好像做了很多事情啊，找到一个可能是杀手的新老婆，还无意中救了个长得不漂亮的大明星，最后还跟云曼姐睡了一个晚上。

　　“算了，别想了，跟我来！”冷冰冰一阵心烦，带着夏天直接来到了刑警第一大队重案组。

　　邱明却已经在那等着，阴阳怪气地说道：“冷队长，带男朋友来自首呢？”

　　“警花姐姐，这白痴在说什么呢？”夏天有点奇怪地问道。

　　冷冰冰本来就很不满邱明，听夏天这么问，她便顺口接了一句：“白痴说的话，你就当没听见。”

　　“冷冰冰，你居然骂我？”邱明顿时气急。

　　“白痴才会对号入座。”冷冰冰用讥诮的眼神看着邱明。

　　邱明脸上闪过一丝怒色，他看了夏天一眼，冷笑一声：“冷冰冰，我看你这次还能不能护住他！”

　　冷冰冰却根本懒得理会邱明，只是转头看向葛磊：“葛组长，人我给你带来，现在交给你了。”

　　“多谢冷队长。”葛磊也不禁用怀疑的眼神看了冷冰冰和夏天一眼，心里猜测着这两人到底是什么关系呢？冷冰冰一个电话，居然真的让这重案嫌疑犯乖乖送上门！

　　“葛组长，这人极度危险，给我把他铐起来，戴上脚镣！”邱明看了夏天一眼，冷冷的说道。


　　第一百二十二章 教训邱明


　　邱明这话一出，不但冷冰冰脸色变了，连葛磊神情也变得有点不自然，在他看来，这有点过分了。

　　尽管夏天确实是谋杀嫌疑犯，可人家没有拒捕，自己送到了警局来，而且人家还跟冷冰冰关系不错，何必把事情做得这么绝呢？

　　退一步说，就算真要戴上手铐，那也不是不行，可戴上脚镣，就有点故意为难人家的意思了，葛磊觉得，就算邱明跟冷冰冰关系不睦，可在这件事上，也不该做得这么过分，不管怎么说，这人可是冷冰冰带来的，算是帮了他们一大队的大忙，怎么也得给人家冷冰冰一个面子不是？

　　“警花姐姐，到底怎么回事啊？”夏天开始不高兴起来，闹了半天，这些家伙把他当犯人呢！

　　“夏天，你涉嫌参与两宗谋杀案，我们要对你进行刑事拘留！”邱明冷笑一声，一挥手，“你们还愣着干什么？快把他铐起来啊！脚镣也拿来，给他戴上！”

　　邱明又一次这么说，葛磊也很无奈，只得拿出手铐走到夏天面前。

　　“你有病啊？我杀谁啦？”夏天可没有把手伸出来让人戴手铐的觉悟。

　　“你要没杀人的话，先配合他们一下吧，把事情说清楚就没事了。”冷冰冰很担心夏天动手，便开口说道。

　　夏天看了冷冰冰一眼，终于还是配合着戴上了手铐，反正这玩意对他没什么用，戴就戴吧。

　　“葛组长，你可以带他进去了。”冷冰冰淡淡的说道，“至于脚镣什么的，就不必戴了。”

　　“好的，冷队长。”葛磊连忙应道，然后朝夏天点了下头，“你跟我去审讯室。”

　　“慢着！”邱明一声沉喝，“冷冰冰，这里是一大队，不是你的六大队，我的手下，还轮不到你来指挥！”

　　葛磊只觉一阵恼火，这邱明有完没完呢？人家已经这么配合了，非要闹出点事来才甘心吗？

　　事实上，这时候葛磊已经知道夏天是谁了，不就是夜佳人那个打了高名扬的家伙吗？前几天夏天大闹网警支队的事情，他也有所耳闻，这么一个麻烦人物，人家愿意配合，那就好好说话，非要让人家大闹一次刑警队才服气么？

　　“邱明，事情不要做得太绝！”冷冰冰俏脸含霜，她知道邱明是故意要和她过不去。

　　“冷冰冰，你若是有意见，可以去向你上面的人告状嘛！”邱明语带嘲讽，言语里还隐隐带着一些别的味道。

　　他不是让冷冰冰向上头告状，而非要说什么向她上面的人告状，一些经验十足的男警察已经隐隐听出其中的涵义，看着冷冰冰的眼神也变得有点不同起来。

　　不过邱明运气不错，冷冰冰没什么经验，并没有听出其中的深层含意，可尽管如此，她还是很愤怒，她甚至有点后悔，根本就不该打电话给夏天，该让一大队的人自己去碰钉子才对。

　　“警花姐姐，这家伙很讨厌啊，要不要打烂他的嘴呢？”夏天征询着冷冰冰的意见。

　　冷冰冰瞪了夏天一眼，没好气地说道：“你还想被加一条袭警的罪名吗？”

　　“没事，我可以让你们找不到证据的。”夏天满不在乎的说道。

　　“那随你吧！”冷冰冰随口说道，若是平时，她肯定不会这么说，可现在，她确实很恼火，若不是觉得会脏了自己的手，她甚至会亲手扇邱明两耳光。

　　听到这两人的对话，邱明是气个半死，而其他人则是面面相觑。

　　邱明正想说话，嘴唇却突然一阵剧痛，然后便感觉一股咸腥味，手一摸，却都是鲜血，而上唇那里的疼痛依然没有停止，他马上意识到，嘴唇破了。

　　一手捂住嘴唇，邱明另一手指着夏天，可惜的是，他的嘴巴被自己捂住了，根本说不出话来。

　　冷冰冰却是一呆，她能清楚的看到鲜血从邱明的指缝里溢出，显然邱明那位置伤得不轻，可她并没有看到夏天动手。

　　“把他给我抓起来！”邱明突然松开手，神情狰狞的吼了一声，接着又马上捂住嘴，那里的血还没止住呢。

　　夏天却朝邱明嘻嘻一笑：“你白痴啊，我都已经被抓起来了呢！”

　　“邱明，我劝你还是去看医生吧。”看到邱明那一嘴的鲜血，冷冰冰突然觉得心情异常畅快。

　　“夏天，是不是你伤了邱队长？”葛磊皱着眉头问道。

　　夏天摇摇头：“当然不是我了，我在这里动都没动，还被你们用手铐铐着在呢！”

　　“你刚说要打人，邱队长就马上受伤了，哪有这么巧呢？”葛磊又问道。

　　夏天嘻嘻一笑：“我也觉得挺巧，说不定真是我打的呢，可惜呢，你们没证据。”

　　看着邱明，夏天一副好心的样子：“哎，别说我没提醒你啊，你那地方需要缝针的，快去医院吧。”

　　“我他妈先干掉你！”邱明一手松开血盆大嘴，怒吼一声，一手摸向腰间的枪套，葛磊顿时脸色一变，抢先一步冲了过去，一把按住他的手，同时低声说道：“邱队长，别冲动，先去医院再说！”

　　生怕邱明想不通，葛磊又说了一句：“邱队长，他现在是谋杀嫌疑犯，只要把案子落实，他就跑不了，你犯不着把自己搭进去！”

　　“来，你们俩快送邱队长去医院！”葛磊叫了两个人，让他们赶紧把邱明送走，或许是葛磊后面那句话说服了邱明，这一回，邱明倒也很配合的离开了警局，只是走出办公室之前，他转头看了冷冰冰和夏天一眼，任谁都能看得出他眼中的怨毒。

　　葛磊倒是松了一口气，要是邱明真的动枪，那就会闹出大麻烦，到时候，恐怕他和邱明都得吃不了兜着走。

　　“冷队长，我现在要带夏天去审讯室，你要去旁听吗？”葛磊开口问道。

　　“不用了。”冷冰冰淡淡的说道，“不过我希望你们最好按照正常程序审讯，不要弄什么刑讯逼供之类的。”

　　留下这句话，冷冰冰转身就走，葛磊却是一脸苦笑，刑讯逼供？看到邱明的下场，谁敢对夏天刑讯逼供啊？

　　尽管夏天没承认，但在场每个人都心知肚明，刚刚那事绝对是夏天干的，他们只是想不通，这人是怎么做到如此匪夷所思的事情呢？

　　“警花姐姐，中午一起吃饭吧？”夏天在那喊了一句。

　　重案组的刑警们，听到这话更是差点绝倒，敢情这位还打算中午跟冷美人约会呢。

　　冷冰冰没有理会夏天，这家伙还真是一点危机感都没有，都被当成谋杀嫌疑犯了，居然还想中午跟她去吃饭？

　　几分钟之后，夏天终于来到审讯室，由葛磊负责审讯，毛彪则在旁边做记录。

　　简单的问话之后，葛磊很快便来到正题：“夏天，昨晚九点半左右，你是不是在魅力酒吧？”

　　“应该在吧。”夏天随口说道，“我在那待了一会，不过具体什么时间，那就不清楚了。”

　　“那你昨晚在那和金刚发生冲突的事情，你该记得吧？”葛磊皱眉问道。

　　“哦，金刚啊，那家伙说要把我打残，还要抢我老婆，我就用酒瓶砸了他两下。”夏天很干脆的承认。

　　“金刚昨晚死了，你知道吗？”葛磊盯着夏天。

　　“死了？”夏天倒是真有点惊讶，随即满不在乎的说道，“死了也好，免得那家伙以后还来打我老婆主意。”

　　“这么说，你承认你杀了金刚？”葛磊问道。

　　夏天有点迷惑：“我什么时候承认啦？我只是砸了他两下，死不了人的，他要是真死了，就是被别人干掉的，跟我没关系。”

　　“夏天，你刚已经承认用酒瓶砸了金刚的脑袋，而验尸报告证明，金刚的死跟他脑部受到的打击有直接关系，也就是说，他就是被你的酒瓶砸死的！”葛磊语气一沉，“你现在还有什么话说？”

　　“你们的法医是白痴呗，我打人一向有分寸，我说不会死就不会死。”夏天撇撇嘴，“你们换个人再去验伤吧，我保证他身上有其他的致命伤。”

　　葛磊微微皱眉，然后拿出一张照片，递给夏天：“你认识这个女人吗？”

　　“认识，我老婆呢。”夏天随口说道，那照片上的人，正是伊莎贝拉。

　　“这么说，你知道她在哪里？”葛磊问道。

　　夏天摇摇头：“不知道。”

　　说到这，夏天突然哎呀一声：“糟糕，昨晚忘记找她要电话了。”

　　“她是你老婆，你会不知道她在哪？”一旁的毛彪忍不住插了一句话。

　　“难道你在你老婆身上装跟踪器，每时每刻都监视着她啊？”夏天反问一句。

　　毛彪顿时哑口无言。

　　“夏天，昨晚十二点左右，南城治安大队的方坤离奇死亡，已经有目击者证明，最后跟他在一起的乃是这个女人，我想问你，那个时候，你在什么地方？”葛磊沉声问道。

　　夏天想了想，然后回答道：“我正跟我老婆睡觉。”

　　葛磊脸色微变：“你是说，那个时候，你跟照片上这个女人在一起？”


　　第一百二十三章 意外脱身


　　夏天自然是摇了摇头：“不是，跟另一个老婆呢！”

　　“夏天，你老实点！”毛彪看不下去了，“你哪有那么多老婆？”

　　“喂，我有很多老婆又不关你事！”夏天看着毛彪，“你要是嫉妒就直说！”

　　“我嫉妒？我……”毛彪想要发火。

　　“毛彪！”葛磊一声低喝。

　　毛彪顿时安静了下来，只是看着夏天的眼神多少有点不善。

　　“夏天，你说你昨晚跟一个女人在一起，我们需要那个女人的联系方式，以便于求证。”葛磊依然能保持心平气和，不愧是老刑警。

　　“好吧，不过你们现在别打电话给她啊，她还在睡觉呢。”夏天先嘱咐了一番，然后才把柳云曼的电话号码说了出来。

　　可惜，刑警们不会真听夏天的话，这不，他们一拿到电话号码，便有人给柳云曼打了电话。

　　正准备去上班的柳云曼，得知夏天被抓，便赶紧往警局里赶，路上还给乔小乔打了个电话，乔小乔便给乔东海打了个电话，然后乔东海的电话打到了黄海涛那里，之后，乔东海便知道，这次的事情有点麻烦。

　　金刚确实死了，而在他死之前，夏天用啤酒瓶砸了金刚，这是上百人亲眼所见，而夏天也亲口承认了的事情，尽管夏天认为他那两个啤酒瓶砸不死金刚，而其他被夏天砸了的小混混都好端端的，可问题在于，金刚除了被夏天砸之外，没人看到还有别人对他动手，而且，连法医也认为，金刚乃是死于头部的钝伤。

　　也就是说，警方已经认定金刚是死在夏天的手里，问题只在于这到底是故意伤人致死还是防卫过当，显然，警方是不想认为这是正当防卫的。

　　按照警方的逻辑，金刚只是声称要把夏天打残，可那些人还没动手，夏天就把金刚打了，这怎么也算不上是正当防卫的，这让乔东海很不爽，照他们这么说，岂不是非得夏天先挨一顿打，才算是正当防卫？

　　其实乔东海很清楚，问题不在于这里，问题就在于，有人刻意要整夏天，而这个人，正是刚刚被夏天抢了未婚妻的林子豪。

　　林子豪身为曾经的江海第一少爷，能量自然是很大，事实上，他父亲就是平海省现任省委书记林河，尽管对江海市来说，林家只是外来户，也没有什么根基，可人家林河毕竟乃是平海省的最高长官，他的话，又有几个人能违背？

　　而更让乔东海想不到的是，常务副省长纪南也诡异的插手这个案件，要求警局秉公办案，不要因为压力而轻易放走嫌疑犯，纪南这话，等于已经很明白的告诉黄海涛，不能因为乔家的压力而放了夏天，这一来，黄海涛自然也不敢轻举妄动。

　　事实上，连乔东海的二叔，那位乔副省长，也已经告诉乔东海，让乔家在这件事上置身事外，这一来，夏天的处境就变得更加不妙起来。

　　不过，虽然乔家置身事外，但乔东海却没有置身事外，他亲自来到了警局，跟夏天见了一面。

　　“夏天，这次有人要整你，二叔说了，乔家不能帮你，不过，我会以私人的身份帮你。”乔东海开口说道，“我已经问过警局的人，他们说你不承认杀死金刚，对吧？”

　　“本来就不是我杀的。”夏天有点不爽，“这些警察怎么回事？要不是警花姐姐让我来的，我才懒得理他们，居然还把我关在这里问个没完没了，到底什么时候才让我出去呢？”

　　乔东海露出一丝苦笑：“夏天，你得有心理准备，恐怕你要在警局待上一阵子了。”

　　“这破地方一点也不好玩，我可不想待那么久。”夏天撇撇嘴，“我还想中午跟警花姐姐一起吃饭呢。”

　　“夏天，我会想办法，但今天中午，你不太可能出去的。”乔东海只得实话实说。

　　夏天却不以为然：“他们不让我走，我大不了自己走。”

　　乔东海顿时吓了一跳：“夏天，你可千万别逃，那样会更麻烦的！”

　　“能有什么麻烦，我要不是自己跑过来，没人能抓到我。”夏天满不在乎的说道。

　　乔东海有点头疼，得怎样才能说服夏天不要逃呢？

　　微微沉吟了一下，乔东海开口说道：“夏天，其实这次的事情并不算很麻烦，方坤的死，因为有柳云曼作证，你已经被洗脱嫌疑，至于你和伊莎贝拉之间的关系，柳云曼也说得很清楚，你们昨晚才认识，因此，你现在的麻烦就是防卫过当，造成金刚死亡。”

　　“金刚不是我打死的。”夏天却忍不住插了一句。

　　乔东海摇摇头：“夏天，找不到其他人也伤害过金刚的证据之前，这事就只能栽在你头上，不过这件事，其实不是很严重，这样吧，我会尽快找律师来帮你办取保候审，你耐心等一等，或许今天中午之前能出去。”

　　话是这么说，可乔东海心里却是一点把握也没有，因为现在是林子豪要整夏天，如果没有林子豪横插一杠，这事也就能弄个正当防卫，本来金刚就不是什么好货色，死了也没人同情，可林子豪这一插手，事情就变得不一样了，而警局这边，恐怕也不会给夏天办理取保候审，林子豪怎么可能会愿意让夏天这么轻松的放出去呢？

　　“好吧，要是他们中午之前不放我，我就自己出去了。”夏天随口说道。

　　乔东海正想说什么，审讯室的门被推开，葛磊走了进来。

　　“夏天，你可以走了。”葛磊神情甚是古怪。

　　“什么？”乔东海以为自己听错了。

　　“有人自首，承认在金刚被送到医院之后暗中对金刚下了手，还承认随后杀死方坤，既然真凶已经抓到，夏天自然就可以走了。”葛磊解释了一句，他知道乔东海的来头。

　　乔东海顿时无语，这么说，他忙这么半天，是白忙了？有人自首的话，他什么都不用做，夏天也会没事啊！

　　夏天脑子里闪过一丝念头，然后便问了一句：“自首的是不是伊莎贝拉？”

　　葛磊惊讶的看着夏天：“你怎么知道？”

　　“那个叫伊莎贝拉的女人，居然自首了？”乔东海也觉得很惊奇。

　　顿了顿，乔东海又连忙说道：“算了，不管这么多，夏天，我们先走吧！”

　　夏天却看着葛磊问道：“伊莎贝拉在哪？我要见她。”

　　“正好，伊莎贝拉提出要见你。”葛磊看着夏天，神情甚是古怪，“这也是她愿意如实招供的唯一条件。”

　　听到这话，乔东海又是一怔，不是说伊莎贝拉和夏天昨晚才认识吗？怎么他觉得，这两人之间的关系非同寻常呢？

　　几分钟后，夏天从一间审讯室到了另一间审讯室，当然，这时他已经不是嫌疑犯，手铐自然也已经被打开，而在这新的审讯室里，他看到了那个性感妩媚的伊莎贝拉。

　　伊莎贝拉依然是昨晚那身打扮，只是多了一副手铐，看到夏天进来，她便朝夏天娇媚一笑，还甜甜腻腻的喊了一声：“老公！”

　　跟着一起进来的葛磊神情有点古怪，这女人还真是夏天老婆？

　　“警官，你们能不能出去一下呢？我有点悄悄话要跟老公说哦！”伊莎贝拉又朝葛磊嘻嘻一笑，这让葛磊感觉很不好，这个女人杀了两个人，居然像是一点事也没发生过一样，此刻也丝毫不像是个被抓的囚犯，反倒给人感觉她来这旅游似的。

　　“我给你们一分钟。”葛磊朝审讯室里另一个警察示意了一下，然后一起走出审讯室。

　　夏天看着伊莎贝拉，有点不满：“伊莎贝拉姐姐，你也太没用了吧？杀人也不用杀得那么明显吧？怎么能让人抓到呢？”

　　伊莎贝拉给了夏天一个娇媚的白眼：“你没杀人都被抓进来了，比我更没用呢！”

　　伊莎贝拉一边说话一边起身走向夏天，很快便来到他旁边，将嘴唇凑到了夏天耳边，用细微的声音说道：“今晚九点，在逸海大酒店1401号房等我，房间已经订好了，用的你名字，记住，一个人去。”

　　夏天正在发愣，便感觉到一个温热柔软的嘴唇在他脸上印了一下，却是伊莎贝拉亲了他一口，然后嘻嘻一笑，回到椅子边坐了下来。

　　葛磊恰时推门进来：“时间到了。”

　　夏天看了伊莎贝拉一眼，然后便走了出去，他知道，伊莎贝拉有把握逃出去，既然这样，那他也没什么好担心的了，至于她为什么要杀金刚和方坤，等晚上再问她吧。

　　“夏天，我们先回乔氏大厦，小乔正等着我们呢！”看到夏天出来，乔东海连忙说道，夏天意外的化险为夷，他自然第一时间就通知了乔小乔，随后还给那位副省长二叔也打了个电话，而那位乔副省长对这个结果倒也挺满意。

　　夏天对此自是没什么意见，只是，两人刚刚走出重案组的办公室，便在过道上遇到了从医院回来的邱明。


　　第一百二十四章 弱肉强食


　　“夏天，你给我站住！”邱明几乎是咆哮着，“是哪个混蛋这么大胆把你给放出来的？”

　　邱明的咆哮，几乎惊动了整个刑警支队的人，也难怪邱明这么愤怒，他缝完针挂了吊水，便马上从医院赶回警局，目的就是为了把夏天的谋杀罪名落实，以雪他心头之恨，哪知道他一回来，却发现夏天居然被放了，他能不生气吗？

　　“邱队长，我是乔东海……”乔东海赶紧上前想要说明事情缘由，他可不想夏天这家伙又动手打人，弄不好又弄个袭警的罪名被抓进去，那就没法向小乔交差了。

　　只是，乔东海却怎么也没想到，他这才刚报了个名字，邱明便发飙了：“我管你乔东海还是乔西海，姓乔就了不起吗？这江海市不是你们乔家的，这杀人犯也不是你们乔家想带走就带走的，回去，给我回去！”

　　几个钻出来看热闹的警察听到邱明这么一说，顿时便有点同情起邱明来，完了，这回这位邱大队长肯定完了。

　　乔东海也怒了，他是何等身份？江海三大家族之首的乔家大少爷，赫赫有名的江海四少之一，他在夏天面前看起来平易近人，那是因为夏天有超乎寻常的能力，也是因为他比别人更清楚夏天的身份，可你邱明算什么玩意？一个小小的刑警队大队长而已，也敢对他乔东海大呼小叫，居然还敢挑衅整个乔家？

　　“邱明，你说得没错，这江海市不是我们乔家的，可这江海市更不是你的，甚至这刑警大队也不是你的！”乔东海冷冷的看着邱明，“重案组已经查明夏天是无辜的，而你邱明却一口咬定夏天是杀人犯，难不成你以为，你邱明的一句话，就能代表法律？”

　　“无辜？他怎么可能无辜？这不可能！”邱明大吼道。

　　乔东海一声冷笑：“单单凭你这句话，就说明你不配做一个刑警，甚至根本不配做一个警察！”

　　这句话，已经无异于对邱明的宣判，这辈子，他别想再做警察了。

　　“你说我不配就不配……”邱明此刻在别人看来，完全就是疯了，居然还敢跟乔东海这么硬扳手腕。

　　“邱明，你给我闭嘴！”一声怒喝传来，却是黄海涛出现。

　　“黄局，我……”邱明想要解释，正所谓县官不如现管，相比较而言，邱明更怕这位局长。

　　“滚回医院去，好好养你的病，顺便找医生看看你的脑子！”黄海涛根本不给邱明解释的机会，厉声喝道。

　　“是，黄局，我马上走。”邱明咬着牙回答道，可事实上，他却没有马上离开。

　　黄海涛没再理会邱明，急忙走向夏天和乔东海，一脸歉意：“乔少，夏神医，真不好意思……”

　　乔东海摆摆手，阻止黄海涛继续说下去：“黄局长，你就不用道歉了，我不希望以后还出现这样的事情，所以，某些警局的害群之马，还是清理了吧！”

　　黄海涛脸色一僵，随即赶紧陪着笑点头：“乔少说得对，害群之马确实该清除，以免影响警局的声誉。”

　　“夏天，我们走吧。”乔东海显然连黄海涛也懒得理会，任谁都能看得出来，这位乔大少爷此刻的心情很不好，而让他心情不好的人，就是邱明，包括黄海涛在内的每个人都知道，这一次，邱明是在劫难逃了。

　　“乔少，夏神医，请慢走。”黄海涛恭敬的目送两人离去，待两人的身影消失之后，他才转头看着依然脸带不甘的邱明，心里暗自叹气，这邱明破案也是一把好手，为何在别的方面，就这么迟钝呢？

　　邱明以前和冷冰冰暗中竞争，还背后里中伤冷冰冰，就让黄海涛觉得他有点问题，只不过厅里有人对邱明甚是赏识，而冷冰冰也没有利用她的后台来对付邱明，邱明也就没遇到什么事。

　　可今天，他居然得罪乔东海，这不是自寻死路吗？江海四少有哪一个是好惹的角色？人家要整你，还不会和你来阴的，人家会明白着告诉你，可你却也没办法，就像现在，乔东海已经说得很清楚，要把邱明清除出警局，而这件事，也马上就会成为事实。

　　没错，江海市不是乔家的，警局也不是乔东海的，可问题是，没有人会为了邱明这么一个无足轻重的人物，跟乔东海扳手腕，不仅不值得，还得不到好处，所以，邱明肯定是完蛋了。

　　“邱明，你来我办公室一趟吧。”黄海涛心里叹了口气，其实邱明还算是个人才，只可惜，他的脑子似乎只会破案，别的方面，真不咋样。

　　夏天和乔东海没有在警局多停留，很快回到了乔氏大厦，而乔小乔早已在会客室等着他们，乔小乔的那间工作室兼卧室，除了夏天之外，其他男人是不能进去的，能进去的只能是女人，毕竟那里经常能看到乔小乔的隐私衣物。

　　“大哥，警局那边，确认不会再找老公麻烦了吗？”乔小乔有点不放心的问了一句。

　　“有人自首了，警局自然无话可说，他林子豪也不能凭空给夏天安个罪名。”乔东海对此倒是颇为自信，只要占了理，乔家就不会怕林家。

　　乔小乔好看的娥眉蹙了起来：“真是林子豪要整老公？难道就是为了那晚的事情？”

　　“若不是林子豪，二叔又怎么会不敢管这件事呢？”乔东海淡淡一笑，“至于说是为了那晚的事情，恐怕没那么简单，最近江海市可是事情不少，先是叶家出事，然后你遭遇暗杀，高名扬被夏天揍了一顿，林子豪也刚好在这个时候回来，事情怕是没有那么巧。”

　　顿了顿，乔东海补充道：“当然，林子豪那晚被夏天当众抢走未婚妻，肯定也是一剂催化剂，我隐隐有种感觉，要对付我们乔家的，就是林子豪，夏天的举动，只是让林子豪提前动手了而已。”

　　“大哥，我们乔家跟林家，一直都相安无事，彼此之间也没什么竞争吧？”乔小乔有点惊讶。

　　“有没竞争并不重要，我们乔家这么大的一份产业，总是会有人觊觎的。”乔东海摇摇头，“一直有传言高家在京城有后台，但不知道他们的后台是谁，现在我倒是觉得，高家在京城的后台，说不定就是林家，虽然林家在京城算不上什么大家族，可怎么也是京城的家族，一般人还是不敢得罪的，这一次林子豪出现，说不定就是为了给高名扬撑腰来的。”

　　“考虑那么多干什么啊，把林子豪干掉算啦。”夏天懒洋洋的插了一句。

　　乔东海顿时愕然，然后看着乔小乔苦笑，他很想问问这个妹妹，她这老公，脑子到底是什么做的啊？他的想法怎么总是这么的惊世骇俗呢？

　　乔小乔也有点无奈的感觉，她比别人更清楚夏天的事情，她知道夏天从小就待在山上，对外界的事情并不是那么了解，虽然他有三个师傅，可他那三个师傅，严格说起来，都不是什么正常人，在他们的教导之下，夏天为人处事的准则，也自然是与众不同。

　　“老公，我以前跟你说过的，这个世界有很多规则，不能什么都用暴力解决的。”乔小乔不由得柔声劝道。

　　类似的话，不久前叶少雄也跟夏天说过，可夏天有点不以为然，他还是觉得，暴力乃是最佳手段。

　　“老婆，师傅说，这个世界的最终规则只有一条，那就是弱肉强食，至于其他规则，都只不过是强者的工具罢了。”夏天觉得应该让小乔明白这一点。

　　乔小乔张了张嘴，却不知该怎么反驳，在她这种地位的人，其实很清楚这一点，弱肉强食，乃是亘古不变的真理，不论社会如何发展，这都不会被改变。

　　“夏天，你说得没错，确实是弱肉强食，可强者并非只是用拳头解决问题。”乔东海在旁边说道，“你也说其他规则是强者的工具，那你为何不用那些工具呢？”

　　“哦，我觉得那些挺麻烦，我喜欢简单一点，杀人最简单了。”夏天随口说道。

　　乔东海也无语了。

　　“算啦，老公，我们不说这个，你听我的，不要轻易伤人，就算要伤人，也要有正当理由，退一步说，如果没正当理由，你不能让人抓到把柄，以免像今天这样，被警察抓去，好不好？”乔小乔搂着夏天的胳膊，娇声软语的央求道。

　　“好吧。”夏天有点不太情愿，但还是答应了下来，他是疼老婆的男人，老婆求他的事情，他通常都会答应的。

　　乔东海松了口气，心里感慨着，还是小乔有办法啊，不愧是夏天的老婆。

　　“对了，夏天，你得罪了纪南吗？”乔东海突然想起这件事情，因为今天夏天被抓进警局之后，关心这个案子的，居然还有那位常务副省长纪南，而按理说，纪南跟乔家并不应该有什么仇怨，警局这一块也不是纪南分管，他没道理会插手的。


　　第一百二十五章 以彼之道还施彼身


　　乔东海的推测本来没错，身为常务副省长的纪南，确实没道理插手这件案子，尽管这件案子牵涉到警察被杀，算是一件大案，可这还用不着纪南来关心，可问题在于，夏天这个名字，早已被传入纪南的耳中。

　　因为某些特别的原因，纪南一直关心着莫子伦和黎姗被杀这个案子，他本来希望这个案子能用简单的入室抢劫杀人来结案，可惜，就是这个夏天横插一手，让这案子很快变成雇凶杀人案，也让冷冰冰有理由继续查下去。

　　云清这个漂亮而执着的女律师，也让纪南很恼火，可当他关注着云清的行踪时，居然又发现了夏天的踪迹，这就让纪南对夏天有了更深刻的印象。

　　但最终让纪南意识到夏天有威胁的，却是另一件事，有人告诉他，马二刚死之前，一直有人在跟踪马二刚，其中一个乃是警局的冷冰冰，而另一个，居然又是夏天。

　　到这个时候，纪南自然会调查夏天的来历，然后，他便发现，夏天和乔家有关系，这让纪南有种很不妙的预感，难道乔家也要对付他？

　　纪南从来都不会坐以待毙，当他感觉情况不对时，便开始准备应对之策，而就在这时，一个绝佳的机会出现，夏天居然涉嫌谋杀，纪南自然不想放过这个好机会，于是，他便亲自打了电话给黄海涛。

　　纪南和夏天还没有见过面，但夏天已经成为纪南的敌人，而当夏天从乔东海口里得知自己被关进警局的内幕之后，纪南也很自然的成为了夏天的敌人，对待敌人，夏天绝对不会手软，所以，他决定先干掉纪南。

　　当然，他是个听老婆话的好男人，既然小乔不希望他杀人，那他还是借刀杀人好了。

　　“你要去对付纪南？”得知夏天的想法，乔东海有点哭笑不得，平心而论，若是为了乔家着想，他觉得乔家所有人都应该离夏天远远的，这家伙先揍了高名扬，弄得现在高仁轩对乔家有了怨恨，接着又把林子豪得罪狠了，虽然这次让乔东海觉得很爽，但对整个乔家来说，这却相当不利，可夏天居然还要去对付纪南，这家伙简直就是给乔家到处树敌啊！

　　乔东海不由得用求助的眼神看向乔小乔，希望她能说服夏天改变主意，可让他郁闷的是，乔小乔开口却来了这么一句：“老公，你打算怎么对付纪南呢？”

　　很显然，乔小乔更了解夏天，她知道夏天一旦决定的事情，很难改变，她更知道他是个不肯吃亏的人，纪南暗地里整他，他肯定是想整回去的。

　　“本来我想半夜去他家把他干掉的，不过老婆你不喜欢，那我就换个办法，以其人之道还治其人之身好了。”夏天想了想说道。

　　乔东海听到前半句时一阵紧张，听到后面才稍稍松了口气，只是还有点迷糊：“夏天，你这以其人之道还治其人之身是什么意思？”

　　“噢，那家伙不是想把我关到牢房里去吗？那我也把他弄到牢房里关起来好了。”夏天解释道。

　　乔东海明白了夏天的意思，却还是没明白他的做法：“你要怎么把他关进牢房？”

　　想到夏天之前那句话，乔东海有点担心，夏天会不会半夜跑到纪南家里，然后把纪南抓起来，接着跑到监狱，把纪南扔进去呢？

　　“很简单啊，找到他犯罪的证据，然后让警花姐姐把他抓起来。”夏天已经有了主意，他在医院里听到云清和冷冰冰的对话，已经猜到莫子伦和黎姗的死多半跟纪南有关，只是她们俩都找不到证据而已，等他找到证据，那就可以把纪南给抓起来了。

　　乔东海终于放下心来，乔小乔也颇觉安慰，老公终于开始用正常一点的方法对付敌人了，这可是她的功劳。

　　云清走出医院大门，有种身处梦中的感觉，她怎么也没想到，一个晚上过去，她那骨折的手便康复了，她还记得那医生看怪物一样看她的眼神，而李平居然告诉她，这是夏天的功劳，因为夏天是个医术相当高明的中医。

　　转头看着跟着身后的李平和另外两个警察，云清微微蹙起眉头：“李平，我已经没事了，你们也不用再保护我了。”

　　“云律师，队长要求我们继续保护你的安全，没有队长的命令，我们也不敢私自撤走的。”李平有点无奈的说道。

　　“那你告诉冷队长，我有权拒绝你们的保护。”云清不想一直被人这么跟着。

　　“这……”李平有点为难，“那，云律师，你稍等一下，我给队长打个电话。”

　　李平拨通了冷冰冰的电话，汇报了一下这边的情况，电话里，冷冰冰沉默了一会，然后才开口：“那就撤了吧。”

　　“可是，队长，云律师现在还是很危险的，那些人恐怕不会就这么放过她。”李平有点担心。

　　“李平，我们能保护她一时，保不了她一世。”冷冰冰的语气有些冷漠，“既然她不愿意合作，那我们也没有办法，队里还有很多案子，也没法一直把警力用在那上面。”

　　李平知道冷冰冰所说乃是事实，他只得点头：“那好吧，队长，我们马上回去。”

　　挂了电话，李平看着眼前这个美丽成熟的女人，心情有点糟糕，他不知道云清到底在打什么主意，只是他却隐隐有种预感，在她身上很可能会发生很糟糕的事情。

　　“咦？”李平突然看到一道熟悉的身影走来，不由得一阵惊喜，T恤牛仔运动鞋，一脸笑嘻嘻的模样，可不正是夏天吗？

　　“夏天，这里！”李平急忙招手。

　　夏天果真走了过来，却没理李平，而是朝云清灿烂一笑：“云清姐姐，你已经出院了啊，我还准备去病房找你呢！”

　　看到夏天，云清也是很惊讶：“夏先生，你怎么来了？”

　　“云清姐姐，马上中午啦，我打算请你吃饭。”夏天有点放肆的扫描着云清的傲人曲线。

　　云清微微皱眉：“对不起，夏先生，我等会还有事，恐怕不能跟你一起去吃饭了。”

　　“没关系，你不管有什么事，总是会吃饭的，等你忙完，我们再吃也行。”夏天一副铁了心要请云清吃饭的样子。

　　“云律师，夏天说得没错，不管有什么事，饭总得吃。”李平也在旁边帮腔。

　　云清看了李平一眼，心里有点纳闷，李平不是对她还没死心吗？怎么这样子感觉就是故意把她跟夏天凑一起呢？

　　心思一转，云清终于点头答应下来：“好吧，那我们就先去吃饭吧。”

　　李平脸上自然露出欣喜：“那好，夏天，云律师，你们先去吃饭，我还得先去警局，就不陪你们了，再见！”

　　李平说完这话，便带着他两个手下匆匆离去，丝毫也没拖泥带水，身为朋友，他已经尽了自己的最大努力了，他相信，云清跟夏天待在一起，至少是安全的。

　　“夏先生，我们去哪里吃饭呢？”云清淡淡一笑，虽然心里对夏天有些排斥，但云清还是保持着一定的客气。

　　“这个啊……”夏天挠了挠头，他还真没想过这个问题，对江海市的餐馆也不熟悉，他只在几个地方吃过饭，江海大学的那家平价餐馆，还有和柳云曼去过的那家西餐厅，以及去了两次的香满园川菜馆。

　　“若是夏先生不介意的话，我们就在这里随便吃点东西吧。”云清顺手指了指前面，很简陋的一家面馆。

　　“好吧。”夏天倒也没意见，相比较而言，这已经比昨天跟警花姐姐在车上吃快餐要好得多了。

　　激昂的钢琴乐倏然响了起来，正是贝多芬的命运，云清拿出手机，看到上面的电话号码，顿时露出一丝喜色。

　　“陶先生，是你吗？我一直打你电话，你怎么关机呢？”云清压低声音，有点急切地问道。

　　“云律师，对不起，得知你出了车祸，我就知道事情麻烦了，我必须马上离开江海，我现在正在机场。”那边传来一个有点沙哑的声音，“我只是个私家侦探，惹不起他们，不过你曾经帮过我，所以，有件事，我觉得应该告诉你。”

　　“什么事？”云清急忙问道。

　　“我看到马二刚的女儿马婷了，她刚离开机场，上了一辆出租车，车牌号是平AX4302，另外，看她的打扮，应该是不想被人发现，应该是偷偷来的，这是我最后能告诉你的消息了，希望对你有用。”说完这句话，那边便挂了电话。

　　云清试着打过去，那边却再次提示关机。

　　“对不起，夏先生，我不能陪你吃饭了！”云清说完这话，便跑到路边，招手拦了一辆出租车，“师傅，去机场！”

　　等出租车启动，云清马上又拿起手机拨了一个号码：“我是云清，帮我一个忙，我要查一辆出租车，车牌号是平AX4302，我需要知道这辆车现在所处的位置。”

　　挂了电话，云清深深吸了口气，往后仰了仰，让自己的身体舒展了一些，但下一刻，她却瞪大眼睛，一副见鬼的样子，她居然从后视镜里看到了夏天！


　　第一百二十六章 客串私家侦探


　　云清猛然转头看着夏天，有点恼怒：“你是什么时候上来的？”

　　“美女，他跟你一起上车的啊！”出租车司机回答道。

　　夏天点点头：“云清姐姐，司机大哥说得没错，我跟你一起上车的。”

　　“夏先生，我现在有重要的事情要做，我不希望你跟着我！”云清觉得要说清楚一点，“我希望你能下车。”

　　“云清姐姐，我也有重要的事情要做，我们正好同路，就一起去吧，我会分担出租车费的。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　云清有点气恼，这人怎么就这么无赖呢？

　　“你有什么重要的事情？”云清有点不悦的问道，她不喜欢死缠烂打的男人。

　　“我要去见马婷。”夏天回答道。

　　“你！”云清顿时脸色大变，压低声音，有点难以置信，“你从谁口中知道这个名字的？”

　　夏天嘻嘻一笑：“当然是那位在机场的陶先生了。”

　　“你到底想做什么？”云清声音变得更小，小得连那位开车的司机都听不到。

　　夏天身体往前一倾，凑到云清耳边，飞快说道：“云清姐姐，我要把纪南那家伙送到牢房里去，不过我跟他不怎么熟，所以就来找你。”

　　“你，你连纪南也知道？”云清更加震惊，这个名字，她只跟冷冰冰说过，难道是冷冰冰告诉夏天的？

　　“美女，还要他下车吗？”司机突然插了一句，“前面有个地方可以停车。”

　　云清用复杂的眼神看了夏天一眼，然后转过头，在座位上正襟危坐，同时淡淡地说道：“师傅，不用了，你快开车吧，尽可能快一点。”

　　尽管云清心里还有很多疑惑，可现在旁边还有个出租车司机，有些事情不太适合问，她只能暂时忍耐下来。

　　云清这时却又接到一个电话，挂断电话之后，她便告诉司机：“师傅，不好意思，不去机场了，送我们去东山路附近的艳阳天酒店吧。”

　　“没问题。”司机应了一声，随即问了一句，“怎么？小两口吵架呢？”

　　“没吵架，只是云清姐姐对我有点误会。”夏天笑嘻嘻的接了一句。

　　司机呵呵一笑：“兄弟，女朋友这么漂亮，你可得看紧点，不然的话，人家就坐飞机跑掉了。”

　　“司机大哥说得没错，我会把云清姐姐看紧的。”夏天回答道。

　　云清却是忍无可忍了：“师傅，我不是他女朋友！”

　　“呵呵，兄弟，你还得努力啊，女朋友还生气呢。”司机笑呵呵的说道，“等会到了酒店，可要好好安慰她，别让她再坐飞机跑了。”

　　听到这话，云清算是明白了，自己先是要去机场，然后就改而去酒店，让人以为她先生气要走，现在气消决定和男朋友开房呢！

　　她有点想骂人，可想起还有重要的事情，而且跟出租车司机计较也没必要，既然他要误会，就让他误会去吧，反正也不是熟人。

　　过了二十几分钟，夏天和云清来到了艳阳天酒店，云清却没进酒店，而是到了酒店斜对面的一家面馆，坐了几十分钟的出租车，两人还是得吃面。

　　“我们先在这吃点东西吧，她还要一会才能到这里。”云清对夏天说道，她口中的那个她，自然就是马婷。

　　机场离这里有半个多小时的车程，马婷最快也还要十分钟才能到，要是路上遇到堵车的话，时间只会更长。

　　“云清姐姐，你怎么知道她要来这里呢？”夏天有点好奇。

　　“我自有办法。”云清淡淡的说了一句，抬头喊了一句，“老板，给我来晚刀削面。”

　　“我也要一碗。”夏天接了一句。

　　“好的，两碗刀削面，马上来。”面馆老板应了一声。

　　几分钟后，面便送了过来，然后，一个人狼吞虎咽，而另一个人，却有点发呆。

　　发呆的乃是夏天，他第一次看到美女吃饭这么夸张，孙馨馨吃饭都是细嚼慢咽的，饭量也很小，乔小乔也一样，即便昨天跟警花姐姐一起吃快餐，警花姐姐也还是表现得挺优雅的，可眼前的云清，却是一点淑女风范都没有。

　　“云清姐姐肯定是饿坏了。”夏天只能这么告诉自己，而大约在两分钟之后，云清便把一大碗刀削面消灭得干干净净，连汤也没剩下，而夏天因为一直看着云清吃面的姿势发呆，还一点也没动。

　　云清看了夏天一眼，若无其事的拿纸巾擦了擦嘴，然后便盯着艳阳天酒店的门口。

　　夏天到这时候，终于开始吃起面条来，然后他便发现，其实自己不喜欢吃面，于是，往日吃饭狼吞虎咽的夏天，今天开始细嚼慢咽起来，差不多吃了十分钟，那碗面还剩了一大半。

　　一旁的面馆老板不由得嘀咕，这一对的性别是不是刚好弄反了呢？

　　“云清姐姐，那辆出租车来了。”夏天突然提醒道。

　　“哪里？”云清急忙问道。

　　“就那辆啊。”夏天指了指，“有个女孩子下来了，穿着黄色裙子，戴着墨镜，头发很长……”

　　“就是她！”云清终于看到了，急忙起身跑了出去：“你买单！”

　　夏天倒也不急，付了钱，走出面馆，很快便来到云清身边，云清并没有上去跟马婷打招呼，见到马婷进了酒店之后，她也跟着进了酒店。

　　马婷很快订了房间，进了电梯，这一回，云清也走了进去。

　　可以看得出来，马婷的戒备心很强，她背对着云清和夏天，刻意和他们保持着距离，而她脸上的宽大墨镜依然戴着，显然是不想被人认出来，只可惜，她毕竟不是专业的化装高手，所以在机场就被那姓陶的私家侦探给认了出来。

　　电梯在六楼停了下来，马婷拿着门卡走向六零二房间，左右看了一下之后，才开门走了进去。

　　“你在这里看着，我去下面订房间。”云清低声对夏天说了一句。

　　夏天有点奇怪：“订房间干嘛？”

　　“我们一直这样站这里盯着，会被人当贼的！”云清没好气的说道。

　　云清下了楼，因为是中午，大多数人刚刚退房，房间还很多，云清也就很顺利的订到了六零四号房，住在了马婷的对面，然后，她便把房门开了一条缝，就那样在门口盯着对面的动静。

　　看到云清那副专注的样子，夏天有点费解，她真是律师吗？她怎么觉得，她更像是个私家侦探呢？

　　只是很快，夏天的眼神，便落在云清的丰臀上，她坐在凳子上，身体前倾趴在门缝边，让她的臀部显得更见挺翘，也自然是更加诱人。

　　于是，接下来的时间里，云清盯着对面的房门，而夏天则盯着云清的臀部，若是还有第三个人在场的话，肯定会觉得这画面很诡异。

　　云清盯了差不多一个小时，却没有半点收获，对面房间没有丁点动静，夏天倒是大饱眼福，只是心里却似乎多了一团火，某个部位也有点蠢蠢欲动的感觉。

　　“云清姐姐，不如让我来帮你盯着吧。”夏天觉得不能继续看下去了，这个还不是他老婆，只能看不能摸，继续看下去会出大问题的。

　　“别说话！”云清突然低喝一声，敢情这会儿，外面却是有动静了，一个衣冠楚楚还带着眼睛的年轻男人走到六零二房间门口停了下来。

　　“该死的，是纪明，他找到马婷了！”云清脸色大变。

　　夏天便问了一句：“纪明是谁？”

　　“纪南的儿子。”云清脸上露出一丝恨意，咬了咬牙，“比纪南更坏的畜生！”

　　正说话中，纪明已经抬手敲门：“婷婷，我是你小明哥啊，我知道你在里面，开下门吧。”

　　“糟糕，怎么办？马婷肯定知道一些什么，不能让她被纪明带走！”云清显得异常焦急，可她却不知道有什么办法。

　　“云清姐姐，我去把那叫纪明的家伙赶走就是了。”夏天随口说道。

　　“你？”云清看着夏天，多少有点怀疑，“你行吗？”

　　“婷婷！”纪明又在敲门了，语气却开始变得有点焦急起来，“婷婷，你怎么了？快开门，你的心脏病是不是又犯了？说话啊？不说话我撞门了！”

　　“这混蛋演技还真不错！”云清咬牙切齿的说了一句，然后对夏天说道：“你去吧，不管你用什么办法，总之不能让纪明带走马婷！”

　　到这时候，云清也只能死马当作活马医，把希望寄托在夏天身上了，她若是出面的话，肯定不会有任何效果。

　　六零二房间门口，纪明看着依然紧闭的房门，嘴角露出一丝冷笑，往后退了两步，一抬脚，就朝房门踹去。

　　“喂，你做什么？”不满的声音突然从身后传来，纪明同时感觉到有人用手把他拨了一下，一脚悬空的他顿时站立不稳，朝地上倒去。

　　纪明急急的收回脚，一手在墙上撑了一下，总算堪堪稳住身体，没有倒在地上，但这却已经让他勃然大怒，他蓦然转身，盯着面前一身休闲打扮的少年，暴喝起来：“你他妈不想活啦？”


　　第一百二十七章 警花姐姐我想你了


　　“你他妈才不想活了呢，你踹我老婆的房门做什么？”夏天瞪着纪明，心里有点费解，这家伙明明是一流氓，按照云清姐姐的话说，这人根本是个畜生，为何偏偏要打扮得这么斯文，还戴着一副平光眼镜呢？

　　难道这就是所谓的衣冠禽兽？可衣冠禽兽也是禽兽啊！

　　“你老婆的房门？”纪明怒极反笑，“你丫脑子有病吧？你知道谁住在里面吗？”

　　“你才脑子有病呢，我老婆住里面，我当然知道了！”夏天一副看白痴的眼神看着纪明。

　　纪明推了推眼镜，恼怒的看着夏天：“好，你说你老婆在里面是吧？那我问你，你老婆叫什么名字？”

　　“白痴，我老婆叫马婷，你脑子真有问题是不是？居然问我这种问题！”夏天一脸鄙夷的神情。

　　纪明呆了呆，一时也不由得怀疑起来，这小子难道真是马婷的男朋友？

　　就在这时，六零二房间的门从里面打开，一个头发蓬松双眼迷蒙的女孩出现在门口，她看了夏天一眼，有点不高兴：“老公，让你去买点东西，怎么这么久啊？我都等得睡着了！”

　　转头看到纪明，女孩呆了呆：“小明哥，你什么时候来的？我还准备晚上再打电话给你呢！”

　　“婷婷，原来你在睡觉啊！”纪明愣了愣，“这小……呃，他真是你男朋友？”

　　“小明哥，男朋友还能有假的吗？”马婷语气里带着一丝娇嗔，随即神情一黯：“爸爸出了事，老公不放心我，就也跟着我一起来了。”

　　“老婆，别理他，这人有病，我们先进去吧！”夏天一副不高兴的样子，拉着马婷就朝里面走。

　　“婷婷啊，不给我介绍一下你男朋友么？”纪明眼里闪过一丝怒意，脸上却是笑眯眯的。

　　“小明哥，他叫方志轩，和我一样，都在蜀都大学……呃，不好意思，他脾气不怎么好，要不，我等会再给你打电话？”马婷有点不好意思的样子。

　　“也好，那我就不打扰你们了。”纪明淡淡一笑。

　　“理他干嘛呢？”夏天已经一把将马婷拉了进去，砰的一声，把门给关了起来。

　　马婷将门从里面锁上，而后，整个人突然像是失去支撑一下，顺着门滑坐到了地上，脸色变得异常苍白起来。

　　看着马婷，夏天有点郁闷，他只是想找个借口把纪明赶走而已，哪知道马婷真的跑出来承认他是她男朋友呢？这马婷长得还没赵青青漂亮呢，身材更是远远比不上对面房间里的云清，这怎么也够不上他选老婆的标准啊！

　　更让他有点郁闷的是，这马婷居然说他叫方志轩，把他的名字也改了，他觉得这名字实在太难听了，远远不如他的名字夏天威风。

　　“你是谁？”马婷的脸色终于开始有了一丝血色，她盯着夏天，神情里满是戒备。

　　“我叫夏天。”夏天意兴阑珊的回答了一句。

　　“你为什么要假冒我男朋友？”马婷又问道。

　　“我没想假冒啊，我只是想赶走纪明而已。”夏天觉得自己太无辜了。

　　敲门声突然又响了起来，同时还传来一个低低的声音：“夏天，是我，快开门。”

　　马婷一阵紧张，看着夏天：“是什么人？”

　　“开门吧，是云清姐姐。”夏天回答道。

　　马婷脸色微变：“云清？黎姗的朋友，那个律师？”

　　“你知道就好，快开门吧。”夏天倒是没想到马婷居然听说过云清，这也好，免得等会要解释。

　　马婷没再犹豫，打开房门，把云清放了进来。

　　“说吧，你们怎么找到我的？有什么目的？”马婷再次关上房门，开口问道。

　　云清淡淡一笑：“你的化装技术并不高明，所以很多人都认出了你，幸运的是，我们比纪明先一步找到这里，马婷，我也不拐弯抹角，我问你，你隐藏行踪来到这里，是不是为了给你父亲报仇？”

　　“我要看你的身份证。”马婷却盯着云清，冒出了这么一句。

　　“没问题。”云清答应得很爽快，很快拿出身份证递给马婷。

　　马婷仔细的辨认了一下，然后还给云清：“这么说，你真是黎姗那个做律师的朋友云清？”

　　“没错。”云清凝视着马婷，“据我的调查，你们家和纪家的关系本来相当不错，这一次你父亲出事，你从外地赶来江海，也并不稀奇，但你却不想让纪家知道，这就不正常了，马婷，我问你，你是不是也认为你父亲是死在纪南的手里？还有，你父亲是不是跟你说过一些什么？”

　　“我现在不能告诉你这些事，我需要先找到一个人。”马婷沉默了一会，才开口说道。

　　“你要找谁？”云清不禁问道。

　　“江海市公安局刑警队的冷冰冰。”马婷迟疑了一下，还是说了出来。

　　云清顿时一愣：“你要找冷队长？”

　　夏天也有点奇怪：“你找警花姐姐做什么？”

　　“你们认识冷冰冰？”马婷眼中闪过一丝喜悦。

　　“警花姐姐是我未来的老婆，我当然认识了。”夏天说道。

　　云清也点了点头：“马婷，我们可以带你去警局。”

　　“不，我不能去警局。”马婷却坚决的摇头，“我必须私下去见冷冰冰。”

　　“那我给警花姐姐打电话吧。”夏天自告奋勇，“让她到这里来就行。”

　　马婷再次摇头：“不行，纪明可能在附近盯着，冷冰冰一来，他就会知道的，我必须瞒过纪明才行。”

　　顿了顿，马婷又说道：“我知道冷冰冰家里离这不远，本来我打算等到晚上，悄悄去她家找她的，可我没想到，纪明居然知道我在这里，现在只能想别的办法了。”

　　夏天不由得打了个哈欠，怕这怕那的，听着真是累啊。

　　“这样，你跟夏天去逛街，然后夏天跟冷队长打电话，在商场或者什么地方约个地方，这样的话，纪明就不会知道了。”云清想出了一个主意。

　　“好吧，就这样。”马婷这回终于点头了。

　　夏天却有点不情愿，跟马婷逛街，他觉得很没面子，不过想到等会可以把警花姐姐约来一起逛街，他还是答应了下来。

　　马婷稍稍收拾了一下，便跟着夏天一起出了房间，云清自然不会跟着一起去，纪明认识她，若是发现她跟马婷在一起，只怕马上就会对马婷动手了。

　　“记住，你现在叫方志轩，方志轩是我真正的男朋友，若是纪明让人在蜀都大学查你底细，也不会出问题。”电梯里，马婷对夏天说道。

　　“你有男朋友了？”夏天顿时高兴起来，“这么说，我不用真的做你老公了？”

　　看他那高兴的样子，马婷一时有点郁闷，做她男朋友，就那么丢人吗？

　　电梯在一楼停下，两人走出电梯，马婷却不由得脸色微变，因为她看到纪明正坐在酒店大堂里。

　　“婷婷，你们这是出去玩呢？”纪明起身迎了过来。

　　“是啊，小明哥，我心情不好，志轩说陪我去逛逛，散散心。”马婷低声说道。

　　纪明点点头：“这样也好，你就去好好逛吧。”

　　“嗯，小明哥，那我们先走了。”马婷说道。

　　“嗯，去吧！”纪明一副和颜悦色的样子，“对了，我在百味轩订了位置，晚上一起吃饭。”

　　马婷脸色一僵，然后迅速恢复正常：“好的，小明哥，等晚上我再给你打电话。”

　　夏天和马婷打了个车，来到步行街，然后夏天便拨通了冷冰冰的电话。

　　“警花姐姐，你想我了吗？”夏天开口就是这么一句，然后便听到“嘟嘟”的声音，冷冰冰直接挂了电话。

　　夏天继续拨号，冷冰冰接通电话便朝他吼了起来：“你做什么？我正忙着呢！”

　　“警花姐姐，我想你了。”夏天笑嘻嘻地说道，然后，他又听到“嘟嘟”的声音，冷冰冰再次挂了电话。

　　夏天只得再次拨号，过了很长一段时间，那边传来一个甜美的女声：“对不起，您所拨打的号码暂时无人接听，请稍后再拨……”

　　夏天很有耐心，孜孜不倦的拨了一次又一次，然后他也不记得到底是第几次，冷冰冰终于又接了电话。

　　“你还有完没完了？”冷冰冰在电话里吼道。

　　“警花姐姐，我跟马二刚的女儿在一起，她说要见你！”夏天飞快说完这句话，生怕冷冰冰又挂了电话。

　　“什么？”冷冰冰半晌才反应过来，“马二刚的女儿？要见我？”

　　“没错，警花姐姐，我们在步行街，你快来吧！”夏天说到这里，又忍不住加了一句，“我想你了！”

　　“你！”冷冰冰差点又直接挂了电话，“你没骗我？马二刚的女儿真在那里？”

　　“警花姐姐，我要是骗你，那就咒我们以后的儿子找不到老婆……”夏天还没说完，那边又传来嘟嘟的声音，冷冰冰终于还是忍无可忍挂了电话。

　　“冷冰冰答应来吗？”马婷终于忍不住问了一句，她看着夏天的眼神满是怀疑。

　　夏天还没来得及回答，一旁却传来一个愤怒的声音：“夏天，你居然瞒着馨馨跟别的女人约会？”


　　第一百二十八章 我知道你口味不错


　　夏天转头一看，便瞪了那人一眼：“怎么又是你啊？”

　　这人却正是号称钱途无限的未来职业篮球运动员陈志刚，也不知道这家伙是不是整天在步行街瞎混，夏天在这来三次，居然就碰到他两次，这几率实在是太高了点。

　　“志刚，这人是谁啊？你说的馨馨，又是谁啊？”一个娇媚的声音响起，来自陈志刚身边的火辣美女，脸蛋虽然一般，但那身材肯定是久经沙场，经过千骑百压，被锤炼得熟得不能再熟，浑身上下都散发着一股狐媚的气息。

　　听到这个声音，陈志刚才想起自己似乎有点激动，忘记身边还有个美女呢。

　　虽然陈志刚前阵子情场失意，还被夏天当众羞辱了一番，可他的事业却进了一大步，已经和江海市本地的职业篮球俱乐部签订协议，正式成为职业球员，然后又泡到了这个叫佳佳的篮球宝贝，今天下午俱乐部放假，他便带着佳佳来闲逛，带着显摆的心情来到了步行街，因为他在这里容易遇到熟人。

　　当然，他怎么也没想到，第一个遇到的熟人，居然就是夏天，更让他想不到的是，夏天居然带着一个美女逛街，而这个美女居然不是孙馨馨，他想追孙馨馨追不到，这王八蛋追到了孙馨馨，居然还跟别的女人瞎混，真是太没天理了！

　　“佳佳，我跟你说，馨馨是我一个朋友，这人本来是馨馨店里的一个送花工，不知怎么把馨馨骗到手，然后就什么也不做吃软饭，吃软饭也就算了，可他居然现在还做对不起馨馨的事情，身为馨馨的朋友，我实在是忍无可忍！”陈志刚看着夏天，一副义愤填膺的样子，而他似乎故意要让旁边的人听到，这步行街的人本来就多，自然也就一下子围过来很多看热闹的人。

　　“咯咯……”佳佳娇笑起来，“志刚，是不是真的啊？就他这样子，也能吃软饭啊？你那朋友的口味也太独特了吧？”

　　虽然这佳佳说的话有点刻薄，但围观的好事者却是深表赞成，没错，长成这样也能吃软饭，那也太没天理了，君不见那些当鸭的哥们，哪个不是身高一米八，相貌顶呱呱呢？

　　也有人怀疑，难道这家伙乃是所谓的床上小旋风，传说中的怨妇杀手？说不定，这家伙就是某种事情做得太多，才瘦成这样呢。

　　“我知道你口味不错，刚好找到一个适合吃软饭的，可你也不用这么高兴吧？”夏天有点不满的看着那个佳佳。

　　众人不由得一呆，这家伙长得不咋样，骂人水平还真不错。

　　陈志刚则是大怒：“你说什么？你居然说我吃软饭？我是职业球员，年薪几十万，我会吃软饭？姓夏的，老子警告你，马上离开馨馨，要不然，我就马上给馨馨打电话，让她识穿你的真面目！”

　　“职业球员了不起啊？”夏天撇撇嘴，“我也警告你，再不滚的话，我明天就去抢了你的饭碗，让你以后打不成篮球，上街讨饭去！”

　　“就凭……”陈志刚正想讽刺，突然便想起自己跟夏天比赛的情景，顿时便出了一身冷汗，虽然他现在依然觉得夏天完全不懂篮球，甚至连篮球规则都不知道，但毫无疑问，这小子有着无与伦比的天赋，夏天若是真想抢他陈志刚的饭碗，恐怕他真将无处容身。

　　“还不滚？”夏天瞪着陈志刚。

　　“志刚，你怕他做什么？”佳佳有点不悦。

　　陈志刚神情一阵变幻，突然拉起佳佳就走，职业球员乃是他唯一值得炫耀的身份，他不能失去，一旦失去这个身份，不说别的，单单是身边这个叫佳佳的女人，恐怕马上就会离他而去。

　　本来还先看场好戏的围观群众，见陈志刚居然就这么被吓跑了，不由得大失所望。

　　“什么嘛，长那么高，一点本事都没有。”

　　“这打篮球的越来越不行了，怪不得有人说他们快赶上国足了呢。”

　　“就是，真他妈不是男人，我看那家伙可能真是吃软饭的。”

　　众人议论纷纷，很快各自散去，逛街的继续逛街，泡妞的继续泡妞。

　　“你怎么回事啊？你现在是方志轩，有人认出你，你应该当作不认识的！”马婷终于不满的质问起来，“你现在跟那人一闹，如果纪明的人在后面跟着我们的话，那你的身份马上就会暴露！”

　　“那很好啊，我正求之不得呢。”夏天随口说道。

　　马婷一怔，随即有点愤怒的看着夏天：“你什么意思？你要故意害我是不是？”

　　“我可没那心情去害你，我跟你又不熟。”夏天随口说道，“我只是觉得你跟云清姐姐都太胆小怕事，本来很简单的事情，被你们弄复杂了，我呢，希望事情重新变得简单点，所以，就让他们发现身份好了，到时候，就能按照我的想法来做事咯。”

　　“老公，来电话啦……”手机适时想起，夏天赶紧接了电话：“警花姐姐，你来了吗？噢，我们在步行街中间，大洋百货那里，好，我等你啊！”

　　放下电话，夏天一副欣喜的模样看着马婷：“警花姐姐马上来，我们就在这里等着。”

　　“在这里等着？”马婷有点气愤，“那纪明马上就会知道我跟冷冰冰见面了！”

　　“知道就知道啊，有什么关系，等警花姐姐一到，你就带我们去把证据拿来，然后把纪南抓起来，事情就解决了。”夏天不想在一件事上花费太久的时间，晚上还要跟伊莎贝拉约会呢，他要在九点钟之前，把这件事搞定。

　　“你，你怎么知道我有证据？”马婷却是一惊，看着夏天的眼神里，多了一丝怀疑。

　　夏天有点奇怪的看着她：“你要是没证据，偷偷找警花姐姐干嘛？你跟警花姐姐也不熟，肯定是你老爸藏起什么证据，让你找到交给警花姐姐，因为他认为只有警花姐姐才有可能抓纪南，别人都不敢抓，我说得没错吧？”

　　马婷一时有点发愣，这人怎么知道得这么清楚呢？

　　不知不觉中，马婷又有点不安起来，这个人会不会根本就和纪明是一伙的呢？可是，父亲告诉过她，首先要去找冷冰冰，若是找不到冷冰冰，可以向云清求助，这两个人可以信任，这人既然跟云清是一起的，应该没问题啊，难不成，云清也被纪明收买了？

　　马婷正忐忑不安甚至考虑要不要偷偷逃走时，却看到一个身材高挑异常性感的女警正朝这边走来，她已经在网上搜索过冷冰冰的照片，早就将冷冰冰的相貌印在脑子里，是以她马上就能肯定，这就是她正要找的冷冰冰！

　　“警花姐姐，这里！”夏天却已经兴奋的朝冷冰冰招手。

　　听到夏天的声音，冷冰冰果然朝这边走了过来，而到这个时候，马婷也终于打消了逃走的念头。

　　“先离开这里！”没等马婷和夏天说话，冷冰冰便飞快说了一句，然后转身就走，夏天和马婷自然是马上跟上。

　　几乎在同一时间，纪明接到了电话：“纪少，麻烦了，那小子不是什么方志轩，而是夏天。”

　　“那个据称是乔小乔老公的家伙？”纪明几乎是咬着牙问出这句话。

　　“是的，纪少，而且，他和马婷刚刚见到了冷冰冰。”电话里那人正盯着夏天呢。

　　“继续盯着他们，看他们要去哪里。”纪明吩咐一句，眼里闪过一道寒芒，然后挂了电话。

　　略一沉吟，纪明又拨了一个电话：“黑子，准备干活。”

　　冷冰冰的车子停在步行街的入口处，她带着马婷和夏天上了车，却没有马上开车，而是开始询问马婷。

　　“你叫马婷，是马二刚的女儿？”冷冰冰问道。

　　“是的，冷警官，爸爸让我来找你。”马婷这次很配合。

　　冷冰冰有点迷惑：“马婷，你父亲为什么让你来找我呢？”

　　“爸爸似乎预感到他会出事，他死之前那一天，打过电话给我，说如果他出了事，那就一定是纪南做的，他还说他手上有一份证据，能让纪南倒台，如果他出了事，就让我来把这份证据交给冷警官。”马婷有点伤心，“爸爸说，江海市的那些警察，敢动纪南且能够扳倒纪南的，只有冷警官你。”

　　“那是什么证据？”冷冰冰连忙问道。

　　马婷却摇摇头：“冷警官，我也不清楚，因为我也没看过那份证据。”

　　“这么说，证据现在还没在你手上？”冷冰冰眉头皱了起来。

　　马婷点点头：“是的，本来我想私下找你，然后我们一起去把证据拿出来，哪知道他，他却故意闹事，现在纪明肯定知道了！”

　　说到这里，马婷有点恼火的看了夏天一眼，显然对他相当不满。

　　冷冰冰看了夏天一眼，这次却没有骂他，只是淡淡地说道：“马婷，现在不是追究责任的时候，你赶紧带我们去拿那份证据吧！”

　　“嗯，我们先去明武拳馆。”马婷点点头说道。


　　第一百二十九章 飞刀，又见飞刀


　　听到明武拳馆，冷冰冰脸色便有点难看起来，她是知道这个地方的，因为曾经有人举报明武拳馆里有人打黑拳，而且还设了赌局，她还去调查过，只可惜，最终却没找到任何证据。

　　也因为那次调查，冷冰冰得知明武拳馆的真正主人就是常务副省长纪南的儿子纪明，警察办案的时候，最怕碰到的就是这种涉及高官子弟的，因为往往还没开始正式调查，便有各种各样的压力接踵而至，说情的施压的，电话一个接一个，烦不胜烦。

　　偌大的一个江海市，高官子弟其实是数不胜数，诸如纪明这些人，他们也有自己的所谓衙内圈子，这批人行事并没有江海四少他们那样高调，但他们的能量，却同样是相当之大，当然，理论上来说，林子豪和高名扬也应该和纪明他们属于同一个圈子，但事实上，不论是林子豪还是高名扬，都和纪明这些人交往不深。

　　也正是因为如此，上次林子豪的酒会，尽管号称是江海上流人士全部到场，可事实上，纪明这帮衙内，却没有一个出现，要不然，只怕纪明第一眼见到夏天的时候，就把他认了出来，就算夏天长得再普通，当众抢走林子豪的未婚妻，也足以让在场的每个人印象深刻。

　　显然，明武拳馆乃是纪明的地盘，现在马婷要去明武拳馆，有点送菜上门的感觉，只是马婷别无选择，她只能寄望纪明还没有怀疑她，同时，还寄望于拳馆的人不敢对冷冰冰这个警察怎么样。

　　冷冰冰也有种预感，今天的事情不会那么简单，不过，她并非怕事之人，而看到身边的夏天，她也多了几分把握，这流氓虽然对她居心不良，但可以肯定的是，他很会打架，而且，一定会帮她。

　　路上有点堵，开了半个多小时车，三人才来到明武拳馆，事实上，明武拳馆并不在繁华地带，而是在还没改造的老城区，拳馆也是在一栋三层的平房里，门口有个年轻人，叼着烟靠在墙上，一副昏昏欲睡的样子。

　　当夏天三人走近的时候，年轻人的眼睛开了一条缝，一道精光闪过，然后便恢复之前那昏昏欲睡的样子。

　　“三哥。”马婷却主动走向那年轻人，“我进去帮我爸爸收拾一下遗物。”

　　“噢，是婷婷啊，去吧。”年轻人挥挥手，打了个哈欠，“我昨晚没睡好，继续睡了啊！”

　　“谢谢三哥。”马婷眼里闪过一丝喜色，朝夏天和冷冰冰示意了一下，便急忙走了进去。

　　只是进了拳馆，马婷便发现里面实在太冷清，冷清得有点不正常，以往她来这里的时候，这里总是有些人在练拳，但今天却几乎没看到几个人。

　　不过，现在她也管不了那么多，只是匆匆朝储物柜走去，她父亲也是这家拳馆的常客，拥有一个储物柜，而她要拿的东西，便是在储物柜里。

　　马婷先打开13号储物柜，可是里面却是空空如也，什么也没有，冷冰冰正有点失望的时候，却发现马婷把头钻了进去，在储物柜里面仔细的找着什么，过了一会，她便走向另一边，然后也不知怎样，打开了31号储物柜，里面有一对拳套，马婷在拳套里摸索了一番，然后便找到一个钥匙。

　　“找到了。”马婷脸上露出欣喜，把钥匙递给冷冰冰，“冷警官，我们接着去银行！”

　　夏天撇撇嘴，有点不屑，这马二刚当他是特工呢，装神弄鬼的。

　　冷冰冰接过钥匙，想了想，却递给夏天：“你拿好！”

　　“好的，警花姐姐！”夏天顿时高兴了，因为这意味着警花姐姐对他的信任。

　　“快走吧！”冷冰冰也觉得这拳馆有点不对劲，一手拉着马婷，便朝前面走去。

　　只是才走了几步，马婷的脸色便变了，因为她看到数十人从四面八方走了过来，原来冷清的拳馆，一下子变得异常热闹。

　　而之前那个站在门口睡觉的年轻人，也走了进来，笑眯眯的看着马婷。

　　“三哥，这是怎么了？”马婷强装笑脸，一副不解的样子问道。

　　“婷婷，纪少想跟你谈谈，所以，希望你能在这里等一会。”那三哥嘻嘻一笑，“纪少的面子，你肯定会给吧？”

　　“都给我让开！”冷冰冰一声冷喝，“不然我就当你们袭警，全部抓进警局！”

　　“冷大队长，若是你现在就这么走出去的话，我们可以当作你从来没来过。”三哥很放肆的扫描了一眼冷冰冰身上的关键部位，“否则的话，我相信，这里很多兄弟都很想尝尝冷美人那独特滋味的！”

　　“你找死！”冷冰冰脸色一变，快速拔出手枪，对准那三哥，“双手抱头，给我蹲下！”

　　那三哥却是面不改色：“冷大队长，你可以开枪，不过，你开枪的话，我这些兄弟也会动手，你觉得，在这么近的距离下，你一把枪，能对付得了我们这么多兄弟吗？”

　　“你这是威胁我？”冷冰冰一声冷笑，“我这里有八颗子弹，我可以保证打穿八个人的脑袋，你们谁想试试？”

　　“冷大队长，你可以先杀了我们八个人，但你恐怕就要陪剩下的八个人度过一个难忘的晚上了。”那三哥依然是一副有恃无恐的样子，“当然，这还不是结束，在往后的日子里，你还会经历很多很多，冷队长，你真要试试吗？”

　　冷冰冰俏脸闪过一股愤怒，可她却没有开枪，她已经意识到，这是一帮亡命之徒，一旦她真的开枪，那就到了你死我活的地步，到时候，想要带着马婷离开，恐怕就不是那么容易了。

　　“警花姐姐，我要是把这些白痴都干掉，不会犯罪吧？”夏天突然问道。

　　听到这句话，冷冰冰不由得一喜，她知道夏天想动手了，她冷冷扫了四周一眼，然后说道：“不会，他们袭警，你这是见义勇为，不但不会犯罪，还会得到警局的奖励。”

　　“真有奖励啊？”夏天有点兴奋，“警花姐姐，是什么奖励？”

　　冷冰冰一呆，这家伙还真要奖励，她本来只是说说而已。

　　只是，既然夏天问了，她也不好不回答，于是便说道：“那个，有奖金吧，还有证书之类的东西。”

　　“奖金啊，没意思。”夏天有点失望，“警花姐姐，要不，我不要警局的奖励，你给我点奖励怎么样？”

　　冷冰冰有点恼火：“你就不能先做正事吗？”

　　“警花姐姐，我要不先说清楚，你又会反悔的。”夏天的担心可不是无的放矢，这警花姐姐已经耍他几次了，那次在医院救了劫匪，结果一无所获，上回答应陪他吃晚饭，却没说时间，最后还是在警车上吃了顿快餐。

　　冷冰冰气闷不已，没好气地问道：“你想要什么奖励？”

　　“当然是警花姐姐你给我当老婆啊！”夏天毫不犹豫的说道。

　　冷冰冰一口拒绝：“不行！”

　　“那，亲我一下吧。”夏天退而求次。

　　可惜，冷冰冰还是拒绝了：“也不行！”

　　“警花姐姐，你太小气了。”夏天有点不满了。

　　冷冰冰有点气恼，这跟小气有什么关系？难道她随便给人当老婆随便亲别人，就是不小气吗？

　　“冷大队长，你可真是有雅兴啊，这会儿居然还有心情打情骂俏，不过，这似乎跟你的冷美人外号不怎么相称啊！”那三哥摇摇头说道，看起来，他也并不急着动手。

　　“喂，你给我闭嘴！”夏天有点不满地瞪着那三哥，“我跟警花姐姐说话，你插什么嘴呢？”

　　“小子，这世上能让我闭嘴的人还不多，这其中也不包括你！”那三哥冷笑起来，眼里闪过一丝寒芒，“倒是我劝劝你，趁早闭嘴吧，否则就会永远闭上嘴了。”

　　“警花姐姐，我快忍不住要揍人了，你就答应我，随便给我点什么奖励吧！”夏天拳头捏了捏，一副要急着打人的样子。

　　冷冰冰一阵头疼：“算了，我答应陪你吃顿晚饭。”

　　夏天却不同意：“警花姐姐你不会又想糊弄我吧？”

　　“谁糊弄你啦？”冷冰冰没好气的说道，“时间地点随你选，我说话算数，总行了吧？”

　　“行，那我开工咯！”夏天话音未落，已经闪电般的扑向了那三哥，一拳轰了过去，“早就想揍你了！”

　　“就凭你……呃……”那三哥话没说完，便发出一声惨叫，夏天一拳轰在他脸上，顿时就被打掉了半边牙齿。

　　而夏天却没就这么放过他的打算，又是一拳打在他另半边脸上，于是，那可怜的三哥，所有的牙齿都掉了。

　　看着自己的成果，夏天甚是满意：“还不错，你既然不想闭嘴，那我就成全你，让你的嘴巴永远都闭不上。”

　　一道寒芒闪过，一柄飞刀闪电般的射向夏天，动手的却正是被夏天揍了的三哥，他双眼赤红，一副恨不得把夏天千刀万剐的模样，显然，他从未受过这种羞辱！


　　第一百三十章 狙击


　　“咦，你会玩飞刀啊？”夏天有点惊讶，眼看飞刀迫近，他一伸手，便用两根手指夹住了飞到，然后手腕一翻，飞刀便朝那三哥飞去。

　　“呃……”可怜的三哥又是一声惨叫，胸口中刀，仰面倒下。

　　夏天有点同情的看着地上的三哥，摇摇头：“忘了告诉你，我很久之前就不玩飞刀了。”

　　二师傅是玩刀的高手，飞刀也是刀，所以二师傅的飞刀技术也是炉火纯青，所以二师傅杀人的时候很少用枪，受到二师傅的熏陶，夏天的飞刀技术自然是相当不错的，只不过，他确实不怎么喜欢玩飞刀，他觉得玩玩石头啊硬币啊树叶之类的，都比玩飞刀有趣。

　　四周一阵短暂的冷寂，拳馆的众人似乎难以接受三哥一下子被干掉的事实，而马婷看着夏天的眼光，终于变得不同了，这时候，她终于明白，为什么夏天觉得她太胆小，敢情这位根本就是艺高人胆大，至于冷冰冰，倒是对此没有觉得太稀奇，毕竟她是见过这流氓的本事了。

　　“这小子杀了三哥，大家一起上，干掉他！”蓦然有人吼了一句，然后，十几个人一起扑向了夏天。

　　冷冰冰干脆拉着马婷往后退了一步，不过，她依然握枪警戒着。

　　“就这水平还打拳啊？”

　　“你的力量太小了！”

　　“什么破拳馆啊，都是一群废物。”

　　……

　　夏天一边出拳一边抱怨，十几个拳馆的所谓高手瞬间躺了一地，而夏天很不爽的又跑去把每人踢了一脚，一副发泄不满的样子：“我最喜欢用拳头打架了，还以为能多玩一会呢，哪知道你们这么没用！”

　　“好了，我们快走吧。”冷冰冰有点哭笑不得，在她眼中看来事关生死的事情，到这家伙口中都成了玩，可她也不得不承认，对于一个能这么短时间击倒十几个拳手的人来说，这确实就跟玩一样。

　　冷冰冰说完这话，便拉着马婷朝拳馆外面走去。

　　夏天急忙追上：“警花姐姐，答应我的事情别反悔哦！”

　　“知道了，你定好时间地点再告诉我！”冷冰冰没好气的说道。

　　夏天嘻嘻一笑：“警花姐姐，已经定好了，明天晚上在你家吃饭吧！”

　　“我家？”冷冰冰一愣，正想反驳，夏天突然脸色一变，朝她扑了过来。

　　来不及反应，冷冰冰便觉纤腰一紧，身体也突然一轻，她不由得喝问一句：“你做……”

　　“砰！”

　　一声枪响，打断了冷冰冰的话。

　　“狙击手！”冷冰冰脑子里下意识的闪过这个词语，不由得出了一身冷汗，就算她知道这趟可能会有危险，可怎么也没想到会有狙击手出动。

　　“砰！”又是一声枪响，而她的身体再次动了，当然，不是她自己反应过来，依然是夏天搂着她，而她此刻也看到，夏天另一只手还抱着马婷。

　　“带我们上车，离开这里！”冷冰冰急忙说道。

　　不用她提醒，夏天已经将她跟马婷都塞到了车上，之后自己也跟着上了车，冷冰冰用最快的时间发动车子，急速倒车，然后疾驰而去。

　　“警花姐姐，去那栋大厦！”夏天指着远处的一栋高楼。

　　冷冰冰却是一愣：“去哪干嘛？”

　　“狙击手在那里，我要去干掉他！”夏天气呼呼的说道，“我最讨厌狙击手了！”

　　“算了，我们先去银行吧！”冷冰冰却不同意，“先去把证据拿到，以免夜长梦多！”

　　“是啊，狙击手先不管了，我们先去银行，证据在保险柜里，刚刚那个就是钥匙！”马婷也飞快说道，刚刚死里逃生，马婷正害怕着呢，听说夏天居然要去干掉狙击手，自然就更害怕了。

　　“好吧，先把纪南干掉，再去找那狙击手算账。”夏天看了看马婷，身边带着个累赘不怎么适合杀人，还是下次吧。

　　冷冰冰也刚刚从紧张的心境中舒缓过来，看了看身边的夏天，发现他还是一副气愤难忍的样子，不由得有点纳闷，这家伙当初砸夜佳人的时候，也没看到他这么生气啊。

　　“以前有狙击手得罪过你吗？”冷冰冰忍不住问道。

　　“没有。”夏天却摇了摇头。

　　冷冰冰更加不解了：“那你那么讨厌狙击手做什么？”

　　“因为他们总是隔很远放枪，我的暗器打不了那么远，他们能打到我，我打不到他们，自然就讨厌他们了。”夏天气呼呼的说道。

　　冷冰冰总算明白了，敢情是因为这家伙遇到狙击手没办法马上反击，所以就把所有狙击手都恨上了。

　　“夏天，你，你怎么这么厉害啊？”马婷终于忍不住问道，没等夏天说话，她又飞快问道：“你是不是特意来保护我的？对了，你不会是那什么特工吧？我看过小说，说我们国家最厉害的特工组织叫龙组，你不会就是龙组的特工吧？”

　　冷冰冰有点哭笑不得，这小女孩的想象力可真不错，哪有什么龙组凤组的。

　　夏天却冒出一句：“龙组算什么，最厉害的特工组织可不是龙组，三师傅说，龙组那群人，给他提鞋他都不要。”

　　冷冰冰一愣，听这流氓说起来，似乎真有什么龙组？

　　“啊？那最厉害的特工组织是什么呢？”马婷忍不住问道。

　　“最厉害的特工组织啊，不知道还在不在呢。”夏天自言自语，却没有说出这组织到底叫什么名字。

　　马婷倒是没有穷根问底，只是她已经把夏天当成某个厉害组织的特工了。

　　经历刚刚的事情之后，冷冰冰已经知道没有低调的必要，便干脆拉响警笛，在路上一阵狂奔，红灯也冲了好几个，于是，只用了不到十分钟，便来到马婷所说的那家银行。

　　开保险柜的过程很顺利，几分钟之后，冷冰冰终于拿到一个U盘，还有一个笔记本，冷冰冰拿着笔记本翻了几页，脸上便不禁露出喜色，她知道，这回纪南和纪明父子多半是跑不掉了。

　　就在这个时候，冷冰冰的手机响了，她拿出一看，便不由得皱起眉头，又是那个让他痛恨的号码。

　　“什么事？”冷冰冰依然没有好语气。

　　“冰冰，你是不是查到纪南犯罪的证据了？”电话那头的声音，带着一丝欣喜。

　　“你怎么知道的？”冷冰冰有点难以理解，她这才刚拿到证据呢。

　　“你那么张扬的开着警车在街上冲，我能不知道消息吗？”那声音呵呵一笑，“看来我没猜错，你果然是拿到证据了，这样，你马上带着证据，到我的办公室来。”

　　冷冰冰轻哼一声：“我为什么要把证据给你？”

　　“冰冰，这份证据在你手上，很难把纪南弄倒的，你只是个普通刑警，而纪南这种级别的官员，不是你可以直接去抓的。”那人解释道，“总之，你交给我，我可以保证，纪南会得到应有的惩罚。”

　　冷冰冰一时沉吟起来，虽然她痛恨那个人，却知道他说得也没错，纪南这种高官，不是她说抓就抓的，如果她亲自操作的话，会有很多麻烦，但让那个人去操作，事情就会容易很多。

　　“好吧，你等着，我马上去！”冷冰冰最终还是决定把证据交给那个人，虽然她知道这样等于是在帮那个人，但她只要纪家父子能得到应有的惩罚就够了。

　　挂了电话，冷冰冰拿着证据，和夏天马婷离开了银行，然后便载着两人朝省政府方向驶去。

　　一路异常顺利，冷冰冰来到省政府门口，让夏天和马婷在车上等她，而她自己，则走进了省政府的大门。

　　不到五分钟，冷冰冰便从里面走了出来，回到车上，却有点心神不属的样子。

　　“冷警官，这样就可以了吗？”马婷有点不安地问道。

　　冷冰冰没有说话，她脑子里转过一个个念头，本来，她顺利把证据拿到手，交给那个人，她应该高兴才对，可不知道为什么，她此刻却有种很不舒服的感觉，总觉得有什么地方不对劲。

　　“警花姐姐，你怎么了？”夏天看着冷冰冰，“你是不是哪里不舒服？要不要我帮你看看？”

　　“不用了。”冷冰冰终于回过神来，她决定暂时不去想那么多，看了看马婷，她又说道：“马婷，你跟我去一趟警局吧，暂时警局里安全一点，而且，我也有些问题还要问一下你。”

　　“好的，冷警官。”马婷倒是很快答应下来。

　　冷冰冰终于开动车子，离开了省政府，只是她心里，总是还有着那种不舒服的感觉。

　　听说纪南很快就会被关起来，夏天也就不再花费心思在这件事上，他已经开始准备今晚和伊莎贝拉的约会，对他来说，这件事挺重要，所以，他很早便来到了逸海大酒店，住进了伊莎贝拉所说的1401号房间。

　　等待是件很无聊的事情，不过如果要等的是个超级美女，那又是另一回事，夏天躺在床上，半眯着眼睛，等待着时间的流逝。

　　远处的钟楼敲响了钟声，时钟指向晚上九点，夏天突然睁开眼睛，一跃而起，快速来到门口，拉开了房门。


　　第一百三十一章 我最喜欢美人计


　　妖艳的紫发美女轻巧的一闪身，便进入到房间，然后关上门，朝夏天娇媚一笑：“老公，我们还真是心有灵犀哦，我正准备敲门呢，你就把门打开了。”

　　上身依然是黑色短背心，下身依然是黑色皮短裤，伊莎贝拉的打扮没有丝毫的改变，在灯光的映照下，她那雪白的肌肤，闪耀着荧荧的光辉，让她显得更加的娇艳迷人。

　　“伊莎贝拉姐姐，你说让我九点钟在这里等你，刚才到了九点，我自然就去开门了。”夏天笑嘻嘻地说道，当然，事实并不是这样，他只是听到了她的脚步声而已。

　　伊莎贝尔双手搭在夏天肩膀上，眼神分外妩媚：“老公啊，我杀了人，你怎么还敢来这里跟我见面呢？”

　　“因为你漂亮啊！”夏天有点痴迷的看着伊莎贝拉的俏脸，一只手扶上了她的腰肢，而另一只手，则直接袭向她的丰臀。

　　“老公啊，我可是为了你，才跑去自首的哦，你要怎么感谢我呢？”伊莎贝拉没有阻止夏天的小动作，反而还朝他更靠近了一些，差点就直接贴到了他身上。

　　夏天轻轻摩挲着伊莎贝拉的丰臀，一边感觉着那美妙的手感，一边笑嘻嘻地说道：“伊莎贝拉姐姐，你是我老婆，帮我做这种事也是应该的啊，我干嘛还要谢你呢？”

　　伊莎贝拉一脸娇嗔：“老公，那照你这么说，我要是被抓进去了，你也会去自首帮我顶罪吗？”

　　夏天的手上开始用力，脑袋却摇了摇，很干脆的回答：“当然不会了。”

　　“还说是我老公呢，一点也不疼我！”伊莎贝拉终于生气了，蓦然远离夏天，跑去床边坐了下来。

　　“伊莎贝拉姐姐，我会直接去把你救出来啊，干嘛要去替你顶罪呢？”夏天一副无辜的样子。

　　“真的？”伊莎贝拉转嗔为喜，“嘻嘻，我的小老公，算你有点良心！”

　　夏天却生气了：“都说不许加那个小字！”

　　伊莎贝拉转过身，臀部微微翘起，扭头看着夏天，声音充满魅惑的味道：“老公，人家愿意接受惩罚嘛！”

　　夏天一时间有点口干舌燥的感觉，伊莎贝拉这个姿势，实在是太诱人了，他只觉小腹涌起一股热气，心中的欲望，似乎在这一刻被彻底点燃。

　　“老公，来嘛！”伊莎贝拉在那娇声呢喃，“人家等着你惩罚呢！”

　　“啪……”轻轻的巴掌落在伊莎贝拉的臀部，手却没有马上离开，而是在那里缓慢而有力的摩挲起来，掌心和指尖传来的那一阵阵美妙感觉，不停的为夏天心中的那团欲火添油加料，不知不觉中，夏天的呼吸变得有些急促起来。

　　“嗯……”伊莎贝拉发出销魂的低吟，臀部不适般缓缓扭动，却带给夏天更为美妙的手感，更加刺激着他内心那炽热的情火。

　　“伊莎贝拉姐姐，我想把你真正变成我的老婆。”夏天声音有点干涩，一只手继续在她臀部游走，而另一只手已经开始翻山越岭，在她的肌肤上游弋起来。

　　伊莎贝拉轻吟一声，声音越发的甜腻：“老公啊，人家不是已经是你真正的老婆了吗？”

　　说话间，伊莎贝拉玉臂轻舒，一绕一带，便将夏天拉倒在床，和他滚成一团，夏天正想说话，伊莎贝拉的红唇已经印了上来。

　　唇舌相交，拥吻之中，两人只觉身体的温度急剧上升，炽热的情火，在两人心里迅速蔓延，伊莎贝拉显得异常主动，甚至可以说是狂野，她几下几下，便将夏天身上的衣服扯得精光，而后，她跨坐在夏天身上，直起上身，开始缓缓解着自己身上的束缚。

　　夏天呼吸有些粗重，却没有起身，只是静静的躺着，看着伊莎贝拉的脱衣表演，她每一个动作，都显得异常优美，充满魅惑，仅仅只是看着她这些动作，就已经是一种极致的享受。

　　这已经不是简单的脱衣，而是一种别样的脱衣舞，伊莎贝拉就是那妖艳无比的脱衣舞娘，而夏天，则是她唯一的顾客，一件小小的短背心，还有一条更短的皮裤，伊莎贝拉却足足用了几分钟时间才脱了下来。

　　而这时，伊莎贝拉的手落在了那充满魅惑的黑色蕾丝胸罩上，她轻轻一按，两只巨大的玉兔突然跳了出来，夏天不由得一呆，眼睛一眨也不眨的盯着那两个硕大饱满的圆球。

　　“老公，好看吗？”伊莎贝拉突然嘻嘻一笑，手一扬，那一对胸罩便扔到了夏天脸上，遮住了他的眼睛，“不让你看啦！”

　　夏天自然不想失去这种绝世美景，赶紧伸手去拿盖住眼睛的胸罩。

　　伊莎贝拉脸上的笑容倏然消失，代之以一种摄人的冷酷，右手突然狠狠刺向夏天的胸膛。

　　没错，是刺，她的手上，不知何时多了一根针状的东西，很细，约有二十公分长，眨眼之间，这根针已经抵达夏天的心脏位置，而伊莎贝拉那张俏脸而冷酷的脸庞上，也出现了一丝得意的神情。

　　但下一秒，她的脸色便变得异常苍白，因为她突然发现，自己的手已经无法再前进半分，甚至已经使不出任何力气，只因为，在这个时候，突然有一只手握住了她的手腕，同时，她还听到了夏天的声音：“伊莎贝拉姐姐，谋杀亲夫是不对的哦！”

　　一股似冷似热的气息钻入她的体内，伊莎贝拉突然发现自己的身体酸软无力，她悲哀的发现，就这么一刹那间，她已经失去战斗能力。

　　“你，你怎么会……”伊莎贝拉有点难以相信，她这么用心设计的暗杀，怎么会这么轻易就失败呢？

　　“嘻嘻，伊莎贝拉姐姐，我昨晚就知道你是杀手了呢，你胸罩里的武器，乃是用特殊的合金做成，可以瞬间割破任何人的喉咙，也能瞬间插进任何人的身体，我说得没错吧？”夏天一边说话，一边盯着伊莎贝拉那傲人的高耸部位，它们正颤巍巍的立在空气之中。

　　“你早就知道我是来杀你的？”伊莎贝拉俏脸更加苍白起来，对杀手来说，失败就意味着死亡，而对漂亮的女杀手来说，失败或许不仅仅意味着死亡。

　　“那倒不是。”夏天嘻嘻一笑，“其实呢，我有点怀疑你是来杀小乔的。”

　　“那今晚的一切，是你安排好的？”伊莎贝拉继续问道。

　　夏天嘻嘻一笑：“伊莎贝拉姐姐，你傻啦？今晚不是你安排的吗？”

　　“那，那你刚刚是不是一直就知道，我在对你用美人计？”伊莎贝拉忍不住问道。

　　夏天没有回答，只是朝伊莎贝拉灿烂一笑：“伊莎贝拉姐姐，三十六计里，我最喜欢美人计了，二师傅说，对付美人计呢，要把美人留下，至于计嘛，就一脚踢走。”

　　“你，你到底是什么人？”伊莎贝拉咬着牙问道，她知道今晚输了，输得很彻底。

　　“伊莎贝拉姐姐，你忘记啦？我是你老公啊！”夏天嘻嘻一笑，一只手已经攀上了她那高耸的部位。

　　伊莎贝拉咬咬牙：“好吧，既然我失败了，你想怎么样，就给个痛快吧！”

　　夏天又是灿烂一笑：“伊莎贝拉姐姐，谋杀老公呢，是要接受家法处罚的，所以呢，我要好好打你一顿屁股。”

　　伊莎贝拉不由得一呆，打屁股？

　　“你，你只是要打我一顿屁股？”伊莎贝拉一时有点哭笑不得的感觉，这个家伙到底是什么人啊？

　　“啪！”巴掌已经落在她的丰臀上。

　　清脆的巴掌声，销魂的娇吟声，粗重的喘息声，渐渐交织在一起，直到子夜时分，才停歇下来。

　　伊莎贝拉宛若一滩软泥，趴在夏天的身上，似乎连说话的力气也没有了，她终于知道，打屁股也分很多方式的，可分为隔着裤子打，脱了裤子打，还有最后那种特殊的方式打屁股，当然，这三种方式，刚刚的几个小时里，她都已经尝试过了，结果就是，她被折腾得一点力气也没有了。

　　可她并没有丝毫伤心的感觉，第一次真正尝试这种滋味，让她得到从未有过的满足，在这个晚上，她终于成了真正的女人，而这个看起来很普通的小男人，也彻底征服了她的身体。

　　“你打算怎么处置我？”伊莎贝拉看着身下的男人，轻声问道，“是杀了我，还是送我去警局？”

　　“伊莎贝拉姐姐，你该走了。”夏天却是灿烂一笑，“现在可能很多警察在抓你呢，再不走的话，怕是走不了了哦。”

　　伊莎贝莉一怔，有点难以置信的看着夏天：“你，你不杀我？”

　　“伊莎贝拉姐姐，你是不是傻啦？你是我老婆，我怎么舍得杀你呢？你要是不听话，我最多也只是打你一顿屁股而已。”夏天说着，还轻轻在她的丰臀上拍了一下。

　　伊莎贝拉看着夏天，半晌才憋出一句：“你真是个怪胎！”

　　夏天突然翻身把她压在身下，吻住了她的红唇，正当伊莎贝拉以为又要承受一次狂风暴雨时，突然感觉一股有点熟悉的气息通过嘴唇度了过来，这股气息迅速进入她的身体，在她四肢百骸中游走，片刻之后，她便觉得疲惫尽消。

　　夏天终于松开她的红唇，朝她灿烂一笑：“伊莎贝拉姐姐，你现在可以走啦，记住以后不要像今天晚上这样杀人哦，你已经是我老婆了，不能随便跟男人勾勾搭搭，要不我可会生气的。”

　　说完这话，夏天便从伊莎贝拉身体上翻了下来。


　　第一百三十二章 突生意外


　　伊莎贝拉愣了半晌，终于从床上坐了起来，一边开始穿衣服，一边用眼角的余光观察着夏天的动静，让她再次的惊讶是，夏天居然闭上眼睛开始睡觉！

　　等伊莎贝拉完全穿好衣服时，她更是发现，床上的夏天已经呼吸缓慢悠长，彻底熟睡过去，这让伊莎贝拉心里不禁出现一股异样的感觉，他难道就不怕她趁机杀掉他吗？难不成他天真的以为，得到了她的身体，她就会对他死心塌地？

　　没错，他是她第一个男人，可她还是个杀手，偶尔还会用美色当工具的杀手，当然，在她出道以来的几次暗杀之中，真正像今晚这样付出这么代价的暗杀是没有的，有些男人只需她的妩媚一笑，便会神魂颠倒，然后，死在她的手下，若不是雇主资料上提示夏天擅长搏击，她也在酒吧亲眼见识过他的厉害，她也不会这么用心的色诱他。

　　突然间，伊莎贝拉觉得自己的心跳快了许多，她一下子变得有点紧张，也有点矛盾，她在犹豫，要不要利用这个难得的机会杀掉他呢？只要杀了他，任务就完成了，那一百万美金的酬金也能到手。

　　伊莎贝拉轻轻弯下腰，从鞋底里抽出一把细细的小刀，眼神一阵变幻，足足过了几十秒钟，她终于还是重新把小刀插了回去，她发现，她还是有点难以下手，没错，她确实不可能因为失身给他就死心塌地，可她对他还是有了一丝特别的感情。

　　这次的任务，只是一百万美金而已，失败也并不会受到组织的惩罚，看在他是自己第一个男人的份上，这一百万，就不赚了吧。

　　伊莎贝拉终于打消了继续暗杀的念头，用复杂的眼神看了床上正在酣睡的男人一眼，然后，迅速走到门口，开门离去。

　　门被关上的瞬间，夏天突然睁开了眼睛，神情似乎有点失望。

　　“伊莎贝拉姐姐的身材真好啊，真有点舍不得让她走呢。”夏天喃喃自语，“不过没关系，她还会回来的。”

　　翻了个身，夏天继续睡觉。

　　早睡早起，晚睡晚起，夏天昨晚睡得很晚，今天起得自然也很晚，直到快九点钟的时候，他才被一个电话吵醒。

　　拿过手机一看，电话居然是冷冰冰打给他的，这让他甚是高兴，也一下子就清醒过来，急忙接了电话：“警花姐姐，你想我了吗？”

　　出奇的是，电话那边的冷冰冰并没有发火，只是用有点奇怪的语气问道：“你没事吧？”

　　“没事啊。”夏天有点纳闷，“警花姐姐，你怎么啦？你听起来似乎很不开心呢！”

　　“你在哪，我来找你。”冷冰冰问道。

　　夏天一时有种被幸福击倒的感觉，看来福无双至这话是错的，昨晚刚刚把伊莎贝拉变成真正的老婆，今天警花姐姐就送上门了。

　　“警花姐姐，我在逸海大酒店1401号房间，我等你啊！”夏天兴奋的说道。

　　“好，我马上来。”冷冰冰挂了电话。

　　夏天从床上一跃而起，想要穿衣服，迎接警花姐姐的到来，结果他却马上想了起来，昨晚伊莎贝拉很暴力的把他的衣服都扯破了，连内裤也惨遭不幸，毫无疑问，他现在是没有衣服穿的。

　　于是，夏天拿起手机，给冷冰冰拨去了一个电话：“警花姐姐，你能不能顺便帮我买一套衣服过来？”

　　“好，你要什么衣服？”冷冰冰答应得很爽快。

　　“我没什么要求，能穿就行，呃，警花姐姐，记得内裤也要买哦！”夏天飞快说道。

　　冷冰冰没有回答，直接挂了电话。

　　夏天不禁有点担心起来，警花姐姐会不会不愿意给他买内裤呢？不过想想也没关系，不穿内裤也可以的。

　　夏天决定以最好的状态来迎接警花姐姐的光临，便起床洗脸刷牙梳头发，最后干脆还洗了一个澡，干干净净的等着冷冰冰上门。

　　轻轻的敲门声突然响起，夏天自然是赶紧跑去开门。

　　“不许动！”

　　“举起手来！”

　　“靠墙趴着！”

　　数声呵斥几乎是同时响起，一群全副武装的警察冲了进来，还有几把枪指着夏天。

　　夏天顿时郁闷了，怎么不是警花姐姐呢？这帮警察大都是陌生人，不过为首的那个便衣警察他倒是认识，正是昨天刚刚审问过他的葛磊。

　　“让你举起手来，你听到没有？”一个警察喝道，这警察却也是跟夏天打过交道的，毛彪。

　　“不举又怎么样？”夏天很不爽，他本来期待着和警花姐姐的约会，哪知道警花姐姐没等到，却等到一群男警察，满腹的好心情，瞬间也跑得精光。

　　“夏天，你想拒捕是不是？信不信我一枪崩了你？”毛彪对夏天就没什么好印象，此刻见他这幅样子，自是更加不满。

　　“我不信，你可以试试。”夏天翻了个白眼，虽然有几把枪指着他，但这不等于他逃不了，只是他还没想逃而已。

　　“毛彪，你做什么？”葛磊却是一声沉喝，“好了，都放下枪。”

　　葛磊这一声吩咐，这帮警察便都把枪放了下来，毛彪虽然不情愿，但还是不得不放下枪，他很清楚，即便是刑警，也不能随便开枪的，在更多的时候，拔枪都只不过是一种威慑的手段罢了。

　　“夏天，伊莎贝拉昨晚来找过你吗？”葛磊转向夏天，一副很随意的样子问道。

　　“没有。”回答的却并不是夏天，而是从门口传来的声音，一个冷傲艳丽的女警站在那里，正是江海市警界鼎鼎大名的冷美人，冷冰冰。

　　冷冰冰的出现让在场的警察都是一愣，而夏天倒是一阵喜悦，他本来还以为警花姐姐骗他，只是为了得到他的地址，然后让这些警察来抓他呢，现在看来，并不是这么回事，这只不过是巧合罢了。

　　“冷队长，你怎么知道伊莎贝拉昨晚没找过夏天？”葛磊微微皱眉问道。

　　“因为昨晚我跟他在一起。”冷冰冰的回答，顿时让在场的警察都用嫉妒的眼神看向夏天，这小子居然已经把冷美人搞到手了？

　　夏天却在那想入非非，难道警花姐姐昨晚梦见他了？要不怎么会说跟他在一起呢？

　　葛磊却是老刑警了，马上便说出自己的怀疑：“冷队长，你说昨晚跟夏天在一起，那你为什么是从外面进来的呢？”

　　“我给他买衣服去了。”冷冰冰提了提手上的袋子，“葛组长，还有什么问题吗？”

　　房间并不大，屋内的情况实际上早就一目了然，大家早就看到床上被撕破的衣裤，更能看到夏天此刻只是裹着浴巾，再看到冷冰冰手上的衣服，这帮人看着冷冰冰的眼神便都有点怪异起来，敢情这位冷美人，在床上是如此疯狂啊！

　　“不好意思，打扰冷队长了。”葛磊尽管还是有点怀疑，却也无话可说，只得挥挥手：“收队吧！”

　　葛磊带着一帮警察迅速离去，而冷冰冰也马上进屋，把门关上，顺手把衣服扔给夏天：“还不把衣服穿上？”

　　夏天接过衣服，也不管冷冰冰就在眼前，扯掉浴巾，赤条条的出现在冷冰冰的视线之中。

　　“流氓！”冷冰冰急忙转身，低低的骂了一句。

　　“咦，警花姐姐，你真的给我买内裤了啊！”夏天开始穿着衣服，嘴巴却也没停，“衣服很合身呢，裤子也很合适，警花姐姐，你真的很适合当我老婆呢，要不现在就答应我，做我老婆怎么样？”

　　“你有完没完？”冷冰冰终于发飙了，“我刚帮你隐瞒，是不想你出事，你知不知道，我们四个人，现在就剩下你还好好的了！”

　　夏天呆了呆，有点迷糊的看着冷冰冰：“警花姐姐，你这话是什么意思啊？什么我们四个人，我们不是才两个人吗？”

　　“我刚被警局放了长假，暂时不能插手任何案子，云清今天被抓到了警局，涉嫌逃税，马婷更是失踪了，若不是我来得巧，你就可能也被带到了警局！”冷冰冰朝夏天吼了起来，“我们四个一起查纪南的人，都出事了，你明白吗？”

　　冷冰冰心里很愤怒，当然，这愤怒其实并不是针对夏天，而是那个一直让她很痛恨的男人，她怎么也没想到，她居然被那个男人骗了！

　　今天早上，她还没去警局，便接到局长黄海涛亲自打来的电话，黄海涛在电话里告诉她，局里觉得她最近很辛苦，所以给她放一个月长假，她今天也就不用去上班了。

　　然后，她接到李平打来的电话，云清被抓了起来，而原因，居然是涉嫌逃税，逃税不是什么重罪，可对律师来说，任何一个犯罪行为，都会导致吊销律师执照，只要罪名落实，云清的律师生涯就将宣告结束。

　　而这还不是结束，当她意识到情况有点不对劲的时候，便马上打电话给马婷，然而，电话早已打不通，在她一番查探之后，得知马婷昨天离开警局之后，就已经失踪了，根本就不知去向！


　　第一百三十三章 纪明的美梦


　　冷冰冰之后主动给那个她所痛恨的男人打电话，可却被告知对方正在开会，没时间接她的电话，她知道，这是那人故意不接，所谓的开会，只不过是不接电话的借口而已，到这个时候，她便已经确定，她被骗了。

　　昨天她就一直觉得有点不对劲，在去银行拿证据，到把证据交到那人的手里，这整个过程都显得太顺利了，之前甚至不惜动用狙击手的纪明，在那段时间里居然毫无动静，现在她才明白，纪明不是没动静，而是居然和那人勾结在了一起。

　　只是冷冰冰怎么也想不通，那人一直想把纪南搞下台，然后他便可以取代纪南的位置，为什么在这个时候，他居然会帮纪南毁灭证据，让纪南父子躲过这一劫呢？

　　没错，纪南父子显然是躲过了这一劫，因为冷冰冰已经打听过，到现在为止，不论是警方还是纪委，都没有针对纪南父子的行动，甚至有人告诉她，纪南现在正在主持政府重要会议，而纪明那王八蛋，昨晚更是在某个别墅里和一群女人狂欢！

　　相比冷冰冰的愤怒，夏天这回却是真的惊讶起来：“云清姐姐被抓起来了？你说又是纪南那王八蛋害我们？他不是应该已经被抓起来了才对吗？”

　　“被抓起来？”冷冰冰咬着牙，“他现在过得比谁都好呢！不但他没事，纪明也没事，有事的是我们！”

　　夏天更加迷糊：“警花姐姐，你昨天不是把证据交给省政府的什么人了吗？到底是怎么回事啊？”

　　“我被骗了！”冷冰冰眸子里闪过一丝伤心，更多的是恨意，“那王八蛋，居然骗我，我真笨，我早就知道，那种人是不值得相信的，亏我居然还相信他！”

　　夏天顿时怒了，居然有人敢骗他的警花姐姐？警花姐姐可是他未来的老婆，要被骗也只能被他骗啊，怎么可以被别人骗呢？

　　“警花姐姐，你告诉我，那家伙叫什么名字？我现在去揍他！”夏天一脸气愤的说道。

　　“你去揍他？”冷冰冰看傻子一样看着夏天，“人家正愁没借口抓你呢，你要送上门去吗？”

　　“我可以偷偷揍他一顿，没人知道的。”夏天满不在乎的说道。

　　“算了，我来找你，不是让你去揍人的。”冷冰冰转移了话题，“我怀疑马婷落在纪明的手里了，我们先去把马婷救出来再说。”

　　“救她还不如去救云清姐姐呢。”夏天随口说道，他对马婷实在没什么兴趣，倒是云清居然也被警察抓起来了，让他有点担心。

　　“云清暂时没什么事情，逃税也不是什么重罪。”冷冰冰淡淡的说道，尽管云清可能会当不成律师，但至少在人身安全上没什么问题，倒是马婷，冷冰冰甚至不知道，她是否还活着。

　　“警花姐姐，云清姐姐被抓，也是纪南害他对吧？那要是我们把纪南关进牢房里，云清姐姐会不会就没事了？”夏天依然在考虑着云清的问题，当然，他还记得，他昨天说过要把纪南关进牢房的，既然这件事还没成功，那就要继续努力了。

　　“废话！”冷冰冰没好气的说道，先不说云清是不是真的逃了税，就算真逃税，也本来不算大事，通常补上税款，就没什么，现在云清突然被抓起来，显然是纪南刻意要整她，一旦纪南垮台，那云清这事肯定也会不了了之。

　　“那好，我们现在去把纪南弄进牢房里去吧。”夏天对这事兴趣很大。

　　冷冰冰有种好气又好笑的感觉，这家伙当他是谁呢？口气这么大，以为人家一个常务副省长是他这种小角色想弄进牢房就弄进牢房的吗？

　　“我们先去找纪明，救出马婷再说！”冷冰冰坚持自己最初的想法。

　　“好！”夏天却是一口答应，“我们就先去找纪明！”

　　夏天确实是想先去找纪明，只不过目的和冷冰冰不同而已。

　　梦芸化妆品有限公司在江海市也是颇有名气的一家公司，实际上，这家公司乃是叶家的天南集团下属企业，而公司的经理叶梦芸，正是叶天南的孙女。

　　叶梦芸今年二十二岁，容貌虽然算不上倾国倾城，但也是不折不扣的美女，再加上她那非同一般的家世，自然是引得追求者无数，而此刻，在她的办公室里，正坐着一个新的追求者。

　　西装革履，戴着眼镜，这个新的追求者看起来斯斯文文，单看表面，任谁也想不到这人乃是一个真正的禽兽。

　　这人却正是纪明，此刻，他看着对面的叶梦芸，心里再次佩服父亲的手段。

　　从小到大，父亲纪南就一直是纪明最为佩服的人，看着他一步步升到现在的位置，纪明心里是由衷的高兴，而随着父亲的步步高升，他的地位也水涨船高，这更让他感觉到父亲对他的重要性。

　　他还小的时候，都是马二刚帮父亲做事，但当他十几岁开始，便渐渐开始插手父亲的一些事情，正所谓上阵父子兵，在他看来，马二刚终究只是个司机，是个外人，不能绝对相信。

　　不论是谁，只要他威胁到父亲的地位，纪明便会不择手段的这人除掉，正如那个叫黎姗的女人，尽管父亲很喜欢她，但他还是找来杀手把她干掉，还有马二刚，这个人知道父亲太多的秘密，所以，他也必须死。

　　只是，马二刚死后，他便知道父亲为什么一直不肯让他对马二刚下手了，原来父亲早就怀疑马二刚那里藏有对他不利的证据，而马婷的出现，也让他有点措手不及，特别是那个叫夏天的家伙横插一手，让事情变得更加麻烦。

　　昨天，当他知道马婷进了银行的时候，他甚至有了马上导演一场银行抢劫案的打算，但就在这时，父亲打来了电话，让他什么也不用做，然后，没过多久，父亲便告诉他，那些证据已经不足为虑，事情居然就这么轻易的解决了。

　　纪明终于明白，父亲的手段，远远不是他所能比的，所以，当父亲让他今天来见叶梦芸时，他也没有丝毫的犹豫。

　　整晚的狂欢，并没有让纪明觉得困倦，反而让他精神抖擞，他知道叶梦芸的身份，实际上，他以前也见过叶梦芸，只不过，以前叶家的人并不怎么把他放在心上，但今天，情况却并不一样，叶梦芸对他笑脸相迎，他送来的花，也被她接过插在办公室的花瓶里。

　　原因很简单，这并不是一次简单的会面，实际上，他们之间的事情基本定了下来，不出意外的话，叶梦芸很快会成为他的未婚妻。

　　毫无疑问，纪明对这个未婚妻是很满意的，长得漂亮，身份也非同一般，更重要的是，一旦他们之间订婚，那他在江海市衙内圈中的地位，也会更进一步，谁不知道，叶梦芸乃是叶少杰的妹妹，而叶少杰，就是叶家未来的掌舵人呢？

　　一旦他真的跟叶梦芸结婚，那他就等于进入了叶家的核心层，有了叶家庞大财力和关系网的支持，他父亲的地位就很可能会更进一步，而对他来说，或许不久之后，那新的江海四少里，就有他纪明的名字。

　　正当纪明幻想着未来的美好前景时，办公室的门被轻轻敲响。

　　“进来。”叶梦芸朝门口看了一眼说道。

　　门被推开，走进来一个美女，乃是叶梦芸的秘书：“叶总，有位冷警官要见你。”

　　“哦，请她进来吧。”叶梦芸微微蹙眉，姓冷的人并不多，江海姓冷的警察，最有名的自然就是冷冰冰。

　　一男一女很快出现在门口，身穿警服的冷艳美女自然就是冷冰冰，而她身边的男人，显然就是夏天。

　　冷冰冰虽然暂时被放了长假，但她好歹还是警察，她依然有着自己的情报网，所以，并没有用太多的时间，她便查到纪明在这里，尽管她不知道纪明在这做什么，但她还是和夏天以最快的时间过来，在她看来，时间拖得越长，马婷就越危险。

　　纪明有点贪婪的看了冷冰冰那傲人的高耸部位一眼，对这位警界有名的冷美人，他自然也是有过想法的，不过父亲曾经交代过，这朵警花不要碰，他也没敢下手，但有机会饱饱眼福，他自是也不会放过。

　　“叶总，我是江海市刑警队冷冰冰，有件案子想向纪明了解一下情况。”冷冰冰开门见山的说道。

　　听到这话，叶梦芸不自觉的转向纪明，而纪明也终于确定，这冷美人果然还是来找自己麻烦的。

　　“冷队长，据我所知，你正在放假，现在不能调查任何案子吧？”纪明淡淡一笑，然后转头看向叶梦芸，“梦芸，这两个人恐怕是来这里闹事的，我看，你还是让保安请他们离开吧，不要让他们打扰我们谈正事。”

　　叶梦芸微微蹙眉，看着冷冰冰：“冷警官，纪明说的是真的吗？你真的不是来调查案子？”


　　第一百三十四章 还是以身相许吧


　　“纪明，马婷是不是你在手里？”冷冰冰没有回答叶梦芸的问题，直接看着纪明问道。

　　纪明微微一笑：“冷队长，我不知道你在说什么，不过，我劝你不要在这里闹事，这里是天南集团，不是什么人都可以撒泼的地方。”

　　冷冰冰顿时气得脸都绿了，这禽兽不如的东西，居然说她撒泼？

　　“喂，你个白痴是不是欠揍啊？”夏天不爽了，“你要识趣就快点出来，要不我就在这揍你了！”

　　听到夏天的声音，叶梦芸脸色顿时不好看起来，仔细一看，脸上更是出现怒色：“原来是你！”

　　夏天却不禁一怔：“我好像不认识你吧？”

　　“你不认识我，我可认识你！”叶梦芸冷笑一声，看向她那美女秘书，“去叫保安来，把这个小混混赶出去！”

　　夏天更加不爽了：“喂，不要以为你长得还不错，就可以乱说话啊，我什么时候是小混混了？”

　　在夏天看来，小混混的档次太低了，他至少也得是大流氓才对。

　　“你叫夏天是吧？你当初在我们家医院做过的事情，难道就忘记了吗？”叶梦芸冷哼一声，“不要以为你骗得了叶梦莹，就可以在我这里胡闹，我告诉你，这家公司是我的，不是叶梦莹的！”

　　“噢，原来你是叶家的人啊！”夏天总算反应过来，“怪不得看你有点眼熟，不过你没美女姐姐长得漂亮，我对你没什么兴趣，所以也没记得你。”

　　“你！”叶梦莹有点气急败坏起来，“保安呢？怎么还没来？”

　　“叶总！”两个保安匆匆跑了进来，“请问叶总，哪个不长眼的家伙在这闹事？”

　　“就是他！”叶梦芸指着夏天，“给我把他轰出去！”

　　俩保安转头便欲扑向夏天，门口却传来一个清冷动人的声音：“谁敢动手？”

　　一群人走进了办公室，为首的乃是一个身穿深色套装的成熟美女，却正是叶梦莹。

　　那俩保安有点不知所措，这说话的美女他们并不认识，但美女身后的几个人，他们倒是见过的，有好几个乃是天南集团的高层。

　　“美女姐姐，你也在这里啊！”夏天有点意外，也挺兴奋。

　　叶梦芸却是异常气愤：“叶梦莹，你什么意思？他是你派来捣乱的是不是？”

　　“捣乱？”叶梦莹淡淡一笑，“这是我的公司，我为什么要派他来捣乱？”

　　“什么你的公司，这是我的公司！”叶梦芸愤怒的说道。

　　叶梦莹轻轻摇头：“从今天起，我正式接任天南集团的董事长，天南集团下属的一切，都是我叶梦莹的，这家公司，自然也是我的，顺便，我告诉你，从现在开始，你被撤销梦芸化妆品有限公司的总经理职务，我会派适当的人来接手你的位置，你准备做好交接吧。”

　　此言一出，叶梦芸顿时脸色大变，连带着一旁的纪明脸色也变了，叶家居然落到这个叶梦莹手上了？这，这是怎么回事？

　　“不可能！”叶梦芸厉声吼道，“你怎么可能是董事长，不可能的！”

　　“叶梦芸，接受事实吧。”叶梦莹语气突然变得冷漠起来，“爷爷已经将所有的股份都转让给我，从现在开始，我就是天南集团最大的股东，我可以随心所欲的开除这里任何人，包括你！”

　　叶梦芸看着叶梦莹身后的众人，见他们都没有说话，顿时只觉天都塌了，虽然她不想接受这个事实，但她知道，叶梦莹没有骗她，事实上，叶梦莹也不可能骗她，因为若这事是假的，她只需要打个电话就能知道，叶梦莹不会傻到说那种随时会被揭破的谎言。

　　“叶梦芸，我顺便告诉你，在天南集团，夏天可以去任何想去的地方，他也可以赶走任何一个他想赶走的人，所以，你没资格赶他走，但他有资格赶你走！”叶梦莹用冰冷的眼神看着自己的堂妹，眼中没有丝毫的同情，曾经，她重亲情，可惜，没人在乎她，那她现在，就没有必要在乎这些人！

　　此话一出，不仅叶梦芸脸色苍白，连叶梦莹身后的那群人，也都把视线落在了夏天身上，他们不禁猜测，这个看起来很平常的男人，跟这位新任董事长有什么特殊的关系呢？

　　“美女姐姐，你说真的啊？”夏天笑嘻嘻地问道。

　　叶梦莹看着夏天，冰山突然解冻，嫣然一笑，让人一阵目眩神摇。

　　“当然是真的。”叶梦莹声音难得的温柔起来，这个无意中在路上捡到的大男孩，真的是她的福星，因为他的出现，她不但逃过一次会让她痛不欲生的劫难，还让最疼她的爷爷失而复得，现在，她还一跃成为江海的女首富，没有他，就没有她现在的这一切。

　　这几天，她一直忙着和爷爷筹划收拢权力，也没时间找他，可她却没想到，会在这里无意中遇到她，她不由得有种感觉，他们之间，似乎真的有种割舍不断的缘分。

　　不知不觉中，叶梦莹看着夏天的目光更加柔和，声音里还带着一丝特别的味道：“夏天，我说过，我会答应你任何要求的。”

　　任何要求？

　　听到这句话，叶梦莹身后的那群年纪也不小的男人脸上都露出有点暧昧的笑容，一个年轻漂亮还未婚的女人，对一个男人说她会答应任何要求，那男人会提出什么要求，每个人都能猜得出来。

　　纪明却在旁边一阵羡慕嫉妒恨，这小子到底是何方神圣，据说他已经泡到乔小乔了，难道还要把这个叶梦莹也弄到手？也太没天理了吧。

　　夏天看着叶梦莹，灿烂一笑：“美女姐姐，那你还是以身相许吧！”

　　叶梦莹身后众人不自觉的露出笑容，这小子果然如他们所想的那样，想来个财色兼收，现在就看这位年轻漂亮的叶董事长是不是真会答应了。

　　“好啊。”叶梦莹声音依然柔和，“以后，你就是我的男人了。”

　　众人呆了呆，这，这小子就这样，真正财色兼收了？这似乎也太容易了一点吧。

　　“叶梦莹，你纯粹是疯了！”叶梦芸忍不住讥讽，“他可是乔小乔的男人，莫非你要去跟乔小乔抢男人？”

　　叶梦莹俏脸一寒，语气也突然变冷，她盯着叶梦芸：“怎么？你觉得我不够资格跟乔小乔抢男人吗？”

　　叶梦芸顿时哑口无言，若是在今天之前，恐怕没人觉得叶梦莹有资格跟乔小乔抢男人，但现在，叶梦莹坐拥百亿家产，谁又敢说她没资格跟乔小乔抢男人呢？

　　“那就说定啦！”夏天嘻嘻一笑，一闪身便到了叶梦莹面前，探手将她抱进怀里，飞快在她嘴唇上亲了一口，“保险起见，先盖个章，现在你是我的人啦！”

　　叶梦莹顿时被弄了个大红脸，在下属面前的冰美人形象，瞬间消失得一干二净。

　　好在夏天马上便放开了她，叶梦莹也很快恢复正常，心里却有点哭笑不得，夏天这人怎么说也十九岁了，怎么小孩子似的，居然还搞什么盖章！

　　“美女姐姐，我能不能把这层楼清场？”夏天看了纪明一眼，眼珠一转，开口问道。

　　“当然可以。”叶梦莹微微一笑，“我会让人配合你的，不过，我现在还有事，等晚上我再打电话给你吧。”

　　“没问题。”夏天一口答应下来，刚刚又定下了一个老婆，他的心情很好，不过，该做的事情还是要做的。

　　叶梦莹让人找来保安队长，然后便开始了清场的工作，就是叶梦芸，也被赶出了办公室，这层楼都属于天南集团，自然很快便被清空，然后，保安们守在楼梯口，不准任何人进出，清场工作，正式宣告完成。

　　夏天依然在叶梦芸的那间办公室里，冷冰冰自然也在，除了他们俩之外，还有第三个人，那就是纪明。

　　一开始，夏天便出其不意的打昏了纪明，然后守在办公室门口，不让任何人进来，清场过程中有些混乱，连叶梦芸都没意识到纪明没走，别人自然更加不会注意。

　　“你搞这么大动作做什么呢？”冷冰冰有点想不通。

　　“逼供啊！”夏天嘻嘻一笑，“让别人听到不太好。”

　　之前和云清冷冰冰一起，用了那么久时间，还是没能把纪南送进牢房，夏天便决定还是用他自己的方法，在他看来，纪南做过什么坏事，纪明肯定是知道的，只要这小子开口，就不信找不到证据。

　　也不管冷冰冰同不同意，夏天弄醒了纪明，把之前在那两个暗影团杀手身上用过的逼供手段，在纪明身上来了一次，先百倍千倍的放大他的痛觉，然后轻微的伤害，就可以让他痛不欲生，暗影团的杀手都熬不住，他相信纪明更熬不住。

　　夏天发现自己还是高估纪明了，他才扇了纪明九个耳光，正准备扇第十个的时候，纪明便出声哀求：“别……别打了，你们想知道什么，我都说，我都说……”

　　“马婷在哪里？她还活着吗？”冷冰冰率先问道，这是她现在最为关心的问题。


　　第一百三十五章 冷冰冰发飙了


　　“冷冰冰，你，你这是滥用私刑……啊……”纪明刚说完，便又发出凄厉的惨叫，自然是夏天又扇了他一个巴掌。

　　看着夏天又抬起手，纪明急忙说道：“别打，我说了，我说了，马婷没死，我只是让人把她关了起来，还没来得及去处理她呢。”

　　接下来的时间里，纪明有问必答，正如夏天的猜测，纪明知道很多纪南的事情，不得不说，这个纪南真不是什么好货色，不光贪污受贿，还玩弄女人，那个黎姗，就是纪南的情妇，而黎姗的死，却是因为黎姗无意中得到了纪南的受贿证据，想要告发他，只可惜，却被纪南早一步发现，反而送掉了性命。

　　而冷冰冰也终于知道，为什么她那个痛恨的男人昨天会跟纪南合作骗他，原来那人也同样做过见不得人的龌龊事，还被纪南给掌握了证据，据说现在两人各自掌握了对方的犯罪证据，刚好保持相对平衡，彼此相安无事。

　　快到中午的时候，审问才算结束，冷冰冰把所有的内容都录了下来，但下一步该怎么做，她却有点迷茫起来，这毕竟是一份非法途径得到的录音，不能直接凭这个去抓人的。

　　虽然纪明说了很多藏着证据的地方，但这些证据都需要去搜查才能拿到，可她现在根本就没搜查的权力。

　　摇摇头，她决定暂时不去想那么多，还是先处理眼前的事情要紧，这个纪明该怎么办，还真是个麻烦。

　　想到自己身为刑警，居然跟着夏天做了这种违法的事情，冷冰冰有种说不出的感觉，虽说动手的是夏天，但她也实际上算得上同谋。

　　“有没办法让他在这里睡一天？”冷冰冰看着夏天问道。

　　“没问题。”夏天自然有办法让纪明睡上一天的，他还去弄来一瓶白酒，给纪明灌了下去，然后纪明就成了一个醉倒在叶梦芸办公室的醉鬼。

　　“警花姐姐，我们走吧。”夏天拍拍手收工，“现在去找人把纪南给抓起来。”

　　找人，没错，他们只能去找别人，冷冰冰看着夏天，突然想到了一个合适的人选，乔家，乔振国。

　　……

　　乔振国正在吃中饭，却突然接到乔小乔的电话，这让他甚是惊讶，这位上次把他气个半死的小侄女，似乎从来没主动给他打过电话的，今天这是太阳从西边出了吗？

　　“小乔，怎么想起给二伯打电话了呢？”乔振国语气挺温和，似乎乔小乔从来没得罪过他一样。

　　“二伯，你能来我这一趟吗？”乔小乔的声音甚是甜美。

　　“怎么？这回又要二伯去求你什么事吗？”乔振国半开玩笑的问道，心里有点恼火，这小丫头片子的架子总是这么大，居然打电话召他这堂堂副省长上门。

　　“二伯，上次的事情，我也觉得有点过分了，所以，今天，我决定送你一个大礼。”乔小乔轻轻说道，“当然，二伯你若是不信，那也可以不来。”

　　“怎么会不信呢？”乔振国马上接了话，“小乔你可难得给我送礼，我要是不来收，以后肯定会后悔的。”

　　顿了顿，乔振国又说道：“小乔，你等一会，我马上来。”

　　乔振国很清楚，尽管这侄女有时候能把他气得想撞墙，但这个侄女不是那种说大话的人，她说有大礼送给他，那就真有大礼，他要不去，以后肯定得后悔，所以，乔振国没有丝毫的犹豫，便马上赶去了乔氏大厦。

　　只是，当乔振国来到乔小乔的会客室时，却发现，除了乔小乔之外，居然还有另外的一男一女在这里，当然，男的是夏天，他在这里，乔振国不会觉得奇怪，但那女的，冷冰冰也在这里，就有点不寻常了。

　　“乔省长。”冷冰冰倒是主动给乔振国打了招呼。

　　“二伯，请坐吧。”乔小乔招呼着乔振国坐下，然后便递给乔振国录音笔，“二伯，你听听里面的内容吧，时间有点长，你慢慢听。”

　　乔振国有点迷惑，但还是接了过来。

　　只听了十几分钟，乔振国脸上便露出难以抑制的兴奋，大礼，这真是一份大礼啊！

　　“你怎么从纪明那里问到的？”乔振国忍不住问道，当然，他乃是问的冷冰冰，因为他已经听出录音里另一个人的声音就是她。

　　“他喝醉了酒，就什么都说出来了。”冷冰冰回答道，这是她和夏天商量好的答复，反正纪明现在确实喝醉了。

　　“二伯，其实这东西怎么来的，并不重要，重要的是里面的线索，你说是吧？”乔小乔在旁说道。

　　“没错，有了这东西，纪委一查，纪南就跑不掉……”乔振国甚是兴奋，突然有点纳闷的看着冷冰冰，“你真要把这个录音交给我？你要知道，一旦查起来，不但纪南跑不掉，贺云山也……”

　　“乔省长，我把这个交给你，就是希望他们两个都得到应有的惩罚！”冷冰冰打断了乔振国的话，听到那个名字，她有点失控。

　　“那好，这事我会安排，这些国家的蛀虫，一个也跑不掉！”乔振国站起身来，“小乔，事态紧急，二伯得先走了。”

　　乔振国匆匆离去，开始导演平海省官场的一场大地震，而在可以预计的将来，这场地震结束之后，他将成为最大的赢家，纪南的位置，将会属于他所有，这是毫无疑问的。

　　乔振国的动作很快，就在当天晚上，纪委便突击行动，将常务副省长纪南和另一位副省长贺云山双规，同时展开一场大规模的查抄行动，而警局也在当晚行动，把包括纪明在内的一大批人给抓了起来。

　　每个人都以为这件事乃是乔振国图谋已久，却不知道，其实真正把纪南和贺云山送进监狱的，乃是名不见经传的少年，刚刚来到江海市十来天时间的夏天。

　　当然，夏天本人并不在意这种功劳，实际上，只是纪南想把他关进牢房，所以作为对等的报复，他也要把纪南关进去，至于什么官场上的事情，跟他没关系，他并不关心那些。

　　夏天现在最关心的乃是冷冰冰，冷冰冰现在心情很不好，因为她把自己的亲生父亲，也就是那个叫贺云山的家伙，间接送进了监狱，虽然她一直觉得那个人不配做她的父亲，可他们之间的血缘关系，却是无法改变的。

　　现在是晚上七点多，地点乃是冷冰冰家里，夏天之所以也在这里，乃是因为冷冰冰答应陪他吃晚饭，可惜的是，现在并没有饭吃，冷冰冰也没有要做晚饭的意思，她正对着一张照片发呆。

　　照片上的人看上去三十来岁，跟冷冰冰有几分相似。

　　“警花姐姐，你要是心情不好的话，就喝点酒吧，喝醉了睡一觉，就什么都忘啦！”夏天忍不住在旁边怂恿道，这乃是天赐良机啊，趁着警花姐姐心情不好把她灌个半醉，然后趁她半醉半醒的时候哄哄她，说不定她就答应做他老婆了。

　　听到他这句话，冷冰冰却终于有了反应，她抬头看着夏天，眼神异常冷漠，声音却是充满讥诮：“等我喝醉了，你就可以得到我的身体，是吧？”

　　夏天呆了呆：“警花姐姐，你误会我了，我……”

　　“误会？”冷冰冰打断了他的话，突然朝他厉声吼了起来，“贺云山那王八蛋，就是趁我妈妈喝醉了，占了她便宜！”

　　“呃，警花姐姐，我不知道你爸爸那么无耻……”夏天有点狼狈，警花姐姐这次的火气似乎比以往每一次都要大。

　　“他不是我爸爸！”冷冰冰嘶声吼道，“我妈妈怀了他的孩子，他却不认账，对妈妈不闻不问，你知不知道妈妈受了多少苦？等我十岁了，那王八蛋才突然出现，还对我很好，妈妈当时还很高兴，可后来却知道，原来他老婆没有给他生下一儿半女，我成了他唯一的一个女儿，才会突然对我好！”

　　“警花姐姐，你要是怀了我的孩子，我一定会认账的。”夏天小心翼翼的说道。

　　“你给我闭嘴！”冷冰冰朝他吼了起来，“你有了小乔，还到处跟人鬼混，你比贺云山那王八蛋更可恶，我告诉你，你别妄想我会喜欢你，我不会像我妈妈一样，给人当小老婆！”

　　冷冰冰骂了一句还不解恨，继续骂着夏天：“你以为你是谁？你有小乔，居然还要叶梦莹当你老婆，还有什么孙馨馨柳云曼跟你不清不楚，居然还整天来缠我，你当你是古代的皇帝要来个三宫六院啊？我告诉你，我最讨厌的就是你这种人，仗着有点本事到处骗女人……”

　　冷冰冰一口气骂了夏天足足有四五分钟，骂得夏天一愣一愣的，都不知道该如何接话，只是他心里却有点委屈，三位师傅都说男人可以找很多老婆的啊，神仙姐姐也没说不行，还主动帮他找了小乔这个小老婆呢，为什么在警花姐姐口中，他就变得十恶不赦了一样呢？


　　第一百三十六章 郁闷的夏天


　　这个晚上，乃是很多人的受难之夜，比如纪南和贺云山，还有纪明，以及其他一些跟他们有牵连的人，建立在他们的苦难之上，这天晚上也成了一些人的幸运之夜，比如乔振国。

　　而对冷冰冰来说，这就是她的发泄之夜，她把这些年来积攥着的对贺云山的痛恨，以及衍生而出的对花心男人的痛恨，都发泄到了夏天的身上，刚开始她还是在骂着夏天，到最后，夏天觉得越来越无辜，因为冷冰冰骂的一些事情，根本跟他扯不上边。

　　冷冰冰那是骂得痛痛快快，最后还把夏天给赶了出来，然后，便成就了夏天的郁闷之夜。

　　为了跟心情不好的警花姐姐来次浪漫的晚餐，顺便趁虚而入把警花姐姐变成老婆，夏天甚至推脱了叶梦莹的晚餐邀请，可他哪里知道，他到这里饭没吃到，警花姐姐也没变成他老婆，最后还只得浪迹街头，甭提多郁闷了。

　　可让夏天郁闷的事情还没结束，他出了景苑小区，在街上逛了一段路，发现有家西餐厅，便想起自己还没吃饭，便打算进去填饱肚子再说，结果，却被拦住了。

　　“对不起先生，您不能进去。”西餐厅门口的美女拦住了他。

　　“为什么？”夏天想不通。

　　“先生，我们这里有规定，衣冠不整者不能入内。”那美女解释道。

　　夏天低头看了看，更加想不通，他觉得自己穿戴挺整齐的啊。

　　“我哪里衣冠不整啦？”夏天看着美女，不满地问道。

　　“先生，进我们西餐厅，必须穿西装的，不能穿休闲服，也不能穿运动鞋。”那美女继续解释道。

　　夏天瞪着美女，很想把她打一顿，要穿西装就穿西装嘛，干嘛说他衣冠不整呢？

　　“那我上次也是这样去西餐厅的，别人怎么让我进去？”夏天不满地问道。

　　“先生，我们是高档次的西餐厅，跟普通的西餐厅不一样的。”那美女耐心不错，依然在解释着。

　　夏天看着这美女，有点不以为然，他没觉得这美女档次高嘛！

　　“先生，你若是想吃饭的话，前面有一家中餐馆，味道不错，还很便宜的。”那美女又好心的提醒了一句。

　　“等我有钱，就把这里买下来，穿西装的不能进，只能穿成我这样才可以进去！”夏天不满的说了一句，然后转身就走，什么破餐厅嘛，他还不在这里吃了呢！

　　“不知哪来的土包子，口气还挺大呢！”身后传来一声嘲笑，是个男人的声音。

　　“是哦，他要有钱买下这西餐厅，我起码得是亿万富姐了。”一个女人接上话，说完还轻笑起来。

　　这一男一女说话的声音并不大，可问题是，夏天的耳力实在太好了，所以他还是听得清清楚楚。

　　本来就心情郁闷的夏天，听到这两人的讽刺，自然就更不爽了，他突然转过头，瞪着刚刚从餐厅走出来的一对男女：“说谁土包子呢？你们俩才是包子呢！”

　　夏天指着那穿着礼服的年轻女人：“看看你那脸，不就是一包子吗？肉包！”

　　骂完女人，夏天又指着那西装革履的男人：“别以为你穿着西装就了不起，你也是一包子，草包！”

　　“你你你，你居然说我是包子脸？”那年轻女人气得都结巴起来了，“你眼睛瞎啦？我这明明是瓜子脸！”

　　“你才眼睛瞎了，你这还瓜子脸？”夏天一脸鄙视，“说你是包子脸都是赞扬你，你都快成南瓜脸了。”

　　“你你你，你胡说八道！”那年轻女人一向自诩漂亮，现在居然被人说南瓜脸，差点就没被气得吐血。

　　“小子，我说你够了啊，欺负女人算什么本事？”那西装男人在旁边怒声喝道。

　　听到这话，夏天便马上转移了目标，看着那男人；“要不我怎么说你是草包呢？女人被欺负，你在旁边像个白痴似的，什么也不说，我要是你，我早揍人了！”

　　夏天指了指自己的鼻子：“喂，来打我啊，不敢打我你就是草包！”

　　“好，你小子欠揍是吧？那我成全你！”那西装男人恼羞成怒，一拳挥了过来，众目睽睽之下被人这么说，就算他真是草包，也得动手啊！

　　只是很可惜，这西装男人显然不擅长打架，这一拳轻飘飘的，看起来没任何力道，当然，即便他擅长打架，在夏天面前，也没什么用。

　　夏天一抬手，便抓住了西装男人的拳头，微微用力一推，西装男人便仰面而倒，重重的摔在地上。

　　“打架水平太差，所以你还是草包！”夏天一脸不屑。

　　“你，你怎么打人啊？”那年轻女人急忙去扶西装男人，同时愤愤的质问道。

　　“我没打人，我打的是草包。”夏天撇撇嘴，“没意思，我走了，再背后说我坏话，我就把你们的嘴巴封上。”

　　夏天转身就走，欺负草包对他来说没什么意思，还是先找个地方吃饭再说吧。

　　西餐厅门口那美女档次虽然不高，可她倒也没骗夏天，前面确实有家中餐馆，名字叫外婆家乡菜。

　　这家餐馆的生意挺好，虽然占地面积挺大，但里面几乎已经坐满，夏天扫了一眼，才看到有个空位置，不管三七二十一，先去坐下来再说。

　　可让夏天郁闷的事情，却再次发生了。

　　“先生，不好意思，你能不能换个位置？”女服务员走了过来。

　　“为什么要换？”夏天很不爽，他就是想吃个饭而已，犯得着这样跟他过不去吗？

　　“先生，是这样的，这是张大桌，你只有一个人，不需要坐这么大的桌子。”女服务员解释道，“那边有六位客人，坐这张桌子刚好合适。”

　　“那你这还有小桌子吗？”夏天很不高兴，他刚看得很清楚，这是唯一的一张空桌子了。

　　“这，先生，您可以先等一下，那边有两位客人就快买单了。”女服务员有点不好意思。

　　“我先来的，凭什么要我等？”夏天很不爽，也很郁闷，今晚他是招谁惹谁啦？就想吃个饭而已，先是被警花姐姐痛骂一顿，然后又被西餐厅的低档次美女挡在门外，还有人说他是土包子，到了这家餐厅，本以为总算可以吃饭了，居然有人不让他坐！

　　“先生，请您体谅一下。”那服务员有点无奈，确实，这人是先来的，虽说只有一个人，可也没规定不能一个人来这吃饭吧？

　　“你又不是我老婆，我干嘛要体谅你？”夏天愤愤地说道，“快给我上菜，我肚子饿了！”

　　一句话把那女服务员撑得俏脸通红，眼眶发红，有点不知所措。

　　“喂，我说你这人有没公德心啊？”旁边传来一个声音，“你一个人占这么大桌子，太没道德了吧？”

　　说话的是个女孩子，二十来岁的样子，长得还不错，打扮得也挺漂亮，她旁边还有两个年纪差不多的女孩，在她们身后，则是三个男孩子。

　　“关你什么事，桌子又不是你家的。”夏天没好气的说道。

　　“你这人怎么这么不讲道理？”女孩甚是气愤，“你一个人用得着这么大桌子吗？你这是浪费人家餐馆的资源，你懂不懂？”

　　“这餐馆是你家的吗？人家餐馆不着急，你着什么急啊？”夏天心情不好，语气自然也好不到哪里去。

　　“你，你这简直就是胡搅蛮缠！”女孩很气愤，拉着两个女孩就往桌子旁边走，“这桌子不是我家的，也不是你家的，你能坐，我们也能坐！”

　　女孩说着便拉着两个朋友先坐了下去，同时招呼着另外三个男孩子：“梁毅，你们也来坐，大不了跟他一张桌子吃饭就是！”

　　“你存心跟我过不去是不是？”夏天很恼火，这丫头欠揍啊？

　　“是又怎么样？”女孩愤愤的说道，“干嘛？你想打人啊？”

　　“想打架的话，我们奉陪啊！”那三男生终于说话了，还一起站了起来，向夏天展示着压力。

　　“先生，先生，那边有空位置了！”眼看就要爆发冲突，那服务员急急的跑了过来，“不好意思，就麻烦您过去那边好吧？”

　　“好啊！”夏天突然灿烂一笑，“跟你们打架，有失我的身份。”

　　夏天按着餐桌，站了起来，很配合的离去，跟着那服务员来到一张只能坐两个人的桌子面前，随便点了两个菜，便等着服务员上菜。

　　那女孩成功赶走了夏天，也甚是得意，招呼了服务员一声，飞快点了七八个菜，末了还来了一句：“快点啊！”

　　这餐馆虽然人多，但显然厨师也不少，上菜的速度还是挺快的，没一会，夏天这边的两个菜上了桌，而那边也上了三四个，接着还有人搬来一个汤，正准备放到桌上。

　　“哗啦……”汤刚放到桌上，桌子突然垮了，汤汁四溅。

　　“啊……”

　　“好烫……”

　　桌子旁边的三男三女有的惊叫，有的急忙躲闪，不小心又撞到旁边吃饭的人，引起更多的尖叫，刹那间乱成一团。

　　看到这个场景，夏天脸上再次露出灿烂的笑容，而后，不紧不慢的开始了他的晚餐。


　　第一百三十七章 彪哥


　　走出餐馆的时候，夏天的心情已经好了起来，只是他现在有点为难，等会该去哪里呢？按理说他应该回乔小乔那里，可他之前还说不回家，要在警花姐姐那里过夜呢，现在就这么跑回来，太没面子了。

　　至于叶梦莹那里，本来她约他去吃完饭，结果他没去，现在自然更加不能去，去找柳云曼？还是孙馨馨？

　　夏天想来想去，决定还是不能去找她们，他刚刚被警花姐姐骂了一顿，现在去找她们，那不就是等于去她们那里寻找安慰吗？

　　记得大师傅说过，男人不能因为在一个女人那里碰壁就去另一个女人那里寻找安慰，而是应该迎难而上，敲掉第一个女人的墙壁，所以，夏天认为自己应该继续去进攻警花姐姐的堡垒，当然，今晚警花姐姐心情不好，对他意见挺大，他若是再去，肯定会让警花姐姐更不高兴，还是等以后再说吧。

　　夏天觉得很无聊，而以他的原则，又不能在这时候找女人陪，没办法，那就只得找男人了，然后想来想去，他所认识的男人里面，似乎只有王杰那胖子跟他熟点，于是，他就给胖子打了个电话。

　　胖子现在基本上是常驻在盛世歌朝，那地方本来是丁豹的大本营，现在也就成了胖子的大本营，那里有吃有喝还有妞，胖子自然是舍不得离开。

　　丁豹也把胖子当大爷一样供着，谁让胖子上面有个牛逼的天哥呢，上次天哥只是露了一个面，就让丁豹把地盘扩大了一倍，本想把他歌厅给吞掉的光头，现在主动把自己的酒吧送上门了，反倒成了丁豹的手下。

　　是以，夏天一出现在盛世歌朝，便马上被丁豹当作头等大事对待，最好的包间腾了出来，最清纯最漂亮的包房公主伺候着，然后，他和黑三更是亲自到包房伺候。

　　夏天此刻却瞪着胖子旁边的那个美女，半晌之后才问道：“你怎么这么眼熟啊？”

　　“大哥，你忘记啦？她是雷俏月，我们第一次来这里的时候遇见的那个。”胖子连忙说道。

　　夏天想了起来，这乃是他第一个送花的对象，怪不得他觉得眼熟呢。

　　“她不是有男朋友的吗？”夏天很奇怪的看着胖子。

　　“大哥，你不知道，赵峥那小子把卢刚的女朋友抢了，我最恨这种行为，所以我便打算学习姑苏慕容的做法。”王杰笑嘻嘻地说道。

　　“姑苏慕容什么做法啊？”夏天对这典故却不清楚。

　　“大哥，就是以彼之道还施彼身啊，赵峥那小子抢别人女朋友，我就抢他女朋友。”赵峥拍了拍雷俏月的臀部，“小月，你发什么愣呢？还不给大哥打招呼？”

　　“大哥好。”雷俏月低低的叫了一声，神情有点不太自然。

　　“哦，这么回事啊。”夏天算是明白过来，这胖子八成是之前老婆被抢，整出精神障碍来了，现在居然喜欢抢别人的女朋友。

　　“天哥，你想玩什么？要不要叫两个学生妹来陪你唱歌？”丁豹在那恭敬的说道。

　　“不用了，我不喜欢唱歌。”夏天摇摇头说道。

　　“这，大哥，那你想玩点什么呢？”胖子不由得问道，这里是歌厅，不唱歌似乎还真没什么好玩的。

　　夏天有点苦恼起来，他真不知道该玩什么。

　　“哎，你们平时都玩什么呢？”夏天扫了众人一眼。

　　“喝酒，打架，玩妞。”这是黑三的回答。

　　“打牌，喝酒，偶尔玩女人。”这是丁豹的回答。

　　“呃，大哥，我以前就是上上网，现在每天基本在这，也是喝喝酒唱唱歌什么的。”胖子的答案稍有不同。

　　“你呢？”夏天看着雷俏月。

　　雷俏月呆了呆，似乎没想到夏天也会问她。

　　“大哥问你呢，快说话啊！”胖子有点不悦。

　　“呃，我也就逛逛街，有时候上网，看看小说什么的。”雷俏月轻声说道。

　　夏天有点失望，这些似乎都不怎么好玩啊。

　　“你平时都玩什么呢？”夏天转向最后一个人，那个清纯漂亮的包房公主。

　　这包房公主看上去只有十七八岁的样子，身上确实有着一股子清纯的味道，在这种地方可谓相当难见，脸蛋也是相当漂亮，比那雷俏月至少也是漂亮一个档次，毕竟乃是盛世歌朝最漂亮的包房公主，品质还是相当之高的。

　　“我晚上要上班，白天睡觉，都没时间玩的。”那包房公主咬了咬嘴唇，一副怯生生的样子说道。

　　夏天郁闷了，一会后，他挥挥手：“算了，你们随便玩吧，我在这里看着你们玩好了。”

　　丁豹黑三面面相觑，胖子也有点啼笑皆非，这大哥还真是让人不知道说什么好啊，他们都是陪他玩的，结果他说要看着他们玩，这让他们怎么玩得下去呢？

　　正在这时，有人推开了包房的门，语气惶急：“豹哥，不好了，彪哥又来了，点名要小灵去陪他！”

　　听到这话，那包房公主顿时脸色惨白，她猛然抬头看向丁豹，眼神中满是哀求。

　　“天哥，你在这慢慢玩，我去处理一点事情。”丁豹的脸色也有点阴沉，“小灵，你就在这待着，招待好天哥就行。”

　　“好的，四叔。”清纯漂亮的包房公主点了点头，也没刚才那么害怕了。

　　“是不是有人来闹事了？”夏天却有点兴奋的问道，他正觉无聊呢。

　　“天哥，也不能说是闹事，只是，可能会有点麻烦。”丁豹闪烁其词。

　　“阿豹，既然大哥问起，你就把事情说清楚点！”胖子有点不高兴，“什么麻烦？有大哥在，还能有什么麻烦？”

　　“是，杰哥。”阿豹连忙应道，心里却是微微一喜，本来他还打算先去挨顿打，然后再让天哥帮他找回场子的，现在看来，这顿打也不用挨了。

　　那彪哥全名楚彪，同样也是道上混的人，但论势力，却比丁豹强了不止百倍，丁豹说到底，也还是一混混，前几天才刚刚占了一条街，放眼整个江海市，这条街却是不值一提，可楚彪就不同了，他的地盘可是有很大一片，在东城区，起码有三分之一的地盘是属于他的。

　　严格说起来，丁豹所在的这条街，也属于楚彪的地盘，丁豹每年还得交上不少的管理费，见到楚彪，也得恭敬的招呼着。

　　本来楚彪和丁豹之间也是相安无事，甚至可以说，楚彪根本就不会把丁豹这种小角色放在眼里，可前两天，楚彪突然很神奇的带了几个人来这里唱歌，然后就看上了小灵，想要把她带出去开房。

　　若是一个普通的包房公主，恐怕丁豹也不会为了她得罪楚彪，可这个小灵，和他还是有点特殊关系。

　　小灵全名丁灵，却是丁豹村子里的一个女孩，从辈份上来说，丁灵要喊丁豹一声叔叔，丁豹在家排行第四，村里人都叫他小四，而丁灵却是今年刚刚高中毕业，来这里投奔他这个四叔的。

　　丁灵今年考上了大学，家里却出了事，父亲重病，母亲赚不到钱，现在家里连给父亲治病的钱也没有，也自然不可能有钱给丁灵读书，因为村里都传言丁豹在外面开了公司，赚了大钱，这不，丁灵便想来四叔的公司里打工，赚钱给父亲治病，也想赚钱给自己上大学。

　　丁豹虽然是道上混的，可对村里人却一直不错，只是，他实际上没开什么公司，只是开了家歌厅而已，没办法，只得让丁灵在这当包房公主，毕竟包房公主也不用陪酒，就算偶尔遇到不讲理的客人，有他罩着，应该也不会有什么事，只是他也没想到，丁灵会被楚彪给看上。

　　丁豹当时还是把丁灵给保了下来，本以为楚彪已经忘了这事，却哪知道楚彪居然又来了，还点名要丁灵去陪，他自然很清楚，丁灵这一去，这辈子怕是就毁了，他可是听说，楚彪那人有点变态，似乎喜欢虐待女人。

　　“嘭！”丁豹正说着，包房突然被人大力踢开，几个人走了进来。

　　为首那人一眼便看到丁灵，对身后两人吩咐道：“把她给我带走！”

　　“是，彪哥！”两人同时应道，便朝丁灵走了过去。

　　“那家伙就是楚彪？”夏天指着为首的那人，有点难以置信的样子。

　　“是的，天哥。”丁豹点头应道。

　　“喂，你老爸是不是跟你有仇啊？怎么给你取这么个名字？”夏天看着楚彪，“长成你这样，还叫什么楚彪，我看你风一吹就得飘，不如叫楚飘吧？”

　　包房里突然安静得有点可怕，本来走向丁灵的那两个男人，也停了下来，转而恶狠狠地盯着夏天，至于那楚彪，更是眼神变得异常凶残起来。

　　千万不要取笑彪哥的相貌，每个人见到楚彪之前，都会被刻意叮嘱这件事，传说当年楚彪最喜欢的女人，得宠忘形，用楚彪的相貌和他开玩笑，然后，这个女人就消失了，还传说，当年楚彪最信任的小弟，在背后说起楚彪的相貌，被传到楚彪耳中，然后，这人也消失了。

　　而他们在消失之前，都被折磨得很惨，据说那女人，连续接了上百个男人，而那小弟，虽然是个男人，也一晚上接了上百个男人，有同性恋，还有正常人，用棍子代替。


　　第一百三十八章 两只老虎


　　“很好，小灵，你运气不错，彪爷我今晚对你没兴趣了。”楚彪朝夏天踏近一步，嘴角露出一丝残忍的笑容，“小子，我决定了，今晚就来玩玩你！”

　　夏天嘻嘻一笑：“真巧啊，我今晚很无聊，也决定来玩玩你呢！”

　　“小子，报上名来，彪爷我从不玩无名之辈。”楚彪冷冷的说道。

　　夏天又是嘻嘻一笑：“我叫夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天，我这名字跟我很配的，因为一年四季里，我都是天下第一，倒是你的名字跟你太不配了，你说你长这样，你好意思叫这名字吗？”

　　单从脸蛋来看，楚彪并不丑，五官挺端正的，可他实在太苗条了，比竹竿还苗条，可问题是，他这样子也还算不上竹竿，因为，竹竿通常还是很长的，楚彪太矮了，身高居然不到一米六，瘦得像竹竿，矮得赛侏儒，乍一看就像个小孩，可他偏偏叫什么彪哥，实在是太诡异了。

　　“敢一而再的拿我相貌说事的，你是第一个！”楚彪眼神越来越冷酷，脸上却笑得越来越欢，“夏天是吧？很遗憾的告诉你，你活不过今年夏天了！”

　　“白痴说的话，我从来不会当真的。”夏天灿烂一笑。

　　“给我把这小子带出去，我要好好玩玩他！”楚彪终于忍无可忍，对他那俩手下说了一句，转身就往包房外面走。

　　只是，刚刚走出包房，他便听到两声惨叫，然后，两个人从天而降，重重摔在他的前面。

　　“要不我怎么说你是白痴呢？”夏天鬼魅般的出现在楚彪前面，叹了口气，“你怎么能这么快就走掉呢？我还没玩你呢。”

　　“小子，看不出你还有点本事！”楚彪眼中闪过一丝惊讶，随即却是更加兴奋，“很好，彪爷我就喜欢有本事的玩具！”

　　夏天打了个哈欠：“废话少说，快打吧，闷死我了。”

　　楚彪眼里闪过一丝狞笑，突然朝夏天扑了过来，身材瘦小的楚彪，显得分外灵活，眨眼间，他便已经朝夏天发动了攻击。

　　出拳，踢脚，再踢，动作一气呵成，速度很快，没有丝毫的停顿，他似乎要用一波狂风暴雨般的攻势，直接把夏天打趴下。

　　夏天却没有反击，一副闲庭信步的样子，很随意的走动着，一边走一边摇头：“这一拳不行啊，速度太慢，这一脚，角度太差，哎，档次太低了……”

　　几分钟后，楚彪突然停止了攻击，微微喘着气，脸色有点苍白，眼神却依然狠厉，他看着夏天，一字一句地问道：“你他娘的就知道躲吗？”

　　“好吧，既然你希望我还手，那我就还手！”夏天蓦然一拳挥出，楚彪急忙闪躲，可惜，却迟了一步，被夏天一拳击中胸口，他只觉喉咙一甜，鲜血狂涌而出。

　　“噗……”楚彪喷出一口血雾，仰头倒下。

　　“你……”楚彪想要爬起来，却感觉全身乏力，连起身的力气都没有。

　　“彪哥！”一群人冲了过来，楚彪出门，自然不可能只带两个小弟，看到楚彪被打，这群人自然就马上朝夏天冲了过来。

　　丁豹看着这些人，脸上露出一丝同情，他知道，这些人的下场，多半是会和楚彪一样的。

　　果然，只听一阵惨叫，一群人接二连三的飞起，然后坠落，刹那间，楚彪的那帮手下，已经没有站着的人，都躺在地上痛哼着。

　　“不经玩啊！”夏天摇摇头，有点失望，蹲下身，看着楚彪，“哎，你也太弱了吧？我一下子就没得玩的了，你说怎么办？”

　　“你想怎么样？”楚彪勉强撑起半截身子，咬牙问道，这个时候，他终于明白，为什么这人根本就不怕他了。

　　“你刚刚一共向我挥出了八十七拳，外加十四脚，而我呢，只出了一拳，也就是说，我还该打你八十六拳，外加踢你十四脚。”夏天不紧不慢的说道。

　　楚彪脸色一变：“你，你怎么数得这么清楚？”

　　“你管我怎么数得这么清楚呢？”夏天撇撇嘴，“就你这身板，我再一拳就能打死你，老婆说让我不要随便杀人，我想了想，还是不要把你打死，换个办法吧。”

　　“是爷们就干脆点，彪爷我眉头也不会眨……啊……”楚彪话没说完，便发出惊天动地的惨叫，“你，你折断了我的手指？”

　　“没关系，只是指关节脱臼而已，能接上的。”夏天一副安慰人的样子，“你不经打，我就不打你了，八十六拳加十四脚，刚好一百下，我决定把你身上的一百个关节弄脱臼，嗯，不用怕，我之后会帮你接上的，你不会死，只是有点痛而已。”

　　四周一片寂静，楚彪的那些小弟，这一刻也似乎忘记了身上的痛楚，丁豹和黑三等人，也只觉心里生起一股寒意，把一个人身上的一百个关节弄脱臼？这，这得是何等心狠手辣的人，才能做得出这种事情啊。

　　楚彪冷汗淋漓，他不是没用过残忍的手段对付敌人，可这么匪夷所思的手段，绝对从未用过，以前也没听人说过。

　　弄断他一个指关节，他就已经痛不欲生，这要是弄断一百个关节，那种痛苦的程度，他已经不敢去想象。

　　“还有九十九个，嗯，我可以弄慢一点，三分钟一个，一个小时二十个，差不多够我玩一个晚上了。”夏天在那自言自语，一脸欢喜的样子，“今晚终于不用觉得无聊了。”

　　听到这话，众人更是脚底冒冷汗，这位大爷到底是什么人啊？这么恐怖的事情，他就只是拿来玩的？也太变态了吧？

　　“兄弟，你不用做得这么绝吧？”楚彪更是脸色惨白，他习惯折磨人，但并不习惯被人折磨，他可以肯定，自己承受不住这种非人的折磨，他不由得看向旁边的丁豹，神情里不自觉的有了一丝哀求，虽然他不知道丁豹跟这叫夏天的变态是什么关系，但他可以确定，这两人是认识的。

　　丁豹第一时间感觉到了楚彪那哀求的眼神，心里那个爽啊，你楚彪也有求我的时候？暴爽之余，丁豹也想到，楚彪毕竟乃是一方大佬，他还是不能把他得罪狠了，毕竟，天哥不可能整天在这不是？

　　想到这，丁豹便走向夏天，恭敬的打了个招呼：“天哥，彪哥跟我们也没深仇大恨，你要不要饶了他这次？”

　　“我跟他是没什么深仇大恨。”夏天点点头，听到他这话，楚彪心里不禁一喜，只是，夏天却又冒出一句：“可是我今晚很无聊，我要是饶了他，我怎么办呢？”

　　“兄弟，你若是无聊，我可以包你玩得开心……”楚彪忍不住说道。

　　“谁跟你兄弟呢？”夏天瞪了他一眼。

　　“呃，天哥，我可以为你安排一切娱乐的，我只要一个电话，马上可以找来最好的妞陪你……”楚彪忙不迭的说道。

　　夏天又瞪了他一眼：“我难道找不到妞吗？还要你来帮我找？”

　　楚彪差点被噎死，心里有点恼怒，这小子真要赶尽杀绝吗？

　　“我一向说话算数，我说今晚要玩你，那就得玩你。”夏天又开口了，“不过呢，看在丁豹给你说情的份上，我就换个方式玩你吧。”

　　听到前半句，楚彪心如死灰，心想着这回是完了，希望能熬过去，以后再来报仇，但听到后面那半句，他便顿时有种生活原来还是如此美好的感觉，欣喜若狂之下，他忙不迭地说道：“谢谢天哥，谢谢天哥，您想怎么玩，您吩咐！”

　　“唔，这里是歌厅，你先给我唱个歌吧。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　楚彪顿时傻了，唱歌？

　　“不知天哥要我唱什么歌呢？”楚彪勉强挤出一丝笑容，可那笑容比哭还难看。

　　“你这名字，彪什么的，就是三只老虎嘛，既然你跟老虎这么有缘，就给我唱个两只老虎吧。”夏天一本正经的说道。

　　楚彪再次傻了，两只老虎？

　　丁豹现在的样子很古怪，他很想笑，却又怕得罪楚彪太狠，便只能忍着不笑出来。

　　胖子王杰则是很佩服，牛啊，大哥就是牛，让彪哥给他唱两只老虎，这创意实在是太牛了！

　　夏天见楚彪不说话，有点不满：“你怎么还不唱呢？你不会告诉我，这么简单的歌你都不会唱吧？”

　　夏天会唱的歌不多，两只老虎便是其中之一，他记得，很小的时候，神仙姐姐哄他睡觉的时候唱过。

　　“天哥，我这就唱……”楚彪很苦闷，看了四周一眼，终于开口唱了起来，“两只老虎两只老虎跑得快，跑得快……”

　　不得不说，现在楚彪的样子相当滑稽，而听到他那沙哑中带着颤抖的歌声，就是楚彪的那些小弟，也忍得很辛苦，一些人干脆捂住嘴，生怕一不小心会笑出来。

　　“噗嗤！”丁灵却忍不住娇笑出声，她毕竟没什么社会经验，也没那么好的忍受能力。

　　“楚彪，你给我闭嘴！”一声怒喝却突然传来，“你这唱的什么东西呢？老娘的脸都给你丢光了！”


　　第一百三十九章 女人不是拿来玩的


　　听到这个声音，丁豹不由得一愣，这谁居然敢这么吼楚彪呢？除了天哥之外，还有如此牛人？

　　循声望去，却看到一个十七八岁的少女，一头金发，上身黑色短背心，下身皮短裤，黑网袜，高跟鞋，长腿细腰，雪肤圆臀，魅惑而性感，唯一的缺陷就是，胸部小了点。

　　“大小姐。”楚彪看到少女，顿时一脸委屈，挣扎着站了起来，朝少女行礼，而楚彪的那帮手下，也赶紧忍痛爬起，一起弯腰行礼：“大小姐！”

　　夏天也朝少女走了过去，盯着她的头发，甚是好奇：“你怎么又把头发染成金色的啦？”

　　听到这话，不仅是丁豹，连楚彪也愣了，这变态居然和大小姐认识？糟糕，这变态很厉害，大小姐也很能打，这两人不会有啥奸情吧？要真是那样，他可就死定了。

　　这少女确实是夏天见过的，不过倒也谈不上认识，因为他还不知道她叫什么名字，只是那天砸了她的法拉利跑车，还跟她打了一架。

　　夏天对这少女印象还是挺深刻的，因为她宣称要阉了他，这是他长这么大，第一次听到有人这么对他说，而且还是个漂亮女孩子，自然就记得很清楚。

　　看到这少女，夏天却不由得想起和她打扮相似的伊莎贝拉，伊莎贝拉的完美身材和她在床上的火热风情，让他甚是怀念，可惜一时半会，他是没法再见到她了。

　　“老娘喜欢，关你屁事？”少女狠狠的瞪了夏天一眼，这个砸了她法拉利还非礼他的王八蛋，她自然是记得很清楚的，刚看一眼就把他给认了出来。

　　“你为什么不把头发染成白的呢？”夏天又问道。

　　“老娘为什么要把头发染成白的？”少女看了一下夏天的裆部，计算着阉掉这王八蛋的几率，只是她却发现，几率太低了，这王八蛋太能打了，自己根本就不是他对手。

　　夏天认真的看着少女：“染成白色，你就是白发魔女了啊！”

　　“老娘才不做白发魔女！”少女狠狠的瞪了夏天一眼，“不跟你废话了，你把老娘的车砸坏了，我不跟你计较，这人是我家的，我要把他带走，没问题吧？”

　　楚彪看着夏天的眼神又不同了，这变态砸了大小姐的车，居然还活着，真是奇迹啊！

　　夏天看了看楚彪，却摇摇头：“有问题。”

　　“老娘都没问题，你有什么问题？”少女咬牙切齿。

　　“他是我今天晚上的玩具，你把他带走了，我玩什么呢？”夏天一本正经地问道。

　　“他一男人有什么好玩的？你要玩不能去玩女人吗？”少女愤愤的说道。

　　“神仙姐姐说，女人不是拿来玩的，所以我不玩女人。”夏天依然是那么一本正经的样子。

　　“你不玩女人是吧？那老娘陪你去玩车，怎么样？”少女美眸喷火，她身后几个人已经有些忍无可忍，只是大小姐没发话，他们也不敢擅自行动。

　　夏天这回却真有兴趣了：“玩车好啊，我喜欢玩车！”

　　“那我现在可以带走他了吧？”少女语气总算稍稍缓和了一点。

　　夏天却又摇头：“不行。”

　　“你……你这王八蛋玩老娘是不是？”少女却差点气疯了。

　　夏天很无辜的看着她：“我玩你干嘛？我都说我不玩女人的。”

　　“你，那为什么还不行？”少女只差没吼出来。

　　夏天还是一副无辜表情：“你要陪我玩车，怎么可以走呢？所以你不能带他走，让他自己走吧。”

　　“你！”少女总算明白夏天的意思，却依然是气愤不已，她一挥手，“你们都给我回去吧，不要在这丢人了！”

　　“是，大小姐。”众人齐声应道，然后急忙闪人，他们可不想惹这位大小姐生气。

　　楚彪和他的手下迅速消失，而少女带来的几个人也被少女轰走，然后，少女朝夏天挥手：“走吧，跟老娘玩车去！”

　　“胖子，我走了啊，你们慢慢玩。”夏天给胖子打了个招呼，便跟着那少女出了歌厅。

　　“天哥好厉害啊！”丁灵看着夏天的背影，一脸崇拜的样子。

　　看着清纯漂亮的丁灵，丁豹心里不由得冒出一个念头，这丫头一直留在歌厅的话，迟早还得出事，长得漂亮不是错，长得漂亮又没能力保护自己也不算很错，可长得漂亮自己又没能力守护这份漂亮，还要在歌厅这种鱼龙混杂的场所上班，那就真是大错特错。

　　看在这丫头喊自己一声四叔的份上，还是给这丫头指条更好的明路吧。

　　……

　　夏天刚刚上车，还没坐稳，法拉利便飞了出去，这少女相当彪悍，在这人多车多的市中心也敢飚车，更彪悍的是，她居然还在车流里穿插自如，超越一辆辆车，也没发生车祸。

　　坐在车上，夏天却是颇为兴奋，他早已不是第一次坐车的土包子，可这么快的车，还真是第一次坐，特别是看到跑车那么惊险的超过一辆又一辆车，他更是有种倍觉刺激的感觉。

　　怪不得三师傅说飚车很爽，三师傅还吹嘘他的车技全世界第一，当然，这似乎已经是他唯一可以在夏天这徒弟面前吹嘘的事情，因为他别的本事基本都被夏天学会了，而且学得比他还厉害，只有车技这一项，因为山上没车，夏天也就没学。

　　但现在，夏天又有点想学开车了，前几天柳梦本来想去买车，可惜被柳云曼和孙馨馨极力劝住了，但现在，夏天却有了去买车的打算，只是，买了车之后，该去找谁学开车呢？

　　虽然会开车的人很多，但三师傅说过，车技也是分档次的，大多数的人车技一般，找那些人也学不到高超的车技，他得找个车技高超的人学开车才行。

　　看了身边的少女一眼，她开车的技术应该不错啊，要不要找她学开车呢？

　　夏天决定先考察一下这少女的车技，如果她技术真的很高，那就找她学开车吧，至于她会不会教他开车，这种问题夏天是不会考虑的。

　　渐渐的，夏天发现路上的车越来越少，不知不觉已经出了市区，车速也越来越快，就这样又过了十几分钟，车子才突然停了下来。

　　“下车！”少女说着自己先下了车。

　　夏天这才发现，他已经来到一座山底下，前面停了十几辆车，还有一群男女，二三十人的样子。

　　“哟，这不是瑶姐么？”一个轻佻的声音传来，一个瘦瘦高高的年轻男人走了过来，在他旁边，还傍着一个身材火辣的美女。

　　“你妈才窑姐呢，你全家女性都是窑姐！”少女劈头就骂。

　　瘦高男子脸色微变，声音也是一沉：“楚瑶，你这话过分了吧？”

　　“给老娘滚一边去，信不信老娘阉了你？”楚瑶瞪了瘦高男子一眼，寒光一闪，手上却多了一把刀。

　　瘦高男人急忙后退，再也不敢说半句话。

　　楚瑶一脸鄙夷：“没种就别乱喷粪！”

　　“楚大小姐真是魄力非凡，居然敢单刀赴会。”懒洋洋的声音响起，却是来自那一群人的中心，那是一个穿着花格子衬衣的青年，二十来岁的样子，身边一左一右傍着两个美女，居然还都穿着比基尼。

　　“霍小川，你丫中学都没毕业，别他妈给老娘装文化人！”楚瑶一脸不屑，“老娘一个人来又怎样？就你们这帮货色，就算一起上，老娘也能干翻你们！”

　　名叫霍小川的花格子青年闪过一丝恼怒，这臭丫头嘴巴真他妈臭！

　　“喂，你们眼睛都有问题啊？这还有一个人呢！”夏天不满了，他居然被人给忽视了，真是岂有此理，他这种人无论出现在什么地方，都应该是鹤立鸡群的人物，现在虽然是晚上，可他应该就是那黑夜的明珠，每个人都应该注意到他的，怎么可以忽视他呢？

　　姐可忍弟不可忍，就算神仙姐姐可忍，他也不能忍啊！

　　几十双眼睛一起朝夏天看了过来，其实这地方并不暗，因为有几辆车车灯亮着，把这块地方照得很亮，只是之前楚瑶停车的地方比较暗，加上夏天在后面下车，大家的注意力都在楚瑶身上，也就没人注意到夏天。

　　“楚大小姐居然带男人来了，还真是奇迹啊！”霍小川远远朝夏天竖起拇指，“哥们，你胃口真好，连楚大小姐都泡，俺崇拜你！”

　　“霍小川，你丫这话什么意思？老娘很差吗？你身边那俩女人，比得上老娘吗？”楚瑶却怒了。

　　“那啥，楚大小姐，她们论脸蛋是不如你，身材整体上来说嘛，比你也差了点，不过某个部位，可比你强太多哦！”霍小川看了楚瑶的胸部一眼，神情甚是暧昧。

　　“什么某个部位，不就是胸部吗？”楚瑶哼了一声，“老娘才十八岁，胸还能发育呢！”

　　“那啥，楚大小姐，我刚话还没说完呢，其实什么脸蛋啊身材的，那都是其次，你那性格……”霍小川摇摇头，“我只能说，俺很崇拜那哥们，他居然受得了你。”

　　夏天又忍不住插了一句话：“喂，她不是我老婆。”


　　第一百四十章 调教小太妹


　　听到夏天这话，霍小川不由得呆了呆：“哥们，不带这么玩的啊，俺正崇拜你呢，你怎么能就否认了呢？”

　　“我不是你哥们。”夏天撇撇嘴，“也不用你崇拜我。”

　　霍小川差点被这话给噎死，所谓的热脸贴上冷屁股，就是他这样了。

　　楚瑶却甚是欢乐：“哈哈，笑死老娘了，霍小川，你以为谁都愿意跟你这货称兄道弟呢？”

　　“小子，我们小川哥看得起你，是你的荣幸，你他妈别不知好歹！”一声怒喝传来，却是刚被楚瑶修理过的那个瘦高男人，这家伙刚被楚瑶用刀子威胁，大失面子，可他得罪不起楚瑶，就只能在夏天这个看似无名小卒的家伙身上找回场子了。

　　夏天倏然欺身上前，一扬手，啪，便扇了那瘦高男人一个耳光。

　　瘦高男人顿时懵了，然后暴怒：“你他妈打我？”

　　“我一般不打人的。”夏天懒洋洋地说道，“我打你是看得起你，是你的荣幸，你别不知好歹啊！”

　　“哈哈哈，乐死老娘了！”楚瑶毫无淑女形象的大笑起来，她看着夏天，“你这王八蛋还挺对老娘胃口的，老娘的车，就不用你赔了！”

　　夏天不以为然，他有说过要赔她车吗？

　　“操，老子干死你丫！”瘦高男人却是怒吼着朝夏天扑了过来，当众被人打耳光，生平还是第一次，他要不还手，以后就别混了。

　　夏天一抬脚，瘦高男人便惨叫着倒飞而出，重重的摔在地上，也不知道是不是摔晕了，好久都没爬起来。

　　“你真不值得我动手的。”夏天摇摇头，“我打你真是你的荣幸。”

　　“干，这丫太嚣张了！”

　　“操，弄他！”

　　“太阳的，俺是斯文人，兄弟们，曰他！”

　　“他妹的，哥要干死这丫！”

　　“他哥的，姐要夹死他！”

　　……

　　一群男女骂骂咧咧的，甚是吵闹。

　　“都给老娘闭嘴！”楚瑶一声嚷叫，顿时便安静下来，“霍小川，你带着这么一帮货色来吵架的吗？还跟不跟老娘比车了？”

　　“比，当然要比。”霍小川虽然是回答楚瑶的问题，眼睛却盯着夏天，眼神还有点阴鸷，“不过，楚大小姐，你带来的男人打了我的人，这件事是不是得先解决一下？”

　　“霍小川，你这男人怎么比老娘还墨迹呢？”楚瑶很不满，“行，老娘不跟你计较这种小事，你说吧，要怎么解决？”

　　“很简单，我们今天既然是来比车的，那就让你这男人跟我女人先比一场，就当是我们那场比赛的热身吧。”霍小川拍了拍他身边一个穿着比基尼的美女说道。

　　“好！”楚瑶有点不耐烦，看着夏天，“哎，你跟那女人比一场，你要赢了，老娘就不计较你非礼老娘的事情，你要输了，老娘就阉掉你！”

　　“我有非礼过你吗？”夏天很迷惑。

　　“你这王八蛋占了便宜还不承认？”楚瑶恼了，“老娘抱也被你抱了，摸也被你摸了，你那臭东西还顶过老娘屁股，你他妈是不是男人啊？居然还不承认！”

　　“噢哦哦……”霍小川身后那帮人开始哄闹起来，几个人还吹起口哨。

　　霍小川脸上也带着古怪的笑容：“楚大小姐，敢情这位还真是你男人啊？呵呵呵……”

　　夏天觉得很无辜，那都是打架时候的正常接触，跟非礼有什么关系呢？

　　“霍小川，你给老娘闭嘴，老娘就不能有男人吗？”楚瑶没好气的说道，转而又瞪着夏天，“喂，你不是说要玩车的吗？现在给你机会玩，你怎么就不玩啦？”

　　“哦，你是要跟我玩车啊？”夏天顿时有了兴趣。

　　“不是我，是我这女人，唔，对了，她叫波波，不知兄弟怎么称呼呢？”霍小川笑吟吟地问道。

　　“我叫夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天。”夏天盯着那女人，“她要跟我玩车？怎么玩？”

　　“废话，当然是你们开车比赛，看谁跑得快，难不成你以为她让你在车上玩她不成？”楚瑶有点不耐烦地说道，“你们快点行不行？老娘很忙的！”

　　楚瑶这么催，大家自然也开始忙活起来，绕着山脚下，有一条很宽的黄土路，而这也就是赛车的场地，本来楚瑶和霍小川的比赛，是要绕着这座山跑十圈，但现在那波波和夏天的比赛，乃是饭前的糕点，热身而已，所以，只跑一圈就行了。

　　“楚大小姐，我这车跟你的车型号一样，只是颜色不同，所有的参数都相同，甚至连出场时间都一样。”霍小川指着自己那辆黄色的法拉利跑车说道，“我们比赛就纯粹比车技，不比车，这样最公平，你说是不是？”

　　“别废话，让你那大波女快点！”楚瑶很不耐烦，那叫波波的确实波很大，起码比楚大小姐那地方大了两个等级。

　　“楚大小姐，波波已经准备好了，倒是你男人，貌似还没上车啊！”霍小川摇摇头，语气里带着讽刺的味道。

　　楚瑶转头一看，夏天果然还站在车子旁边没动静呢。

　　“你做什么呢？”楚瑶火了，这王八蛋怎么这么墨迹呢？

　　夏天挠了挠头，终于承认了：“我不会开车。”

　　四周一片寂静，随即是爆笑。

　　“哈哈，乐死我了，这家伙居然不会开车！”

　　“楚大小姐是哪里找来的极品啊，车都不会开！”

　　“这年头还有人不会开车，这丫火星来的吧？”

　　“连车都不会开，还是男人吗？”

　　……

　　听到身后小弟们的哄笑，霍小川的脸色也很高兴，楚瑶这臭丫头，这回糗大了吧？找个男人，居然连车都不会开，这要传出去，她得被人给笑死。

　　其实这年头，虽然轿车遍地都是，但不会开车的人也不是没有，不是那么稀奇，可问题在于，他们这帮人都是玩车的，一帮玩车的人里，突然冒出个压根不会开车的，这绝对是要惹人笑话的。

　　楚瑶愣在那里足足有三十秒，然后便是一声尖叫，就像当日她发现车子被砸了一样：“你这王八蛋不会开车跟老娘我来玩什么车？你不会开车不知道早点说啊？你有病是不是？你玩老娘是不是？老娘就那么好玩吗？老娘跟你拼了，今天非阉了你这王八蛋不可！”

　　楚瑶又向夏天动刀子了，和上次一样，直往夏天那个部位招呼，一口气连刺十八刀，刀刀都是断子绝孙刀，一点也不含糊。

　　夏天终于怒了，这丫头还有完没完啊，居然一而再的想阉掉他，就算他不可能被她阉掉，可她有这个想法就是不对的，她这简直就是想危害神仙姐姐的幸福，还有小乔的幸福，警花姐姐的幸福……总之，这丫头对不起他所有的老婆，为了他的老婆，他必须惩罚她！

　　当楚瑶的刀子再一次刺来的时候，夏天倏然伸手，准确的捏住她的手腕，然后猛然用力，楚瑶吃痛之下，不由得松开手，刀子便朝地上坠去。

　　夏天顺势一拉，楚瑶便不由自主的扑到他的身上，他一手将她抱住，另一只手刚刚抬起，然后，重重落下：“啪！”

　　“呃！”楚瑶发出一声惨叫，“王八蛋，你敢打老娘屁股……呃……”

　　“老娘要阉了你……啊……”

　　“王八蛋，快住手……呃，痛死老娘了……”

　　“你变态啊……啊……”

　　“王八蛋，你想玩SM也换个地方啊！呃，痛……”

　　“求你了，别打了，好痛……啊……”

　　“真的好痛，别打啦……”

　　楚瑶先是怒骂，渐渐的开始转为哀求，而夏天的巴掌，依然一下又一下的落在她的翘臀上。

　　“你刚刺了我十八刀，我要打你十八下，现在才打了一半呢！”听到楚瑶的哀求，夏天一点也没有停手的意思，右手再次抬起，重重落下：“啪！”

　　霍小川那帮人先是目瞪口呆，然后开始兴奋起来，真人SM啊，这楚大小姐居然被人当众SM，刺激，太他妈的刺激了！

　　而众人看着夏天的眼神也不同了，即便是刚被夏天揍了一顿的瘦高男子，发现自己也有点佩服起这家伙来，牛，这哥们太牛了，这种事，整个江海市也就他敢做！

　　“别打啦，老娘真受不了啦……”楚瑶依然在那哀求着。

　　“还想阉了我吗？”夏天抬起手，暂时没有落下。

　　“不敢了啦！”楚瑶都快哭出来了，她毕竟还只是个十八岁的少年，从小到大也没受过这种待遇，心里只是倍觉委屈。

　　“那就暂时饶了你，还有八下，等你啥时候不听话的时候，我再补上！”夏天终于把她放了开来，楚瑶却是一个趔趄，差点就倒在地上，她想靠在车上，只是臀部刚刚靠到车子，马上就一阵剧痛传来。

　　“呃……痛死老娘啦！”楚瑶发出一声惨叫，心里骂了一句王八蛋。

　　“哈哈哈哈……”霍小川那边的人狂笑起来，看得楚瑶受苦，他们甭提是多高兴了。

　　“笑什么笑？再笑老娘干死你们！”楚瑶怒声叱道。

　　“哈哈哈……”众人笑得更猛烈了。

　　“喂，别说脏话，很难听，以后不许说了！”夏天在旁插了一句话。


　　第一百四十一章 和法拉利比速度


　　“老娘干嘛要听你的……”楚瑶几乎是下意识说出这句话，没说完便意识到惨了。

　　“啪！”臀部又是一阵剧痛，巴掌果然又下来了。

　　“呃……好哥哥，我错了，你能不要再打了吗？”楚瑶惨叫一声，又开始哀求起来。

　　“听话就不打你。”夏天懒洋洋地说道。

　　楚瑶眼眶泛红，甚是委屈的点了点头：“我听话就是了，以后我尽量不说脏话。”

　　“不是尽量，是一定不能说。”夏天很认真的纠正道。

　　“可是老娘……不对，是我，我习惯了，一时改不过来嘛！”楚瑶一副可怜兮兮的模样看着夏天，心想老娘先装可怜，度过这一关再说，等以后再有机会跟这王八蛋算账。

　　“好吧，我一直很讲道理的，你说十句脏话我只打你一下好了。”夏天想了想说道。

　　楚瑶在心里暗骂，你这王八蛋不是我老爸也不是我老公，凭什么管我？

　　可她也只能在心里骂，表面上还是得装可怜，一副委屈的样子点了点头：“我知道啦，不过你能不能轻点啊？”

　　“我下手已经很轻了，只用了不到半成的力气呢。”夏天回答道。

　　楚瑶无语了，只能继续在心里腹诽着夏天。

　　“嗨，我说楚大小姐，这比赛还要不要进行啊？”霍小川的声音传了过来。

　　“老……”楚瑶差点又喷出了脏话，马上意识到不对劲，赶紧吞了回去，“霍小川，我现在坐都不能坐，更不用说开车了，还怎么跟你比赛？”

　　“看来出大小姐的屁股被打肿了啊，哈哈哈！”霍小川心情甚是畅快，对他来说，今晚不管还玩不玩赛车，能亲眼看到楚瑶被男人打得服服帖帖，这一趟已经很值了。

　　“你给老娘闭……”楚瑶恼怒之下，开口就骂。

　　“哎，楚大小姐，你又说脏话了，小心又要被打屁股啊！”霍小川赶紧提醒，说完便哈哈大笑起来，而他身后那群人，自然也是一阵哄笑。

　　“你！”楚瑶气得直咬牙，可她刚被夏天打了这么一顿，连带着霍小川这些人也都不怕她了，不能骂人，臀部疼痛也没法动手，她也就没了任何办法，只能任凭这些人嘲笑。

　　“楚大小姐，既然你男人不会开车，你也开不了车，今晚你就干脆认输吧。”霍小川可不会同情楚瑶，难得有机会趁火打劫，他自是不会错过这种大好良机。

　　“认输就认输，车给你就是！”楚瑶倒也干脆，敢情他们这次玩得还挺大，输了就要把车留下。

　　说了这句话，楚瑶忍不住看了夏天一眼，这王八蛋自己不会开车也就算了，居然把她屁股打得没法坐，让她也开不了车，也不知道是不是嫉妒她的车技出色。

　　“哈哈哈，楚大小姐也有认输的时候啊！”霍小川觉得很爽，转而看着夏天，“哥们，你打架很厉害，能把楚大小姐打得没法还手，俺很佩服你，可你不会开车，真是让俺失望啊！”

　　“没错，帅哥，你没听说过吗？不会开车的男人，不是真正的男人哦！”那叫波波的大波妹嗲声嗲气的说道。

　　夏天本来是有那么点惭愧的，身为天才，居然不会开车，实在是有点说不过去，可大波妹这话，却让他恼了，不就开个车吗？跟是不是男人有什么关系？

　　神仙姐姐是世上最好的女人，他是神仙姐姐的老公，毫无疑问是世上最好的男人，三位师傅经常自称他们是极品男人，可他比三位师傅更男人，那显然是极品男人中的极品，可这大波妹居然说他不是真正的男人，真是岂有此理！

　　“喂，不就会开个破车吗？”夏天指着霍小川，“来，我跟你比赛！”

　　霍小川呆了呆：“你要和我赛车？”

　　“我说帅哥，你都不会开车，怎么跟小川哥比赛呢？”那大波妹媚笑着问道。

　　“哼，不开车也可以比赛，你开车，我跑步，看谁速度更快！”夏天很不满，“我要让你们知道，不会开车的男人，才是真正的男人！”

　　众人先是寂静，然后轰然大笑：“哈哈哈哈……”

　　“牛，这哥们真牛，居然要跑步跟小川哥比赛！”

　　“没错，就这想法就太牛了，俺佩服他！”

　　“天才啊，我看过跑步追拖拉机的，还真没看过跑步追法拉利的，我还真想看呢！”

　　“我怀疑这哥们压根不知道法拉利能跑多快。”

　　“就是，他要知道小川哥这车能跑三百多的速度出来，肯定不敢比赛了。”

　　……

　　霍小川有点怀疑自己听错了，听到身后众人的议论，他才知道，他没听错，这哥们确实要跑步跟他比赛，这让他不由得感慨，这世界真是太疯狂了，怎么还会有这种人呢？

　　看着夏天，霍小川有点同情，这哥们打架厉害，敢情脑子有点问题啊，想想也对，脑子没问题的话，怎么会去泡楚瑶呢？如果让江海市的男人在楚瑶和凤姐之间做个选择的话，相信只要脑子正常的人，都会选择凤姐，凤姐虽然可怕，跟楚瑶一比，那就是小巫见大巫了。

　　“喂，你是不是疯了……”楚瑶忍不住说道。

　　夏天瞪了她一眼，楚瑶不由自主的用手护住自己的屁股，再也不敢多说话，这丫头刚刚是被打怕了。

　　霍小川也终于开口了：“你真要跑步跟我的法拉利比速度？”

　　“我没心情跟你说着玩。”夏天有点不高兴，这家伙又不是美女，他犯得着跟他开玩笑吗？

　　“你觉得你能赢吗？”霍小川有点哭笑不得，这世上有人能跑得过车吗？别说法拉利，就是比亚迪，也比博尔特跑得快啊！

　　“我从来没输过。”夏天有点不屑，不就是跟车比吗？他又不是没有追过车，还追过好几次呢，每次都追上了。

　　霍小川先是愕然，随即大笑：“好，夏天是吧？既然你这么有信心，不如我们来加点彩头，如何？”

　　“随便。”夏天对此并不在乎，反正他会赢的。

　　“那好，我若是输了，我的法拉利就是你的。”霍小川微微一笑，“至于你输了嘛，那以后就给我做事吧，老实说，我对你的身手还是挺感兴趣的。”

　　“不行！”夏天还没说话，楚瑶急忙出声，要是夏天给霍小川做事，那她以后还不得间接受霍小川控制？那是她楚大小姐绝对不允许发生的事情。

　　“你有病吧？”夏天也瞪了霍小川一眼，“一辆破车，能比得上我吗？你那破车多少钱？”

　　“破车？我这可是八百多万买的！”霍小川有点气愤，法拉利都是破车，那路上跑的那些几十万的车算什么？

　　夏天有点不屑：“八百万算什么，我要想赚钱，半小时就能赚个几千万上亿的。”

　　众人一阵发呆，这丫口气还真大。

　　霍小川也很无语，这家伙敢情脑子真是有问题，吹牛也不带他这么吹的啊！

　　“既然你不同意，那你说怎么赌呢？”霍小川问道，反正这场比赛他是赢定了，不管赌注是什么，他都不会吃亏。

　　夏天认真的思考了一下，然后说道：“我要赢了，你们那十几辆车就都是我的，我要输了，就吃点亏，收你当小弟吧。”

　　霍小川顿时有种被雷倒的感觉，这丫真是病得不轻啊！

　　连带着楚瑶都觉得夏天脑子有问题了，他赢了，要十几辆车，输了，人家也还得给他当小弟，不管输赢都是他占便宜，这世上哪有这么好的事情？

　　“我说帅哥，凭什么你输了，小川哥还要当你小弟呢？”大波妹波波娇滴滴地问道。

　　“这种不入流的小弟我本来就不想收，当然只能我输了才收他当小弟啊！”夏天撇撇嘴，“不过我不会输的，所以你们别高兴得太早，想当我小弟可没那么容易。”

　　霍小川一时有吐血的感觉，敢情这丫的觉得能当他小弟是种天大的恩赐呢！

　　“夏天，这个条件我无法接受！”霍小川强忍骂人的冲动，他不想把这脑子有问题的家伙惹怒，到时候他不比速度直接比拳头，那麻烦就大了。

　　“你们真墨迹！”一边的楚瑶终于忍无可忍了，“霍小川，你要是输了，就留下所有车，要是我们输了，我们就给同样价值的钱，这下公平了吧？”

　　那十几辆车里，也就霍小川的法拉利比较值钱，加在一起也就一千多万的样子，楚瑶不在乎这点钱，她现在只希望这件事快点结束，她要回家，找人帮她治屁股。

　　“行！”霍小川点头。

　　“好吧。”夏天也觉得没问题。

　　楚瑶松了口气，这两个王八蛋总算达成协议了。

　　“那就快点开始比赛吧！”楚瑶飞快说道，“霍小川，你们跑一公里左右就行，到那转弯的地方就行，不用跑完全程，没问题吧？”

　　霍小川对此没意见，夏天也觉得行，于是，一场人车大赛，就此拉开序幕。

　　“准备……开始！”旗子一挥，法拉利便如出膛的炮弹，朝前弹射而出。


　　第一百四十二章 犯花痴的楚瑶


　　霍小川本来想把速度加到最快，随即觉得有点太欺负人了，又把速度放慢了许多，控制在时速一百公里的样子，显然，在他看来，这已经足够赢夏天了，他很悠闲的开车，还回头看了后面一眼，果然如他所料，夏天还不知道在哪个地方呢，他压根就没看到他。

　　“小川哥，快加速啊！”

　　“小川哥，你在干嘛呢！”

　　“小川哥……小川哥……”

　　霍小川突然隐隐听到他那帮兄弟在那叫嚷着，神情似乎有点焦急，有几个人还在拼命挥手，朝他车前面指。

　　不知为何，霍小川突然涌起一股相当不妙的感觉，赶紧转头，看向前面，然后便呆了，干，那还是人吗？

　　前面一道黑影正在飞奔，虽然看不清，但可以肯定，那就是夏天，怪不得后面根本看不到他，敢情这丫已经跑前面去了。

　　“糟糕，那家伙就要到了！”霍小川赶紧加速，瞬间把速度加到三百以上，然后，冲向终点。

　　可惜，已经太迟了，每个人都看得清清楚楚，夏天在霍小川前面跑到了终点。

　　输了，霍小川居然输了，法拉利居然输了，输给了一个跑步的家伙，这要是说出去，法拉利公司得破产，车子跑不过人，这车还有用吗？

　　霍小川木然的把车开回聚会点，脑子一片混乱，他有点难以接受这个事实，这世上怎么可能有人跑得这么快？就算他开始没把车速加到最快，但对人来说，那速度已经是不可能超越了的啊！

　　霍小川那帮兄弟也是面面相觑，一脸苦相，这个小子真变态啊，现在看起来，他还真不是瞎说，能当这种牛逼人物的小弟，还真是一种荣幸。

　　楚瑶先是愣了半天，直到看到夏天走过来，她似乎才反应过来，她突然间似乎忘记了臀部的疼痛，猛然扑到了夏天身上，兴奋的大声嚷叫起来：“哇塞，老娘太佩服你了，你居然真的跑赢法拉利了，真他娘的帅，老娘决定了，老娘要当你老婆，老娘不要你赔车，也不会再阉掉你，以后你想怎么摸老娘都行，老娘不会介意的……呃，好疼……”

　　“啪！”夏天的巴掌落在了楚瑶的臀部，“你刚说了十句粗话，该打屁股了，顺便告诉你，我不要你当老婆。”

　　“啊？为什么啊？我很漂亮的，虽然胸部小了点，我以后可以每天喝木瓜汤，肯定还会发育的！”楚瑶不敢再说粗话了。

　　“因为神仙姐姐不喜欢女孩子说粗话，等你不说粗话了，就可以给我当老婆了。”夏天不紧不慢的说道。

　　“没问题，老公，我以后一定不说粗话！”楚瑶忙不迭的说道，随即一副狂喜的样子，“哈哈哈，我楚瑶的老公是最帅的，什么博尔特罗伯特刘翔，通通给我靠边站，哇哈哈……”

　　“没错，我是最帅的。”夏天点了点头，楚瑶这话让他挺满意，便朝她招了招手，“来，我给你揉揉屁股。”

　　“好的，老公！”楚瑶一脸花痴样的看着夏天，“老公，要不要去车里？这里好多人看着呢！”

　　夏天没有回答她，只是直接覆上了她的翘臀，缓缓摩挲着。

　　“嗯……”楚瑶只觉臀部时冷时热的，虽然感觉很奇怪，但却甚是舒服，不由得娇吟出声。

　　霍小川等人面面相觑，这两位还真牛啊，就这样大庭广众的亲热起来了？

　　“好了。”夏天却在这时候收回了手。

　　“就完了啊？”楚瑶有点失望，随即却有个惊喜的发现，“哇，老娘……呃，我屁股不痛了，老公你真厉害！”

　　虽然不停的提醒自己不要说粗话，可楚瑶还是一不小心就会蹦出一个词来，没办法，谁让她说习惯了呢？

　　“来来来，霍小川，我屁股不痛了，我们继续赛车吧！”楚瑶嚷了起来，随即却想起件事，“咦，不对，你们的车都被我老公赢过来了，想赛车得下次，哈哈哈，还是我老公最帅，你们准备走路回家去吧，哈哈哈……”

　　楚瑶在那放肆的大笑着，霍小川却是一脸苦瓜脸，他倒不是心疼这些车，而是这人真是丢大了，更要命的是，以前他们就被楚瑶欺负，现在楚瑶找了个变态当老公，他们下半辈子肯定会被欺负得更惨。

　　“小川哥，这回我们死定了，一个楚瑶就够欺负人了，现在还有个夏天，他们俩狼狈为奸的话，还有我们活路吗？”之前被夏天揍了的瘦高男子苦着脸说道。

　　“小川哥，不如我们向楚瑶认输算了。”有个人小声提议道。

　　若是以前，这家伙说这话，肯定会被旁边七八个人同时招呼，可这回，却没人动手，亲眼见过比法拉利跑得更快的变态之后，他们实在已经没有继续跟楚瑶争斗的信心。

　　“喂，你们都把车钥匙拿来！”楚瑶已经开始收取胜利果实了。

　　众人都有点犹豫，一起看向霍小川。

　　“喂，霍小川，你不会想反悔吧？信不信我让老公揍你们？”楚瑶不满的嚷道。

　　“楚大小姐，愿赌服输，我霍小川不是输不起的人。”霍小川淡淡一笑，一边把自己车钥匙递给楚瑶，一边吩咐手下，“都把车钥匙拿出来，明天我给你们买新车！”

　　“是，小川哥！”众人齐声应道，然后纷纷拿出车钥匙，十几辆车就这样到了楚瑶手中。

　　“好了，你们可以滚啦，快点走，说不定到天亮的时候就能走回家了，哈哈！”楚瑶显得异常兴奋，似乎很久没这么开心过。

　　“楚大小姐，这么多车，你们两个人能开回去吗？”霍小川忍不住说道。

　　“关你屁事……啊，说错了，总之不关你们的事，我难道找不到人开车吗？”楚瑶轻哼一声。

　　呵斥完霍小川，楚瑶转而一脸讨好的看着夏天：“老公，要不要我找人来把车开回去？”

　　“唔，我找人来就可以了。”夏天想了想，便拿手机打了个电话，却是打给胖子。

　　胖子很快接了电话：“大哥，有什么要我做的吗？”

　　“你给我找十几个人来，要会开车的，这里有十几辆车，让他们来开走。”夏天说到这，转头看着楚瑶，“这里是什么地方？”

　　“西山脚下。”楚瑶连忙回答。

　　“胖子，在西山脚下，我算下，一共有十四辆车，至少要来十四个人，快点啊，我在这里等你们。”夏天说完，便挂了电话。

　　而那边，霍小川也在打电话，却是让人派车来接他们，没办法，他们可不想真的走回去。

　　……

　　接到夏天电话的时候，胖子有点发愣，大哥哪里弄到十四辆车呢？难道是买的？

　　当然，胖子这人有个优点，想不通就不想，赶紧叫上丁豹和黑三，又找来十几个小弟，搞了两个面包车，朝西山脚下开去。

　　“杰哥，天哥莫非跟那姓楚的小妞去赛车了？”面包车里，黑三忍不住问道，“我听说经常有人在西山脚下赛车，天哥突然有了那么多车，是不是赢来的呢？”

　　“赛车？据我所知，大哥不会开车啊！”胖子也很迷糊，“不管那么多，说不定是大哥给我们配车了呢。”

　　“没错，黑三，我们当小弟的，别问那么多，天哥叫我们去，我们去就是了。”丁豹点点头，今晚夏天把楚彪都教训了一顿后，丁豹是越来越觉得自己当初的选择是多么英明了。

　　黑三不再说话，他还是很佩服丁豹的眼光和魄力的。

　　半个多小时之后，当他们来到西山脚下的时候，看到那一排的好车，顿时就懵了，天哥所说的车，不会就是这些车吧？

　　“大哥！”胖子急忙走到夏天面前，同时有点怀疑的看了楚瑶一眼，这妞怎么傍在大哥身上呢？刚刚在歌厅里，这妞似乎还跟大哥有点不对眼，这才多大会，这妞就被大哥搞定了？

　　“天哥！”丁豹和黑三带着一帮小弟也都过来，一起向夏天行礼。

　　“来，每个人拿把钥匙，把那些车都开走。”夏天指了指那一排车。

　　胖子顿时觉得心脏加速了许多：“大哥，那些车都是我们的了？”

　　“没错，开走吧！”夏天把钥匙给每人分了一把。

　　“天哥，这些车开了放哪里呢？”丁豹倒是冷静得多，毕竟他是见过点世面的。

　　“这随便你们啊，把车开走，车就是你们的了，你们想放哪就放哪，不关我事。”夏天有点奇怪的看着丁豹，这种事情还要问他吗？

　　“天哥，你，你是说，这些车，都送给兄弟们？”丁豹也终于有点激动起来，那十几辆车里，最差的也是值几十万的沃尔沃啊，还有奥迪，宝马，甚至还有一辆法拉利，这能让他不激动吗？

　　“不给你们，我要了干嘛？”夏天有点不悦，“我还不会开车呢，就是会开，能开这么多吗？”

　　丁豹后面那十几个小弟之前还不太明白情况，听到这话，也终于抑制不住的欢呼起来，发达了，真他娘的发达了！


　　第一百四十三章 名车送佳人


　　“还不谢谢天哥？”丁豹喝道。

　　众人反应过来，一起朝夏天鞠躬，声音震耳欲聋：“谢谢天哥！”

　　“来来来，分车了分车了！”胖子也开始招呼着，“唔，阿豹，这个宝马，给你了，黑三，这辆奥迪给你，那个，小林，这辆沃尔沃给你……”

　　“杰哥，宝马还是给你吧。”丁豹提议道，“除了法拉利，这辆宝马是最好的，大哥不会开车，可我们也不能拿法拉利，我们给天嫂送过去，你看如何？”

　　“唔，阿豹，你说得对，这法拉利是该给大嫂的。”胖子点点头，“就这么安排吧！”

　　分赃活动很快结束，每个人都满意，这帮平时只是开面包车甚至压根没车的家伙，一下子有了几十万的豪车，自然是兴奋不已，不管分到那辆车，他们都会很满意的。

　　霍小川等人看着一群人在那分赃，也不禁有点心疼，虽说霍小川有钱，可那也是上千万啊，特别是，看到那些家伙那么兴奋的样子，霍小川就觉得很郁闷，那种挫败的感觉，就显得更加的强烈。

　　“我日，一帮没见过世面的小混混，怎么就这么好运气，找了这么个好大哥呢？”霍小川忍不住骂了起来。

　　“呃，小川哥，不如我们也去认那小子当大哥算了，那样就不用担心楚瑶欺负我们了。”有个家伙忍不住提议道。

　　“笨蛋，你认了他当大哥，就等于是楚瑶的小弟，以后楚瑶想怎么欺负你就怎么欺负你，你连反抗的理由都没有！”霍小川没好气的说道。

　　“也是啊！”那人挠了挠头，转移了话题，“接我们的车怎么还不来呢？”

　　接霍小川等人的车还没到，黑三等人已经先把车开走了，胖子其实也不会开车，所以暂时也只能坐车，丁豹则留在了最后，他此刻正开着那辆法拉利。

　　“天哥，我准备把这车给天嫂送去，您要不要一起去？”丁豹把法拉利停在夏天面前，客气的询问道。

　　顿了顿，丁豹又补充了一句：“天哥，要是你亲自把车送给天嫂，天嫂一定会很开心的。”

　　“喂，什么天嫂啊？你喊我老公天哥，那我就应该是天嫂才对！”楚瑶不满地问道。

　　“呃……”丁豹呆了呆，他还真不知道该怎么回答。

　　夏天瞪了楚瑶一眼：“天嫂是馨姐的专属称号，明白不？你现在正在考验期，还不是我老婆。”

　　“啊？”楚瑶哭丧着脸，“老公，你已经有老婆了啊？”

　　“我本来就有老婆的，你只是小老婆，唔，我算算啊，小乔，晗姐，馨姐，警花姐姐，还有云曼姐和梦姐，伊莎贝拉姐姐，再加上美女姐姐，就算你成为我老婆，也只是九号小老婆。”夏天随口说道。

　　“九，九号？”楚瑶这回是真郁闷了，好不容易找到个老公，她却只能当九号小老婆？这也太欺负人了吧？

　　呜呜呜……老娘不要当九号小老婆，老娘要当一号，一号！

　　楚瑶还在那郁闷，夏天却已经上了车。

　　“哎，我先走了啊，等你不说粗话了，就来找我！”夏天跟楚瑶打了个招呼，然后便告诉丁豹，“开车吧！”

　　看到夏天坐着车离去，楚瑶顿时急了：“老公，等等我啊！”

　　霍小川等人却终于高兴了一把，他们一起朝楚瑶大笑：“哈哈哈，九号小老婆！”

　　“给老娘闭嘴！”楚瑶朝他们一瞪眼，“信不信老娘让世界上多九个小太监？”

　　“咳咳，楚大小姐，别说粗话！”霍小川赶紧提醒她。

　　“滚，老公已经走了，他听不到，老娘自然就可以说粗话了！”楚瑶骂了一句，却发现夏天已经跑得没影了，顿时就恼了，“你们这些二货，害老娘把老公给搞丢了，老娘先去追老公，下回再找你们算账！”

　　楚瑶急急跳上她的红色法拉利，快速启动车子，朝夏天消失的方向追了上去。

　　……

　　学府名苑。

　　已经是晚上十点，孙馨馨依然没有睡觉，她坐在沙发上，电视机开着，电视里正放着她以前挺有兴趣的韩剧，只是现在，她的心思完全没在电视上。

　　虽然夏天只在这里住了几个晚上，可现在夏天不在，她总是觉得有点不习惯，似乎总是缺乏一种安全感，经常半夜睡觉的时候会惊醒，以至于，她现在开始故意晚睡，希望这样就能一觉睡到天亮。

　　她其实很多次想主动打电话给夏天，可最终都还是忍住没打，虽然她已经有几次在公开场合承认自己是夏天女朋友，可问题在于，她始终不知道，她在夏天心目里，到底是个什么地位。

　　夏天喜欢她，这是她可以肯定的，可问题在于，夏天喜欢的人太多了，当然，这也不是最大的问题，她甚至想过，如果乔小乔都能当夏天的小老婆，那她孙馨馨也没什么不可以的，可问题在于，她很怕，她怕夏天得到她了，就把她一脚踹开，这种事情，她就算没经历过，可在电视上小说里也都看得多了。

　　她也不是没想过离开夏天，可问题在于，夏天给她的感觉很好，他身上的那种安全感，让她舍不得离开，而夏天为了她教训张大柱，砸掉夜佳人，闯进警局，这一切，都让他在她心里的地位越来越重，尽管算起来，两个人从认识到现在，也才半个月时间，可她却隐隐有种感觉，她已经离不开夏天。

　　十六岁独自离家，整整六年，她独自在这个都市里拼搏，虽然也曾遇见贵人相助，但她其实也过得很辛苦，她也想给自己找个依靠，而在不知不觉中，夏天似乎已经成为她最为坚实的后盾，一旦失去这个后盾，她不知道自己还能不能继续支撑下去。

　　“你是我的玫瑰，你是我的花……”手机铃声突然响了起来。

　　孙馨馨拿过手机，一看显示的名字，心里不由得一阵喜悦，因为这正是夏天打来的电话。

　　“夏天，这么晚了，你怎么给我打电话啊？”孙馨馨接通电话，便开口问道。

　　“馨姐，我在楼下呢，我给你带来一样礼物，你下来拿一下吧。”夏天回答道。

　　孙馨馨愣了愣：“夏天，你既然在楼下，干嘛不上来呢？有什么礼物，你直接来给我不就可以啦？”

　　“馨姐，礼物比较大，拿不上去。”夏天嘻嘻一笑，“你还是下来吧，我等你啊！”

　　“噢，那好吧，我这就下来。”孙馨馨不知道夏天搞什么鬼，但还是决定马上下楼。

　　孙馨馨下了楼，一眼便看到夏天，只是却发现他双手空空，什么礼物也没拿。

　　“夏天，你干嘛骗我啊？哪有什么礼物呢！”孙馨馨不由得娇嗔起来，“这么晚了，我可不跟你出去玩啊！”

　　夏天很无辜的看着孙馨馨：“馨姐，我没骗你啊，礼物不是在这里吗？”

　　“哪里啊？我怎么没看见？”孙馨馨还是没看到。

　　夏天有点哭笑不得，这么大的一辆跑车，馨姐怎么会看不见呢？

　　“馨姐，就这辆车啊！”没有办法，夏天只得用手指着身边的那辆车，本来属于霍小川，现在属于他的法拉利。

　　“啊……”孙馨馨惊呼一声，眼睛瞪得滚圆，整个人都傻了，她自然是看见这辆车的，而且还认了出来，这是一辆法拉利跑车，具体价格她不知道，但至少也是几百万，她之所以一直没看到礼物，就是压根就没想过夏天所说的礼物，居然是一辆跑车！

　　在电话里，孙馨馨听说礼物很大，本以为是什么很大个的熊猫娃娃之类的东西，她也没想到礼物真的拿不上去，只以为是夏天要她下来陪他而已，哪知道，居然真的是个大得弄不上去的礼物，还是一辆价值几百万的法拉利跑车！

　　“夏天，你，你不是开玩笑吧？”孙馨馨语气有点颤抖，显然还是有点难以置信。

　　“馨姐，这是钥匙，你试试就知道啦！”夏天把钥匙递给孙馨馨，末了却挠了挠头，“对了，馨姐，你会不会开车呢？”

　　孙馨馨呆呆的接过去，按了按钥匙，法拉利跑车便有了响应，这个时候，她已经开始接受事实，夏天确实送了她一辆跑车。

　　“夏天，我们去兜风，好吗？”孙馨馨突然说道。

　　“好啊！”夏天一口答应下来。

　　孙馨馨终于走向那辆法拉利，坐上去的时候，她有点颤抖，足足过了几分钟，她才让自己冷静了下来，然后发动车子，把车缓缓开了出去。

　　孙馨馨会开车，在几年前，她还在给人当保姆的时候，就学会开车了，但她开车的机会并不算多，加上第一次开法拉利，所以孙馨馨刚开始开得很慢，但到后面，车速便渐渐快了一些。

　　凉风扑面，吹在身上甚是舒服，孙馨馨一直没有说话，一直往前开，直到把车开到了江边，才终于停了下来。

　　孙馨馨转过头，用一种异样的眼神看着夏天，而后，轻轻地问道：“夏天，你能不能不要对我这么好？”


　　第一百四十四章 不玩女人玩老婆


　　听到孙馨馨的话，夏天不禁有点奇怪的看着她：“馨姐，你是我老婆，我怎么能对你不好呢？”

　　夏天一副理所当然的模样，语气也是相当自然，孙馨馨却不禁叹了口气，嘴角露出一丝苦涩的笑容：“夏天，你应该知道，我不可能真成为你老婆的。”

　　“怎么会不可能呢？”夏天更加奇怪，“馨姐，你都已经是我老婆了呢！”

　　孙馨馨有点无奈，她终于想起来，夏天跟普通人相比，想法有那么点不正常。

　　“夏天，我的意思是，你已经有老婆了，我就算跟你在一起，也不可能真正成为你的老婆，因为，法律规定，一个男人只能有一个老婆的。”孙馨馨轻轻解释着，“现在毕竟也不是古代，你说是吧？”

　　夏天有点郁闷，今晚警花姐姐痛骂他的时候，也说过类似的话。

　　“三位师傅告诉我，男人可以有很多老婆的，他们还说很多人虽然表面上只有一个老婆，实际上也背着老婆到处跟女人鬼混，要不那些小姐的生意怎么那么好？”夏天有点不服气的说道，在警花姐姐面前，他没反驳的机会，现在他有机会反驳，自然不能放过。

　　孙馨馨呆了呆，然后说道：“夏天，那不一样的，那些男人出去玩女人，跟找老婆是两回事。”

　　“没错啊，神仙姐姐说，女人不是用来玩的，所以我不能去玩女人，我要喜欢谁呢，就得把她找来当老婆。”夏天振振有词的说道，“神仙姐姐说玩女人的男人不是好男人，我这种男人才是真正的好男人！”

　　孙馨馨有点哭笑不得，这都什么歪理啊，你不玩女人，只是找很多老婆来玩是不是？

　　只是，孙馨馨也不得不承认，夏天这些话也不是全没道理，虽说法律规定是一夫一妻，但实际上，很多有钱有势的男人，外面都养着情人小蜜之类的，就算没钱的男人，也可能在外面偷情啊找小姐，这年头，若是真有那么个男人对老婆从不背叛，那绝对是极品，甚至还可能会被人私下喊傻子，甚至连自己的老婆都看不起他，觉得他没本事。

　　见孙馨馨没说话，夏天不禁有点得意，看来等明天把这些话告诉警花姐姐，警花姐姐也会愿意当他小老婆的。

　　只是夏天得意太早了点，孙馨馨沉默了一会，却又说话了：“夏天，不管怎么说，你都已经有老婆了，我们之间的关系，得不到别人的承认的。”

　　孙馨馨真的很矛盾，她虽然不是那种爱钱的女人，可不论什么女人，就算是那种本来资产就有千万上亿的女人，突然收到一辆法拉利当礼物，那肯定都会高兴，何况是她这个银行存款不到十万的小小花店老板娘呢？

　　这件礼物对孙馨馨的冲击是难以想象的，她差点就一冲动要献身给夏天，虽然兜了一阵子风，到现在她已经冷静了许多，但内心里依然是激荡不已。

　　她不知道这是不是夏天故意在她发动攻势，但她却知道，这样下去，她必将会沦陷，更让她无力的是，她发现自己居然没法主动逃离，只能乞求夏天主动放过她。

　　可问题是，夏天可能会主动放过她吗？孙馨馨自己都觉得不可能，或许，她其实内心里，也不想夏天放弃她吧。

　　这不，夏天马上便反问了一句：“馨姐，我们的关系，干嘛要得到别人承认呢？这是我们两个的事情，跟别人无关的。”

　　孙馨馨终于放弃继续和夏天谈论这个问题的念头，她就这样坐在车里，微微闭着眼睛，江风拂面，倍感舒适，那些烦人的事情，也不知不觉中被她忘却。

　　……

　　方晓茹无精打采的坐在花店，都快九点了，孙馨馨还没来，她先上网看了下花店网站，一个订单也没有，自从黑客事件过后，网上就没有过一个订单，甚至连店里的生意也不如以前，这让方晓茹怀疑是不是遭到报应了，难不成那一天里，就把一个月的生意全部都做了？

　　这几天方晓茹一直在担心，那就是她会不会失业，不是因为花店生意不好，而是她觉得孙馨馨整天魂不守舍的，似乎没什么心思开花店了，当然，这都怪夏天，想当初，夏天还没出现的时候，孙馨馨总是八点以前就到了花店，可现在呢，经常九点都还不来。

　　一辆宝马驶进江海大学，很快便在花店门口停了下来，方晓茹不由得精神一振，宝马帅哥出现了，说不定就是她的宝马王子呢！

　　车门打开，宝马帅哥走了下来，方晓茹顿时傻眼了，这，这就是她幻想中的宝马帅哥？可，可他不是王杰那死胖子吗？

　　看到胖子春风满面的走了过来，方晓茹有点怀疑自己是在做梦，这死胖子哪来的宝马车，幻觉，一定是幻觉！

　　“哎，方晓茹，怎么只有你一个人在这啊？大嫂呢？”胖子走进花店。

　　方晓茹掐了自己一下，发现有点痛，顿时哭丧着脸，怎么不是做梦呢？

　　“胖子，那宝马车谁的啊？”方晓茹终于发现车里还有个司机，心里有点好受起来，这车肯定不是胖子的，胖子只是坐了别人的顺风车而已。

　　“当然是我的。”胖子挺直了身体，一脸骄傲自豪的模样。

　　方晓茹不信，打死她也不信，于是她便提出了自己的疑问：“你买得起这车吗？这好像是宝马三系吧？起码得五六十万，你有那么多钱吗？”

　　“哎，方晓茹，你别看不起人啊，知道啥叫士别三日当刮目相待吗？我现在是大哥了，手下有着百来号小弟呢，每个小弟孝敬一点，我就能有百来万了，你明白不？”胖子一副牛气冲天的样子。

　　“骗谁啊，你那些小弟能有那么多钱吗？”方晓茹还是不相信。

　　“算了，我懒得跟你争，我是来找大嫂的。”胖子有点奇怪，“大嫂没在家，怎么也没在这里呢？太奇怪了。”

　　方晓茹突然有点警惕的看着胖子：“喂，你找馨姐做什么？我警告你啊，你不要以为开辆宝马就了不起，你要是敢打馨姐主意……唔……”

　　方晓茹说不下去了，却是胖子一脸惊慌的捂住了她的嘴巴，她一阵挣扎，然后有点羞恼的瞪着胖子：“死胖子，你做什么呢？”

　　“我说方晓茹，你能不能别乱说话？你那话要是被大哥听到，我就死定了！”胖子有些气愤，“我跟你有仇吗？就算有仇你也不能这样害我啊，别人会以为我胖子吃了熊心豹子胆的！”

　　方晓茹呆了呆，然后撇撇嘴：“说说而已，你犯得着这么害怕吗？夏天又不会吃人，再说了，你好歹也没夏天那家伙花心，相比之下，我还觉得你好一点呢！”

　　“方晓茹！”胖子一声怒吼，“朋友一场，我最后警告你，你再胡说八道，我他妈就翻脸了啊！你信不信我只要把你这话告诉手下那帮人，不需要我说话，马上就会有人来砍你？”

　　方晓茹顿时傻了，她还从没见到胖子发这么大火呢。

　　“开个玩笑嘛，你，你……”方晓茹期期艾艾的说道。

　　“方晓茹，有些玩笑可以开，有些玩笑绝对不能开！”胖子一脸严肃，“我们好歹算是共患难过，你可以随便开我玩笑，骂我也没关系，我都能不计较，但是，你若是言语中伤大哥大嫂，就算我放过你，我手下那帮兄弟也不会放过你！”

　　方晓茹怔怔的看着胖子，这家伙吃错药了吗？这才几天，就对夏天那家伙死心塌地了啊？

　　“方晓茹，你觉得我不可理喻是不是？”胖子哼了一声，“我们以前都不是道上混的，对他们了解不多，可现在我知道，道上混的，都懂得义气，懂得知恩图报，谁对他们好，他们就会对谁死心塌地，大哥昨天晚上，一口气送了我们十三辆车，每辆车都至少三四十万，你觉得那些收到车的兄弟，听到你居然对送他们车的大哥不敬，他们会不会拿刀来砍你？”

　　方晓茹这回彻底傻了，不是听说那些人拿刀砍她，而是知道夏天居然一口气送了那么多车给那些小混混。

　　“你，你的宝马，也是夏天送的？”方晓茹终于有点明白过来。

　　“没错！”胖子点点头，“虽然大哥平时不怎么管我们，但我们出了事，大哥会来摆平，而大哥有好处，也记得我们这些小弟，这样的大哥，绝对是没得说的。”

　　方晓茹觉得，她要开始重新认识夏天了，这个曾经穷得连吃饭钱也没有的家伙，居然连宝马也能随便送，实在是太匪夷所思了，虽说他老婆是乔小乔，可乔小乔也不会这么随便就送人宝马吧？更何况按照胖子的话说，夏天一口气送了十几辆车，还都是几十万一辆的！

　　就在这时，又一辆车驶进了江海大学，挨着胖子的宝马停了下来，看到这辆车，方晓茹一阵眩晕，法拉利，那居然是一辆法拉利跑车！


　　第一百四十五章 把他埋了吧


　　看到法拉利跑车里下来的人，方晓茹差点呻吟了出来，世界末日就要到了吗？要不今天怎么发生这么多疯狂的事情，先是胖子开着一辆宝马出现，现在，馨姐居然开着法拉利跑车来上班了！

　　看到孙馨馨和夏天手拉手走近，方晓茹终于忍不住问了出来：“馨姐，你别告诉我，你的法拉利也是夏天送你的啊？”

　　孙馨馨看了身边的夏天一眼，嫣然一笑：“晓茹，不是他送的，你觉得我自己能买得起这车吗？”

　　方晓茹觉得自己的世界完全崩塌了，这些年来脑袋里所装的那些常识啊什么的，这时候都不管用了，半个月前，夏天没钱吃饭，接受了月薪一千的送花工作，而半个月后的今天，他送了一辆法拉利给花店老板。

　　“大哥，大嫂！”胖子赶紧过来打招呼。

　　而宝马车里的司机，专门给胖子开车的那小弟，此刻也急忙下车，跑到夏天和孙馨馨面前，弯腰行礼：“天哥好，天嫂好！”

　　“不用这么客气。”孙馨馨还是不太习惯。

　　“谢谢天嫂。”那小弟很快又退了出去。

　　“胖子，你今天怎么有空来这里了？”孙馨馨有点奇怪地问道。

　　“大嫂，我是有点事情来向你请示的。”胖子恭敬的说道。

　　孙馨馨有点纳闷：“什么事啊？”

　　胖子赶紧回答：“大嫂，是这样的，我想安排个人来服侍你，平时在店里给你帮忙，回家帮你做做饭什么的，就是给大嫂做点粗活，不知大嫂意下如何？”

　　孙馨馨呆了呆：“这不用了吧？现在店里也没什么事情。”

　　“大嫂，你现在身份不一样了，身边没有个人照看着不太好，大哥又挺忙，我们这些人都是男人，不太方便，阿豹刚好有个侄女，农村来的，可靠也机灵，所以想让她跟着大嫂，算是以防万一吧。”胖子解释道，他所说的人，自然就是丁灵，丁豹觉得把丁灵留在歌厅迟早得出事，不如把她送到孙馨馨身边。

　　身份不一样了？

　　孙馨馨有点无奈，她现在的身份，确实不一样了，当然，前提是，她得做夏天的女人，不然的话，她的身份跟以前还没区别。

　　昨天晚上，孙馨馨就待在车里，在江边睡了一个晚上，可即便是在那种地方，她居然也睡得很沉很熟，一觉睡得大天亮，不再像之前的几个晚上经常做噩梦，她知道，这是因为夏天在他身边，她觉得很安全很舒心，她也更加的意识到，她真的离不开夏天了。

　　“也行，先带那个女孩子给我看看吧。”孙馨馨终于点了点头，或许，从现在开始，她要开始适应这身份的改变了。

　　“是，大嫂，我这就去带她来！”胖子兴奋的站了起来，“大哥，大嫂，那我先走了，迟点再过来！”

　　“去吧！”夏天打了个哈欠，有点无精打采的，孙馨馨昨晚睡得舒服，他却没怎么睡好，他终于发现，虽然他可以睡地上睡山洞，但还真不习惯睡车里。

　　“夏天，你是不是没睡好？要不，你先回去睡会吧？”孙馨馨看夏天哈欠连连，不由得关切地问道。

　　夏天还没说话，他的手机便响了，他顺手掏出电话，有点不耐烦地问道：“谁啊？”

　　“师傅，是我啊，你在哪呢？”电话里头传来兴奋雀跃的声音。

　　夏天愣了愣，然后想了起来，这声音是属于赵青青那丫头的，说起来，这丫头自从那天晚上在盛世歌朝被冷冰冰带走之后，就再也没出现，让他还以为这丫头改变主意，不再要拜他为师了呢，哪知道，她现在居然又出现了。

　　“我都说不收你当徒弟了。”夏天有点不高兴。

　　赵青青顿时急了：“师傅，你不能不讲信用啊，你明明答应过的！”

　　“我什么时候答应过啦？”夏天不满的说道，他记得很清楚，他绝对没答应。

　　赵青青语气里有了哭腔：“师傅你怎么这样啊？人家被关了这么多天禁闭，一出来就马上打电话给你，你居然还不认账，你太让我失望了，还大侠呢，你哪有大侠的风度大侠的气概啊？我不跟你说了，我去找小乔姐！”

　　赵青青挂了电话，夏天却是一愣一愣的，什么大侠的风度大侠的气概，那玩意跟他有关系吗？他又不想做大侠。

　　“是青青？”孙馨馨不由得问道。

　　“就是那丫头，不管她，让她找小乔去。”夏天随口说道，怪不得那丫头消失了好大一阵子，原来是被关禁闭了。

　　对那个关赵青青禁闭的人，夏天很不满，要关就关久一点，关这么几天干嘛呢？

　　“老公，来电话啦……”手机又响了，夏天不禁有点郁闷，那丫头不是说找小乔去了吗？这也太善变了吧？

　　拿过手机一看，夏天便发现自己冤枉赵青青了，这丫头没那么善变，打来电话的乃是柳云曼。

　　“夏天，你现在有时间吗？”电话里，柳云曼的声音带着一丝无奈。

　　“云曼姐，什么事啊？”夏天问道。

　　“刚刚梅三婶打电话给我，好像三叔出了什么事，想请你过去看看。”柳云曼说道。

　　夏天显然不想去：“云曼姐，我才懒得去管那猴子呢！”

　　“夏天，梅三婶似乎很急，具体情况我也不了解，你就当帮我，还是去看看吧？”柳云曼也没办法，虽然她对那三叔也有点不满，可那毕竟是她三叔，出了事她还是不能置身事外。

　　“那好吧。”夏天虽然不情愿帮那个猴子柳奇，可自己的老婆还是得帮。

　　“那你现在在哪里？我去接你。”柳云曼问道。

　　……

　　柳奇找了五个老婆，不过倒是没有跟五个老婆住一起，他给每个老婆买了一套房子，分布在五个不同的小区，这样可以避免五个老婆彼此经常遇见，然后，他又给自己在帝景豪园里买了一栋别墅，五个老婆轮流来别墅里住，一个老婆住一个星期，不得不说，这家伙的日子还是过得相当不错，怪不得江海市有不少男人羡慕他。

　　这个星期陪伴柳奇的乃是他第三任老婆，叫李岚，虽然四十多岁，看上去却还是三十多点的样子，而李岚也是柳奇最喜欢的老婆，据说正因为如此，柳奇在李岚身上总是比较努力，这不，李岚生的孩子也比其他几个老婆多，她一个人就生了两子一女，而其他四个老婆，除了梅若婷只生了一个女儿之外，另外三个都是俩孩子。

　　昨天晚上，柳奇突然神奇般的恢复了他那男人的最重要能力，把久旷的李岚整治得死去活来活去死来，然后，李岚一觉睡到大天亮，醒来时，却发现柳奇身体冰冷的躺在身边。

　　李岚被吓了个半死，她以为柳奇死了，便赶紧给梅若婷打电话，因为她跟梅若婷关系还不错。

　　梅若婷赶到别墅后，却发现柳奇其实没死，还有心跳，虽然很缓慢，但他还是活着的。

　　得知柳奇没死，李岚倒是松了口气，便提议马上送柳奇去医院，只是梅若婷却觉得柳奇现在的情况很诡异，送到医院，说不定就被医生折腾死了，想来想去，她便打了电话给柳云曼，希望找夏天这个神医来看看。

　　而等柳云曼和夏天来到别墅之后，柳云曼也总算明白，为什么梅若婷在电话里有点语焉不详了，敢情这事说起来还真是挺难为情的，或许这也是梅若婷不想送柳奇去医院的原因之一吧。

　　夏天却有点想不明白，柳奇这猴子不是阳痿了吗？难道被人治好了？这没道理啊，除了他之外，应该没人这么容易就把这猴子治好吧？

　　想到这，夏天不禁看了李岚一眼，难道这女人有什么特别魅力，连阳痿也能治好？可随即，他便否定了这个想法，虽然这女人也算漂亮，可还没梅若婷漂亮呢，不可能有这么匪夷所思的能力。

　　“咦？”仔细看了躺在床上动也不动的柳奇一眼，夏天有点惊讶，上次看这家伙的时候，按照正常发展，这家伙至少还能活个两年，可现在，怎么感觉这家伙都快油尽灯枯了呢？

　　“夏天，怎么了？”柳云曼问道。

　　“有点不对劲。”夏天搭上了柳奇的手腕，片刻后，转头看着梅若婷跟李岚，“昨天有人给这猴子治过病吗？”

　　听到夏天称呼自己老公为猴子，梅若婷和李岚神情都有点尴尬，李岚摇了摇头：“应该没有吧，不过昨天老公在公司，我也没有一直跟他在一起，不太清楚。”

　　“我昨天在公司，不过倒也不是很清楚老公的事情，可是按理说，若是有人给他治病的话，他应该会跟我们说的啊！”梅若婷蹙着眉头说道。

　　柳云曼也蹙着眉头：“夏天，三叔到底怎么样了？你能救醒他吗？”

　　夏天打了个哈欠：“云曼姐，要救醒这猴子也不是不行，只是有点麻烦，不过，即便醒了，照这么下去，他也活不了多久，我看还是算了，你们直接把他埋了吧。”


　　第一百四十六章 被算计的柳奇


　　直接埋了？

　　柳云曼有点哭笑不得，李岚和梅若婷更是有点气愤的看着夏天，这人怎么能这么说话呢？这人还活着呢，怎么能直接埋了呢？

　　“夏神医，我知道老公得罪了你，可是，看在小曼和小梦的份上，你能不能帮我们一次，救救我老公呢？”梅若婷语气里带着几分哀求。

　　“是啊，夏天，你就先救醒三叔吧。”柳云曼也忍不住说道。

　　夏天看了屋里的三个女人一眼：“你们真要我救醒他？”

　　“是的，夏神医，还请你帮帮忙。”梅若婷连忙说道。

　　柳云曼却听出了一点不对劲：“夏天，救醒三叔，是不是有什么问题？”

　　“也没什么问题，只是现在救醒的话，他就只能再活一个月，唔，若是一直这么睡着的话，倒是能活一年的。”夏天随口说道，“所以我觉得，你们还是直接把他埋了比较省事。”

　　“若婷，算了，我看我们还是送老公去医院吧！”李岚忍无可忍了，她觉得夏天一点诚意都没有。

　　“噢，那正好，没我什么事了。”夏天对此却是求之不得，拉起柳云曼就走，“云曼姐，我们走啦！”

　　柳云曼有点无奈：“夏天，等一下啦。”

　　转头看着李岚，柳云曼心里不禁叹气，三叔这家人怎么回事呢？夏天本来就不想给三叔治病，这李三婶还要在这赌气。

　　“梅三婶，李三婶，你们真的要送三叔去医院吗？”柳云曼还是想确认一下。

　　“小曼，既然夏神医不想给你三叔治病，我们也不能看着你三叔等死是吧？”李岚语气里带着一丝怨愤，她已经开始觉得，夏天这么做，说不定就是柳云曼怂恿的。

　　梅若婷也有点无奈，她叹了口气：“既然岚姐决定了，那就先送医院吧。”

　　而那边，李岚已经拿起电话：“喂，120吗？”

　　看到这一幕，柳云曼也没辙了，只得向两位三婶告辞：“那梅三婶，李三婶，我们就先走了，有什么事，再打电话给我吧。”

　　李岚没有理会柳云曼，倒是梅若婷觉得有点抱歉，毕竟，人是她找来的，所以，她还是把两人送到了门口。

　　“夏神医，小曼，不好意思，岚姐她可能有点误会。”梅若婷歉然道。

　　柳云曼轻轻一叹：“算了，梅三婶，只是现在这样子，夏天恐怕更加不可能给三叔治病了，但愿医院能把三叔治好吧。”

　　梅若婷嘴角露出一丝苦笑，她也明白，夏天本来就不待见柳奇，现在李岚又这么一闹，还想让夏天给柳奇治病，确实是很难了。

　　夏天撇撇嘴：“医院会直接下死亡通知书的。”

　　听到这话，梅若婷更显不安，只是事已至此，她也无法可想。

　　“梅三婶，我们先走了。”柳云曼觉得继续待着也没什么用。

　　说完这话，柳云曼便和夏天上了她那辆银色伊兰特，驶出了帝景豪园。

　　车上，柳云曼终于忍不住问道：“夏天，三叔怎么突然变成这个样子呢？”

　　“有人给他治病了呗。”夏天懒洋洋地说道，“有人用了一种非正规的针灸方法，让他暂时恢复了男人雄风，昨晚那猴子跟母猴子鬼混了一个晚上，然后后遗症就发作了。”

　　“那，三叔是不是真的没救了？”柳云曼不禁问道，她又觉得有点头疼起来，三叔一旦真死了，对她们柳家来说，麻烦可是挺大的，单单是三叔那五个老婆十个孩子分财产，就是个超级大麻烦。

　　“是啊！”夏天打了个哈欠，“云曼姐，我有点困，你能不能给我找个地方，让我去睡觉啊！”

　　柳云曼不禁有了点醋意，这么困，不会是昨晚跟孙馨馨在一起疯了一个晚上吧？

　　吃醋归吃醋，柳云曼还是把夏天送到了她家，夏天倒床就睡，而柳云曼则重新去医院上班。

　　……

　　林家别墅。

　　林子豪靠在躺椅上，微微闭着眼睛，翘着二郎腿，而一只手却放在膝盖上，像是无意识的轻轻敲着，看上去，他似乎正在思考着什么问题。

　　脚步声从外面传来，走到门口停下，似乎准备敲门，林子豪却像是背后长了眼睛一般，开口说道：“是名扬吧？进来。”

　　林子豪睁开眼睛，转动椅子，面向门口，也面对着正走进来的高名扬。

　　“豪哥，那小子刚从柳奇家里离开，然后柳奇被送医院了，看来那小子也没办法。”高名扬一脸恭敬的样子。

　　“这么说，他的医术也不会比阴先生高。”林子豪淡淡一笑，随即却轻轻一叹，“名扬，看来，暂时你还得忍一忍了，这种方法暂时还是不能用在你身上，要不然，你也会和柳奇一样。”

　　“我明白，豪哥。”高名扬眼里不自觉的闪过一丝恨意，当然，这是对夏天的。

　　稍稍迟疑了一下，高名扬又忍不住说道：“豪哥，你知道纪明和贺云山出事了吗？”

　　“当然。”林子豪淡然一笑，“想必这回过后，乔家会更要决定和那小子同一战线吧。”

　　高名扬却是一惊：“豪哥，你是说，这事其实是那小子的功劳？”

　　“没错，也不知道那小子用了什么办法，让纪明把他家的龌龊事都说了出来。”林子豪说到这，脸色有点阴沉起来，“名扬，这件事也让我意识到，那小子身上还有很多秘密，我们必须先把他的后招全部试探出来，在这之前，我们不能跟他正面冲突，否则，万一那小子把用在纪明身上的招数，在我们身边某个人身上用一次，事情可就麻烦了。”

　　“豪哥，难道就没有办法对付他了吗？”高名扬咬牙说道。

　　“办法总是会有的，只是我们还没找到最好的办法而已。”林子豪摇摇头，“名扬，做大事的人，不要把事情都放在私怨上，那小子我们确实要对付，但这不是我们现在最重要的事情，你明白吗？”

　　“豪哥，我知道，只是，那小子简直就是无孔不入。”高名扬咬着牙，“据说叶梦莹已经亲口承认，那小子是她男人！”

　　“有这事？”林子豪脸色微变，“我倒是刚听你说起，这么说，事情还真是有点麻烦。”

　　微微沉吟了一下，林子豪又摇摇头：“不过，叶天南身体没事，叶梦莹又接手了天南集团，现在想动叶家本来就比较难，暂时让他们内斗去吧，我们先找最容易下手的开始。”

　　“豪哥，你是说，苏家？”高名扬闪过一丝惊讶的神色。

　　林子豪没有说话，只是露出一丝莫测高深的笑容。

　　……

　　夏天一觉醒来，已经是晚上六点多，柳云曼却还没回来，而他的手机上，却有十几个的未接电话，号码却是同一个，却是个陌生号码。

　　夏天不禁有点纳闷，这谁给他打这么多电话呢？幸好没把他吵醒，要不他非得骂这人不可。

　　正想着，又有一个电话打了进来，还是个陌生号码，不过，倒是跟刚刚那个号码不一样。

　　“喂，谁啊？”夏天接了电话。

　　话筒里传来一个颇为动人的声音：“请问是夏先生吗？”

　　“云清姐姐，是你啊！”夏天却是一下就听出了对方的声音，“云清姐姐，你被放出来了吗？”

　　“夏先生，我上午就被放出来了。”云清声音里带着一些迟疑，“不知夏先生今晚是否有空呢？我想请你吃顿饭。”

　　“有空，当然有空啦！”夏天急忙说道，有美女约他，特别是他想抢来当老婆的美女约他，他怎么可能会没空呢？

　　“那，我们在丁字街的洪湖人家见面，如何？”云清用征询的语气问道。

　　“好，我马上来。”夏天自然是一口答应，他跟她在面馆吃饭都可以，还有什么地方不行呢？

　　当然，夏天并不知道丁字街在哪，也没听说过洪湖人家，不过没关系，这都市里不是还有种叫出租车的超级带路器存在吗？

　　付了超级带路器三十大洋之后，夏天便走进了洪湖人家，一眼就看到坐在靠窗位置的云清，便径直走了过去，在她对面坐了下来。

　　“啊，夏先生，你来了。”直到夏天坐下，云清才反应过来，才一天不见，云清似乎憔悴了许多，但这种憔悴，却丝毫也不影响她的美艳，反而似乎让她的魅力增添了几分。

　　“云清姐姐，你精神不太好，是不是警局谁欺负你啦？告诉我，我去帮你揍他！”夏天一副义愤的样子说道。

　　云清摇摇头，勉强一笑：“夏先生，谢谢你的关心，我在警局也没受什么苦，他们倒是没为难我，只是这几天发生的事情，让我看清楚了一些人，心里有点不太好受而已。”

　　正说着，云清便看到一个熟悉的人影走了进来，脸色不由得一变，正想把头转过来，那人却已经先看到了他。

　　“云清，这么巧，你也在这吃饭啊！”那人走了过来，乃是个四十来岁的中年男人，容貌普通，有点开始发福的迹象。

　　云清看着中年男人，语带嘲讽：“陈主任，看到我好好的在这吃饭，您一定挺失望吧？”


　　第一百四十七章 痛揍小人


　　听到这话，那陈主任脸色不禁有点尴尬：“云清，你这什么话呢？你能没事，我自然很高兴啊，你可是我们律所的得力干将，我们律所可不能少了你啊！”

　　“陈主任，听你这话，我差点就以为不是你告我偷税的呢！”云清冷笑一声，“顺便告诉你，我不会再在你的律所待下去了！”

　　“云清啊，看来你对我有点误会，这样，我先陪朋友吃饭，就不打扰你了。”那陈主任倒是挺有忍耐力，依然没有发火，只是朝对面的一个卡座走去。

　　夏天盯着那陈主任的背影，嘴里问道：“云清姐姐，这家伙谁啊？是他害你被抓进警局的吗？”

　　“他叫陈益民，算是我的老板，我们律所的主任，这次我被抓，虽然间接是纪南整我，可直接害我的人就是这王八蛋。”云清愤愤的说道，“本来我们的税应该是所里帮我们交，当初谈好的，他现在不承认，还去告我偷税！”

　　“那我揍他去。”夏天说着就要起身。

　　“算了。”云清连忙说道，“我们先吃饭，没必要为了这种人影响心情。”

　　“那好吧。”夏天倒也不急着现在就去揍人。

　　“夏先生，先点菜吧，你喜欢吃什么？”云清递了一份菜单给夏天。

　　夏天随便点了两个，然后便递回给云清，然后云清又点了几个菜，喊来服务员，把写好的点菜单给她，便开始等着上菜了。

　　“夏先生，这次真的要谢谢你了，我知道，这回纪家倒台，是你的功劳，若不是你，我现在恐怕也还关在警局里。”云清看着夏天，神情却有点复杂，本来她以为这个人很不靠谱，一度想拒绝他的帮助，可她现在却明白，如果没有他，她这辈子就基本上完了，到时候她自身难保，就更不用说去帮莫子伦和黎姗讨回公道了。

　　夏天却嘻嘻一笑：“云清姐姐，不用谢，我要不把你救出来，你怎么能当我老婆呢？”

　　云清呆了呆，若是在昨天，她肯定已经生气了，只是现在，她却不好意思发火，毕竟这人刚刚帮了她的大忙。

　　“夏先生，你还是别开这种玩笑了，我们之间并不合适，而且，我也听说，你已经有女朋友了。”云清语气有点不太自然。

　　“怎么会不合适呢？”夏天对此并不认同，“云清姐姐，我觉得我们挺合适的！”

　　云清顿时不知道该说什么好了，看这样子，她以后还是得离这人远点，这有御姐控倾向的家伙，明显对她还有企图啊！

　　就在这时，那陈益民居然又走了过来：“云清啊，来来来，我给你介绍两位贵人！”

　　“陈主任，有什么贵人你还是给自己留着吧，不用给我介绍了！”云清没好气的说道。

　　陈益民略带尴尬的一笑：“云清，我那两位朋友想认识你一下，你还是给个面子，跟他们聊几句，喝杯酒。”

　　“陈主任，我为什么要给你面子呢？”云清一声冷笑，“既然那是你的朋友，就不可能是我的朋友，我凭什么和他们喝酒？”

　　陈益民的脸色终于变得有点难看了，他有点恼怒的看着云清：“我说云清，那两位可是中院的，我介绍你给他们认识，也是为了你好，你别不识抬举啊！”

　　“我就不识抬举了？怎么着？”云清冷哼一声，“别说中院的，就是最高法的来了，我也照样不去，我是律师，不是三陪！”

　　这洪湖人家的生意一般，吃饭的大厅里也就比较安静，云清气愤之下，说话的声音也就比较大，这一来，自然也就让陈益民那俩朋友给听见了。

　　两男人从卡座了走了出来，一个快四十岁的样子，而另一个却只有二十多岁，中年男人那身板跟陈益民差不多，看上去也挺普通，倒是那年轻男人，却是高高大大，颇为英俊。

　　“云大律师的架子可真不小啊！”那中年男人走向云清，手上却拿了两杯酒，“既然云大律师不肯移驾，那我们就亲自过来了，这杯酒，云大律师总该给个面子吧？”

　　中年男人一边说着，一边将手上的一杯酒递给云清。

　　“我说是谁呢，原来是周庭长。”云清却没有接酒，“不好意思，我这两天正好不舒服，不能喝酒。”

　　“只是一杯啤酒而已，有什么不能喝的？”那周庭长神情不悦，“云大律师，我们以后打交道的机会可不少，这么点面子你都不肯给吗？”

　　云清脸色微变，她自然能听出这话中的威胁味道，这姓周的乃是市中级人民法院民庭的一位副庭长，而她也是专门打民事官司，要是这姓周的故意跟她过不去的话，以后她的案子就会遇到很多麻烦。

　　云清正在犹豫，要不要跟这姓周的翻脸，一旁的夏天却已经忍无可忍了：“喂，我说你们几个白痴烦不烦啊？识相的快给我滚一边去，不然我把你们全部扔出去！”

　　夏天很恼火，他跟云清姐姐难得吃顿晚餐，这几个王八蛋来捣什么乱呢？

　　听到这话，陈益民等三人脸色顿时变了，一起看向夏天，似乎到这时候，他们才发现有夏天这么个人似的。

　　那周庭长脸色一沉：“年轻人，嘴巴放干净点，别给自己找麻烦！”

　　“滚！”夏天瞪了他一眼。

　　“云清，这是你朋友？这素质也太低了啊！”陈益民一脸气愤。

　　“啪！”夏天一个巴掌扇在陈益民脸上，“你这白痴陷害云清姐姐，我早想揍你了！”

　　这个耳光把陈益民扇懵了，半晌之后才反应过来，却是气得浑身颤抖：“你，你居然敢打我？小子，你就等着坐牢吧！”

　　“啪！”夏天又是一个耳光，“让你滚，没听到吗？”

　　“好，小子，你他妈有种，有种就给我等着！”陈益民摸着火辣辣的脸颊，只差没气疯过去，活到四十多岁，还没人打过他耳光呢！

　　“野蛮人，简直就是野蛮人！”那周庭长也是一副气愤的样子，“快打电话报警，这种暴力份子，必须抓起来！”

　　“啪！”夏天又扇了一个耳光，这一次，却是扇到那周庭长脸上，然后也不等他说话，一手捏住他的脖子，将他整个人提了起来，随手一甩，就把他扔到了餐馆门口。

　　“你们俩是自己滚呢还是想跟那白痴一样？”夏天不满的看着陈益民和那年轻男人。

　　“我自己走。”那年轻男人淡淡的说道，“你既然有勇气打人，想必也有勇气在这等警察过来吧？”

　　“让警察快点，我吃完饭就会走了。”夏天挥挥手，他才不怕什么警察呢。

　　年轻男人一边走向门口，一边打电话：“喂，小安啊，是我，有点事……”

　　“请问先生，你们，你们还要上菜吗？”一个服务员走到桌子旁边，小心翼翼地问道。

　　“不上菜我们吃什么啊？”夏天有点不悦，这人脑子坏了吧？这么白痴的问题也要问。

　　云清却是目瞪口呆，这家伙脾气也太火爆了？这说打人就打人，一下子就把陈益民和周庭长都给打了，现在人家要报警，这可怎么收场呢？

　　“那个，夏先生，你跟冷队长关系不错吧？要不要给她打个电话，让她给警察打个招呼？”云清忍不住说道。

　　“打招呼干嘛？”夏天一副迷惑的样子。

　　“这，让他们不要来抓你啊！”云清有点无语，这是人真不懂还是假不懂啊？

　　“我们吃饭，他们非要来捣乱，我打他们也是理所当然，警察凭什么抓我呢？”夏天却一点也不在意，“云清姐姐，菜上来了，我们先吃饭吧，别管他们。”

　　菜确实上来了，因为云清没什么心情吃饭，而夏天中午都没吃，早就饿了，于是，这一回，云清吃得很淑女，夏天则像是饿鬼投胎，跟他们上次吃面时的情况完全相反，也总算是合乎常理了。

　　等桌上的菜消灭一大半的时候，一男一女俩警察走了进来。

　　“小白，哪个不开眼的家伙连你也敢打呢？”男警察向那年轻男人问道。

　　“噢，就是那位。”被称作小白的指了指夏天。

　　男警察便朝夏天这边走了过来，一拍夏天肩膀：“哎，小子，是你打我兄弟？”

　　夏天不满的转过头：“有你这么跟大哥说话的吗？”

　　男警察顿时张大嘴：“夏夏夏……夏天，怎么是你啊？”

　　“是我很奇怪吗？”夏天看了那女警一眼，“喂，我说你们俩，不会正准备去开房吧？”

　　“呃，夏天，小声点，小声点……”男警察连忙说道。

　　一旁那叫小白的却愣了：“小安，你们认识？”

　　那小安，自然就是黄安平了，和他一起来的女警，正是萧梅，夏天没猜错，两人正去开房呢，接到那小白电话，便跑了过来，哪知道小白让他抓的人，居然就是夏天，开什么玩笑，不说他不想抓夏天，就算他真想，他也不敢啊！

　　“呃，小白，我们出去聊聊先。”黄安平搭着小白的肩膀赶紧往外走。


　　第一百四十八章 我这么帅的男人


　　搂抱着小白的肩膀走出洪湖人家，黄安平四下看了一眼，压低声音：“小白，我说你怎么跟夏天搞起来了呢？”

　　“那小子叫夏天？”小白皱了皱眉，“这名字好像听你说过，对了，不会就是那个治好你神经病的家伙吧？”

　　“知道就行，就是他了，这事你就忍了吧，看你样子，你好像也没受伤，运气不错啊，被他打的很少不受伤的。”黄安平低声说道。

　　小白点了点头：“行，我们好歹二十多年的兄弟，他算是你的再生父母，我就不跟他计较了，何况，他其实也没打我，只是把周东和陈益民给打了。”

　　“别，别，小白，你可千万别这么想！”黄安平有点急了，“不是你看我面子不跟他计较，是你不要去惹他，你也说了，我们二十多年的兄弟，我可不想你有个三长两短的。”

　　小白微微一怔：“小安，你这话是说，我惹不起他？”

　　虽然有点无奈，但黄安平还是点了点头：“没错，小白，别说他今晚没打你，就算真打你了，你也得忍着，以后见到他，尽量躲远点，别去惹他。”

　　“他什么来头？”小白这回真是惊讶起来。

　　小白其实就姓白，名叫白胜天，和黄安平是那种一出生就认识还一起长大的哥们，双方对彼此的家底自然都是知根知底，黄安平的老爸黄海涛是市公安局局长，而白胜天的老爸则是市中院的院长，虽说不是什么顶级衙内，可他们还真没怕过什么人。

　　“他的来头比较复杂，这样吧，你就记个简单点的，他是乔小乔男人，单凭这点，我们就惹不起了。”黄安平想了想说道。

　　白胜天愣了，半晌问道：“是那个很牛逼的乔小乔？”

　　“我在警局特意查过了，江海市就这么一个乔小乔。”黄安平回答道。

　　白胜天顿时露出苦笑：“看来我们还真惹不起啊！”

　　“小白，兄弟给你说实话，我是真崇拜夏天，我都认他当大哥了，他把我的脑子给弄好了，还帮我把萧梅弄到手，这不，前几天我差点被抓奸，夏天硬是从十二楼把我弄出了酒店，总之他就是那种极度牛逼的高人，警局那冷美人，没人敢泡，他敢不说，还硬是把冷美人给搞定了，你见过比他更牛的人吗？”黄安平一口气说了十几句，把白胜天听得那是目瞪口呆，他知道黄安平不可能骗他，而这夏天的，还真是个极度强悍的人物。

　　沉默半晌，白胜天爆了句粗口：“操，我怎么就无缘无故得罪这么一个人呢？”

　　“没事，夏天既然还没打你，那就应该不会跟你计较了，只要别再去惹他就行。”黄安平安慰着白胜天，转头看了门口的陈益民和周东，“把那俩老色鬼弄走吧，我进去跟夏天打个招呼。”

　　“行，对了，小安，有件事正好要问你，市局昨晚抓了很多人？”白胜天想起件事。

　　“你怎么知道？”黄安平有点惊讶，这事暂时还算是保密的。

　　“就陈益民那小子，不知道在哪里得到消息，似乎想去捞人赚笔大钱吧。”白胜天一脸鄙夷，“说是纪家倒台了，贺云山也被双规，连带着下面还倒了一大片，不过我老爸也没跟我说这事，我是刚刚才听说呢。”

　　“呃，这事是真的。”黄安平压低声音，“我偷偷跟你说，千万别传出去，这事就是夏天弄出来的，你现在知道他有多牛了吧？”

　　“什么？”白胜天惊叫出声，一脸震撼，然后压低声音，“这，这也是他弄的？”

　　“纪明那小子，今天在警局，一个劲的说他被夏天和冷美人刑讯逼供，当然，冷美人不承认，至于夏天根本就不是警察，自然谈不上什么刑讯逼供，加上纪明那小子身上半点伤也没有，自然也没什么证据，也就没人把他这话放心上。”黄安平飞快说道，“可我知道那肯定是真的，就是纪明被夏天逼供把他跟他老爸的龌龊事都说了出来，纪家才倒的。”

　　白胜天脸色有点苍白，这一回，他是真被吓着了，人家连纪家都能干掉，他白家算什么？

　　“妈的，陈益民和周东那俩老色鬼，这回真害死老子了！”半晌后，白胜天低声怒骂，“是他们看上那云清，却把我给扯了进来，我真他妈冤，我又不喜欢御姐！”

　　“好了好了，不用那么担心，夏天只怕真没把你放心上，赶紧把那俩色鬼弄走吧，有兄弟我在呢，别的事情以后再说。”黄安平继续安慰着白胜天。

　　“行，小安，这回真靠你了，我被搞了没关系，我可不能连累老爸。”白胜天看了陈益民和周东一眼，“我先去搞定那俩老色鬼。”

　　说完这话，白胜天便朝陈益民和周东走了过去。

　　“胜天……”周东刚开口，便被白胜天狠狠瞪了一眼。

　　“你们俩混蛋想找死就自己去死，别他妈带上我！”白胜天怒骂道，虽然声音不大，却是咬牙切齿的。

　　周东和陈益民顿时懵了，他们自然知道白胜天的来头，本以为白胜天能为他们讨回面子，哪知道，白胜天找来警察，跟警察聊了一阵，便把他们给骂了。

　　“还愣着做什么？快他妈给我滚！”白胜天狠狠的瞪着两人，“草，老子一向很斯文的，今天为你们俩老色鬼破戒了！”

　　陈益民和周东相视一眼，都看到对方眼中的愤怒，可同时却又无可奈何，他们俩一个是律师，一个是白胜天老爸的下属，又哪里敢得罪白胜天呢？

　　虽然不知道为什么突然会这样，尽管心里也还有着不甘，但此时此刻，他们也不得不听白胜天的命令，赶紧离开这是非之地，而在他们心里，却不仅仅是记恨上了夏天和云清，连带着白胜天也被他们给恨上了。

　　黄安平此刻却又来到夏天面前，讪讪一笑：“夏天，你跟云律师吃饭呢？”

　　“废话！”夏天翻了个白眼，“我说你们快开房去吧，别来打扰我！”

　　“呃，好吧，我们这就走。”黄安平有点尴尬。

　　夏天看了黄安平一眼，又皱了皱眉头：“你们开个房，也穿着警服去，不知道低调点吗？别又给人抓奸，让我去帮忙啊，我可没那心情整天去帮你做那种无聊的事情。”

　　“呃，明白，那，夏天，我们先走了啊，你们慢慢吃。”黄安平有点郁闷，他这不是刚从警局出来，还没来得及换吗？

　　等黄安平和萧梅也离开时，云清终于忍不住问了出来：“夏先生，这，这就没事了？”

　　“云清姐姐，能有什么事呢？”夏天有点奇怪的反问。

　　云清一时哑口无言，记得离开警局的时候，李平告诉她，她能出来是夏天的功劳，因为是夏天找到证据整垮了纪家，她尽管主动请夏天吃饭表示感谢，但对这件事，多少还是有点怀疑的，可现在她才开始意识到，夏天的能量，远远比她所想象的更强。

　　她其实只是个普通律师而已，即便是陈益民那种货色，也能对她指手画脚，而周东那个法院副庭长，更是可以对她进行威胁，可现在，这两人被夏天揍了一顿，最终灰溜溜的跑掉了，而夏天却什么事情也没有。

　　看着夏天那清秀中带着一丝稚气的脸孔，云清那双漂亮的丹凤眼不知不觉有点迷蒙，这人看上去明明就是一个还没长大的男孩啊，她真的难以明白，看着如此普通的一个男孩，怎么就那么的不普通呢？

　　“云清姐姐，你这么看着我，是不是喜欢上我啦？”夏天笑嘻嘻的声音突然响起，“我就说过嘛，你一定会喜欢上我的。”

　　听到这话，云清顿时惊醒过来，这时她才意识到，自己刚刚看着夏天的眼神有点不对劲，她不由得俏脸微红，赶紧收回视线，轻轻咳了一下：“夏先生，你误会了，我刚刚只是想到了一些别的事情，并不是在看你。”

　　“云清姐姐，骗人不是好习惯哦！”夏天嘻嘻一笑，“你刚刚的眼神很专注，那说明你确实在看我，若是你在想别的事情，眼神呢，就会比较飘忽，那是不一样的啦！”

　　云清被揭破谎言，自是更加尴尬，一时不知道说什么才好。

　　“云清姐姐，我这么帅的男人，你喜欢我是很正常的。”夏天又说道，“正好我也喜欢你，你就给我当老婆吧。”

　　云清一时哭笑不得，这么帅的男人？他跟帅有什么关系吗？

　　“夏先生，你真的误会了。”云清认真的看着夏天，“我承认刚刚是在看你，但只是对你有点好奇而已，谈不上喜欢你，我也可以明确告诉你，我不会喜欢年龄比我小的男人，所以，很抱歉，虽然我很感谢你帮了我的大忙，但我不会喜欢你的。”

　　夏天却一点也没失望的神情，反而灿烂一笑：“云清姐姐，你现在对我好奇，就会自然想了解我，等你真正了解我了，就肯定会喜欢我的。”


　　第一百四十九章 断他五肢


　　云清一阵无语，同时心里也有了决定，吃完这顿饭之后，她就会跟夏天断绝来往，也绝对不会去打听他的事情。

　　“夏先生，我们还是先吃饭吧。”云清之前没吃什么东西，因为没什么心情，现在倒是感觉到肚子饿了。

　　夏天却是已经吃饱了，他便就这么盯着云清吃饭，把云清看得浑身不自在，好在这时，夏天的手机铃声响了，算是帮了云清一把。

　　拿出手机看了看，夏天便发现又是那个给他打了十几次电话的陌生号码，便接了电话，有点不高兴地问道：“喂，你谁啊？干嘛打我那么多次电话？”

　　“老公，是我啊！我是瑶瑶。”那边传来娇滴滴的声音，只是听起来有点假，显然这人不习惯撒娇。

　　夏天总算明白了，敢情打了他那么多次电话的就是楚瑶，也不知道她在哪里问来的电话号码。

　　“你找我干嘛？”夏天便问道，楚瑶除了喜欢说粗话之外，其他方面其实挺对他胃口的。

　　“老公，人家想你了嘛！”楚瑶娇声说道，“你在哪里呢？”

　　“我在吃饭呢，丁字街的洪湖人家。”夏天说出了自己的地址。

　　“噢，老公等我啊，我马上来！”楚瑶飞快说了一句，然后便挂了电话。

　　三分钟后，一辆红色法拉利急停在洪湖人家门口，然后，一个高挑性感的女孩跳下车，跑了进来。

　　“老公！”女孩一眼便看到夏天，朝他扑了过来。

　　夏天看着扑过来的楚瑶，有点不高兴：“你这头发怎么又换颜色啦？”

　　楚瑶愣了愣：“老公，是你让我染成白色的啊！”

　　敢情楚瑶现在最为引人注目的不是她的身材也不是她的脸蛋，而是她的头发，一头银白，堪称一个真正的白发魔女。

　　“不好看，明天换掉。”夏天说道。

　　“知道了，老公，我明天一定换。”楚瑶有点委屈的样子，“对啦，老公，我让霍小川他们把车子的转让手续都办好了，现在那些车都是你的啦，还有，我今天没说粗话，你说我是不是很乖？”

　　“还不错。”夏天随口说道。

　　“那老公，既然我这么乖，你可不可以让我从九号升到八号呢？”楚瑶可怜兮兮的看着夏天，她不想当九号小老婆，她要慢慢往上升，九号，八号，七号到一号，最后变成大老婆！

　　夏天想了想，然后说道：“既然你这么乖，那我就把九号给你预留着吧，本来我准备给云清姐姐的呢！”

　　正在吃东西的云清，听到这话愣了愣，这跟她有什么关系呢？

　　从这白头发的女孩跑进来到现在，云清都没搞清楚，这两人到底在说什么，唯一能知道的是，她能确定夏天真有女朋友，而且就是这个头发染得有点非主流的少女，当然，在她看来，这两人倒是蛮配的。

　　“啊？”楚瑶苦着脸，“老公，你是说我连九号都不一定能当上啊！”

　　“对啊，你现在还不是我老婆，正在考验期，在这段时间我还会找到过更多的老婆，你自然就不一定能当上九号小老婆了。”夏天一副理所当然的样子，“不过呢，看在你很乖的份上，我就把九号给你留着吧。”

　　“知道啦，谢谢老公。”楚瑶都快哭出来了，老娘找个老公容易吗？居然这么多人跟老娘来抢，本来以为能一步一步往前爬，最后成为大老婆，哪知道居然后面还有追兵来抢老娘位置，这还有没天理啊！

　　云清却是张大嘴，目瞪口呆的看着夏天和楚瑶，她总算明白所谓的九号，居然是九号小老婆，这个非主流小妹妹居然是夏天的九号小老婆，而且夏天这家伙，说是喜欢她，却本来是想让她当他的九号小老婆，这，这是何等的神经病，才能有这么病态的想法啊！

　　“服务员，买单！”云清招了招手，她是一秒钟也不想继续跟夏天待下去了，这人实在是太不正常了。

　　“拿去吧，不用找了！”楚瑶却随手塞了一把钞票给那服务员，然后一脸胜利的姿态看着云清，“我是九号，你最多是十号，怎么能让你来买单呢？”

　　“呃，那个小妹妹，你误会了，我对夏先生没兴趣，更没兴趣当什么九号十号的，你就放心吧。”云清有点啼笑皆非的说道，这丫头似乎把她当情敌了。

　　“算你识相。”楚瑶决定要断掉所有威胁，不能让人来抢她的位置，只是她很快又有点纠结起来，这样一来她岂不是排名最后的小老婆啦？那不得被前面八个小老婆欺负死啊？

　　“夏先生，既然你女朋友来了，那我就不打扰你们，先回去了。”云清只想离夏天越远越好，说完也不等夏天回话，她便匆匆走出洪湖人家。

　　“嘎……”刺耳的刹车声突然从前面传来，云清有点愕然的望去，顿时脸色大变，只见两辆面包车停在那里，车门打开，十几个男人快速跳下，高举着钢管，朝她这边冲了过来。

　　云清下意识的回头就跑，才跑了两步却脚一扭，摔倒在地，转头一看，那群人已经如狼似虎的扑了过来，她已经来不及爬起来逃跑，只能下意识的双手抱着后脑，背对着众人，保护着自己身上的要害部位。

　　预想到的疼痛却并没传来，云清有点纳闷，抬头一看，却发现那群人还在往前冲，她突然发现，原来，这群人的目标并不是她，而是也已经走出了洪湖人家的夏天。

　　尽管对夏天有些不满，可这人毕竟也算是她的恩人，云清也不禁为夏天担心起来，她还拿出手机，准备报警，可就在这时，一声怒喝响起：“都给老娘站住！”

　　正往前冲着欢的众人，听到这声音，顿时就像是被施了定身咒一样，那些高举着的钢管，也很诡异的停在半空，一些人甚至保持着跨出半步的姿势，看上去甚是滑稽。

　　“你们这些小王八蛋想死是不是？敢拿着钢管朝老娘冲，信不信老娘用钢管捅死你们这帮龟儿子？”楚瑶愤怒之下，又是脏话连篇，听到夏天直皱眉头，连云清都有点发愣，这小妹妹还真是非主流的啊！

　　“大，大小姐，您，您怎么在这啊？”跑得最快的那个家伙结结巴巴的说道，然后急忙解释，“大小姐，我们哪敢对您这样呢？我们是来教训这小子的！”

　　那人朝夏天一指，楚瑶却更怒了：“你敢教训我老公？信不信老娘现在把你割掉去喂鱼？老娘……呃，痛！”

　　夏天一巴掌印在楚瑶的翘臀上：“你又说十句粗话了！”

　　“老公，人家错了嘛！”楚瑶可怜兮兮的看着夏天。

　　一群人已经悄悄的放下钢管，跑得最前面的那家伙偷偷打了个手势，然后蹑手蹑脚就想离去，这是开什么玩笑，他们要揍的人，居然是大小姐的男人？给他们一百个胆子，他们也不敢动手啊！

　　“站住！”楚瑶却马上发现了他们的小动作，“谁准你们走的？”

　　“大小姐，我们真的不知道是你在这啊……”领头的那小子苦着脸，今晚咋这倒霉呢，碰到谁不好，要碰到大小姐啊！

　　“别给老娘……呃，别给我这么多废话，谁让你们来的？”楚大小姐很生气，后果不算很严重，最多断手断脚而已。

　　“是陈律师。”领头的小子老老实实的回答。

　　“他要怎么教训老公？”楚瑶又问道。

　　“呃，说是打断一只手。”回答依然不敢有半点水分。

　　“那好，你们现在去，打断他四肢，不对，是五肢，让他当不成男人！”楚瑶声音甚是冷酷。

　　“是，大小姐！”众人听到这个命令，反倒是一阵喜悦，既然大小姐让他们去做事，那就代表不会惩罚他们了。

　　领头那小子一挥手：“快，上，那丫就在前面呢！”

　　不到百米外的一辆黑色轿车里，陈益民和周东正盯着洪湖人家门口发生的一切。

　　“什么玩意儿，敢跟我玩硬的！”看到一群混混拿着钢管冲向夏天，陈益民显得甚是得意。

　　“还有云清那娘们，真不识抬举，有机会老子一定要睡了她！”周东也是一脸气愤，“老陈，以前我还以为你看上她，所以才没下手，哪知道你居然一直没得手，真是暴殄天物啊！”

　　“哼，以前我就看她漂亮，才让她来我所里，本想敲打一阵子，她就会乖乖投向我怀抱，哪知道那贱人还真点本事，硬是自己混出了名堂。”陈益民也有点郁闷，“不过没关系，以前我是没整她，现在既然她不识趣，我们就让她在这行混不下去，到时候，她一定会乖乖把自己送到床上的，哈哈哈……”

　　“没错，我早想尝尝她的滋味了，到时候我们一起，哈哈……”周东一脸淫笑。

　　陈益民突然脸色一变：“奇怪，那些人呢？”

　　“不好，他们朝我们这来了！”周东也是脸色大变，“快开车！”

　　可惜，迟了！

　　“轰……哗……啊……呃……”各种响声和惨叫声，迅速交织在一起。


　　第一百五十章 倒贴没人权


　　云清已经从地上站了起来，只是看着发生的这一切，她却有种身处梦中的感觉，三分钟之前，她以为自己这回不死也得在医院躺上几个月，然后，她便发现，对方的目标并不是她，而是夏天。

　　两分钟之前，当她以为夏天这回凶多吉少的时候，那帮举着钢管的凶徒，居然在那一动也不敢动，然后，在一分钟之前，这些人居然扑向了停在不远处的一辆车，只用了不到一分钟的时间，车被砸个稀烂，而车里的人，也被砸得人事不省。

　　现在天还没完全黑，加上那熟悉的惨叫声，云清已经知道车里的人乃是陈益民和周东，她能轻易的推断出，之前被夏天揍了的两人，找来一帮混混报复夏天，以前她就听陈益民吹嘘他黑白通吃，现在看来，陈益民倒也没吹牛，只是很悲哀的是，他遇上一个比他更能通吃黑白的夏天，所以，到现在，夏天依然好好的，而陈益民，却不知道是否还活着。

　　那帮人把陈益民和他的车全都砸了个稀巴烂之后迅速消失，云清相信陈益民就算没死也只能吃这个哑巴亏，因为那帮人显然是他请来的，若是他想追究夏天什么雇凶伤人的罪名，最先要被关进监狱的就是他。

　　这一切，却更加坚定云清要跟夏天离得远一点的决心，这人黑白通吃，肯定不是什么好人，她可不想被他吃干抹净，然后连骨头都不剩。

　　看了不远处的夏天一眼，云清悄悄上了自己的车，然后迅速离去。

　　夏天此刻却刚挂断了电话，心里有点郁闷，这才接个电话而已，看上的云清姐姐怎么就跑了呢？

　　刚刚打来电话的是柳云曼，她刚下班还没回家，不知道夏天还在不在，就打了个电话问问。

　　得知夏天在外面，柳云曼便告诉夏天，她正好有事要去她奶奶那里，让他晚上不用再回去了。

　　夏天对此自是无所谓，他白天睡了一天，晚上也没马上回去的打算，若是柳云曼不在那里，他就更不可能去了。

　　“老公，我们等会去哪玩呢？”看到云清走了，楚瑶却挺高兴，暂时没人来抢她位置了。

　　“哪里好玩就去哪里。”夏天说着反问了一句，“你知道哪里好玩吗？”

　　楚瑶可怜兮兮的看着夏天：“老公，我现在也不知道哪里好玩啦，我以前最喜欢飙车的，可霍小川他们现在不跟我赛车了，除了飚车，我就只会砍人啦，可现在也没人可以砍，你说我们去玩什么好呢？”

　　夏天不知道，他昨晚还觉得开车很爽，本来想学开车的，只是后来霍小川那些人说什么不会开车的男人不是真正的男人，让他很不爽，所以他决定，不学开车了，他要做个不会开车的真男人。

　　“老公，来电话啦……”手机又响了，自从夏天有手机以来，还从没像今天这样忙碌过，不过一看号码，夏天便兴奋了。

　　“警花姐姐，你想我啦？”夏天接了电话，开口就问。

　　“青青有没去找你？”冷冰冰开门见山地问道。

　　夏天有点失望，敢情警花姐姐不是因为想他啊。

　　“没有啊，她上午给我打过电话，说要去找小乔。”夏天如实说道。

　　“嘟嘟……”冷冰冰就这样挂了电话。

　　夏天郁闷了，警花姐姐怎么可以这样呢？一点也不负责任嘛！

　　有点不甘心的夏天便开始拨打冷冰冰的电话，可惜，却传来一个甜美却不属于冷冰冰的声音：“对不起，您所拨打的电话正在通话中……”

　　夏天在这拨电话，一边的楚瑶却也接到一个电话。

　　“老公，爷爷想要见你。”挂了电话之后，楚瑶便对夏天说道。

　　“哦，那你让他来呗。”夏天随口说道。

　　楚瑶呆了呆，然后娇声说道：“老公，爷爷的意思是，让我们去见他。”

　　“告诉他，我跟他不熟，不去。”夏天一口拒绝。

　　“啊？”楚瑶有点晕，这话要是让爷爷听到，铁定不会同意她跟夏天在一起的。

　　“老公，你真的不去啊？”楚瑶不死心的又问了一次。

　　“不去！”夏天的回答依然很干脆。

　　“好吧，那我得先回去哄哄爷爷，老公，今晚我就不能陪你玩了。”楚瑶有点无奈的说道。

　　“没关系，你回去吧。”夏天一副满不在乎的样子。

　　楚瑶心里很苦闷，老娘为什么要犯花痴倒贴呢？倒贴的女人果然没人权啊，老公根本就不在乎她，她现在还得努力，不然九号小老婆的位置也不一定保得住呢！

　　“老公，你要去哪里？要不要我先送你去呢？”楚瑶表面上依然得装乖乖小老婆，不然老公打她屁股是小，不要她问题就大了。

　　“我还没想好，你先走吧。”夏天确实没想好，他其实很想去找冷冰冰，可这警花姐姐的电话总是打不通，不知道她现在到底在哪里。

　　“好吧，老公，我先走啦，记得想我哦！”楚瑶在夏天脸上亲了一口，然后走向她的法拉利。

　　法拉利飞奔出去的一刹那，楚瑶不由得嘟囔一句：“累死老娘啦，装淑女真辛苦啊！”

　　……

　　天色渐渐暗了下来，江海大学校园内的路灯已经亮了，而馨馨花店的对面，一辆兰博基尼已经停在那里足足有一刻钟之久，方晓茹看到这辆车时，倒是不再那么兴奋，毕竟她已经对着一辆同档次的法拉利看了一整天了。

　　当然，还有一个原因就是，方晓茹现在心情不太好，因为她觉得自己真的会失业了，不是担心孙馨馨会关掉花店，而是上午来到店里的丁灵给她带来压力，这女孩比她漂亮，也比她听话，现在花店没什么生意，有两个人都嫌多了，现在丁灵来了，还有她的位置吗？

　　看着外面的法拉利，想起胖子开着的宝马，方晓茹心里多少有点不平衡，为什么同样是人，同样都认识夏天，而且她和孙馨馨胖子基本都是同时认识夏天的，为什么现在孙馨馨戴着几万块的钻戒开着几百万的法拉利，胖子也开着几十万的宝马，而她却还在为一份月薪千把块的工作而担忧呢？

　　看着清纯漂亮的丁灵，方晓茹不禁有点嫉妒，丁灵虽然没有孙馨馨那么成熟迷人，可论脸蛋却是一点也不比孙馨馨差，而她身上那份清纯的气质，也甚是吸引人，方晓茹不禁有点怀疑胖子居心不良，把这么个清纯女孩送到孙馨馨身边，到底是来服侍孙馨馨，还是服侍夏天呢？

　　方晓茹觉得，以夏天的色狼本性，看到丁灵这么漂亮，多半是不会放过的。

　　“晓茹，小灵，快八点了，准备下班吧。”孙馨馨的声音传到方晓茹耳中，也让她暂时停止了胡思乱想。

　　“知道了，馨姐。”方晓茹开始收拾东西，却突然看到，那辆兰博基尼的车门打开了，一个年轻男人走下车，直朝馨馨花店走了过来。

　　男人很快来到花店门口，方晓茹也看清他的模样，长得不算帅，却也不丑，一身高档名牌，显示出这人很有钱，当然，这并不奇怪，开兰博基尼的有几个人会没钱呢？

　　“美女，我觉得我手上的这些戒指跟你很配，你觉得呢？”男人抬起手，而方晓茹也发现，男人手上都是戒指，仔细一看，除了右手大拇指，其他九个手指上，全部都带着钻戒。

　　只是方晓茹并没接话，因为这男人说话的对象并不是她，而是孙馨馨。

　　孙馨馨看着这男人，微微皱眉，她隐约觉得，自己似乎在哪里见过这个人，只是却一时想不起来。

　　“不好意思，我觉得，还是我手上这个戒指，跟我最配。”孙馨馨抬起左手，无名指上，正戴着夏天送给她的钻戒。

　　“美女，看到那辆兰博基尼了吗？”男人指着对面的车，“只要你点头，那就是你的。”

　　“我已经有车了，就在这里。”孙馨馨指着花店门口的法拉利，语气已经带着不悦，“先生，如果你是来买花的，那我这里欢迎，但若是另有企图，还请你离开吧！”

　　男人眼中闪过一丝讶异，他已经调查得很清楚，这女人没房没车，这法拉利是哪里来的呢？

　　“孙小姐，或许我该自我介绍一下，我叫叶少杰。”男人盯着孙馨馨，“你只要陪我一个晚上，我可以给你一千万。”

　　“原来是江海四少之一的叶少。”孙馨馨终于想了起来，那晚在夜佳人砸场子的时候，她见过这个人。

　　“孙小姐，即便是一流的女明星，也不值这个价格，我想，你不会拒绝吧？”叶少杰有点放肆的扫描着孙馨馨身体。

　　“叶先生，我希望你不会后悔说过这句话。”孙馨馨语气有点冷，她并不傻，虽然她并不清楚夏天怎么得罪了叶少杰，但叶少杰显然是想用这种方式来报复夏天，一千万，或许对绝大多数女人来说，这都是一个无法拒绝的数字，孙馨馨甚至不知道，若是在以前，她听到这个数字能不能拒绝得了，但现在，别说一千万，就算是一亿，她也不会背叛夏天。


　　第一百五十一章 你真够可怜的


　　孙馨馨一直想要找个自己喜欢的男人，现在她找到了，那就是夏天，当然，她心里还有点犹豫，可她犹豫不是想寻找比夏天更有钱的男人，而是因为夏天太花心，如果她是那种为了钱的女人，又怎么会因为这种事而纠结呢？

　　退一万步说，就算她真是为了钱，只要她不是傻子，她也同样不会选择离开夏天。

　　孙馨馨记得很清楚，大概一个月前，那开着宝马的陈教授，给她开了一个月一万的所谓包养价，也就是说，在那个时候，她其实还只值一万一个月，而这才一个月不到，她的身价就攀升到了一千万，显然，不是因为她这个月突然间变漂亮了一千倍，而是因为她的身份变了。

　　孙馨馨并不傻，若是她傻的话，也无法单独一个人在这都市生存六年且还能保全自己，所以她也知道，她的身份之所以改变，乃是因为她成了夏天的女朋友，在别人的眼中，她已经是夏天的女人，所以，她现在很值钱。

　　她值得叶少杰开出千万的支票，因为她是夏天的女人，而一旦她离开夏天，那她就会跟以前一样，什么也不值，或许夏天现在无法给她一千万，可她跟夏天在一起，那她自然就会高贵，一旦离开夏天，那她就会归于庸俗，只剩下很多女人都有的漂亮脸蛋和性感身段。

　　“孙小姐，我不知道你那辆法拉利哪里来的，但我想，那辆车并不在你的名下，所以，也就不能换成现金，而我可以给你一千万，甚至把那辆兰博基尼转到你名下，你只需要陪我一夜，很简单的事情，又何乐而不为呢？”叶少杰不紧不慢的说道，“有了一千万，你就会成为真正的富人，而不是像现在这样开家小花店，更何况，能成为我叶少杰的女人，你不觉得也是一种荣幸吗？”

　　“叶少杰，连江海四少之首的高名扬，夏天都没放在眼里，你又算什么？”孙馨馨冷哼一声，“你若是还不走的话，我就让人赶你走了！”

　　“孙馨馨，你别不识抬举，你以为你真值一千万不成？”叶少杰被孙馨馨的话激怒了，“你以为夏天真的在乎你？乔小乔，叶梦莹，哪个是你能比的？我现在给你一千万，是你的运气，等以后，你这种货色，十万我也不要！”

　　孙馨馨被气得俏脸发白，这人压根就没把她当成女人，根本就是当作一件货物！

　　“叶少杰，你别说给我一千万，给我一亿十亿我都看不上你，我宁愿倒贴夏天！”孙馨馨愤愤的说道，“现在，滚出我的花店！”

　　“孙馨馨，你很快会后悔现在的选择！”叶少杰冷笑一声，转身走出了花店，有高名扬的先例在前，他倒是不敢用什么强硬手段。

　　看着叶少杰走进对面的兰博基尼，离开江海大学，孙馨馨拿起手机，拨通了夏天的电话，不仅仅是向自己的男人诉说委屈，还因为她必须让夏天知道，叶少杰正在试图对付他。

　　……

　　正当夏天还在纠结着晚上该去哪里玩的时候，他接到了孙馨馨的电话，得知叶少杰居然用这么低级的手法来抢他老婆，他顿时就怒了，这白痴真不知道死字怎么写的吗？

　　夏天坐了辆出租车快速赶到花店，然后拉着孙馨馨便走：“馨姐，我们去找那个白痴算账！”

　　“夏天，要不算了吧？”孙馨馨轻声说道，“我也没吃什么亏，再说，我们也不知道叶少杰到底在哪里。”

　　夏天自然不可能就这么算了，至于不知道叶少杰在哪，这也不是问题，打个电话问别人就是了。

　　想到乔东海上次一下子就找到高名扬，想必要找到叶少杰也不是什么问题，夏天便给乔东海打了个电话。

　　“夏天，找我什么事？”电话那头的乔东海有点意外。

　　“你知道叶少杰那白痴在哪里吗？”夏天随口问道。

　　“叶少杰惹你了？”乔东海不禁问道。

　　“没错，快给我查出那家伙的地址，我马上去找他。”夏天飞快说道。

　　乔东海倒也爽快：“行，给我五分钟时间！”

　　事实上，不到三分钟，乔东海便给夏天打来了电话：“夏天，叶少杰正在天后酒吧，那里有点特殊，一般人进不去，这样，我跟你一起去一趟吧。”

　　“不用，我自己去就行。”夏天说了一句，便挂了电话，这世上没有他进不去的地方，只有他不想进的地方。

　　电话那头的乔东海呆了呆，嘴角露出苦笑，夏天这家伙又要惹事了，真是个大麻烦啊！

　　天后酒吧乃是一家会员制酒吧，酒吧的老板名叫米虹，在十几年前，这个名字曾经红遍歌坛，即便是现在，只要说起米虹，大家依然能马上就想到那个长相漂亮声音甜美的情歌天后。

　　十年前，当时在歌坛还有着相当不错人气的米虹突然退出了娱乐圈，然后在江海市开了这家天后酒吧，而这也是江海市第一家会员制酒吧，曾经引起不少人的好奇心，想要进去看个究竟，而一些人甚至以为，所谓的会员制，只不过是酒吧的噱头而已。

　　然而随后大家却发现，这并不是噱头，而那些怀着好奇心想要进酒吧看看的人，也都没能进去，一些人试着去申办会员卡，却发现酒吧的会员卡居然不是申办的，而是由酒吧赠送的，但酒吧并不随意赠送会员卡，每个赠送对象，都是酒吧经过精挑细选的。

　　十年来，拥有天后酒吧的会员卡，似乎已经成为一种身份的象征，有钱有名的人未必能成为天后酒吧的会员，但成为天后酒吧会员的人，多半是有钱或者有名气。

　　事情如乔东海所料，夏天和孙馨馨想要进入天后酒吧时，门口两个漂亮女孩便上前要拦他们：“先生，请出示您的会员卡……”

　　而有些事情，也是乔东海料不到的，夏天压根就没理会这俩个美女，径直就闯了进去。

　　“哎，先生，你们不能就这样进去……”那俩美女顿时急了，朝里面嚷了一句，“快拦住他们！”

　　几个保安已经朝夏天冲了过来，只可惜，他们根本无法靠近夏天周围半尺以内，这一回，夏天根本就不想和这些人废话，便用上了当初带着孙馨馨挤公交车一样的手法，直接闯进了酒吧里面。

　　“你问我爱你有多深，我爱你有几分……”甜美的歌声传进夏天耳中，酒吧中央有个舞台，舞台上，一个女子正在唱歌。

　　和一般酒吧的喧闹不同，天后酒吧此刻就只能听到这女子甜美的歌声和伴奏的音乐，酒吧里的客人也不多，粗略看去，只有二三十个人的样子。

　　夏天一眼便看到叶少杰，他正坐在角落的沙发上，似乎很认真的听着台上那女子唱歌，而紧挨着叶少杰的身边，还坐着一个漂亮女子。

　　“叶少杰，你个白痴给我滚过来！”夏天就站在那里，大声嚷了这么一句，然后，甜美的歌声消失了，伴奏的音乐声也停了，整个酒吧显得异常寂静，几十双眼睛一起朝夏天看了过来，像是看到一个怪物。

　　几个保安冲了进来，但奇怪的是，他们进来之后，却没有任何动作，就那么站在那里，似乎在等着谁的命令。

　　叶少杰自然也看到了夏天，但他依然坐在沙发上，没有任何动静，对夏天的到来，他不但没有丝毫紧张感，甚至还露出了诡异的笑容，似乎有阴谋得逞的感觉。

　　整个酒吧的人里，唯一有动静的，却是刚刚在唱歌的那个女子，她缓缓走下舞台，姿势甚是优雅。

　　随着女子的走近，夏天也看清楚她的模样，这女人看上去三十多岁的样子，可以看出她很善于打扮，妆虽然有点浓，却恰到好处的将她最漂亮的一面都展现了出来，一身旗袍也很合身，将她成熟的身材完美的勾勒出来。

　　“一群没用的废物，看个门都看不好，都给我滚出去！”女人走到夏天前面几米远处，停了下来，而后出声呵斥，对象却是那几个保安。

　　几个保安半句话也不敢说，马上乖乖的退了出去。

　　女人把视线转到夏天身上，声音依然甜美，只是骨子里却有着一丝冷肃的味道：“从来没有人在我唱歌的时候闹事，你是第一个。”

　　“是吗？”夏天有点奇怪的看着女人，“你唱歌难道很特别？可我觉得你唱得不怎么样嘛！”

　　“说我唱歌不好听的，你也是第一个。”女人眼神更冷。

　　“噢，那你真够可怜的。”夏天一脸同情，“这么多年来，你一直被人骗，没人告诉你事实。”

　　不等女人说话，夏天又飞快说道：“虽然你很可怜，不过我现在没空同情你，我先跟叶少杰那白痴算笔账再说。”

　　“说我可怜的，你也是第一个！”女人眼神愈发冰冷，“如果你不是傻子，那我就该佩服你了，因为这意味着，你很有勇气！”


　　第一百五十二章 只值一百块


　　“你才傻子呢！”夏天有点不满，“我都说没空理你，你说这么多废话做什么？”

　　夏天对这女人没什么兴趣，他朝叶少杰继续喊道：“喂，叶少杰你个白痴，耳朵聋了吗？让你滚过来！”

　　连着被喊了两次白痴，叶少杰总算有了动静，他站起身来，一边朝夏天走来，一边有些愤怒的喝道：“夏天，这里不是你可以放肆的地方，你要找我麻烦是吧？那好，我们出去解决！”

　　没等夏天说话，叶少杰又看向那女人，一脸歉然：“虹姐，不好意思，给你惹麻烦了。”

　　“叶少，你尽管回去坐下。”那叫虹姐的女人冷冷的看着夏天，“我给你一个机会，马上离开我的酒吧，否则，就别怪我不客气！”

　　“你威胁我？”夏天看着虹姐，心里很不爽，他不喜欢被人威胁，更不喜欢被女人威胁。

　　虹姐声音冰冷：“我从不威胁人，因为我说过的每一句话，都会成为事实。”

　　“那好吧，既然你喜欢威胁，那我也来一句。”夏天懒洋洋地说道，“我也给你一个机会，我等会要把叶少杰那白痴揍一顿，你最好别插手，否则我会连你的酒吧也砸掉。”

　　“很好，我开这个酒吧十年，还是第一次被人在我的酒吧里威胁。”虹姐看着夏天的眼神，就像是看着一个死人。

　　夏天有点不耐烦：“我说你哪来的那么多第一次呢？弄得自己跟个处女似的。”

　　“我给过你机会了，可惜，你不珍惜！”虹姐冷冷的看着夏天，然后转过身，缓缓吐出一句话，“打掉他的牙齿，扔出去！”

　　“是，虹姐。”略带沙哑的声音响起，而后，只见人影一闪，一个三十来岁的男子鬼魅般的出现在夏天前面不远处，这人一身很普通的打扮，和夏天一样，也是一身的休闲装，相貌普通，身材也不算高，看起来同样有点瘦削的样子，唯一给人感觉特别的，是他那双眼睛，异常深邃有神。

　　这男子看着夏天，用他那沙哑却显得特别的声音缓缓说道：“我叫方楚，你记住我的名字，以后可以来找我报仇。”

　　“哦，你也记住，我叫夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天，你要死了可以去向阎王投诉我。”夏天懒洋洋地说道。

　　方楚脸上却露出笑容：“很好，我就喜欢比我更狂的人，现在，我就要看看，你是否有张狂的实力了！”

　　眼看方楚就要准备动手，叶少杰眼中闪过一丝得意，可就在这时，他却听到了一个声音：“住手！”

　　一个长得有点猥琐的家伙匆匆走了进来，却正是乔东海，他朝那虹姐走了过去，语气甚是客气：“虹姐，给我个面子，这事就算了吧？”

　　虹姐转过身，看着乔东海，眼里露出一丝讶异：“乔大少，这人跟你有什么关系吗？”

　　“虹姐，他是小乔的未婚夫。”乔东海很直接的说出了夏天的身份，“若有得罪之处，我在这里代他道个歉，还望虹姐给个面子，这事就此作罢吧。”

　　“原来他就是乔小姐那个传说中的未婚夫，我倒是看走眼了。”虹姐看了夏天一眼，甚是惊讶，随即她却话锋一转，“乔大少，你的面子我本来是必须给的，只可惜，你这位妹夫却是一点面子也没给我，这样吧，若是他肯亲口向我道歉，我就当今晚的事情没有发生过。”

　　“你有病吧？”乔东海还没说话，夏天已经不满的嚷了出来，“我凭什么向你道歉？你现在耽误我时间，我还要找你算账呢！”

　　听到这话，乔东海一阵头疼，他算是知道，自己想要息事宁人的愿望，是完全落空了。

　　“乔大少，你也听到了，不是我不想作罢，而是你这妹夫不想罢休呢！”虹姐语气微微变冷，“我倒是愿意给乔大少面子，可惜，他不给你面子。”

　　“虹姐，其实这只是夏天和叶少杰之间的私人恩怨，他不是来找你麻烦的，虹姐又何必中了别人的圈套呢？”乔东海轻轻摇头，不等虹姐回话，乔东海转头看向叶少杰，“我说叶少，你不觉得你的把戏太低级了吗？你先惹了夏天，然后就躲到这里来，是故意要给虹姐惹来麻烦是吧？”

　　“乔少，你这话就是信口开河了吧？我来这里之前，可没见过你这位妹夫，怎么能说我惹他了呢？”叶少杰不紧不慢的说道。

　　“乔大少，就算叶少真是来这里躲避夏天，那也只是说明叶少看得起我米虹，这里是我的酒吧，酒吧的每个客人，在没离开酒吧之前，都会受到我的保护。”虹姐淡淡的说道，“任何人都不可以在我的酒吧闹事，这个规矩，我想乔大少你也应该清楚吧？”

　　“虹姐，这么说，你是一定要为叶少杰出头了吗？”乔东海微微皱起眉头，他对这个女人有所顾忌，但不代表他真的怕了她，只是觉得没有必要和她闹翻而已。

　　“乔大少，我说得很清楚，在我酒吧里的每个客人，都受我的保护。”虹姐声音清冷，显然没有丝毫退让的打算。

　　“啪！”一个响亮的耳光，让在场所有人都懵了。

　　夏天懒懒的声音响起：“看你怎么保护叶少杰这白痴！”

　　话音未落，夏天又是一个耳光扇了出去，又是一声清响，这个巴掌再次扇在了叶少杰的脸上。

　　“夏天，你，你他妈敢打我？”叶少杰气急败坏的吼了起来。

　　夏天一抬脚，踹中他的小腹，叶少杰痛哼一声，被踹倒在地。

　　“打你又怎样？”夏天不以为然，“你这白痴，出一千万让我老婆陪你一个晚上是吧？我现在给你一百块，让你这白痴陪我一个晚上！”

　　夏天从兜里掏出一张百元大钞，朝地上的叶少杰甩了过去：“你这白痴就只值一百块！”

　　乔东海看了夏天身边的孙馨馨一眼，算是明白过来，叶少杰这白痴居然去用钱砸孙馨馨，想把孙馨馨给砸上床，怪不得夏天会杀上门来。

　　“乔大少，现在不是我不给你面子了！”虹姐却是气得脸色铁青，她一声怒喝，“方楚，打断这人的双手，扔出酒吧！”

　　“啪！”虹姐突然只觉眼冒金星，脸颊一阵火辣辣的，一时间，她差点昏厥过去，她，她居然被人打了耳光？

　　“你知不知道你很烦？”夏天瞪着虹姐，“我让你别插手，你非要插手，你是受虐狂是不是？那我就满足你，把你跟叶少杰这白痴一起揍！”

　　话音刚落，夏天倏然感觉到一股危险的气息，蓦然转身，便发现一道影子朝他扑了过来，赫然就是方楚。

　　方楚速度很快，拳头闪电般的轰来，夏天没有心情和他纠缠，也就没有闪避，随手一拳接了上去。

　　“嘭！”两拳相接，发出一声巨大的闷响。

　　巨大的力道汹涌而来，夏天的身体一时居然无法站稳，蹬蹬往后退了几步，而方楚却是站在那里纹丝未动，这一次硬碰硬，夏天居然处于下风！

　　夏天顿时怒了，耻辱，这绝对是耻辱，他居然输了，他怎么可以输呢？

　　“能接下我五成的力量，你倒是有点本事！”方楚的声音里，带着一股骄傲。

　　“你也接我五成的力量试试！”夏天一拳轰出，空气中，带着滚滚的风雷之声！

　　方楚脸色微变，他已经感觉到这一拳的力量相当之大，但他并不想躲开，在江海十年，他还从未输过！

　　真气运转，方楚瞬间将所有的力量都聚集在拳头之上，同样轰了出去，迎上夏天的拳头。

　　“嘭！”两拳再次碰撞，发出更剧烈的闷响，气浪四溢，一旁的虹姐突然感觉到一股巨大的力量涌来，将她掀倒在地，乔东海也被气浪冲到连续后退数十步，才算站稳身体，倒是夏天身后的孙馨馨，却是一点事都没有。

　　“唔……”方楚发出一声闷哼，整个人凌空飞起，半空中，张嘴喷出一股血雾，“噗……”

　　“轰！”方楚重重的砸在地上，人事不省。

　　夏天撇撇嘴：“也就这点本事嘛！”

　　习惯于只用一成力量的夏天，在第一次居然被方楚击退，这让他大为恼火，这一拳使出了五成的力量，而且是含怒而出，丝毫也没有手下留情的打算，方楚硬接了这一拳，自然是毫无悬念的被击飞。

　　“阿楚！”虹姐已经从地上爬了起来，惊叫一声，朝方楚奔去，“阿楚，你没事吧？”

　　早已昏迷过去的方楚，自然是无法给虹姐任何回应。

　　“来人，快来人，送阿楚去医院！”虹姐显然对方楚甚是关心，这一刻，她似乎也顾不得被夏天打了耳光的事情。

　　几个人匆匆过来，抬着方楚就朝酒吧外面奔去。

　　虹姐又打了几个电话，听起来是打给医院，显然是在安排着给方楚治伤的事情，而等忙完这些之后，她终于重新看向夏天，那种俏丽的脸蛋，此刻冰冷得有点可怕：“夏天，我告诉你，我们之间，现在仇大了！”


　　第一百五十三章 玩具是没资格说话的


　　夏天却根本就没理会那虹姐，而是走到还倒在地上没起来的叶少杰面前，用脚在他身上踢了一下：“喂，白痴，我已经给你钱了，现在该你陪我了，快起来，别装死！”

　　“夏天，你想怎么样？”叶少杰咬牙切齿的说道，心里却终于有点惧怕起来，他怎么也没想到，方楚居然这么轻易的被夏天干掉了。

　　实际上，不光是他没想到，包括乔东海在内的其他人，也都没想到，因为这些人都知道，方楚并不是普通人。

　　米虹的天后酒吧在江海市开了十年，十年来，不论是高官子弟还是富豪公子，又或者是黑道大哥，每个人进入天后酒吧，都得规规矩矩，而包括叶少杰和乔东海在内，每个人见到米虹，都得客气的称呼她一声虹姐，这不仅仅是因为米虹在黑白两道都有着强硬的后台，还因为她的身边有一个人，而这个人，就是方楚。

　　方楚乃是米虹的贴身保镖，至于贴身到什么程度，旁人并不清楚，但每个人都知道，方楚在米虹身边已经待了十年以上，而米虹对方楚的信任，更是谁都清楚，以至于很多人都说，方楚实际上乃是米虹的情人。

　　方楚的来历却是相当神秘，很多人都暗中查过方楚的身份，只是却什么也没查到，方楚很突兀的出现在米虹身边，在这之前，他是做什么的，却没人知道。

　　其实在江海市，方楚也挺有名气，他有个名号，那就是江海第一保镖，江海市富人不少，许多人都有私人保镖，而一些保镖实力也相当不俗，但跟方楚相比，他们却都只能甘拜下风。

　　叶少杰知道夏天比较能打，所以他便将夏天引到了天后酒吧，因为他相信，夏天就算再能打，也不可能是方楚的对手，他这样不但能让方楚把夏天教训一顿，还能给夏天招来米虹这么一个强敌，可以说是一举两得。

　　显然，叶少杰的计划成功了一半，他让夏天得罪了米虹，现在米虹可能已经对夏天恨之入骨，可惜，他还是算错了一件事，那就是夏天比他想象中更厉害，方楚这个所谓的江海第一保镖，被夏天一拳就打飞，然后昏迷过去，还能不能醒过来，都是未知数。

　　夏天又是一脚，踢在叶少杰身上：“白痴，快给我起来，你再躺地上，我就让你躺一辈子！”

　　“夏天，你别太过分！”叶少杰痛哼一声，愤怒的瞪着夏天，却还是乖乖爬了起来，他四下扫了一眼，可酒吧里的每个人，都在躲避着他的眼神，显然，没人敢帮他。

　　没错，在这酒吧里的每个人，都有那么点能量，只可惜，若是乔东海没出现，他们之间或许还有人敢插手，但现在，他们没人想自找麻烦，这个叫夏天的家伙，不但连米虹都敢打，还把方楚给揍到进了医院，加上又和乔家关系密切，他们只要脑子正常，就知道这事不是他们可以插手的。

　　“馨姐，你想不想揍这家伙一顿？”夏天转头看着孙馨馨，笑嘻嘻的问道，“要不你打这白痴俩耳光，出出气？”

　　孙馨馨看着叶少杰，一个小时之前，这个人还在她面前异常嚣张，把她当作一件可以随意买卖的货物，可现在，他两边脸颊都是通红的手指印，整个人狼狈不堪，她突然间有种感觉，所谓的富豪公子，所谓的江海四少，其实也不过如此。

　　“算了，我不想脏了我的手。”孙馨馨看着叶少杰，眼里有着一丝不屑，从这一刻开始，她的心理有了一个转变，她再也不觉得自己是个身份低微的花店老板娘，她并不比这所谓的江海四少卑微，她，比叶少杰更加高贵！

　　叶少杰听到这话，却差点气疯了，这女人算什么玩意？她只是个开花店的而已，居然还嫌脏了她的手？

　　“你这贱货说什么呢？呃……”叶少杰刚刚骂了一句，便仍不住惨叫一声，却是夏天又狠狠的扇了他一个耳光。

　　乔东海在旁边直摇头，叶少杰真是自作孽啊，到这时候还敢骂孙馨馨，想死也不是这样的吧？

　　“馨姐，我想到一个办法，你可以揍这个白痴，也不用脏自己的手。”夏天打了叶少杰一巴掌之后，又对孙馨馨说道。

　　夏天把自己的运动鞋脱了一只下来，递给孙馨馨，笑嘻嘻地说道：“馨姐，你用这个给那白痴掌嘴吧！”

　　“夏天，你不要做得太绝！”叶少杰愤愤的看着夏天，他今晚乃是独自到这里来的，没有带保镖，也没有带任何人，一时间孤立无援，除了声色俱厉的威胁一下，还真找不到别的办法反抗。

　　“你是我花了一百块买来的玩具，玩具是没资格说话的。”夏天懒洋洋地说道，“馨姐，打吧，这种白痴不打他一顿，他就不会长记性。”

　　孙馨馨接过鞋子，却有点犹豫。

　　“孙馨馨，你敢动我一下，我一定不会放过你！”叶少杰色厉内荏的吼道。

　　“啪！”孙馨馨终于握着鞋扇了过去。

　　叶少杰想要躲，可惜没能躲开，不知何时，他已经无法动弹，这也很正常，夏天既然让孙馨馨打人，又怎么可能会出现让她打不到的情况呢？

　　“孙馨馨，你这臭婊子，你他妈真敢打我，你给我等着，老子不叫几百个男人轮了你，我他妈就不姓叶……呃……”叶少杰疯狂的怒吼起来，被夏天打的时候，他还能咬牙忍着，但被孙馨馨打，叶少杰就彻底爆发了。

　　在叶少杰看来，夏天是乔小乔的男人，还似乎成了叶梦莹的男人，至少从身份上来说，现在夏天和他叶少杰是一个档次的，被同一个档次的人打，不算丢人，可孙馨馨算什么？孙馨馨只是个开花店的，是他以往根本就看不上眼的女人，这种女人居然都敢打他，这是他无法忍受的，他叶少杰一直高高在上，怎么可以被身份这么低微的女人羞辱呢？

　　“你这白痴居然敢威胁我老婆，我先把你干掉！”夏天一脚把叶少杰踹倒在地，然后又是一阵乱踢，直踢得叶少杰惨叫连连，而他还没有丝毫要停下来的意思，似乎真的想把叶少杰活活踢死。

　　米虹一直冷眼看着这一切，或许是因为方楚已经被送到医院，她知道自己无法阻止的缘故，当然，也或许是她另有打算，总之，她并没有进行阻止。

　　而酒吧里的其他人自然更加不可能阻止，他们就像是根本不存在一般，只是静静的看着这一切，连私下的议论也没有。

　　“夏天，算了吧，别搞出人命。”乔东海终于开口了，因为他已经听不到叶少杰的惨叫声，显然叶少杰已经昏迷过去，再这么下去，叶少杰就可能会丢掉小命了。

　　孙馨馨也出言相劝：“夏天，差不多就行了，我们走吧。”

　　夏天一脚踢在叶少杰腰上，然后终于停了下来：“没意思，这家伙真不经打。”

　　弯腰将之前扔在叶少杰身上的那张百元大钞捡了起来，夏天从兜里摸出一个硬币，扔到叶少杰身上，懒洋洋地说道：“这白痴就只值一块钱。”

　　“你……噗！”叶少杰居然被夏天的硬币砸醒了，但听到这句话，他硬是气得吐出一口鲜血，然后再次昏迷了过去。

　　乔东海也有点哭笑不得，堂堂江海四少之一的叶家少爷，居然被说只值一块钱，这要是换成他，也得被气得吐血啊！

　　“夏天，你气也出了，我们还是走吧。”乔东海又说道，他还是有点担心，万一夏天当着这么多人把叶少杰给干掉了，那麻烦可就真大了。

　　夏天却摇摇头：“不急，我可不想又被人陷害。”

　　正所谓吃一堑长一智，夏天上次揍了金刚一顿，差点就被安上杀人犯的罪名，这一次，他可不想重蹈覆辙，对夏天来说，杀人不是问题，可没杀人却被冤枉，那就是另一回事了。

　　夏天还记得乔小乔说过，要杀人，也不能让别人抓到证据，所以呢，虽然他很想干掉叶少杰，但他不想让别人抓到证据，就只有让叶少杰多活一阵子了。

　　于是，夏天给叶梦莹打了个电话：“美女姐姐，我在天后酒吧，叶少杰那白痴被我揍了一顿，你让人来把他领回去吧！”

　　几分钟之后，一个美女带着两个保镖出现在天后酒吧，却不是叶梦莹，而是叶梦芸。

　　叶梦芸用带着恨意的眼神看了夏天一眼，什么也没说，只是示意身后的保镖把叶少杰抬出了酒吧，然后匆匆离去。

　　夏天伸了个懒腰，然后搂上了孙馨馨柔软的腰肢：“馨姐，我们走吧！”

　　说完这话，夏天便搂着孙馨馨朝酒吧外面走去，乔东海看了米虹一眼，也随即跟上，既然仇已经结下，再说什么也无济于事。

　　看着夏天的背影，米虹眼神异常冰冷，当夏天几人消失在她视线中时，她也再次拿出手机，拨通了一个电话号码。


　　第一百五十四章 夏天的黑客生涯


　　“夏天，你们打算去哪？要不要我送你？”走出天后酒吧，乔东海开口问道。

　　接上话的却是孙馨馨：“不用了，我们有车。”

　　看着两人走向那辆法拉利，乔东海不禁有点郁闷，这小子哪里弄来的车呢？居然比他的车还好，也没见他找小乔要钱啊！

　　等夏天和孙馨馨开着法拉利离开，乔东海也上了自己的凯迪拉克，他不是没钱买更好的车，前阵子他看上一辆劳斯莱斯幻影，最终硬是忍住没买，谁让乔小乔太低调了呢，人家资产不到她十分之一的，都能开上千万的豪车，而她硬是开着一辆三十来万的沃尔沃，让他这做堂哥的，只得也低调一点。

　　“低调的小乔，怎么就找了夏天这么个高调得过分的家伙呢？”乔东海有点头疼，夏天刚刚惹来的麻烦，恐怕又要消耗掉他大量的脑细胞了。

　　手机铃声突然响起，乔东海不由得叹了口气，果然，事情这么快就来了。

　　“二叔，你不是正忙着纪南和贺云山的案子吗？”乔东海接通电话，忍不住问道。

　　打来电话的正是乔振国，这位副省长本来心情很好，但几分钟前的一个电话，却让他的好心情跑掉一大半。

　　“东海，你一向都挺聪明，今晚脑子出问题了？”乔振国有些恼火，“你没事去惹米虹那女人做什么？”

　　“二叔，我怎么可能去惹她呢？”乔东海有点郁闷，“是夏天那家伙惹的。”

　　“又是夏天？”乔振国气不打一处来，“这浑小子能不能消停几天？他是不是一天不惹事就浑身不自在呢？”

　　“二叔，这话你跟我说可没有用，连小乔都没法管他，我又有什么办法呢？”乔东海挺无奈，“再说，他惹的事，也不是都对我们乔家没好处，二叔你说是吧？”

　　乔振国知道乔东海在提醒他，没有夏天，纪南和贺云山不会垮台，而他也得不到现在的好处。

　　“这浑小子就是一把双刃剑，你跟小乔商量商量，把他看紧点。”乔振国声音稍稍缓和了一些，“你先告诉我，他和米虹之间到底怎么回事？有可能和解吗？”

　　乔东海简单的说了一下事情经过，末了补充一句：“二叔，依我看，这事没法和解了。”

　　乔振国略一沉吟：“没错，米虹那女人在江海十年，从来没受过这种羞辱，她肯定不会罢休的。”

　　“二叔，既然这样，那我们是不是先下手为强呢？”乔东海低声问道，既然无法和解，那就趁敌人攻击之前，先把敌人击垮。

　　“方楚进了医院，是吧？”乔振国突然问道。

　　“是的，二叔，看起来伤得很重。”乔东海回答道。

　　“那好，你马上把这消息传出去，尽可能的传到每个人耳中。”乔振国飞快说道，末了，又补充一句，“记得把方楚的情况说严重一点。”

　　乔东海先是有点迷惑，但很快却反应过来：“二叔高明，我马上去办。”

　　“好了，从现在开始，我这个手机会关机，若是有急事，你知道该怎么找我。”乔振国说完这话，便挂断了电话，然后，关掉了手机。

　　而乔东海，则也开始了他的工作，不是传播谣言，而是传播一个事实。

　　……

　　夏天和孙馨馨回到了学府名苑，丁灵却已经在屋里，看到两人，丁灵更是很客气的打招呼：“馨姐，天哥，你们回来啦！”

　　看到丁灵，夏天却有点迷惑：“馨姐，她怎么在这啊？”

　　“夏天，小灵是胖子找来照顾我的啊，你不知道吗？”孙馨馨有点奇怪。

　　“馨姐，这我知道，可她晚上也住这里吗？”夏天关心的显然是另一个问题。

　　孙馨馨点点头：“当然啊，我本来是让她睡你那房间的，不过你既然回来了，那还是让小灵跟我睡吧。”

　　“不用，不用！”夏天连忙说道，“小灵，你就睡我房间！”

　　“啊？天哥，你……”丁灵愣了愣，难道天哥要她陪睡？

　　虽说来这之前，四叔跟她说过，若是天哥喜欢她，那她就算发达了，可这才刚来呢，天哥就让她陪睡，这天哥也太急色了点吧？

　　“夏天，你这小色狼，不许打小灵主意，人家还小呢！”孙馨馨嗔道，她也有点气恼，她知道夏天好色，可是，之前也没见他色成这样啊！

　　夏天觉得自己真的很无辜：“馨姐，我没打她主意啊！”

　　“你没打她主意，还要她睡你房间？”孙馨馨不高兴的说道，这小色鬼，他就算想打丁灵主意，也该趁她不在的时候啊，难道她就比不上丁灵？

　　可是看着丁灵，孙馨馨还是觉得自己更有魅力一些，单单是她这成熟的身材，丁灵这青涩的小女孩就比不上她。

　　“馨姐，丁灵睡我房间，那我就可以睡你的房间啊！”夏天看着孙馨馨，还是一副很无辜的样子。

　　听到这话，孙馨馨终于明白过来，这小色狼原来还是在打她的主意，心里不禁有点高兴，看来，她的魅力果然是比丁灵更大的。

　　“我才不让你跟我一起睡呢！”孙馨馨娇嗔道，“我让你睡沙发！”

　　夏天马上表示抗议：“我不睡沙发，我要睡床！”

　　“馨姐，天哥，要不，我还是去别的地方睡吧。”丁灵得知夏天不是要她陪睡，倒是松了口气，虽然她觉得这天哥很厉害，还有点崇拜他，可这还不至于让她想陪睡那种地步。

　　“这么晚啦，你去哪里睡？”孙馨馨摇摇头，“再说你一个女孩子，出门也不安全，小灵，你就睡那个房间吧，顺便整理一下，把夏天的衣服都拿出来。”

　　“好的，馨姐。”丁灵点点头，随即又问了一句，“那，天哥的衣服放哪里呢？”

　　孙馨馨看了夏天一眼，俏脸微微一红：“把他的东西都拿到我房间去吧。”

　　“知道了，馨姐。”丁灵顿时明白过来，看来，馨姐是要准备和天哥一起睡了，当然，她觉得这很正常，馨姐既然是天哥的女朋友，他们睡一起，有什么不正常的呢？

　　夏天也很高兴，终于跟馨姐正式同居了。

　　“馨姐，我先去睡了！”夏天生怕孙馨馨反悔，赶紧跑到她房间，先占个床位再说。

　　看到他这有点小孩子气的动作，孙馨馨有点哭笑不得，不过这回，她也没说什么，先把夏天的衣服挂进她的衣柜里，然后便拿着睡衣，进了浴室。

　　现在还不到十点钟，白天睡了七八个小时的夏天，此刻自然是没有丝毫的睡意，他爬上孙馨馨的床，顺便打开了电脑，打算先上上网。

　　因为有点担心夭夭那个小妖精再次黑他电脑，夏天刚开始也没上QQ，只是在网上到处闲逛，看新闻看美女，只是一会后，他终究还是觉得无聊，便登陆上了QQ。

　　QQ上只有两个好友，头像却都是灰色的，馨馨公主正在洗澡，自然不可能来上网，至于小妖精，她不在，夏天倒是求之不得。

　　只是没有好友跟他聊天，夏天也觉得无聊，正在想着要不要给小乔打个电话，问问她QQ号码多少的时候，小妖精却发过来一个消息：“喂，大色狼，你又上网啊？不怕我黑掉你吗？”

　　“你不是不在线的吗？”夏天一愣。

　　“笨蛋，你不知道可以隐身的吗？”小妖精开口就骂。

　　“不知道。”夏天很老实的回了一句，然后便问道：“我老婆在不在？她一直没给我打电话呢！”

　　“哼，要不是晗姐不让我再黑你电脑，你以为你现在还能跟我聊天吗？”小妖精扔过来一个炸弹，“晗姐让我告诉你，她最近有点忙，过几天再来找你。”

　　“那到底过几天来找我呢？”夏天对这个数字很在意，“两天还是三天？”

　　“不知道，还有，别再问了，否则，我又黑掉你了！”小妖精开始威胁起夏天来。

　　夏天很不爽，有种把那小妖精揍一顿的冲动，可惜，他不知道小妖精在哪里，加上他现在正等着孙馨馨来陪他睡觉，没时间去揍人，所以决定暂时还是算了，为了能继续上网，就暂时忍忍吧，等下次见到那小妖精，再把所有的帐一次讨回来。

　　“哎，我问你，上网可以玩什么游戏啊？”夏天问道，一直听胖子说可以玩游戏，可他从来没玩过。

　　“可以玩的多啦，什么魔兽啊大话西游都可以，不过我不喜欢玩，我只喜欢黑别人的电脑。”小妖精的兴趣果然是与众不同。

　　“我也想黑别人的电脑，要怎么黑呢？”夏天是个好学的孩子，很认真的讨教。

　　“你真想黑别人电脑啊？来，我发给你一个工具……”小妖精是个不错的老师，开始在那教夏天怎么黑别人电脑，只是，几分钟之后，她便气坏了。

　　小妖精生气的结果就是，夏天的电脑再次黑屏了，上面还有两行字：“你这大白痴，居然想黑我电脑！”

　　夏天的第一次黑客生涯，就这么悲剧性的失败了，谁让他居然用小妖精教他的办法，想把小妖精的电脑黑掉呢？


　　第一百五十五章 玫瑰花开


　　看着再次被黑掉的电脑，夏天有点郁闷，那小妖精三番两次的黑他电脑，他就是想反过来黑她一次而已，为什么就没成功呢？那小妖精每次黑掉他电脑只用几秒钟，他还以为要黑掉对方电脑也挺容易呢。

　　电脑突然又恢复了正常，让夏天有点意外，这小妖精今晚难道心情特别好？

　　“你个大白痴大色狼，看我怎么整死你！”小妖精看来真是很生气，发过来这个消息之后，小妖精的头像便暗了，也不知道是下线了还是隐身了。

　　夏天有点不以为然，这小妖精还能怎么整他呢？最多再次黑掉他电脑嘛，没什么大不了的，他已经习惯被黑了。

　　熟悉的香风扑鼻而来，夏天不由得转过头，便看到孙馨馨正穿着那身他最喜欢的性感睡衣走了进来。

　　那若隐若现的成熟胴体，让夏天心中的欲望一下子涌了出来，什么黑客什么小妖精，也马上被他抛到了九霄云外。

　　孙馨馨刚刚走到床边，便被夏天一探手搂到了床上。

　　“啊……”孙馨馨低低的娇呼一声，“小色狼，先去洗澡，不然不许碰我。”

　　“馨姐，这么说，我洗完澡，就可以碰你啦？”夏天有点舍不得放手，孙馨馨的身体很软，身上很香，抱着很舒服。

　　“你先去洗了再说啦！”孙馨馨略带娇嗔的说道。

　　“好吧，馨姐你等我！”夏天终于松开孙馨馨，跳下床，飞快跑进浴室，然后，不到一分钟，他便重新跑了回来。

　　“馨姐，我洗完了！”夏天跳上床，又把孙馨馨给抱了起来。

　　孙馨馨顿时哭笑不得，那小色鬼也太急色了吧？洗个澡不到一分钟，也不知道他把身上打湿了没有呢。

　　“先去关好门啦！”孙馨馨轻声说道，其实她早已有了决定，只是心里终究还是有点害羞，还有点紧张，二十二年了，她终于要迎接生命中的第一个男人，对于这即将到来的重要时刻，她似乎有着一丝期待，可更多的，依然是紧张，还有点不安。

　　夏天依然用很快的速度去把房门关了起来，然后，第三次降孙馨馨抱在了怀里，而这一次，孙馨馨没有挣扎，也没出言拒绝，只是用她那美丽的眸子，看着夏天的脸蛋。

　　“夏天，你会一辈子对我好的，对吧？”孙馨馨轻轻问道，虽然相处只有半个月，可这个大男孩，已经为她做过许多事情，让她在这短短的时间里，不知不觉的彻底沦陷。

　　“馨姐，你是我老婆，我当然会一辈子都对你好啊！”夏天点点头，手掌却开始在她身上缓缓游弋起来。

　　“吻我。”孙馨馨轻启樱唇，缓缓吐出两个字，语气中，似乎也多了几分诱惑的味道。

　　夏天一低头，便吻了上去，这样的要求，他自然是不会拒绝。

　　孙馨馨的吻技很差，但她依然很热烈的回应着，在夏天的引导之下，她也学习得很快，唇舌交缠，她的身体渐渐变得异常火热，即便抱着夏天这个空调，她依然觉得很热，浓郁的体香，也从她身上不停的散发出来，不知不觉中，整个卧室，似乎都弥漫着一种特殊的香气。

　　这股香气似乎也更加刺激了夏天的欲望，他贪婪的吻着孙馨馨的红唇，双手在她身上熟练的游走，而她的那件睡衣，也在他双手的游走之下，渐渐离开她的身体。

　　“老公，来电话啦……老公，来电话啦……”夏天的手机却在这时候欢快的响了起来，这个时候，夏天自然没空去接电话，只是，电话铃声却孜孜不倦的响了一遍又一遍。

　　“夏天，先接下电话吧。”孙馨馨微微娇喘着，这突而其来的电话，让她也有点恼火。

　　夏天拿过电话看了一下，是个陌生号码，虽然很不情愿，但还是接了一下，语气却是相当不善：“喂，谁啊？”

　　“靠，这么快就已经有业务了啊！”那边沉默一会，然后有人骂了一句，就把电话给挂了。

　　“神经病。”夏天骂了一句，便把电话扔到一边，低头又朝孙馨馨吻了过去，这一次，却是吻向她的酥胸。

　　该死的手机却再一次响了，夏天愤愤的拿过来看了一眼，依然是个陌生的号码，他很干脆的按了一个拒接，便把手机扔到一边，然后继续他未竟的大事。

　　可手机居然又一次响了，这次依然是陌生号码，夏天这回终于学聪明了，直接把电话关机，世界总算清净了。

　　“夏天，万一有人找你有重要的事情……”孙馨馨忍不住说道，可惜没说完，她的嘴巴便被夏天堵住了，这世上，哪还有比他找老婆更重要的事情呢？

　　伴随着孙馨馨一声略带痛楚的低吟，夏天和孙馨馨开始了人类历史上最为伟大的运动，人类之所以能够延续，正是因为这种运动的存在，为了人类的发展，夏天鞠躬尽瘁死而后已，不惜耗尽所有的体力。

　　卧室里的香气越来越浓郁，一些甚至钻出了卧室，连带着客厅渐渐都是那种特别的体香，夏天突然觉得，馨姐的网名不该叫馨馨公主，而是应该叫香香公主。

　　“夏天，不要了，那里好痛……”

　　“馨姐，我帮你疗伤吧。”

　　“嗯……”

　　“馨姐，还疼吗？”

　　“不疼了。”

　　“那我们再来一次好不好？”

　　“不要……嗯……”

　　……

　　相似的对话，这天晚上进行了好几次，直到清晨，两人才在极度的欢愉和疲惫中相拥而睡。

　　而这个早上，市公安局的黄海涛，却有点麻木的坐着办公室，从早上睡梦中被惊醒到现在，他已经不记得接到了多少电话，而打来电话的，有市长，市委书记，公安厅的厅长，甚至还有省纪委书记，副省长，省长，省委书记……

　　印象之中，黄海涛从普通警察到成为公安局长以来，他都没有接到过这么多大人物的电话，而现在，仅仅一个早上的时间，他便接到这么多人的电话，若是这些人都是赏识他，那他自然会高兴得跳脚，可问题是，这些人都是来骂他的，每个人都把他骂了个狗血喷头，所以，他现在没法高兴得跳脚，只是郁闷得想跳楼。

　　每个骂他的人，都是因为同一件事，那就是一条短信，具体点说，那是一条招嫖短信，本来这种短信也不算问题，可问题在于，这条短信居然发到了包括公安厅长省长省委书记等这些高官的手机上，事实上，他这个公安局长，也收到了一条。

　　“性感美女，寂寞难耐，全套三百，包夜五百，送货上门。”这便是短信的内容，然后，还有一张很性感的半裸照片，外加一个手机号码。

　　虽然年年扫黄，但这东西是没法完全禁止的，所以只要不算太过分，很多时候警局也是睁只眼闭只眼，可现在，这招嫖短信都发到省委书记的手机上了，实在是太嚣张了，身为公安局长，黄海涛自然会被责备扫黄不力。

　　黄海涛被骂得没有半点脾气，他只能一次次的保证，马上将那个发招嫖短信的混蛋找出来。

　　在办公室坐了足足有五分钟，终于没有电话再响起，黄海涛长长吐了口气，揉了揉脑袋，走出办公室，来到刑警第六大队。

　　“冰冰，有件事交给你去办。”黄海涛找到冷冰冰，虽然说起来，这应该不是什么大案子，可现在惊动那么多人，他觉得，还是让冷冰冰亲自去办，这样他也放心一点。

　　只是，听黄海涛说出这件事，整个刑警队的人脸色都有点奇怪，冷冰冰的神情，就更加怪异。

　　“局长，你，你是说，这条短信，很多人都收到了？”冷冰冰忍不住问道。

　　“没错，我也收到了。”黄海涛点点头。

　　“队长，我也收到了。”有人接了一句。

　　“是啊，我也收到了……”

　　“我也收到了，我还打过那电话呢……”

　　办公室里众人纷纷发言，敢情每个人都收到了这条短信。

　　冷冰冰呆了呆，喃喃自语：“那臭流氓得罪谁了呢？被人这么整。”

　　听到这话，黄海涛微微皱眉：“冰冰，你这话是什么意思？难道，你有什么线索？”

　　“局长，你仔细看看那个手机号码，你应该也认识的。”冷冰冰迟疑了一下说道。

　　“什么？”黄海涛有点生气，“冰冰，你这是说的什么话？我堂堂公安局长，怎么可能跟那种人认识？”

　　“局长，你误会了。”冷冰冰只得解释，“那号码，是夏天的。”

　　“啊？”黄海涛先是一愣，然后赶紧拿出手机，仔细看了一下号码，一时有点哭笑不得起来，“这，这还真是夏神医的手机号？”

　　其他刑警也不禁一阵发愣，这招嫖短信的号码，居然是夏天的手机？那什么寂寞难耐的性感美女，居然是夏天？众人不由得一阵恶寒。

　　“局长，这事可能是恶作剧，我先找夏天问下情况吧。”冷冰冰开口说道，她昨晚收到这个短信的时候，本以为是夏天无聊耍她，哪知道，敢情不只是她一个人收到短信，看这样子，似乎整个江海市的人都收到这短信了。


　　第一百五十六章 米虹失踪


　　冷冰冰连续拨了几次夏天的号码，都提示电话关机，想了想，她便拨通了乔小乔的电话。

　　“冰冰姐，什么事啊？”电话那头，乔小乔的声音有点迷糊。

　　“小乔，你知道夏天在哪吗？”冷冰冰问道，“他手机关机了。”

　　“老公不在我这啊，他昨晚应该和馨姐在一起吧。”乔小乔打了个哈欠，“冰冰姐，我很困，先睡啦。”

　　乔小乔挂了电话，冷冰冰很快找到孙馨馨的手机号码，再次拨出了电话。

　　“对不起，您所拨打的电话已关机……”又是关机的提示声音，让冷冰冰不由得皱起眉头，这臭流氓和孙馨馨在一起，都把手机关了，在做什么呢？

　　“局长，暂时找不到夏天，我先联系一下移动公司吧，先找到发短信的人再说。”冷冰冰有点无奈的说道。

　　“行，冰冰，这个案子影响很恶劣，你要优先处理。”黄海涛得知这并不是一件真正的招嫖案，倒也松了口气，毕竟这样一来，他要向上头交代就没那么难了。

　　“是，局长。”冷冰冰应了一声，便开始投入调查。

　　没多久，冷冰冰便得知，昨晚移动公司服务器被黑客入侵，而黑客什么也没做，就是给江海市所有的移动用户发了那条短信，而且公司已经向网警支队报案，至于黑客是谁，网警支队那边却是半点头绪也没有。

　　“又是黑客？”冷冰冰很自然的想起孙馨馨那次被抓进网警支队的事情，直觉告诉她，这两件事是同一个黑客干的，可夏天那臭流氓，到底什么时候得罪了这么一个厉害的黑客呢？

　　得知此事是黑客弄出来的之后，冷冰冰便知道，这案子其实已经没她什么事情了，接下来的事情应该是网警支队去做，当然，她估计网警支队也找不到那黑客，当前最重要的，怕是跟移动公司商讨一下，怎样善后了。

　　此刻冷冰冰倒是基本猜出夏天为什么要关机了，相信他昨晚手机被人打爆了，想到那臭流氓被人这么整，冷冰冰心里甚是痛快，这该死的流氓，也有被人整这么惨的时候啊，以后他那手机号，怕是不能用了。

　　“冷队长。”一个中年警察走了进来，正是一大队重案组组长葛磊。

　　正在心里幸灾乐祸的冷冰冰，看到葛磊不禁有点惊讶：“葛组长，找我有事？”

　　葛磊有点不好意思的样子：“冷队长，这事本来不该来找你的，可除了找你帮忙，我也不知道该怎么办。”

　　冷冰冰更加纳闷：“葛组长，到底什么事呢？”

　　“冷队长，有个案子需要夏天协助调查，可我们真不知道该去哪里找他，你也知道，他的身份证登记地址是假的，他的电话也打不通。”葛磊终于说出了来意，敢情又是为夏天而来的。

　　只可惜，这一回，冷冰冰也帮不上忙：“葛组长，我这边也正有案子跟他有关呢，不过，我现在也联系不上他。”

　　“这，那冷队长，你有没可能知道他住在哪里呢？”葛磊失望之余，忍不住又追问了一句。

　　“这个……”冷冰冰微微沉吟起来，她知道孙馨馨的住址，如果夏天真的跟孙馨馨在一起的话，那她也就知道夏天住在哪里，问题在于，她也不确信夏天是不是真的在孙馨馨那里，万一不在，这帮警察跑去找孙馨馨，弄不好又要搞得夏天大闹警局了。

　　“冷队长，事关一起绑架案，若是你知道夏天在哪的话，还请你帮帮忙。”葛磊依然很客气，若是普通人，他说不定直接拿警察的身份逼问嫌疑人地址，可冷冰冰不是普通人，她是职位比他更高的警察，葛磊自然只能好言相求。

　　“绑架案？”冷冰冰却是吃了一惊，“葛组长，谁被绑架了？”

　　葛磊略一沉吟，便说了出来：“是天后酒吧的老板，米虹。”

　　“是她？”冷冰冰脸色微变，“知道谁绑架她了吗？”

　　葛磊摇摇头：“暂时还不清楚，其实现在还不能确定是绑架，米虹只是失踪了，但昨天晚上，米虹和夏天在天后酒吧有过冲突，所以夏天现在也是嫌疑人之一，按照程序，我们也要找他询问一下。”

　　“方楚呢？”冷冰冰忍不住问了一句，“他难道也失踪了？”

　　葛磊露出一丝苦笑：“他被夏天打伤，现在还在医院呢，实际上，报警的就是他，他说他可以确认米虹被绑架了。”

　　冷冰冰沉默半晌，然后开口说道：“葛组长，你可以先去找孙馨馨，若是能找到她的话，或许就能找到夏天了。”

　　“孙馨馨？”葛磊很快想起这个名字，脸上顿时露出喜色，“谢谢冷队长，我先忙去了！”

　　葛磊转身就走，背后又传来冷冰冰的声音：“葛组长，办案的时候注意一下方式，夏天吃软不吃硬，最好别硬来。”

　　“谢谢冷队长提醒，我明白。”葛磊对这一点已经有过体会。

　　葛磊很快消失在门口，冷冰冰却是眉头紧蹙，米虹失踪，恐怕，江海市又要乱了。

　　……

　　学府名苑。

　　丁灵忍不住又看了看时间，然后看了孙馨馨的卧室门一眼，那里依然是紧紧闭着，都十点了，天哥和馨姐居然还没起床。

　　来这之前，四叔嘱咐过她，她的任务就是跟着孙馨馨，所以，不论孙馨馨在哪，她就跟到哪，现在孙馨馨还在家，她自然也要留在家里。

　　“叮咚……”门铃声突然响了。

　　丁灵连忙起身，从猫眼里往外看，发现是一男一女两个警察，便将门打了开来。

　　“你好，请问你们找谁？”丁灵客气地问道。

　　“请问，孙馨馨是住这里吗？”中年男警察问道，这人正是葛磊，考虑到孙馨馨是女性，他特意带了一个女警过来。

　　“对，是这里。”丁灵点点头，“可是，馨姐还没起床，请问你们有什么事吗？”

　　“是这样的，我是市刑警队重案组组长葛磊，这是我的同事包小桃，这是我的证件，我们有些事情想跟孙小姐了解一下。”葛磊亮出身份，拿出证件，语气也依然客气，没办法，虽然眼前这小姑娘不是孙馨馨，但既然跟孙馨馨住在一起，还是不要惹她，以免激怒夏天。

　　“啊，那两位警官请进来吧。”丁灵终于把两人带进了客厅，看了卧室一眼，她有点为难：“警官，事情很重要吗？馨姐还没起床，若是事情不算很重要的话，我也不想喊醒她。”

　　丁灵虽然是农村来的，可她已经十八岁了，十八岁的女孩子，其实知道很多事情的，加上她还在歌厅里待了阵子，对有些事情就更有所了解，卧室房门的隔音效果不算好，昨晚从里面传出的声音，也让她耳热心跳，整晚都没睡好，所以，她是能猜出昨晚孙馨馨和夏天在里面做什么的。

　　“不是重要的事情，我们能上门来找她吗？”那叫包小桃的女警有点不高兴了，难道人家在睡觉，他们还要在这等着不成？

　　“包小桃，别乱说话！”葛磊喝道，这人怎么回事呢？路上都跟她说得很清楚，让她客气点，她居然还在这耍脾气。

　　葛磊重新看向丁灵，一脸温和：“不好意思，其实我们找孙小姐，也没什么重要的事情，小姐，你晚上是住在这里吧？”

　　“嗯，我是服侍馨姐的。”丁灵点了点头。

　　“那，请问夏天昨晚是不是也在这里呢？”葛磊问道。

　　丁灵点了点头：“天哥也在里面睡觉，还没起床呢。”

　　“这，请问一下，你知道夏天昨晚什么时候回来的吗？”葛磊想了想又问道。

　　“知道，九点多就回来了。”丁灵很快便回答道。

　　“之后没有出去？”葛磊继续追问。

　　丁灵迟疑了一下：“应该没有吧，天哥跟馨姐一直在里面……”

　　说到这，丁灵脸色不由得红了红，有点不好意思继续说下去。

　　“那好，谢谢你了，我们就不打扰孙小姐了，等夏天醒来之后，麻烦你转告他一声，请他给我打个电话，这是我的号码。”葛磊没有继续追问，给丁灵留下一张名片之后，便带着包小桃离开。

　　“组长，我们就这么走啦？”走出学府名苑，包小桃终于忍不住了，“我们连人都没见到呢！”

　　“夏天没有作案时间，而且还有人证，就算米虹真是他绑架的，我们也拿他没办法，又何必再问他呢？”葛磊有点不悦，“包小桃，我之前怎么给你交代的，让你对孙馨馨一定要客气！”

　　“可那个不是孙馨馨嘛。”包小桃小声反驳了一句，心里有点想不通，她好歹也是刑警，有必要这么怕那叫夏天的家伙吗？

　　葛磊摇摇头，懒得再说什么，只是心里已经有了决定，下次出去，就不要带上这个包小桃了，这一看就是个成事不足败事有余的主。

　　正想着，电话响了，葛磊随手接通，电话里传来一个有点焦急的声音：“组长，不好了，方楚不见了！”


　　第一百五十七章 媚骨天生


　　快到中午的时候，夏天便醒了，是被饿醒的，尽管他可以七天不吃饭，但这不代表他这七天里也不会饿，只是他能饿着肚子忍耐七天而已。

　　身边的孙馨馨依然在熟睡之中，夏天有点贪婪的看了她那诱人的胴体一眼，最终还是没有惊醒她，悄悄爬起床，穿衣走出卧室。

　　“天哥，你起来了！”正坐在客厅沙发上无所事事的丁灵连忙起身，“天哥，快中午了，要不要做饭？”

　　“煮饭吧，我饿了，多煮点。”夏天是被饿醒的，自然是要吃饭的。

　　“是，天哥。”丁灵连忙起身去了厨房，她是农村来的孩子，做饭自然是会的。

　　夏天进了洗手间，洗脸刷牙，然后便回到客厅，坐在沙发上一边看电视一边等饭熟。

　　“对了，天哥，上午有个警察来找你，还留了一张名片，说让你打电话给他。”过了一会，丁灵想起这事，便跑出厨房告诉夏天。

　　夏天看了名片，便随手扔到一边，不是警花姐姐找他，他才懒得打电话呢。

　　电视里正在放喜羊羊和灰太郎，看完一集，夏天便换台了，他觉得太假了，再聪明的羊也是羊，怎么可能比狼厉害呢？二师傅说过，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是纸老虎，羊始终是羊的，羊的命运，就是被吃的，不是被狼吃，就是被人吃。

　　换了几个台，没有看到好看的广告，也没好看的新闻，夏天有把电视机砸掉的冲动时，卧室房门打开了。

　　夏天下意识的抬头看去，顿时却呆住了。

　　孙馨馨头发蓬松的站在门口，眼神还有点迷蒙，似乎还没睡醒，她身上依然穿着那件薄薄的睡衣，睡衣有点褶皱，这个形象，本应该给人一种乱糟糟的感觉，可事实上，孙馨馨现在给夏天的感觉，却是魅惑，惊艳！

　　显然，夏天不是第一次见到孙馨馨，昨晚他还把孙馨馨全身上下研究了无数遍，确定自己对她身上的每个部位都很熟悉，可现在，夏天却觉得自己依然是第一次见到孙馨馨一眼，刚刚起床的时候，他还没怎么发现，但现在，他才感觉到，一夜之间，孙馨馨发生了脱胎换骨似的变化。

　　她全身上下都自然散发出一种无穷无尽的魅惑，足以让每个男人深陷其中，她的一颦一笑，都显得无比妖娆，夏天突然想起大师傅说过，这世上有那么一种女人，所谓天生媚骨，在她们成为真正的女人之前，就显得比普通女人更加成熟，而一旦她们成为真正的女人，那就会迸发出难以想象的魅力，足以让任何男人失陷其中。

　　显然，孙馨馨就是这种女人，而且还是这种女人之中的极品，所以之前，二十二岁的她，身材却犹如少妇般成熟，而昨晚过后，她成为真正的少妇之后，便迸发出惊心动魄的魅力，让夏天这个刚刚得到她的男人，也依然是难以抵抗她的那种妖娆魅惑。

　　只是，孙馨馨却没意识到这点，她一边走进浴室一边嘟囔了一句：“我先洗个澡。”

　　孙馨馨进了浴室，夏天才算回过神来，只是心里似乎又在蠢蠢欲动。

　　“天哥，可以吃饭了。”又过了一会，丁灵端着菜从厨房里出来。

　　把菜放到餐桌上，丁灵正准备继续去厨房，却听到浴室传来声音，转头看去，不由得一呆，洗完澡的孙馨馨已经走了出来，换了一件保守的睡衣，可依然是美艳得惊心动魄。

　　“馨姐，你，你起床啦！”丁灵呆了半晌，才总算反应过来，心里却有点想不通，怎么一个晚上不见，馨姐似乎漂亮了很多呢？

　　洗完澡的孙馨馨已经完全清醒过来，看着夏天，她便不由得想起昨晚那激情如火的场景，那种销魂入骨的滋味，似乎还停留在她的身体里，不知不觉中，她那俏丽的脸庞，微微浮起一朵红云，尽管昨晚在床上，她是异常热情，但现在，她还是觉得有点害羞。

　　“小色狼，不许那样看我！”感觉到夏天那灼热的眼神，孙馨馨娇嗔着，心里却有点羞喜，她走到餐桌边坐了下来，“过来吃饭啦！”

　　说到吃饭，夏天顿时觉得肚子又饿得厉害，昨晚消耗掉了他太多体力，虽说秀色可餐，可他也不能真的吃掉老婆填饱肚子，这饭还是得先吃。

　　本着吃完饭才有力气吃老婆的念头，夏天开始了他的午餐，而孙馨馨其实也饿得厉害，昨晚对她来说同样消耗挺大，这不，平常一碗饭都吃不完的孙馨馨，今天中午硬是吃了两碗，还喝了一碗汤，才算心满意足。

　　幸好丁灵煮的饭比较多，要不然，她自己就没得吃了。

　　吃了饭便想继续吃老婆的夏天，却发现自己的如意算盘无法实现了，因为孙馨馨说要去花店，而且她还不带夏天一起去，她的理由是她那法拉利只能载一个人，她要带丁灵一起去，所以不能带他去，当然，真正的原因是，孙馨馨发现夏天看着她的眼神很不正常，生怕这小色狼要白日宣淫，觉得还是暂时离他远点比较好。

　　“馨姐，你还是在家休息一下，明天再去吧。”夏天还在进行最后的努力。

　　孙馨馨直接给了夏天一个娇媚的白眼，看这小色狼那眼神，她要是在家，肯定是没法休息，她去花店才是真正的休息呢！

　　孙馨馨走进卧室，换了一身衣服出来，顺手递给夏天一个手机：“你的手机，还关机呢，昨晚那么多人打电话给你，说不定有人找你有急事。”

　　孙馨馨一边往外走也一边开了自己的手机，然后便收到一条新短信，看了短信的内容，她不由得嘀咕：“这什么人啊，这种短信居然发我手机上了。”

　　“咦？”孙馨馨突然觉得不对，那最后面的手机号，怎么那么眼熟呢？

　　“夏天，这，这不是你的手机号吗？”孙馨馨终于发现不对，重新回到夏天身边，“这谁整你啊？”

　　夏天现在却正忙着看短信，手机刚打开，便无数条短信过来，把他的短信箱给塞满了。

　　“美女，咋关机了呢？”

　　“美女，业务很忙啊，我先预定一个咋样？有兴趣的话给我回电话。”

　　“美女，包夜四百行不行？”

　　“美女，你这照片是假的吧？好像很眼熟来着。”

　　“美女，你这太不讲职业道德了吧？给我发短信，勾起我性趣，你却关机了，有你这样不负责任的吗？”

　　……

　　可怜夏天先是莫名其妙，等他看到孙馨馨手机上那条短信和短信后面的手机号时，他终于明白了过来，敢情他真被人给整了，怪不得昨晚那时候，有那么多人打电话给他呢。

　　“那该死的小妖精，一定是她做的！”夏天一下子就想到了夭夭，虽然他不知道夭夭是怎么做到的，但这么恶劣的事情，除了那小妖精，没有别人能做得出来！

　　夏天愤愤的拨了个号码，乃是沐晗的电话，电话倒是很快接通了，可那头却不是沐晗的声音，而是夭夭的疯狂大笑：“哦呵呵呵，寂寞难耐的性感美女，你电话还敢开机啊？哈哈哈……”

　　“你这小妖精，别让我看到你！”夏天异常气愤，夭夭这话，自然让他确定，自己确实是被她给整了。

　　“啦啦啦，啦啦啦，我是无敌的小妖精，没人可以抓到我……”夭夭在电话里乐呵呵，然后也不给夏天发泄的机会，直接把电话挂了，等夏天再打过去的时候，电话关机了，夏天差点就被气疯掉，那该死的小妖精，真是他的克星啊！

　　“叮咚……”门铃却在这时响了。

　　孙馨馨过去开了门，看到站在门口的人，不由得有点惊讶：“云曼姐，你怎么来啦？”

　　“馨馨，你和夏天的电话都关机，我只好来这找你们了。”柳云曼露出一丝苦笑。

　　“你找夏天有事？”孙馨馨不由得问道。

　　“是啊。”柳云曼有点无奈，“还不是我三叔的事情，哎！”

　　“噢，云曼姐，我先和小灵去花店了，你在这跟夏天慢慢说吧。”孙馨馨说道，趁着这机会，她便跟丁灵飞快离开，留下很不爽的夏天和颇无奈的柳云曼。

　　柳云曼倒是一眼就看出夏天现在心情不好，心里却有点奇怪，虽然不是妇科医生，可她毕竟也是做医生的，她一眼就看出孙馨馨今天和以往明显不同，第一感觉就是孙馨馨终于被这色狼得手了，按理说，这色狼应该现在很高兴才对，怎么会一脸郁闷的样子呢？

　　“夏天，你怎么了？是不是谁惹你啦？”柳云曼在夏天身边坐了下来，忍不住问道。

　　“还不是那该死的小妖精！”夏天愤愤的说道，“整天躲在电脑后面整我，等我见到她，非打得她求饶不可！”

　　转头看着柳云曼，夏天问道：“云曼姐，你来找我有什么事啊？”

　　“夏天，我那五位三婶说，愿意答应你的条件，只要你能把三叔治好，她们就把三叔的一半财产都给你。”柳云曼开口说出了来意。


　　第一百五十八章 针灸避孕


　　柳云曼本以为夏天会高兴，毕竟这可是几千万的财产，哪知道夏天却是一副意兴阑珊的样子，懒洋洋地说道：“云曼姐，现在她们就算愿意给钱也没用，那猴子多半是要死的，我也救不了他了。”

　　“夏天，真的一点办法也没有了吗？”柳云曼呆了呆，昨天她其实已经听夏天这么说过，只是她心里还是觉得，夏天或许只是不愿意救她三叔，实际上还是应该有办法的。

　　“要治好那猴子，就得用逆天第三针，我现在还用不了，所以呢，让你猴子去死吧，反正是他自己找死。”夏天随口说道，虽然借助柳梦的帮助，他也勉强能施出第三针，可那终究还是有些危险，他才不会为了柳奇那猴子让自己陷入危险之中呢。

　　“逆天第三针？”柳云曼娥眉微蹙，“夏天，我记得你说过，要彻底治好我的病，也需要逆天第三针是吧？”

　　“是啊。”夏天点点头。

　　“你昨天似乎说过，如果三叔一直不醒的话，可以活一年，对不对？”柳云曼又问道。

　　夏天只得继续点头：“对，我是说过，那家伙是可以当一年的活死人。”

　　“你一年之内，就能施展逆天第三针了，是不是？”柳云曼又问道。

　　“呃，这个不一定啦，不过云曼姐你放心，你是我老婆，我肯定会想办法治好你的病。”夏天倒也不算撒谎，如果柳梦愿意和他双修，那一年之内肯定是可以施展第三针的，就算柳梦不跟他双修，为了救柳云曼，他也会强行施展第三针。

　　柳云曼很聪明，马上便明白过来，其实夏天还是有办法给她三叔治病的，只是不愿意罢了。

　　“夏天，我知道三叔是自找苦吃，也知道李三婶昨天不该那样说话，可不管怎么样，你答应我，等你能施展逆天第三针了，就给我三叔治病，好不好？”柳云曼抱着夏天的胳膊，轻声央求道。

　　夏天是真不想给柳奇那猴子治病，长成那样居然还找五个老婆，早就该去死嘛。

　　可是，身为一个疼老婆的男人，夏天又不想拒绝柳云曼的要求，想了想，他便说道：“好吧，不过我有个条件，那猴子得先给钱，给你那些三婶去说，三天之内把钱给我，以后我就给那猴子治病，要不就让那猴子去死吧。”

　　听到这条件，柳云曼呆了呆，随即点点头：“没问题，我马上跟三婶她们说！”

　　柳云曼很清楚，这是夏天给柳奇的最后机会了，若是她们家还有人不愿意，那她也不管了。

　　昨天那李三婶不相信夏天的话，非把三叔弄到医院去，而医院装模作样的抢救了一番后，便下了病危通知书，到最后，还是得让她来找夏天，老实说，柳云曼已经对这件事有点厌烦了，本来简单的一件事，偏偏让三叔一家人搞复杂了，当初三叔若不是嘴巴犯贱，又怎么会导致现在这样的下场呢？

　　柳云曼拿起手机，给奶奶打了个电话，把夏天的条件告诉奶奶，她已经懒得去跟那些三婶亲自说这件事了。

　　“夏天，我还要去医院，你呢，是留在这里还是出去？”挂了电话，柳云曼看向夏天。

　　夏天当然不会一个人留在这里，既然柳云曼要去医院，他便让柳云曼顺便把他送到江海大学，好不容易把馨姐变成他真正的老婆，他可得看紧点。

　　……

　　馨馨花店里，方晓茹盯着孙馨馨看了半天，终于忍不住问了出来：“馨姐，你是不是用了什么高级的化妆品啊？怎么一个晚上没见，你就漂亮了这么多呢？”

　　“胡说什么呢？我还不是跟以前一样，怎么可能漂亮了呢？”孙馨馨白了方晓茹一眼。

　　“馨姐，你真的漂亮了很多。”丁灵也小声附和了一句。

　　“是吗？”孙馨馨呆了呆，方晓茹说的话，她可以不信，但丁灵应该不会开她玩笑。

　　“馨姐，不信你照照镜子嘛！”方晓茹说道。

　　孙馨馨之前就照过镜子，可她并没察觉自己跟以前有什么区别啊，不过，她想到夏天之前看着自己的那眼神，加上丁灵和方晓茹的话，她也不禁怀疑，自己难道真的变得更漂亮了？

　　“馨姐，你真的没用化妆品啊？”方晓茹还是有点不信，“哎，是不是夏天偷偷给你买了什么高档化妆品，你藏着不肯告诉我呢？”

　　孙馨馨白了方晓茹一眼：“夏天给我买化妆品，我藏着干嘛？”

　　“也对啊，你们都同居了，他给你买什么也不稀奇。”方晓茹嘀咕一句，这夏天给孙馨馨买了一个钻戒，还弄了一辆法拉利，买点化妆品又算什么呢？

　　听到同居这两个字，孙馨馨不由得俏脸微红，现在，她确实算是真正和夏天同居了，而她脑中同时也闪过一个她自己都觉得荒谬的念头，难道自己变漂亮了，是因为昨晚……

　　“呸，想什么呢？”孙馨馨在心里啐了自己一口，可她怎么也没想到，她这个猜测，居然真是事实。

　　“啊，糟糕！”孙馨馨突然想起一件事，“晓茹，你看着花店，我去买点东西！”

　　孙馨馨急忙往外跑，才跑了几步，却一头撞到一个人怀里，同时耳边还传来那熟悉的声音：“馨姐，你这么想我啊？”

　　孙馨馨有点哭笑不得，抬头看着夏天，娇嗔道：“谁想你啦？”

　　“你要不想我，那为什么我刚来这里，你就马上扑进我怀里呢？”夏天笑嘻嘻地问道。

　　“别以为我不知道，肯定是你故意挡我前面的。”孙馨馨白了夏天一眼，“别闹啦，我要去药店买东西，很急的！”

　　夏天却很迷惑：“馨姐，你去药店干嘛？你哪里不舒服吗？你要是不舒服，我可以帮你治病啊！”

　　“我没哪里不舒服啦！”孙馨馨脸一红，压低声音，“你个小色狼，还不是你做的好事，我得去买紧急避孕药，要不万一怀上宝宝了怎么办？”

　　“馨姐，你不想怀孩子啊？”夏天随口问道，声音却有点大，以至于让里面的方晓茹也听到了。

　　只听方晓茹夸张的嚷了起来：“啊，馨姐，你有孩子啦？”

　　孙馨馨又羞又恼：“你瞎嚷嚷什么呢？谁说我有孩子啦？”

　　“馨姐，我听夏天说的啊！”方晓茹觉得挺无辜的。

　　“你话没听清楚，就别胡说八道！”孙馨馨没好气的说道，为了避免被方晓茹瞎传，孙馨馨干脆说了出来，“我只是担心怀孕，要去买避孕药而已！”

　　“我说馨姐，你跟夏天都同居这么多天了，现在才去买避孕药，是不是太迟了点啊？”方晓茹忍不住说道。

　　“什么叫同居这么多天啦？我昨晚才跟……”孙馨馨忍不住反驳，只是却有点不好意思说下去，瞪了方晓茹一眼，“总之你别乱嚼舌根！”

　　“呃，馨姐，我不说就是了。”方晓茹一直担心被失业，终于还是不敢继续开玩笑。

　　“馨姐，买药这种小事，还是让我去做吧。”丁灵走了出来，轻声说道。

　　“你个女孩子跑去买避孕药，别人还以为你昨晚做啥了呢！”孙馨馨摇摇头，“还是我去吧。”

　　“馨姐，你想避孕，也不用买避孕药的啊，我有办法的。”夏天忍不住说道。

　　“你有什么办法？”孙馨馨有点怀疑。

　　“馨姐，避孕药都有副作用的，我可以用针灸帮你避孕，还没副作用呢！”夏天回答道。

　　孙馨馨却还有点不相信：“夏天，针灸避孕，我好像没听说过啊，你是不是真的有把握啊？你要没把握的话，我还是去买避孕药好了，我可不想真的怀孕。”

　　“馨姐，你放心好啦，我可是神医呢！”夏天信心十足。

　　孙馨馨想了想，最终还是决定相信夏天一回，同时在心里告诉自己，这小色狼要是真让她怀上了，她就把孩子生下来，让这小色狼以后都不得安宁。

　　“夏天，那你快帮我针灸吧。”时间已经过了这么久，孙馨馨有点担心，便开始催促着夏天。

　　“好。”夏天答应下来，搂着孙馨馨进了花店，然后便给她施针，在他看来，针灸避孕乃是一件很简单的事情，只需要一针就能解决，也没有副作用，比吃避孕药要好多了。

　　“这样就可以了？”一旁的方晓茹看着夏天只是在孙馨馨肚脐附近扎了一阵，整个过程不到一分钟就结束，不由得怀疑地问道。

　　“当然，你要不信的话，我也可以在你身上试试，别说避孕，绝孕都行。”夏天随口说道。

　　一旁的孙馨馨却吓了一跳：“啊，夏天，你，你不会让我绝孕了吧？”

　　孙馨馨现在不想要孩子，可不代表她将来也不要，只是她觉得现在还不适合要孩子而已，毕竟，在她看来，夏天有时候自己都像个孩子。

　　“没有啊，馨姐，我只是说可以绝孕，没说让你绝孕啊，你是我老婆，我怎么可能让你绝孕呢？”夏天有点奇怪的看着孙馨馨，她怎么会这么想呢？

　　“那就好。”孙馨馨松了口气。

　　方晓茹却撇撇嘴，敢情馨姐还真想给夏天那家伙生孩子呢！


　　第一百五十九章 七次八次还是九次


　　“谁是孙馨馨？”门口突然传来一个声音。

　　众人转头看去，却发现花店门口出现一男一女，都是三十来岁的样子，男的长得挺精干，女的长相平平，身材却是挺丰满。

　　“我是孙馨馨，请问你们有什么事吗？”孙馨馨接上话。

　　看到孙馨馨，那男人呆了呆，显得是被孙馨馨的美艳给惊到了，至于那女人，也同样有点发呆，同时脸上不自觉的露出嫉妒的神情，孙馨馨漂亮得让她嫉妒。

　　“孙馨馨，我们是江海大学后勤服务集团物业管理科的，这是我们张科长。”那女人开口说道，“你这个花店的租约下个月到期，我们不打算跟你续租，所以来通知你一声，准备搬走吧！”

　　孙馨馨先是一愣，这消息完全出乎她的预料，可以说是非常突兀，一点征兆都没有，是以足足过了半分钟，她才反应过来，有点难以理解地问道：“怎么会这样呢？合同上不是写着，租约满了之后，在同等条件下，我有优先续租的权利啊！”

　　“孙馨馨，你也说是同等条件下有优先权，当年这花店租给你才一万一年，现在有人愿意一个月出五千租这里，你能给得起这个价钱吗？”那女人冷冷的说道，本来这女人跟孙馨馨没仇，只是孙馨馨实在太漂亮，让这女人不知不觉把孙馨馨当仇人了。

　　“什么？”孙馨馨还没说话，方晓茹已经惊叫起来，“有没搞错啊，一个月五千，一年就是六万，这门面才不到二十个平方，这也太贵了点吧？”

　　“既然嫌贵，就别说有什么优先权！”那女人哼了一声，“根据合同，租约在八月十四号到期，还有半个月，足够你们找新门面了。”

　　“孙小姐，我们今天只是来通知你，这是我的名片，若是你愿意出五千一个月的价格，我们还是会按照合同上的规定，优先租给你。”那张科长终于说话了，他递给孙馨馨一张名片，眼睛依然舍不得从孙馨馨身上离开。

　　“好的，张科长，谢谢你。”孙馨馨接过名片。

　　“那我们就先走了。”那张科长终于把眼神收了回来，他还是懂得一点分寸，知道这么盯着一个女人看不礼貌。

　　不得不说，这家伙很幸运，因为夏天已经想要打人了，他老婆怎么能被别人一直这么盯着看呢？

　　这一对男女离开之后，方晓茹便有点焦急的询问孙馨馨：“馨姐，你说这怎么回事啊？这也太怪异了吧，现在学校放假，后勤集团的人也大都放了假，怎么突然想到来要我们退门面呢？”

　　“谁知道呢。”孙馨馨摇摇头，“不过这门面当初是谢教授帮我找的，据说后勤集团看在她的面子上，给了我一个相当优惠的价格，现在他们想涨价，倒也算是正常。”

　　“可这也涨得太多了吧？”方晓茹有点不满，“我听说这学校里的门面也没这么贵的，一般也就两千一个月的样子，要是五千一个月，我们这花店岂不是要亏本？”

　　“其实五千就五千，也没什么大不了的，一年也就六万块而已。”夏天对此却觉得无所谓。

　　“这不行，我开花店是想赚钱的，不管赚多少，那都得赚，如果亏本的话，我肯定不会做的。”孙馨馨摇摇头，方晓茹说得没错，如果一个月五千租金的话，她很难赚到钱，一不小心还会亏本，像现在放假的时候，更几乎是铁定亏本的，除非那啥黑客事件再次出现。

　　“馨姐，那你要不要去找谢教授帮忙呢？”方晓茹问道。

　　“谢教授是谁啊？”夏天却问了一句。

　　“我以前就是在谢教授家当保姆，她是江海大学经济系的教授，似乎是个蛮有名的经济学家。”孙馨馨解释了一句。

　　顿了顿，孙馨馨又摇摇头：“还是不去麻烦她了，她已经帮了我很多忙，我跟她非亲非故的，再去找她不太合适。”

　　“馨姐，那怎么办？你不会要关花店吧？”方晓茹苦着脸问道，花店关了，她就失业了，然后就没钱吃饭了。

　　“还有半个月，等几天再看情况吧。”孙馨馨想了想说道。

　　看了方晓茹一眼，孙馨馨不禁安慰了她一句：“晓茹，你别担心，就算我真关了花店，我也会帮你找份工作的，夏天认识不少人，给你找份合适的工作不难的。”

　　“馨姐，那我先谢谢你了啊！”听到这话，方晓茹放心不少，心里却有点想入非非起来，要是夏天把她介绍到乔小乔那里打工，那就太好了。

　　一辆宝马在花店门口停了下来，车上走下来一个中年男人，夏天看着有点眼熟，然后便想了起来，这不就是那个开宝马的老色鬼么？听馨姐叫这家伙陈教授来着，上次让这家伙跑掉了，现在这白痴居然送上门来，真是欠揍啊！

　　“小孙啊，你这花店生意……”那陈教授走到花店门口，一副和颜悦色的样子跟孙馨馨打招呼，只可惜，他一句话没说完，便感觉腹部传来一阵剧痛。

　　“呃……”陈教授一声痛哼，一手捂着肚子，痛得弯下腰去。

　　“你这白痴居然打我老婆主意，找死是不是？”夏天不满的骂着，连续两个巴掌扇了出去，只听清脆的啪啪声，那陈教授被扇得晕头转向，一时间却还没明白过来，他怎么就突然挨打了呢？

　　“你，你这人什么素质，怎么动手打人呢？”陈教授总算发现打他的人乃是夏天，只不过他却没认出夏天就是上次那骂他白痴的人。

　　“你跟我谈素质？”夏天又是一个耳光扇了过去，“白痴！”

　　“算了，夏天，别跟这种人计较。”孙馨馨走了过来，轻声劝道。

　　夏天一抬脚，便把陈教授踹飞：“滚！”

　　“你，你们给我等着！”那陈教授异常狼狈，从地上爬了起来，声色俱厉的吼了一声，然后便拿起手机开始拨电话，显然是在找帮手。

　　“真是一点创意都没有啊，就知道找人帮忙。”夏天打了个哈欠，对陈教授这种行为表示严重鄙视，“馨姐，你来猜一猜，你说那白痴是报警呢还是找小混混来揍我？”

　　“我哪里猜得到啊？”孙馨馨嗔道。

　　“我觉得他报警了。”方晓茹插了一句，“他一口一个素质的，不像是跟小混混有关系的人。”

　　“也不一定啊，这种人表面上道貌岸然的，背地里却很肮脏，说不定真会找小混混来呢。”孙馨馨忍不住说道。

　　“馨姐，你要是猜错了，今晚还是七次哦。”夏天用灼热的眼神盯着孙馨馨身上的关键部位，笑嘻嘻地说道。

　　“那要我猜对了呢？”孙馨馨俏脸微红，瞪了夏天一眼，这小色鬼，昨晚在她身上折腾了七次，今晚居然还想七次，她才不会让他得逞呢！

　　“猜对有奖，八次。”夏天嘻嘻一笑。

　　“你想得美！”孙馨馨啐了一口，“我才不猜呢！”

　　一边的方晓茹却听得有点迷糊：“你们在说什么啊？什么七次八次的。”

　　“馨姐，不猜就是九次。”夏天继续说道。

　　“你别想，今晚我不让你进房间！”孙馨馨嗔道。

　　“我说夏天，馨姐，你们打情骂俏也该换个地方啊，这里还有未成年少女呢！”方晓茹终于明白过来，这两人果真是恋奸情热啊，一点也不知道注意点影响。

　　夏天却有点奇怪的看着方晓茹：“你还没成年吗？”

　　“你才没成年呢，我是说小灵。”方晓茹没好气的说道。

　　丁灵细细的声音却恰时响起：“我已经满十八岁了。”

　　“耶！”方晓茹突然有点兴奋的嚷了起来，“我猜对了，果然是报警了！”

　　一辆警车驶进江海大学，在那陈教授的宝马旁边停下，车门打开，俩警察走了下来。

　　“怎么又是他啊？”看到其中一个警察，孙馨馨不由得嘀咕了一句，那胖子警察对她来说，也算是很熟悉了，可不正是王剑么？

　　“王队长，就是这个小混混，一点素质都没有，恶意伤人，你快把他给我抓起来！”那陈教授带着王剑和另一个警察走进花店，指着夏天，一副愤怒的样子。

　　“啪！”夏天又扇了陈教授一个耳光，“我让你滚，你怎么又进来了？”

　　“你，你还有没王法了？当着警察，你也敢打人？”陈教授大怒，“王队长，你现在看到了吧？这种目无法纪的凶徒，就应该在牢里关起来，免得出来为祸社会！”

　　“咳……”王剑轻轻咳嗽了一声，“吴山，抓人吧！”

　　“是，王队！”另一个警察朝夏天走去。

　　“吴山，你做什么呢？”王剑突然厉声喝道，“我让你抓的人，在这呢！”

　　陈教授懵了，吴山也懵了，因为王剑用手指着的人，不是夏天，而是陈教授。

　　“王队长，你，你这什么意思？”陈教授气愤的质问道。

　　吴山也是莫名其妙：“王队，这，这抓人总得有理由吧？”


　　第一百六十章 所谓VIP


　　“堂堂江海大学教授，却试图非礼良家妇女，这种衣冠禽兽，简直就是给江海大学抹黑！”王剑一副义愤填膺的样子，“吴山，让你抓人听到没有？你要我亲自动手是不是？”

　　吴山终于反应过来，连忙上前一把扭住那陈教授：“走，去警局！”

　　“王队长，你这是乱抓好人，我，我要向你们上级投诉！”陈教授气急败坏的叫嚷起来。

　　“你给我闭嘴吧！”王剑狠狠的瞪了陈教授一眼，然后弯腰跟夏天打了个招呼，“天哥，不好意思，打扰你了，我先把这家伙带到警局关几天。”

　　夏天挥挥手，懒得理会这家伙，他对王剑可没什么好印象，不过这小子倒是挺识趣，每次都不需要他开口，就把事情办得妥妥当当，在这一点上来说，他还是挺满意的。

　　王剑似乎知道夏天和孙馨馨对他印象都不怎么好，所以也不敢多留，马上便和吴山一起把那陈教授弄上警车，快速离去。

　　“我猜中了开头，却没猜中结尾……”方晓茹在那喃喃自语，本来看到警察进来，她还有点担心，听到说抓人，她更是猜测夏天会不会和警察冲突，哪知道，结果却完全不是她所想的那样，警察是抓人了，却是把那报警的陈教授给抓走了。

　　“馨姐，今晚九次啊！”夏天看着孙馨馨，笑嘻嘻地说道。

　　孙馨馨俏脸微红，白了夏天一眼，没有说话。

　　“简直就是色中饿鬼！”方晓茹在心里腹诽着，啥人嘛，这种事情在大庭广众之下说一次就算了，这家伙居然说个没完没了！

　　好在这时候夏天的手机响了，方晓茹也终于不用担心夏天继续和孙馨馨讨论这种儿童不宜的事情。

　　打来电话的乃是柳云曼，她告诉夏天，她那些三婶已经答应了夏天提出的条件，可以先给钱，不过，柳奇虽然号称有几千万资产，现金却也没多少，他的主要资产乃是一家公司，也就是柳氏制药厂，这种制药厂乃是柳家的家族产业，药厂资产约有一亿，而柳奇占有百分之四十九的股份。

　　也就是说，柳奇大概有五千万左右的财产，但他肯定没有五千万的现金，所以柳奇的那些老婆打算转让百分之二十四的股份给夏天，另外给夏天五百万的现金，当然，她们还有一个条件，那就是夏天在收到钱之后，要先帮她们的十个子女治好家族的遗传病。

　　夏天觉得这次那死猴子的老婆们答应条件挺快，所以也就答应了她们的条件，反正他以前就答应柳云曼要帮她那些堂弟堂妹治病的，至于现金只有五百万，不能给两千五百万，他倒也觉得无所谓，反正他现在也不是急着要钱，他之所以提出这条件，根源也不在于钱，主要还是那猴子让他不爽而已。

　　见夏天答应了这些条件，电话那头的柳云曼也松了口气：“夏天，你先把你的银行账号给我，我会让三婶她们把那五百万现金先转给你，股份转让协议明天我再拿给你签一下就行。”

　　“云曼姐，这些你安排就是了。”夏天对此是无所谓的，他电话也没挂，便随口问孙馨馨，“馨姐，你的银行账号是多少？”

　　夏天依然没有银行卡，所以便打算把钱继续存孙馨馨卡里。

　　一直在旁边听着夏天打电话的孙馨馨，却已经明白夏天要她账号做什么，这一次，她却没把账号告诉夏天，而是说道：“夏天，你不是已经有身份证了吗？等会你去办张银行卡吧。”

　　“馨姐，你不是有卡吗？用你的也一样啊！”夏天觉得无所谓。

　　“夏天，总之你听我的啦，等会我陪你去银行，你告诉云曼姐，办好银行卡之后，再给她打电话就是了。”孙馨馨有自己的考虑，她觉得夏天的钱还是让他自己保管比较好。

　　见孙馨馨坚持要这样，夏天也只好答应。

　　江海大学对面往右两百米处，就有一家银行，夏天结束和柳云曼之间的通话后，便在孙馨馨的陪同之下，走进银行，准备办张银行卡。

　　这银行的业务很忙，孙馨馨在取号机那里领了个号码，上面提示，前面还有五十八个人，虽然有四个窗口都开着，可看那办业务的速度，只怕至少也得等上半个小时。

　　本想找个座位坐着等，可孙馨馨却发现，根本就没空位，于是，看起来不用站着排队，但还是得站着等。

　　在孙馨馨的指导之下，夏天填好了单子，然后便只能等着，只是过了几分钟，夏天就有点奇怪，便指着一个窗口问孙馨馨：“馨姐，那地方怎么没人去呢？”

　　“那是VIP窗口，只有VIP客户才能在那里办业务的。”孙馨馨解释道。

　　夏天不明白：“VIP是什么意思？”

　　“呃，VIP就是贵宾的意思。”孙馨馨继续解释。

　　旁边投来几道奇怪的目光，这是哪来的土包子，连VIP是啥意思都不知道？这年头，VIP卡遍地都是，银行有，超市有，理发店有，街边那卖烤红薯的，都说可以办VIP卡呢。

　　“噢，原来就是贵宾的意思啊，我知道了。”夏天说着便朝那贵宾窗口走了过去，把那张单子从窗口塞了进去，“这位姐姐，帮我办张卡！”

　　贵宾窗口那穿着制服的美女似乎呆了呆，然后很客气地说道：“先生，这里是贵宾窗口，您要开户的话，请去普通窗口。”

　　“这位姐姐，这里是贵宾窗口，我就是你们的贵宾，当然要在这里办卡了！”夏天振振有词的说道。

　　“那，先生，请问你有贵宾卡吗？”制服美女不由得问道。

　　“这不正让你办吗？”夏天有点想不通，这人咋这么笨呢？他有贵宾卡，还来办卡做什么？

　　“先生，您若是没有贵宾卡，是不能在这里办理业务的。”那制服美女依然算客气，“您还是去那边排队吧。”

　　“那边人多，我不想排队。”夏天有点不高兴，“你这反正没事，为什么就不能给我办卡呢？”

　　“先生，这是我们银行的规定。”制服美女解释道。

　　“什么破规定，我不管，总之你快给我办卡！”夏天有点不悦。

　　“先生，请不要无理取闹好吗？”那制服美女开始有点不耐烦了，这人怎么回事啊，没贵宾卡，就别来装有钱人！

　　“夏天，别闹了！”孙馨馨终于发现夏天跑这来了，急忙过来想把他拉走，“这里要有贵宾卡才行的。”

　　“让她直接给我办张贵宾卡不就行了吗？”夏天有点不服气。

　　“夏天，贵宾卡不能随便办的，需要存很多钱才行，好像这里是五十万吧。”孙馨馨只得解释道。

　　“不就五十万吗？我办了卡，里面就马上能有五百万了。”夏天有点不以为然。

　　“先生，请你离开窗口好吗？”那制服美女又开口了。

　　“不给我办卡，我就不走。”夏天很不爽，这什么破银行啊，办个卡也要他等这么久。

　　“先生，你要办卡也行，那必须一次存五十万进来。”那制服美女愤愤地说道。

　　“我身上可没带这么多钱，五百块行不行？”夏天问道。

　　“先生，我没心思跟你开玩笑！”那制服美女的耐心已经被消磨得差不多了。

　　夏天听到这话很不爽，他很认真的和她讨论呢，谁跟她开玩笑呢？

　　“夏天，别闹啦，就等一会儿而已，没什么大不了的。”孙馨馨继续劝他，“银行都这样，钱多就是贵宾，钱少就没人理你的。”

　　“什么破银行嘛，五百块不给我开户，五十万就是贵宾，我要有五百万，岂不比你老公更重要？”夏天很不满的看着那制服美女。

　　“你要真有五百万，当我老公也行！”那制服美女讽刺道。

　　“我才没兴趣当你老公呢，一点都不漂亮！”夏天哼了一声，“什么破银行，我还不在这里办卡了呢！”

　　夏天拉着孙馨馨就想走，可就在这时，三个带着面罩的家伙却冲进了银行。

　　“不许动！”

　　“抢劫！”

　　“都给我趴下！”

　　“啊……”银行里一片混乱，惊叫连连，看着那三个人手里端着的枪，众人吓得四下乱窜，然后纷纷抱头蹲在角落里。

　　刹那之间，除了那三个劫匪之外，还站着的人，就只剩下夏天和孙馨馨了。

　　“快，把现金都装进袋子，别给我耍花招，小心老子干掉你！”俩劫匪到了窗口面前，一人扔进一个黑袋子。

　　“钱是国家的，命是自己的，动作快点，我们要钱不要命！”另一个劫匪也在那吼着。

　　第三个劫匪却终于发现夏天和孙馨馨居然还站着，便朝两人怒吼起来：“让你们蹲下，找死是不是？”

　　“你才找死呢！”夏天没好气的说道，“你抢劫归抢劫，别来烦我啊！”

　　“草，老子先干掉你！”那劫匪顿时怒了，我日，这人真是一点身为人质的觉悟都没有啊，被枪指着呢，居然还这么嚣张！

　　“砰！”枪响了，银行再次响起一阵尖叫，还有一声惨叫。


　　第一百六十一章 一不小心成了劫匪


　　“这个白痴！”这一刻，几乎所有人都在骂夏天，除了孙馨馨，因为只有孙馨馨知道，夏天是真的不怕这些劫匪。

　　只是，枪声过后，那些偷偷观察着的人们，却发现夏天和孙馨馨还好端端的站在那里，而发出惨叫的，居然是那劫匪，而本应该在劫匪手上的枪，却到了夏天的手上，看起来，刚刚开枪的似乎也是他，因为那劫匪的腿上有个洞，正冒着鲜血呢。

　　“什么破枪嘛，谁做的，水平太差了。”夏天还在那评价着手中的那把自制手枪。

　　另两个劫匪终于反应过来，正想行动，夏天手中的枪已经指着他们：“喂，你们两个，你们抢劫跟我没关系，别惹我就行，听到没有？”

　　看到那黑洞洞的枪口差点就要弃械投降的劫匪，听到这话，不禁有种天上掉馅饼的感觉。

　　“明白，兄弟，咱们井水不犯河水，我们继续，您随意，随意啊！”其中一个劫匪飞快说道，然后又拿枪砸了一下窗口，“给老子快点！”

　　银行的那帮工作人员本以为有人见义勇为，正高兴着呢，却没想到这人明明能搞定劫匪，却根本不管，还没来得及到天堂，便又重新坠落到了地狱，只得继续乖乖的装钱。

　　只是，有夏天在旁边，那俩劫匪终究还是有点顾忌，眼看钱装得差不多了，两人便急不可耐的拿钱闪人，不过这两个劫匪很不讲义气，那受伤的劫匪，就被他们留下来了，而等他们一走，银行保安马上就大显身手，把这可怜的劫匪给抓了起来。

　　警察来得很快，以至于夏天还没来得及走，便被一群警察给堵在银行里面了。

　　有人抢银行，这自然是大案子，这年头抢银行的其实还真不多了，首先是抢银行也未必能抢到多少钱，其次就是这个危险性太高了点，抢银行还不如去绑架房地产老板呢。

　　“警官，他们跟劫匪是一伙的！”突然有人嚷了这么一句，然后，数十双眼睛便一起盯上了夏天和孙馨馨。

　　“小心，他手上有枪！”一个警察眼尖，急忙喝道。

　　于是，数十个警察同时拔出枪来，指着夏天，其中一个人还厉声喝道：“把枪放下！”

　　气氛突然之间变得紧张起来，夏天却是异常不爽，那说他跟劫匪是一伙的人，居然就是刚刚那个不给他办卡的制服美女，这死女人不给他办卡也就算了，现在居然还冤枉他，真是岂有此理。

　　“你这人怎么乱冤枉人啊？”孙馨馨很气愤，“那劫匪都是我老公帮你们抓住的，居然还说我老公跟劫匪是一伙的，你脑子有问题吧？”

　　“没错，他跟我是一起的。”那劫匪还没被带走，也冒出这么一句，这人正恨着夏天呢，自然要落井下石。

　　“放下枪，双手抱头，蹲下！”听到劫匪这话，为首那警察自然是更加紧张起来，继续厉声喝道。

　　“你们才都给我放下枪，否则我把你们都揍一顿！”夏天这是气坏了，这破银行都是些什么人啊，办个卡这么麻烦，现在还冤枉他抢银行，还有这些警察，有事没事拿枪指着他，当他好欺负吗？

　　“夏天，别这样，放下枪吧，等会说清楚就行了。”孙馨馨却有点担心，这可是十几把枪啊，就算夏天很能打，怕也躲不开这么多人一起开枪吧？

　　在孙馨馨看来，反正夏天跟黄海涛很熟，到时候给黄海涛打个电话，这件事想必就能过去。

　　可夏天却不想这样，他可以放下枪，但前提是他自己想放下，而不是被人逼着放下。

　　“最后警告你一次，放下枪，不然我们就开枪了！”为首的警察厉声喝道。

　　铛，夏天手一松，枪掉在地上，而那帮警察和夏天身边的孙馨馨也都松了一口气，可就在这时，夏天却一扬手，数十点寒星电射而出。

　　“呃……啊……”一阵痛哼此起彼伏，然后便是一阵叮叮当当的声音，每个警察都突然感觉到手腕传来一阵剧痛，然后不由自主的松开枪，刹那间，十几把枪都掉在地上。

　　夏天旋风般的扑了过去，一阵拳打脚踢，只听砰砰声响，外加众人的痛叫声，转眼之间，所有警察都被他打倒在地。

　　看着躺了一地的警察，夏天气呼呼地说道：“我最讨厌别人拿枪指着我了，以为你们有枪了不起吗？你们就是一群白痴，别人说我是劫匪你们就信，我说你们是白痴，你们信不信？”

　　骂完警察，夏天突然扑向另一边，一脚踹在那劫匪的肚子上：“你这白痴，你可以说我抢银行，可别说我跟你一伙的啊，你这种没档次的劫匪，我要跟你一伙，我多没面子啊？”

　　一边骂一边继续踢着那劫匪：“我要抢银行，还犯得着跟你这白痴合伙吗？我不知道一个人抢啊？”

　　骂完又是一脚，劫匪惨叫一声，彻底昏迷过去。

　　四周一片寂静，彪悍啊，这家伙真是太彪悍了，你说他是劫匪吧，他把劫匪放倒了，说他是警察，十几个警察也被他放倒了。

　　孙馨馨揉了揉脑袋，有点头晕，她这个喜欢惹事的男人，又把一件小事给闹大了，他就不能一天不惹事吗？

　　而夏天显然还没发泄够，他转身便朝那罪魁祸首走了过去。

　　目瞪口呆的制服美女看到夏天过来，不自觉的往后退，语气有些发抖：“你，你，你想做什么？”

　　“啪！”夏天倏然出现在她面前，一个巴掌扇在她那白嫩的脸蛋上。

　　“你，你打我？”制服美女有些难以置信。

　　“啪！”夏天又是一个耳光，“你这胸不大也无脑的白痴，不给我办卡就算了，还冤枉我抢劫，你这破银行，犯得着我抢吗？”

　　夏天越说越气愤，抬手又想给她一个耳光，门口却突然传来一声怒喝：“住手！”

　　一个性感冷艳的长腿女警出现在银行门口，她朝夏天走了过来，俏脸含怒：“你是不是一天不惹事就不自在？”

　　这个女警正是冷冰冰，银行被抢，市局刑警队亲自接手这个案子，冷冰冰刚好又是这个案子的负责人。

　　“警花姐姐，是他们先惹我的。”夏天有点不服气，他只是来办张银行卡而已。

　　“警官，这人跟劫匪一伙的，你快把他抓起来！”那愤怒中的制服美女还在告状。

　　“走，跟我去警局！”冷冰冰朝夏天喝道，她虽然不相信夏天抢银行，可觉得还是把这家伙弄走再说。

　　“哦，好。”夏天对此没意见，他是不会介意和警花姐姐在警局约会的。

　　他走向那帮正要从地上爬起来的警察：“喂，把右手都伸出来！”

　　“你还想做什么？”冷冰冰气恼的质问道。

　　夏天很无辜的看着冷冰冰：“警花姐姐，我的银针在他们手上啊！”

　　“什么银针？”冷冰冰却还没弄明白。

　　夏天直接抓住一个警察的右手提了起来，然后冷冰冰便发现，这人的手腕上，正插着一根银针，而旁观众人却是看怪物一样的看着夏天，敢情刚刚这人是用银针把警察的枪给弄掉的？

　　在众人匪夷所思的眼神之中，夏天迅速把他的银针回收，这可是好东西，可以治病，也可以杀人，乃是杀人放火抢钱抢老婆之必备神器。

　　“李平，这里你负责，受伤的送医院，没受伤的做份笔录，那个劫匪多派两个人看着。”冷冰冰交代了一句，便带着夏天和孙馨馨离去。

　　看着那十几个一脸气愤的警察，李平摇摇头，然后走向领头的那个人：“保国，你们这是怎么回事呢？怎么跟夏天冲突起来了？”

　　这人乃是东区分局刑警队的，叫张保国，跟李平私交不错。

　　“那小子叫夏天？”张保国还捂着右手手腕，那里有点疼痛难忍，“平哥，你认识他？”

　　“当然，他可是我们队里的熟客。”李平摇摇头，“保国，你们也够倒霉的，没事惹到他，这顿打算是白挨了。”

　　“什么？白挨了？”张保国有点气愤，“平哥，这怎么行？就算那小子不是劫匪，打伤我们这么多警察，也不能就这么放过他吧？”

　　“保国，先不说追究责任了，跟我说下情况，这到底怎么回事？你们是怎么跟夏天闹起来的呢？”李平有点迷糊，有人抢银行，可夏天怎么就跟警察搞起来了呢？

　　过了十来分钟，李平总算把事情给弄清楚，然后便有点恼火的看着那个制服美女：“你叫杜玉晴是吧？你知不知道诬告陷害也是犯罪？”

　　“我没诬告，他要跟劫匪不是一起的，为什么不阻止劫匪呢？”杜玉晴还在死撑。

　　“我说你这人脑子有问题是吧？”李平没好气的说道，“人家办张卡，你都不愿意办，他凭什么要帮你抓劫匪呢？他没在这上班，也没在这存钱，你这银行被抢了关他屁事？”

　　“你，你们警察怎么这样呢？居然帮犯人说话！”杜玉晴很气愤。


　　第一百六十二章 钱该怎么花


　　“把她也带到警局去！”李平懒得跟杜玉晴废话，弄清楚事情的缘由之后，他便开始有点厌烦起这个长得还算漂亮的女人起来，不是她脑子有病说夏天是劫匪，事情哪能弄得这么麻烦？

　　李平甚至觉得，这女人就不能破例给夏天办张银行卡吗？办张卡也就几分钟的事情，她要当时给夏天办卡，那几个劫匪肯定就直接被夏天干掉了，那就根本用不着他来处理这个案子。

　　最近江海市似乎不太平，警局事情也多，李平也忙得够呛，所以对这个增加他负担的女人，他很自然的产生了敌意。

　　这边李平在向杜玉晴发火，而警车里，冷冰冰也在对夏天发火。

　　“明明有三个劫匪，你为什么只抓一个？”冷冰冰有些气愤。

　　“另外两个劫匪没惹我啊！”夏天一副理所当然的样子。

　　“他们是劫匪！你知道什么是劫匪吗？”冷冰冰愤愤的说道，“就算没惹你，你也应该把他们抓起来！”

　　“我不喜欢那破银行，让劫匪把钱抢光才好呢。”夏天不以为然的说道。

　　“可现在劫匪跑了，我还得去抓人，我已经很忙了，你还给我找这种事来！”冷冰冰咬牙切齿。

　　“警花姐姐，大不了我再去帮你把他们抓来就是了。”夏天依然是满不在乎。

　　“我不用你帮忙！”冷冰冰愤愤的说道，“我先把你在警局关两天，让整个江海也能歇两天！”

　　也难怪冷冰冰生气，今天上午，葛磊告诉她，米虹失踪了，夏天跟这件事有关系，这才到下午，银行被抢了，夏天也跟这事有关系，冷冰冰仔细一想最近半个月江海市发生的大案子，似乎都跟夏天有关，这人就是一个不折不扣的炸药包，不管在哪都能爆炸，他自己没事，却把别人炸得人仰马翻。

　　“警花姐姐，你可以把我关在你的办公室，只要你在里面陪我，我保证可以两天不出来。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　见夏天又在调戏冷冰冰，孙馨馨忍不住在他大腿上掐了一下，这小色狼，刚还说什么晚上要九次呢，这才多大一会，他似乎就想换个人来九次了。

　　“嘎！”警车蓦然停下，冷冰冰朝夏天厉喝，“你给我下车！”

　　夏天一愣：“警花姐姐，你不带我去警局了吗？”

　　“你不下车是吧？不下车我就关你十五天！”冷冰冰怒喝道。

　　“警花姐姐，虽然我想去警局陪你，可十五天太长了点，我还要陪馨姐呢！”夏天一本正经的考虑了一番，然后拉开车门，“我还是下车吧，等我比较空了，就去警局陪你十五天。”

　　拉着孙馨馨下了车，夏天还朝冷冰冰挥了挥手：“警花姐姐，记得要想我啊！”

　　“想你怎么不死！”冷冰冰在心里咬牙切齿的骂了一句，然后一踩油门，警车飞驰而去，本来还想把夏天带到警局讯问一番的她，终于忍无可忍把他丢在了半路上。

　　“咦，馨姐，那边有家银行，我们继续去办卡吧！”夏天心里一阵高兴，警花姐姐对他真是好啊，知道他要办银行卡，便特意在有银行的地方停车，他以后一定要对警花姐姐更好一点。

　　幸好冷冰冰不知道他这想法，要不，现在冷冰冰八成会想开车撞路边那颗梧桐树。

　　或许是换了家银行的缘故，也或许是这里相对来说偏僻一点，总之这一次，夏天办银行卡很顺利，先去取号排队，然后刚刚填好单子，就轮到他了。

　　整个过程不到十分钟，夏天终于拥有人生中第一张银行卡，他随后便打电话给柳云曼，把账号告诉了她，而等他跟孙馨馨回到馨馨花店时，他的手机便收到了一条短信，告诉他卡上多了五百万。

　　“五百万该怎么花掉呢？”夏天开始在考虑这个问题，他似乎还真不善于花钱，可大师傅说过，钱就是用来花的，赚到钱，就要快点花掉，等花完了，就继续去赚，可他上次赚到的那一百万，都还没花完呢。

　　这世上无数的人在期盼着能中五百万大奖，若是这些人知道有人有五百万却不知道怎么花，肯定有把这家伙暴揍一顿的冲动。

　　“馨姐，你要有钱了，想做什么呢？”夏天便问道。

　　“我有钱当然是先买房子啊！”孙馨馨想都没想便说道，“我可不想一直租房子住，住在租的房子里，总觉得不像是自己家一样。”

　　“这样啊！”夏天顿时便有了主意，“馨姐，那我们去买个房子吧！”

　　“啊？”孙馨馨一呆，“夏天，房子很贵的，你虽然有九十万，可那也只能买个很小的房子。”

　　“我刚赚了五百万呢，应该能买个大房子吧？”夏天对房价没什么概念。

　　方晓茹忍不住惊叫出声：“你刚赚了五百万？你刚不是去了银行吗？你不会是抢银行了吧？”

　　“你才抢银行呢！”夏天刚被人冤枉抢银行，现在又被方晓茹这么说，自然是很不高兴。

　　“晓茹，夏天是给人治病赚的钱。”孙馨馨不由得解释道，她不想让别人以为自己男人的钱来路不正。

　　“这什么病人啊，一下就五百万，太夸张了吧？”方晓茹不由得嘀咕。

　　夏天懒得理会方晓茹，开始和孙馨馨讨论起买房子的事情多，只是他很快便发现，江海市五百多万确实能买个不错的房子，但也只是不错而已，可却难以达到他的要求。

　　夏天想买个大房子，不但他和孙馨馨能住进去，以后云曼姐警花姐姐她们都可以住进去，以后等神仙姐姐下山了，神仙姐姐也要跟他住一起，这一来，他便发现，这房子需要很大很大。

　　得知他这个要求之后，孙馨馨只得告诉夏天，他起码得买一个超大的别墅，别说五百万，就是五千万，也未必够。

　　夏天只得暂时打消买房的念头，他还需要赚更多的钱才行，怪不得大师傅说一千万也是小钱呢，买个房子就得几千万，这钱实在是太不值钱了。

　　“你是我的玫瑰，你是我的花……”孙馨馨的手机铃声响了起来，她拿过手机看了看，是个陌生的号码。

　　“你好，馨馨花店。”孙馨馨接了电话。

　　“是孙馨馨吗？”电话那头，传来一个陌生似乎又有点熟悉的女声。

　　“是我，请问你是……”孙馨馨眉头微微蹙起。

　　“孙馨馨，你连我都不记得了啊？”那边的女孩有点不高兴，“我是孔茗啊！”

　　“孔茗？”孙馨馨不由得一阵惊喜，“真的是你？你在哪呢？”

　　“当然是我啦，孙馨馨，你可真不够意思啊，就那么消失得无影无踪的，要不是今天同学聚会，听陈志刚说起你来，我还不知道你居然就在江海呢！”孔茗语气里有着不悦，更多的却是惊喜，“哎，都六年没见，也不知道你长啥样了，你快送过来给我看看吧！”

　　“你现在在哪？”孙馨馨语气里也有着一种抑制不住的惊喜，孔茗是她的同学，也是她当初最好的朋友，当初她逃离老家来到江海，就是因为孔茗把她的生活费都借给了她，不然的话，她还不知道现在是什么样子呢。

　　六年来，孙馨馨一直记得孔茗对她的帮助，那种雪中送炭的恩情，是她一辈子都不会忘记的，只是，之前她也没去打听孔茗的消息，不是不想，而是她和张大柱之间的事情一直没解决，她怕连累到孔茗，可现在，张大柱再也不是她的麻烦，孔茗居然主动联系上了她，又怎能让她不高兴呢？

　　“我们正在外面玩，不过等会就要去吃饭了，一起有十几个人呢，在水上人家订了位置，吃完准备去K歌，你直接来水上人家吧，等你到的话，我们也应该到了。”孔茗飞快说道，末了又补充一句，“你可一定要来啊，不来我就跟你绝交了！”

　　“我马上来！”孙馨馨挂了电话，拉着夏天就往外面走，“夏天，跟我去见个朋友！”

　　……

　　水上人家是一家餐馆，虽然算不上什么高档餐厅，却挺有特色，主要是提供水里的东西，除了各种各样的鱼之外，还有螺蛳贝壳之类的。

　　孙馨馨和夏天来到水上人家的时候，孙馨馨的那些同学却还没来，停好车之后，孙馨馨便和夏天在门口等待，差不多等了五分钟的样子，夏天才看到一群人走了过来，有男有女，而其中还有两个是他见过的，正是陈志刚和那个叫佳佳的女人。

　　“孔茗！”孙馨馨用力挥手，然后，那群人里，便跑出一个身材娇小的女孩，女孩不高，不足一米六，相貌清秀，给人一种很活泼的感觉。

　　“你你你，你真是孙馨馨？”女孩跑到孙馨馨面前，一副夸张的样子，“你这变化也太大了吧？不是你喊我，我还以为见到哪个大明星了呢！”

　　“孔茗，你还是这样子，没怎么变啊！”孙馨馨抱住了女孩，孔茗确实没怎么变化，只是长高了一点，尽管六年没见，她还是一眼就认了出来。


　　第一百六十三章 送花的大款


　　“孙馨馨，你这话可太损了啊，怎么能说我没变呢？别人会以为我没发育的。”孔茗哭丧着脸，“我现在后悔了，真不该找你来的，看到你我就压力特大，蓝泽正嫌我身材不够好呢，看到你，他肯定更觉得我身材不好了。”

　　孔茗朝后面挥挥手：“蓝泽，你过来，给你介绍个大美女！”

　　一个戴着眼镜斯斯文文的小男生走了过来，这男生也不高，不到一米七，身材也单薄，跟孔茗倒是挺配的。

　　“蓝泽，这是孙馨馨，我高中同学，也是我当年最好的姐妹，你看看可以，不能打她主意啊，兔子不吃窝边草，你要劈腿也得找我不认识的，明白不？”孔茗飞快说了一通，然后才转向孙馨馨，“孙馨馨，这是我男朋友，蓝泽，同学兼同事，现在同床。”

　　孙馨馨一阵目瞪口呆，这孔茗还是这样，语不惊人死不休。

　　“孙馨馨，你好。”蓝泽看起来挺老实，和孙馨馨打了个招呼，便不再说话。

　　“你好。”孙馨馨也跟蓝泽打了个招呼，然后向孔茗介绍着夏天：“这是我男朋友，夏天。”

　　孔茗看了夏天一眼，然后一副高兴的样子：“哈哈，孙馨馨，你真是我的好姐妹，找的男朋友也跟我男朋友一样，都长得不帅！”

　　孙馨馨哭笑不得，有她这么说话的吗？

　　夏天却不满了：“喂，我很帅好不好？”

　　“呃，好吧，我承认，你的名字很帅。”孔茗呆了呆说道。

　　“哎，孔茗，孙馨馨，你们俩别只顾聊天，也跟我们这帮老同学打个招呼吧？”那边有人嚷了起来。

　　孙馨馨看了众人一眼，六年时间说短不短，说长也不算很长，所以她对每个人都还有点印象，试着一个个喊出名字，居然都没错，当然，这些同学带来的家属，她自然是不认识的。

　　除了陈志刚和孔茗之外，另外还有四男两女六个同学，包括孔茗在内的三个女同学都带来男朋友，倒是五个男同学里，除了陈志刚之外，就只有一个叫段飞的带来了女朋友，另外三个男的据说都是单身。

　　由此可见，这年头女人找老公，还是比男人找老婆要容易得多。

　　十几个人在水上人家弄了一个大包间，围着圆桌坐了下来，孔茗和孙馨馨坐在一起，她们身边分别是蓝泽和夏天护航，而夏天的另一边，正好就是段飞，至于陈志刚，坐到了孙馨馨的对面。

　　陈志刚时不时的看孙馨馨一眼，他清楚的感觉到，和上一次相比，孙馨馨的魅力似乎增加了许多，这让他心里更是难受，看看身边的佳佳，再看看孙馨馨，他便发现佳佳跟孙馨馨比起来，实在是差了太多。

　　陈志刚本来是带着佳佳来显摆的，只可惜，孙馨馨一出现，佳佳的风头便完全被盖了过去，餐桌边的男人们，总是时不时的看孙馨馨一眼，即便是有女友的那几位，也是一样。

　　“嗨，夏天，艳福不浅啊，孙馨馨这大美人，被你追到手了。”段飞主动和夏天聊了起来。

　　“噢，你也不错，你女朋友也挺漂亮的。”夏天随口说道，段飞长得挺帅，他女朋友倒也确实算得上漂亮。

　　“呵呵，彼此彼此，你和孙馨馨现在做点啥呢？”段飞笑了笑问道。

　　“馨姐开花店，我帮她送花。”夏天言简意赅，也不隐瞒。

　　“啊？”那边的孔茗却插了一句，“夏天，你是送花的啊？”

　　孔茗这一嚷，自然就让桌上所有人都听到了，然后，众人看着夏天的眼神便有点不同起来，那几个没女友的男人，更是很郁闷，这小子走了啥狗屎运呢？一个送花的，居然能泡到孙馨馨这种祸国殃民的大美女？

　　“没错。”夏天点头承认，虽说他没送过几次花，可那也是他的正式工作，何况，帮馨姐送花，他也不觉得丢人，自然也没什么不敢承认的。

　　“呃，孙馨馨，你给你男朋友一个月开多少工资啊？”孔茗一副好奇的样子问道。

　　“一千块。”孙馨馨白了孔茗一眼，“你可别乱说话，小心我翻脸啊！”

　　“哎，失望啊，真是失望！”孔茗苦着脸，“我长得不够漂亮，没法找个大款，本以为你这么漂亮，能找到一个大款，然后我就可以找你借钱了，哪知道你男朋友一个月才一千块，比我男朋友还穷啊，蓝泽一个月好歹也有两千块呢！”

　　“你想借钱啊？”夏天看着孔茗，“馨姐告诉我，你以前借过钱给她，你要是真要借钱的话，我可以借给你。”

　　“咳，算了，你若是钱很多，我自然会找你借的，不过你工资这么低，那就算了啦。”孔茗摇摇头，“哎，陈志刚，你现在似乎混得不错，能不能借个百八十万的给我？”

　　听到孔茗这话，陈志刚顿时觉得倍有面子，没错，现在这帮同学里，最有钱途的就是他了。

　　挺了挺胸，陈志刚飞快在孙馨馨脸上扫了一眼，然后说道：“孔茗，现在我也没多少钱，你要借几万块的话，倒没什么问题，但百八十万的，现在真没有，要等一阵子才行。”

　　“孔茗，你要借那么多钱做什么？”孙馨馨忍不住问道。

　　“也没什么啦，我们觉得给人打工没意思，就我和蓝泽现在的工资，也不知道哪年哪月能买得起房子，所以就想开家公司，趁我们还年轻，闯一闯，说不定就能发财了呢。”孔茗飞快说道，“可惜啊，开公司也要本钱，我们没钱，也只能想想而已。”

　　“没关系，我可以借给你。”夏天一本正经的说道。

　　听到这话，除了孙馨馨之外，桌上所有人都用古怪的眼神看着夏天，这家伙一个月一千块，能不能养活自己都是问题，还借钱给人开公司？

　　“那个，夏天，你的好意我心领了，不过，开公司得一大笔钱……”孔茗有点不好意思，她对夏天倒是没什么看不起的念头，所以也有点不好直接说出夏天的钱不够这句话。

　　她不好意思说，陈志刚却终于忍不住了，这么好一个打击夏天的机会，他怎么舍得放过呢？

　　“你自己都得馨馨养活，还有钱借别人？”陈志刚用讥讽的语气说道。

　　“我反正比你有钱。”夏天撇撇嘴，这家伙真是阴魂不散。

　　“你比我有钱？”陈志刚觉得好笑，“夏天，馨馨喜欢你，是你运气好，可你说什么比我有钱，不觉得太好笑了吗？你一个月一千块，一年也只能赚一万二，你十年赚的钱，我一个月就能赚到，你敢说比我有钱？”

　　夏天甚是不以为然：“你十年赚的钱，我一天就能赚到呢！”

　　“呃，夏天，陈志刚年薪上百万呢，十年就是上千万了，你一天能赚这么多吗？”孔茗忍不住了，这家伙赚不到钱不要紧，可也不能这么吹牛啊，她可不能让孙馨馨被这家伙骗了。

　　夏天点点头，很认真地说道：“我今天刚刚赚了两千多万呢！”

　　众人目瞪口呆，这家伙还真能吹牛啊，吹牛也就算了，偏偏还装着那么一本正经的样子。

　　“嗨，哥们，我一直觉得我挺能吹牛的，我女朋友就是被我吹牛骗到手的，可我现在才发现，跟你一比，我真是小巫见大巫了。”段飞朝夏天竖起大拇指，“我算是知道孙馨馨为什么能被你追到手了，就你这本事，我铁定是比不上你的。”

　　“这年头说实话总是没人相信。”夏天懒得理会段飞，转头看着孔茗，“哎，你到底借不借钱啊？”

　　“那个，孙馨馨，你跟我说说，你男朋友说的哪句话是真的啊？”孔茗有点头晕，“我都有点分不清了。”

　　“你要相信的话，那每句话都是真的，不信的话，自然每句都是假的了。”孙馨馨模棱两可的说了一句。

　　孙馨馨对孔茗还是很感激的，她也知道夏天现在有钱，若是能帮孔茗一把，她也愿意去做，不过，她也不能允许别人看不起夏天，所以，她决定给孔茗一个机会，若是孔茗选择相信夏天，那她就能在夏天这里借到钱，若是孔茗不愿意相信，那她就只能让孔茗错过这个机会了。

　　“呃，夏天，那你能借多少钱给我呢？”孔茗想了想，还是决定继续问问情况，看孙馨馨一直不说话，难不成夏天真有钱？

　　“你想借多少？”夏天反问道。

　　“那个，一百万就差不多了。”孔茗故意说了一个在她看来比较离谱的数字，实际上，她开公司并不需要这么多。

　　“那好，我就借给你一百万吧。”夏天一口答应下来，对他来说，一百万本来就没什么大不了，自然也就不会在意。

　　“装得还挺像，是不是还像电视里一样，拿本支票簿出来，开张一百万的支票给孔茗啊？”陈志刚忍无可忍，出言讽刺道。

　　桌上其他人也大都用怪异的眼神看着夏天，这哥们真是越装越像那么回事了。


　　第一百六十四章 狗皮膏药陈志刚


　　“我没支票，明天去银行转账吧。”夏天对孔茗说道。

　　孔茗有点发愣，这到底是真的还是假的啊？按照常理来说，一个送花的，怎么也不会有这么多钱，可看夏天这样子，也不像是假的啊，一个人偶尔开下玩笑正常，可他没道理一直开玩笑吧？

　　“呃，我看大家就先别说什么借钱的事情了，来，喝酒吧！”段飞觉得这气氛有点不对劲，便开始打圆场。

　　“对，先喝酒，借钱什么的，到时候私下再说！”孔茗也反应过来，就算夏天在吹牛，她也不想让夏天下不了台，她怎么也得给孙馨馨面子不是？

　　孔茗和段飞都比较活跃，不一会，便把气氛给调动了起来，大家你敬我一杯，我敬你一杯，再也不提钱的事情。

　　孙馨馨也被灌了不少酒，不过她酒量不错，虽然喝得俏脸红红的，倒也没喝醉，这让夏天有点遗憾，若是她喝醉了的话，今晚就可以实现一夜九次的目标了。

　　足足喝了两小时，喝得醉醺醺的众人摇摇晃晃的走出了水上人家，然后便准备赶往下一个场地，皇朝KTV。

　　“哎，孙馨馨，我们一起去打车，你们俩加我们两个，四个人坐一辆出租车，刚好合适。”孔茗抱着孙馨馨的胳膊，半边身子靠在孙馨馨身上，看起来似乎已经喝醉了。

　　“孔茗，我开车来了，你们去打车吧，我和夏天在皇朝门口等你们就是。”孙馨馨说道。

　　“啊？”孔茗仰着醉脸，“孙馨馨，你都有车了啊？那顺便带上我们呗！”

　　“孔茗，不是我不带你，可我们那车就只有两个座位啊，我就只能带上夏天一个。”孙馨馨只得解释道。

　　“什么车只能带一个人啊，不会是自行车吧？哈哈哈……”陈志刚在那欢乐的大笑起来。

　　“说不定是电动车呢，我听说不少人用电动车送花呢！”佳佳娇笑着说道。

　　“喂，电动车怎么啦？我就是用电动车上班的，方便环保还不堵车呢！”孔茗有点不满的反驳，然后一手搭在蓝泽肩膀上，“蓝泽，我说得对不对？”

　　“对，很对。”蓝泽连忙点头，他一直被孔茗吃得死死的，敢说不对吗？

　　“孙馨馨，姐支持你开电动车……呃……”孔茗突然瞪大了眼睛，沉默半晌，打了个酒嗝问道：“蓝泽，你告诉我，我是不是喝醉酒，开始出现幻觉啦？要不我怎么看到孙馨馨上了一辆法拉利呢？”

　　“孔茗，我也想问你这个问题呢。”蓝泽也呆呆的看着那边的法拉利。

　　而其他人也是目瞪口呆，之前还在嘲笑孙馨馨骑自行车开电动车的陈志刚和那佳佳，那神情就更加精彩。

　　“那真是法拉利跑车吗？”

　　“好像是真的啊！”

　　“不会是山寨版的吧？”

　　“难不成是用毛线织出来的？前阵子我看新闻，有位美女用毛线织出一辆法拉利，难道那美女就是孙馨馨？”

　　“笨蛋，毛线织出来的法拉利能开吗？人家都把车开走了呢！”

　　……

　　众人议论纷纷，段飞呆了半晌，才冒出一句：“我靠，这哥们不是吹牛啊！”

　　“耶，真是法拉利，哈哈，蓝泽，我就说好人有好报的，我们有钱开公司啦，哈哈哈，孙馨馨真找了个大款当老公，一百万，明天我们就能有一百万了啊，开心死我了，哈哈哈……”孔茗突然异常兴奋的嚷叫起来，这一回，却没人反驳她的话。

　　这个时候，已经没人觉得夏天还在吹牛了，能开法拉利跑车的人，会没有一百万吗？

　　十几分钟后，皇朝KTV的包间里，孔茗依然跟孙馨馨坐在一起，夏天和蓝泽依然分别充当着各自女朋友的护花使者。

　　“孙馨馨，你现在真是大款了啊，那法拉利多少钱买的？”孔茗有点兴奋的问道，以前喜欢唱歌的她，此刻也没有心情唱歌，太激动了。

　　“不知道，夏天送我的。”孙馨馨如实回答。

　　“哇塞，夏天，你可真是大款啊，你不会是那种传说中的富二代无聊跑来送花玩吧？”孔茗马上把目标转移到夏天身上。

　　“啥叫富二代？”夏天却不明白。

　　“呃……”孔茗一时语塞，这家伙是真不知道还是装的呢？

　　“哦，段飞那种，就是富二代了，他老爸挺有钱，不过段飞这富二代挺可怜的，据说他老爸不给他钱花，他得自己养活自己。”孔茗指了指段飞说道。

　　段飞不由得接上话：“孔茗，你就别寒碜我了，我叫啥富二代呢？我老爸只是在乡下开家小企业，身家千万都不到，就只抵得上孙馨馨那辆法拉利了。”

　　“那倒也是，不过，段飞，我还是觉得你是富二代，我老爸要有那么多钱，我就嗨皮了！”孔茗笑嘻嘻地说道。

　　夏天算是明白富二代是啥意思了，就是老爸有钱的人嘛，他都没老爸，自然就不是什么富二代了。

　　“我说孔茗，你就别糗我了啊！”段飞苦笑摇头，转头看着夏天，“哥们，你到底做啥的呢？”

　　“送花的啊！”夏天回答道。

　　“得，哥们，我佩服你，你为了追孙馨馨，居然跑到她那里去送花，不过现在人也到手了，你就说实话吧，除了送花，你还做啥？”段飞认定夏天只是为了泡妞才送花的，其实不光是他，现在包间里的其他人，也大都这么认为。

　　“夏天其实还是个医生了。”孙馨馨为男人解围，她觉得应该给夏天一个合适的职业，医生就相当不错。

　　“医生？”孔茗有点惊讶，“孙馨馨，就算是医生，也没那么有钱吧？夏天才多大啊，最多也就一个实习医生。”

　　夏天对此不满了，他反驳道：“我可是天下第一神医！”

　　“就你还天下第一神医？”陈志刚终于找到机会打击夏天了，“那你说说看，我有病吗？”

　　“你当然有病了，神经病。”夏天懒洋洋地说道，“陈志刚，你打赌输给我，本来应该离馨姐远远的，要不是今天是馨姐主动过来的，我早直接把你揍一顿了，你还有事没事的唧唧歪歪，是不是真欠揍呢？”

　　“夏天，你别太嚣张了，你以为我真怕你不成？”陈志刚霍然起身，“打架我可不怕你！”

　　“喂喂喂，做什么呢？”孔茗急忙劝架，“我说陈志刚，你别这么小心眼啊，我知道你当年和孙馨馨有那么一点意思，可现在你们都各自有主了，还计较这事就没意思了啊！”

　　“孔茗，我说他不就是借钱你吗？这钱还没给你呢，你就这么急着帮他说话啊？”陈志刚愤愤的说道。

　　“陈志刚，有你这么说话的吗？大家都是同学，有必要伤和气吗？”孔茗有点气愤的说道。

　　“你跟我是同学，跟夏天可不是同学！”陈志刚冷笑一声，“你若真当我是同学，就不要帮他！”

　　转头看着夏天，陈志刚继续说道：“夏天，我他妈早看你不顺眼了，你丫不就是有几个臭钱吗？你上次背着馨馨跟别的女人在一起，我还没说呢，来，你觉得很厉害是不是？我们来单挑！”

　　“陈志刚，够了！”孙馨馨终于有点火了，“你再这么闹，我们就朋友也没得做了！”

　　“馨馨，我是为你好！”陈志刚有些气愤的说道。

　　“陈志刚，这世上谁对我好，我心里最清楚，不需要你来告诉我，还有，我劝你，你还是对你女朋友好点吧！”孙馨馨语气有点冷漠起来，以前对陈志刚的那些好印象，已经差不多消失殆尽。

　　“没错，陈志刚，你女朋友还在旁边呢！”孔茗也说道。

　　“哎，我说大家，我们是来唱歌的，不是来吵架的，来来来，唱歌吧！”段飞也开始打圆场，同学聚会本来是个高兴的事儿，弄得打架就没意思了。

　　可惜，陈志刚四肢发达，头脑还真是简单了点，到这时候，他硬是还不听劝，只见他盯着夏天，一字一句地说道：“丫是男人的话，就现在跟我出去，一对一，单挑！”

　　“陈志刚，你这样真的没意思啊，你块头这么大，还是打篮球的，夏天长这么单薄，你要跟他单挑，这不是明摆着欺负人吗？”孔茗不满的说道。

　　“馨姐，这家伙怎么就是一狗皮膏药啊？上次跟我比投篮，输了，然后又要比什么篮球的单挑，还是输了，现在居然还要跟我单挑，你说他有完没完呢？”夏天有点不爽，他突然觉得，这种人还是直接干掉比较好，那样就一了百了，啥事都没有了。

　　“呃，有这事？”孔茗呆了呆，敢情这两人之前就单挑过了啊！

　　“陈志刚，你真和夏天比过篮球，而且还输掉了？”段飞也忍不住问道，陈志刚都是职业球员了，居然会输给夏天，这也太匪夷所思了吧？若是半小时之前，他肯定还以为夏天是在吹牛，只是现在，他却不敢那么肯定了。

　　陈志刚脸色一阵变幻，然后有点恼羞成怒的朝夏天吼了起来：“姓夏的，你他妈到底敢不敢跟我单挑？”


　　第一百六十五章 超级黑客


　　“你这人真是烦啊！”夏天站了起来。

　　“夏天，下手轻点！”孙馨馨连忙说道。

　　下手轻点？

　　听到孙馨馨这话，众人一脸诡异，难不成孙馨馨觉得，夏天打架更厉害？

　　但事实马上证明，孙馨馨说这话乃是有原因的，只见夏天飞快来到陈志刚面前，然后一手掐住陈志刚的脖子，也没见他怎么用力，陈志刚那庞大的身躯便甩了出去，包间门没关，陈志刚直接被甩到了包间外面，发出一声重重的闷响。

　　众人一阵目瞪口呆，看这家伙那小身板，怎么也无法想象，他能把陈志刚那家伙就这么扔出去啊！

　　“哎，我跟你说，陈志刚这人没啥前途的，你还是别跟他混了，趁早换个吧！”扔出陈志刚之后，夏天又对那佳佳说道。

　　“帅哥，那我跟你混怎么样啊？”佳佳媚笑着。

　　“信不信我把你也扔出去？”夏天不高兴了，他是这么没品味的人吗？

　　“我，我还是先走了！”佳佳一看情况不对，赶紧起身跑了出去。

　　“陈志刚，你这白痴不要让我再看到你啊，要不见你一次打一次！”夏天走到门口，嚷了一句，然后便把包间门给关了起来，施施然的走到孙馨馨身边坐下，发出一声感慨，“总算把苍蝇赶出去咯！”

　　“那，那啥，孙馨馨，你在哪里找到这么一个极品男人啊？”孔茗呆了半晌，然后才有点嫉妒的询问道。

　　孙馨馨嫣然一笑：“他自己送上门的。”

　　“哥们，你别告诉我，你是那传说中的武林高手啊？”段飞也一脸呆滞的看着夏天。

　　“嗯，我就是武林高手。”夏天认真的点点头。

　　众人一阵无语，这家伙真不谦虚，可现在，大家也不敢认定这家伙就是在吹牛了。

　　“好啦，大家是来玩的，不要因为我跟夏天搞得你们玩不好，想唱歌的唱歌，想喝酒的继续喝酒吧！”孙馨馨抬高声音说道。

　　“对，唱歌，孙馨馨，不如你跟夏天来一个情歌对唱吧！”孔茗怂恿道。

　　“你们唱吧，夏天不会唱歌。”孙馨馨有点无奈的说道。

　　孔茗又呆了呆，然后拍了拍孙馨馨：“好姐妹，真是好姐妹，蓝泽那家伙也不会唱歌！”

　　“还是我来唱吧，我好歹也是一代歌神！”段飞拿起话筒，和他那女友开始了情歌对唱，还别说，这家伙的歌唱得真不错。

　　其他人则有的玩骰子，有的喝酒，没有陈志刚这个家伙捣乱，包间里也总算是恢复正常。

　　“夏天，有件事跟你商量一下。”孔茗趴在孙馨馨身上，把头探了过来。

　　“什么事？”夏天对孔茗印象还不错。

　　“那个，就是借钱的事情啦。”孔茗有点不好意思。

　　“哦，你放心，我明天就把钱给你。”夏天以为这人担心他不借钱给她。

　　“呃，夏天，不是这个，是这样的，其实吧，我和蓝泽都没钱，如果公司赚了钱的话，我们自然会把钱还给你，可我们觉得，我们自己一点本钱都没有，完全用你的钱来开公司，若是公司真赚钱了，那公司也应该有你的一份，所以我想呢，你能不能把这钱当作投资，我们给你股份，还可以让你当大老板，我们俩就当给你打工的，你看怎样？”孔茗飞快说出了自己的真实意图，“你这么慷慨，我也不相瞒你，要是我们真亏了，只怕十年八年之内也还不了钱。”

　　“我无所谓啊，反正一百万而已，就算还不起也没关系的。”夏天对这个是真不在乎，赚钱容易的人，花钱也往往会很快，因为这些人根本感觉不到赚钱的艰辛，自然也就没觉得大手大脚花钱有什么不对。

　　“孔茗，你们想开什么公司呢？”孙馨馨却忍不住问道。

　　“一家科技公司吧，蓝泽在编程方面很有天赋，他想自己做软件卖，我看好他，他真的是个天才，只可惜我们现在这网络公司，压根就不给他发挥的机会。”孔茗有点愤愤不平，“现在这世道，真正有本事的人总是会受到打压，太不公平了！”

　　“噢，你们俩也学计算机的啊？”孙馨馨有点意外，她知道胖子也是学计算机的，胖子也自称是天才，不过，胖子似乎就只会做做网站什么的。

　　“是啊，孙馨馨，我跟你说，你别看蓝泽老实，其实他挺厉害的，偷偷告诉你，蓝泽是个黑客哦，在黑客界都有点名气呢！”孔茗一脸骄傲，说起自己的男朋友，她还是觉得挺自豪的。

　　“黑客？”听到这话，夏天顿时有了兴趣，“蓝泽，你能不能帮我去黑掉一个人的电脑？”

　　蓝泽也凑过头来：“你想黑掉谁的电脑呢？”

　　“一个很讨厌的小妖精，经常黑我电脑，我一上网她就黑我，上次还把我手机都黑掉了！”夏天一副气愤的样子，正说着，他手机响了，拿出一看，是个陌生号码。

　　“美女，今晚还送货上门吗？”电话一接通，那边传来一个男人的声音。

　　“滚！”夏天骂了一句，愤愤的挂了电话，然后对蓝泽说道：“那该死的小妖精，害得我到现在还被人电话骚扰！”

　　“夏天，黑你的人叫小妖精？”蓝泽却有点急切地问道。

　　“是啊，她QQ上的名字就叫小妖精。”夏天一脸气愤，“等我下次见到她，一定要揍她一顿，我要让她以后都用不了电脑！”

　　“小妖精，难道，难道真是那个小妖精？”蓝泽有点激动起来。

　　“什么这个那个小妖精的啊？”夏天有点迷惑，这人说的话怎么就听不懂呢？

　　蓝泽看着夏天，急急地问道：“夏天，那个小妖精黑过你的电脑？”

　　“废话，当然黑过了，我上次还想黑掉她电脑呢，可惜没成功。”夏天没好气的说道。

　　一旁的孙馨馨有点哭笑不得：“夏天，你压根就是个电白，你还想黑别人电脑？”

　　“我让那小妖精教我的啊，她给我发了个黑客工具，叫什么妖精炸弹，我就拿这炸弹去炸她，可是没用，她反而把我电脑又黑掉了。”夏天愤愤地说道。

　　孙馨馨更是无语，哪有这种人，用黑客教他的办法去黑那个黑客，人家不黑掉你才怪呢。

　　“妖精炸弹，没错，就是她，她就是那个小妖精！”蓝泽有点激动。

　　“哪个小妖精啊？”夏天不禁问道。

　　“她就是亚洲第一黑客，全球十大黑客中排名第三，整个中国区黑客的偶像，超级黑客小妖精啊！”蓝泽越说越激动，“夏天，你居然会认识小妖精，你真是太幸运了，我真是太羡慕你了！”

　　“喂，这是倒霉好不好？我自从认识那该死的小妖精之后，就倒霉好多次，要不是那该死的小妖精躲着我，我一定会把她揍一顿，让她以后没法用电脑！”夏天愤愤的说道。

　　听到这话，蓝泽却又是一愣，随即一副狂喜的样子：“夏天，你是说，你现实中也认识小妖精？”

　　“是啊！”夏天点点头，“哎，不说废话，我问你，你到底能不能帮我黑掉她电脑啊？”

　　蓝泽顿时一副苦瓜脸：“夏天，你别开玩笑了，我在黑客界最多算是个小菜鸟，你让我去黑小妖精的电脑，那跟让我去找死没什么区别啊！”

　　夏天顿时有点失望起来：“算了，既然你没办法，我还是下次见到她的时候，再找她算账吧！”

　　“夏天，你能不能把小妖精的QQ号告诉我？”蓝泽依然显得很激动。

　　“你又不能黑掉她，告诉你干什么？”夏天没什么心情。

　　“咳咳，那个，夏天，你要是把小妖精的QQ号告诉蓝泽，说不定蓝泽还是能黑掉小妖精的呢！”孔茗在旁边插了一句话，“我看不如这样，你投资我们的科技公司，然后我跟蓝泽多招几个黑客高手到公司里来，找个机会，然后一起把小妖精电脑黑掉，这个主意不错吧？”

　　“这样就可以黑掉小妖精电脑吗？”夏天有点怀疑。

　　“夏天，小妖精是超级黑客，蓝泽一个人肯定对付不了她，不过有句话，叫好汉敌不过人多，蓝泽一个人不行，但若是联合其他人，十个百个黑客一起攻击小妖精，那就有可能赢了，你说对不对？”孔茗飞快说道。

　　夏天想了想，觉得似乎有点道理，便点了点头：“好吧，那我就投资你们那什么科技公司，只要能黑掉那小妖精，钱不是问题。”

　　夏天不在乎钱，他就想出了这口气，那该死的小妖精，一而再的整他，简直就是让他忍无可忍。

　　“耶，那就说定了，夏天，以后你就是我老板了，嘿嘿！”孔茗很兴奋，然后朝孙馨馨嘻嘻一笑：“老板娘，以后你可别虐待我这员工哦！”

　　孙馨馨有点哭笑不得，夏天投资一家公司，就是为了找几个黑客给他报仇？这也太儿戏了一点吧？

　　不过想想，夏天可能很儿戏，但孔茗和蓝泽应该是想真心办公司，既然这样，那也就无所谓了。


　　第一百六十六章 车被偷了


　　拉到投资且成功把风险转嫁给夏天的孔茗，那心情自然是好得没话说，接下来就拉着孙馨馨不停的唱歌喝酒的，到最后，她把孙馨馨灌醉的同时，终于也把自己给灌醉了，好在蓝泽没喝酒，夏天虽然喝了点，他却是喝不醉的，这两个醉猫，自然也就各自倒在自家男人的身上了。

　　“好像都喝得差不多了，撤吧。”段飞也还清醒，不过他女朋友也醉了，看时间也已经是十点多，便提议散场。

　　他这提议倒是得到大家赞成，夏天干脆就抱着孙馨馨朝外面走去，只是，他很快便发现有个小麻烦，那就是孙馨馨喝醉了没法开车，而他又不会开车，想来想去，他便决定把车留这里，他和孙馨馨打车回去。

　　回到家中的时候，已经差不多是十一点。

　　“夏天，我要洗澡。”醉得迷迷糊糊的孙馨馨，用呢喃般的声音说道。

　　“好啊，我帮你洗。”夏天听到这话可高兴了。

　　抱着孙馨馨进了浴室，帮她脱衣服，帮她洗澡，然后做了点爱做的事情，顺便又给自己洗了个澡，帮她穿衣服，最后回到卧室，然后又给她脱衣服……然后，夏天的伟大目标终于实现了，一夜九次。

　　显然，即便是夏天这种武林高手，某些事情做多了也是有后遗症的，这不，他一觉睡到下午三点，直到柳云曼上门来找他，他才从床上爬了起来。

　　至于柳云曼为什么上门找他而不是打电话，原因很简单，夏天早就关掉了手机，连孙馨馨的手机也关掉了，在实现伟大人生目标的时候，他自然不想被别人打扰。

　　柳云曼给夏天带来了柳氏制药厂的股权转让协议，夏天在柳云曼的指导下，在上面签了字，就正式成为柳氏制药厂的老板之一，而柳云曼还告诉夏天，她已经有个堂弟在她家里等着，需要他去治病。

　　而刚刚开机的孙馨馨，却接到孔茗的电话，孔茗虽然昨晚喝醉，却是一早就醒了过来，然后就等着夏天给她钱，可是左等右等，还是没等到夏天或者孙馨馨打电话给她，到了中午的时候，她终于忍不住了，给孙馨馨打电话，结果，孙馨馨电话关机。

　　于是，在之后的三个小时里，孔茗脑子里有了无数个乱七八糟的念头，一时担心夏天反悔，一时又担心夏天其实没钱，而在这三个小时里，她几乎每过三分钟就给孙馨馨打次电话，直到现在，电话总算打通了。

　　得知孙馨馨居然刚起床，孔茗一时有点无语，敢情她担心半天，只是因为孙馨馨在睡觉而已。

　　夏天要去给柳云曼的堂弟治病，他便把那张有五百万的银行卡给了孙馨馨，让她去把钱转给孔茗，他这大方的手笔，让一旁的丁灵羡慕不已，天哥真有钱了，几百万就这么随便给馨姐，这也让丁灵有了一点期待，心想说不定天哥心情好，就会给她钱去上大学的。

　　丁灵暗暗打定主意，一定要更好的服侍馨姐，这样天哥肯定就会高兴，到时候，说不定她不但会有钱上大学，还有钱给她爸爸治病呢。

　　丁灵下了两碗面条，孙馨馨和夏天每人吃了一碗填了下肚子之后，便兵分两路，夏天跟着柳云曼去名典小区，而孙馨馨则带着丁灵去银行，跟孔茗汇合。

　　夏天和柳云曼先走了几分钟，只是没一会，夏天便接到孙馨馨的电话，电话里，孙馨馨显得甚至焦急：“夏天，我的车被人偷了！”

　　“车被偷了？”夏天先是一呆，随即想了起来，“馨姐，车还在那个皇朝KTV外面呢，我昨晚没开回来。”

　　“啊？这样啊，那我先过去拿车！”孙馨馨说着便挂了电话。

　　过了十几分钟，等夏天和柳云曼到了名典小区时，夏天再次接到孙馨馨的电话，这一次，孙馨馨显得更加急了：“夏天，不好啦，车真的被偷了，这里也没有呢！”

　　真被偷了？

　　夏天有点不爽，哪个王八蛋吃了雄心豹子胆，连他的车也敢偷呢？

　　“馨姐，没关系，我会把车找回来的，就算找不回来，我重新给你买就是了。”夏天安慰着孙馨馨。

　　“那好吧，我先去银行了。”孙馨馨虽然心疼车子被偷，但此时她也没有别的办法。

　　等孙馨馨挂了电话，夏天便开始打电话，该是让小弟们做事的时候了。

　　“胖子，馨姐的车被人偷了，你派人去找一下。”夏天先给胖子打了个电话。

　　“知道了，大哥，我马上让大家去找。”胖子怒了，这哪个王八蛋连大嫂的车也敢偷呢？

　　夏天的第二个电话，打给了黄安平，这个也是他小弟，得让他也做点事。

　　听到黄安平允诺马上发动警察去找车之后，夏天却还是不放心，想了想，他便又给第三个人打了电话，这次，却是打给楚瑶。

　　“啊，老公，你想我了吗？你告诉我地址，我马上飞过来陪你！”接到夏天的电话，楚瑶甚是兴奋。

　　“我可没想你，你问问那叫霍小川的家伙，是不是他把那辆法拉利给偷回去啦？”夏天说道。

　　“老公，那辆法拉利被偷了？”楚瑶也怒了，“哪个王八蛋，连老娘老公的车也敢偷，等老娘找到他，一定打断那王八羔子的腿！”

　　“你又说粗话了。”夏天有点不悦。

　　“呃，老公，我知道错啦，我马上帮你找车去，拜拜啊，老公！”楚瑶急忙挂了电话，生怕被打屁股的她，一时间也不敢把自己送到夏天面前去了。

　　……

　　自从那晚输掉法拉利之后，霍小川便一直躲在郊区别墅里避难，生怕楚瑶这可怕的大小姐联合她那变态的老公来欺负他，只是，他现在却开始相信一句话，那就是是福不是祸，是祸躲不过。

　　他躲在家里安安分分的，不敢出去飚车，甚至连妞也不敢泡，清心寡欲的过了几天，却有个家伙为了巴结他，偷了辆车送上门来。

　　这偷车的家伙叫小七，据说是个偷车高手，乃是他小弟新收的小弟，而他那小弟听说小七偷了一辆法拉利，车也没看，就让小七直接把车送这来了。

　　霍小川在别墅门口看到这熟悉的法拉利，差点就没晕过去。

　　“你叫小七是吧？”霍小川看着站在面前一脸讨好的青年，面容有点扭曲起来。

　　“是，小川哥，我叫小七。”青年一副谄媚的样子，心里想着能巴结上这位老大，他就飞黄腾达了。

　　“我听狍子说，你之所以叫小七，是因为你偷车的动作很快，别人说你就像有七只手一样，对吧？”霍小川又问道，他口中的狍子，便是小七的大哥。

　　“是的，小川哥。”小七颇有点得意的样子。

　　“来人，把这王八蛋的七只手都给打断，让他这辈子都开不了车！”霍小川突然一声怒吼，吓得小七瘫软在地。

　　“小川哥，饶命啊！”小七还不知道发生什么事情，可这时候，他除了求饶，也不知道该做什么。

　　几个人已经跑了过来，把小七拖起就走，就在这时，一辆车开了过来，车上下来一男一女。

　　“大哥，救命啊，救我啊！”小七看到那男人，急忙大声喊了起来，那男人正是他刚认的大哥，道上有个绰号，叫狍子。

　　袍子看到几个人正拖着小七往后面走，不由得愣了愣，急忙上前：“小川哥，怎么回事？小七犯什么事了？”

　　“犯什么事？你看这车眼熟不？”霍小川咬牙切齿的说道。

　　狍子一看，顿时傻了：“小川哥，小七偷来的法拉利，就是这车？”

　　“没错，所以我要打断这王八蛋的手，让他知道有些车他妈的不能偷！”霍小川愤愤的骂道。

　　“大哥，大哥，快救我啊！”小七还在那里哀嚎。

　　“救你妈逼！”狍子朝小七怒吼起来，“你他妈知道给我们惹多大祸了吗？好了，快拖下去，我不想再见到这龟孙子！”

　　小七终于被拖了下去，没多久，便传来他的惨叫声，而直到昏迷之前，小七都想不明白，他到底做错了什么。

　　“小川哥，小七说了，车是他昨晚在皇朝KTV外面偷的，要不，我们现在赶紧把车送回去？”狍子提议道。

　　“我先打个电话。”霍小川拨了一个电话，片刻后，他又吐了个脏字，“草，警察都在找车，夏天的那帮小弟也在皇朝附近晃悠，而且，楚瑶居然正在找我！”

　　“小川哥，那怎么办？”狍子顿时意识到事情闹大了。

　　“还能怎么办？”霍小川一脸郁闷，“楚瑶就是个没理也不饶人的主，现在她有理，你觉得她会饶过我们吗？”

　　“小川哥，你和楚大小姐不是也算世交吗？她不会赶尽杀绝吧？”狍子忐忑不安地问道。

　　霍小川缓缓吐了一口气，说出一句高深莫测的话：“有些事，真是注定的。”

　　“小川哥，你这话是什么意思？”狍子不明白。

　　霍小川没有回答狍子的问题，只是拨通一个电话：“楚大小姐，是我，霍小川。”


　　第一百六十七章 乔家惊变


　　夏天刚刚给柳云曼的堂弟治完病，便接到楚瑶的电话，电话里，楚瑶显得很兴奋：“老公，你最帅啦，我爱死你啦！”

　　“我知道我最帅，你不用特意打电话告诉我。”夏天有点得意，还是楚瑶知道他帅。

　　“老公，人家帮你找到车了啦！”楚瑶开始邀功，“我厉害吧？”

　　“还不错，速度挺快。”夏天夸了楚瑶一句，“是哪个王八蛋连我的车也敢偷呢？”

　　“是个喜欢偷车的小贼，我已经教训过他，这种小事老公你就别管啦，对啦，老公，你在哪呢？我让人把车给你送过去。”楚瑶问道。

　　既然车找到了，贼也被教训了，夏天也就懒得再去管这事，他让楚瑶把车送到学府名苑，然后又跟孙馨馨说了一声，至于他自己，则去了乔氏大厦。

　　逆天八针太耗体力，他想去跟柳梦待一起，这样恢复速度就会快一些。

　　柳梦最近一直都在练武，大部分的时间里，她都在练习缥缈步，偶尔还跟乔凤儿和乔凰儿打上一架，如果没打赢，那她就继续去练缥缈步，立志成为一个魔女的柳梦，第一个目标就是打败乔凤儿。

　　“小坏蛋，你来得正好，快教我武功！”看到夏天，柳梦甚是高兴，“我每天练这个缥缈步太无聊啦，我要练个好玩点的武功！”

　　可怜夏天还没来得及去跟乔小乔说话呢，就被柳梦拉着一直教武功，没办法，夏天只得手把手的教她擒拿手，这样好歹身体还能接触，他也能顺便恢复体力。

　　精力充沛的柳梦一直学到凌晨两点也不肯睡觉，夏天却有点熬不住了，只好懒得管她，自己先去睡觉。

　　这个晚上，江海市公安局却挺忙碌。

　　市刑警队重案组的葛磊接到神秘电话，得到了米虹的下落，然后迅速带队出击，一举将米虹解救出来，同时抓到三个绑匪，可看到米虹那呆滞的眼神，凌乱的衣裳，他便一点也高兴不起来，就是傻子也能看出，米虹在被劫持的这段时间里，遭到了什么待遇。

　　在随后的审讯之中，葛磊也确认，米虹确实遭到绑匪的凌辱，可绑匪对为什么要绑架米虹，却只字不提，直到清晨时分，绑匪终于熬不住，各自招了，说他们乃是受人指使，而这个指使者的名字，却让葛磊吓了一跳。

　　乔东海，乔家大少乔东海，这便是三个绑匪口中供出的名字，居然是乔东海策划的这起绑架案，这让葛磊觉得有点匪夷所思，可三个劫匪都这么说，却由不得他不信。

　　早上九点，刑警一大队审讯室。

　　乔东海看着对面的邱明，脸色有点阴沉，这人居然还在警局，有点出乎他的预料。

　　“乔大少，想不到你也有坐到这个地方的时候吧？”邱明冷冷的说道。

　　“邱明，你这种小角色，其实没资格和我谈话。”乔东海淡淡的说道。

　　邱明一拍桌子：“乔东海，你现在犯了事，还敢这么嚣张？”

　　“邱明，我要告诉你，我现在只是配合调查，最多也只是犯罪嫌疑人，我是不是犯了事，不是由你来判断的，要不我怎么说，你这种人就是警局的害群之马呢？一点法律意识都没有！”乔东海一脸不屑。

　　“你！”邱明霍然起身。

　　“怎么，想刑讯逼供吗？”乔东海一声冷笑，“邱明，你若敢这么做，就算是林子豪，也保不了你。”

　　“你怎么……”邱明脸色一变，突然意识到什么，赶紧闭上嘴。

　　乔东海哈哈一笑：“我就说你怎么还在警局呢？果然是林子豪要跟我过不去。”

　　邱明深吸一口气，重新坐了下来：“乔东海，你最好好好交代你的问题，说，你为什么要绑架米虹？”

　　“我跟你没什么好说的。”乔东海淡淡一笑，“让你们局长来吧！”

　　“乔东海，你找谁也没用，现在证据确凿，你就等着坐牢吧！”邱明冷冷的说道。

　　乔东海微微闭上眼睛，不再理会邱明，不论邱明说什么，他都是一副没听到的样子，就像是睡着了一样。

　　邱明很想把乔东海痛揍一顿，可他不敢，别说乔东海只是犯罪嫌疑人，就算他已经被判刑，邱明也不敢打他，毕竟，乔东海背后，还有一个庞大的乔家。

　　审讯室的门这时被推开，一个人走了进来，却正是局长黄海涛。

　　“邱明，你先出去吧。”黄海涛挥挥手。

　　邱明虽然心有不甘，但还是走出了审讯室，乔东海摆明不理他，他就是留在这里，也没有什么用。

　　黄海涛在乔东海对面坐了下来，而乔东海也睁开了眼睛。

　　“乔少，证据对你很不利。”黄海涛开门见山，“虽然我相信你，但我们办案，是讲究证据的，乔省长也让我秉公办案。”

　　“黄局，我知道你难做，所以，我也不会为难你，我想见夏天，你帮我安排一下。”乔东海也很直接的说道。

　　“这，乔少，按规定，亲属是不能见面的。”黄海涛有点为难。

　　“黄局，夏天并没有和小乔结婚，所以，他也不是我的亲属，我想，我有权见律师吧？”乔东海淡淡一笑，“让律师跟夏天一起来，这也合乎规定。”

　　“那好，我这就去安排。”黄海涛点点头，他和乔东海也没仇，自然不会刻意去针对乔东海，而不久前，那位乔省长来电话，虽说是让他秉公办案，别放过一个坏人，可他后面还有一句，那就是别冤枉一个好人，黄海涛很清楚，最后那句话，才是那位乔省长真正想说的。

　　……

　　得知乔东海被抓进了警局时，夏天才起床不久，而听说乔东海想要见他，他倒是没有犹豫，便跟着乔家安排的律师，一起来到了警局。

　　“夏天，我被人陷害了，我要猜得没错的话，这次还是林子豪在对付我，不过他的目标肯定不只是我，而是整个乔家。”乔东海一见到夏天就飞快说道，显然是不想耽误时间，“这段时间，你一定要保护好小乔，另外，我估计一时半会出不去，所以，我的安保公司，你也帮我接手管理。”

　　“放心吧，我会保护小乔的。”夏天对此自是答应，他的老婆，他当然会保护。

　　“你要特别小心米虹那个女人，她以为是我绑架了她，肯定会对我们乔家进行报复。”乔东海又嘱咐道。

　　“那女人很厉害吗？”夏天有点不以为然。

　　“关于米虹的事情，我暂时没时间跟你说很多，你回去之后，跟二叔联系，他会把米虹的底细告诉你的。”乔东海飞快说道，“总之，夏天，你记住，你当下最重要的事情，是保护小乔的安全，至于我，暂时不会有什么问题，你告诉小乔，不用急着给我翻案。”

　　“噢，那要不要我去把林子豪干掉？”夏天随口问道。

　　“不用了，你只需保护小乔就行。”乔东海苦笑着摇头，这家伙又想用暴力了。

　　“那好吧，还有什么事没？”夏天有点想走了。

　　“没有了，你快点回去吧，我有点担心乔家还会出事。”乔东海倒是在催促着夏天离开，若不是没法打电话，他根本就不会让夏天亲自来这一趟。

　　乔东海的预感很准确，夏天刚刚回到乔氏大厦，便得到消息，乔家又有人被抓进警局了，这一次，被抓的乃是乔东云，就是当初那个用一百万支票让夏天离开的家伙。

　　乔东云的罪名乃是强奸，告他强奸的女人叫谢丽，是个有点名气的明星，除了谢丽的证言之外，还有一份录下整个强奸过程的视频作为证据，可以说是人证物证俱在，乔东云的罪名，基本就是那板上钉钉的事情。

　　如果说乔东海被抓，乔振国还能表面上保持镇定的话，乔东云被抓，乔振国就再也坐不住了，原因很简单，乔东云就是他儿子。

　　几天前，乔振国还欣喜于纪南和贺云山的倒台，预计着自己能收获胜利的果实，然而，现在，他唯一的儿子却被控告强奸，一旦罪名落实，他这还没收获的胜利果实，怕是就要成为别人的盘中餐了。

　　乔振国意识到，正有人对乔家下手，乔家必须有所反击，不能任由敌人宰割，但乔东海被抓，对他来说就犹如失去左膀右臂，往日他只是遥控指挥，乔东海则去操作，现在，他必须找个人，代替乔东海的位置。

　　根据乔东海传来的消息，乔东海希望他的安保公司交给夏天接手，这也就意味着，乔东海希望夏天能代替他之前所做的一切，所以，乔振国便再次来到了乔氏大厦，他必须和夏天进行一次面对面的交谈。

　　“小乔，夏天，乔家这一次大难当前，能不能扭转局面，就看你们两个了。”乔振国脸色甚是凝重，看着夏天和乔小乔的眼神，却是带着几分期待。

　　“二伯，你放心，我和老公会想办法救出大哥和二哥的。”乔小乔一开口，就给乔振国吃了一颗定心丸，就算平日她和这位二伯有些冲突，但在这非常时期，他们依然会站在同一条战线上。


　　第一百六十八章 米虹的真正身份


　　“小乔，有你这句话，我也就放心了。”乔振国松了口气，他现在最担心的就是乔小乔和夏天不愿意帮忙，虽然乔家还有其他人，但那些人的能力，却不能让他放心。

　　“那个米虹，到底是什么人呢？”夏天忍不住问道。

　　“米虹这个女人，很多人以为她只是个明星，可很多人却不知道，她其实是个老鸨。”乔振国神情里有些鄙夷，同时也有点愤怒，“我只是没想到，东云居然这么不成器！”

　　乔振国的愤怒是有理由的，他本以为，乔家并没有人被米虹抓到把柄，可他却怎么也没想到，自己那不成器的儿子，居然被米虹摆了一道！

　　表面上，米虹只是退出娱乐圈的明星，开了一家酒吧，酒吧虽然生意不算好，但因为走的高档路线，所以赚的钱也不少。

　　天后酒吧经常有明星出现，还有一些明星偶尔献歌什么的，这也曾吸引一些狗仔队前去偷拍，但不久之后，就再也没人去了，因为他们知道，就算拍到什么火爆重料，也无法报道出来。

　　很多人渐渐开始意识到，米虹有着强大的后台，然后，开始有人传言，米虹实际上是某个高官的情妇，至于是哪个高官，却没人知道。

　　可乔振国却知道，事情并非大家所猜测的那样，米虹并不是什么高官情妇，她就是一个帮女明星拉皮条的老鸨，这年头女明星给富豪或者高官陪睡，也不算什么新闻，而米虹就是利用她的酒吧作幌子，暗中进行这种交易。

　　米虹利用手里的女明星给自己赚了大笔的钞票，同时还抓住了无数高官富豪的把柄，这便就成了她庞大的关系网，这一来，整个江海市，都没几个人敢惹她。

　　当然，这些被米虹抓住把柄的人，并不会甘心受米虹操控，很多人都想从米虹手中收回自己的把柄，可米虹身边还有个江海第一保镖方楚，有方楚的保护，这些人也不敢轻举妄动，因为一旦行动失败，米虹显然就会进行报复。

　　正因为考虑到这一点，在方楚重伤进了医院之后，乔振国便让乔东海把这消息传出去，如乔振国所料，果然有人动手了，但乔振国还是失算了一点，那就是，动手的人，居然刻意嫁祸给乔东海。

　　乔振国更为失算的是，乔东云居然也有把柄在米虹手中，而且还是足以致命的把柄。

　　“这女人原来是开妓院的啊！”夏天算是有点明白过来，同时开始鄙视起乔东云起来，“老婆，那白痴上次给我一百万让我走，果然是脑子有问题啊，连妓女也要去强奸，不是给钱就行的吗？”

　　“老公，别这么说二哥啦。”乔小乔有点尴尬，虽然她对乔东云也没什么好感，可乔振国正在这呢，当着乔振国的面骂他儿子脑子有问题，总归是不太好的。

　　乔振国倒是脸色没变，似乎没有因为夏天这话而生气，至少表面上看起来没生气，他脸上依然是有些愤怒的样子，还对夏天的话表示赞成：“没错，东云那不成器的东西确实没脑子，我跟他说过很多次，让他没跟那些女明星搅和，哪知道他表面上听我的话，背地里居然让米虹给他搭线！”

　　“二伯，这里面是不是有什么问题？”乔小乔有点想不明白，“二哥虽然平时不怎么做正事，可他怎么也不至于去强奸啊？何况，谢丽既然是米虹手下的人，这应该也是二哥和米虹谈好的。”

　　乔振国点点头：“小乔，你说得没错，东云虽然不成器，但还不会傻到去做这种事，我让律师问了，东云说那视频是真的，可那根本不是强奸，而是他跟谢丽在玩什么强奸游戏，真是见鬼，这畜生哪里想来的这种鬼花样？”

　　“二伯，我看，这八成是米虹故意设计的。”乔小乔微微沉吟一下说道，“二伯你平时不让二哥跟那些明星来往，可能正好让二哥对女明星更感兴趣，只是他不能让你知道，就肯定不能找大哥帮忙，这一来，若是米虹主动找他，他肯定会答应的。”

　　顿了顿，乔小乔又补充道：“至于什么强奸游戏，只要米虹蛊惑一下，想必二哥也没那么好的定力，他自然想不到米虹会录下视频，还让谢丽去告他强奸，以有心算无心，总是比较容易成功的。”

　　“小乔，以你看，我们现在该怎么办？”乔振国问道，他知道自己这个侄女很聪明，虽然她平时不怎么管这类事情，但这并不意味着她不懂。

　　乔小乔那绝美的脸庞隐隐带着忧虑：“二伯，事情很麻烦，单看视频，那就是强奸，加上谢丽的证言，想要翻案很难，除非让谢丽改口供，可问题在于，谢丽既然是受到米虹的指使，恐怕是不会那么轻易改口供的。”

　　乔振国点点头：“根源还在米虹那里，谢丽受米虹的控制，没有米虹发话，她是不会改口供的。”

　　“二伯，这件事，你还是不要插手吧，让我来处理。”乔小乔想了想说道，“我会尽量减少这件事对你的影响，这样对我们乔家来说，更为有利。”

　　“好，小乔，就照你说的，这件事，就由你全权负责。”乔振国对此是求之不得，自是一口答应。

　　乔振国相信，只要这个天才侄女愿意，她一定能处理好乔家这次的危机。

　　往日，乔家的事情都是乔东海出面打理，乔小乔只负责乔氏基金，为乔家赚钱，但现在，乔东海进了警局，乔小乔知道自己必须担负起责任，这份家业，是已经去世的爷爷一直用心在守护的，就算只是为了爷爷，她也必须继续守住这份家业，守住整个乔家。

　　乔振国很快离开了乔氏大厦，而乔小乔，也开始了她的行动。

　　“凤儿，传下命令，让乔家所有人在这段时期内安分守己，不要出席任何非必要的活动，如果必须参加，就先向我汇报。”乔小乔飞快发布着命令，“凰儿，让人盯着米虹和所有进出天后酒吧的人，随时向我汇报，还有，朝暗镖发出信号，一旦他们的雇主有不寻常的举动，就马上汇报过来。”

　　“是，乔小姐。”乔凤儿和乔凰儿应了一声，便匆匆出门开始安排。

　　“老婆，什么是暗镖啊？”夏天有点奇怪地问道。

　　“暗镖是大哥一手组建的。”乔小乔解释道，“在大哥还没有正式接受乔家安保之前，就开始暗中招集一批人，经过培训之后，让他们分别进入各家安保公司，为江海市的权贵富豪提供保镖工作，外人查不到这些人和乔家的关系，但他们实际上都是乔家的人，关键时刻，这些人都有可能派上用场。”

　　顿了顿，乔小乔又补充道：“关于暗镖的事，即便是乔家内部，也只有少数的几个人知道。”

　　夏天也不得不承认，乔东海这家伙还是有点本事的，这一招等于就是在很多富豪权贵那里安插下了一个卧底，关键时刻，确实有可能派上大用场。

　　“老婆，不如我们直接去找米虹吧。”夏天觉得关键还是在那个女人身上，把那女人搞定，乔东海和乔东云估计都可以出来了。

　　“嗯，等会我们就去天后酒吧。”乔小乔点点头，在她看来，见米虹一面，乃是必须的。

　　……

　　天后酒吧白天并不营业，但米虹大部分时间都在酒吧里，虽然她在江海市还有好几处房产，但在她心目中，似乎只有这间酒吧才是她真正的家。

　　中午时分，夏天和乔小乔来到了天后酒吧，乔凤儿和乔凰儿依然贴身跟着乔小乔，除此之外，柳梦也跟了过来，因为她觉得一个人在乔氏大厦很无聊，想跟夏天一起出来玩。

　　对柳梦来说，不论是学武功还是出来做其他事情，本质都是在玩，区别只在于哪种事情更好玩而已。

　　乔凤儿和乔凰儿对此是很不满的，因为柳梦一直傍在夏天身上，而她们觉得，那个位置，本来应该属于乔小姐的，可乔小姐都不说话，她们自然也无话可说，只能在心里腹诽着夏天卑鄙好色还不知道用什么无耻的办法骗得乔小姐对他百依百顺。

　　这一次，夏天和乔小乔畅通无阻的进入了天后酒吧，没有人阻拦他们，不过，等他们进入里面之后，却发现，居然有两个警察在这里，而其中一个，正是和夏天有过节的邱明。

　　“怎么？乔小姐是想来威胁受害者呢还是收买受害者呢？”邱明讽刺道，正所谓死猪不怕开水烫，他已经把乔家得罪了，再得罪乔小乔也不会让事情变得更严重。

　　“邱大队长，你的嘴巴似乎还没好，所以最好不要乱说话，要不，会遭报应的。”乔小乔那柔柔的语气，却带着一股明显的威胁味道。

　　“乔小乔，你！”邱明气急。

　　“邱大队长，人贵有自知之明，我不论做什么，都轮不到你来说三道四。”乔小乔的声音听起来依然柔柔的，可她骨子里的那份骄傲，却任谁都能听得出来。


　　第一百六十九章 乔小乔的手段


　　“喂，我们不是来找你的，你若是还不滚的话，我保证你又要去医院了。”夏天也不爽的开口了，这些苍蝇就该一巴掌拍死。

　　“邱队长，我能告诉你的，都已经说了，你们若是没有其他问题的话，那还是请走吧。”米虹突然也开口下了逐客令。

　　“米小姐，那我们就先走了。”邱明虽然气愤，却还是只能忍了下来，他上次当着那么多警察，被夏天使了阴招，还拿夏天半点办法也没有，现在他可不想重蹈覆辙。

　　只是临走之前，他还是忍不住恨恨的看了乔小乔一眼，心里暗暗骂着：“你们乔家就快要垮了，看你们还能得意多久！”

　　邱明刚刚离开，米虹的声音便再次响起：“乔小姐，你是来求我的吗？”

　　“求你？”乔小乔淡然一笑，“米虹，你觉得你有这个资格吗？”

　　“你！”米虹脸色一变，“乔小乔，你们乔家有两个人就要进监狱了，你还这么嚣张？”

　　“米虹，江海市每个人都知道，我乔小乔基本不参加所谓的名流晚宴，也不参加那些显摆的慈善晚会，我从不主动在聚光灯下露面，每个人都知道我低调，我唯一高调的地方，也只不过是带了两个保镖而已。”乔小乔不紧不慢的说道，“可我希望你明白，我低调，只是我喜欢过这种生活而已，而不是我没有高调的能力。”

　　“乔小乔，我也希望你明白，十年来，我在江海市，每个人都对我客客气气，而你的男人，大闹我的酒吧，打了我一个耳光！”米虹眼神里流露出怨毒的神情，“而你的大哥，乔东海，居然找了三个男人把我绑架，你知道在我被绑架的那几十个小时里，那三个男人是怎么轮番的污辱我吗？”

　　米虹蓦然大吼起来：“不，你不知道，你这种千金小姐，怎么可能会受这种污辱呢？我告诉你，乔小乔，我跟你们乔家没完，只要我活着一天，我就要你们乔家不得安宁！”

　　“米虹，我很同情你的遭遇，不过其实这也算是你的报应，当你把那么多的女明星女模特送到富豪们的床上时，就该想到，有朝一日，你会把她们受过的苦也都遭遇一遍。”乔小乔轻轻摇头，“你不要把自己想得很高贵，其实，你只是一个肮脏的老鸨而已。”

　　“乔小姐，请收回你的话！”一声沙哑的沉喝传来，却是方楚朝前跨了一步，怒盯着乔小乔。

　　“方楚，别人说你是江海第一保镖，其实，你只不过是个可怜虫，你喜欢米虹，而米虹却只不过是利用你，偶尔你能品尝到她的身体，可事实上，她的身体更多时候被其他男人品尝，而当其他男人和米虹在床上翻云覆雨的时候，你还得为她保驾护航。”乔小乔一脸同情的看着方楚，“你难道不觉得，你其实是这个世上最为窝囊的男人吗？”

　　“乔小乔，你给我闭嘴，你以为你多高贵多纯洁，你还不是要被男人骑男人压？等我找十个八个男人伺候你，我看你还能有多高贵……”米虹气急败坏的怒骂。

　　“啪！”一个耳光扇在米虹脸上，出手的并不是夏天，而是乔凤儿。

　　“米虹，信不信我打烂你的嘴？”乔凤儿冷喝道。

　　“凤儿，算了，我今天来，不是来打人的。”乔小乔摇摇头，来这之前，她已经特别嘱咐夏天，不要随便动手，结果夏天倒是听了她的话，到现在都没打人，却没想到乔凤儿忍不住先动手了。

　　方楚咬着牙，看着乔小乔，身躯微微颤抖，但他看了看夏天，终究是没敢动手，他身上的伤都还没好呢。

　　“乔小姐，你今天来，就是为了羞辱我们而来的吗？”方楚一字一句地问道。

　　“我没这个闲心。”乔小乔摇摇头，“我只希望你们明白，不论是我们乔家，还是那真正绑架米虹的人，都没把你们放在眼中，你们只不过是炮灰而已，我们要对付你们，其实轻而易举。”

　　乔小乔看着米虹，有点不屑：“米虹，你真以为，你手中的那些把柄，能控制那么多人？我敢保证，如果你死了，没有任何人会去寻找凶手，说到底，你终究只不过是个老鸨，摆不上台面，你自以为有庞大的关系网，可当你出事的时候，真正会去救你的，也只有方楚这个可怜的男人罢了。”

　　“乔小乔，你这是来威胁我吗？”米虹冷笑道，“事到如今，你觉得威胁我还有用吗？”

　　“谈不上威胁，我只想告诉你，我们乔家真要对付你，可以轻易让你消失得无影无踪，根本不需要去绑架你，退一步说，如果我们乔家真的绑架了你，你以为能让别人找到？”乔小乔淡淡的说道。

　　方楚接上话：“乔小姐，你是想说，乔东海没有绑架虹姐吗？”

　　“方楚，现在乔东海被抓了起来，她自然是要否认了！”米虹冷笑一声，“别相信她，乔家没一个好东西！”

　　“我们乔家如果真要绑架，根本不会用外人，我们乔家有的是人手，再说，如果我们真要动手，也不会留下祸害，米虹也不可能还活着。”乔小乔淡淡的说道，“方楚，你也不是普通人，我想你能明白这一点。”

　　“我之所以还活着，只不过是你们乔家想得到我手上的东西而已！”米虹厉声说道。

　　乔小乔摇摇头：“好吧，既然你这么觉得，那，老公，现在你给我撬开米虹的嘴巴，问出她到底把那些东西藏哪里了吧！”

　　“好！”夏天很高兴，他总算有事情可做了。

　　“老公，用你上次那种手法，不要伤她。”乔小乔补充了一句。

　　“知道了，老婆。”夏天回答的同时，两根银针突然飞出，分别插在方楚和米虹的身上，方楚还没来得及反应过来，便已经无法动弹，而米虹自然更加不可能反应过来。

　　“你们想做什么？”米虹厉喝，“快给我出去，否则我喊人了！”

　　“你尽管喊吧，这附近根本没人，你这酒吧本来就比较偏僻，现在整个酒吧就你跟方楚两个人。”夏天懒洋洋地说着，然后便一针插在了米虹身上。

　　不得不说，米虹的承受能力很强，同样的逼供手段，这已经是夏天第三次使用，第一次用在暗影团的杀手身上，那杀手也没熬过十分钟，而第二次用在纪明身上，纪明更加不济，但这一次，米虹足足惨叫了半个小时，才终于扛不住了。

　　“啊……就，就在吧台下面……快，给我个痛快……”米虹一边惨叫着一边说出了东西的下落，“那，那有个U盘……啊……我，我做鬼也不……不放过你们！”

　　夏天一针扎在米虹身上，米虹的惨叫也终于停止。

　　不需乔小乔吩咐，乔凰儿已经去吧台下面寻找，很快便找到米虹所说的U盘，然后在电脑上看了一下里面的内容，最后向乔小乔确认：“乔小姐，是真的，有名单，还有视频文件。”

　　“放回原处吧。”乔小乔淡淡的说道。

　　“是，乔小姐。”乔凰儿有点纳闷，但还是依言放了回去。

　　“老公，让他们俩恢复自由吧。”乔小乔又说道。

　　“噢，好！”夏天拿起银针，在米虹和方楚身上分别扎了一下，米虹和方楚也顿时恢复如常。

　　乔小乔这两个举动，让米虹和方楚甚是惊愕，是以虽然恢复了行动能力，但他们也没有动手。

　　“乔小乔，你这是什么意思？”米虹恨恨的问道，刚刚被折磨了半个小时，米虹身心俱疲，但并没有受伤，实际上，夏天连打都没打她，只是时不时的扎她一针而已，只是每扎一针，都让她感受到那种深入骨髓的痛苦。

　　先千倍放大她的痛觉，然后用针刺她，这一次，夏天稍稍修改了一下折磨的方法。

　　“米虹，我只是想让你知道，我对你的那些东西没兴趣，若是我真想得到的话，也是轻而易举。”乔小乔淡淡的说道。

　　“你折磨我这么久，就是为了告诉我这句话？”米虹咬牙切齿，这乔家都什么人啊，简直都是变态！

　　“不这样，你会相信吗？”乔小乔反问道。

　　米虹有种崩溃的感觉，她愤怒的看着乔小乔：“就算我相信不是你们乔家绑架我，你以为我就会跟你们乔家和解吗？”

　　“米虹，我们乔家从来没把你放在眼里，和不和解，对我来说，根本没有任何意义。”乔小乔淡然一笑，“我要说的话就这么多，你并不笨，应该知道这一切，都是那个真正绑架凌辱你的人在背后操作，如果你还要上他的当，来找我们乔家麻烦，那我们也不介意让你做个冤死鬼。”

　　说到这，乔小乔的语气突然有点冷漠起来：“米虹，最后告诉你一句，我乔小乔说过的话，就一定会做到！”

　　一向低调的乔小乔，此刻却是无比的强势，米虹这个往日在权贵之中也能游刃有余的女人，也不禁感受到一股从未有过的强大压力。


　　第一百七十章 转折


　　“乔小乔，你男人对我的折磨，我会记下的！”米虹沉默半晌，然后愤愤的说了一句。

　　“你能记下就最好了，这样你就不会想再次尝到那种滋味。”乔小乔淡淡一笑，挽着夏天的胳膊，转过身，“老公，我们走吧！”

　　“对哦，我早想走啦，一点也不好玩！”柳梦抱住了夏天另一只胳膊，拉着夏天就往外面走。

　　也难怪柳梦觉得不好玩，她一直在旁边看着，什么也没得玩，那自然就不好玩了。

　　看着夏天等人离去的背影，米虹那还算漂亮的脸蛋微微有点扭曲，昨晚才从一场非人的折磨中逃脱出来，现在又遭受一场更加难以忍受的折磨，连串的打击，让她心里的仇恨之火熊熊燃烧起来。

　　“虹姐，我们接下来怎么做？”方楚低声问道。

　　“先找到那个真正绑架我的人再说！”米虹咬牙切齿的说道。

　　“那乔家呢？我们还要继续对付他们吗？”方楚有点迟疑。

　　“乔家的帐，以后再说。”米虹眼里闪过一次怨毒，“夏天那混蛋对我的折磨，我总有一天会还给他！”

　　一种疲惫感涌来，米虹有点无力的倒在沙发上，歇了一会，她拿起手机，拨了一个号码：“谢丽，你去一趟警局。”

　　……

　　回乔氏大厦的路上，夏天接到柳云曼的电话，问他什么时候去名典小区，她又一个堂弟在那等着呢。

　　只是现在乃是乔家的非常时期，夏天不能离开乔小乔，所以，他便让柳云曼送她那堂弟来乔氏大厦，他可以在这边给她堂弟治病。

　　“乔小姐，那三个绑架米虹的绑匪，身份查清楚了。”夏天刚刚挂断电话，乔凰儿便接到一个电话，然后向乔小乔汇报，“那是三个四处流窜的绑匪，前几天刚刚到江海，和江海市的任何人都没有联系，他们也没亲人没朋友，乃是一伙亡命之徒，不像是被威胁，另外，警方那边使用了测谎仪，根据测谎的结果，偏向于认定三个人所说的乃是真话。”

　　“那就奇怪了，大哥不可能让他们去绑架，他们为什么就认定是大哥指使他们的呢？”乔小乔蹙着眉头，“而且测谎仪居然也觉得他们没有撒谎，这似乎有点不正常。”

　　“老婆，他们可能被人做了手脚。”夏天插了一句话，“我听大师傅说过，测谎仪那东西不怎么准的，如果被测谎的对象心理素质很好，就可能测不出来，不过大师傅也说了，一般人没那么好的心理素质，还有一个可能性，那就是被测谎的对象尽管说的不是真话，但他自己却以为那是真的。”

　　“老公，你能不能说清楚一点？我听得有点不太明白。”乔小乔问道。

　　“噢，简单点说，就是那三个家伙可能被人催眠了。”夏天解释道，“这样只要给他们植入一段新的记忆，他们就会认为真是乔东海指使他们绑架的。”

　　“催眠？”乔小乔有点惊讶，“老公，真有催眠术存在吗？”

　　“当然有的啊，其实我也会。”夏天随口说道，“不过我都懒得用，挺麻烦的，还不如我直接动手方便。”

　　乔凤儿和乔凰儿一脸怀疑的看着夏天，她们开始怀疑，这个色狼是不是对乔小姐用了催眠术，才让乔小姐对他这么死心塌地呢？

　　“老公，那如果有人被使用了催眠术，你能否看出来呢？”乔小乔又问道。

　　“当然可以，你老公是无所不能的。”夏天开始自吹自擂。

　　“天上有牛在飞呢！”乔凤儿忍不住讽刺道。

　　“凤儿，哪里有牛在飞啊？我怎么没看到？”柳梦还真把脑袋探出了看了一下，然后有点不高兴的看着乔凤儿，“你干嘛骗人嘛！”

　　“她是骗子，当然要骗人了。”夏天一本正经的说道。

　　“啊？凤儿，原来你是骗子啊！”柳梦有点不高兴，“你干嘛不早点告诉我嘛！”

　　“我不是骗子！”乔凤儿郁闷了，本想讽刺夏天一下，哪知道被安上一个骗子的名头。

　　“凤儿，没关系，其实骗子也没什么，我还是超级魔女呢！”柳梦在那安慰着乔凤儿。

　　乔凤儿更郁闷，她真不是骗子啊！

　　好在这时候乔小乔说话了：“老公，我先安排一下，晚点你去见见那三个绑匪，看看他们是不是真的被做了手脚，好不好？”

　　“没问题。”夏天自是一口答应。

　　一会后，夏天和乔小乔回到了乔氏大厦，而没过多久，柳云曼便带着堂弟赶了过来。

　　既然收了钱，那就要做事，夏天这点职业道德还是有的，所以他很快便给柳云曼这个叫柳勇的堂弟治了病，前后花了差不多二十分钟的时间。

　　而柳勇刚刚从床上爬起来，便发现夏天把柳梦抱进了怀里，不由得一阵目瞪口呆，这个趁火打劫的神医，不是据说是大姐夫吗？怎么一下子又成姑丈了呢？

　　柳云曼看到柳勇那神情，顿时便知道他在想什么，便赶紧把他拉走，要不然，等会也不知道柳勇还会看到什么更过分的场面呢。

　　就在夏天抱着柳梦恢复体力的时候，今天连遭打击的乔家，终于迎来第一个好消息，那就是谢丽去警局承认她诬告，她不但说出那只是一场强奸游戏，还交出了另外一段视频，这段视频里，可以证明那确实只是游戏，于是，谢丽因为诬告而被抓进警局，乔东云则被放了出来。

　　乔振国得知这件事的时候，不得不承认自己那天才侄女确实有着非同寻常的能耐，才仅仅几个小时的时间，她居然就搞定了米虹，让谢丽自己去警局给乔东云翻案，这是他之前怎么也没料到的，事实上，他本来已经做好打持久战的准备。

　　“小乔，做得好！”乔振国第一时间打电话给乔小乔，好不掩饰自己的赞赏，“乔家有你，真是可以放心了！”

　　“二伯，这可是老公的功劳。”乔小乔淡淡的说道。

　　乔振国沉默了一下，然后说道：“小乔，不管谁的功劳，都不重要了，都是自家人，我也就不谢他了。”

　　“只要二伯真的当老公是自家人，那确实是不用谢他的。”乔小乔说道。

　　“小乔，以前是我对夏天不够了解，二伯做得不对的地方，你还是体谅一下吧。”乔振国语气甚是诚恳。

　　“二伯，你是我的长辈，偶尔糊涂一次，我不会记在心上的。”乔小乔语气里带着一丝古怪的味道，似乎有那么一丝促狭。

　　“好吧，二伯承认，我是老糊涂了。”乔振国有点哭笑不得，这小丫头片子真是一点也不饶人啊。

　　顿了顿，乔振国又说道：“小乔，二伯等会还要接待个客人，就不多说了，东海的事情，也要靠你了。”

　　“知道了，二伯。”这回乔小乔倒没有继续拐着弯骂人。

　　挂了电话，乔小乔看着乔凰儿：“凰儿，警局那边，还不肯安排老公跟那三个绑匪见面吗？”

　　“黄海涛说之前夏天跟大少的见面，被上级知道了，他现在很被动，所以不敢安排夏天跟那三个绑匪见面。”乔凰儿点点头。

　　乔小乔蹙着眉头，她本以为这件事应该很容易安排，但现在看来，事情并没有想象中那么顺利。

　　正当乔小乔沉思之中，她的手机响了。

　　“冰冰姐，有事吗？”乔小乔接了电话，片刻后，她脸上露出一丝喜色，“谢谢冰冰姐，我和老公马上就来！”

　　所谓柳暗花明又一村，正烦恼于无法见到那三个绑匪的乔小乔，却得到冷冰冰送来的大礼，冷冰冰知道乔小乔想跟那三个绑匪见一次面，而黄海涛不答应，便给她提供了另一个办法。

　　大约半小时后，夏天和乔小乔来到警局，而冷冰冰却已经在等着他们。

　　“警花姐姐！”看到冷冰冰，夏天自然是要和她打招呼的。

　　“小乔，快点进去吧，他们马上要押着犯人出来了！”冷冰冰却没有理会夏天，只是有点急切的催促着乔小乔。

　　“老公，先进去吧。”乔小乔点点头，一行人飞快进了警局，进入刑警支队所在楼层，当他们来到过道时，便看到一群警察押着三个男人朝这边走来。

　　“他们三个就是绑匪。”冷冰冰低声说了一句，这便是她想到的让夏天跟绑匪见面的办法，这三个绑匪要被押到看守所去，在这个过道上，他们必然会碰面，至于这次碰面是否有用，就不是她去考虑的事情了。

　　夏天等人的出现，显然马上引起警察们的注意，那边众人似乎放慢了脚步，而其中一个人却加快脚步上前，正是邱明。

　　“站住，乔小乔，你刚去天后酒吧威胁了米虹，现在又想来这里威胁证人么？”邱明挡住夏天等人的去路，厉声喝道。

　　“邱明，乔小姐是来配合我调查一起案件的，跟你无关。”冷冰冰语气冰冷，“你不要妨碍我办案！”

　　他们在这吵架，夏天却快步上前，转眼来到绑匪前面不远处，然后，脚下一滑，一个趔趄，整个人扑向了前面，那么好巧不巧的，刚好扑到其中一个绑匪的身上。


　　第一百七十一章 冰针


　　“做什么？”

　　“不许动！”

　　“快起来！”

　　数声厉喝想起，警察们顿时如临大敌，一副遇到劫囚的样子。

　　而这边的动静，自然马上就惊动了邱明，他一声厉喝：“小心，他要暗杀证人！”

　　“你有病吧？”夏天此刻却已经从地上爬了起来，“我就摔了一跤而已，难道我不能摔跤吗？”

　　夏天一边说一边往后退了几步，一副愤愤不平的样子：“什么破地方啊，这么滑，走个路都会摔跤，要不是警花姐姐在这里，我以后再也不来了！”

　　“你不来最好！”冷冰冰没好气的说道，这臭流氓，简直不管说什么都能跟她扯到一起！

　　“快押走！”眼看夏天没有了进一步的行动，邱明自然也没法做什么，只得命令手下赶紧押走绑匪，他总觉得夏天来者不善，想起自己莫名其妙被割破的嘴唇，他便觉得夏天是来暗杀这三个绑匪的，乔东海之所以被抓，都来自这三个绑匪的证言，一旦这三个人都死了，那自然就没人在法庭上指证乔东海，没人证没物证，那警局就自然要放人。

　　众警察领命，快速押着三个绑匪往前走，而夏天站在原地没有动，乔小乔却突然打了寒颤，因为她倏然间感觉到一股冷意，她不自觉的看向夏天，直觉告诉她，她这老公又在做些什么。

　　任何人也没有发现，夏天每只手都有三根手指正冒着丝丝白气，这六根手指的指尖，都很诡异的凝聚出一根冰针，冰针细长，看上去就像是针灸用的银针，只是没有一般的银针那么长。

　　夏天的脸色突然间变得有点苍白，还有些不正常的殷红，在那三个绑匪走到过道的尽头时，夏天那六根手指同时弹出，六根冰针分别飞向那三个绑匪，在任何人都没有察觉到的情况下，冰针分别没入三个绑匪的身体，而那三个绑匪也只是突然打了个冷颤，然后就没有任何反应。

　　“老公，怎么样？看出来了吗？”看到绑匪消失在拐角处，乔小乔忍不住问道。

　　夏天没有说话，却身体一歪，倒在了柳梦的怀里。

　　“老公，你怎么啦？”乔小乔脸色一变，“快，我们回去！”

　　“小坏蛋，你太没用啦，怎么又脱力啦？”柳梦有点不高兴，将他抱了起来，这位未来的魔女力气很大，抱个人那是轻而易举的事情。

　　冷冰冰看到这突然的变化，也不禁有点惊讶，好像没看到这臭流氓做什么啊，他怎么突然就昏倒了呢？

　　第一次看到夏天晕倒，冷冰冰对夏天的印象也有了点改变，以前这流氓给她的感觉就是个变态超人，但现在看来，这家伙好歹还算是人，似乎也有弱点的。

　　……

　　邱明整晚都没有睡好，夏天和乔小乔那么巧的出现在警局，而且夏天还那么巧的摔了一跤，恰好摔在一个绑匪身上，这让他觉得不寻常，他总觉得，夏天的出现，并不是偶然，而是刻意而为之。

　　中午他在天后酒吧遇到夏天和乔小乔，然后，不到俩小时，谢丽就来警局翻供，承认自己是诬告，以至于他不得不放了乔东云，他认为肯定是乔小乔和夏天使出了什么手段。

　　夏天的摔跤让他觉得不可思议，因为现在很多人都知道，夏天打架很厉害，还有人说他是武功高手，而那过道，就算是七八十岁的老太太，都很难会摔跤，这么一个所谓的武功高手，又怎么可能会摔跤呢？

　　邱明总觉得夏天在绑匪身上做了手脚，就像是之前他的嘴唇莫名其妙破了一样，正因为有这个担心，他整晚都没睡好，生怕手机会突然响起，告诉他三个绑匪莫名死亡。

　　只不过，手机却整晚都没有响过，到清晨时分，他有点熬不住，终于睡了一小会，等再次醒来的时候，却已经是上午十点。

　　起床匆匆赶到警局，邱明便发现队里的每个人神情都有点不对劲。

　　“出什么事了吗？”邱明皱着眉头问道，心里涌起一股不妙的感觉。

　　“局长来了。”有人轻声说道。

　　邱明正想说话，便看到两个人从审讯室走了出来，其中一个正是局长黄海涛，而另一个，赫然是乔东海。

　　让邱明有点抓狂的是，乔东海没带手铐不说，黄海涛还在那陪着笑道歉：“乔少，抱歉，委屈你了。”

　　邱明差点就气疯了，一个箭步窜了过去，愤怒的质问着黄海涛：“黄局，你这什么意思？为什么要放了他？”

　　“邱明，怎么你又想给我安个罪名吗？”乔东海虽然在审讯室待了很久，但看起来此刻精神却是相当不错。

　　黄海涛皱着眉头，这邱明实在是太不识趣了，他有点不悦：“邱明，你乱嚎什么呢？我们办案是讲证据的，既然没证据，自然就得放人，你怎么一点法律意识都没有呢？”

　　“黄局，怎么没证据？三个人都指证他，还能说没证据吗？”邱明气愤的反驳道。

　　“你怎么现在不去问问那三个人呢？”黄海涛脸色一沉，“你昨晚喝多了吧？先去醒醒脑子，把事情搞清楚再说！”

　　“邱队，那三个人翻供了！”有个刑警忍不住说了一句。

　　“翻供？这怎么可能？”邱明脸色大变，“他们说得那么肯定，怎么可能现在翻供？一定有问题！”

　　“邱队，那三个家伙现在连绑架的事情都一口否认，根本就不承认做过这件事，自然也不存在什么指使他们绑架的人了。”那刑警补充道。

　　邱明脸色一阵变幻，突然近乎疯狂的大吼起来：“夏天，一定是夏天，我就知道他不会无缘无故到这里来，一定是他干的！”

　　众人用古怪的眼神看着邱明，没人说话，倒是乔东海轻轻吐出两个字：“疯子！”

　　“你说什么？”邱明蓦然朝乔东海怒吼起来，“我告诉你，你别得意，我一定会找到证据，重新把你抓起来的！”

　　“就凭你这种货色？”乔东海一脸轻蔑，然后用口型无声的说出两个字，“白痴！”

　　本就气愤至极的邱明，遇到乔东海这种明显的挑衅，只觉一阵气血上涌，再也按捺不住，突然扑上前，一拳挥了过去。

　　乔东海没有躲，也或许是来不及躲，总之，这一拳，结结实实的砸在了他的脸上，他半边脸颊顿时红肿起来，嘴角也流出了鲜血。

　　“邱明，你做什么？”黄海涛怒喝道。

　　乔东海却是一点也不生气，脸上反而露出灿烂的笑容：“邱明，这一次，别说林子豪，就是林河，也救不了你！”

　　转头看着黄海涛，乔东海淡淡一笑：“黄局，我想，我告他故意伤人，应该没问题吧？”

　　也不等黄海涛回话，乔东海哈哈一笑，朝外面走了出去。

　　警局里，众人在心底叹了口气，邱明显然是上了乔东海的当，这一回，邱明真是在劫难逃了。

　　……

　　夏天醒过来的时候，柳梦正趴在他身上，用她那长长的头发，在他脸上扫来扫去，一副很无聊的样子。

　　“小坏蛋，你可算醒啦，我肚子好饿！”柳梦嘟着嘴，有点不高兴，“都是你啦，抱着我不放手，害我都不能吃饭。”

　　“我肚子好像也很饿啊！”夏天自言自语，看了看时间，已经是上午十点多，这一觉可睡得真够久的，都十几个小时了，比他上次给叶天南治病之后睡得更久。

　　“凤儿，快让人送吃的来！”乔小乔急忙吩咐，她一直都守在旁边，夏天一醒来，她自然也马上就知道。

　　乔凤儿打了个电话，很快便有人送来早餐，两碗面条，还有煎鸡蛋，牛奶等，品种很多，加一起至少也是五六个人的份量。

　　只是柳梦和夏天都饿了，而这两人饭量都不小，不一会，便把这五六个人的份量一扫而光。

　　柳梦摸了摸肚子，可怜兮兮的看着夏天：“小坏蛋，我好像还没吃饱，你呢？”

　　“我好像也没吃饱。”夏天想了想说道。

　　乔小乔呆了呆，然后说道：“凤儿，让他们再送点上来。”

　　十分钟之后，柳梦揉了揉鼓鼓的小肚子，心满意足：“呀，总算吃饱啦！”

　　“我也吃了八分饱，差不多了。”夏天说道。

　　乔凤儿翻了个白眼，这简直就是个饭桶啊，一个人吃掉了至少五个人的份量，居然还说只是八分饱，猪也没他这么能吃啊！

　　这时，乔凰儿接了个电话，然后便一脸欣喜的告诉乔小乔：“乔小姐，大少回来了！”

　　“真的？”乔小乔也是一脸惊喜，拉着夏天就朝外面走，“老公，我们去看看大哥！”

　　几人走了出去，电梯正好打开，乔东海走了出来，老远便朝夏天大喊：“哈哈，夏天，快告诉我，你是怎么把我弄出来的？”

　　听到这话，不光是乔小乔，连乔凤儿乔凰儿也都看向夏天，敢情乔东海没事，真是夏天的功劳？

　　“老公，我也正奇怪呢，你怎么突然间就昏迷了呢？”乔小乔柔柔的问道，神情中却是充满好奇，虽然她算是最了解夏天的人之一，但夏天依然有很多事情是她所不知道的。


　　第一百七十二章 阴医门


　　“其实没什么啊，跟我猜测的一样，那三个家伙被人用一种很诡异的手段催眠控制了，我只是解除了他们的催眠而已，就这么简单。”夏天轻描淡写的说道。

　　乔东海听得有点迷糊：“催眠控制？怎么回事？”

　　“那三个家伙被人用针灸催眠了，然后被植入一段记忆，所以他们就认定是你指使他们绑架，我同样用针灸解除了他们的催眠，他们自然就不会再记得你了。”夏天解释道，“因为我没法直接给他们施针，只好凝聚冰针，远距离针灸，这种办法很消耗体力，所以我才会晕倒。”

　　顿了顿，夏天又说道：“那王八蛋又出现了，我得找到那家伙，不然的话，以后可能还有很多麻烦。”

　　“哪个王八蛋？”乔东海听得更加迷糊，“夏天，你在说谁呢？”

　　“我发现有个医术也很厉害的家伙一直在跟我作对，这都第三次了，不过我不知道他是谁，等我找到他，一定要把他干掉！”夏天有点气愤，“就是这家伙，害得我晕两次了！”

　　“医术很厉害？”柳梦有点好奇，“小坏蛋，难道还有人医术比你更厉害？”

　　“当然没有，我是最厉害的。”夏天毫不犹豫的说道，“只不过那家伙虽然远远比不上我，可还是挺厉害的，而且，那王八蛋擅长于搞破坏，他害人，我救人，我当然就比较吃亏啦！”

　　乔东海点点头：“这倒也是，破坏总是比较容易一些。”

　　说话间，几人已经走进会客室，各自坐了下来。

　　乔东海想了想，又问道：“夏天，你是说，这个医生故意在跟你作对？”

　　“没错，当初我明明给叶家那老头子施针，让他可以多活半年，哪知道那家伙偷偷去做了手脚，差点就把那老头整死了，害得我强行用逆天第三针，才把叶老头治好。”夏天有些气愤的说道，“还有柳奇那猴子，本来我能轻易治好他的，结果也被那王八蛋做了手脚，现在我要治他又得用第三针了，加上那三个绑匪，就是第三次，这王八蛋明显是故意跟我过不去嘛！”

　　乔东海脸色微变：“夏天，你说的叶老头，就是叶梦莹的爷爷，叶天南吧？”

　　“是啊，有什么问题吗？”夏天有点奇怪。

　　“如果叶天南死了，叶家得到最大好处的乃是叶少杰，难道，这次对付我们乔家的人，是叶少杰？”乔东海自言自语般说道，“但叶少杰似乎没那么大本事，而且，叶少杰跟柳奇，应该没什么仇怨才对啊！”

　　摇摇头，乔东海继续自言自语：“应该不是叶少杰，但如果不是叶少杰的话，那个人的目标，岂不是也包括叶家？同时对付叶家和乔家，不是普通人能做出来的，看来，我猜得没错，应该还是林子豪在捣鬼了。”

　　“不管谁捣鬼，我现在要先把那跟我作对的王八蛋干掉！”夏天现在对什么叶少杰林子豪的兴趣都不大，他最想干掉的就是那个让他晕了两次的家伙。

　　听到这话，乔东海显得有点无奈：“夏天，我们现在根本不知道那个人是谁，怎么干掉他呢？”

　　“虽然我没见过那家伙，但我已经能确定他姓阴，出自阴医门，乃是中医，姓阴的人不多，只要注意一下，应该能找到这家伙的。”夏天说道，他自然是想让乔东海去找，乔东海有不少手下，要找个人自然会更加容易。

　　“阴医门？”柳梦这个好奇宝宝又发问了，“小坏蛋，那是什么地方啊？”

　　“不是什么好地方，大师傅说，他不是什么好人，可跟阴医门的那些家伙比，他简直就是宅心仁厚了。”夏天一副鄙视的样子，“大师傅虽然经常趁火打劫，看病收费很贵，还经常趁机泡妞，可不管怎么样，他最后还是会把病人的病治好，但阴医门的人却从来都不会把病人的病真正治好，一点职业道德也没有。”

　　医术可以救人，也可以害人，绝大多数的医生，学医都是为了救人，即便某些人只是为了钱，但他们依然会救人，可阴医门的人，却不是这样，他们钻研医术，不是为了救人，而是为了害人。

　　唯一值得庆幸的是，一般人难以入阴医门的法眼，所以阴医门虽然专门害人，但真正的受害者并不算多，对普通百姓来说，阴医门更是基本无害的，因为普通人根本没有油水可捞，对阴医门没什么价值。

　　阴医门盯上的基本都是富豪，阴医门会给某个富豪治病，但绝对不会治好，一次又一次的收取高额费用，直到把这个富豪榨干，然后，任他自生自灭，而即便是没有生病的人，只要被阴医门盯上，他们也先会把你整出病来，然后榨干你的油水，到最后，还是一脚把你踹开，总之，阴医门的医生，从来都不会真正治好一个病人。

　　听完夏天对阴医门的介绍，众人一阵发愣，从来都没治好病人的医生，那还叫医生吗？

　　“听大师傅说，阴医门很早以前还是想给人治病的，只是阴医门的阴门针法有问题，会有副作用，比如某个人心脏有问题，他们可以把心脏治好，可心脏好了，说不定肾就出问题了，等把肾的问题治好了，说不定肝又出问题了，所以阴医门干脆就不再治病，一心一意研究怎么害人，结果这一来，倒把阴医门给发扬光大了。”夏天这一番说话，又是让众人哭笑不得，这天下之大，真是无奇不有啊。

　　乔东海想了想说道：“现在看来，阴医门正在帮那个要对付我们的人办事，我还是怀疑林子豪，这样，我会先查一查林子豪身边是否有个姓阴的人。”

　　“查到了记得告诉我，我先把那王八蛋干掉，免得他整天给我找事做。”夏天随口说道。

　　“没问题。”乔东海一口答应，就算夏天不说，他找到那个人也会告诉夏天。

　　“对了，老公，二哥说想请我们吃饭，他在好味轩订了位置，等会我们就一起去吃个中饭吧。”乔小乔柔柔的插了一句话，然后转向乔东海，“大哥，你也去吧，就当顺便为你庆祝一下。”

　　“行。”乔东海点点头。

　　乔东海和乔小乔聊了聊这两天发生的事情，然后在快十二点的时候，一行人离开乔氏大厦，来到好味轩。

　　好味轩也是一家比较有特色的餐馆，店面不大，生意似乎也不算好，感觉挺冷清，当然，从另一角度来说，这里也就挺清净。

　　“大哥，小乔！”早就在门口等着的乔东云，急忙上前来打招呼，然后有点尴尬的看了夏天一眼，欲言又止。

　　“先进去吧。”乔东海知道乔东云这次其实主要是为了请夏天吃饭，想必乔东云已经知道，他能逃脱牢狱之灾，这个他之前并不待见的妹夫，居功至伟。

　　“是，大哥。”乔东云连忙引着几个人去包间。

　　包间很大，除了一个服务员之外，并无其他人，显然乔东云乃是一个人来的。

　　“快点上菜，来一瓶五十年的茅台和一瓶八二年的拉菲。”乔东云对服务员吩咐道，然后招呼着乔东海等人，“大哥，小乔，快坐！”

　　三个男人，四个大美女很快落座，而服务员也很快把酒送了过来，菜自然是要稍慢一点。

　　“来，我们男人喝茅台吧，小乔，你们就喝红酒。”乔东云很殷情的给众人倒酒，待每个人杯子里都有酒之后，他端起酒杯，一饮而尽，然后又给自己倒了一杯，连喝三杯之后，他才开始说话：“夏天，这三杯酒，是我向你赔罪的，我乔东云有眼无珠，不识自家人！”

　　说完这话，乔东云又一连喝了三杯：“夏天，这三杯，是我向你道谢的，这一次，没有你，我就要在牢里呆上几年了。”

　　一连喝了六杯，乔东云的脸也是通红通红，有些人喝酒容易上脸，乔东云显然就是这类人。

　　“老公，二哥既然认了错，你也别计较了。”乔小乔在旁边柔声说道。

　　“对，夏天，都是一家人，事情说开了就好，来，大伙一起喝一杯，以后就同舟共济了！”乔东海也来打圆场，虽说乔东云平日里不怎么做正事，可怎么都是一家人，他自然希望乔东云和夏天之间关系能好一点，就算不能很亲密，至少也不能彼此有仇恨。

　　乔小乔和乔东海都这么说，夏天倒也不好怎么计较，他端了酒杯，随口说道：“那好吧，反正我也揍过他了，就算了吧。”

　　“那就好，来来来，干杯！”乔东海甚是高兴，虽然最近乔家发生不少事情，但乔家内部反而变得更加团结起来，对乔家来说，这乃是一件好事。

　　众人一起干了这杯，却突然听到噗的一声，转头一看，却是柳梦刚刚把喝进去的红酒全部吐了出来。

　　“呜……小坏蛋，这酒不好喝！”柳梦一脸不高兴，乔东海和乔东云面面相觑，这可是八二年的拉菲啊，就算喝着不习惯，也不至于难喝得要吐出来吧？


　　第一百七十三章 假酒中毒


　　“不好喝吗？”夏天倒了一点，试着喝了一口，然后表示赞成，“是不好喝。”

　　“是不是酒有问题？”乔东云忍不住问道，两个人都说酒不好喝，他自然是要怀疑酒有问题了。

　　“我平时很少喝酒，对红酒也没研究，还真喝不出来。”乔小乔转头看着乔东海，“大哥，你经常喝酒，不如你试试看？”

　　乔东海摇摇头：“小乔，你又不是不知道，我能试出任何酒的度数，至于其他的，我就没办法了，红酒这玩意，我更不喜欢，是真是假自然是更加不知道。”

　　“我来试试。”乔东云自告奋勇，他喝过很多次八二年的拉菲，自觉算得上是半个专业人士。

　　乔东云给自己倒了半杯，品尝一会，然后自言自语：“跟我以前喝的味道一样啊！”

　　“哎，老婆，这个八二年拉菲，是不是说这酒是一九八二年酿造出来的？”夏天问道。

　　“嗯。”乔小乔点点头。

　　“哦，那我知道了，这酒是假的。”夏天说道。

　　众人一愣，乔东云更是有点怀疑：“夏天，不会吧？我以前喝过很多次，感觉味道一样啊！”

　　“那就说明你一直都喝的假酒呗。”夏天随口说道，“虽然我没喝过这种酒，但我能确定这酒的酿造年份不到十年，怎么可能是八二年酿造的呢？”

　　指了指那瓶茅台，夏天又说道：“那个也是假的，二十年都不到呢，怎么可能是五十年的茅台嘛！”

　　听夏天这么说，乔东海也不由得怀疑起来：“夏天，你确定这茅台二十年不到？”

　　“当然确定了，应该是十八年，误差不会超过一年。”夏天一副信心十足的样子。

　　“这些王八蛋，假酒居然卖到我头上来了。”乔东海不由得骂了起来，既然夏天说得这么有把握，他还是选择相信夏天。

　　“乔少，你们的菜……”服务员正好推门进来，乔东云便朝她一声怒喝，“让你们老板滚过来！”

　　想到自己可能一直喝着假冒的八二年拉菲，乔东云便有种要吐血的感觉，他不是心疼钱，而是恼怒被人当傻子，那些卖假酒的王八蛋说不定一边数钱还一边骂他是不懂红酒的暴发户呢！

　　可怜那服务员不知道发生什么事情，只得放下菜匆匆跑了出去，几分钟后，一个长得像弥勒佛的中年男人小跑着进了包间。

　　“乔少，您有什么吩咐？”中年男人陪着笑，小心翼翼地问道。

　　“郝富，你长本事了嘛，居然敢用假酒来蒙混我？”乔东云冷笑着。

　　郝富顿时一惊，这乔东云不是每次喝假酒的吗？今个怎么开窍了呢？

　　虽然心里惊讶，表面上郝富依然是陪着笑：“乔少，这怎么可能呢？您知道的，我们好味轩从来都不卖假酒，要不是这样，您又怎么可能经常来我们这喝酒呢？”

　　“别给我来这套！”乔东云冷哼一声，“马上给我换上真的，不然我砸了你这破店！”

　　郝富依然满脸笑容：“乔少，这就是真的啊，不如这样，我给您打个八折？”

　　“郝富，别给你脸不要脸，是不是非要我让工商局的来把你这抄了，你才服气是不是？”乔东云怒道。

　　“乔少，您若是真觉得这酒是假的，那就让工商局的来检验一下吧。”郝富神情依然恭敬，可也一点都不害怕，因为他知道，就算真有人来查，这酒也会被当成真的。

　　乔东云微微皱眉，他不由得转头看了夏天一眼，郝富这样子，让他有点怀疑，难道是夏天弄错了，他真的冤枉了郝富？

　　“二哥，要不算了，以后不来这里就是了。”乔小乔不怎么想惹事，毕竟现在乔家刚出事，还是尽可能低调点好。

　　“喂，你说这酒不是假的，那你来喝一杯吧！”夏天突然开口说道。

　　“这么好的酒，我难得有机会喝，那就多谢了。”郝富拿了个空杯子，给自己倒了一杯，然后当着众人，一饮而尽。

　　郝富自然不会觉得这酒喝了有什么问题，毕竟这酒从某种意义上来说，也不是假酒，只是年份不对而已。

　　一杯酒下肚，郝富微微一笑：“乔少，若是没有其他事情的话，我就先去忙了……呃……”

　　腹部突然传来一阵剧痛，郝富一手捂住肚子，脸上大汗淋漓，短短的几秒钟，他已经疼得倒在地上，发出凄厉的惨叫：“啊……”

　　“耶，喝假酒有报应咯！”柳梦拍着手，一副很高兴的样子，“哎，小乔，找个记者来，然后明天大家都知道这里的老板喝假酒中毒，就再也没人来这里吃饭咯！”

　　“这主意不错。”乔小乔微微一笑，“郝老板，看起来，你现在似乎很痛苦，我老公恰好是医生，要不要他帮帮你呢？”

　　“啊……乔，乔小姐……啊……求你……帮帮我……啊……”郝富痛得在地上直打滚。

　　“郝老板，你还想说，你的酒是真的吗？”乔小乔不紧不慢的问道，她知道郝富这样子，肯定是被夏天做了手脚。

　　“是，是……是假的……快，快救我……”郝富看着乔小乔，神情里满是哀求。

　　“郝富，你这混蛋，真他妈用假酒来骗我！”乔东云怒极，蓦然起身，想要冲过去打人。

　　乔东海一手将他拉住：“东云，别管他，让他自己痛去吧，小心被人趁机做文章。”

　　“乔小姐……救，救我……”郝富还在那里哀求。

　　乔小乔淡淡一笑：“凤儿，打120吧！”

　　乔凤儿一呆，不是让夏天救他吗？

　　“他能卖假酒，我自然也能说假话。”乔小乔似乎感觉到乔凤儿的疑问，轻描淡写的解释了一句。

　　乔凤儿总算反应过来，拿起电话拨了120：“喂，好味轩有人假酒中毒，快来救人吧！”

　　“真他妈狗屎！”乔东云异常气愤，他也拿起电话，拨了个号码，“江海日报吗？我要爆料，好味轩有人喝假酒中毒了！”

　　本就痛得难以忍受的郝富，听到这话，只觉脑袋一阵眩晕，然后便昏迷了过去，至于是痛昏的还是气昏的，恐怕他自己也不知道了。

　　“我们换个地方吃吧！”乔小乔站了起来。

　　乔东云对此自是赞成，被这么一闹，他也没心情在这地方吃饭了。

　　换个地方吃了饭，乔东海和乔东云各自有事回了乔家，而夏天和乔小乔自然重新回乔氏大厦。

　　走进乔氏大厦的大门，夏天的手机突然响了起来。

　　又是个陌生的号码，夏天顺手接了：“喂，谁啊？”

　　“小老公，想我了吗？”那边传来一个柔媚却听起来有点怪异的声音，那不太自然的华语，也让夏天一下便听了出来，打来电话的正是那美女杀手，伊莎贝拉。

　　“都说不许加那个小字，你是不是又想被打屁股啦？”夏天有点不高兴。

　　“嘻嘻，小老公，人家很想被你继续打屁股哦，可惜你打不着，我离你那十万八千里呢！”伊莎贝拉娇笑着。

　　听着伊莎贝拉那娇媚的声音，夏天心里不禁有点火热，他想起那个晚上打她屁股的过程，那种美妙的滋味，让他只是回想就有销魂蚀骨的感觉。

　　“你可以来找我啊！”夏天倒是真有点想伊莎贝拉。

　　“小老公，你们江海警方正通缉我呢，我可不能去自投罗网呢！”伊莎贝拉娇笑着，然后话锋一转，“小老公，我有个消息要告诉你哦！”

　　“什么消息？”夏天问道，隔着这么远，他打不到她屁股，也只好不计较那个小老公的称呼了。

　　“世界排名第十三位的死亡天使，已经去了你们江海市哦，目标就是乔小乔，唔，他大概三十岁，黄种人，你注意一点……”伊莎贝拉飞快介绍着杀手的情况，而另一边，乔小乔和柳梦已经走到电梯面前。

　　电梯缓缓打开，夏天突然感觉到一缕杀气，正是来自电梯里面，不由得脸色一变，猛然朝那边扑去。

　　而几乎同一时间，一条黑影倏然从电梯里窜了出来，手持一把匕首，扑向乔小乔。

　　乔氏大厦最近加强了防卫，而且，这是乔小乔的专用电梯，按理说里面根本不可能有人，是以，乔凤儿和乔凰儿根本就没想到杀手会藏在这个里面，她们两个人都跟在后面，防备着外面可能出现的危机，却忽略了电梯里面，等她们意识到的时候，却已经太迟了。

　　“乔小姐小心！”乔凤儿和乔凰儿唯一来得及的动作，便是一人抓住乔小乔一边胳膊，将她拉着往后倒，这样至少可以躲开第一下致命攻击。

　　夏天也慢了一步，他离得有点远，尽管他速度很快，可再快也需要一点点时间，他离乔小乔还有数米远的时候，发现杀手的匕首，已经贴近了乔小乔的胸口。

　　乔凤儿和乔凰儿的大力拉扯终于起了效果，乔小乔仰面而倒，杀手这一刀宣告落空，而杀手却显然没有这么罢休的打算，他也朝地上扑去，那把匕首依然刺向乔小乔。


　　第一百七十四章 死亡天使


　　夏天却已经到达乔小乔身边，一手探出，便捏住了杀手握刀的手腕，正想进一步动作，却听到杀手一声闷哼，身体突然变得软绵无力。

　　“小坏蛋，快松手啦！”不高兴的声音传来，却是柳梦，她一拳把杀手给打昏，抓住杀手的衣服就想把他扔出去，却发现遇到一些阻碍，再一看原来是夏天抓住了杀手的一只手，便就嚷了起来。

　　夏天呆了呆，松开手，那杀手便飞了起来，足足飞了几十米远，重重的摔在大厦另一边墙上，发出重重的轰响。

　　“小老公，发生什么事情啦？”伊莎贝拉的声音从电话里传来，夏天刚刚飞速跑了过来，电话却并没有挂，伊莎贝拉也就自然听到了这边不正常的动静。

　　“伊莎贝拉姐姐，那个死亡天使手背是不是有个纹身？”夏天问道。

　　“对啊，你怎么知道？噢，小老公，顺便告诉你，那个家伙不喜欢用枪，但是他身上有枪的……”伊莎贝拉飞快说道。

　　夏天打断了她的话：“他没法再用枪啦，不管他是不是天使，他反正已经死亡了。”

　　那边沉默了一会，然后才问道：“小老公，你刚刚遇到他了？”

　　“是啊，他已经死了。”夏天回答道，那死亡天使很悲剧，并没有死在夏天手下，而是被柳梦一下给摔死了，可以说是史上死得最憋屈的杀手之一了。

　　“小老公，你真是没让我失望呢，好啦，等我下次见到你，我会好好奖励你的！”伊莎贝拉显得有点高兴。

　　夏天有点奇怪：“这人跟你有仇吗？要不为什么他死了你这么高兴呢？”

　　“没仇啦，不过他在组织里排名比我高，他都死在你手里的话，那我暗杀失败，也是很正常的，组织里也不会很为难我嘛，嘻嘻，总之，小老公，谢谢你帮我大忙哦，我有事先挂电话咯，拜拜！”伊莎贝拉开心的说了一大串，然后便挂了电话。

　　夏天总算是明白了，伊莎贝拉特意打电话来告诉他死亡天使的消息，就是为了能让他更容易的杀掉死亡天使，只是伊莎贝拉也没想到，她这个电话其实反倒差点害了乔小乔。

　　走到那死亡天使的尸体面前，夏天从他身上搜出了一把枪，拿出子弹检查了一番，确认这个人依然是来自暗影团，这一下，他也就间接确认，伊莎贝拉也是出自暗影团了。

　　“老公，他已经死了？”乔小乔倒也镇定，并没有因为刚刚遭遇刺杀而惊惶。

　　“死了。”夏天看了柳梦一眼，“要不要让警花姐姐来把人弄走？这个也是杀手，估计也是通缉犯。”

　　“好，我给冰冰姐打电话。”乔小乔点点头。

　　冷冰冰来得很快，如夏天所料，这死亡天使确实是通缉犯，不过不是被国内通缉，而是被国际刑警通缉，这也很正常，这种顶尖杀手，基本都是被国际刑警通缉的，不过通缉是一回事，能不能抓到他们又是另一回事。

　　虽然人不是被冷冰冰抓到的，但依然少不了冷冰冰的功劳，而夏天又开始向冷冰冰邀功：“警花姐姐，我又帮你抓了个杀手，你要怎么感谢我呢？”

　　冷冰冰还没说话，柳梦便插了一句：“小坏蛋，你干嘛骗人呢，明明是我打死的！”

　　夏天顿时郁闷了，他怎么也没想到柳梦会拆他的台啊！

　　冷冰冰狠狠瞪了夏天一眼，这臭流氓果然不是好东西，还兼职当骗子呢！

　　拍照，做笔录，最后把尸体拉走，整个过程花了几个小时，不知不觉大半个下午就过去了，不过今天柳云曼居然没打电话来让夏天去给她的堂弟堂妹治病，倒是让夏天觉得有点奇怪，当然，他自然也不会主动去打电话，他正想陪着警花姐姐呢。

　　“老公，来电话啦……”手机突然响了起来。

　　夏天拿出手机一看，发现不是柳云曼打来的，而是黄安平。

　　“夏天，还记得小白吗？”电话一接通，黄安平便问道。

　　“法院的那个家伙？”夏天有点印象。

　　“没错，就是他，他刚告诉我一个消息，我觉得还是跟你说下比较好。”黄安平说道，“冷美人有麻烦了。”

　　“啊？警花姐姐有什么麻烦呢？”夏天看了不远处的冷冰冰一眼，心想哪个王八蛋不想混啦，敢找他未来老婆的麻烦。

　　“就是她现在住的那栋别墅，马上会有人去查封，据说纪委的还会去里面搜查，现在他们正在路上呢。”黄安平很快说出了具体事情，“听说贺云山那老家伙把冷美人给咬了一口，说那别墅也是他贪污的，还说藏了钱在别墅里。”

　　“知道了，我马上告诉警花姐姐。”夏天挂了电话，便朝冷冰冰跑了过去，“警花姐姐，快走！”

　　也不管冷冰冰同不同意，他拉起她就跑，一边跑一边还嚷了一句：“梦姐，你保护好小乔，我晚点回来！”

　　柳梦刚刚的表现，让他放心不少，而暗影团的杀手刚刚被干掉，新的杀手也不会那么快出现，所以夏天相信，乔小乔暂时不会有什么危险，何况，还有乔凤儿和乔凰儿呢。

　　“你做什么？快放开我！”冷冰冰被夏天拉着不由自主的跟他跑了起来，莫名其妙之余，更是相当恼火，一边怒喝一边挣扎，只是却挣不脱。

　　“警花姐姐，黄安平告诉我，法院有人告诉他，正有人去抄你的家，那个叫贺云山的王八蛋似乎出卖了你，我们得快点去啊！”夏天一边跑一边解释道。

　　“你说真的？”冷冰冰脸色一变，“别跑了，我车在那边，上车！”

　　“噢，好！”夏天想了起来，他跑步很快，不等于警花姐姐跑步也很快，这要是直接跑去的话，警花姐姐肯定会累得动不了。

　　两人飞快上车，冷冰冰驾着车飞驰在路上，恨不得一下子回到景苑小区。

　　“黄安平还跟你说了什么？”冷冰冰一边开车一边问道。

　　“他只说贺云山说别墅是他贪污的，还说在别墅藏了钱，所以纪委会去搜查。”夏天回答道。

　　“混蛋！”冷冰冰咬牙切齿的骂道，她有些明白过来，这可能就是贺云山对她的报复。

　　“警花姐姐，你别急，我不会让那些人搜你家的。”夏天安慰着她。

　　冷冰冰没有说话，她只希望自己能赶得及，她很清楚，别墅里没有钱，什么也没有，可是，那里有母亲留下来的一切记忆，一旦被搜查，肯定会被弄得乱七八糟，这是她绝对不想看到的。

　　只是，当冷冰冰驾着警车驶入景苑小区时，便发现他们依然来迟了一步，在冷冰冰的家门口，停着四五辆车，有检察院的，有法院的，还有纪委的，而里面的搜查，也已经结束，法院的人正在别墅门上贴着封条。

　　冷冰冰呆呆的站在门口，虽然没有进去，但她不用看就知道，里面肯定已经是一片狼藉。

　　“你就是冷冰冰吧？”一个四十来岁的中年男人走了过来，脸色有些阴沉地问道。

　　“我是。”冷冰冰神情有些冷漠的看着这个中年男人，她认识这个人，乃是省纪委副书记，郭浩。

　　“我是省纪委副书记郭浩，你涉嫌参与一起重大贪污案件，现在我们要对你实行双规！”郭浩看着冷冰冰的眼神里似乎带着几分鄙夷，说完这话，他挥了挥手，“把她带走！”

　　“什么？”冷冰冰觉得很可笑，“你们要双规我？”

　　堂堂省纪委的人，来双规她一个小小的刑警大队长，还是在她自己送上家门的时候临时进行双规，怎么看都觉得诡异。

　　郭浩没有说话，另一边两个人却已经朝冷冰冰走了过来：“冷冰冰，跟我们走吧！”

　　“警花姐姐，他们要抓你？”夏天不太明白双规的意思，但现在却也看出了一些端倪，这明摆着是要抓人嘛。

　　冷冰冰看了夏天一眼，这臭流氓问这种废话做什么呢？

　　“冷冰冰，车在那边，你最好配合一点，不要让我们用强制手段！”郭浩冷声说道。

　　冷冰冰看了四周虎视眈眈的众人一眼，突然意识到，这似乎是个陷阱，他们来搜查她家，她肯定会得到消息，然后她匆匆赶来，就正好被这些人带走，若是在警局，或许他们要带走她还没那么容易，毕竟那里人多，随时都可能有人得到消息，而在这里被带走的话，恐怕压根就没人知道她会被带到哪里去。

　　或许，这些人唯一没料到的是，她还带了一个人回来，当然，看起来，这些人也根本没在意夏天。

　　“郭书记，看来你是蓄谋已久了，我冷冰冰身正不怕影子斜，既然这样，我就跟你走一趟吧。”冷冰冰深深吸了一口气，她没做过违法违纪的事情，她就不信这些人能生生给她捏上罪名。

　　说完这句话，冷冰冰便抬脚朝车子走去，只是，刚刚迈出一步，一只手便突然伸了过来，抓住她的胳膊，让她无法再往前移动半分。


　　第一百七十五章 中暑


　　冷冰冰转头看着夏天，这突然抓住她胳膊的，自然就是他，但这一次，冷冰冰难得的没有生气，只是低喝道：“放开我。”

　　“警花姐姐，你不能跟他们走，这帮家伙一看就没安好心，而且还都是男人，谁知道他们想做什么呢？”夏天显然不会放手。

　　“住嘴，你是什么人？在这胡说八道！”郭浩厉声喝道。

　　“我是警花姐姐的未来老公，你们这么多男人想欺负我老婆一个人，不觉得丢人吗？”夏天很不屑，他才不会让警花姐姐被这些人带走呢，他听三师傅说过，警察抓女嫌疑犯的时候，通常都有女警察在场，现在这么多人里，一个女的都没有，肯定有问题！

　　当然，即便真有女警察在场，他也不会让警花姐姐被带走的，他要是连警花姐姐都不能保护，又怎么好意思让警花姐姐当他老婆呢？

　　“把冷冰冰带走！”郭浩一声沉喝，“若是有人敢妨碍公务，就一并抓起来！”

　　“谁敢抓人，我就干掉谁！”夏天撇撇嘴，“你们敢上来，我就把你们都揍一顿！”

　　“你别乱来！”冷冰冰连忙说道，“别给小乔惹麻烦！”

　　“那好吧，我什么也不做。”夏天笑嘻嘻地说道，只是，那两个走向冷冰冰的人，却突然毫无征兆的朝地上倒去。

　　郭浩脸色一变，急忙蹲下身查看了一番，发现两人只是很诡异的昏迷，呼吸和心跳却都很正常。

　　“冷冰冰，你对他们做了什么？”郭浩站起身，盯着冷冰冰，厉声喝问。

　　“郭书记，你年纪不大，就开始老眼昏花了吗？”冷冰冰有点不屑，“这么双眼睛看着，我动都没动，你觉得我能做什么？”

　　“其实他们是中暑了。”夏天笑嘻嘻地说道，“今天有点热，你们忙了这么久，我看等会都可能会中暑的。”

　　“胡说八道，这种天气，怎么可能中暑？”郭浩怒喝道，只是，他话刚说完，不远处，又有两个人倒下。

　　“喏，那两个不是也中暑了吗？”夏天一脸灿烂的笑容，“喂，别说我没提醒你们啊，你们最好快点走，不然，你们很快都会中暑的。”

　　郭浩朝前走了一步，用锐利的眼神看着夏天：“你叫什么名字？”

　　“噢，我叫夏天，初夏秋冬的夏，天地玄黄的天，顺便说一下，我是个医生，要不要我给他们治一下中暑呢？中暑这病可大可小，不早点看医生的话，也有可能会死人的哦！”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“夏天，夏天，你就是夏天？”郭浩突然脸色一变，目光灼灼的盯着夏天，“是你做的，对不对？是你让他们突然昏迷的？”

　　“喂，老头，你别乱冤枉人啊，我正跟警花姐姐手拉手谈情说爱呢，什么都没做过。”夏天有点不悦。

　　冷冰冰却不禁瞪了他一眼，谁跟他手拉手谈情说爱呢！

　　“夏天，我听人说过你，我也知道你有点本事！”郭浩声音低沉，“但我告诉你，做事情不要太过分，这世上，并不是没人可以治你！”

　　“哎，警花姐姐，你看，那边又有两个人中暑了！”夏天没有理会郭浩，只是一副纳闷的样子，“警花姐姐，我觉得很奇怪啊，他们都挺年轻的，为什么这么容易中暑呢？这家伙看起来起码四五十岁了，居然还没中暑，真是没天理啊！”

　　“你！你这是威胁我吗？”郭浩怒极，他已经看到，确实又有两个人倒了下去，这次一共来了十几个人，可现在已经倒下了一半！

　　“警花姐姐，他是不是脑子有问题啊？我都没跟他说话，他居然说我威胁他，难道有受迫害狂想症？”夏天很迷惑的看着冷冰冰。

　　冷冰冰一时不知该说什么，她知道这些人的昏迷，肯定是这家伙的杰作，她的心情很复杂，这个臭流氓给她的第一印象很差，而这些日子以来，他给她的印象似乎也没变好，让她痛恨又无可奈何，但现在，在她最为艰难的时候，陪在她身边的人，居然还是他，而且，他居然在用这种方式，阻挡她被人带走。

　　冷冰冰相信，如果郭浩还执意要带她走的话，包括郭浩在内的所有人，肯定都会莫名其妙的中暑，到最后，她只怕还得打电话叫救护车过来了。

　　“夏天，你别太嚣张了！”郭浩怒吼起来，然后，他便一头朝地上栽去。

　　夏天摇摇头，一脸感慨的样子：“我就说嘛，别人都中暑，他怎么可能不中暑呢？看吧，他果然中暑了！”

　　“郭书记！”

　　“快叫救护车！”

　　“郭书记，你没事吧？”

　　“别叫救护车了，快送郭书记去医院吧！”

　　旁边还没中暑的人一阵慌乱，一番讨论之后，几个人便抬着郭浩上了车，然后车子快速离开，而另外几个昏迷的人，也分别被抬进其他几辆车里，不到一会儿，所有人车便都走了个精光。

　　至于冷冰冰，再也没人管她了，其实这些人也被吓着了，他们不想莫名其妙的中暑，只是之前郭浩还清醒，他们自然也不敢走，现在郭浩这么一昏迷，他们自然就有借口离开，他们可以美其名曰是为了郭书记，而不是临阵脱逃。

　　“警花姐姐，我说过不会让人欺负你的。”看到所有人跑了个精光，夏天有点得意的说道。

　　冷冰冰没有说话，看着被贴了封条的别墅，怔怔出神。

　　“警花姐姐，你是不是想进去？”夏天忍不住问道，“我可以带你进去，还不用撕封条。”

　　听到夏天的话，冷冰冰似乎回过神来，她摇摇头：“算了，不进去了。”

　　冷冰冰对这栋别墅的感情很复杂，在她心底深处，她其实排斥这个地方，她留在这里，只是为了母亲，母亲喜欢这个地方，而母亲的东西，也都留在这里，因为母亲，她对这地方又有些眷念。

　　既排斥，又眷念，这便是她对这个地方的矛盾感觉，她很多次想过离开这个地方，但最终都没能下定决心，而现在，别墅被查封，对她来说，或许是件好事，这能让她彻底下定决心，彻底的离开这里。

　　最后看了别墅一眼，冷冰冰毅然转身，朝警车走去，上了车，却没有马上发动车子，而是拿出手机，拨通了一个电话。

　　“冰冰，出什么事了吗？”电话那头，传来一个温和的声音，“你怎么在这个时间打电话给我呢？”

　　“赵叔叔，省纪委的郭浩刚刚查抄了我家，还要双规我。”冷冰冰低声说道，声音里不知不觉有了一丝委屈的味道。

　　“什么？”那头的声音顿时高了几度，同时还有点焦急，“冰冰，那你没事吧？郭浩没带你走？”

　　“郭浩突然中暑了，所以行动中断了。”冷冰冰借用了夏天的中暑说法。

　　“中暑？”那头的声音有点惊讶。

　　“赵叔叔，总之我现在还是自由的，但我不知道，纪委什么时候还会来找我麻烦，您说，我接下来该怎么做？”冷冰冰轻声询问道。

　　“冰冰，我要先了解一下情况，看到底是谁在背后捣鬼，这样，你先找个酒店住下来，暂时不要让纪委的人找到，等我搞清楚情况再说。”电话那头微微沉吟了一会，才开口说道。

　　“知道了，赵叔叔，我会暂时找个地方安置下来的。”冷冰冰应了一声。

　　“那就这样，你把手机先关掉，两个小时之后，再开机给我打电话。”那人最后又嘱咐了一句，“注意安全，要保护好自己。”

　　“好的，赵叔叔，那我先挂了。”冷冰冰说完，便先挂了电话，然后，将手机关机，发动车子，驶出了景苑小区。

　　夏天自然早就上了车，他现在肯定是要保护好冷冰冰的，不能让她出事。

　　几分钟后，冷冰冰把车停在了路边，下了车，拦了一辆出租车，到了凯悦大酒店。

　　“去开个房间。”冷冰冰走向电梯口，同时对夏天说道。

　　夏天兴奋的走向服务台，警花姐姐终于愿意跟他开房了！

　　……

　　黄安平还在警局，他有点想打电话给夏天问问情况，却先有人打了电话进来，正是他那从小玩到大的好兄弟小白，白胜天。

　　“小安，那哥们真是牛啊，太牛了！”电话一接通，小白便有点兴奋的说道。

　　黄安平却还有点迷糊：“小白，你说的谁啊？”

　　“就是那叫夏天的哥们啊，好在你上次提醒我，我没有惹他，我刚刚算是亲眼见到那哥们的牛逼了！”小白显然挺激动，“我跟你说，刚刚省纪委的郭书记去把那冷美人家给抄了，还想把冷美人双规，结果你猜怎么来着？”

　　“夏天不会把郭书记给打了吧？”黄安平吓了一跳，在他看来，夏天绝对是能做得出这种事情的。

　　“他要真把郭书记给打了，我还不觉得他牛，最牛的是，这哥们看上去啥也没做，就让郭书记带去的十几个人晕了一半，到最后，连郭书记自己也晕了，据说是中暑，你说今天才三十度都不到，这天气能中暑吗？”小白越说越兴奋，“哈哈，现在那些人都进了医院，自然也没人去抓冷美人了，太牛了，不知道那哥们是怎么做到的，我崇拜他！”


　　第一百七十六章 只开房不上床


　　“中暑？”黄安平也觉得匪夷所思，这天气怎么可能中暑呢？他本以为夏天是动手打人，哪知道他居然搞出中暑这一招，看上去他居然还什么也没做，实在是强大。

　　“没错，就是中暑，最让我佩服的是，那些人被送到医院，初步诊断，居然真的是中暑！”小白越说越激动，“我说小安，啥时候介绍这哥们给我认识一下，我真服他了！”

　　黄安平倒是没有太惊奇，自从夏天带着他从十二楼跳下去之后，他就对夏天做任何事情都不会觉得很意外。

　　“小白，介绍你给夏天认识没问题，不过要等机会，过阵子再说吧，他现在八成跟冷美人在一起，我可不敢这时候去打扰他。”黄安平倒是答应了小白。

　　“行，我也不急，哈哈，先说定了，我挂了啊，我这边还有事。”小白依然处于兴奋之中，大笑了几声，终于挂了电话。

　　而此时，黄安平自然是不会再去打电话给夏天了。

　　……

　　凯悦大酒店。

　　看着坐在床边发愣的冷冰冰，夏天有点兴奋，心想今晚终于可以趁火打劫把警花姐姐哄上床了。

　　夏天肆无忌惮的扫描着冷冰冰那异常诱人的身段，心里想着今晚是九次还是十次呢？虽然这种事情做多了伤身，可警花姐姐这么诱人的身材，不做十次又怎么对得起自己呢？

　　正当夏天幻想着和警花姐姐的美妙夜晚之时，冷冰冰终于从发怔中清醒过来，她起身准备走向浴室，突然间看到夏天，不由得一愣：“你怎么还在这？”

　　夏天也是一愣，警花姐姐怎么问他这么奇怪的问题呢？他要不在这里，今晚他怎么能和她一起睡觉呢？

　　见夏天不说话，冷冰冰又说道：“你可以回去了，订房间的钱，我下次给你。”

　　夏天总算反应过来，警花姐姐在赶他走呢，这可不行，他好不容易跟警察姐姐开房了，就差没上床了，怎么可以临阵退缩呢？他必须坚守阵地，绝对不可以走！

　　“警花姐姐，我不能走，我要在这保护你。”夏天找了个很光明正大的理由，“要不然万一那些家伙又来抓你，那怎么办？”

　　“我不用你保护！”冷冰冰没好气的说道，“你还是赶紧回去保护小乔吧！”

　　“小乔现在很安全，不用我保护的。”夏天回答道。

　　冷冰冰不禁有点气愤：“小乔刚刚遇到杀手呢，你还说她很安全？”

　　“就是因为小乔刚刚遇到杀手，所以她现在很安全啊！”夏天很认真的说道。

　　“你这什么歪理？”冷冰冰很不满，这臭流氓花心也就算了，居然对小乔还这么不在乎，小乔刚刚差点被杀手给杀了，这臭流氓居然说什么她很安全，安全他个死人头啊！

　　夏天有点无奈，警花姐姐可能刚刚被那个叫郭浩的白痴气坏脑子了，以至于现在有点笨笨的，看来，他只能解释清楚一点了。

　　“警花姐姐，这次暗影团只派来一个杀手，既然这个杀手死了，那至少也还要过几天时间，才会有新的杀手出现，所以现在呢，小乔比之前更安全。”夏天很耐心的解释道。

　　冷冰冰却依然怀疑：“你怎么知道没有别的杀手呢？”

　　“警花姐姐，暗影团是世界上最强的杀手组织，如果有人雇了暗影团杀某个人，那就不可能还请别的杀手，而且，暗影团盯上的目标，别的杀手也不敢动。”夏天继续很有耐心的解释。

　　冷冰冰看着夏天的神色却更加怪异起来：“你怎么对暗影团的事情这么清楚？难不成，你也是暗影团的杀手？”

　　“警花姐姐，我对你也很熟悉啊，可这不代表我是警察啊，我只是你老公而已。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　冷冰冰狠狠的瞪了夏天一眼：“你再胡说我马上就把你赶出去！”

　　夏天觉得很无辜，他没胡说啊，他说的都是事实，但随即他又有点高兴，因为警花姐姐这话意味着，现在她并不会赶他出去。

　　“警花姐姐，我们先去吃饭吧？”夏天想了起来，警花姐姐还欠他一顿晚餐呢。

　　“你想吃就自己去。”冷冰冰没好气的说道，她正在避难呢，还跟他去吃饭？

　　既然冷冰冰不想出去吃，夏天也只好待在房里，一个人去吃饭太无聊了，他宁愿饿着肚子陪着警花姐姐。

　　只不过，他愿意饿着肚子陪冷冰冰，冷冰冰却不愿意饿着肚子陪他，这不，过了一会，冷冰冰便给服务台打了个电话，让他们送份炒饭上来。

　　挂了电话，冷冰冰皱眉看着夏天：“你要吃饭的话，自己去酒店餐厅里吃吧！”

　　夏天有点奇怪的看着冷冰冰：“警花姐姐，你不是刚叫了炒饭吗？”

　　“我只叫一份！”冷冰冰没好气的说道，这臭流氓难不成以为她那么好心给他叫了炒饭不成？

　　“没关系。”夏天一副满不在乎的样子，“警花姐姐，我们一起吃一份就行啦！”

　　冷冰冰又想骂人，只是随即一想，这臭流氓脸皮太厚，怎么骂也没用，还是算了，她懒得跟这种人生气，于是她拿起电话，又打到服务台，继续叫了一份炒饭，至于夏天喜不喜欢吃炒饭，那不是她需要担心的，她只需要保证这流氓不去抢她的炒饭吃就行。

　　或许是夏天刚刚帮了冷冰冰的忙，冷冰冰终究没强行赶人，她靠在床头看电视，一副懒得理会夏天的样子。

　　不甘寂寞的夏天便想爬上床，却被冷冰冰狠狠瞪了一眼：“不想我赶你走的话，就老实点，不准上来！”

　　夏天郁闷了，敢情警花姐姐只和他开房，不让他上床啊！

　　不过他随即安慰自己，没关系，只要开了房，迟早会上床，说不定警花姐姐只是有点害羞，等晚上关了灯，黑灯瞎火的，她就不会害羞了。

　　敲门声传来，夏天跑去开门，如他所料，正是酒店服务员送来炒饭，签了单，把服务员打发走，夏天和冷冰冰便开始了没有烛光的晚餐。

　　冷冰冰胃口倒是不错，一大盘炒饭被她消灭的干干净净，显然，刚刚发生的事情并没有影响她的食欲，倒是夏天不怎么喜欢吃炒饭，这三十块一份的炒饭，还没那十块钱一份的快餐好吃呢。

　　吃完晚餐，冷冰冰接着看电视，电视里正在放什么回家的诱惑，冷冰冰看得津津有味，无聊的夏天也只得跟着一起看，只是看着看着他就忍无可忍了，那男的太没用了，两个老婆都搞不定，真看不起他！

　　“警花姐姐，你不洗澡吗？”过了一会，夏天开始怂恿冷冰冰去洗澡，这样他说不定就有机会和警花姐姐洗鸳鸯浴了。

　　冷冰冰瞪了他一眼，然后继续看电视。

　　“警花姐姐，换个台好不好？”又过了一会，夏天开口说道，这电视实在太难看了，他宁愿看喜羊羊和灰太狼。

　　冷冰冰这次干脆连看也懒得看夏天，直接当他不存在。

　　若干分钟之后，夏天开始提醒冷冰冰：“警花姐姐，你该给你那什么赵叔叔打电话了，两个小时了呢！”

　　这一回，冷冰冰终于有了反应，她看了看时间，发现夏天没说错，确实两小时了，便开了手机，拨出一个电话。

　　“赵叔叔，是我。”冷冰冰电话很快打通了。

　　“冰冰，我已经问清楚这件事了，是郭浩自作主张，放心，没事了，明天你可以正常上班，纪委不会再来找你麻烦。”电话那头传来温和的声音。

　　“谢谢赵叔叔。”冷冰冰松了口气，但还是有点不放心，“赵叔叔，郭浩还在医院吗？他们有没有事？”

　　“没事，都已经醒过来了，你别担心，这事跟你没关系，就算他们真有个三长两短，也跟你无关。”那赵叔叔安慰着冷冰冰。

　　略一迟疑，那赵叔叔又询问了一句：“对了，冰冰，今晚的事情我也听说了，那个夏天，现在应该跟你在一起吧？”

　　“是的，赵叔叔，他在我这里。”冷冰冰倒也没隐瞒。

　　“冰冰，虽然纪委不会再找你麻烦，不过，这几天你还是要小心一点，有些人觉得贺云山倒了，你没了后台，就可以为所欲为。”那赵叔叔微微沉吟一下，“夏天那小伙子，倒是挺有本事，如果有他在你旁边，你应该会很安全。”

　　“赵叔叔，你是不是听到什么消息？”冷冰冰忍不住问道。

　　“我也只是怀疑，没有确切的消息，听说郭浩最近和董林走得挺近，今天的事情，说不定就是董林在找你麻烦。”那赵叔叔微微沉吟了一下，“因为没有证据，我也不好找董林说什么，所以你尽量小心一点。”

　　“好的，谢谢赵叔叔。”冷冰冰应道。

　　“那行，就这么说，你的手机也用不着关机了，有空的话，到我家来吃饭。”那赵叔叔和声说道，然后，便先挂了电话。

　　而此刻，在旁边听了半天的夏天，终于忍不住问了一句：“警花姐姐，你那个赵叔叔，到底是谁啊？”


　　第一百七十七章 抱着冷美人睡觉


　　“赵叔叔就是江海市市委书记，赵秉良。”冷冰冰看了夏天一眼，“他就是青青的父亲。”

　　“哦，赵青青她老爸啊，怪不得似乎跟你挺熟的。”夏天随口说道，显然，他对赵秉良的身份并没有太在意。

　　顿了顿，夏天又有点好奇地问道：“警花姐姐，那个叫董林的家伙又是谁呢？他跟你有仇吗？”

　　“董林现在是省公安厅的副厅长，以前他在江海市当副市长的时候，对我动手动脚，被我扇了个耳光。”冷冰冰现在心情不错，对夏天的问题也是有问必答。

　　虽然赵秉良在电话里说只是猜测，但冷冰冰很清楚，赵秉良不会胡乱猜测，这件事至少有九成是真的，如果真是那样，今天他若是落入郭浩手里，只怕就等于落入了董林手中，到时候，事情可能会远远比她所想象的要严重，想到这一点，冷冰冰也不由得有了那么一丝感激夏天，这个流氓可能真的救了她一次。

　　夏天听到冷冰冰这话，顿时就对那叫董林的家伙不满起来，那什么玩意嘛，居然敢对他这漂亮性感的警花姐姐动手动脚，简直就是不知死活。

　　“警花姐姐，那个叫董林的家伙在哪里呢？我要去教训他！”夏天有点气愤地问道。

　　冷冰冰瞪了夏天一眼，没好气地说道：“你别整天没事找事，你除了会打人，还会做什么？”

　　“我还会杀人啊，也会救人啊，警花姐姐，赵青青她老爸都说董林那色鬼找你麻烦，那我怎么可以不管呢？我要先干掉他，让他没法找你麻烦，这样你就安全了。”夏天飞快说道，他已经决定，为了警花姐姐，他要去把那叫董林的家伙干掉，以绝后患。

　　“你敢杀人我就把你抓进警局！”冷冰冰没好气的说道，这什么人啊，口口声声把人干掉，她这警察就在旁边呢，简直就是不把她这鼎鼎大名的刑警大队长放在眼里！

　　夏天一脸无辜的看着冷冰冰：“我没说要杀人啊！”

　　“你刚说要干掉董林，这么快就不承认了？”冷冰冰没好气的说道。

　　“干掉他不等于杀掉他啊，就像干掉纪明一样干掉他就行了。”夏天解释道。

　　冷冰冰脸色稍缓，娇哼一声：“董林虽然好色，但经济上应该没什么问题，要找他贪污的证据可没那么容易。”

　　“警花姐姐，难道找他好色的证据不行吗？”夏天有点奇怪地问道。

　　冷冰冰摇摇头：“你不懂，单单是生活作风问题，很难把董林这种级别的官员扳倒的。”

　　夏天挠了挠头，这么说来似乎不行，难道还是得去用他最喜欢的方式把那叫董林的家伙干掉才行？

　　但警花姐姐肯定不愿意他用这种办法，那还是不告诉她，等明天他再偷偷去做好了。

　　“现在我没事了，你也不用保护我，总可以走了吧？”冷冰冰又说道。

　　夏天赶紧摇头：“当然不行，赵青青她老爸都说你不安全，让你跟我一起呢！”

　　冷冰冰气恼的跳下床：“你既然不走，那我走！”

　　“警花姐姐，不管你去哪，我今晚都会跟着你的，我要保护你。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　刚走到门口的冷冰冰，听到这句话，顿时便打消了回家的打算，因为她相信，这臭流氓说得出做得到，他只怕真会缠她一个晚上。

　　冷冰冰愤愤的回到床上，不再理会夏天，继续看电视。

　　至于夏天，他只能拿个凳子坐在床边，准备和冷冰冰进行一场持久战，等冷冰冰睡着了，他就可以爬上床了。

　　接下来的几个小时里，冷冰冰看电视看得津津有味，而夏天却只能很艰难的忍受那对他来说很难看的电视剧，随着时间的推移，冷冰冰的精神似乎越来越好，一点睡意也没有，夏天却开始哈欠连连，有些熬不住了。

　　看看时间差不多到了十一点，夏天终于熬不住，打了个哈欠：“警花姐姐，我先睡了。”

　　什么地方都能睡的夏天，倒在地板上就熟睡过去，而冷冰冰依然看着她的电视，精神十足，这一场持久战，也夏天的失败而告终。

　　不知睡了多久，夏天突然翻身坐起，转头看向床上，床头灯依然亮着，冷冰冰却已经睡着了，只是睡梦中的冷冰冰，却时不时发出一声梦呓：“妈妈……不要……别走……”

　　“警花姐姐似乎在做噩梦啊！”夏天自言自语，冷冰冰虽然闭着眼睛，但脸上却似乎有点惊恐，联想她那时断时续的梦呓，夏天自然也能推断出，她此刻正在做着什么噩梦。

　　两根手指轻轻按上了冷冰冰的脑袋，夏天喃喃自语：“警花姐姐你别怕，就算在梦里，我也可以保护你的。”

　　夏天动作轻柔的按摩着冷冰冰的脑袋，不知不觉中，冷冰冰不再发出梦呓，而她那蹙着的眉头，也渐渐舒展，俏脸上的惊恐，也渐渐完全消失，她的呼吸越来越轻缓，越来越悠长，慢慢彻底进入真正的熟睡之中。

　　夏天继续按摩了一刻钟左右，才停下了动作，然后，挨着冷冰冰躺了下来，想了想，他又觉得这样不太好，于是，他便将冷冰冰的身体侧了起来，拉过她一双手，让她那一双玉臂环绕在他身上。

　　最后，夏天也双手搂住了冷冰冰，同时自言自语地说道：“警花姐姐，是你的手先抱着我的哦，你能抱我，我当然也可以抱你了，嗯，就这样，我睡觉了。”

　　夏天闭上眼睛，很快便重新进入了梦乡。

　　……

　　冷冰冰做了一个梦，梦里，她回到小时候，躺着妈妈怀里，睡得很香很甜。

　　迷迷蒙蒙中醒来的时候，她依然在怀念梦中的那份温暖，自从妈妈离开之后，她从未睡得这么好过，她似乎感觉妈妈还在抱着她，而她也还抱着妈妈，妈妈的身体凉凉的，感觉很舒服很舒服。

　　“感觉好真实。”冷冰冰脑子里冒出这个念头，然后突然间就彻底清醒了，感觉确实很真实，问题就在于实在是太真实了，她这时清晰的感觉到自己正抱着一个人，而她的腰肢，也被一个人抱着！

　　“啊！”冷冰冰睁开眼睛，看着那张熟悉的脸正近在咫尺，不由得发出一声惊天动地的尖叫，“死流氓，你对我做了什么？”

　　这声尖叫，终于把夏天给惊醒了，睁开眼睛，夏天朝冷冰冰灿烂一笑：“警花姐姐，早啊！”

　　“早你个死人头，快放开我！”冷冰冰怒吼道，她不是没试图挣脱，可夏天抱得太紧，她压根就没法动，好在她发现，自己身上的衣服还完完整整的，让她安心了不少，至少最严重的情况并没有出现。

　　“噢，警花姐姐，你昨晚做噩梦，我就帮你按摩，让你睡得好一点，哪知道你抱着我不放，我就只好在你旁边躺下了。”夏天一副无辜的样子，却并没有马上放开冷冰冰。

　　“放屁！”冷冰冰异常恼怒，这不雅的词语也蹦了出来，“你这种招数骗得了谁啊？肯定是你故意把我的手放你身上的，我睡觉从来不会抱什么洋娃娃枕头之类的，怎么可能会主动抱着你？”

　　“警花姐姐，你不喜欢抱洋娃娃抱枕头，不代表不喜欢抱人啊，说不定你就喜欢抱着我呢！”夏天一本正经的说道，“你看你抱着我睡得多舒服，一觉睡到中午了呢！”

　　“你！”冷冰冰气恼不已，“死流氓，总之你先放开我！”

　　“警花姐姐，我已经放开你了啊，是你还抱着我呢！”夏天笑嘻嘻地说道。

　　冷冰冰气愤不已，可她发现这流氓居然没说错，不知什么时候，他居然真的已经松开了她，而她只顾着骂人，居然还抱着他呢！

　　“等会再跟你算账！”冷冰冰赶紧松开夏天，从床上跳了起来，仔仔细细的检查了一下自己的衣服，确定没有失身之后，才愤愤的走向洗手间，她刚看了一下时间，发现夏天有件事没骗她，现在真的快到中午了，她居然一觉睡到现在，这已经是十几年没有过的事情了。

　　夏天从床上坐了起来，自言自语：“总算抱着警花姐姐睡了一个晚上，可惜警花姐姐昨晚穿着衣服，什么时候才能抱着不穿衣服的警花姐姐睡觉呢？”

　　手机铃声突然响了起来，不过并不是夏天的手机，而是冷冰冰的。

　　冷冰冰还在洗手间没出来，夏天拿过手机，便按了接听键。

　　“喂，谁啊？”夏天问道，手机上并没有显示名字。

　　“你是哪个？”电话那头传来有点不悦的声音，“冷冰冰呢？让她来接电话！”

　　“喂，你找我老婆干嘛？”夏天不满地问道。

　　“你老婆？你是冷冰冰男朋友？”那边的声音一愣，“我怎么没听说她有男朋友呢？”

　　“关你屁事啊，你到底谁啊？再不说名字我挂电话了啊！”夏天不耐烦地问道。

　　“你怎么说话的呢？”电话那头的男人勃然大怒，“快让冷冰冰来接电话，否则后果自负！”


　　第一百七十八章 夏天在行动


　　“神经病！”夏天骂了一句，然后便挂了电话，什么玩意嘛，还敢威胁他，要不是隔着电话，他直接就揍那白痴一顿了。

　　手机又欢快的响了起来，夏天拿起来一看，还是那个电话号码。

　　“喂，你个白痴有完没完啊？”夏天接了电话就骂，这什么人啊，真烦人！

　　“我是董林，让冷冰冰马上接电话！”电话那头的男人怒吼起来。

　　董林？

　　听到这名字，夏天顿时有了兴趣：“原来你就是董林那个白痴啊？你对我老婆动手动脚然后被我老婆打了一个巴掌，对吧？”

　　“你，你居然还敢骂我？”董林气得语气都颤抖起来，“好，很好，告诉你，除非冷冰冰来求我，否则，我不会放过你们！”

　　“喂，白痴，就算你求我，我也不会放过你，你这白痴打我老婆主意，准备去死吧！”夏天骂完董林，便再次挂了电话。

　　这一次，董林倒是没有继续打电话过来，不知道是不是已经气昏了过去。

　　冷冰冰这时从洗手间走了出来：“刚刚是不是我的手机在响？”

　　“是啊！”夏天点点头，“警花姐姐，我帮你接了。”

　　“谁让你接我电话的？”冷冰冰有些恼火，随即又问道：“谁打来的电话？”

　　“哦，是董林那个白痴，被我骂了一顿。”夏天一副很随意的样子回答道。

　　“什么？你骂了董林？”冷冰冰很气愤，“你有病啊？你骂他做什么？”

　　“谁让那白痴威胁我的，还说什么要你去求他，简直就不想活了，居然敢让我老婆去求他，他要是在我面前，我直接就揍他了。”夏天有点不满的说道。

　　“我不是你老婆！”冷冰冰没好气的说道，末了又忍不住问了一句，“董林真说让我去求他？”

　　“是啊！”夏天点点头，“警花姐姐，你可别真去求他啊，别怕他，我等会就去把那白痴干掉。”

　　“不用你管！”冷冰冰没好气的说道，“我不会去求他，也不用你帮我！”

　　拿起手机，冷冰冰稍稍收拾了一下，便朝门口走去：“我先去警局了，别再来烦我！”

　　打开门，冷冰冰迅速离开，只是走到电梯面前，她却忍不住回头看了一下，见夏天居然真的没追过来，她暗自庆幸的同时，心里似乎又有着一丝丝失落的感觉。

　　当冷冰冰离开酒店的时候，夏天正在给乔东海打电话。

　　“夏天，听说你昨晚跟冷冰冰在一起？”接到夏天的电话，乔东海便八卦起来。

　　“是啊，我们在酒店开房呢。”夏天很老实的回答。

　　电话那头，乔东海沉默了足足有三十秒，然后才冒出一句：“你厉害！”

　　“你认识董林吗？”夏天问道。

　　“董林？哪个董林？”乔东海反问道。

　　“就是那个什么副厅长，以前还当过副市长的家伙。”夏天回答道。

　　乔东海顿时明白过来：“噢，就是被冷冰冰打过一个耳光的那家伙啊，认识，当然认识，这丫就是个制服控的老色鬼，特喜欢女警，所以第一次看到冷冰冰，就想对她动手动脚，结果被彪悍的冷美人打了一个巴掌，不过这老色鬼也算是因祸得福，现在到了公安厅，手下一堆的女警，也不知道被他祸害了多少。”

　　停顿了一下，乔东海才问道：“夏天，你找董林做什么？”

　　“噢，这白痴想找警花姐姐麻烦，我要先去把他干掉。”夏天飞快说道，“不过我不认识他，也不知道他在哪里，所以你得给我找到他，然后我去干掉他。”

　　乔东海吓了一跳：“你要杀了董林？”

　　“对啊，他刚还电话里威胁我呢，我不干掉他，别人还当我好欺负。”夏天说道。

　　乔东海不禁一愣：“他电话里威胁你？夏天，说清楚点，到底怎么回事？”

　　夏天倒也没隐瞒，把刚刚的事情告诉了乔东海，只是乔东海却有点无语，董林本想打电话给冷冰冰，却被夏天接了电话，还骂了一顿，不威胁夏天才怪呢！

　　“夏天，小乔不是跟你说，让你别随便杀人吗？”乔东海还是不希望夏天真去杀人，堂堂公安厅副厅长要是被干掉了，那可恐怕不只是江海市的事情了，万一把事情闹大，就算找不到夏天杀人的证据，对夏天和乔家也会不利。

　　“警花姐姐说董林那家伙没什么经济问题，还说作风问题很难把他扳倒，那除了直接干掉他，还有什么办法呢？”夏天心想他也不想杀人，可现在是被逼的，既然是被逼，那小乔也不会怪他的。

　　“其实作风问题也未必就不能扳倒他，呃，夏天，我倒是有个办法，这样，你在酒店等我，我先去接你，等会我再告诉你具体办法。”乔东海沉吟了一下说道。

　　“好吧。”夏天对此倒是没有意见。

　　挂了电话，夏天下楼，退了房，然后便在酒店门口等乔东海。

　　乔东海来得倒也挺快，没一会，他的凯迪拉克便出现在凯悦大酒店门口，招呼着夏天上了车，然后重新启动车子，一边开车一边说出他的计划。

　　乔东海的计划其实也不复杂，董林是个老色鬼，经常祸害女警，只要利用他这弱点，把董林和某个女警颠鸾倒凤的画面拍摄下来，然后发到网上，等这影响扩大，再让乔振国推动一下，董林便基本上算是完了。

　　只要一直跟着董林，肯定就能抓到董林跟某个女警鬼混，而这计划唯一困难的地方，就是怎么去拍摄，不过有夏天这个高手在，这个困难也就不算困难，只是，乔东海随即发现，这计划最为困难的地方，居然是教会夏天用那些摄录设备。

　　……

　　董林现在心里憋着一股邪火，从第一次见到冷冰冰的时候，他便想将这个身材如模特脸蛋赛明星的性感女警弄到手，当时，他以为凭着副市长的身份，可以迅速让冷冰冰乖乖就范，哪知道，他居然被冷冰冰给扇了一个耳光，然后，副市长也当不成，反而被调到了公安厅。

　　被打之后，他也知道了冷冰冰居然有贺云山那个强大的后台，他也只得忍气吞声，这一忍就是几年，直到现在。

　　贺云山出事的消息传到董林耳中的时候，他异常兴奋，而埋藏在心底里的那份欲望，又马上不可抑制的冒了出来，这一次，他一定要把冷冰冰搞到手！

　　按照他的计划，先等郭浩把冷冰冰双规，然后他便扮演冷冰冰的救世主角色出现，冷冰冰想恢复自由，就都乖乖把自己送到他的床上，可他却没想到，郭浩居然失败了，尽管他不知道郭浩为什么会失败，但没关系，没有贺云山这个后台，冷冰冰就只是个普通的刑警大队长，而他乃是公安厅副厅长，想让一个小小的刑警大队长就范，那还不是轻而易举的事情？

　　他给冷冰冰打电话的时候，本只想先暗示冷冰冰一下，哪知道，冷冰冰根本没接电话，反而被冷冰冰的男朋友给痛骂了一顿，这让他有种出离愤怒的感觉，不仅仅是因为被骂，更因为这个该死的家伙，居然先得到了冷冰冰，这是他无法忍受的事情！

　　那股憋着的邪火急需发泄，这让他很自然的想到一个人，杨乐，同样是市公安局的女警，人称冷美人第二的杨乐，显然，在董林的心目中，这个女人就是冷冰冰的代替品，尽管这个女人远远没有冷冰冰漂亮，也没冷冰冰十分之一的姿色，长得跟冷冰冰也没有半点相似的地方，但单单她那个冷美人第二的名头，对董林来说，就足够了。

　　董林本想等到晚上再去杨乐身上泻火，只是到了下午四点多的时候，他发现自己已经忍无可忍，便给杨乐打了个电话，然后他也找了个借口，提前离开了办公室。

　　半个多小时之后，董林匆匆赶到蓝天宾馆，宾馆房间里，杨乐早已在那等着，董林一看到她，便如同饿虎扑食一般，把她扑倒在床上。

　　董林迅速扯掉了杨乐的裤子，却保留着她上身的衣服，早已欲火焚身的他，长驱直入的捅进了杨乐的身体，整个人变得有点疯狂起来。

　　“冷冰冰你个贱人，我要干死你……”

　　“冷冰冰，我弄死你……”

　　董林一边在杨乐身上运动一边骂着冷冰冰，在这一刻，他似乎已经完全将身下的女人当成了冷冰冰。

　　杨乐却似乎一点也不介意，在那放荡的呻吟，不仅仅配合着董林的动作，还配合着他那变态的心理欲望。

　　“啊……”董林喉咙里发出一声怒吼，整个人突然无力的倒下，滚倒在床。

　　“真没用！”杨乐在心里咒骂一句，嘴里却是娇嗲无比，“董哥，你好厉害……”

　　董林一点反应都没有，杨乐不禁觉得有点奇怪，侧过身一看，脸色突然变得异常苍白，只见董林瞪大眼睛，看眼珠却动也不动，她小心翼翼的把手伸向他的鼻尖，这一瞬间，她憋住了呼吸，心跳却是越来越快。


　　第一百七十九章 马上风


　　“啊……”杨乐终于把手伸到董林的鼻孔面前，然后像被蛇咬一般缩了回来，发出一声惊天动地的尖叫。

　　窗外，人影一闪而没。

　　几十秒后，乔东海的凯迪拉克里，看着开门进来的夏天，乔东海有点兴奋地问道：“拍到了吗？”

　　“拍到了，不过没什么用了。”夏天随手把数码摄像机扔给乔东海，懒洋洋地说道。

　　乔东海愣了愣，接过摄像机，同时问道：“为什么没用了呢？”

　　“董林那白痴都死了，当然就没有用了。”夏天漫不经心的说道。

　　乔东海顿时吃了一惊：“死了？夏天，你不是只去拍视频的吗？怎么会杀了他呢？”

　　夏天一脸无辜的样子：“那白痴得马上风死了，跟我没关系。”

　　“马上风？”乔东海一脸古怪，他才不信董林会这么巧得马上风呢，就算真是马上风，肯定也是夏天做了手脚，他只是想不明白，为什么夏天本来没想杀人的，怎么还是把董林给弄死了呢？

　　打开摄像机，乔东海看了一下里面的火爆场面，然后听到里面的声音，当他听到冷冰冰三个字时，他终于明白夏天为什么会临时改变主意，显然，在夏天看来，即便是对他女人言语上的亵渎，也是不可原谅的。

　　乔东海拿起手机，打了几个电话，既然董林死了，那就把事情闹大点，把董林因马上风而死的事情传出去，把董林彻底弄臭，想必也就不会再有人去查这件事，那样的话，不论是夏天还是乔家，都跟这件事完全扯不上关系。

　　至于手上的视频，乔东海想了想，终于还是一咬牙，直接删掉了，这里面有冷冰冰的名字，万一视频传出去，对冷冰冰影响也不好。

　　只是想到夏天一念之间，就让董林这堂堂的公安厅副厅长从活人变成了死人，乔东海心里便不自觉的有一股寒意，这家伙看起来人畜无害的样子，可杀起人来，还真是眼睛也不眨啊！

　　“夏天，你等会去哪？是去小乔那里吗？”乔东海很快恢复平静，他觉得自己没必要怕夏天，这个是自己妹夫，和自己是同路人，他有什么需要担心的呢？

　　夏天正想说话，手机却在这时候响了，电话乃是孙馨馨打过来的。

　　“馨姐，是不是想我啦？”夏天接了电话，笑嘻嘻地问道。

　　“我才不想你呢！”孙馨馨娇嗔道，这小色狼连着两个晚上差点把她给折腾坏了，现在她都有点怕见到他。

　　“馨姐，可我想你啦，你现在在哪里？我去找你。”夏天很想晚上抱着馨姐那柔软的身体睡觉，虽然小乔的身体抱着也很舒服，可问题在于小乔经常晚上不睡觉。

　　“我还在花店，你先过来吧。”孙馨馨说道。

　　“好，我就来。”夏天应了一声，挂了电话，然后便告诉乔东海，“送我去馨馨花店。”

　　乔东海把夏天送到馨馨花店后便先行离去，而夏天进了花店，才发现除了花店该有的几个人之外，孔茗和蓝泽两口子也在，然后他才知道，敢情孙馨馨打电话给他，就是因为孔茗和蓝泽找他。

　　孔茗和蓝泽已经辞职，正式开始新公司的组建，因为算起来夏天应该是大老板，所以他们认为公司的名字，应该由夏天决定。

　　只是夏天对此却没什么兴趣，他只管出钱，不想管事，只要蓝泽能快点找来一堆黑客，然后把夭夭那小妖精给黑掉，他就会觉得花掉的那一百万很值得了。

　　可虽然他没兴趣，孔茗和蓝泽还是要征询他的意见，最后，公司名字就确定为蓝天科技有限公司，而在公司的股份分配方面，蓝泽和孔茗以技术和人力出资，共占据三成股份，夏天则占据七成，乃是名副其实的大老板。

　　商量好这些，然后一起吃了晚餐，众人便各自分道扬镳，夏天和孙馨馨带着丁灵回到了学府名苑。

　　时间却还早，不到晚上九点，孙馨馨去了浴室洗澡，夏天自然只能在房里等她，觉得无聊便又开了电脑，登上QQ。

　　夏天的QQ上依然只有两个好友，馨馨公主正在洗澡，自然没法跟他聊天，无聊的他，便主动和小妖精聊了起来。

　　“喂，你是不是又隐身啊？”夏天给小妖精发去一个消息。

　　“大色狼，我很忙，别找我聊天，小心我黑掉你！”小妖精马上发回来一个消息，她果然在隐身。

　　夏天很郁闷，这该死的小妖精，又拿这一招威胁她，太老套了，她就不能换个办法吗？

　　好在孙馨馨很快洗完澡进来，夏天的郁闷也很快就消失了，只不过，他很快就被孙馨馨赶去洗澡，而等他洗完澡回来时，孙馨馨正跟人聊天。

　　“这人太不要脸了！”孙馨馨气愤的嘟囔着，“我要把他打进黑名单！”

　　“馨姐，怎么啦？”夏天跳到床上，搂住孙馨馨柔软的腰肢，随口问道。

　　“这家伙说些下流的话，开口就是什么一夜情之类的，恶心死了，鬼才跟他一夜情呢！”孙馨馨说着就想把那个叫多情富二代的家伙拉进黑名单。

　　“馨姐，等一下。”夏天也很气愤，这王八蛋敢对他老婆说这种话，怎么可以这么轻易就放过他呢？

　　“怎么？”孙馨馨有点奇怪。

　　“馨姐，你把小妖精介绍给他，就说你有个漂亮姐妹喜欢玩那啥一夜情的。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　孙馨馨呆了呆，然后便明白过来，朝夏天嫣然一笑：“看不出你还这么坏呢！”

　　按照夏天所说，孙馨馨继续跟那个叫多情富二代的家伙闲聊，把小妖精的QQ号告诉了那家伙。

　　一分钟后，那多情富二代的头像便成了灰色。

　　“哈哈，那白痴肯定被小妖精黑掉了。”夏天有点得意，这招借刀杀人，不对，借妖黑人的手法，真是太妙了。

　　只是，他高兴得太早了，话刚说完，电脑屏幕就黑掉了，上面闪烁着两行大字：“大色狼，大白痴，你居然敢坏我名声！”

　　夏天有点郁闷：“馨姐，那小妖精怎么会知道这事啊？”

　　“可能我的电脑一直被她监视吧。”孙馨馨想了想说道，除了这个，她也想不出其他原因了。

　　电脑玩不成了，夏天便只好继续投身到人类最伟大的事业上，和孙馨馨胡天胡帝的疯了半夜。

　　……

　　“老公，来电话啦……老公，来电话啦……”第二天早上，夏天还躺在孙馨馨柔软白嫩的胴体上不愿意起床，电话铃声却欢快的响了起来。

　　“快接电话啦！”孙馨馨推了推夏天，听到这个声音，她总觉得有点不自在，她自然也能听出，这个声音属于乔小乔，这让她甚至有种偷情被抓的感觉。

　　“警花姐姐，你想我了吗？”夏天接了电话，笑嘻嘻的问道，上面有显示，电话乃是冷冰冰打过来的。

　　孙馨馨忍不住在夏天身上狠狠掐了一把，这小色狼太不像话了，这还压在她身上呢，就跟别人电话调情。

　　“你来一趟警局，我把房钱给你。”冷冰冰语气有点怪异，出奇的没有发火。

　　“哦，好，我等会就来。”夏天倒是没想过要冷冰冰还钱，那是他开的房间，他也在那里住了，还抱着警花姐姐睡了一个晚上，怎么能要警花姐姐出钱呢？他如果开房都要老婆出钱的话，肯定会被看不起，老婆也会跑掉的。

　　只不过，还不还钱不要紧，警花姐姐约他，他自然是要去的。

　　“馨姐，我先走啦。”夏天恋恋不舍的从孙馨馨身上爬了起来，穿衣起床。

　　“走吧，最好以后再也别来找我！”孙馨馨有点气恼的说道，这小色狼花心归花心，可能不能不要这么光明正大啊？

　　“馨姐，你是我老婆，我怎么可能不来找你呢？”夏天嘻嘻一笑，似乎根本就没感觉到孙馨馨的气恼似的，走出了卧室。

　　孙馨馨不由得叹了口气，夏天压根就没觉得这样有什么不对，他根本觉得这些都是理所当然的，她怎么生气也没用。

　　打了个哈欠，身体依然有点发软的孙馨馨继续睡觉，而夏天，则用最快的速度来到了警局。

　　“你跟我来！”冷冰冰早已在等着，一看到夏天，便将他往自己的办公室里拉，而刑警六大队的其他刑警，则都是一脸暧昧的看着两人的背影。

　　进了办公室，冷冰冰关上门，然后盯着夏天，有点气恼地问道：“那件事是你做的，对不对？”

　　夏天一时有点迷糊：“警花姐姐，你说的什么事啊？”

　　“你别给我装糊涂！”冷冰冰想发火，可又怕被外面的人听到，只能压抑着声音，“你昨天上午说要干掉董林，董林下午就死了，你敢说跟你没关系吗？”

　　“警花姐姐，那家伙死了是好事啊，你怎么看起来有点不高兴呢？”夏天有点奇怪的反问道。

　　“我是警察，你懂不懂？我不管做什么都必须遵守法律，就算我希望董林死，我也不能滥用私刑！”冷冰冰咬着牙，“我再问你一次，董林是不是你杀的？”


　　第一百八十章 警花姐姐你太不负责了


　　夏天嘻嘻一笑：“警花姐姐，不管是不是我杀的，你都找不到证据，你非要问清楚做什么呢？反正大家都知道，那白痴是马上风死的。”

　　“我要听实话！”冷冰冰美眸射出两道异样的光芒，眨也不眨的盯着夏天，她不相信这件事跟夏天无关，因为时间上实在是太巧了。

　　“警花姐姐，其实呢，董林那白痴本来就可能会得马上风的，我只是给他动了点小手脚，让他得马上风的几率稍稍变大了一点而已。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　冷冰冰咬着牙：“那你把几率变得多大了？”

　　“其实不大啦，只是百分之九十九而已，他还有百分之一的机会活下来，这几率其实不小了。”夏天一脸轻松。

　　“你简直就是疯了！”冷冰冰咬牙切齿，百分之一的机会活下来，他居然还说几率不小？

　　“警花姐姐，我很正常的，我可是神医，要是我有病，我自己会知道的。”夏天一本正经的回答道。

　　冷冰冰瞪着夏天，有种把这家伙铐起来的冲动，可她知道，董林的死已经被下了结论，结合杨乐的证词加上法医的鉴定，已经被认定是意外死亡，死亡原因正如夏天所说，乃是马上风，快五十岁的老色鬼和一个年轻女警开房，死于马上风其实也说得通，所以，现在不论是公安厅那边还是省市两级政府，都没怀疑董林的死有什么别的内情，他们只是在想办法减低这件丑闻的影响力。

　　“算了，你走吧！”冷冰冰突然挥挥手，神情冷漠，尽管她知道，夏天这么做乃是为了她，但身为一个警察，她无法接受他的做法，而她有种预感，如果以后她还跟夏天有来往的话，类似的事情还会发生。

　　“警花姐姐，你太不负责了！”夏天终于不满了，警花姐姐怎么可以这样，她想他的时候就把他喊来，然后一不高兴就把他轰走，他虽然喜欢她，可他也不能任她招之则来挥之则去啊，大师傅都说过，男人不能让美女随意支使，那样会让美女看不起的。

　　冷冰冰有点莫名其妙，没好气地问道：“我怎么不负责了？”

　　“警花姐姐，我连早餐都没吃，听说你想我，我就马上过来了，这才多大一会，你就要我走，这难道不是不负责吗？”夏天不满的说道，“我可是你老公，你不可以这么对我的。”

　　“你不是我老公！”冷冰冰没好气的说道，“还有，鬼才想你了，我让你来，就是想问董林的事情而已！”

　　“警花姐姐，我们都一起睡过了，你得对我负责，所以你必须做我老婆。”夏天振振有词的说道。

　　“你，你给我滚出去！”冷冰冰终于忍无可忍，怒吼起来，这什么人啊，她没要他负责就不错了，这臭流氓居然要她对他负责？这世上哪有这种人啊！

　　“警花姐姐，对老公这么凶是不对的，本来大师傅说，老婆不听话就要打屁股，不过我有点舍不得打你，所以呢，我暂时还是不打你屁股了，不过你以后可不能对我这样。”夏天一边说一边盯着冷冰冰的翘臀，有种上去试试手感的冲动。

　　冷冰冰一时气结，她已经发现夏天那瞄着她臀部的眼神，也不禁有点担心这家伙真要在这耍流氓。

　　“你不走我走！”冷冰冰拉开房门，气冲冲的走了出去，为了安全起见，她决定以后离这流氓远点。

　　整个刑警六大队的人都听到冷冰冰的怒吼，然后也看到冷冰冰气呼呼的离开，没有丝毫停留，自然，当最后看到夏天从冷冰冰的办公室走出来时，每个人看着夏天的表情都有点怪异。

　　“哎，夏天，你和冷美人吵架啦？”和夏天比较熟的李平忍不住好奇地问道。

　　“噢，没有，警花姐姐不想对我负责，所以就跑掉了。”夏天随口说道。

　　李平不由得一呆，然后又问道：“夏天，你为什么要冷美人对你负责呢？”

　　“警花姐姐和我睡了一个晚上，我自然要她对我负责了。”夏天理直气壮的说道。

　　这回，整个办公室的刑警看着夏天的眼光都不同了，这家伙真的已经把冷美人哄上床了啊！

　　李平看着夏天的眼神也有点崇拜了，只是他还有点纳闷：“我说夏天，就算要负责，也该是你对冷美人负责啊！”

　　“我想对警花姐姐负责，可警花姐姐肯定不愿意，所以呢，我就要警花姐姐对我负责，明白了吧？”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“明白，高招啊！”李平更加佩服起夏天来，这家伙居然能以受害者的姿态让冷美人对他负责，真不是一般人能想得出来的。

　　要是冷冰冰知道自己走了之后，夏天居然在办公室里继续败坏她的名声，她肯定会后悔这个选择，只可惜，等她知道的时候，已经太迟了，不到半天，整个刑警支队都在传，冷美人和夏天已经上床了，只是冷美人似乎只想同居不想嫁人，夏天正在这逼婚呢。

　　……

　　冷冰冰跑掉了，夏天自然很快便离开了警局，然后他便接到柳云曼的电话，打了个的士来到名典小区，夏天已经连续两天没有给柳云曼的那些堂弟堂妹们治病了，这一次，柳云曼带来了两个，一男一女，都是十七八岁的样子，男孩长得还不错，比柳奇那猴子帅多了，至于女孩，虽然比不上柳云曼，倒也算个美女。

　　男孩叫柳钢，女孩叫柳玲，乃是同父同母的亲兄妹，柳钢十八岁，柳玲十七岁，都还是高中二年级的学生，当然，下学期就读高三了。

　　这次治病的乃是柳玲，柳钢据说只是来看看，不过，夏天感觉到这小子对他有敌意，明显是对他不放心，说不定就是来这里看着妹妹的。

　　夏天给柳玲把完脉，便用奇怪的眼神看着她：“你的病现在不能治。”

　　“为什么不能治？”柳钢有些气愤，“你都已经收钱了，还要为难我们，有你这样不讲道理的吗？”

　　“小钢，别乱说话！”柳云曼顿时急了，生怕这堂弟又得罪了夏天。

　　好在夏天现在心情还算不错，居然没跟柳钢计较，只是懒洋洋地说道：“她怀孕了，所以不能治。”

　　“什么？”柳钢脸色一变，随即大怒，“你这混蛋胡说什么？小玲怎么可能会怀孕？”

　　“喂，小子你是不是欠揍啊？”夏天不满了，“你怎么这么笨呢？是女人就可能怀孕，她是女人，怎么就不可能怀孕呢？”

　　“你……”柳钢还想说话，却被柳玲打断了，她轻轻喊了一声：“哥！”

　　柳玲的脸色有点苍白，她看着夏天，期期艾艾地问道：“大姐夫，我，我真的怀孕了？”

　　“不信你去医院检查呗，都快三个月了呢！”夏天撇撇嘴。

　　“小玲，你，你真的……”柳钢有点难以置信的看着妹妹，他并不傻，看到妹妹这个反应，他便知道，妹妹可能真的是怀孕了。

　　柳云曼却有点痛心疾首的感觉：“小玲，你才十七岁，怎么就……哎！”

　　叹了口气，柳云曼没有继续说下去，她自然相信夏天的判断，既然夏天说柳玲怀孕了，那肯定会是事实，只是，想想自己都二十五岁了，还没经历过那种事情，她这堂妹才十七岁，居然就已经怀上孩子了，实在是让她有些难以接受。

　　“大姐，我们学校很多女生十四五岁就跟男朋友同居了，我，我也只是好奇试了试，哪知道，哪知道就怀孕了啊？”柳玲脸色越发苍白，“大姐，你帮帮我，我，我现在该怎么办？”

　　“小玲，是不是杨飞那个王八蛋做的？”柳钢怒声问道，和柳玲同在一个学校，柳钢自然对妹妹的事情也有所耳闻。

　　“哥，这事你就别管了。”柳玲小声说道。

　　“我现在就去找那个混蛋算账！”看到柳玲的表情，柳钢便明白自己猜对了，自己的宝贝妹妹，果然是被那王八蛋给祸害了。

　　愤怒中的柳钢起身就往外面走，柳云曼连忙出声喝止：“小钢，你站住，这么冲动做什么？”

　　“是啊，哥，你别去找他，这，这也是我自愿的，跟杨飞没关系。”柳玲小声说道。

　　“小玲，你怎么就这么笨？”柳钢很气愤，“我早跟你说过，杨飞不是什么好东西，让你别跟他来往，你倒好，表面上听我的，私下里居然还跟他……你知不知道杨飞整天到处吹嘘他破了多少个处？你以为杨飞真喜欢你？你只不过是她用来吹嘘的战绩而已！”

　　“不，不是的，哥，杨飞不是这样的，他是真心喜欢我……”柳玲低声反驳道。

　　“真心喜欢你？”柳钢冷笑一声，“小玲，那你现在去告诉他，就说你怀孕了，让他负责，你看他会怎么说？”

　　“哥，我们都还是学生，怎么可能负责嘛？”柳玲低声说道。

　　“能不能负责和愿不愿意负责是两回事，我们现在就去找那王八蛋，看他什么态度！”柳钢将柳玲拉了起来，“走，我知道那王八蛋在哪里！”


　　第一百八十一章 未婚先孕


　　“哥，算了，真的别去了。”柳玲不想去，“我不想把事情闹大，很丢人的。”

　　“你还知道丢人？”柳钢甚是气愤，“你不去是吧？你不去我去，我不把那王八蛋揍一顿，我就不是你哥！”

　　“大姐！”柳玲用求助的眼神看着柳云曼。

　　柳云曼沉吟起来，这事还真有点麻烦，柳玲才这么点大，孩子自然不可能生下来，但要打掉孩子的话，通常医院都要求孩子的父亲签字，也就是说，还是要去找那个叫杨飞的男生。

　　另外，柳云曼也希望柳玲能把这件事彻底解决掉，如果对方真的如柳钢所说只是玩弄女生，那必须让柳玲认识到那人的真正面目，让他们之间彻底断掉关系，正所谓长痛不如短痛，现在柳玲还年轻，趁早和那种人脱离关系乃是最好的选择。

　　“小玲，你还是跟那个杨飞联系一下吧，如果你要打掉孩子的话，需要他签字的。”柳云曼想了想说道，“这样吧，我反正今天休假，也没事情做，就跟你一起去，当面去跟那个男生把事情说清楚。”

　　“可是，大姐，万一……”柳玲甚是忐忑。

　　“小玲，事情既然发生了，就要去面对，不管那个男生是什么样的人，你必须弄清楚，明白吗？”柳云曼拉住柳玲的手，“走吧，别怕，有大姐在，不管出什么事，我都会帮你顶着，你不会有事的。”

　　在刚得知柳玲怀孕的那一刻，柳云曼的确有种怒其不争的感觉，可她很快意识到，柳玲还只是个孩子，遇到这种事，一味骂她是不行的，身为大姐，她必须帮妹妹处理好这件事，尽量减低妹妹因这件事所受的伤害。

　　“好吧，大姐，我听你的。”柳玲点点头，柳云曼这话，让她安心了不少。

　　夏天在旁有点郁闷，这还要不要治病呢？

　　“夏天，你要没事的话，跟我们一起去吧？”柳云曼这时总算想起了夏天。

　　“好吧。”夏天倒也没什么急事。

　　……

　　柳云曼开着她那辆价值已经不足十万的银色伊兰特驶出了名典小区，柳玲坐在副驾驶的位置上，而柳钢和夏天坐在后排。

　　一路上，柳钢不停的说着那个叫杨飞的事情，一副对杨飞深恶痛绝的样子，这让夏天有点怀疑，那叫杨飞的小子，难不成不仅仅是弄大了柳玲的肚子，还抢了柳钢的老婆？

　　柳钢和柳玲同在江海三十七中，而杨飞曾经是三十七中的风云人物，不过他比柳钢柳玲高一届，所以现在已经高中毕业，据说已经被江海体育学院提前录取，而他的特长乃是足球。

　　虽然这年头国足一塌糊涂，但喜欢足球的依然很多，而杨飞便是三十七中校足球队的队长，司职前锋，盘带功夫出色，射门技巧一流，自称是三十七中的梅西，除此之外，杨飞还长得很帅，据说还是个富二代，于是，他自然就成了三十七中那些怀春少女的梦中情人，据说被他祸害过的女生已经超过了十位数，而柳玲显然就是其中之一。

　　不过，现在夏天等人并不是前去三十七中，而是江海体育学院，因为杨飞正率领三十七中校足球队在那跟人比赛呢。

　　对于江海体育学院，夏天倒也不算陌生，陈志刚那白痴就是这里，说起来，他倒是想起，他还有个考验期的老婆在这里呢，不知道这么久之后，舒静有没长得更漂亮一些。

　　江海体院的体育场草皮相当不错，不少喜欢足球的人想来这里踢球，只不过，这里通常不对外开放，当然，如果愿意给钱，那就是另一回事了，这不，杨飞就用钱搞定了这个体育场，然后和三十七中校足球队的宿敌，二十八中校足球队来了一场比赛，因为下午天气热，时间便安排在上午，九点开始，每个半场半小时，所以，不到十点半，比赛就已经结束。

　　夏天等人来到体育场的时候，正是比赛刚刚结束的时候，一个高大的男生，穿着巴萨的球衣，高举双手跑向场边，抱起一个漂亮女生，当众拥吻起来。

　　而看到这一幕，柳钢显得异常气愤，他朝那便冲了过去，二话不说，就一脚踹在了那男生的身上，嘴里同时骂道：“杨飞，你他妈的王八蛋！”

　　夏天顿时明白了，敢情那家伙就是杨飞啊。

　　柳玲脸色则有些苍白，看到那个信誓旦旦真心喜欢她的男生正跟别的女生拥吻在一起，她自然是很难受。

　　柳云曼则微微蹙起眉头，这时候，她已经有些相信柳钢所说的话了，这个叫杨飞的，显然不是什么专情的家伙。

　　“柳钢，你做什么？你干嘛打人啊？”杨飞被柳钢一脚踹倒，而那漂亮女生则愤怒的看着柳钢质问。

　　“童菲，这跟你无关！”柳钢和那漂亮女生显然也认识。

　　杨飞却已经从地上爬起，而足球队的十几个人看到杨飞被打，也都跑了过来。

　　“飞哥，搞他？”有人瞄了柳钢一眼，开口问道。

　　杨飞摆摆手：“柳钢，你自己没本事，追不到童菲，就别怪到我头上，我杨飞一向崇尚公平竞争，也一向宽宏大量，不跟失败者计较，所以，你刚踢我的这一脚，也就算了，但你若是还敢动手，就别怪我不客气了。”

　　“杨飞，你他妈给我闭嘴，这事跟童菲没关系，你这王八蛋，对我妹妹做过什么？”柳钢怒吼道。

　　“你妹妹？”杨飞一副迷惑的样子，“柳钢，你妹妹好像是叫柳玲吧？我跟她可不熟。”

　　“杨飞，你……”柳玲脸色更加苍白，“你，你居然说跟我不熟？”

　　杨飞看着柳玲，依然一副无辜的模样：“你就是柳玲？我跟你真不熟，这好像是第一次见面吧？”

　　“你……”柳玲突然只觉一阵天旋地转，直接就晕了过去。

　　“小玲！”柳云曼一惊，连忙将她抱住，“夏天，你快看看小玲！”

　　“云曼姐，没事，她只是气晕了，很快就会醒的。”夏天随口说道。

　　“草你妈，杨飞，我弄死你！”柳钢看到妹妹晕倒，只差没把自己也气晕过去，怒骂着冲向杨飞。

　　“呃……”柳钢痛哼一声，却是被杨飞一脚揣倒在地。

　　“柳钢，不管哪方面，你都不是我的对手，打架也一样。”杨飞一副不屑的样子，“你最好赶紧给我滚，否则，小心我修理你！”

　　“草你妈，我……”柳钢从地上爬了起来，还想上前动手。

　　“小钢，回来。”柳云曼开口喝止，“你照顾小玲，这事让我来解决。”

　　“是，大姐。”柳钢愤怒的看了杨飞一眼，倒还是听话，退回来扶住了柳玲。

　　柳云曼朝前面走了几步：“你叫杨飞？”

　　“没错，美女，你呢？”杨飞那双眼睛有点贪婪的看着柳云曼，这个美女可比他之前上手的那些女生漂亮多了，看到柳云曼，他顿时便觉得童菲太俗气了。

　　“我叫柳云曼，柳玲是我妹妹。”柳云曼神情有些冷漠，“你刚说，你和我妹妹不熟，是吧？”

　　“没错，我跟她真不熟。”杨飞一脸无辜。

　　“很好，这段话，我已经录了下来。”柳云曼淡淡一笑，“杨飞，我会去警局，告你强奸我妹妹，你等着警察来抓你吧。”

　　杨飞脸色微微一变，随即恢复正常：“美女，就算你想诬告我，也不能无凭无据的吧？”

　　“我妹妹怀孕了，孩子是你的，既然你们不熟，那只有一个解释，就是你强奸了我妹妹，DNA鉴定会证实这一点，你就等着坐牢吧。”柳云曼冷冷的看着杨飞，“你还觉得我没证据吗？”

　　没等杨飞说话，柳云曼便转过身：“我们走吧，去警局！”

　　“等等！”见柳云曼真要走，杨飞顿时急了，“你不能诬告我，柳玲她自愿的，不关我事！”

　　“自愿？”柳云曼转过身，“杨飞，我妹妹跟你似乎不认识，又怎么可能自愿？”

　　“这……好吧，我承认我刚骗你们的，我不光和柳玲认识，还和她很熟，上过她十几次，那又怎样？”杨飞一副满不在乎的样子，“是她自愿给我上的，不过，她要是醒过来，你给我告诉她，我对她已经没兴趣了，她怀孕不怀孕，跟我没关系，我不喜欢戴套，谁让她白痴不知道买避孕药吃呢？”

　　饶是柳云曼已经有心理准备，可听到这么无耻的话，她还是气得俏脸通红，而柳钢更是气得大骂：“杨飞，你他妈还是人吗？这种无耻的话，你他妈也说得出来？”

　　“柳钢，你除了骂人又能做什么呢？我和你妹妹是你情我愿的，她喜欢被我上，我总不能拒绝吧？”杨飞依然是一副满不在乎的样子。

　　“没错，不知道多少美女求着飞哥上呢！”旁边还有个人起哄。

　　“杨飞，信不信老子现在来干掉你？”柳钢气急，要不是正扶着晕过去的柳玲，他肯定已经上来动手了。

　　杨飞耸耸肩：“柳钢，我还真不信，顺便告诉你，等会我就跟童菲去开房，我不仅上过你妹妹，也很快会上了你的梦中情人，你能拿我怎么样？”


　　第一百八十二章 一次一个月的大姨妈


　　柳钢双目喷火，他猛然转头，看着那个叫童菲的漂亮女生：“童菲，杨飞这种贱人，你难道还喜欢他？”

　　“柳钢，我的事情不用你管！”童菲娇哼一声，“我说你也太无耻了，居然用你亲妹妹来勾引杨飞，然后来破坏我跟杨飞的关系，我告诉你，就算我跟杨飞分手了，我也不会喜欢你！”

　　“你，你……”柳钢被气得说不出话来，很显然，他并不善于跟人吵架，当然，最悲剧的是，他也不善于打架。

　　柳云曼也气得说不出话来，这什么人啊，这人不是花心，完全就是以玩弄女生为乐，而她更想不到的是，偏偏还有童菲这种女生，明知道杨飞是这种人，依然要把自己送去给他糟蹋。

　　“云曼姐，要不要我帮你教训一下这个家伙？”在旁边闲得无聊的夏天忍不住问道，正所谓事不关己高高挂起，夏天觉得这事跟他没什么关系，所以他自然也不会生气，只是现在看到柳云曼似乎生气了，他也就不爽了。

　　“算了，我们走吧，不要跟这种人计较！”柳云曼深深吸了一口气，强忍着怒气说道。

　　“柳钢，我还是很讲道理的，要是柳玲把孩子生下来，确定真是我的种，我一定会给抚养费，她要去打胎的话，我也会给医药费的，怎么样？我这算是仁至义尽了吧？”杨飞哈哈一笑，一手抱起童菲的纤腰，“走，今天我们比赛赢了，开房庆祝去！”

　　杨飞搂着童菲扬长而去，柳钢在那脸色一阵红一阵白的，妹妹被人弄大了肚子，喜欢的女孩子也被人给撬走了，而做这两件事的居然是同一个人，对他来说，这乃是一种无法忍受的羞辱，然而，他却一点办法也没有，只能看着杨飞搂着童菲越走越远。

　　“云曼姐，真的不用教训他吗？”夏天又忍不住问了一句，看起来，柳云曼真的很生气啊！

　　“大姐夫，你有办法教训他吗？”柳钢忍不住问道。

　　“当然有了，办法多的是。”夏天随口说道。

　　“那大姐夫，麻烦你帮我教训一下那个混蛋吧？”柳钢连忙说道。

　　“好吧，看在你叫我姐夫的份上，我就帮你一把。”夏天懒洋洋地说道，然后他便朝那一群人喊了一声，“喂，那个叫杨飞的白痴，给我站住！”

　　夏天这一声大喊，自然每个人都听到了，杨飞等人也停下脚步，转过身来。

　　“柳钢，我的忍耐是有限度的，你们还想搞事的话，就算我宽宏大量，我的兄弟们也会忍无可忍的。”杨飞带着一群人重新朝这边走了过来，一脸轻蔑的看着柳钢，看这架势，他是想把柳钢给揍一顿了。

　　“白痴，是我找你。”夏天有点不满，这白痴居然无视他，明明是他把这白痴喊回来的。

　　“日，你给老子嘴巴干净点！”杨飞旁边一个身材结识的男生骂道，“信不信我揍你丫的！”

　　“啪啪！”夏天倏然扑到这男生面前，抬手飞快扇了他两个耳光，然后一脚将他踹倒在地，最后拍拍手，轻描淡写地说道：“我已经揍了你。”

　　“草，飞哥，弄这小子！”看到同伴被打，一帮人都闹腾起来，几个人摩拳擦掌的，似乎只等杨飞一声令下，他们随时都会开始动手。

　　“上，教训教训这小子，只要不出人命，我都能搞定！”杨飞眼中闪过一丝阴鸷。

　　众人一拥而上，然后便是惨叫连连，不到十秒钟，体育场的跑道上便横七竖八的躺了一片，每个人都在痛苦呻吟。

　　“喂，只剩你们两个啦！”夏天看着杨飞和童菲，“我给你们个机会，自己用头撞地吧，撞晕了，我就不打你们了。”

　　杨飞看着躺了一地的人，脸色终于有点难看起来，他算是知道，自己遇到一个打架高手了。

　　“喂，我警告你，你要是敢打我们，我爸爸不会放过你们的！”童菲一副色厉内荏的样子，“我爸可是警察！”

　　“我不打你。”夏天看着童菲，手指一弹，一点寒星没入她的身体，“因为你已经很可怜了。”

　　“你，你说我可怜？”童菲有些气愤，“我怎么可怜了？”

　　“你一个月来一次大姨妈，一次就是一个月，你还不可怜吗？”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“你胡说八道！”童菲脸色通红。

　　“有没胡说八道，你很快就知道了。”夏天懒洋洋地说道。

　　转向杨飞，夏天有点不悦：“喂，你是不是要我亲自动手？”

　　“你敢打我？你知不知道我爸是谁？”杨飞往后退了一步。

　　“我管你爸是谁，只要不是我就行了。”夏天满不在乎，倏然欺身上前，一把抓住他的脖子，用手一甩，扔了出去，然后重重的摔落在地，恰好摔在柳钢面前。

　　“哎，想怎么揍他就怎么揍他吧。”夏天对柳钢说道。

　　柳钢先是一呆，然后反应过来，把柳玲交给柳云曼，然后便对杨飞一阵拳打脚踢。

　　被夏天摔得晕头转向的杨飞，此刻已经没有丝毫的反抗能力，柳钢发泄了足足三四分钟，才总算在柳云曼的劝说下停了手，而杨飞自然已经是鼻青脸肿，不知道他老爸还能不能认出这是他儿子。

　　“哎，白痴，快去跟那童菲开房吧，不然就没机会开房了。”夏天走到杨飞面前，用脚踢了踢他，笑嘻嘻地说道。

　　说完这些，夏天也不再理会杨飞，只是朝柳云曼嘻嘻一笑：“云曼姐，我们走吧，这里没什么意思。”

　　“大姐夫，就这样饶了这混蛋吗？”虽然发泄了一顿，可柳钢还觉得有点不解恨。

　　“算了，走吧，事情闹大了不好。”柳云曼摇摇头，“先送小玲去医院吧，她还没醒呢！”

　　看着还昏迷的妹妹，柳钢终于没再说什么，抱过柳玲，就朝体育场外面走去。

　　“柳钢，你给老子等着！”背后，传来杨飞声嘶力竭的怒吼。

　　“别理他，这小子会有求你的时候。”夏天懒洋洋地说道。

　　柳钢本来还真想去骂两句的，听到夏天这话，便乖乖的没有说话，之前他就听说过这位大姐夫的光荣事迹，今日亲眼一见，才知道这位大姐夫真是名不虚传。

　　“夏天，小玲怎么还没醒呢？”出了体育场，柳云曼忍不住问道。

　　“她早醒了，装晕呢。”夏天随口说道。

　　“什么？”柳钢和柳云曼都是一愣，一起朝柳玲看了过去，正看到柳玲睁开眼睛。

　　“小玲，你真的醒了？”柳钢连忙将柳玲放了下来，“你装晕做什么？”

　　“我，我觉得很丢人。”柳玲小声说道。

　　“小玲，我带你去医院，让医生检查一下，安排个时间，把孩子打掉吧。”柳云曼微微沉吟了一下说道。

　　“嗯，大姐，我听你的。”柳玲轻轻点头。

　　顿了顿，柳玲又有点担心：“大姐，杨飞家里似乎很有钱，大姐夫打了他们，会不会有事？”

　　“有钱怎么啦？我们家也不是没钱！”柳钢愤愤的说道，“不用怕他！”

　　“没关系，过阵子他们就会来求你的。”夏天懒洋洋地说道，随即自言自语，“不知道那个叫杨飞的白痴会不会真的带着那叫童菲的去开房呢？”

　　柳钢心里有点难受，忍不住问了一句：“大姐夫，你为什么要让杨飞马上去跟童菲开房呢？”

　　“因为童菲很快就会来大姨妈，而且一个月都不会停，那白痴再不去的话，就没法开房了啊！”夏天解释道。

　　“可是大姐夫，那样不是更好吗？”柳钢自然是不想童菲真和杨飞去开房，在他心里，对童菲还是有那么点念想的。

　　“当然不好了！”夏天摇头，“那白痴要是不去开房，怎么能知道自己已经是太监了呢？”

　　柳钢越听越迷糊：“大姐夫，杨飞好端端的，怎么会是太监呢？”

　　说这话的时候，柳钢还忍不住看了柳玲一眼，杨飞如果是太监，能弄大他妹妹的肚子吗？

　　“我说他是，他就是。”夏天伸了个懒腰，“总之呢，你等着吧，过阵子，他们就会来求你的。”

　　“夏天，你是不是在杨飞和童菲的身上做了手脚？”柳云曼却有点明白过来。

　　“还是云曼姐了解我。”夏天嘻嘻一笑，“要教训一个人呢，就得教训得狠一点，不然的话，他们是不会长记性的。”

　　柳云曼一时无语，别人学医是救人，这家伙怎么把他那一身绝世医术专门用来整人呢？

　　“都上车吧，先去医院。”柳云曼招呼着三人，现在最重要的事情，还是先解决柳玲肚子里那孩子。

　　柳玲和柳钢钻进车里，夏天正准备进去，不远处突然传来一个有点惊讶的声音：“夏天？”

　　声音有点熟悉，夏天转过头去，便看到两男两女正站在十几米远处，其中的一男一女，却也是他认识的，正是他那候补老婆舒静和姜峰，至于另外那一男一女，他却没见过。

　　“夏天，真是你啊？我还以为看错了呢！”姜峰朝夏天走了过来，“你怎么在这呢？”


　　第一百八十三章 气晕的舒静


　　“我来这里打人。”夏天实话实说，他确实是来这里打了几个人，体育场那跑道上躺了十几个呢。

　　姜峰却有点迷糊，不过他也没追问，只是朝不远处看了一眼：“哎，夏天，舒静在那边，你要不要过去和她打个招呼？”

　　夏天远远盯着舒静，舒静这次依然是一身篮球服，依然是那种健康靓丽的青春美，可跟上次相比，似乎也没什么区别，他便不由得自言自语：“她也没变漂亮啊，看来还得继续考验一阵子才行。”

　　听到夏天这话，姜峰便不自觉的想起当初打赌的事情，不禁一阵无语，这家伙还真盼望着舒静能变漂亮点？人家说女大十八变，可舒静都二十多了，压根就不可能再变了，怎么可能在这么短的时间里变得更漂亮呢？

　　“夏天，要不我先去医院，你在这陪朋友吧？”柳云曼对夏天说道，“反正我和小玲等会要去医院，你跟着我们估计也无聊，等下午我再给你打电话吧。”

　　“好吧。”夏天对此倒没意见。

　　“大姐夫，那我们先走了。”柳钢这小子临走之前，倒是给夏天打了个招呼。

　　柳云曼发动车子，很快离开了体院，姜峰却不禁有点发愣，这美女好像不是孙馨馨啊。

　　“姜峰，这是你朋友？”舒静和另外那一男一女已经走了过来，那男人主动问道。

　　“夏天，给你介绍一下，这是王猛，江海大学金融系的。”姜峰便给两人介绍，“王猛，这位是夏天，嗯，也在江大。”

　　王猛倒是长得名副其实，一副高大威猛的样子，跟小身板的夏天站一起，那就是鲜明的对比。

　　“噢，这么说，我们是校友啊，夏天，你是哪个系的？”王猛一下子热情起来。

　　“我不是学生。”夏天这一句，顿时让王猛的热情消退了一大半。

　　王猛愣了愣，有点迷惑的看着姜峰：“你不是说，他也在江大吗？”

　　“那个，是这样的，夏天在江大门口的那个馨馨花店打工。”姜峰有点尴尬的解释。

　　“没错，我在馨馨花店送花。”夏天点点头，对姜峰的话表示认同。

　　王猛的热情顿时消退得一干二净，敢情是江大门口那花店里送花的啊，还以为真是江大的学生呢。

　　“你好，我是莫文静！”那女人却主动跟夏天打招呼，还伸出手，“我在江海师范大学中文系，也是姜峰的朋友。”

　　“噢，你好。”夏天跟莫文静握了握手，莫文静倒也挺漂亮，不过没舒静那么高，她这名字似乎也是名副其实，看她那身运动型打扮，显然并不文静，应该满足了起名字那人的愿望，莫文静，不就是不要文静吗？

　　两个美女一个叫舒静，一个叫莫文静，名字里都有静字，可都一点也不静，只能说，这名字的欺骗性实在是太大了。

　　跟莫文静打完招呼，夏天便盯着舒静，看得舒静有点发毛，过了一会，她终于忍不住了：“你这么看着我做什么？”

　　舒静其实早就看到了夏天，只是她没有主动跟夏天打招呼，她还在生夏天的气，长这么大，她还是第一次被人嫌弃不漂亮呢！

　　“你为什么不换身别的衣服穿呢？”夏天有点迷惑。

　　“我干嘛要换别的衣服穿呢？”舒静没好气的反问道。

　　“我觉得，你要是换套衣服穿，说不定就会变得漂亮一点，那样的话，我就可以让你从我的候补老婆升级为正式老婆了。”夏天一本正经的说道，“你现在这样子，跟上次还是一样，根本就没变漂亮嘛！”

　　此言一出，舒静又气坏了，这家伙居然还记得这事，记得这事也就算了，他到现在还在嫌弃她不漂亮，居然还真的希望她能变漂亮点！

　　“我就爱穿成这样，你爱要不要！”气呼呼的舒静一时间也没来得及思考，就忿忿的蹦出这么一句。

　　听到这话，王猛和莫文静看着夏天的神情都有点不同了，因为他们突然意识到，夏天似乎并不只是姜峰的朋友那么简单，夏天跟舒静的关系，似乎更加密切。

　　“舒静，你和夏天也是朋友？”王猛按捺不住，先问了出来。

　　“不是！”夏天和舒静异口同声的说道。

　　“我才没这讨厌的朋友！”舒静气呼呼的说道，这家伙太气人了。

　　“她是我的候补老婆，不是我朋友。”夏天也补充了一句。

　　这一回，莫文静也忍不住了，她拉了拉姜峰，小声问道：“哎，怎么回事啊？夏天跟舒静到底啥关系呢？”

　　“这个……”姜峰挠了挠头，“事情有点复杂！”

　　“有什么复杂的，事情很简单呢！”舒静依然一脸气忿，“我跟这家伙打了个赌，然后我输了，得给他做老婆，可这家伙居然嫌弃我不漂亮，说我只能做候补老婆，你说有他这么欺负人的吗？文静，你评评理，你说我漂亮不？”

　　莫文静呆了呆，用询问的眼神看着姜峰：“事情真是这样？”

　　姜峰有点无奈的点了点头，事情还真就是这样子，当然，还有个关键问题，舒静还没说，那就是夏天其实已经有女朋友了。

　　莫文静看着夏天，眼神就更加古怪了，姜峰是在哪里搞来这么个奇怪的朋友呢？天知道多少人想追舒静而不得，而夏天居然还嫌弃舒静不漂亮？

　　也难怪舒静生气，就算是不漂亮的女人，遇到这种事也会生气，何况舒静这种一向对自己容貌很有信心的大美女呢？

　　“舒静，你跟夏天赌的什么呢？”王猛突然问道，这家伙心里那个气啊，自己辛辛苦苦追求舒静，可舒静对他却不假辞色，今天还是莫文静帮她，才把舒静给约了出来，可现在有个狗屎运的家伙，居然通过打赌把舒静给赢去了。

　　赢去也就算了，可以当他运气好，可这家伙居然还嫌弃舒静，这让他有点出离愤怒的感觉，他王猛辛辛苦苦都追不到的女人，你他妈一个送花工，有什么资格嫌弃？

　　王猛觉得，这简直就是间接对他的羞辱，所以，他要把这个场子找回来。

　　“赌篮球。”舒静愤愤地说道。

　　“夏天，打篮球赢了女人，不算什么本事，不如，你跟我再来赌一次？”王猛看着夏天，发出了挑战。

　　“不赌。”夏天一口回绝。

　　“不敢吗？”王猛有点不屑。

　　“王猛，别赌了，你赢不了夏天的。”姜峰忍不住说道，他自然知道王猛的篮球水平，虽然算是不错，但显然不可能是夏天的对手。

　　“是啊，别赌了，那家伙就是个变态。”舒静也说道。

　　夏天懒洋洋地说道：“我不是不敢，只是赢了你也没什么好处，我上次可是赢了舒静这个候补老婆的，你能找来这样的赌注吗？”

　　顿了顿，夏天又补充一句：“不过舒静还是不够漂亮，你要真想跟我赌，得找个比她更漂亮的。”

　　“夏天，你是个混蛋！”舒静差点就气晕了，“我讨厌你！”

　　忿忿的骂了这么一句，舒静转身就跑掉了。

　　“我去看看舒静！”莫文静跟姜峰说了一声，然后便朝舒静追了过去。

　　姜峰有点哭笑不得的看着夏天，这家伙就这么把舒静给气跑了？

　　王猛却是怒了，他泡个妞他容易吗？好不容易才有机会跟舒静见面，这还没说上几句话呢，就被这叫夏天的小子给搅和了！

　　“夏天，有种跟我单挑！”王猛蓦然朝夏天怒吼一声，“没种的话，你就去跟舒静道歉！”

　　“你信不信我可以让你真的没种？”夏天不满地瞪着王猛，“别烦我啊，和你单挑，有失我的身份！”

　　“别别别，夏天，王猛，给我个面子，别打架！”姜峰连忙劝架，心里开始有点后悔，早知道之前当作没看见夏天就好了。

　　“好，姜峰，我给你面子，不跟他计较！”王猛爆了个粗口，“妈的，一个破送花的，拽什么拽？”

　　夏天一脚飞出，王猛闷哼一声，重重倒地。

　　“操，你丫敢打我？”王猛怒极，大骂着爬了起来。

　　夏天又是一脚飞出，还没来得及站稳的王猛，再次倒地。

　　“夏天，算了！”姜峰那个郁闷啊，这家伙怎么招呼也不打，直接就动手呢？

　　“我草你妈，老子跟你拼了！”王猛再次爬起，咆哮着扑向夏天。

　　夏天再次抬脚，王猛依然毫无悬念的倒下。

　　只是，这一次，夏天没有给王猛继续爬起来的机会，一脚踩在他的胸口，王猛便一动也不能动，甚至连话也说不出来。

　　“为啥这世上，有这么多的受虐狂呢？”夏天摇头叹气，一副很想不通的样子。

　　看到这一幕，姜峰不由得双手抱头，真是头疼啊，今天的二对二约会，算是彻底泡汤了。

　　只可惜，现在他后悔也迟了。

　　“住手！”姜峰正想劝夏天放开王猛，却听到一声愤怒的沉喝传来，“岂有此理，居然敢在我们体院恃强凌弱，也不打听一下这里是什么地方！”


　　第一百八十四章 生不如死


　　姜峰转头看去，却看到十几个人走了过来，清一色的男生，每一个都穿着白色的武术训练服，这群人身材大都比较高大，给人孔武有力的感觉，除了最前面的那个。

　　走在最前面的那人皮肤黝黑，身高只有一米七左右，身材比较单薄，看到这人，姜峰不由得微微皱了皱眉头，这些家伙怎么跑来多管闲事了呢？

　　姜峰正想说话，夏天却有点纳闷的问他：“这里是什么地方？难道不是江海体育学院吗？”

　　“知道这里是体院，就应该听说过我们体院的武术系，赶紧住手，否则，别怪我不客气！”最前面的黝黑男生厉声喝道。

　　“武术系？这不是体育学院吗？”夏天有点奇怪，“武术跟体育有啥关系呢？”

　　“夏天，体院一般都有武术系的，武术系还有不少专业，比如武术套路啊散打之类的。”姜峰只得为他解释。

　　“那也能叫武术吗？”夏天撇撇嘴，“师傅说，什么武术套路散打之类的，都是用来表演的，学那些玩意的人跟演员没区别。”

　　“闭嘴，你胡说八道什么？”黝黑男生大怒，“你知道什么叫武术吗？我们中华民族的传统武术，又岂是你这种人能诋毁的？”

　　见夏天依然踩着王猛的胸口，一副无动于衷的样子，黝黑男生更加愤怒：“事不过三，我最后警告你一次，赶紧住手，不然的话，我就对你不客气！”

　　“这家伙是不是白痴啊？”夏天看着姜峰，有点奇怪，“我压根就没动手，他干嘛老叫我住手呢？”

　　姜峰有点无语，夏天还真没动手，他只是动脚了，不对，严格说，他的脚，现在也没动，就那么踩在那里，照他这说法，不管是让他住手还是住脚都是没用的。

　　“小子，你他妈不想混了？敢这么跟我们雷哥说话！”

　　“雷哥，上去揍这丫的！”

　　“哥几个一起上，弄死这丫的，让他知道我们体院武术系的厉害！”

　　“没错，让他见识一下真正的中国功夫！”

　　……

　　一群人七嘴八舌的骂了起来，一个个摩拳擦掌的跃跃欲试。

　　“喂，我说你们能不能别这么吵啊？”夏天很不悦，“再吵我揍你们了。”

　　“我日，这丫太嚣张了！”

　　“我忍不住了，揍他！”

　　两个男生嚷嚷着朝夏天冲了过来，其中一个还大喊了一句：“看我的螳螂拳！”

　　夏天一拳挥出，冲在最前面的那个便飞了出去，然后随手一拨，另一个从旁边冲来的也轻轻飞起，重重跌落。

　　“还螳螂拳呢，连蟑螂拳都算不上。”夏天有点不屑，“就你们这也叫武术？怪不得师傅说，中华武术的名声，就是被你们这帮搞武术表演的家伙给败坏了。”

　　夏天这一下，顿时便将这帮人给震住了，这一回，没有人再嚷嚷要上来教训夏天，而那两个被揍的家伙，也爬起来跑到那黝黑男生旁边：“雷哥，这小子好像也有功夫！”

　　那黝黑男生朝夏天走了过来，眼神凌厉：“想不到你也会武术，怪不得这么嚣张，不过我告诉你，我雷雨最痛恨仗着武功欺凌弱小的行径，学武功可以强身健体也可以见义勇为，但不能用来恃强凌弱！”

　　“白痴，武功学来就是用来打架的，不然学着不用就是浪费。”夏天撇撇嘴，“还有，你这白痴别冤枉我，我可从来都不欺凌弱小，我只欺负欠揍的人，比如你们这帮人，看起来就挺欠揍的。”

　　“你想欺负我？”雷雨有点不屑，“很好，那我给你个机会，你先放了他，我们来切磋切磋！”

　　“所谓切磋呢，乃是实力相当的两个人打架，你跟我差得太远，所以，你没资格和我切磋。”夏天一脸不屑，不过，他倒是终于把脚从王猛身上收了回来，因为他知道，再这么踩下去，王猛就有可能被他踩死了，虽然王猛很欠揍，但也只是欠揍而已，不是欠死。

　　“这么说，你怕了？”雷雨更加不屑，“你若是怕了，就乖乖向大家道歉，我不是你，不会恃强凌弱，所以我不会欺负你。”

　　“欺负我？”夏天看怪物一样看着雷雨，“我说白痴，这世上只有一个人可以欺负我，那就是神仙姐姐，不过呢，神仙姐姐从来都不会欺负我的，所以呢，实际上，没人可以欺负我，就你这白痴，也敢说欺负我？”

　　“操，你他妈才是白痴，什么神仙姐姐，神经姐姐吧？跟你一样都他妈是神经病！”雷雨终于被夏天一口一个白痴骂得忍无可忍，爆粗大骂起来。

　　夏天的脸色突然变了，脸上的嬉笑突然间消失得一干二净，代之以一种阴冷，而他身上，也突然散发出一种强大的冰寒之气，在这气温三十度左右的时候，包括姜峰和雷雨在内的所有人，突然间打了个寒颤，似乎一下子坠入寒冬！

　　“这个世上，没人可以骂神仙姐姐。”夏天的声音甚是冷酷，在场的每一个人，听到他的声音，又不自觉的打了一个冷颤。

　　夏天缓缓走向雷雨，倏然伸出手，准确的掐住雷雨的脖子，然后缓缓用力。

　　“你，你想做什么？”雷雨被掐得喘不过气来，涨红着脸问道，一股死亡的恐惧，突然从心底涌来。

　　夏天突然笑了，笑得很灿烂：“你放心，我不会杀你，三师傅说，要惩罚一个人，死亡其实只是很轻微的一种方式，我不会只让你得到这么轻微的惩罚。”

　　夏天虽然在笑，可他身上依然散发出一种异常强大的气势，这股气势让周围的每一个人都变得很压抑，有点喘不过气来，一时间，每个人似乎都不敢说话，在他们的内心里，都不自觉的涌出一丝恐惧，连姜峰也不例外。

　　“你，你想……怎么……样？”雷雨虽然同样感觉到巨大的压力，内心也同样有着深深的恐惧，但相比其他人，他这个当事人的抗压力反而强一些，所以还勉强能吐出几个字。

　　“敢骂神仙姐姐的人，只有一个下场。”夏天倏然松手，下一秒，手上却多了一根银针，闪电般的扎在雷雨身上，“那就是，生不如死！”

　　“啊……”雷雨突然发出凄厉的惨叫。

　　夏天又飞快在雷雨身上扎了几针，脸上依然一脸灿烂：“从现在开始，你每个时辰会痛一次，刚开始，一次只会痛一分钟，而每痛一次之后，时间就会变长一点，直到慢慢一次痛一个时辰为止。”

　　“啊……”雷雨依然在惨叫，锥心的疼痛，让他根本无法回应夏天所说的话。

　　“对了，顺便告诉你，一分钟之后，你不会觉得那么痛了，但我放大了你的痛觉，所以，你做很多事都会觉得痛，走路会痛，吃饭会痛，喝水也可能会痛，嗯，那种男人都喜欢做的事情，你更是不能做了，那更会让你痛不欲生。”夏天笑得更加灿烂，“你很快就会知道，什么才叫做真正的生不如死了。”

　　回应夏天的，依然只有雷雨的惨叫，至于其他人，此刻却都是呆如木鸡，他们除了傻傻的看着夏天，根本就不知道还能做其他的事情。

　　“哎，姜峰，我先走了，告诉舒静，让她打扮得漂亮一点啊，下次我见到她的时候，她要还没变漂亮，我就不要她了。”夏天收回银针，轻描淡写的跟姜峰打了个招呼，然后便施施然离去，这才待一会，就碰上这么多讨厌的家伙，他觉得，这体院不是什么好地方，还是不要呆这比较好。

　　看看时间还早，夏天走出体院大门，便打了一辆出租车，往江海大学赶去，现在还不到十二点，正好可以跟孙馨馨一起吃午饭。

　　只是等夏天来到馨馨花店的时候，却意外的发现孙馨馨居然不在，而方晓茹看到他，也挺奇怪。

　　“夏天，你来这里做什么？馨姐都没来呢。”方晓茹问道。

　　夏天有点纳闷，难道馨姐还没起床？可昨晚才三次呢，馨姐今天应该精神比较好才对啊，莫非是次数少了，馨姐反而更累？看来，以后他得次数多一点。

　　夏天一边想着这些乱七八糟的念头，一边拿出手机给孙馨馨打电话。

　　“馨姐，你还没起床吗？”孙馨馨一接通电话，夏天便马上问道。

　　“早起床啦，我又不是猪，哪有那么能睡？”孙馨馨娇嗔道，“你打电话给我干嘛？你不是去陪你的警花姐姐去了吗？”

　　“馨姐，我在花店呢，你去哪了呢？”夏天压根没回答孙馨馨的问题。

　　“死小色狼，给我装糊涂。”孙馨馨低低的骂了一句，然后才回答道：“我们在海江大厦，你要不要过来？”

　　“好，我马上过去。”夏天自然不想跟方晓茹待在花店。

　　看到夏天接了个电话便匆匆跑掉，方晓茹不由得有点郁闷，怎么搞得现在这花店成她的一样了呢？老板娘经常不来上班，送花的家伙泡到老板娘，也不上班了，真是太没天理了！


　　第一百八十五章 罗圈腿


　　海江大厦乃是江海市最著名的写字楼，也是江海市最高的建筑之一，共有六十九层，里面有着大大小小上千家的公司，据说当初这栋大厦本来想叫江海大厦，最终江海市政府不同意，便就成了海江大厦。

　　海江大厦乃是单纯的写字楼，里面并没有商场和游乐场所，显然，孙馨馨来这地方不是逛街，夏天找到孙馨馨的时候，她正从海江大厦里出来，而此时夏天也才发现，孙馨馨之前那口中的我们，并不只是她和丁灵，还有孔茗和蓝泽这两口子。

　　孔茗和蓝泽也在，自然就是为了新公司的事情，注册公司需要有一个办公地址，而孔茗便想在海江大厦租个小写字间，这年头开公司也需要好门面，在海江大厦租写字间，无形中就会让人觉得这公司更加可信，以后办手续和招聘人手，都会顺利一些，当然，显而易见的是，这地方的写字间价格也很昂贵，几十平米的写字间，月租基本都过万。

　　孙馨馨之所以出现在这里，自然是代表夏天来的，在孔茗看来，夏天怎么说都是大老板，尽管这大老板不怎么愿意管事，可她拿了人家的钱，也不能乱花，所以她便喊上孙馨馨这老板娘，反正她们也很熟，不管什么都好商量。

　　“馨姐，那你们租到地方了吗？”夏天便问道。

　　“还没呢。”孙馨馨摇摇头。

　　孔茗在旁边愤愤的接上话：“都是那该死的罗圈腿坏事，我真想踹他两脚！”

　　“罗圈腿是谁？”夏天有点好奇的问了一句。

　　“就是我以前那公司的老板，叫罗权，长得恶心死了，小眼睛，塌鼻子，我们私下都叫他罗圈腿！”孔茗一副愤愤不平的样子，“本来我们差点和人谈好了，四十平的写字间，只要八千块，差不多是这里最便宜的了，那该死的罗圈腿跑来捣乱，不知跟那人说了什么，结果那人就不租给我们了！”

　　“这么说他不是真正的罗圈腿？”夏天对这个问题比较有兴趣。

　　“不是，不过我希望那混蛋变成真正的罗圈腿，气死我啦！”孔茗愤愤的说道，“还有，居然那么色迷迷的看着孙馨馨，什么人啊，他女儿都跟我们差不多年纪了，居然还那么色！”

　　“馨姐，那罗圈腿真的色迷迷的看着你？”夏天有点不高兴。

　　孙馨馨白了夏天一眼：“每天都很多人看着我，你难道要把他们的眼睛都挖掉啊？”

　　夏天很认真的考虑了一番，然后点点头：“我觉得这主意不错。”

　　“哎，我说着玩的，你别当真啊！”孙馨馨不由得吓了一跳，这小色狼居然还真想这么做？

　　“我说夏天，孙馨馨长这么漂亮，能不让男人看吗？看几眼又不会少点什么，只要别人不像罗圈腿那老色鬼一直盯着看就行了。”孔茗也在旁边说道，孙馨馨似乎越变越漂亮，简直就是一祸国殃民的妖孽，不管走在哪里都能吸引无数男人的目光，夏天这要是都去计较，肯定会没完没了。

　　“那好吧，等我看到那罗圈腿，就把他变成真正的罗圈腿。”夏天随口说道。

　　“他出来了。”蓝泽突然冒出一句。

　　孔茗不自觉的转头看向海江大厦门口：“那该死的罗圈腿还真出来了呢，居然还是一个人，真神奇，今天没带小蜜了。”

　　“哪个是他？”夏天问道，现在正是中午下班时间，很多人出来，夏天自然不知道到底哪个才是罗圈腿。

　　“就那个。”孔茗指了指，“噢，那混蛋居然还过来了。”

　　这一回，夏天总算是看到那叫罗权的家伙了，正如孔茗所说，小眼睛，塌鼻子，虽然打扮得衣冠楚楚的，可总是给人几分猥琐的感觉。

　　“哟，这不是孔茗和蓝泽吗？你们还在这啊，难道还没租到写字间？”罗权走到几人面前，一副幸灾乐祸的样子，只是眼珠子却不停的转到孙馨馨那个方向。

　　“明知故问！”孔茗哼了一声，有点不屑。

　　“孔茗，你这什么话呢？虽然你们俩辞职了，可毕竟也是我曾经的职员，我这个老板还是很厚道的，你们想自己创业，我也会关照你们，有什么困难，就跟我说，我公司虽然不大，不过帮点小忙还是没问题。”罗权假惺惺的说道。

　　孔茗之前虽然对罗权很不满，心底里背地里骂了他无数遍，可至少当着他的时候，还保持着那么一点点礼貌，可现在听到这话，她终于忍无可忍，爆发了出来：“喂，罗圈腿，你说这些话就不觉得恶心吗？你不恶心我都觉得恶心，我们俩在你公司打工，你给我们每个月开两千块，做的事情却比谁都多，现在我们走了，想自己开公司，租个写字间，你这王八蛋也来阻挠，你这王八蛋阻挠也就算了，你就不能光明正大的吗？你非要还要说这些假惺惺的话，你也太无耻了吧？”

　　在这个崇尚围观的社会，孔茗这一番怒骂，自然引得上百人围观，罗权和孔茗一下子就成为无数目光的焦点，连带着夏天和孙馨馨等人，也无辜的被围观了。

　　罗权显然没想到孔茗居然会当面骂他，还喊那个让他最痛恨的绰号，一时不由得大怒：“孔茗，你这什么素质呢？”

　　“呸，你和我谈素质？你有那玩意吗？”孔茗性格本来就比较泼辣，反正都骂了第一句，再多骂几句也没什么区别。

　　“好，很好，孔茗，我不跟你计较，但我告诉你，有我在，你别想在这开公司！”罗权自持身份，不好当着这么多人跟孔茗吵架，留下了这么一句威胁，转身就想走。

　　只是刚走了一步，他便腿一软，摔了个狗吃屎。

　　“哈哈哈……”孔茗放肆的大笑起来，“报应啊，真是报应！”

　　“不是报应。”夏天很认真的纠正，“是我做的，你别抢我的功劳。”

　　孔茗呆了呆，是这家伙做的？可没看到他动手啊！

　　夏天动手自然不可能被孔茗看到，要是她都能看到，那他还算天下第一高手吗？

　　“是你用脚拌我？”罗权很狼狈的从地上爬了起来，那张猥琐的脸气得通红，恶狠狠地盯着夏天，怒吼起来。

　　“白痴，我隔你那么远，我脚能伸那么长吗？”夏天一脸鄙视。

　　“就是，脑子坏掉了呢！”孔茗在旁边帮腔，确实，夏天和罗权离了几米远。

　　“那是哪个混蛋害我？”罗权气急败坏的朝四周看去。

　　众人纷纷后退，一副事不关己的样子，当然，他们也没离去，热闹还是要看的。

　　“真白痴，我都说了是我做的。”夏天继续鄙视着罗权，屈指又是一弹，然后罗权另一只腿一软，再次摔了个狗吃屎。

　　“这又他妈的是谁？”罗权这回快疯掉了，虽然夏天说是他，可这小子明明离他有几米远啊！

　　“你这白痴难道耳朵也有问题？我都说是我了。”夏天很奇怪，他都说几次了，居然还问是谁。

　　“真是你？”罗权狼狈不堪的爬了起来，“你是谁？”

　　“噢，我叫夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天，半个月后，等你发现自己变成真正的罗圈腿时，要记得是我干的。”夏天不紧不慢的说道，“当然，你记得也没用，我不会帮你治的，以后你就是名副其实的罗圈腿了。”

　　“好，很好，小子，我今天不教训你，我就不叫罗权！”罗权愤怒至极。

　　“没关系，你不叫罗权，还可以叫罗圈，或者罗圈腿。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“罗总，出什么事了？”就在这时，几个穿着保安制服的人分开人群走了进来。

　　“小周，你们来得正好，这几个人想要在海江大厦闹事，把他们都带到保安室去好好盘问盘问！”看着为首的那个保安，罗权愤愤的说道。

　　“喂，罗圈腿，你胡说什么？这是我们的私人恩怨，跟海江大厦有什么关系？你别拿着鸡毛当令箭，在这胡乱发号施令！”孔茗忿忿的反驳。

　　那周姓保安却没有理会孔茗的话，只是冷冷的看着她：“闹事的就是你们？”

　　“什么叫我们闹事？这里这么多人都看着呢，不信你问问他们！”孔茗指了指围观的众人，只是她这话一出，围观众人马上纷纷散去，看热闹他们喜欢，得罪人的事情，他们却不干。

　　就这么一瞬间，围观的走了个精光，只剩下几个人远远看着，而从海江大厦出来的人，也只是看了一眼便都远远走开，一副生怕惹事上身的模样。

　　看到这些人的表现，孔茗一时气结，这都什么人啊，帮忙说句话又不会死！

　　“是不是闹事，调查一下就清楚了，现在，你们跟我们去一趟保安室！”那周姓保安喝道。

　　“我们凭什么跟你们去保安室？”孔茗的倔性子上来了，不就几个保安吗？拽什么拽啊！

　　“这位小姐，不要逼我们动手！”那周姓保安脸一沉，直接威胁起来。


　　第一百八十六章 一拖二


　　“你动手试试？”孔茗也恼了，“你们不就是保安吗？我还不在大厦里面呢，你们凭什么对我动手？你们敢动手，我就报警，告你们故意伤害！”

　　“看不起我们保安是不是？”那周姓保安一声冷笑，“你们这种所谓的白领我见多了，没什么了不起的！”

　　周姓保安突然往前踏了一步，然后一脚踹向孔茗，嘴里同时嚷道：“想报警啊？我让你报警！”

　　眼看这一脚就要踹到孔茗身上，而孔茗还傻兮兮的站在那里，孙馨馨不由得惊呼一声：“孔茗，快躲！”

　　孔茗压根就没想到这保安这么快就动手，而且下手还这么狠，直接用脚踹她，自然也想不到要躲，尽管她听到孙馨馨的声音，可已经来不及了。

　　“馨姐，别怕，有我呢。”夏天的声音突然想了起来，听到这个声音，孙馨馨顿时便觉得安心了，再一看，果然，那只脚，悬在了半空，并没有碰到孔茗，而是被夏天伸手给抓住了。

　　夏天微微用力一扭，便听到咔嚓一声，然后便是那周姓保安的惨叫。

　　“喂，还是你去报警吧！”夏天手一松，那周姓保安便倒在了地上。

　　“呃……操，这孙子搞断了我的腿，兄弟们一起上，给我操死这王八蛋！”倒在地上的周姓保安那张脸因为痛苦而有点扭曲，看上去有点狰狞。

　　话音没落，几个保安已经一起朝夏天扑了过来，这年头保安也是很拽的，一向都是他们打人，现在轮到自己被打，怎么能忍呢？

　　只可惜，他们不知道，忍一时风平浪静，有的时候忍一忍，乃是一件好事，这不，现在他们不忍，就轮到他们痛了，夏天闪电般的挥出几拳，几个保安都惨叫着飞出，捂着胸口，摔倒在地，一时间爬都爬不起来。

　　夏天的神勇发挥，给他吸引到不少人气，一些本来怕惹事遁走的专业围观众，又跑了回来，甚至还有几个人在为他叫好。

　　“哥们，太给力了，揍他们，狠狠的揍，这帮保安当自己是业主呢！”

　　“没错，丫的，工资没我高，却比我拽一万倍！”

　　“就是就是，保安什么的，我最讨厌了……”

　　而孔茗的眼神里则出现崇拜的神采，但却不是崇拜夏天，因为她正看着孙馨馨呢：“我说孙馨馨，我真是太崇拜你了，你在哪找来的极品老公啊？我现在都想把蓝泽给升级换代一下了。”

　　孙馨馨有点无语，蓝泽却有点郁闷，要把他升级也就算了，居然还想换代，他很想抗议一下，只是话出口，却成了这么一句：“快跑，又有十几个保安来了呢！”

　　确实有十几个保安跑了过来，而且，和已经被打倒在地的几个保安不同，这些保安手上都拿着警棍，一副气势汹汹的样子。

　　孔茗拉着蓝泽，也有跑路的冲动，这人太多了，似乎还是跑路比较安全，倒是孙馨馨和丁灵都没有动，她们算是比较清楚夏天的本事，特别是孙馨馨最清楚，知道这么点保安压根就对夏天没任何威胁。

　　“住手！”一声动人的清喝突然传来，众保安的脚步顿时慢了一些，几个人转头看向出声的那人，却是个身材姣好的美女，穿着常见的深色白领套装，只是对这些保安来说，这个美女却很陌生。

　　“你谁啊？”有个保安嚷了一句，心想美女了不起吗？不知多少进出这栋大厦的美女对他们客客气气的。

　　“啪！”一个重重的耳光扇在那保安的脸上，却是那美女身边的男子，“瞎了你的狗眼，这是天南集团的董事长，叶小姐！”

　　几个还在往夏天那边冲的保安，听到这话都傻了，赶紧停下脚步，什么叶小姐，他们不认识，可天南集团他们却知道，在海江大厦里，整个六十八层和六十九层，都是天南集团的，他们这些保安可以得罪在这上班的普通白领，可在天南集团面前，他们屁都不是。

　　“都给我滚！”那男子又怒喝一声，众保安马上便跑了个精光，至于那打断腿的倒霉蛋，也马上被抬走了。

　　倒是那罗圈腿，居然还在这，他朝那美女走了过去，笑眯眯的打着招呼：“叶小姐。”

　　只可惜，那叶小姐根本就没理会他，只是朝夏天走了过来，而后，冰山解冻，露出妩媚的笑容：“夏天，你怎么在这呢？”

　　她这话一出，罗圈腿的脸色便有点难看了，这叶小姐和那叫夏天的小子居然认识？而孔茗和蓝泽也有点发呆，孙馨馨这男朋友，到底是哪路大神啊，怎么连天南集团的董事长都认识啊？

　　夏天嘻嘻一笑：“美女姐姐，因为你在这，所以我就在这啊！”

　　这美女自然就是现在的天南集团董事长，江海市的女首富，年仅二十五岁就坐拥百亿身家的超级女富豪，叶梦莹。

　　叶梦莹嫣然一笑：“你倒是会说谎话骗人了，怪不得贝贝一直说你不是好人呢。”

　　转头看着孙馨馨，叶梦莹微微一笑：“我们已经见过了，不过，现在正式认识一下吧，我是叶梦莹。”

　　“我是孙馨馨。”孙馨馨和叶梦莹握了握手，她确实见过叶梦莹，只不过，她对夏天和叶梦莹之间的关系并不是很清楚，当然，她知道以夏天的花心性格，对叶梦莹这样的大美女，肯定会有企图的。

　　“这两位是你们的朋友吧？”叶梦莹又看向孔茗和蓝泽。

　　“叶小姐你好，我是孔茗，孙馨馨的同学。”孔茗一副诚惶诚恐的样子。

　　“你好，我是蓝泽，孔茗的男朋友。”蓝泽倒还显得挺镇定。

　　“我叫丁灵，是馨姐的保姆。”丁灵那小丫头也不甘寂寞的说了一句。

　　叶梦莹朝三人点点头，算是打招呼，然后说道：“这里说话不怎么方便，现在中午了，你们应该也没吃饭吧？不如我们一起吃顿饭，边吃边聊吧。”

　　“好啊，我正好有点饿了。”夏天对此自是赞成，而他这么一说，孙馨馨即便有意见也不会说什么了，更何况，她也没什么意见，至于孔茗，能跟叶梦莹这样的大人物吃饭，她更是求之不得。

　　“那边有家餐厅，味道还不错，就去那里吧。”叶梦莹指了指街对面，然后，便挽着了夏天的胳膊。

　　孔茗和蓝泽顿时傻眼了，这，这是怎么回事？

　　孙馨馨心里却有点苦涩的味道，这小色狼还真是个香饽饽啊，一个乔小乔也就算了，居然还有个叶梦莹。

　　“馨姐，走吧！”夏天却一拉孙馨馨的手，朝对面走去。

　　孔茗和蓝泽这回眼珠子都差点出来了，诡异，真是诡异啊，这，这夏天，居然一拖二？

　　丁灵倒是没那么多心思，看到孙馨馨过马路，她也马上跟了过去，至于原来跟着叶梦莹的几个人，也很快跟上。

　　“呃，我们先去看看吧！”孔茗总算反应过来，拉着蓝泽追了过去，至于那一直没人理会的罗圈腿，已经是完全石化了，站在那一动也不动，若不是他脸色一阵青一阵红的，别人说不定会当他是海江大厦门口的人体雕塑。

　　众人很快便来到叶梦莹所说的那家餐厅，孔茗却有点奇怪，这餐厅怎么连名字都没有呢，没名字也就算了，里面居然一个客人也没有，难道这里根本没开业。

　　“叶小姐，您来了。”一个三十来岁的漂亮女子匆匆迎了上来，鞠躬行礼，然后客气的询问，“您今天中午要吃什么？”

　　“你自己做主吧，我有几个客人，各种口味的都上一点，样式弄多点，分量少一点。”叶梦莹说道。

　　“好的，叶小姐，我这就去准备，您去里面的包间还是就坐外面？”那漂亮女子客气地问道。

　　“就坐这里吧，开阔一点。”叶梦莹说完，便挽着夏天朝餐厅中间的一张大桌走去，然后招呼着众人，“随便坐，就当自己家一样。”

　　众人各自落座，夏天自然是在孙馨馨和叶梦莹中间坐下，左拥右抱的甚是欢乐，至于跟着叶梦莹的几个男人，却坐在餐厅门口的一张桌子，用餐的同时，也是在保护着叶梦莹。

　　“美女姐姐，这餐厅是你开的吗？”夏天问道。

　　“可以算是吧，这餐厅不对外营业，通常是我自己来吃，有时候也会在这里招待客人。”叶梦莹微微一笑，“我在海江大厦这边有事的话，通常都是在这里吃。”

　　孔茗一时有点无语，有钱人就是不一样啊，就为了方面自己吃饭，居然特意开了家餐厅。

　　“对了，夏天，你还没告诉我呢，你在这里做什么呢？最近你好像很忙，让你去家里吃饭，你都没时间。”叶梦莹美目看着夏天，有那么丝嗔怪的意味。

　　“馨姐和他们俩来这租写字间，我也就来了。”夏天实话实说，他最近倒真是很忙，有杀手惦记着小乔，警花姐姐也被人惦记着，他能不忙吗？当然，让他更忙的是，他一直惦记着孙馨馨那回味无穷的美妙身体。


　　第一百八十七章 可怜的叶少杰


　　“等你有时间的时候，给我打个电话，爷爷一直想当面感谢一下你，我也希望我们一家人能一起吃顿饭。”叶梦莹柔声说道。

　　“好吧，过几天我就去。”夏天想了想说道，其实他更想和美女姐姐过二人世界，得知要和叶天南那老头一起吃饭，他兴趣就不是那么大了。

　　“嗯，那就这么说定了。”叶梦莹颇为高兴的样子，“对啦，你们来这租写字间做什么？打算开公司吗？”

　　“是的，叶小姐，我们准备开间科技公司。”孔茗回答道。

　　“那挺不错，我对搞科技的，一直挺佩服。”叶梦莹微微一笑，“我相信你们一定能成功的。”

　　“多谢叶小姐吉言。”孔茗有点不好意思的样子，“其实我们也只是帮夏天打工，他才是大老板。”

　　“哦？”叶梦莹有点惊讶，“能给我说说具体情况吗？”

　　叶梦莹有兴趣，孔茗自然是求之不得，很快介绍了一下还没组建的蓝天科技公司的大致情况，顺便还把她租写字间遇到的麻烦也说了出来。

　　“你们需要多大的写字间？”叶梦莹听完之后，开口问道。

　　“大概四五十个平米就够了，我们只是小公司。”孔茗连忙回答道。

　　“嗯，六十八楼倒是有个一百多平米的写字间，暂时空闲着，你们可以去看看，若是满意的话，可以给蓝天科技公司当办公场所。”叶梦莹思索了一下，开口说道。

　　孔茗先是一喜，随即有点不好意思的摇头：“叶小姐，那么大的地方，我们付不起租金的。”

　　“租金可以先欠着，等你们公司赚钱了，再给我也不迟。”叶梦莹淡淡一笑，“你可以先考虑一下，若是觉得没问题的话，等会吃完饭，我就可以跟你签协议。”

　　“这个……”孔茗看了孙馨馨一眼，她依然不明白，夏天和叶梦莹之间到底是什么关系，而她更不明白的是，为什么孙馨馨对夏天和叶梦莹之间的亲密行为熟视无睹呢？

　　“菜来了，先吃饭吧。”叶梦莹淡淡一笑，之前那漂亮女子已经在开始上菜了。

　　这顿午餐自是相当丰盛，让孔茗在腹诽有钱人的腐败之时，也忍不住食指大动，夏天一向能吃，今天也不例外，倒是孙馨馨和叶梦莹两个人，却都没吃多少，也不知道是两人都有心事还是她们俩饭量都很小的缘故。

　　吃完这顿饭，已经是一个多小时之后，孔茗也终于决定去租那个写字间，不仅仅是因为那写字间的租金可以暂时欠着，更因为那个写字间乃是天南集团的产业，这无形之中就能让这个新科技公司增加一些筹码，总而言之，在孔茗看来，租下这个地方，乃是好处多多，坏处没有，简直就是天上掉馅饼的好事。

　　当然，孔茗也不傻，她知道这不是真正的天上掉馅饼，而是因为叶梦莹和夏天有着特殊的关系，若不是因为夏天是这新公司的大老板，恐怕叶梦莹也不会租写字间给他们。

　　一行人重新进入海江大厦，乘坐电梯直接来到六十八楼。

　　“叶小姐！”

　　“叶小姐好！”

　　……

　　过道里，每个人见到叶梦莹都客气的打着招呼，叶梦莹只是微微点头回应，脸上却没有丝毫笑容，一副冷若冰霜的样子，这让孔茗暗自称奇，刚刚一直见到叶梦莹笑意盈盈，她还以为叶梦莹平易近人呢，现在看来，根本就不是那么回事，恐怕之前叶梦莹脸上的笑容，都只是因为见到夏天的缘故吧。

　　叶梦莹带着孔茗来到她所说的那个写字间，孔茗第一眼便觉得满意，然后，便和叶梦莹一起去她的办公室签协议，而叶梦莹不但只收一个月一万的租金，还可以无限期拖欠租金，说白了，这就是白送。

　　而这也让孔茗越发的意识到，夏天和叶梦莹的关系真是非同一般。

　　“给我让开，我要见叶梦莹！”合约刚刚签好，办公室外面，突然传来愤怒的咆哮声。

　　听到这个声音，坐在旁边正觉得无聊的夏天顿时便有了兴趣，这不是叶少杰那个白痴吗？

　　“让他进来吧。”叶梦莹开口对外面说了一句。

　　很快，叶少杰便出现在办公室门口，看到夏天和孙馨馨居然也在办公室里，叶少杰似乎愣了愣，但随即，他便是一脸愤怒的朝叶梦莹吼了起来：“你什么意思？你收回我的车子，我的房子，连我的信用卡也被冻结，是不是要让我活不下去才满意？”

　　“我看你似乎搞错了，那不是你的车子，也不是你的房子，那都是你挪用天南集团的资金给自己买的，你私自挪用了天南集团的大量资金，或者可以说，你偷了我大量的钱去花。”叶梦莹语气冷漠，“我没有报警抓你，乃是看在你是我堂弟的份上，你应该感到庆幸，不然的话，你现在可能已经在监狱了。”

　　“叶梦莹，你别太过分了！”叶少杰神情有些狰狞，“你不给我活路，我们就拼个鱼死网破！”

　　“你觉得，你能威胁到我吗？”叶梦莹淡淡一笑。

　　一旁的夏天却很不满：“喂，叶少杰你这个白痴，找死是不是？上次我没干掉你，你就该谢天谢地，还敢来威胁我老婆，信不信我马上把你从六十八楼扔下去？”

　　“有种你他妈就把我扔下去！”叶少杰朝夏天吼了起来，“反正老子被你们这对奸夫淫妇整得活不下去了！”

　　“你既然活不下去，干嘛不自杀呢？”夏天有点纳闷，“根据我的专业判断，六十八楼跳下去，你肯定会死的。”

　　“想我自杀？没那么容易！”叶少杰恶狠狠地盯着夏天，“我就算要死，也得拉你们垫背！”

　　“夏天，你别理他，这事我处理就行。”叶梦莹阻止了还要说话的夏天，然后看着叶少杰，语气冷漠，“你现在可以走了，另外，我还想提醒你一句，你挪用的资金，不是你那些房子车子可以抵消的，至于你还欠我多少钱，我会让人统计出一个具体的数据给你。”

　　“你！”叶少杰听得这话，差点就气晕了，“叶梦莹，你非要逼得我去当乞丐是不是？”

　　“你可以走了。”叶梦莹挥挥手，“记得把你手上的戒指留下，那也是天南集团的资产。”

　　“叶梦莹，你……”叶少杰这回真有跳楼的冲动了。

　　“我想，你一定希望能体面一点走出这栋大厦吧？”叶梦莹冷冷的说道。

　　“好，叶梦莹，我们走着瞧！”叶少杰恨恨的看了叶梦莹一眼，转身走了出去，他自然能听出叶梦莹话中的意思，他若是不走，她就会让人赶他走了。

　　叶少杰愤然离去，夏天却有点遗憾，他其实想直接把这家伙干掉的，只是叶梦莹刚刚让他别管，他也就没动手。

　　只是看到叶少杰离开了，夏天还是有点不死心：“美女姐姐，要不要我去干掉叶少杰那个白痴，他太烦人了。”

　　叶梦莹摇摇头：“不，我需要他活着。”

　　“为什么呢？”夏天有点想不明白。

　　“我掌管天南集团时间尚短，整个叶家也很多人对我阳奉阴违，我需要一个人立威，而叶少杰，就是最好的立威对象。”叶梦莹也没隐瞒，尽管旁边还有外人，但她并不介意别人知道她的目的，“我要让他们亲眼看到，叶少杰是如何从昔日风光无限的江海四少，成为落魄不堪的街头乞丐！”

　　顿了顿，叶梦莹又说道：“对叶少杰来说，死并不是最可怕的，没钱才是他无法忍受的，没钱而活着，他将会比死更痛苦！”

　　“这样啊，那就让他多活阵子吧。”明白叶梦莹的意图之后，夏天倒也没再想马上干掉叶少杰。

　　孙馨馨却在旁边忍不住问了一句：“叶小姐，你不怕他报复你吗？”

　　叶梦莹淡然一笑：“我正等着他报复呢，就怕他不敢。”

　　孙馨馨也不傻，听到这话，她便明白，叶梦莹早有准备，叶少杰若真要报复她，下场只会更惨。

　　“你是我的玫瑰，你是我的花……”熟悉的铃声蓦然响起，孙馨馨顿时意识到是自己的手机响了，便赶紧拿出手机，看了看，发现是方晓茹打过来的电话。

　　“晓茹，怎么了？花店有事忙不过来吗？”接了电话，孙馨馨急忙问道。

　　“馨姐，不好了，一群凶神恶煞的家伙，把花店给堵了！”电话那头，方晓茹的声音显得很焦急。

　　“什么？”孙馨馨一惊，“怎么回事？他们要做什么？”

　　“他们说是要找夏天，不知道怎么回事，你问问夏天吧，看他又得罪谁啦！”方晓茹甚是惊慌，“馨姐，你快让夏天来搞定这事，他们说，要是夏天半小时不出现，就要把花店砸了。”

　　“好，我们马上回来！”孙馨馨匆匆说了一句，挂了电话，转头看向身边的男人，“夏天，花店出事了，我们快回去吧！”

　　“哦，好。”夏天看着叶梦莹，“美女姐姐，那我先走了。”


　　第一百八十八章 雷霆武馆


　　叶梦莹本来就很忙，所以也就没挽留夏天，夏天和孙馨馨带着丁灵很快离开海江大厦，赶往江海大学，而孔茗和蓝泽，则继续去准备新公司注册的事情。

　　刚刚走进江海大学，夏天便看到馨馨花店外面围着四五十个人，却是两群人正处于对峙之中，其中一伙人，赫然是胖子和丁豹带着几十个小弟，而另一伙人，则是十几个青年，清一色的背心短裤加运动鞋，而每个人的胸前，还印着几个醒目的大字：雷霆武馆！

　　“天哥回来了。”突然有人喊了一句。

　　胖子和丁豹赶紧走了过来，各自打招呼。

　　“大哥，大嫂！”

　　“天哥，天嫂！”

　　而那帮小弟，也一起弯腰：“天哥，天嫂！”

　　这场面，看得正在远距离围观的几个人有点发愣，这俩年轻男女，难道是什么道上的大佬？可那女的，不是花店的老板娘吗？

　　“胖子，这怎么回事？”孙馨馨有点纳闷，“怎么你们也都来啦？”

　　“大嫂，我们听说有人在你的花店闹事，就赶紧带人过来了。”胖子解释道。

　　“知道这些人哪来的吗？”孙馨馨又问道。

　　“大嫂，那帮家伙都是一个叫雷霆武馆里的人，领头的那个家伙叫雷霆，据说就是武馆的馆主，他们也没说什么事，不过暂时也没动手，只是说要见大哥。”胖子倒是基本把事情弄清楚了，唯一不清楚的是，这些家伙为什么要找夏天。

　　夏天却已经走了过去：“你们找我？”

　　“你就是夏天？”开口的正是那站在最前面的青年，这人身材也不高，只有一米七的样子，皮肤却很白，男人白成他这样的，还真不多见，他盯着夏天，眼神异常锐利。

　　“没错，你谁啊？”夏天一脸不满的样子，“我警告你们啊，不要围着馨姐的花店，否则我就对你们不客气了。”

　　“我叫雷霆，雷雨是我的弟弟。”长得很白的青年沉声说道。

　　“哦，那白痴是你弟弟？”夏天当然记得这个名字，那白痴敢骂神仙姐姐，他又怎么可能不记得他呢？

　　“没错，雷雨就是我弟弟。”雷霆用冷冷的眼神看着夏天。

　　夏天一脸怀疑：“他真是你弟弟？你长这么白，他长那么黑，他要真是你弟弟，你们俩肯定有个人基因变异。”

　　“小子，你怎么说话的呢？”

　　“妈的，这家伙找死是不是？”

　　“雷霆哥，让我去教训教训这小子！”

　　……

　　雷霆身后众人一副义愤填膺的样子，反倒是雷霆虽然脸上露出怒色，却依然保持冷静，他一摆手，沉喝一声：“都给我闭嘴！”

　　雷霆这一声怒喝，众人马上噤若寒蝉，显然，在雷霆武馆的这些人里，雷霆有着绝对的权威，他所说的话，没人敢违背。

　　“夏天，我来到这里已经半个小时，在这半个小时里，我本来可以砸掉你女人的花店，但我没有，我一直等着你回来，这只是因为，我希望能跟你好好谈一谈，并不想把事情闹僵。”雷霆缓缓说道，“我希望你能明白，我是很有诚意的。”

　　“大师傅说，诚意这东西，根本不值钱，所以，你有没诚意，对我来说并不重要。”夏天一副不以为然的样子，“你没砸馨姐的花店，那是你的运气，因为如果你砸了花店，你现在已经没法站着跟我说话了。”

　　雷霆脸上闪过一丝怒容，这人真是太狂了，但为了弟弟，他还是很快忍了下来，弟弟的情况实在太严重，医院也束手无策，甚至医生根本就没法治疗，因为连最基本的输液，都能让雷雨痛不欲生，而喝稀饭的吞咽，居然也能让他的喉咙觉得异常疼痛，或许唯一值得庆幸的是，雷雨也没法自杀，因为稍稍的自残行为，也能让他痛不欲生，他根本无法做出能导致自己死亡的自杀动作。

　　但这，恰恰就验证了夏天的说法，生不如死，让一个人生不如死其实不是最难的，最难的是，不但能让这个人生不如死，还能让这个人一定不死，而这最难的一点，夏天做到了，尽管现在雷霆对夏天的资料知之甚少，但他却已经将夏天当作一个异常强大的对手来应对，所以，他显得异常谨慎。

　　“夏天，我就不拐弯抹角，你开个条件吧，要怎样才肯放过雷雨？”雷霆压下心中的怒气，用尽量平和的语调问道。

　　“放过雷雨那白痴？”夏天有点惊讶的看着雷霆，“你脑子也有问题吧？我为什么要放过他？”

　　雷霆身后众人全部用愤怒的眼神瞪着夏天，这混蛋太他妈过分了，可这一次，没有雷霆的发话，他们也不敢再自作主张骂人甚至动手了。

　　“夏天，雷雨得罪了你，我可以带他向你道歉，但据我所知，他也只是说错了一句话而已，你也不必做得这么绝吧？”雷霆咬牙沉声说道，他现在忍得很辛苦。

　　“我说过，这世上，没有任何人可以骂神仙姐姐，每个骂神仙姐姐的人，都只有一个下场，那就是生不如死。”夏天不紧不慢的说道，“雷雨那白痴敢骂神仙姐姐，下场是不会改变的，就算你来求我也没用，他这辈子，就只能这样过下去了。”

　　“夏天，你的意思是，这事没得商量？”雷霆语气中已经难掩怒气。

　　“没错，我已经说得很清楚，你也可以走了，别搞这么多人围这里，影响馨姐卖花！”夏天挥挥手，一副要赶人的样子。

　　“夏天，你真要把事情做得这么绝，一点余地都不留吗？”雷霆终于怒吼起来，“我很有诚意的想要解决这件事，可你却一点诚意都没有，莫非你真以为，我雷霆怕了你不成？”

　　夏天撇撇嘴，有点不屑的看着雷霆：“难不成你还以为我怕你？”

　　“就是，天哥会怕你们这些小角色？”

　　“天哥，只要你发句话，兄弟们马上就搞定这帮二货！”

　　“真是不知天高地厚，居然敢跟天哥这么说话，也不去打听打听天哥是谁！”

　　“什么玩意嘛，还武馆，我听说武馆都他妈骗钱的，就是他妈的健身馆！”

　　丁豹手下那些小弟开始起哄，有的干脆拿出家伙，准备动手，算人数，他们这边占据绝对优势，而比战力，他们更相信没人能是天哥对手，这帮人也自然就有恃无恐，不把雷霆这群人放在眼里。

　　“好，夏天，既然你不想商量，那我就把话撂这里，我弟弟一天不能好起来，你也一天不得安宁！”雷霆冷冷的说道，“你的朋友，你的女人，你的家人，都将会遭到我雷霆的报复，我好言跟你商量你不愿意，那我就等着你来求我！”

　　“妈的，这丫居然在威胁天哥，不想混了吧？”

　　“我看这丫的活腻了，兄弟们，把他砍了吧？”

　　“可天哥还没发话呢！”

　　“天哥，要不要我们砍掉这王八蛋？”

　　连丁豹也开口了：“天哥，要不要兄弟们动手？”

　　这边夏天还没说话，雷霆却已经一声冷喝：“都给我上，砸掉花店，给他们点教训先！”

　　雷霆武馆的这帮人早就忍无可忍了，现在雷霆发话，他们自然是马上如饿虎扑食般，朝这边冲了过来。

　　而丁豹等人也没有丝毫犹豫，一起迎了上去，一场混战就此展开，而丁豹等人在人数上占据绝对优势，基本都是三个人围攻对方一个人，然而，结果却恰恰相反，丁豹的手下不停痛叫着倒地。

　　不到三分钟，丁豹这边的人便倒了一大半，丁豹和黑三乃是两个比较能打一点的，此刻倒也还没倒，只是，又是一分钟之后，包括丁豹在内的所有人，都倒下了，而雷霆武馆那边的人，却是毫发无损，至于雷霆，从头至尾都没动手。

　　可怜的胖子本来想浑水摸鱼尝尝揍人的乐趣，可他根本没动手，就被对方毫不留情的放倒了。

　　“夏天，我给你最后一个机会，现在若是你还愿意跟我商量的话，我就当之前的事情没发生。”雷霆一副居高临下的姿态，“否则，下一步，倒在地上的就是你了！”

　　“看不出来，你们倒是真正练过武功的。”夏天伸了个懒腰，“可惜呢，我是不会给你们机会了，本来我只要雷雨那个白痴生不如死就行，你们就无所谓，但你们现在欺负我的小弟，我若是不解决你们，你们还当我好欺负呢！”

　　说完这句话，夏天便朝雷霆武馆众人扑了过去，突然间，众人只看到一段淡淡的影子闪过，然后，胸口传来一阵剧痛，喉咙一甜，噗，鲜血喷出。

　　几乎在同一时间，十几个人同时喷出一口鲜血，在空中交织出诡异却美丽的血花，十几个人同时发出闷哼，然后，轰然倒地。

　　“不堪一击。”夏天有点不屑的看了躺在地上的众人一眼，然后转向雷霆，“这帮废物的武功，就是你教的？你这简直就是误人子弟嘛！”


　　第一百八十九章 把人当球踢


　　“喔……天哥威武！”

　　“天哥万岁！天哥无敌！”

　　“天哥真是牛叉，弄死这帮孙子！”

　　“一帮傻叉，现在知道我们天哥的厉害了吧？”

　　……

　　胖子和丁豹黑三以及一干小弟从地上爬了起来，虽然刚刚都被揍了一顿，但此刻他们似乎已经感觉不到疼痛，而是在那狂热的高呼起来，尽管他们以前都知道天哥厉害，但这一刻，他们更加深刻的体会到天哥的强大。

　　而雷霆的一张白脸，此刻已经黑红黑红的，听到夏天的嘲讽和夏天那帮小弟的欢呼，他心情突然间变得异常沉重，他发现，尽管自己之前就把夏天当做强大的对手来应对，可他依然低估了夏天。

　　在之前，他觉得自己很强大，而夏天尽管强大，也不会比他强大，只是他不想和一个同级别的对手两败俱伤，所以才想客气的商量，是以，一旦夏天不想商量，把他彻底激怒之后，他便开始来硬的。

　　可现在，他才明白，夏天的强大，完全超乎他的想象。

　　强大的对手，以前总是会激起雷霆的斗志，可这一次，他却发现，对手居然强大到让他失去斗志，因为他很清楚自己这帮兄弟的实力，尽管跟他都有差距，可差距并不明显，然而，就这么一瞬间，每个人都倒下了，更可怕的是，他根本就没看清楚夏天的动作，太快了，用电光石火来形容似乎还不够。

　　“喂，吓傻啦？可惜你吓傻了也没用，因为就算你傻了，我也不会同情你，更不会放过你。”夏天见雷霆不说话，有点不满的嚷了起来，“威胁我的人，从来都没好下场，你刚威胁了我，所以你的下场会很惨。”

　　顿了顿，夏天又很好心的补充了一句：“当然啦，你放心，你不会比雷雨那白痴更惨的。”

　　“你想怎么样？”雷霆终于开口了。

　　“不怎么样。”夏天轻描淡写的说了一句，“揍你而已！”

　　声未落，人已至，夏天鬼魅般的扑向雷霆，右手闪电般的探出，抓向雷霆的胸口。

　　多年的练武生涯，让雷霆能准确的感觉到危险迫近，他几乎是出自本能的往后急退，只是危险却是如影随形，夏天的手掌离他的胸口依然在迅速接近，雷霆不得不往一旁闪避，可他终究发现，不管他怎么躲，在夏天面前，他就像是根本没动一样，而随着胸口感觉一紧，雷霆也知道，自己终究还是躲不开对方的哪怕仅仅一次攻击！

　　下一秒，雷霆便觉得身体一轻，整个人便被夏天提了起来，随即，夏天一甩手，雷霆便飞了出去。

　　只是这一次，夏天却不是让雷霆表演空中飞人，因为他是把雷霆直接往上方扔的，这不，雷霆一下子飞到了空中约有二三十米高，然后才往下坠落。

　　“天哥小心啊！”有人忍不住提醒了一句，因为雷霆正在夏天的头上方，往下直坠呢，这样会直接砸到夏天身上的。

　　只是马上有人骂这个多事的家伙：“你鬼叫什么？天哥难道不知道吗？”

　　这人有点郁闷，他只是好心提醒一下而已，只是很快，他便觉得，自己被骂乃是应当的，他确实是在瞎操心。

　　眼看雷霆就要砸到夏天头上，连孙馨馨都有点担心的时候，夏天突然一侧身，一抬脚，准确的踢在雷霆身上，然后，雷霆又飞向了半空。

　　“大，大哥，你在干嘛？”胖子有点发愣，“你是在踢足球吗？”

　　“没错！”夏天认真的点了点头，“我上午去体院看到有人这么踢球，觉得拿来踢人肯定挺好玩，所以现在来试试。”

　　说着，夏天又是一脚，把又坠了下来的雷霆再次踢向了空中。

　　胖子目瞪口呆，而一帮小弟则是异常崇拜的看着夏天，牛，天哥实在是牛，不仅打架厉害，玩人也有创意，把人当球踢虽然不是没人做过，可人家最多是把人踢在地上滚几圈而已，这样颠球的方式来踢，天哥肯定是有史以来的第一个。

　　夏天玩得不亦乐乎，雷霆武馆那些还在地上爬不起来的人却都傻了，这是哪来的变态啊，居然把他们雷霆哥当球踢，这他妈还是人吗？

　　玩了一会，一边的孙馨馨有点看不下去了，终于开口劝了一句：“夏天，算了吧，别玩了。”

　　“好吧。”夏天也觉得不怎么好玩了，是以当雷霆再一次坠落的时候，他也就没有理会，只是闪身避了过去，于是，雷霆就重重的摔在地上，本就被夏天踢得七荤八素的雷霆，终于被摔得彻底昏迷过去。

　　“大哥，现在怎么办？是让他们滚蛋呢还是怎样？”胖子看着躺了一地的人，开口询问道。

　　“我先打个电话报警吧。”夏天想了想，便拨通了黄安平的电话，“馨馨花店有人抢劫，我抓了十几个劫匪，你来抓去吧！”

　　接到电话的黄安平一阵发愣，有人敢去抢劫夏天？这谁找死呢？

　　“行，我马上带人来！”黄安平倒是没有细问，挂了电话，便叫了一队人，开着车往这边赶来。

　　听到夏天打电话的胖子有点发愣，半晌才问道：“大哥，你要告他们抢劫？”

　　“没错啊，这帮王八蛋想抢馨姐的花店，你们去阻止，还被他们打伤了。”夏天一副理所当然的样子，“抢劫可是重罪，把这帮家伙都关几年再说，看他们还敢不敢威胁我。”

　　“天哥，不如给他们还多加一条罪名，告他们强奸未遂？”有个家伙自作聪明的接话。

　　“你找死啊？”黑三怒骂，“你想影响天嫂的名誉吗？”

　　“三哥，你误会啦，我哪敢呢？可我们来的时候，馨馨花店不是只有她一个人吗？”那人指了指方晓茹，“我们就说他们想要强奸她嘛！”

　　“哦，算你聪明，这还行。”黑三点点头，要是给这帮家伙再加个强奸未遂的名头，那罪就更重了。

　　“哎，我不同意，我可不想被人以为我被那啥了！”方晓茹忍不住反对，开什么玩笑，这年头就流行以讹传讹，要是她真告那帮人强奸未遂，不用多少时间，江海大学就会有人传，她被几十个男人轮奸了。

　　“有什么不可以的，那么多男人想强奸你，证明你魅力大啊，这对你是好事。”最早提议的那家伙说道。

　　“你这什么歪理？”方晓茹气坏了，“总之我不同意！”

　　“算了，别乱捏罪名，这样对晓茹名声不好。”孙馨馨说话了。

　　“是，天嫂。”孙馨馨这一开口，其他人自然也不敢再说什么。

　　或许是这里是江海大学里面，没太多人关注，也或许是之前只是对峙没动手的缘故，居然一直没有人报警，所以在黄安平带着刑警队的刑警们到来之前，也没有别的警察出现。

　　“呃，他们没事吧？”看到躺了一地的人，黄安平不禁有点担心的询问夏天。

　　“没事，尽管带到警局关起来，死不了的。”夏天一副信心十足的样子。

　　“行。”黄安平现在对夏天很崇拜，对他的话也自然是相信，一挥手，“把他们都铐起来，带队里去！”

　　一帮刑警得令，也不迟疑，便把一群人都给铐了起来，然后分别推上警车，然后兵分两路，一些人先把那些人押回警局，另一部分人留下做笔录，毕竟，这抢劫罪名也不是随便就能给人安上的。

　　现在夏天他们这边一口咬定雷霆等人要抢劫花店，然后他们想要阻止，结果反而被打伤，直到夏天出现，才把这些人抓获，因此，尽管现在看起来，雷霆等人伤得更重，可他们还得被当成抢劫犯抓起来，而夏天却是正当防卫，一点事都没有。

　　只不过，整个事情说起来简单，但毕竟涉及到的人太多，所以，等黄安平等人忙完一切，离开馨馨花店时，却已经到了下午五点多，而胖子和丁豹等人，也多多少少有点伤，便一起去了医院，热闹了半天的花店，到这时候也终于冷清起来。

　　夏天却在这时接到了叶少雄的电话。

　　“夏天，你是不是和雷家有了冲突？”叶少雄开口就问。

　　“我不知道什么雷家，不过今天揍了两个姓雷的家伙，一个叫雷雨，一个叫雷霆，据说他们是兄弟，不过我总觉得他们不是亲兄弟，一个太黑，一个太白。”夏天随口说道。

　　电话那头，叶少雄有点哭笑不得，半晌才说道：“夏天，他们确实是亲兄弟，他们的父亲很黑，母亲很白，所以一个长得黑，一个长得白，这也很正常的。”

　　话锋一转，叶少雄继续说道：“夏天，你和雷家两兄弟是怎么回事？事情好像闹得挺大，雷雨的情况听说很糟糕，雷霆被抓去了警局，有这事吗？”

　　“没错，雷雨那白痴居然敢骂神仙姐姐，我自然要他生不如死，雷霆那白痴想抢劫馨姐的花店，我就把他抓进警局去了。”夏天一向敢作敢当，做过的事情是绝对敢承认的。


　　第一百九十章 军警对峙


　　叶少雄倒是在叶梦莹那里听说过有关神仙姐姐这个名字，当然，他并不知道神仙姐姐到底是谁，听说雷雨就是因为骂了那神仙姐姐一句，夏天便要雷雨生不如死，他便敏锐的意识到，这个神仙姐姐乃是夏天最为重要的人。

　　只是说雷霆抢劫，叶少雄还真有点不信，特别是抢劫一家花店，那更是不可能了，当然，他倒也不会真去追究这事的真假。

　　“夏天，这事还有回旋的余地吗？”叶少雄试探性的问道，在他的角度，是不希望双方起冲突的。

　　“没有，雷雨那白痴这辈子就准备生不如死吧！”夏天很干脆的说道，骂他没关系，但骂神仙姐姐是绝对不可以的。

　　“夏天，雷家在军方有很深的背景，国安也有雷家的人，你要小心一点，我想，雷家不会就这样罢休的。”叶少雄提醒道。

　　“知道了，谢谢叶大哥。”夏天对此并不是很在意，什么军方也好国安也好，他都不在乎，虽然三师傅告诉他，他再厉害也挡不住导弹，可他才不信真有人拿导弹打他，再说了，他挡不住导弹，还可以躲导弹啊！

　　“那就这么说吧，总之你多加小心。”叶少雄也没多说。

　　挂断电话之后，叶少雄神情有些凝重，还不到一个月，夏天已经把江海市搅和得天翻地覆，得罪的厉害对手不知凡几，虽然夏天似乎每次都没什么事，可他心里总有点不安心的感觉。

　　在最开始的时候，叶少雄关注夏天，主要是因为夏天的能力，但现在，情况却有了一些变化，虽然夏天救了他爷爷，加上之前救了他妹妹，在整个叶家，他最为在乎的两个人，都被夏天亲手搭救，这让他对夏天相当感激，可是，他妹妹和夏天现在的关系，却让他甚是矛盾。

　　因为叶梦莹曾经当着叶梦芸和数个天南集团重要高管亲口宣布夏天是她男人，以至于现在整个叶家加上天南集团的上层，都知道了这件事，叶少雄自然也得知此事。

　　听说自己那宝贝妹妹居然要跟乔小乔抢男人，叶少雄有点哭笑不得，夏天那小子有什么好的，犯得着乔小乔和他那宝贝妹妹一起去抢吗？

　　叶少雄也不是没怀疑过，夏天利用给他爷爷治病这件事要挟妹妹，他甚至旁敲侧击的在叶梦莹那里打听过，可叶梦莹看起来并没有半点被强迫的意思，而谈起夏天时，叶梦莹脸上露出的自然笑容，也让他感觉到，自己这宝贝妹妹，似乎真的对夏天有好感。

　　正因为如此，他并没去找夏天对质，可他依然觉得，夏天这人拿来当朋友的话，应该很不错，拿来当妹夫，那绝对不怎么样，这人就是个超级炸药包，时不时的会爆炸，把别人炸得稀里哗啦的，妹妹要真跟这么个男人，只怕以后麻烦多多。

　　可让他为难的是，他知道自己这妹妹挺死心眼的，一旦认定的事情，恐怕难以让她改主意，所以这事恐怕得从长计议，而在这之前，他还只能站在夏天这边，能为他摆平的麻烦，就尽量摆平。

　　但今天这事，他知道，不是自己能摆平的，尽管乔家叶家和苏家并称江海三大家族，但实际上，并不意味着这三家就在江海市可以只手遮天，还有一些家族真正实力很强，只是平时不显山不露水的，一般人不知道而已，比如雷家就是这样。

　　“队长。”小莫走了进来，打断了叶少雄的思绪，“雷军那边有动静了。”

　　……

　　市局刑警六大队。

　　“黄安平，你给我滚出来！”正在怒吼的并不是别人，正是黄安平的老爸，局长黄海涛。

　　黄安平从审讯室走出，有点莫名其妙：“爸，你……”

　　“这里是警局，叫我局长！”黄海涛打断了黄安平的话，“我问你，你刚做了什么好事？”

　　“局长，我做什么了？”黄安平有点郁闷，他好像没做什么事啊。

　　黄海涛一拍桌子：“你还没做什么？你刚是不是抓了十几个人？其中还有一个叫雷霆的？”

　　“是啊，他们抢劫，我是刑警，当然要抓他们啊！”黄安平还是一副无辜的表情。

　　“放屁！”黄海涛一声怒喝，“你告诉我，他们抢什么了？”

　　“局长，他们涉嫌抢劫花店。”黄安平回答道。

　　“抢劫花店？”黄海涛觉得好气又好笑，“我说黄安平，你脑子坏掉了是不是？他们犯得着去抢花店吗？”

　　“可是……”黄安平想解释。

　　黄海涛摆摆手，一副根本不想听的样子：“废话少说，赶紧放人，然后向他们道歉！”

　　“凭什么给他们道歉？”黄安平也有些恼了，放人也就算了，还要他道歉？他可不干这么窝囊的事情！

　　“因为我是局长，我让你道歉，你就道歉！”黄海涛怒道，“快去！”

　　黄安平动也没动：“局长，我是刑警，有人犯罪我就抓，我不会放人，也不会道歉！”

　　“嘭！”黄海涛又重重的拍了一下桌子，“黄安平，你想翻天了是吧？”

　　“局长，我，我能不能说一句话？”李平在旁边小心翼翼地问道。

　　“有什么话快说！”黄海涛有点不耐烦。

　　“局长，雷霆他们抢的是馨馨花店，是夏天报警的。”李平飞快说道。

　　“什么？”黄海涛脸色一变，随即又朝黄安平怒吼，“你怎么不早说？”

　　黄安平翻了个白眼，却没有回话，心里在腹诽着自己老爸，事情不弄清楚就跑来让他放人，居然到头来还怪他。

　　“李平，你把事情经过给我说清楚，一点也不能漏！”黄海涛语气稍稍缓和了一些。

　　“是，局长。”李平赶紧汇报具体情况。

　　搞清楚事情经过，黄海涛的脸色便有些阴沉起来，这事可真不好办了，放人吧，得罪夏天，不放人，得罪雷家，看来，他必须得做出一个选择了。

　　“局长，不好了！”一个警察慌慌张张的跑了进来。

　　“什么事？”黄海涛不悦的喝问道。

　　大楼突然一阵震动，急促而整齐的脚步声从外面的过道传来，几秒之后，几十个身穿迷彩服的士兵冲了进来，每个人手上都端着微冲，一瞬间，办公室里所有人，包括黄海涛在内，都在枪口之下。

　　“都不许动，否则老子毙了你们！”最前面的乃是一个三十来岁左右的少校军官，眼神凌厉的扫了在场所有人一眼，厉声喝道。

　　黄安平下意识的想要拔枪，砰砰砰，一梭子弹射出，全部打在黄安平脚下。

　　“这是警告，再敢动，子弹就射你身上！”那少校厉声喝道。

　　黄安平顿时出了一声冷汗，这一刻，不论是他，还是办公室里其他刑警，都意识到，这帮当兵的家伙在玩真的。

　　“你们是哪个部队的？想做什么？”黄海涛很恼火，堂堂公安局长，居然被一群人用枪指着不敢动，简直就是奇耻大辱。

　　“我雷军行不改名，坐不改姓，你们抓了我雷家的人，赶紧给我放了，不然，我就抄了你们警局！”那少校军官冷冷说道。

　　黄安平心里暗骂，这帮王八蛋，比夏天那家伙还嚣张啊！

　　“雷少校，雷司令之前给我打过电话，雷霆被抓的事情，我正在询问具体情况，如果雷霆没有犯罪，我们自然会放人，不过我劝雷少校一句，你这么做，已经违反了军队纪律，军人的枪口，不是用来对着普通百姓的！”黄海涛甚是愤怒，如果说之前他还在考虑是站在雷家这边或是夏天那边的话，现在雷军的行为，已经让他自然选择站在雷家的对立面。

　　“操，别给老子来这套，你们是警察，不是普通百姓！”雷军一点面子也不给黄海涛，“不放人是吧？那好，我自己来！”

　　一挥手，雷军喝道：“去给我搜！”

　　“是，队长！”一群人齐声应道，然后便冲了进去，不到一会，便有人高喊：“找到了！”

　　“把人带走！”雷军命令道。

　　雷霆和雷霆武馆的其他人很快被带了出来，手铐也都被打开。

　　“雷少校，你最好知道这么做的后果！”黄海涛怒声说道。

　　“姓黄的，你还没资格跟我说这话！”雷军轻蔑的哼了一声，“我们雷家的人，还轮不到你这小小的公安局长来欺负！”

　　“我的刑警队，也轮不到你们当兵的来放肆！”冷冷的声音倏然从门口传来，冷艳魅惑的冷冰冰不知何时出现在门口，她手上拿着一把手枪，枪口正对准雷军的脑袋，“都给我放下枪，否则我一枪打爆他的脑袋！”

　　“你敢？”雷军一副轻蔑的样子，“若是我猜得没错，你就是大名鼎鼎的冷冰冰吧？早就听过你的名字，还是第一次见到你，果然，长得挺漂亮，身材也一流，你当警察太浪费了，不如当我雷军的女人吧！”

　　“再警告你一次，放下枪！”冷冰冰厉声喝道，“否则，我就让你去跟阎王的女儿成亲去！”


　　第一百九十一章 雷家白痴多


　　“老子泡过不少妞，阎王的女儿还真没泡过，不如你就给我这个机会？”雷军哈哈一笑，“来吧，你最好一枪打死我，若是你没把我打死，我保证你今晚会出现在我的床上！”

　　“无耻！”冷冰冰俏脸含霜，“你这种人也配称军人？”

　　“怎么？不敢开枪了吗？”雷军哈哈大笑，“你还真有点让我失望呢！”

　　“最后警告一次，都把枪放下！”冷冰冰扣着扳机的手机已经开始弯曲蓄力。

　　“冷冰冰，你知道我是什么人吗？你想过开枪的后果吗？我敢保证，你若是敢开枪，下半辈子，你都会生不如死！”雷军收起笑容，冷冷的说道。

　　“我不管你什么人，不放下枪，你今晚就会变成死人！”冷冰冰冷哼一声，“至于我下半辈子会如何，就不用你这个死人来操心了！”

　　“很好，我雷军还没被女人这么威胁过，我倒是想看看，你敢不敢真把我变成死人！”雷军盯着冷冰冰，“再提醒你一次，你最好一枪把我打死，否则，今晚你就会变成我的女人！”

　　“砰！”枪响了，而屋里所有人都呆住了，包括警察和那些士兵在内，谁也没料到，冷冰冰真的敢开枪。

　　冷冰冰一枪击中雷军的右肩，鲜血顿时涌了出来，而雷军手上的微冲也自然掉落在地，而在枪响的那一瞬间，冷冰冰便扑向了雷军，一手抓住他的左肩，另一只手则握着枪，直接抵在他的后脑勺上。

　　“都把枪放下！”冷冰冰再次厉喝。

　　“好，冷冰冰，你有种，我喜欢，你让我出血，我也会让你出血的，不过是在床上！”雷军眼神有点疯狂，他都多少年没中过伤了，今天居然在警局里被一个小女警给枪击了，简直就是他的耻辱！

　　“冷冰冰，我保证，你下半辈子会很惨！”刚刚获得自由的雷霆，也是神情阴鸷的看着冷冰冰，出言威胁。

　　“妈的，雷家怎么这么多白痴啊？”一干警察在心里骂着，这雷军以为自己很拽，可他实在不了解冷美人了，若是这家伙只是嚣张，不在言语里调戏她，她可能还不会开枪，但他偏偏一而再再而三的对冷美人出言调戏，简直就是逼着冷美人开枪啊！

　　雷军这样，雷霆也是这样，居然这时候还威胁冷美人，冷美人若是怕人威胁，她就不是冷美人了！

　　而那帮士兵此刻却开始犹豫起来，之前他们也相信冷冰冰不敢开枪，可现在，他们却不得不信，若是雷军真死在这里，就算冷冰冰最后会得到惩罚，他们这帮人也逃不了。

　　“我劝你们最好放下枪，不然的话，就等着你们队长流血而死吧！”黄安平开口说道。

　　“别放下枪，给我抓住这娘们，我看她是不是真敢打破我的脑袋！”雷军厉声喝道。

　　“黄安平，去下了他们的枪，我看谁敢反抗！”冷冰冰喝道。

　　“是，队长。”黄安平早就忍无可忍了，这帮当兵的以为自己了不起吗？居然敢持枪冲进警局，还强抢犯人，不管闹到哪里去，都是这些当兵的理亏。

　　黄安平走向离他最近的一个士兵，那人突然朝黄安平一瞪眼，猛然掉转枪口，指着黄安平。

　　“砰！”枪又响了，开枪的依然是冷冰冰。

　　雷军不由得痛哼一声，这一次，他中枪的乃是左臂，加上之前中枪的右肩，他等于双手被废。

　　“最好不要给我再次开枪的借口！”冷冰冰语气冷漠，“黄安平，动手！”

　　对准黄安平的枪口终于垂了下去，只是那人依然不肯把枪交给黄安平，有些不甘心的把枪给扔到了地上：“不用你来下枪，我自己放下！”

　　有一个人开头，其他人也就都开始跟随，不到片刻，所有人都把枪扔到了地上。

　　“都给我拷上！”冷冰冰又是一声命令，这一回，屋里的刑警都有了反应，纷纷拔出枪，指着每个人，然后给他们戴上手铐。

　　“冷冰冰，我们可还轮不到你来抓！”因为失血的缘故，雷军的脸色已经开始变得有些苍白起来，但他却依然是一副嚣张模样。

　　冷冰冰收回手枪，慢慢走到雷军的正面，突然一抬脚，狠狠踢向雷军的胯部。

　　“呃……”命根被袭，雷军也终于发出一声惨哼。

　　饶是早就知道冷冰冰性格的黄安平等人，此刻也不得不佩服冷冰冰，这女人实在是太彪悍了！

　　“李平，你们去两个人，送雷军去医院，其他人，先扣下来，我会和军方保卫部门联系，移交给他们处理。”黄海涛终于开口了，自从冷冰冰出现之后，黄海涛一直没有说话，而现在，他也有种扬眉吐气的感觉。

　　当然，黄海涛也很清楚，这件事无法善终，但现在冷冰冰把事情闹大了，反而有好处，若是事情不大，警局这边注定只能吃哑巴亏，一旦闹大，事情反倒好办不少。

　　“冷冰冰，我他妈要不把你弄床上，我就不姓雷……呃……”雷军还在那斗狠，冷冰冰却又是一脚，踢在他胯部，而雷军再次发出惨叫。

　　“真他妈白痴！”黄安平忍不住骂了一句，白痴见多了，他还真没见过比雷军更白痴的，就算他后台很硬，也该知道不吃眼前亏吧？

　　“送走吧！”黄海涛挥挥手，“我得先向上面汇报一下。”

　　黄海涛走了出去，准备前往自己的办公室，到了门口，他又停了下来：“冰冰，这事跟夏天有关，你打个电话让他过来，配合调查一下。”

　　留下这句话，黄海涛便走了出去，他自然不是真让夏天过来调查，只是现在事情闹大了，黄海涛觉得冷冰冰可能会遇到不少麻烦，最好能让夏天帮她。

　　只是，听到这句话，冷冰冰却有点出离愤怒了，又是这臭流氓惹出来的事？为什么偏偏她又帮这该死的臭流氓扛下烂事了呢？

　　愤怒中的冷冰冰，拨通了夏天的电话，然后吼了一句：“你马上给我死到警局来！”

　　……

　　正准备跟孙馨馨回家的夏天，接到冷冰冰的电话时，不禁有点郁闷，他觉得警花姐姐太难为人了，要他去警局不是问题，要他死也不算大问题，可他要是死了，又怎么去警局呢？

　　想了想，夏天觉得还是先去警局再说，至于死的问题，等见到警花姐姐再讨论，他相信警花姐姐舍不得他死的。

　　等夏天到了警局的时候，却发现警局现在似乎有点混乱，每个人似乎都来去匆匆，有点紧张的样子，其实这也正常，这里刚刚有一场激烈的军警对抗，而且双方都开了枪，还打伤了人，出了这么大的事情，大家能不紧张吗？

　　夏天轻车熟路的来到刑警六大队，却发现这里的气氛也有点诡异，一干刑警或坐或站，神情都有些气愤，但又显得无可奈何的样子。

　　“警花姐姐呢？”夏天开口问道。

　　众人一起转身，显然直到这个时候，大家才意识到夏天的到来。

　　“夏天，你可算来了。”黄安平急忙走了过来，“冷美人有麻烦了。”

　　“哪个白痴不想活了是不是？敢找警花姐姐麻烦，我去揍他！”夏天一副不满的样子。

　　黄安平压低了声音：“夏天，小声点，这回是国安的人，很不好对付的。”

　　“不就是国安的人吗？有什么了不起的，敢找警花姐姐麻烦，我照样揍他们。”夏天不以为然的说道。

　　“是谁这么大口气呢？”一声冷笑传来，冷冰冰的办公室打开，一个三十来岁的男人从里面走了出来，而走在他身后的，正是冷冰冰，而冷冰冰后面，还跟着一个年轻女人，最后走出来的，却正是黄海涛。

　　“警花姐姐，你在这啊！”夏天一脸喜色，“你打电话给我干嘛？”

　　夏天一边说话一边朝冷冰冰走了过去，只是还没走到冷冰冰面前，便听到一声冷喝：“站住！”

　　夏天停了下来，看着那三十来岁的男人，有点不悦：“你鬼叫什么？不知道你声音很难听吗？公鸭似的。”

　　“我是国安局的齐峰，冷冰冰涉嫌危害国家安全，我们要带她去调查，你若是阻拦的话，那就一并带走。”齐峰用凌厉的眼神盯着夏天，冷声说道。

　　“哦，你就是国安的人啊，长得一点都不帅，连我百分之一都赶不上。”夏天一副鄙视的样子看着齐峰，“怪不得三师傅说，国安的人都不咋样。”

　　一干警察有点无语，夏天这家伙真不是一般的自恋，虽然他很厉害，可他真的一点都不帅。

　　“饭可以乱吃，话不能乱说，祸从口出，你难道不知道吗？”齐峰冷声说道，“最后警告你一次，让开路，不然的话，我就把你跟冷冰冰一起带走！”

　　“噢，我也警告你，马上滚出去，别来烦我的警花姐姐，否则，我把你们从那里扔出去。”夏天指了指旁边的窗户。

　　“简直就是不知死活！”齐峰一声怒喝，蓦然朝夏天踏出一步，同时一手探了过来。


　　第一百九十二章 扔下楼


　　传说中，国安人员个个都是高手，但显然，那毕竟只是传说，国安局的人本质上和警察没区别，只是分工不同而已，高手或许也有，但这个齐峰显然不是。

　　齐峰探手过来显然是想抓住夏天，只是却反而被夏天捏住了他的手，而后，夏天微微用力一扯，齐峰整个人便不由自主的飞了起来，然后，飞向旁边的窗户。

　　“哐……”重重的响声传来，众人目瞪口呆，夏天这家伙真要把齐峰从窗户里扔出去啊？

　　当然，齐峰并没有真的被扔出去，而是被弹了回来，而原因则是，窗户外面装了防盗网。

　　“警局也装防盗网，你们也太胆小了吧？”夏天有点不高兴。

　　“那个，夏天，这不是怕有人跳楼吗？”黄安平有点尴尬的解释道，曾经有个嫌疑犯从窗户跳了下去，给警局带来不少麻烦，从那之后，警局里一些窗户就装上防盗网了，不是为了防盗，而是为了防止有人跳楼。

　　夏天走到窗户旁边，双手抓住防盗网，猛然一拉一推，哐的一声，防盗网便整个脱落，手一松，防盗网便被扔了下去。

　　众人再次傻眼了，虽然这个办公室的刑警都跟夏天算是老熟人，知道这家伙很彪悍，可还是没想到他彪悍到这种地步啊，那防盗网就这么轻而易举的被弄掉了？他们不禁开始怀疑，这个防盗网是不是假冒伪劣产品呢？

　　“你，你居然连国安的人也敢打？”齐峰被撞到晕晕的，直到现在才反应过来，他扶着窗户站起，怒视着夏天。

　　“我没打你，只是扔你出去而已。”夏天倏然探手抓住齐峰胸前的衣服，把他再次提了起来，“我说要扔你出去，就要把你扔出去！”

　　“住手！”

　　“把人放下！”

　　“夏天，别冲动！”

　　几个声音几乎在同一时间响了起来，让夏天住手的乃是冷冰冰，而喊着把人放下的，则是齐峰的同伴，同样来自国安的那女人，至于让夏天别冲动的，显然就是黄安平了。

　　只可惜，他们话刚说完，齐峰便已经从窗户里消失了，然后几秒钟之后，众人听到楼下传来一声惨叫。

　　“你，你真把他扔了下去？”国安那女人怒了，右手迅速摸向腰间，拔枪就指向夏天。

　　可惜，虽然这女人拔枪的速度挺快，夏天的动作却更快，前阵子经常被人用枪指着的夏天，已经厌烦再次被人用枪指，所以，在那女人的枪还没完全指向他的时候，他就已经动手了。

　　众人只觉眼一花，然后便发现夏天手上多了一把枪，而国安的那个女人却消失在众人的视线里，正当众人纳闷的时候，楼下再次传来一声惨叫，而这一次，明显是女人的声音。

　　“夏天，你，你又把人扔下去了？”黄安平快晕掉了。

　　冷冰冰却快疯掉了，她急忙跑到窗户那里往下看，只见下面的地上果然躺着两个人，可不正是国安的那两人么？

　　“你疯了是不是？”冷冰冰转过头，朝夏天大吼起来，“你这就是当着我们的面谋杀国安人员！”

　　“哪有谋杀啊，这才三楼呢，他们最多断手断脚，不会死的。”夏天不以为然的说道。

　　“你！”冷冰冰一时气结，这人怎么就一点法律意识都没有呢？难不成在他看来，断手断脚都还是小事？

　　“队长，你暂时还是别跟夏天吵架了，国安那两个家伙八成是雷军找来的，他们是想报复你呢，你还是跟夏天商量一下怎么应对吧。”黄安平在旁边劝道，今晚闹出的事情反正已经够大了，相比较而言，夏天打了两个国安的人，其实还比不上冷冰冰朝雷军开了两枪呢。

　　“没错，队长，我看雷军那混蛋色心不死，只怕还在打你主意。”李平也在旁边说道。

　　“是啊，那丫太他妈嚣张了，说什么今晚队长一定会出现在他床上，真他妈色胆包天。”有个警察愤愤不平的补充了一句。

　　“哪个王八蛋这么说的？”夏天一听就怒了，“敢抢我的警花姐姐，我要去干掉他！”

　　“你给我闭嘴！”冷冰冰狠狠的瞪了夏天一眼，然后转身走向她的办公室，“跟我进来！”

　　暂时逃脱被国安抓走命运的冷冰冰气呼呼的回到了自己的办公室，夏天刚刚跟进去，她便砰的一声把门给关了起来。

　　黄安平叹了口气：“真乱啊，完全乱套了。”

　　黄海涛也很头疼，确实是乱套了，之前还只是涉及到军方，现在又把国安给牵扯了进来，事情真是越来越麻烦了。

　　“黄安平，你先带两个人去楼下，把国安的两个人送去医院。”黄海涛吩咐了一句，便再次走出刑警六大队，回自己办公室去了。

　　……

　　江海陆军总医院，高干病房五楼的某个病房里，阵阵凄厉的惨叫正从里面传出。

　　“啊……爷爷，求求你……给我一枪……啊……”雷雨一边惨叫一边翻滚，同时朝病房里的一个老人哀求着。

　　老人看起来年近古稀，须发皆白，但却精神矍铄，双眼有神，并没有半点老态龙钟的感觉，此刻，看着雷雨那痛苦的样子，老人眼里有着心疼，但更多的却是愤怒。

　　“记住，我们雷家没有怕疼的男人，你要忍住！”老人缓缓说了一句，转身走出了病房。

　　走廊里，站着两个警卫，都是三十来岁的样子，容貌却很相似，这两人正是一对兄弟，一个叫秦枫，一个叫秦炎。

　　“秦枫，秦炎，我不管你们用什么办法，马上把那个叫夏天的小王八羔子带来见我！”老人沉声喝道。

　　“是，首长。”两人齐声应了一声。

　　“通知雷霆和雷军，让他们都给我回来！”老人又说道。

　　“这……”两人相视一眼，神情有点不太自然。

　　“又出什么事了？”老人脸色微变。

　　“首长，雷霆被警局扣下了，雷军正在手术室。”秦枫小声回答道。

　　“什么？”老人一脸愠怒，“到底怎么回事？把事情给我说清楚点！”

　　“首长，雷霆带着武馆的人去找那叫夏天的小子，结果人被打伤了不说，还被那小子诬告抢劫，所以警察就把他们都抓了起来。”秦枫简明扼要的解释着，“雷军气愤不过，就带了他的手下去警局抢人，只是人没抢出来，他也中了两枪，跟他一起去的其他人还被扣在警局呢，不过军区保卫处已经派人去了，应该马上会把他们带出来。”

　　“胡闹！”老人勃然大怒，“谁给他的胆子，让他敢去警局抢人？抢人也就算了，居然连警察也干不过？还特种兵呢！”

　　“首长，雷军虽然带着兵去，可也不敢真的伤人，本以为那些警察也不敢把事情闹大，可没想到真有个敢开枪的女警，把雷军给放倒了，其他人投鼠忌器，自然也就只能束手就擒。”秦炎在旁边解释道。

　　“雷军伤得怎样？”老人问道。

　　“右肩和左手中枪，失血有点多，不过应该没生命危险。”秦枫马上回答道。

　　“等他做完手术，就给我把他关起来！”老人显得很愤怒。

　　“是，首长。”秦枫和秦炎再次同时应道。

　　“好了，暂时不管那俩个臭小子，赶紧去把夏天带来，我不希望明天还见到雷雨这样！”老人眼中再次闪过一丝愤怒，那叫夏天的小子，已经激怒他了。

　　老人说完这句话，便重新走进了病房，而这个时候，病房里已经没有了那种凄厉的惨叫声。

　　……

　　冷冰冰正打算关门痛骂夏天，可夏天的运气实在是太好了点，她刚关好门，她的手机就响了。

　　电话乃是赵秉良打过来的，冷冰冰自然是没有迟疑，便接了电话。

　　“赵叔叔。”冷冰冰暂时压下对夏天的愤怒，让自己的语气尽可能的变得平和一些。

　　“冰冰，你怎么这么冲动呢？”赵秉良语气里带着责备，“你怎么能真对雷军开枪呢？”

　　“赵叔叔，是雷军太过分了，他不光带人来警局抢人，还出言侮辱我，我开枪也只是正当防卫。”冷冰冰辩解道。

　　“冰冰，现在已经不是追究谁责任的时候了。”赵秉良叹了口气，“雷军就算有错，可他并没有伤人，而你却开了枪，而且是两枪，事情很麻烦，雷老已经亲自插手这件事了，这一次，他们肯定会要追究你责任的。”

　　“赵叔叔，我没有做错事，我不怕他们！”冷冰冰倔强的说道。

　　“冰冰啊，你怎么还不明白呢？很多事情不在于谁对谁错啊！”赵秉良再次叹气，“雷老在军方的威信极高，雷军也是立了几次大功的人，现在你开枪打伤了雷军，不论你的理由如何正当，你都是错的啊！”

　　“我就不信没有可以讲理的地方！”冷冰冰咬着牙说道。

　　“冰冰，雷军提出了和解的条件，只要你答应他的条件，那他就不会追究，你想不想听听他的条件？”沉默一会，赵秉良缓缓问道。


　　第一百九十三章 我会保护你的


　　“什么条件？”冷冰冰还是问了一句，虽然她认为自己没错，可赵秉良亲自充当和事佬，她还是得听听雷军到底提出了什么条件。

　　赵秉良再次沉默，一会后才开口：“他要你嫁给他。”

　　“不可能！”冷冰冰想都没想，便一口拒绝，声音里充满愤怒，“他在警局就一而再的言语下流，现在居然还提出这种条件，简直就是异想天开！”

　　“冰冰，雷军乃雷老的孙子，以他的家世，若是你真能跟他结婚，对你也是一件好事。”赵秉良劝道，“我觉得，你还是考虑一下吧。”

　　“赵叔叔，不用考虑了，我不会同意的，不论他们想怎么样，我都不怕！”冷冰冰依然是毫不犹豫的拒绝。

　　“冰冰，你真的已经做决定了？”赵秉良又问了一句。

　　“赵叔叔，你应该了解我的。”冷冰冰说道，这一刻，她对这个一直印象很好的赵叔叔，不禁有了一些失望。

　　“冰冰，虽然我很想帮你，但我希望你知道，这次的事情，以我的能力，也无法保住你。”赵秉良缓缓说道，“如果，你真的不可能答应雷军的条件，那么，就答应我另一件事吧。”

　　“赵叔叔，什么事？”冷冰冰问道。

　　“走吧，离开江海，越远越好，越偏僻的地方越好。”赵秉良低低的说道，然后，他便挂了电话。

　　手机里传来嘟嘟的声音，冷冰冰拿着手机的右手缓缓垂下，一时间，心情异常难受。

　　曾几何时，她把赵秉良当作父亲一样，因为在小的时候，赵秉良真的就像是她的父亲，照顾她，照顾她母亲，当年赵秉良还没结婚的时候，她一度很期盼母亲能够嫁给赵秉良，那样的话，他就可以成为她真正的父亲。

　　可惜，母亲却心里一直喜欢着贺云山那个混蛋，而且母亲骨子里太传统，在母亲的心里，一个女人一辈子就应该只有一个男人，所以，不论赵秉良对她母亲多好，最终赵秉良依然没能成为她的父亲，而是娶了另一个女人，也就是赵青青的母亲。

　　尽管如此，在她的成长生涯中，她一直都把赵秉良当作真正的父亲，至于贺云山，只不过是她血缘上的父亲而已，她和赵青青就像是亲生姐妹，而实质上，赵秉良也一直暗中照顾着她，充当着一个父亲的角色。

　　几乎所有认识冷冰冰的人，都以为冷冰冰的强势作风乃是因为她有贺云山这个强大的后台，然而，尽管贺云山有时候确实也帮过她，但在她心里，只有赵秉良，才是她最为坚实的后盾，如果她遇到实在不能解决的事情，她绝对不会去找贺云山，只会向赵秉良求助。

　　然而，直到今天，她才真正明白，赵秉良毕竟不是她真正的父亲，当敌人太强大的时候，赵秉良也会选择妥协，最终，她依然只能靠自己。

　　冷冰冰并不怪赵秉良，她没有理由怪他，因为赵秉良本来就没义务为她做任何事，何况，赵秉良这些年来，对她关照颇多，她冷冰冰也不是不知好歹的人，可在她内心里，她还是有些失望，而在这一刻，她也第一次有了无助的感觉。

　　“警花姐姐，别听赵青青她老爸的，有我在，你哪里也不用去，我会保护你的！”夏天的声音突然从身边传来，将冷冰冰惊醒。

　　冷冰冰转头看着夏天，之前对他的满腔愤怒，突然之间似乎消散得一干二净，她再也没有要骂他的念头，只因为，他再一次说他会保护她。

　　连赵秉良都让她逃跑，而他却还说会保护她，不论她对他有多少不满，也不论这人之前对她做过多少让她气愤的事情，单单就这句话，便让她难以再对他产生痛恨，这世上，会有几个人，能一如既往的说要保护她呢？

　　曾几何时，冷冰冰认为赵秉良会一直保护她，可现在，她知道自己错了，在这个时候，唯一还说要保护她的人，就只有一个，那就是夏天。

　　“老公，来电话啦……老公，来电话啦……”乔小乔那动听的声音突然响了起来，却是夏天的手机响了。

　　夏天掏出手机，接通了电话：“喂，找我啥事？”

　　“我说夏天，你这又是闹的哪一出啊？”电话那头，传来乔东海甚是无奈的声音，“你怎么就跟雷家也搞上了呢？”

　　“谁让他们要得罪我呢？”夏天觉得自己很无辜，他很讲道理的，别人不惹他，他一般都不会去惹别人，雷雨那白痴要是不骂神仙姐姐，他才懒得管雷雨是死是活呢。

　　“夏天，你知道雷家的情况吗？”乔东海问道。

　　“不知道。”夏天回答得很干脆，虽说知己知彼百战不殆，但夏天觉得不论敌人是谁，他都可以搞定，那就没有必要知道对方到底是什么来头了。

　　“雷家最厉害的人物，就是雷振天，大家都喊他雷老，他在军方的威信相当之高，建国之后的几场大型战争，他都亲身经历过，他曾经还坐到了军区总司令的位置，现在虽然退了下来，可他在军方的能量，依然相当之大。”乔东海觉得有必要让夏天了解一点情况，“雷振天只有一个儿子，就是雷鸣，现在是某集团军的师长，雷鸣有三个儿子，分别是雷军雷霆和雷雨，虽然只有雷军一个人进入军队，可雷军手下也有一支特种部队，总之，雷家在军方的势力深不可测，整个江海市，恐怕都没人敢跟雷家硬憾的。”

　　“哦，跟赵青青他老爸说的情况差不多。”夏天随口说道，刚刚赵秉良跟冷冰冰打电话，以他的耳力，自然是能把整个对话的内容都听得清清楚楚。

　　“夏天，我听说，事情的起因，只是因为雷雨骂了你？”乔东海又问道。

　　“不是骂我，是骂神仙姐姐。”夏天纠正道，“骂我没关系，我最多揍他一顿，可他骂神仙姐姐就不行，我肯定要让他生不如死的。”

　　“神仙姐姐？”乔东海一愣，他也不知道神仙姐姐到底是谁。

　　“大哥，电话给我吧。”那边突然传来乔小乔的声音，一会后，乔小乔的声音变得更加清晰：“老公，这事跟月姐姐有关系吗？”

　　“没错，雷雨那白痴居然骂神仙姐姐。”夏天肯定的回答道。

　　“老公，雷雨根本不认识月姐姐，他应该也是无心的吧？”乔小乔说道。

　　“不管是不是无心的，骂了神仙姐姐就不行。”夏天一副不容商量的语气。

　　“好吧，那老公你尽量小心点。”乔氏大厦会客室里，挂断电话后，乔小乔不由得轻轻一叹，作为夏天身边唯一一个认识他口中那神仙姐姐的人，乔小乔最清楚神仙姐姐对夏天的重要，她知道，即便是她，也无法让夏天改变主意，在这件事上，唯一能让夏天改变主意的，或许就只有一个人了。

　　一旁的乔东海忍不住问道：“小乔，那个神仙姐姐，到底是谁呢？”

　　“大哥，你就别问了，你只需要知道，那是对夏天最为重要的人就行了。”乔小乔轻声说道。

　　“小乔，现在怎么办？雷家已经查到夏天跟我们的关系，他们已经打过电话给二叔了。”乔东海有点无奈，夏天总是能把小事变大啊！

　　乔小乔久久没有说话，俏脸变幻不定，似乎在考虑着什么问题。

　　过了好半晌，乔小乔才问道：“大哥，你觉得，现在老公是不是到了很危急的地步？”

　　“当然，这次夏天得罪的乃是雷家，军方人才济济，真要对付一个人的话，就算这人再厉害，恐怕也逃不脱。”乔东海毫不犹豫的说道。

　　“看来，我得打那个电话了。”乔小乔轻轻吐了一口气，似乎做出了一个重大决定。

　　“什么电话？”乔东海忍不住问道。

　　乔小乔没有说话，只是拿起自己的手机，缓缓拨出一个号码，电话响了几声之后，那边传来一个低沉的声音：“天地玄黄。”

　　“赵钱孙李。”乔小乔回答道。

　　“天下第一。”那边声音依然低沉。

　　“天字零号。”乔小乔继续回答。

　　那边似乎沉默了十几秒，然后才传来一个清冷的声音：“天字零号早已失踪，你是江海市的乔小乔，为什么要冒充他？谁告诉你的号码和暗语？”

　　“是天字零号让我打这个电话的，号码和暗语，自然也是他告诉我的。”乔小乔不慌不忙的回答道。

　　“他老人家还活着？”那边的声音有点激动。

　　“当然，他身体好得很，即便再活二十年，也没问题。”乔小乔不紧不慢的回着话。

　　“那他老人家在哪里？告诉我地址！”那声音明显更加激动。

　　“他在一个远离尘世的地方隐居，并不想出来，而且，我也不知道他的地址。”乔小乔说道。

　　“那他老人家为什么让你给这里打电话？”电话那头的人似乎有点愤怒。

　　乔小乔依然语气平静：“因为他有个徒弟。”


　　第一百九十四章 冷美人的主动约会


　　“徒弟？他老人家收了徒弟？他是谁？他在什么地方？”电话那头的人显得更加激动，一口气问了好几个问题。

　　“他叫夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天，目前他在江海市。”乔小乔缓缓说道，“他老人家让我打电话，就是告诉你们这件事，现在事情说完了，我也该挂电话了，我对他老人家也不是很了解，如果想知道他其他事情，就找夏天吧。”

　　一口气说完这段话之后，乔小乔便果断的挂了电话。

　　而跟她料想中的一样，对方并没有把电话打回来，因为她知道，对方不会来问她，而是会自己去调查。

　　一旁的乔东海却是一脸迷惑的看着天才妹妹：“小乔，你给谁打电话呢？我怎么听得晕乎乎的呢？”

　　乔小乔嘴角露出一丝苦笑：“大哥，其实，我也不知道。”

　　“你不知道？那你打什么电话啊？”乔东海哭笑不得，他一直只觉得夏天很乱来，难不成自己这天才堂妹，现在也被夏天那家伙给传染了？

　　“三年前，我治病回家之前，老公其中一个师傅，给了我这个电话，他知道老公总有一天会下山，也担心老公会遇到麻烦，所以便告诉我，一旦老公在山下遇到无法解决的麻烦，就让我打这个电话，然后，自然会有人帮老公解决，但对方到底是什么身份，他却没告诉我。”乔小乔耐心的解释道。

　　乔东海总算明白过来，只是他却有点怀疑，就这么打个电话，有用吗？

　　……

　　警局。

　　“时间不早了，我们去吃晚饭吧。”冷冰冰突然对夏天说道，“我还欠你一顿晚饭呢。”

　　现在时间确实不早了，都快到八点钟了，冷冰冰没吃晚饭，夏天也还没吃，估计整个警局现在都没几个人吃饭。

　　冷冰冰也确实欠夏天一顿晚餐，那天晚上，冷冰冰本来答应和夏天一起吃饭，可等夏天到了她家，她就把夏天给骂了一顿，然后赶了出来，饭自然是没吃成。

　　“好啊！”夏天听到冷冰冰这个提议，自然是很兴奋的答应，这是警花姐姐第一次主动提出要跟他吃晚饭，他能不高兴吗？

　　“那就走吧。”冷冰冰朝门口走去，打开房门，而六大队的众刑警，也自然都朝这边看了过来。

　　看到两人肩并肩的往外走，黄安平却终于是忍不住问了一句：“夏天，你们这是去哪？”

　　“我们去吃晚饭。”回答的乃是冷冰冰，“你们若是没吃的话，也去吃吧，时间很晚了。”

　　“没错，我和警花姐姐先去约会了。”夏天也补充了一句。

　　一干人面面相觑，这都啥时候了，这两人还有心情约会？

　　看到两人消失在门口，黄安平不由得喃喃自语：“这一对还真是挺配啊，都是强人！”

　　众人深以为然，彪悍的冷美人和更彪悍的夏天在一起，还真是蛮相配的。

　　这边大伙还在感慨，夏天却已经和冷冰冰走出了市局大门。

　　“想吃中餐还是西餐？”冷冰冰问道。

　　“都可以。”夏天对此没有特别要求。

　　“那就中西餐吧。”冷冰冰来了这么一句，“那边有家中西餐厅，走几分钟就到了，我们走过去。”

　　最近几年，出现很多所谓的中西餐厅，进去可以吃中餐也可以吃西餐，甚至不吃饭也可以，可以喝茶还能喝咖啡，若是有两个人想约会，一个想吃中餐而另一个想吃西餐的话，这种地方显然挺合适，而且也不会有什么穿着要求，谁都可以进去。

　　几分钟之后，夏天和冷冰冰走进一家名叫美丽人生中西餐厅的地方，在靠窗的卡座坐了下来。

　　冷冰冰点了两个菜，然后问夏天：“你想吃什么？”

　　“来份牛扒。”夏天说道。

　　“你早说想吃西餐不行吗？”冷冰冰有点不悦。

　　“警花姐姐，我没说想吃西餐啊！”夏天说道。

　　“那你还点牛扒？”冷冰冰没好气的说道。

　　“点来当菜吃嘛！”夏天随口说道，然后转头看着服务员，“难道不能这样点吗？”

　　“呃，先生，可以的。”那服务员也有点无语，第一次听到有人把牛扒点来当菜吃的，不过，中西餐厅就是这点好，不管客人想吃什么都行，别说只是点牛扒当菜，就算这人要点咖啡当汤喝，他们也会送来。

　　“好吧，那就点个牛扒，全熟的。”冷冰冰有点无奈，然后把菜单递给服务员，“暂时就这几个吧，另外，来两杯雪梨汁。”

　　这一次，冷冰冰也懒得问夏天想喝什么就自己决定了，免得这家伙又冒出什么天才想法。

　　雪梨汁很快送了上来，至于菜和牛扒，却还要等一会，夏天一边用吸管吸着雪梨汁，一边看着坐在对面的冷冰冰，心里再次感慨，警花姐姐真是越看越漂亮啊！

　　“夏天！”一个低沉而有力的声音突然从旁边传来。

　　夏天不满的转过头，这人真烦啊，居然打扰他欣赏警花姐姐的美丽！

　　两个高大且相貌相似的年轻男子站在卡座门口，左边那稍高一点点的男子看到夏天转过头，便继续说道：“我是秦枫，这是我弟弟秦炎，我们首长要见你。”

　　“你们首长要见我，就让他来呗！”夏天没好气的说道，“还有，我正跟警花姐姐吃饭呢，让你们那首长等我吃完再来啊！”

　　“放肆！”秦枫一声沉喝，“夏天，首长什么身份，怎么可能亲自来见你？”

　　“夏天，我们现在是好言请你去，不要逼我们绑你去！”秦炎也一脸愤怒的看着夏天。

　　夏天扫了两人一眼，然后简短的吐出一个字：“滚！”

　　“不识抬举！”秦枫顿时怒了，抬脚就要跨进卡座里面。

　　夏天倏然弹身而起，一掌拍向秦枫。

　　危险的气息倏然迫近，秦枫跨出一半的脚急速收回，往后急退。

　　而与此同时，秦炎眼里闪过一丝寒芒，蓦然欺身而上，一拳轰向夏天。

　　夏天一脸不屑的神情，右掌依然拍向秦枫，而左手则握掌成拳，闪电般的挥出，迎向秦炎的拳头。

　　秦枫此时却不退反进，同样一拳挥出，迎向夏天的右掌，他出拳速度极快，还带起一片风雷之声。

　　“嘭嘭！”两声闷响几乎在同一时间响起，夏天的拳头和秦炎的拳头早一秒相撞，而下一秒，秦枫的拳头，便击中了夏天的右掌。

　　夏天稳如泰山的站在原地，而秦枫和秦炎则同时往后退了一步。

　　“哥，这小子有料！”秦炎低声说道。

　　“出全力！”秦枫低喝一声，然后便朝夏天又是一拳。

　　破空之声更响，秦枫这一拳明显速度更快，而且，秦枫并不仅仅是出拳，他的脚也同时动了，闪电般的踢向夏天的膝盖部位。

　　同一时间，秦炎也飞快出腿，奔向夏天的另一条腿，而他的拳头，则比腿稍稍晚了一点，跟秦枫一样，这一次，他的速度也明显快了几分。

　　“咦？”夏天身形急闪，这一次没有跟两人正面对抗，而是采取了躲避的对策，一边躲他还一边说道：“你们俩倒是真有点本事啊！”

　　“有种就别躲！”秦炎一边快速攻击，一边有些不屑的喝道。

　　“夏天，若是你怕了，就马上跟我们去见首长！”秦枫手脚不停，嘴里也不闲着。

　　“好吧，你们等会记得告诉你们那首长，要么他自己来见我，要么派几个更厉害一点的来。”夏天一边继续躲闪一边说道，“我下山这么久，还没遇到一个真正能和我打一架的人，若是有谁能让我真正的打一架，那说不定我心情好，就会去见你们那首长了。”

　　说到这里，夏天突然不再躲闪，双手挥舞，幻化成漫天掌影，拍向两人：“记住，你们这种水准的，还不行！”

　　“嘭嘭！”两声闷响，秦枫和秦炎同时觉得胸口一疼，一股巨大的冲击力突然涌现，两人蹬蹬往后退了数十步，才靠着一根柱子停了下来，气血一阵翻腾，差点就要冲出喉咙。

　　“夏天，你的能力应该用在正道上。”秦枫盯着夏天看了足足几十秒，缓缓说了一句，然后转身，“秦炎，我们走！”

　　秦炎有些不甘心的看了夏天一眼，没有说话，跟着秦枫离去。

　　夏天回到位置上坐了下来：“警花姐姐，这回没人打扰我们吃饭了。”

　　冷冰冰用复杂的眼神看着夏天，轻轻说道：“那个叫秦枫的其实没说错，你的能力，应该用在正道上。”

　　“我本来就用在正道上啊！”夏天嘻嘻一笑，“警花姐姐，保护老婆，就是我的正道。”

　　“先生，小姐，你们的菜来了。”服务员小心翼翼的走了进来，刚刚夏天和秦枫秦炎的一场打斗虽然很快就结束，但这不代表餐厅的人不知道，只是也没人敢上来劝架而已，现在那两人都走了，也没损坏餐厅的东西，餐厅的老板自然也乐得省事，就干脆当这事没发生，只是那服务员看着夏天，就多少有那么点害怕了。

　　只是，菜刚刚上齐，却又听到一个声音：“你们俩就是夏天和冷冰冰？”


　　第一百九十五章 塞住你的嘴


　　卡座门口出现一对男女，都穿着深色西装，都是二十四五岁的样子。

　　夏天这次干脆连头也懒得转过去：“警花姐姐，别理这些烦人的家伙，我们吃饭先。”

　　拿起刀，在牛扒上一阵划拉，夏天又说道：“警花姐姐，牛扒已经被我分成一块块的，可以当菜吃了。”

　　说完夏天便拿起筷子，先夹了一块塞到嘴里。

　　冷冰冰一脸古怪，她还真没想到，这家伙居然真是把牛扒用来当菜吃。

　　而站在卡座门口的那一对男女却忍无可忍了，那长得还算漂亮的女人娇声呵斥：“冷冰冰，夏天，我们是国安局……唔……”

　　女人话没说完，突然觉得嘴里多了点东西，下意识的咬了一下，发现软软的，味道居然还不错。

　　夏天的声音这时却传进她耳中：“给你吃块牛扒，塞住你的嘴，别来打扰我和警花姐姐吃晚餐。”

　　听到这话，女人顿时脸蛋涨得通红，过分，实在是太过分了，这简直就是在侮辱她！

　　正想发飙，那男人却突然一拉女人，然后对夏天说道：“我们在餐厅外面等你们。”

　　说完这话，男人便一拉女人，走出餐厅。

　　“算你们识相。”夏天看了两人的背影一眼，重新转头看着冷冰冰，“警花姐姐，这回真没人来打扰我们了。”

　　冷冰冰没有说话，却不自觉的看了外面一眼，神情里带着一丝忧虑，她知道刚刚那两个都是国安局的人，而且，他们并不只是来了两个人，只不过其他人都在外面的车里而已。

　　“算了，不想那么多，先安心吃一顿晚餐吧。”冷冰冰收回眼神，是福不是祸，是祸躲不过，到这个时候，她已经只能顺其自然了。

　　这顿晚餐吃得很慢，时间自然就很长，而国安那帮人倒是很有耐心，一直在那等着，也不知道他们到底是什么想法，或许是他们已经知道夏天的实力，也或许是不想惊扰餐厅里的客人，总之他们一直在外面没有动静。

　　冷冰冰在整个晚餐的过程中都很沉默，夏天也没说话，只是盯着冷冰冰看个不停。

　　“走吧！”差不多九点的时候，冷冰冰终于开口。

　　叫来服务员买单，然后，两人并肩走出了餐厅。

　　几辆车的车门同时打开，十几个清一色穿着西装的男女走了下来，包括之前那一对男女也在内。

　　“夏天，冷冰冰，希望你们俩配合一点，我们不想动手。”其中一个男人开口说道。

　　夏天懒洋洋的扫了众人一眼：“我也希望你们配合一点，别来打扰我跟警花姐姐约会，我也不想动手，很烦的。”

　　“夏天，你最好明白这么做的后果！”那男人沉声喝道，“我们对你客气，只是因为你是个人才。”

　　“我不是人才，我是天才。”夏天有点不以为然，“我说你们烦不烦呢？我不就把那个叫齐峰的家伙扔下楼了吗？他又没死，你们就不能别来烦我吗？”

　　“夏天，这么说，你是不肯合作了？”那男人语气里微微带着怒意。

　　夏天有点不高兴：“明明是你们不合作！”

　　“夏天，冷冰冰，最后警告你们一次，马上束手就擒，否则，我们就要用强制手段了！”那男人沉声喝道，而随着他这声音，国安局的一干人等都已经开始把手伸向怀里，显然是准备掏枪了。

　　夏天手上多了一把银针，他准备来个先下手为强，把这帮家伙都搞定，然后和漂亮性感的警花姐姐约会去，看看电影，然后开个房，最好今晚能再一次抱着警花姐姐睡觉，而且是抱着不穿衣服的警花姐姐睡觉。

　　“住手！”悦耳的声音突然传来，众人的视线之中突然多了一个高挑性感身穿短裙的金发混血美女。

　　看到这金发混血美女，夏天却甚是高兴：“老婆，你终于想我了吗？”

　　金发美女正是沐晗，她有点无奈的看了夏天一眼，然后看向国安局的那帮人：“你们谁是负责人？”

　　“请问小姐……”刚刚那说话的男人开口想问。

　　沐晗拿出一个证件，递给那人：“想必你是负责人吧，这件事，到此为止，你们不要再插手了。”

　　那男人接过证件看了一眼，脸色不由得一变，神情瞬间变得客气起来：“好的，我们这就走！”

　　把证件还给沐晗之后，那男人便朝其他人一挥手：“撤！”

　　众人虽然莫名其妙，但还是依言撤退，不到一分钟，便走了个精光。

　　“老婆，你也是国安的人吗？”夏天有点好奇地问道。

　　沐晗有点头疼的看着夏天：“我们先离开这里再说吧。”

　　……

　　陆军总医院。

　　压抑的痛苦呻吟从病房里传出，雷振天站在病房外面，看着秦枫和秦炎，神情愠怒。

　　“你们俩也带不来那叫夏天的小兔崽子？”雷振天显得相当不满。

　　“首长，夏天是真正的高手，恐怕十个我们也不是他的对手。”秦枫低声说道。

　　“真这么厉害？”雷振天似乎有点惊讶，“那小王八蛋既然这么有本事，怎么不为国家效力，就知道做这种混蛋事情？”

　　“首长，我也觉得很可惜。”秦枫轻声说道，“夏天的身手很强，若是加入军队，能对国家做出很大贡献，即便不加入军队，用在其他正道上也行，可他偏偏把能力用来害人。”

　　“如果这样的人不走正道，那就只能趁早消灭，否则，将会涂毒无穷！”雷振天沉声说道。

　　秦枫正要说话，他的电话响了，接了电话，然后便向雷振天汇报：“首长，林子豪求见，您要见他吗？”

　　“林河的儿子？”雷振天微微皱眉。

　　“正是他。”秦枫点点头。

　　“他有说见我做什么吗？”雷振天又问道。

　　“他来了个人，说是神医，说是可以解除雷雨的痛苦。”秦枫又在电话里问了一句后，才对雷振天说道。

　　“那就让他上来吧。”雷振天马上便有了决定。

　　秦枫便在电话里转达了命令，几分钟之后，两个人便出现在走廊的那一头，朝这边走来，走在前面的正是林子豪，而林子豪身后还跟着一个男人，打扮却有点古怪，穿着古人的那种长袍，脸上带着一副墨镜，墨镜遮住了这人大半边脸，让人无法看清楚他的相貌。

　　林子豪很快走到雷振天面前，弯腰行礼：“见过雷老。”

　　而林子豪身后的那古怪男子，却依然站着，没有丝毫动静。

　　“不必客气。”雷振天摆摆手，“子豪，你说有人可以解除雷雨的痛苦，是真的吗？”

　　“雷老，当然是真的，我哪敢在您面前胡说八道呢？”林子豪微微一笑，微微侧身，“这位就是阴神医，若是雷老没意见的话，不如先让阴神医给雷雨看看？”

　　“好！”雷振天现在最为关心的就是雷雨的事情，自然也不想浪费时间，病房里的痛苦呻吟，到现在都还没停止，到现在为止，雷雨已经承受了快十个小时的折磨。

　　“阴先生，又得让您费神了。”林子豪客气的看向那古怪男子，然后打开病房门，一副恭请古怪男子进去的样子。

　　那阴先生一言不发，抬脚走了进去，而林子豪并没有进去，反而将门带了起来，然后一脸歉意的看着雷振天：“雷老，不好意思，阴神医给人诊疗的时候，忌讳别人旁观，还望您老谅解。”

　　“有本事的都有性格，不要紧。”雷振天微微皱眉，却也只在门外等着。

　　大约过了几分钟，病房门打开，那阴先生走了出来。

　　“解决了。”阴先生终于开口说了这三个字，声音听起来却有点尖厉刺耳。

　　“雷老，雷雨应该没事了，您先进去看看吧。”林子豪脸上露出笑容。

　　雷振天已经大步跨入，然后一眼便看到雷雨有点疲惫的躺在床上，脸上依然有些苍白，但已经没有再痛苦呻吟。

　　“雷雨，还痛吗？”雷振天问道。

　　雷雨有点茫然，他小心翼翼的捏了捏自己的腿，然后，脸上露出狂喜的神情：“不痛了，爷爷，我不痛了！”

　　雷雨突然从病床上跳了下来，还在地上蹦了几下：“爷爷，你看，我这样跳起来也不痛了，好了，我真的好了，哈哈……”

　　“不痛就好，雷雨，是你林大哥找人来帮你治好的，快过来感谢他。”雷振天长长吐了一口气，这个时候，他看着林子豪的眼神，也变得有点不同起来，似乎多了几分赞赏。

　　“林大哥，谢谢你，谢谢啊，你就是我的救命恩人，以后你就是我的亲大哥，不，你比我的亲大哥还亲……”雷雨一把抓住林子豪的手，兴奋得有点语无伦次起来。

　　“雷雨，你先别急着感谢我。”林子豪脸上突然多了一丝苦笑，“虽然你暂时没事了，但恐怕……”

　　林子豪说到这里，却突然停了下来，像是有着什么顾忌似的。

　　“恐怕什么？”雷振天皱了皱眉，追问道。

　　“雷老，雷雨以后恐怕还随时都会复发的。”稍稍迟疑了一下，林子豪终于说道。


　　第一百九十六章 我不是你的人


　　雷振天脸色一变，而雷雨更是一脸惊恐，他焦急地问道：“林大哥，难道我的病还没治好吗？”

　　“雷雨，你的病已经治好了，当然，那其实也不是病，只是夏天在你身上做了手脚。”林子豪摇摇头，“可问题在于，夏天能在你身上做一次手脚，就还能第二次继续在你身上做手脚。”

　　转头看着雷振天，林子豪一脸恭敬：“雷老，我也不瞒您，我跟夏天有点过节，我不想让您误会我故意中伤夏天，但我还是不得不告诉你，以我对夏天的了解，他一旦盯上谁，肯定是不会轻易罢手的，如果他知道雷雨已经没事，那他多半还会动手，所以，恐怕雷雨以后还有可能复发，当然，也未必是跟现在一样的症状，因为夏天的手段之多，难以想象。”

　　“我不会让那小王八羔子再有机会动手的！”雷振天沉哼一声。

　　“雷老，时间不早了，我就不打扰您了，我和阴先生先告辞了。”林子豪也没多说什么，在雷老这种人面前，他不需要说得太多，说多了，反而会起到相反的效果，只是刚刚那段话，却是他必须说的。

　　“好，改日我会去拜访你父亲的。”雷振天微微颔首，“秦枫，送子豪和阴神医出去。”

　　秦枫领命送客，很快和林子豪一起消失在过道尽头。

　　“雷雨，今晚你留在医院观察一下，如果到明天还没事的话，我们就回家。”雷振天转头看着孙儿，语气温和。

　　“好的，爷爷。”雷雨很听话。

　　“你几乎没吃过东西，想必饿了，秦炎，让人送点稀饭来，暂时还是不要吃油腻的东西。”雷振天又吩咐道。

　　“是，首长，我这就安排。”秦炎应了一声，便开始打电话。

　　等他打完电话，秦枫便已经回来。

　　“秦枫，把夏天的所有情况都给我查清楚。”雷振天命令道。

　　“首长，我已经让人在查，晚点应该就会有消息。”秦枫回答道。

　　“记得弄清楚夏天和林子豪的过节。”雷振天脸色有些凝重，“还有，查查那个什么阴神医，这人藏头露尾的，不可信！”

　　“是的，首长，那人给我的感觉也很不好。”秦枫说道。

　　“秦枫，查归查，要注意方法，也不能让林子豪和那阴神医知道，不管怎么说，现在他们帮了雷雨。”雷振天嘱咐了一句。

　　“首长放心，我知道怎么做的。”跟着雷振天已经数年，秦枫自然不会这点事情也办不好。

　　雷振天点点头，没再说话。

　　……

　　沐晗带着夏天和冷冰冰来到停在路边的奥迪Q7旁边，打开车门，而后对两人说道：“先上车吧，到车上再说。”

　　夏天最先钻了进去，然后便有点失望的看着随后上车的沐晗：“夭夭那个小妖精怎么没在呢？”

　　“你找夭夭做什么？”沐晗一副警惕的样子看着夏天。

　　“我要揍她！”夏天丝毫也不隐瞒他的真实意图，“我要让她以后不能用电脑，那该死的小妖精，老黑我的电脑！”

　　“你不能打夭夭！”沐晗连忙说道。

　　“为什么不行？”夏天有点不高兴，“那小妖精就是欠揍！”

　　“可夭夭刚刚帮了你的忙呢。”沐晗说道。

　　夏天却不相信：“那小妖精只会害我，怎么可能帮我呢？”

　　沐晗朝夏天娇媚一笑，撒娇般地说道：“老公，夭夭真的帮了你啊，你就别跟她计较了，她也只是喜欢黑人家电脑玩，不是故意跟你过不去的。”

　　本就性感无限的沐晗这一撒娇，自然更是风情万种，以至于一旁的冷冰冰也不由得看了她一眼，心里却不由得骂了夏天一句臭流氓，这该死的臭流氓，这个不知从哪冒出来的金发美女，怎么也喊他老公呢？

　　沐晗撒起娇来虽然杀伤力极大，可依然抵不上夏天对小妖精的气愤，之前几次被沐晗的撒娇给击败的夏天，这回依然不相信她的话：“那小妖精就是故意跟我过不去，等我见到她，非揍她不可！”

　　“老公，要不是夭夭告诉我，国安局的人要抓你，我怎么可能赶到来救你呢？”沐晗还在进行最后的努力。

　　“我又没危险，要你来救我干嘛？”夏天有点不高兴，他可不要老婆来救他，别人会说他没本事的。

　　沐晗没招了，其实说起来，她还真不是来救夏天的，因为她也知道，这些普通的国安人员，根本不可能是夏天的对手，她只是怕夏天把江海市这里的国安搞得天翻地覆，那样一来，最后江海市国安局多半会向上面求助，她刚好在江海市，这件事到头来多半还要落她头上，那样的话，她还不如现在就在事情闹大之前，把这件事扼杀在萌芽之中。

　　反正现在国安这边也没什么大的损失，只要不再和夏天发生冲突，那现在的损失也是可以接受的，没必要闹到你死我活的地步。

　　想着这些念头，沐晗又朝夏天妩媚一笑：“老公，我知道你不用我救，可我还是关心你嘛，不管怎么说，夭夭都算帮了我们的忙，你说对吧？”

　　“噢，那小妖精把你送到我面前来，确实算帮了我的忙，下次我会少打她两巴掌的。”夏天轻描淡写的说道。

　　沐晗郁闷了，说来说去，他还是要打夭夭啊，看来，她得带着夭夭躲着这家伙。

　　手机突然振动起来，沐晗拿出一看，然后便飞快对夏天说道：“老公，我有任务，就不送你们回去了，我得先走了，过几天再来找你啊！”

　　看了旁边一直没说话的冷冰冰一眼，夏天终究还是点了点头：“那好吧，我和警花姐姐先下车了。”

　　若是夏天只是一个人，他肯定会和沐晗一起去的，只不过，他今晚刚答应过警花姐姐，他要保护她的，不能这个时候跑掉，男人不能言而无信，答应的事情就要做到。

　　夏天和冷冰冰下了车，而那辆奥迪Q7马上便飞了出去，夏天不禁挠了挠头，他怎么有种感觉，自己又被这金发老婆给骗了呢？

　　“她是谁？”冷冰冰这时候终于开口询问，这个不论是脸蛋还是身材都不比她逊色的女人，轻易就能让国安的人离开，身份应该非同寻常。

　　“我老婆啊！”夏天回答道。

　　冷冰冰有点气恼：“你哪来那么多老婆呢？”

　　“不多啊，还不到十个呢。”夏天嘀咕了一句。

　　冷冰冰顿时有种把这臭流氓掐死的冲动，之前对他冒出的一点点好感，也基本跑了个精光，还不到十个？这是什么样的花心色狼才能说得出这种话啊，居然说不到十个老婆！

　　可冷冰冰知道自己掐不死夏天，只得强忍下冲动，咬着牙问道：“我是问你她叫什么名字！还有，她是做什么的？”

　　“哦，她叫沐晗，至于做什么的，我也不太清楚，应该也是国安的人吧。”夏天刚刚问过沐晗这个问题，可沐晗没回答就跑掉了，是以到现在，他依然不知道沐晗的真正身份。

　　“你不是说她是你老婆吗？”冷冰冰没好气的说道，“怎么你连她做什么的都不清楚呢？”

　　“警花姐姐，我只要知道她是我老婆就行了啊，她做什么的，跟我没有什么关系的。”夏天一副理所当然的样子。

　　“那她要是杀人犯呢？”冷冰冰刚问出这句话，便后悔了，因为她想了起来，眼前这臭流氓，其实多半也是杀人犯，董林就是这家伙不知道怎么弄死的。

　　果然，如她所料，夏天的回答依然是云淡风轻：“杀人犯也没关系啊，我喜欢她就行。”

　　虽然已经料到夏天这回答，可亲耳听到他从嘴里说出来，冷冰冰还是有点气愤：“你怎么就一点是非观念也没有呢？”

　　“警花姐姐，你别冤枉我，我很有是非观念的。”夏天一本正经的回答。

　　冷冰冰很想问问他的是非观到底是什么样子的，但最终还是忍了下来，因为她不想被这家伙活活气死。

　　“警花姐姐，我三师傅虽然想让我做个好人，可他也跟我说，其实做好人未必有好下场，他还说，很多事情的对错，不是由事情本身决定，而是由人决定。”夏天看着冷冰冰，很认真的说道，“就像今天晚上，你开枪打雷军，你觉得很对，可赵青青她老爸觉得你做错了，雷家的人也觉得你做错了，所以呢，一件事是对是错，最终还是由人来判断。”

　　末了，夏天又补充一句：“当然，警花姐姐，我觉得你开枪是对的，唯一不对的地方就是，你干嘛不直接开枪打死那家伙呢？那王八蛋居然打你的主意，不知道你是我的人吗？”

　　听着前面的话，冷冰冰心里还有点感触，甚至对夏天的话还有点认同，只是听到最后一句，她又忍不住狠狠瞪了夏天一眼：“我不是你的人！”

　　“警花姐姐，你不能这样不负责任，你睡了我，就要对我负责的！”夏天说这话的时候，神情显得有点委屈的样子。


　　第一百九十七章 出租车上遇袭


　　冷冰冰被夏天这话给气坏了，她忍无可忍朝他吼了起来：“你要不要脸？你占了我便宜，还说我睡了你，让我对你负责？就算要追究，也是你这臭流氓睡了我，该你对我负责才对！”

　　被冷冰冰骂了一顿，夏天却一点也不生气，反而朝冷冰冰灿烂一笑：“警花姐姐你说得对，那我就对你负责吧，以后你就是我老婆了。”

　　冷冰冰一呆，上这臭流氓的当了，他肯定是故意激怒她，让她说出刚刚那句话的。

　　“我不用你负责！”冷冰冰愤愤的吼了一句，招手叫过来一辆出租车，打开后门便坐了上去。

　　只是还没关上门，夏天便跟着挤了进来。

　　“你来做什么？我要回家了！”冷冰冰没好气的说道。

　　夏天却没说话，只是紧挨着冷冰冰坐下，冷冰冰没有办法，便只得往另一边挪了挪，等于把位置让给了夏天，而这时，夏天也关上了车门。

　　“去哪？”出租车司机开口问道。

　　“东山路的景苑小区。”冷冰冰开口说道，这臭流氓不走，就让他去做一个晚上的苦力吧，她家里被纪委那帮人搜得乱七八糟，她还没整理，就让这个臭流氓去整理吧。

　　轻轻吐了一口气，冷冰冰微微闭上眼睛，仰靠在座位上，一阵疲惫感不自觉的袭来，今晚发生的事情，不仅仅让她的身体感觉到疲倦，心理也感觉到疲惫。

　　出租车不紧不慢的行驶在路上，冷冰冰渐渐昏昏欲睡。

　　“咔哒，咔哒……”轻微的响声突然传来，将差点睡着的冷冰冰惊醒过来，身为刑警，她比普通人有着更强的警觉性，她一下就听出，这是锁上车门的声音。

　　冷冰冰猛地睁开眼睛，坐直身体，一手去试着开门，另一只手摸向腰间的警枪，同时朝司机喝道：“你锁车门做什么？”

　　司机却没有说话，只是冷冰冰感觉到车速明显快了，而夏天却有点纳闷：“警花姐姐，怎么了？”

　　也难怪夏天没感觉不对，他虽然听到锁车门的声音，可问题在于，他根本就不知道那是锁车门，毕竟，他对车子的了解相当有限。

　　一股奇怪的气味突然钻进鼻孔，夏天脸色微变：“警花姐姐，屏住呼吸，有迷药！”

　　“快打开车门，否则我开枪了！”冷冰冰已经拔出枪，指着前面那司机的脑袋，只是，中间却隔着一层玻璃，而这个时候，冷冰冰也发现，这辆出租车内部和一般的出租车还是有点区别，前后之间被完全隔开，现在，她和夏天所在的后座，就是一个封闭的空间。

　　那种刺激性的气味越来越浓，车速却也越来越快，冷冰冰已经感觉到有些头晕，以她的经验判断，这应该是乙醚，她知道，再这样下去，她马上就会被迷晕。

　　“砰砰！”冷冰冰毫不犹豫的连续开了两枪，一枪射向前面的司机，而另一枪则射向车窗玻璃。

　　子弹击中玻璃，却诡异的反弹过来，这一瞬间，冷冰冰才意识到，这玻璃居然是防弹玻璃，根本就无法击穿。

　　“警花姐姐小心！”夏天一把将冷冰冰抱了过来，躲开了反弹而来的弹头，与此同时，右手握拳，重重的击在旁边的车门上。

　　“轰！”一声巨响，疾驰中的出租车也突然间摇晃起来，冷冰冰用枪没能打破车窗，而夏天这一拳，却将整个车门轰得完全脱离了车身。

　　新鲜空气疯狂涌入，冷冰冰猛吸了几口气，整个人感觉舒服了许多，就在这时，她却感觉身体一轻，夏天将她抱起，飞快跳下了车，而这一瞬间，出租车便已经往前开出了几百米远。

　　出租车在这时再次加速，显然是想逃离，夏天将冷冰冰放了下来，便想朝出租车追去。

　　“算了，别追了。”冷冰冰看出了夏天的意图，开口说道，那辆出租车显得开得很快，她不觉得夏天能够追上，而且，在她看来，能在刚才那种情况之下逃脱，已经算是幸运，今晚发生的事情已经太多，她不想又因为追车而闹出新的事情来。

　　冷冰冰这一阻止，夏天自然是下意识的停顿了一下，而就这么的一停顿，那辆出租车便已经跑得无影无踪，别说冷冰冰不希望他去追，就算想追，恐怕也追不上了，这一来，夏天也只得作罢。

　　“我们回去吧。”冷冰冰声音里带着疲惫，她吸入的乙醚并不多，很快便恢复正常，只是心情却很糟糕，她隐约感觉到，这件事，依然是那个雷军在幕后作祟，这一刻，她开始有点明白为什么赵秉良让她离开江海了。

　　经历刚刚这个出租车事件之后，冷冰冰有点不敢再坐出租车了，于是夏天便给胖子打了个电话，让他派个车过来。

　　几分钟之后，黑三便开着车出现，而这一回，路上没有再发生什么事情，夏天和冷冰冰顺利回到了景苑小区13号。

　　“我很累，先睡了。”冷冰冰此刻也已经没了要夏天帮她整理屋子的打算，随意的说了一句，便上楼进了自己的卧室，然后关上门，不再管夏天，对她来说，随便夏天在她家里做什么都行，只要不进她的房间。

　　夏天有点郁闷，看起来，警花姐姐是不打算跟他一起睡了。

　　看看被翻起来的沙发，扔得到处都是的东西，夏天不由得喃喃自语：“警花姐姐怎么可以住在这么乱的地方呢？还是帮她收拾一下吧。”

　　一边收拾，夏天还一边嘀咕：“警花姐姐真是太懒了。”

　　……

　　陆军总医院。

　　雷振天看着空空的病床，勃然大怒：“人呢？”

　　“不，不知道，他，他刚刚还在的。”小护士战战兢兢的回答道。

　　“岂有此理，秦枫，马上找人把那浑小子给我抓回来！”雷振天怒道。

　　“是，首长。”秦枫应了一声，赶紧打电话传达命令。

　　雷振天的愤怒乃是因为雷军，得知雷军已经昨晚手术，雷振天便打算来看看他，顺便让人把这闹事的小子关禁闭，哪知道等他来了，却发现雷军居然偷偷跑掉了。

　　“首长，已经安排人去找他了。”秦枫挂了电话，向雷振天汇报，而他心里却知道，雷军一时半会，是不可能被抓回来了。

　　“这浑小子越来越不像话了，仗着立了点功劳，就开始为所欲为，再这样下去，他得把小命都丢掉！”雷振天语气愠怒，“这帮小子真是越来越不让我省心了，半点也比不上他们的老爸！”

　　秦枫没有说话，他虽然是雷振天的心腹警卫，但他不会评论雷振天的家人，因为他知道，这位威震军界的老人，虽然一心为国，战功显赫，但也有老人家的弱点，那就是护犊，就算他的儿孙真做了什么不可饶恕的事情，他恐怕也只会自己去解决，不会让别人去惩罚。

　　秦枫的电话这时响起，他看了一下号码，便赶紧接了电话：“小王，怎么样？查清楚夏天的底细了吗？”

　　“秦哥，不查不知道，一查才发现这小子真是极品啊，这小子来到江海市不到一个月，便把整个江海给搅和得天翻地覆，简直就是一个超级惹祸精。”电话那头的小王飞快说道，“不过这小子的资料很有限，没有出生证，身份证前阵子才办的，在来江海市之前，这家伙的任何资料都没有，就跟石缝里蹦出来的一样。”

　　“他都惹了些什么事呢？”秦枫问道。

　　“这小子惹的事不少，江海四少之一的高名扬被他打过，差点就死了，还有同样是江海四少之中的叶少杰也被他揍过，天后酒吧的那个米虹也被他打过，警局他也闹过，最近刚刚被抓的纪明和贺云山也是这小子弄倒的，还有一些零零碎碎的小事，总之这小子绝对不是简单人物。”小王一边说一边感慨，“越查就越觉得这小子是个牛人啊！”

　　“他有什么特殊背景没？”秦枫又问道。

　　“倒也没什么特殊背景，不过这小子的艳福强得离谱，乔家的乔小乔，是他的未婚妻，叶家的叶梦莹，也是他情人，对了，警局那个冷美人冷冰冰，和这小子的身份证地址是一样的，看起来他们关系也很密切。”小王有点羡慕的样子，“除了这几个之外，他还和不少美女关系密切，一个叫孙馨馨的花店老板娘，还有个叫柳云曼的医生，呃，秦哥，还有件事，你不是问这小子和林子豪的过节吗？也跟女人有关。”

　　秦枫听得目瞪口呆，这叫夏天的家伙，还真不是一般的强啊。

　　不过，听到最后，他还是问了一句：“夏天和林子豪到底什么过节？”

　　“呃，林子豪有个未婚妻，长得特漂亮，叫沐晗，被夏天当众撬走了，顺便说一下，这个叫沐晗的女人，身份很不寻常，资料是保密的，以我的权限也查不到。”小王语速依然很快，“总之林子豪和夏天算得上是有夺妻之恨，两人的仇大了。”


　　第一百九十八章 贼心不死的雷军


　　“还有什么特别资料吗？”秦枫问道，通过这些资料并不能准确的找到夏天的弱点。

　　“夏天医术很高，武功很好，除此之外，似乎并没有别的了，虽然和他关系密切的女人很多，但他没有父母，没有亲人，也基本没朋友，咦，等等……”小王的声音突然变得有点惊讶，“奇怪，系统里怎么多了一份关于夏天的资料？我先看看……啊！”

　　“怎么了？”秦枫意识到发生了不同寻常的事情。

　　“秦哥，夏天的资料居然被加密了，而且是最高等级的加密，不光是这份新的资料，包括之前的所有资料，都已经被加密了。”小王的语气变得有点异样起来，“十分钟之前，这些资料都还是公开的，可现在，都被加密了。”

　　“知道加密的是谁吗？”秦枫问道。

　　“查不到。”小王十几秒之后给出答案，“秦哥，看来，这小子还有我们不知道的一些背景，或许你问一下雷老，以他的权限，或许能查到更多的资料。”

　　“我先向首长汇报一下吧。”秦枫想了想说道，然后挂了电话。

　　几分钟之后，听完秦枫汇报的雷振天，沉吟了半晌，才缓缓说道：“既然雷雨已经没事，这件事，就到此结束吧！”

　　秦枫微微一愣：“首长，万一……”

　　雷振天摆摆手，没有让秦枫继续说下去：“先尽快把雷军找到，我不想他再惹出什么事来。”

　　“是，首长。”秦枫没再说什么，他知道，这位老人也开始对夏天有了一些顾忌。

　　与此同时，雷霆武馆里，右肩和左手都缠着纱布的雷军正朝一个男子发火：“废物，这么点事都办不好，滚！”

　　那人喏喏的应了一声，仓皇退了出去。

　　“我说过，冷冰冰今晚会出现在我的床上，她若是不出现，我以后还有面子吗？”雷军扫了屋里其他人一眼，“赶紧给我查出她的下落，在天亮之前，她必须出现在我的床上！”

　　屋里人不少，雷霆和他武馆里的人，都已经被放了出来，此刻也正在屋里。

　　“大哥，不如还是从长计议吧？冷冰冰现在身边有夏天那小子护着，恐怕不容易得手。”雷霆忍不住劝道，同时还说出他的担忧，“而且，万一让爷爷知道的话，以爷爷的性格，怕是不会饶你的。”

　　“爷爷不是一直让我给他找个孙媳妇吗？我这就给他找一个。”雷军满不在乎，“何况，我就是担心爷爷知道，所以才要今晚动手，要是我今晚不动手，那只怕就真没机会动手了，等我得手了，爷爷难不成还能杀了我？”

　　见雷霆似乎还想说什么，雷军有点不耐烦：“老二，让你做点事情，你就推三阻四的，我帮你建立雷霆帮，现在让你做这么点小事都不行？要不是我现在受伤，你以为我犯得着来找你吗？”

　　“大哥，我只是担心……”雷霆想解释。

　　“别废话，总之快安排人去办，天亮之前我要见到冷冰冰！”雷军有点不耐烦，“出了事有我担着，你担心什么呢？”

　　“好吧，大哥，我马上行动。”雷霆终究只得答应下来。

　　……

　　冷冰冰躺在穿上，虽然身心疲惫，可她却怎么也睡不着，从母亲去世的那一年开始，她便开始经常性的失眠，而当了警察之后，她的失眠症便开始越来越严重，今晚发生这么多事情，她自然更加难以入眠。

　　响声不停传来，冷冰冰有种起床去看个究竟的冲动，她想知道夏天那臭流氓到底在做什么，可最终她还是忍住了，因为她怀疑夏天故意弄出声音，引诱她出去。

　　不知道过了多久，声音总算停了下来，冷冰冰不由得打了个哈欠，睡意渐渐变浓。

　　朦朦胧胧之中，冷冰冰突然感觉到一些响动，猛然睁开眼睛，发现影影绰绰有个黑影在屋里走动，不由得大吃一惊，豁然惊醒。

　　“谁？”冷冰冰一手从枕头上把枪摸了出来，指向那黑影，“说话，不然我开枪了！”

　　“警花姐姐，你怎么醒了啊？”熟悉的声音传进耳里，冷冰冰绷紧的身体顿时松弛下来，收回枪，同时啪的一声开了灯，然后便看到夏天一脸无辜的表情站在那里。

　　“你从哪里进来的？”冷冰冰没好气地问道。

　　“就那里啊！”夏天指了指窗户。

　　“你进来做什么？”冷冰冰继续问道，心里却突然有了一点紧张，一直以来，这流氓虽然经常言语上或行动上占她便宜，但并没有太过分的行为，她也一直有种感觉，虽然这流氓很可恶，但应该不会对她来硬的，可现在，这家伙趁她睡觉的时候从窗户爬进她卧室，却让她不得不担心，万一这臭流氓今晚要硬来，那她该怎么办？

　　冷冰冰很清楚，如果夏天真要来硬的，她肯定无法阻止他，这流氓的功夫实在是太厉害了，她根本就不可能是他对手。

　　“警花姐姐，我来帮你整理屋子啊，你这屋子太乱了，东西扔得到处都是，我怎么可以让你住这么乱的屋子呢？”夏天实话实说。

　　“你在整理屋子？”冷冰冰微微一愣，敢情自己之前听到的响声，是这家伙在帮她做事？

　　“是啊，警花姐姐，就只剩你这间卧室没整理了。”夏天点点头。

　　“我这已经整理过，不用再整理了，你出去吧。”冷冰冰迟疑了一下说道。

　　夏天有点郁闷，警花姐姐怎么就在这个时候醒过来呢？他是来帮她整理屋子没错，可他也打算整理完屋子之后，直接就在这里睡下来的啊，现在她醒了，就不让他睡了，真是太倒霉了。

　　“警花姐姐，要不要我帮你按摩一下脑袋，这样你就不会做噩梦了。”夏天想了想开口问道，只要警花姐姐答应下来，他就可以让警花姐姐进入熟睡状态，然后，警花姐姐就会抱着他睡一个晚上，到明天早上，他就可以再次要求警花姐姐对他负责了。

　　“我喜欢做梦不行吗？”冷冰冰没好气的说道，她自然能看出这家伙居心不良，虽然她觉得这家伙应该不会趁她睡着对她怎样，可她也不想再像那天在酒店里一样，和他抱在一起躺床上。

　　夏天有点发呆的看着冷冰冰，半晌冒出一句：“警花姐姐，你的爱好太特殊了！”

　　“你快出去，我要睡觉了！”冷冰冰瞪了夏天一眼，再一次赶人。

　　夏天便走向窗户，准备跳下去，这时，他的手机却响了。

　　“夏天，你快来，外面好多人，正在撞门，不知道想干什么！”电话刚接通，孙馨馨有点惊慌的声音便传了过来。

　　“馨姐，你别怕，我马上来！”夏天电话也没挂，便从窗户里跳了下去。

　　冷冰冰呆了呆，发生什么事情了呢？

　　正惊疑间，夏天却又从窗户跳了进来，一把将她抱起，然后重新从窗户跳了下去。

　　“你做什么？快放开我！”冷冰冰莫名其妙，恼怒的叫嚷起来。

　　夏天一边快速奔跑一边解释道：“警花姐姐，馨姐出事了，我得去帮她，可我又答应保护你，不能把你扔下，所以，我决定带着你去找馨姐！”

　　“你放下我，我开车带你去！”冷冰冰有点好气又好笑，这人居然想就这样抱着她跑到孙馨馨那里去？

　　“警花姐姐，我跑去更快！”夏天越跑越跑，冷冰冰只觉耳边传来呼呼的风声，而两边的高楼大厦，都是一闪而过，一会后，她更是看到一辆辆车被自己超越，到这时候，她也无话可说了，这家伙简直就不是人，抱着她还能跑得比车快！

　　此刻，几辆停在景苑小区的车子里，对话正在进行中。

　　“雷霆哥，那小子怎么还没出来啊？”一个青年问道。

　　“不知道，难道孙馨馨没向夏天求助？”雷霆微微皱眉。

　　“雷霆哥，那边的兄弟说，他们亲耳听到孙馨馨打电话给夏天了啊！”另一个人插口。

　　“奇怪，那怎么夏天还没出来呢？”雷霆甚是迷惑，他们一直盯着冷冰冰家的大门，可压根就没看到有人从里面出来过。

　　“雷霆哥，那我们现在要动手吗？”之前那询问的青年再次问道。

　　“动什么手？你们谁打得过夏天吗？”雷霆没好气的看了这人一眼，如果不能用调虎离山之计骗走夏天，今晚的事情不可能成功。

　　众人都沉默了，几个小时之前，这些人都被夏天揍过，自然知道夏天的厉害。

　　“雷霆哥，要不要干脆让那边的兄弟把孙馨馨绑走？”片刻后，有人提议道，“绑走孙馨馨，然后给夏天打电话，我就不信那样夏天还不离开这里。”

　　“好吧，给他们打电话，让他们先把孙馨馨绑到武馆里去。”雷霆想了想，便做出了决定，绑一个是绑架，绑两个也是绑架，既然决定绑架冷冰冰，那多绑架一个孙馨馨也就没什么大不了的，只要能绑架冷冰冰成功，就算多绑架两个孙馨馨都行！


　　第一百九十九章 子弹还给你


　　飞奔中的夏天蓦然停了下来，脸色微微一变，然后倏然转身，朝另一个方向急速奔去。

　　“孙馨馨不是住在学府名苑吗？你应该往那边去啊！”刚刚的停顿，也让冷冰冰认清了所处的方位，这时便忍不住提醒了一句。

　　“那些王八蛋已经抓走馨姐了！”夏天语气中带着愤怒，岂有此理，他老婆居然又一次被人抓走了，这一次，不管是谁，都死定了！

　　……

　　雷霆武馆，一帮男人用如饥似渴的眼神盯着孙馨馨，这个女人实在是太诱人了，自从在夏天的耕耘之下蜕变为真正的女人之后，孙馨馨便一天天散发出更大的魅力，那一缕醉人体香围绕着她的身体，即便是在不出汗时旁人也能闻到，而她的一颦一笑，都让人觉得风情无限。

　　雷军也在看着孙馨馨，眼中满是欲望，口里啧啧赞叹：“不错，真不错，我泡妞不少，可这么漂亮的还真没几个，跟那冷冰冰比起来，这妞也不差，把她送我房里去！”

　　众人呆了呆，军哥又看上这女人了？

　　“你们是什么人？”孙馨馨此刻还算冷静，她已经给夏天打了电话，她相信，夏天很快就会找到她的，只需要拖延一点时间就行。

　　“美女，这么快就不认得我们了吗？”下午去过馨馨花店的一个家伙接上了话，“这里就是雷霆武馆，这位是我们军哥，现在军哥看上你了，是你的福气，你就进去好好陪军哥吧！”

　　“那你忘记我男朋友怎么打你们的了吗？”孙馨馨看着这个人，她对此人并无印象，“我已经给他打电话，他很快就会来的。”

　　“你男朋友？”那人哈哈一笑，“美女，你是说夏天吗？我们雷霆哥正盯着呢，他正和冷冰冰在一起，不知道是不是正在床上欢乐，根本就没出来，你等不到他来的！”

　　“他一定会来的。”孙馨馨语气肯定，俏脸却不觉微微变色，这一刻，她心里也有点担心起来，难道夏天真的跟冷冰冰在一起鬼混，不来救她了吗？

　　虽然孙馨馨相信夏天，可她总是对自己不够自信，她总是下意识的觉得自己不如其他女人，比如冷冰冰，所以，这个时候，她就很自然的会胡思乱想起来。

　　“别跟她废话，快给我拉进去！”雷军有点不耐烦，今天被冷冰冰在身上开了两个洞，雷军憋了一肚子的火，现在急需发泄，看到孙馨馨这么一个祸国殃民级别的大美女在面前，他自然已经是忍耐不住。

　　不得不说，雷军真是个极品，伤成这样，居然还想找女人，找女人也就算了，还要来强的，即便是雷霆武馆的这些人，也觉得雷军有点不正常，只是，他们却不敢违抗雷军的命令，因为他们都很清楚，表面上雷霆是这里的主人，但雷军才是他们真正的老大。

　　两个人朝孙馨馨走了过来，便想把她抓住送进去，就在这时，武馆门口传来一声巨响，却是一辆车子撞开武馆大门，冲了进来。

　　“嘎嘎……”车子直冲到孙馨馨面前，一个急刹，车门打开，胖子在里面大喊，“大嫂，快上车！”

　　被这突然变化惊呆的孙馨馨马上反应过来，急忙钻进车里，然而，这时武馆里的人却也反应过来，两个人同时扑向车子，手起刀落，狠狠的扎进车胎。

　　“哗啦！”几个铁球直接砸在车玻璃上，把玻璃砸得粉碎。

　　“天嫂，杰哥，快下车！”前面开车的黑三飞快打开车门窜了下去，车子已经没法开了，还留在车上的话，反而可能连人跟车被一起砸掉。

　　“豹哥！”黑三朝外面大喊一声，从车座下抽出一把长刀，两个雷霆武馆的人扑了过来，黑三毫不犹豫的砍了过去。

　　“兄弟们，砍死这帮孙子！”丁豹手上同样拿着刀，带着几十个人冲了进来，而这些人手上也都是明晃晃的长刀，一起气势汹汹的朝雷霆武馆众人冲了过去。

　　雷霆武馆众人赶紧纷纷去找家伙，武功再高，也怕菜刀，何况他们武功也不高，只是比普通人能打而已，他们可不敢徒手跟这么多拿着刀的家伙硬拼。

　　“呃……”一个人发出惨哼，手上已经中刀，嘴里忍不住骂道：“小心，这帮王八蛋疯了，完全在拼命！”

　　没错，这些人完全是拼命，根本不躲，只是拿着刀见到雷霆武馆的人就砍，下手也毫不留情，能砍到哪里就砍哪里，不会特意去选择不致命的地方。

　　“这帮王八蛋是绑架犯，砍死不要紧！”胖子在那大叫，“不要怕受伤，大哥马上来，他是神医，只要你们有口气，他就能把你们治好！”

　　胖子其实不知道夏天到底有没这么神，只是听说夏天医术厉害而已，不过，这个时候，这句话用来打气却是绝对有用的。

　　正所谓愣的怕横的，横的怕不要命的，遇上一群不要命的人，有几个人不怕呢？至少雷霆武馆里的这些人，已经有不少害怕了。

　　“砰！”一声枪响，震惊了所有人，混乱的场面，突然间停滞下来。

　　黑三痛哼一声，长刀坠地，用手掌捂住右臂，鲜血从指缝里汩汩而出，显然，中枪的就是他。

　　“砍啊？继续砍！老子用枪嘣了你们！”雷军用枪指着丁豹等人，“就你们这帮小混混，也跟我斗？老子杀过的人，比你们打过的架还多！”

　　话刚说完，雷军突然感觉到一股威胁迫近，眼前突然闪过一道淡淡的影子，本能驱使着他往后退，然而，毕竟刚刚受过伤，他的身体灵活度远不如以前，右手突然传来一阵剧痛，骨头里传来一声脆响，他知道，这一回，右手是彻底断了。

　　“就是你这白痴绑架我老婆？”声音传进耳里，雷军突然发现，他的枪正指着他自己，只可惜，那把枪已经在另一个人的手上。

　　拿着枪的乃是一个长相普通的少年，而在他身边，却是那个他已经熟悉的女警，冷冰冰。

　　“天哥来了！”屋里爆发出一阵欢呼。

　　“大哥！”胖子急忙跑了过来。

　　“夏天！”孙馨馨有点委屈的扑了过来，直接扑进了夏天的怀中。

　　这一刻，雷军明白了，这人就是夏天，那个今晚他已经听说过很多次，但现在才是第一次真正见到的夏天。

　　“馨姐，没事了，我马上就把这些敢欺负你的白痴都干掉！”夏天安慰着孙馨馨，眼睛却扫了雷霆武馆众人一眼，然后手指点了过去，“你，你，还有你，你们三个绑架我老婆，还有你，你碰到过我老婆，所以，你们四个，都死定了！”

　　话音未落，夏天已经手指连弹，四点寒星飞向四人，四人突然无声无息的倒下。

　　“夏天，黑三中枪了，你要不要先给他看看？”孙馨馨提醒道，其实在这之前，孙馨馨对丁豹和黑三这些小混混，并没有太多的好感，因为她始终觉得，这些人和张大柱乃是一路货色，但刚刚，这些人拼死来救她，终于让她彻底改变了对这些人的看法，尽管她明白，这些人这么做乃是因为夏天的缘故，但不论是因为什么原因，能够拼死救她，都足以让她感激，这世上，又有多少人能够真正为了别人舍生忘死呢？

　　“天嫂，我没事，我自己上医院就是了。”黑三连忙说道。

　　夏天松开孙馨馨，朝黑三走了过去，手上倏然多了一根银针。

　　“把手拿开。”夏天对黑三说道。

　　黑三连忙把捂住伤口的左手拿了开去，夏天手起针落，迅速在伤口旁边扎了几针，然后便有了立竿见影的效果，伤口马上不再出血。

　　这神奇的一幕，不仅让夏天这边众小弟看到兴奋不已，雷霆武馆那些人也是目瞪口呆。

　　“天哥真神啊！”

　　“是啊，杰哥说得没错，天哥真是神医。”

　　“我们真有福了，以后被人砍了，就赶紧找天哥。”

　　“我说你丫别老记着被人砍，天哥这么牛，我们老被人砍，会让他没面子的。”

　　一群人在那嘀嘀咕咕赞叹不绝，而夏天的神奇却还没结束，他收回银针，两根手指压在黑三的伤口两边，突然一用力，一个黑点便从伤口里射出，正是那个弹头。

　　夏天两指一夹，便捏住了那颗弹头，蓦然一甩手，弹头化为一点黑影，朝雷军电射而去，而夏天也同时看向雷军，懒洋洋的开口说道：“这子弹既然是你射出来的，那就还给你吧。”

　　“呃……”雷军惨哼一声，突然腿一软，单膝跪地，再也无法站直身体，这颗子弹，生生嵌入他的膝盖骨里！

　　“哎，我说你给我下跪做什么呢？”夏天看着雷军，一脸迷惑的样子，“你要求饶吗？求饶可没有用，我很看不起求饶的男人，你若是能站起来，我说不定会饶过你，可你这么跪着，我还真不能饶你呢！”

　　“求你妈的饶，操，不就一死吗？老子不怕！”雷军怒骂道，他猛地一歪身子，干脆坐在了地上，他可以坐着死，不能跪着死！


　　第二百章 死得心服口服


　　“雷军，你简直就是在给所有军人抹黑！”冷冰冰忍无可忍，她实在想不明白，军人里面，怎么还有雷军这种无法无天的角色存在。

　　“呸，老子怎么给军人抹黑了？老子立过两次一等功，五次二等功，老子在边境杀人的时候，你丫不知道在哪个男人身下发骚呢！”雷军一脸不屑，“老子现在回来玩个女人都不行吗？老子在边境拼死拼活的时候，你们这些骚货不都在给别人玩吗？”

　　“雷军，你立功是一回事，犯罪是另一回事，就算你有再多的功劳，也不等于你可以犯罪，更不等于你可以强抢女人！”冷冰冰怒声说道，“你就算真想女人，不知道用正规的手段去找吗？你既然那么厉害，难道就找不到女人？”

　　“我他妈喜欢用抢的不行吗？”雷军朝冷冰冰咆哮起来，“去你妈的正规手段，老子杀人再厉害，也他妈是个当兵的，我爷爷厉害吧？可他妈没钱！我老爸年纪轻轻就是集团军里的师长，可那又怎样？还是没钱！我呢？老子好不容易活着回来，女人却他妈跟了一个小混混，一个开酒吧的小混混，就因为那王八蛋比我有钱，我操，老子这样的功臣，居然还比不上一个小混混！”

　　或许是受伤的缘故，此刻雷军的精神状态有点混乱，越说越气愤：“别人家里有权就会有钱，我们家呢？除了名声，什么都没！我爷爷正直，想这样过一辈子，可我他妈受够了，我能力比别人强，为什么就不能过得比那些王八蛋更好？我爷爷和我老爸都只是为国家奉献，不知道享受，老子以前傻兮兮的，跟他们一样，可现在老子想通了，老子要钱就得有钱，老子看上的女人，就要抢过来！”

　　“雷军，你简直就是疯了！”冷冰冰忍不住说道，“就算你受过委屈，可你也不能变得这么极端，你这不光是给军人抹黑，更是给你爷爷和你父亲抹黑！”

　　“冷冰冰，老子不用你来教训！”雷军呸了一口，“你给老子等着，总有一天，老子要把你弄上床！”

　　“白痴，你马上就要死了，还想抢我老婆呢！”夏天一脚踹在雷军胸口，“你不就是立过两次一等功吗？有什么了不起的，我三师傅说他每年至少十几次一等功，所有功劳加一起，他都数不清了。”

　　雷军吐出一口血沫：“放屁，你当立功跟吃饭一样吗？老子立个二等功都是拿命拼，你他妈还说什么一年十几次一等功，你丫骗谁啊？”

　　“你没本事，不代表别人也跟你一样没本事。”夏天一脸不屑，“大师傅说找老婆还要用强的男人，都是废物，你看我就从来不用强，就算抢别人老婆，也会用光明正大的手法。”

　　冷冰冰不由得狠狠瞪了夏天一眼，这家伙那手法也叫光明正大？整天死缠烂打的！

　　“操，从来没人说过我没本事，老子要不是受了伤，马上就能干掉你！”雷军怒了，他不怕死，可不能接受这种羞辱！

　　“吹牛谁不会啊？”一边的胖子忍不住插了一句，“就算你没受伤，也不可能是我大哥的对手。”

　　“闭嘴，没你丫说话的份！”雷军朝胖子吼道，“老子要是没受伤，一根指头就能干掉你！”

　　胖子不爽了，他现在是夏天的小弟，也是有身份的人了，怎么能被这家伙这么轻视呢？

　　正想着要不要趁火打劫把这个家伙揍一顿的时候，胖子突然听到门口传来一个声音：“雷军，既然你这么有自信，不如跟我来打个赌，怎样？”

　　众人不自觉的转头看去，只见一个高大英俊的男人走了进来，对夏天来说，这个人并不陌生，因为他就是叶少雄。

　　“叶少雄，你他妈来这做什么？”看到叶少雄，雷军看起来更加愤怒。

　　“雷军，我来做什么并不重要，我只是有个提议，你既然觉得伤好之后，就能打败夏天，那不如就等你的伤好了，再跟夏天来一次比武。”叶少雄慢吞吞的说道，“如果你赢了，今天的事情就当没发生过，如果你输了，那你就必须任由夏天处置，即便他让你去死，你也要乖乖去自杀，你觉得如何？”

　　“老子若是没受伤，怎么可能会输？”雷军一脸不屑，“好，我答应比武，但若是我赢了，这小子也得任由我处置！”

　　叶少雄转向夏天问道：“夏天，你觉得如何？”

　　“这王八蛋让人绑架馨姐，还想抢我的警花姐姐，我觉得还是现在把他干掉比较好。”夏天对比武兴趣不大，这人根本不是他对手，有什么好比的呢？

　　“靠，孬种，老子还当你真有多厉害呢，还不是只知道趁老子受伤的时候趁火打劫？”雷军不屑的说道。

　　“比就比！”夏天怒了，“我让你这白痴死得心服口服！”

　　“好，那就这么说定了！”叶少雄赶紧接话，“雷军，在比武之前，你必须停止一切针对夏天的行动，包括和夏天有关的人，比如冷冰冰和孙馨馨，你都不许骚扰她们，我想，这应该没问题吧！”

　　“没问题，若是这小子真比我厉害，老子也自然不会动他女人！”雷军答应得很爽快。

　　“刚刚这里发生的事情，你也会自己搞定吧？”叶少雄继续说道。

　　“废话，叶少雄，你他妈怎么这啰唆呢？”雷军有点不耐烦，“你们都给老子滚，老子先去医院，等老子伤好了，就来找你们！”

　　“不用去医院了！”夏天走到雷军面前，拿起银针，就在他身上扎个不停，忙碌了足足有十来分钟，他才停了下来，“明天你就会好，所以，我们明天就比武！”

　　收起银针，夏天一手搂着孙馨馨，另一只手拉着冷冰冰：“我们走吧，就让这白痴多活一个晚上，明天我再干掉他，免得他死不瞑目！”

　　冷冰冰想说什么，但最终还是什么也没说，跟着夏天出了雷霆武馆。

　　“胖子，阿豹，你们今晚都辛苦了，现在时间也挺晚了，先都回去休息吧。”孙馨馨则开口对众小弟说道。

　　“是，大嫂！”

　　“是，天嫂！”

　　众人应了一声，也跟着走了出来。

　　十几辆车很快开走，夏天等人纷纷离开，雷霆武馆也一下子变得冷清许多，只是里面却已经是一片狼藉。

　　“叶少雄，你还不走？”雷军却已经站了起来，膝盖里的子弹已经被夏天取出，他的伤势居然一下子就好了一大半。

　　“雷军，从你离开军区去警局的时候，我就一直在跟着你，你今天做过的一切，我都一清二楚，本来我不想插手，可眼看你就要丢掉小命，看在雷老的份上，我还是不得不救你一次。”叶少雄冷冷的看着雷军，“以前我很尊重你，可我现在真看不起你，不就是一个女人吗？就一个女人，能让你变成现在这样？”

　　“叶少雄，老子还轮不到你来教训！”雷军怒道。

　　“你以为我想教训你吗？”叶少雄有点不屑，“我只是不想事情闹得太大，也不想你坏了雷老的名声，你女人跑了，你就去强抢别人的女人？这世上立过功的军人不知凡几，有几个都像你这样为所欲为？顺便告诉你，这件事，我已经汇报给雷老了，雷老的警卫团也在外面，你去向雷老好好解释你这几年的所作所为吧！”

　　叶少雄的话音未落，秦枫和秦炎已经带着人进来，径直走向雷军：“雷少校，首长请你马上回去。”

　　“操，叶少雄，你就是个小人！”雷军怒骂起来。

　　“最后提醒你一句，我只能救你一时，等你在比武中输给夏天之后，他会不会让你继续活下来，就看你的运气了。”叶少雄淡淡的说完这句话，转身朝外面走去。

　　“叶少雄，你他妈就觉得我一定会输是不是？”雷军甚是气愤。

　　“没错，你一定会输，不信的话，你可以问问秦枫和秦炎。”叶少雄头也没回，很快便消失在门口。

　　“雷少校，论武功，我和秦炎也远远不是夏天的对手。”秦枫开口说道。

　　雷军一时愣住了，那小子真有那么厉害？

　　不过，对雷军来说，眼前最大的难题，却是等会见到爷爷之后，他该怎么说呢？

　　……

　　车里，夏天一边是孙馨馨，另一边是冷冰冰，夏天一手抱着孙馨馨，只可惜，冷冰冰却不让他抱，让他无法实现左拥右抱的梦想。

　　“天哥，天嫂的房门被撞坏了，不如我送你们去酒店住吧？”前面开车的丁豹提议道。

　　“也好。”孙馨馨接上话，随即她又问了一句，“小灵呢？她没事吧？”

　　“天嫂，小灵没事，那些家伙撞门的时候，小灵就给我打了电话，只是当时在附近的兄弟不多，拦不住他们，所以我们就一边让人跟着车，一边叫其他兄弟过来。”丁豹显得很抱歉，“是我们没用，让天嫂您受委屈了。”

　　“没事，他们也没把我怎样。”孙馨馨这是第二次被人绑架，相比上一次，这次她显得镇定得多。

　　“那四个人真死了？”冷冰冰突然问了夏天一句，显然，她所说的那四个人，就是无声无息倒下的那四个人。


　　第二百零一章 是你想歪了


　　“当然死了，敢绑架我老婆，不死还留着干嘛？”夏天轻描淡写的说道，“那个叫雷军的白痴也得死，等明天他输给我，我就让他自杀去。”

　　冷冰冰发现自己又有拿手铐把夏天给铐起来的冲动，最终却还是忍耐了下来，因为她知道，根本就铐不住他。

　　“也不知道有谁能真正整治得了这臭流氓！”冷冰冰心里不由得冒出这个念头。

　　“那个雷军虽然可恶，不过听他说的那些话，似乎也有点可怜，在外面拼死拼活的，回到家，女朋友却跟别人跑了。”孙馨馨心地好，有点同情雷军。

　　“每天都不知道有多少男人被女人甩掉，也不知道多少女人被男人甩掉，若是他们被甩了之后都跟雷军一样，早就世界大乱了。”冷冰冰对雷军却没多少同情心，“我看他就是脑子有问题！”

　　“是啊，敢抢我老婆，肯定脑子有问题啊！”夏天对此表示赞成。

　　“天哥，你想去哪家酒店？”丁豹这时又问道。

　　“那个凯悦大酒店我去过好几次，就那里吧。”夏天说完还问了冷冰冰一句，“警花姐姐你觉得呢？”

　　“跟我没关系，我回家，你们去酒店就是。”冷冰冰没好气的说道。

　　“警花姐姐你想回家啊？”夏天愣了愣，然后便看向孙馨馨，“馨姐，我们也去警花姐姐那里睡吧。”

　　孙馨馨稍稍迟疑了一下问道：“这，不太好吧？”

　　“没关系的，警花姐姐的床很大，睡三个人没问题。”夏天似乎把自己当成主人了。

　　冷冰冰却是狠狠瞪了夏天一眼：“你又做什么美梦呢？”

　　孙馨馨也白了夏天一眼，这小色狼太过分了，居然想三个人睡一床，就算冷冰冰同意，她也不同意。

　　“警花姐姐，我只说你的床很大，没说要跟你一起睡啊，是你想歪了。”夏天一副很无辜的样子，“不过警花姐姐你要是想跟我和馨姐一起睡的话，我不会介意的。”

　　“你……”冷冰冰气结，这臭流氓明明在想那种龌龊的念头，居然还不承认，不承认就算了，还倒打一耙冤枉她！

　　“警花姐姐，不如你跟馨姐一起睡吧。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“好啊！”冷冰冰咬着牙说道，她今晚就跟孙馨馨一起睡，让这臭流氓一个人睡。

　　“太好了，警花姐姐你不能反悔。”夏天一副高兴的样子。

　　孙馨馨有点纳闷：“你这么高兴做什么？”

　　“馨姐，我当然高兴啊，我每晚都跟你一起睡，今晚肯定也要睡一起啊！”夏天笑嘻嘻地说道。

　　孙馨馨一呆，夏天要和她一起睡，冷冰冰也跟她一起睡，那还不就是三个人睡一起？说来说去，这小色狼还是在打这个主意啊！

　　冷冰冰也再次被气到了，这臭流氓简直就没救了，他就不能有那么一会儿不耍流氓吗？

　　……

　　夏天和孙馨馨跟着冷冰冰回到家中时，已经差不多是凌晨两点了，孙馨馨早就犯困，连经常失眠的冷冰冰也有点熬不住了，她带着孙馨馨来到她的卧室，然后就把夏天关在了外面，为了避免夏天再次从窗户进来，她把窗户也给关上了。

　　至于夏天那个三人同床的计划，自然也就落空了，也有点困乏的夏天，倒也没再去想办法进冷冰冰的房，就在一楼客厅沙发上躺了下来。

　　一觉睡到大天亮，直到被客厅里的动静惊醒，夏天才有点迷糊的睁开眼睛，结果一眼便看到冷冰冰。

　　“咦，难道我梦游的时候跟警花姐姐睡一间房？”夏天还有点迷糊。

　　“你还做梦呢？”冷冰冰听到这话气不打一处来，“快起来，馨馨做好早餐了！”

　　“哦，原来我在客厅。”夏天翻身坐起，终于清醒过来，然后又有点奇怪的看着冷冰冰，“警花姐姐，你怎么有黑眼圈呢？昨晚没睡好吗？”

　　没等冷冰冰回话，夏天又接着说道：“警花姐姐，我就知道，你没跟我一起睡，你就睡不着，以后我们还是睡一起吧！”

　　冷冰冰瞪了夏天一眼，干脆懒得再理他，直接去了餐厅那边，坐下开始吃早餐。

　　“夏天，快去洗脸刷牙。”孙馨馨在那催促着。

　　“馨姐，你怎么也有黑眼圈啊？”夏天突然发现不对，随即脸色大变，“啊，警花姐姐，你昨晚和馨姐玩通宵？不会吧？警花姐姐，你怎么会喜欢女人呢？你喜欢女人也就算了，可你不能抢我老婆啊！”

　　“噗！”孙馨馨一口的牛奶全喷了出来，哭笑不得的看着夏天，“你胡说什么呢？”

　　“臭流氓，你是不是有问题？你才同性恋呢！”冷冰冰也气坏了，她昨晚是没睡好，因为她总是不停的看向窗户，总担心夏天会从那里爬进来，尽管她关了窗户，可依然不放心，结果睡着睡着就醒了，一个晚上醒了无数次。

　　“警花姐姐，我不是同性恋，馨姐可以证明的。”夏天有点紧张的看着冷冰冰，“可你昨晚和馨姐玩通宵，还不喜欢我这么独一无二的帅哥，我觉得你真的有点不对劲！”

　　“夏天，我都让你别胡说了，我昨晚只是择床，所以才没睡好！”孙馨馨嗔道。

　　夏天松了一口气：“馨姐，原来是这样啊，我知道了，警花姐姐想我，你也想我，所以你们都没睡好。”

　　“鬼才想你！”冷冰冰愤愤的骂了一句，只是这话似乎没多少底气，严格说起来，她昨晚还真是在想着夏天，想着他会不会爬窗进来做坏事。

　　“快去洗脸刷牙啦！”孙馨馨又白了夏天一眼，娇嗔道。

　　夏天这回总算没再说些乱七八糟的东西，迅速洗漱完毕，也来到桌上吃早餐。

　　孙馨馨做了三份早餐，最后她和冷冰冰一起吃了一份，另外两份都被夏天一个人吃掉了，而且夏天还一副没吃饱，想把孙馨馨和冷冰冰也吃掉的样子。

　　手机却在这个时候响了：“老公，来电话啦……”

　　夏天拿起手机一看，乃是叶少雄打过来的，便接了电话，开口问道：“叶大哥，什么事啊？”

　　“夏天，雷军的伤已经好了，你不是说今天要跟他比武吗？”叶少雄说道，“比武的地点已经安排好了，你什么时候可以过来？”

　　“告诉我地址吧，我现在就去。”夏天巴不得快点搞定这件事，自然是没有丝毫推辞。

　　“你现在在什么地方？我去接你吧。”叶少雄问道。

　　“我在警花姐姐家里，景苑小区13号。”夏天回答道。

　　“好，等我五分钟。”叶少雄显然离这并不远。

　　挂了电话，夏天便看向孙馨馨和冷冰冰：“馨姐，警花姐姐，我要去跟雷军那白痴比武了，你们去不去？”

　　“去！”两女这回却是异口同声的说出了同一个字。

　　五分钟后，叶少雄开着一辆黑色轿车准时出现，而夏天则已经带着冷冰冰和孙馨馨在门口等着。

　　冷冰冰直接坐到了副驾驶的位置上，因为她发现跟夏天坐后面的话，那家伙就会想方设法占她便宜，还是离他远点好。

　　车子很快驶出景苑小区，叶少雄突然开口问道：“夏天，你若是赢了雷军，准备怎么处置他呢？”

　　“让他去死呗！”夏天想都没想便回答道。

　　“其实雷军虽然这几年变了，倒也罪不至死。”叶少雄语气听起来很随意，“雷老已经决定在这次比武之后便将他送上军事法庭，你倒也不必非要他死的，他还是有很多优点的。”

　　“他绑架我老婆，还想抢我的警花姐姐，我不干掉他，别人会以为我好欺负的。”夏天有点不以为然的说道。

　　“哎，这人还是挺有能力的，这么死掉真是可惜了。”叶少雄有点感慨的样子，“其实，夏天，我觉得，你若是能收服他，对你很有好处的。”

　　“有什么好处？”夏天随口问了一句。

　　“雷军几年前因为女人遭到打击之后，便暗地里混起了黑道，当然，他自己基本没有亲自插手，都是让他弟弟雷霆出面，他找了几个退伍的特种兵给雷霆帮忙，势力发展很快，在江海市的黑道上，雷霆帮也已经是赫赫有名。”叶少雄说到这，不禁看了冷冰冰一眼，“冷队长，你应该也有所耳闻吧？”

　　“听说过一点。”冷冰冰点了点头。

　　“夏天，你现在得罪的人越来越多，身边需要一些真正有能力的人帮你，就说昨晚，孙馨馨被绑架，你现在的那帮手下，根本无法阻止，但若是有雷军的那帮人，也就很少有人能威胁到你身边的人，毕竟，你一个人分身乏术，你的女人，总还得有人保护。”叶少雄继续说道，“加上雷军毕竟是雷家的人，雷老其实蛮看重这个孙子的，你若是真收服了雷军，你就间接把雷家也给拉到你的船上了。”

　　顿了顿，叶少雄又补充一句：“夏天，总之你好好考虑一下，在我看来，杀掉雷军并不是你最好的选择，何况，雷军确实也不到该死的地步。”


　　第二百零二章 枪法对决


　　“我觉得他该死很多次了啊，绑架馨姐，抢我的警花姐姐，随便哪一条，都够他死几百次了。”夏天却有自己的想法，“或许这家伙有点本事，勉强够资格当我小弟，但要是收个小弟整天打我老婆主意，那就实在是太不安全了。”

　　叶少雄叹了口气，他发现想要改变夏天的想法实在是很难，可他真不想这件事闹到非要雷军死的地步，如他所说的雷军罪不至死乃是一个原因，最重要的原因，他还是不想夏天和雷家结下难解的仇恨。

　　接下来叶少雄并没有继续试图说服夏天改变主意，十几分钟后，车子驶入军区，然后又在里面开了几分钟，经过几道关卡，最后来到一个露天打靶场。

　　夏天下了车，发现打靶场挺大，不过现在挺冷清，偌大的打靶场，也只有几个人，具体点说，是六个，其中五个都是他见过的，今天要和他比武的雷军，昨晚打扰他和警花姐姐吃晚餐的秦枫和秦炎，还有在花店被他当球踢的雷霆，最后一个，居然是应该生不如死的雷雨。

　　“奇怪，你不是应该正痛得生不如死吗？怎么会好好的在这里呢？”夏天一闪身来到雷雨面前，很惊讶的看着他。

　　雷雨下意识的往后退了一步，昨天那种刻骨铭心的痛苦，到现在依然是记忆犹新，以至于他对夏天这个始作俑者，不自觉的有了一股畏惧。

　　“你就是夏天吧？”浑厚的声音传来。

　　夏天转过头，看着六个人唯一不认识的白发老头，点了点头：“没错，我就是夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天。”

　　“我叫雷振天，我们的名字里，都有个天字，倒也算是缘分。”老人的声音中气十足，“雷军是我的孙子，我先为他昨晚所做过的事情向你道歉。”

　　“噢，那倒不必了，雷军那白痴做的事，跟你没关系，你不用为他道歉。”夏天随口说道。

　　“夏天，你说谁白痴呢？”雷军很恼火。

　　“说你啊，你没听到吗？”夏天很纳闷，“你耳朵难道有问题？”

　　“你……”雷军还想说什么，雷振天却突然沉喝一声：“雷军，你给我住口，没你说话的份！”

　　雷军马上乖乖闭嘴，就算雷军天不怕地不怕，连死也不怕，可他还是怕了雷振天。

　　“雷老。”叶少雄这时也过来跟雷振天打招呼。

　　“雷老，你好。”冷冰冰也走了过来，跟老人打了个招呼。

　　雷振天露出一丝温和的笑容，看着冷冰冰：“你就是那叫冷冰冰的小姑娘吧？有胆识，不错，真不错，可惜你当警察了，要是你来当兵，肯定很有前途。”

　　“雷老，现在是和平时期，当警察或许能更好的为人民服务呢。”叶少雄在旁边说道。

　　雷振天点点头：“少雄说得对，倒是我老头子狭隘了。”

　　“夏天，你做什么？”雷军突然一声厉喝，把众人的视线重新吸引到了夏天身上，众人转头看去，却发现夏天正抓着雷雨的手，而雷雨则是一脸惊恐。

　　雷振天脸色变得有点难看起来，他不禁想起林子豪说过的话，难道夏天真的不肯放过雷雨，现在又要对雷雨动手？

　　不过，他也是见过大风大浪的人，所以此刻还很镇定，示意雷军不要轻举妄动之后，雷振天开口缓缓说道：“夏天，我知道雷雨得罪了你，不过，雷雨已经尝过生不如死的滋味，你是否也能大度一点，把你们之间的过节就此揭过呢？”

　　“那王八蛋又出现了！”夏天松开了雷雨的手，愤愤的骂了一句。

　　“夏天，你说谁呢？”叶少雄听得很迷糊。

　　“叶大哥，就是以前差点害死你爷爷的那家伙，阴医门的王八蛋！”夏天很气愤，“这家伙老坏我好事，这回我一定要找到他，把他干掉！”

　　叶少雄脸色不禁一变：“夏天，你是说，那个害我爷爷的人，也在暗害雷雨？”

　　“倒也不算害他。”夏天看了雷雨一眼，有点不高兴，“这家伙本来应该生不如死的，现在被那家伙破坏，没法做到生不如死了。”

　　叶少雄又是一愣：“夏天，你的意思是，那个害我爷爷的人，救了雷雨？”

　　“倒也算不上救了。”夏天看着雷雨，“哎，我问你，是不是有个姓阴的家伙给你针灸过？”

　　“你，你怎么知道？”雷雨那黝黑的脸色似乎变得更黑了。

　　秦枫和秦炎不禁相视一眼，然后一起看向雷振天。

　　“夏天，你的医术很高明，雷军昨晚还伤得那么重，现在却已经完全恢复，这一点，我还从未见其他人做到过。”雷振天缓缓说道，“不过，学医应该是用来救人的，而不是应该拿来害人，这一点，教你医术的人，应该也跟你说过吧？”

　　夏天想了想，然后摇头：“我大师傅真没跟我说过，他只说学医可以赚钱，也可以泡妞。”

　　一旁的冷冰冰顿时恍然，敢情那臭流氓的师傅就不是什么好人啊，怪不得教出这么个大流氓出来。

　　夏天却没管雷振天，继续看着雷雨：“喂，你知道那个姓阴的家伙在哪里吗？”

　　“我不会告诉你的。”雷雨咬了咬牙。

　　叶少雄这时插了一句话：“夏天，不如等会再问，你先跟雷军比武吧。”

　　“不行，我得早点问，不然等会他死了，我就没法问了。”夏天摇摇头说道。

　　叶少雄一愣：“夏天，你这话什么意思？”

　　“夏天，你这混蛋又对我弟弟使阴招是不是？”雷霆也忍不住怒骂。

　　“喂，你别冤枉人啊？我只是想让这家伙生不如死，我可不想他死。”夏天瞪了雷霆一眼，“可这白痴被阴医门那家伙给扎了几针，现在虽然没事，可马上就要死了，那可不关我的事！”

　　“这，夏天，你确定？”叶少雄脸色也有点难看起来，雷雨要是死了，弄不好就得算到夏天头上。

　　“当然确定了，这家伙差不多还能活一个钟头，然后就要死翘翘了，唔，我算下，估计这白痴昨晚快十点的样子被阴医门那王八蛋给扎针了的。”夏天随口说道。

　　秦枫和秦炎再次脸色微变，这一刻，他们都看到了对方眼中的惊讶，因为夏天实在说得太准了。

　　“夏天，你说的阴医门，是什么地方？”雷振天突然开口问道。

　　“就是个专门研究怎么用医术害人的地方呗。”夏天懒洋洋的回答了一句，又看着雷雨，“喂，你反正要死了，不如告诉我吧，那姓阴的家伙到底在哪里呢？”

　　“你，你别吓我，我现在好好的，怎么可能会死？”雷雨语气有点不太自然，显然还是被夏天给吓到了。

　　“不说就算了，反正我自己也能找到那家伙。”夏天愤愤地说道，“那王八蛋又坏我的事，等我找到他，我就让他生不如死！”

　　不再理会雷雨，夏天转向雷军：“喂，来比武吧，早点比完，你也好早点去死！”

　　叶少雄有点无语，夏天这家伙的话，真是不中听啊！

　　“谁去死还不一定呢！”雷军冷哼一声，“夏天，一个人的实力不仅仅限于拳脚功夫，所以，我们的比武，也分为三个项目进行！”

　　“哪三个项目？”夏天对此并不在乎。

　　“枪法，武功和耐力！”雷军显然早有准备，“我们先比枪法，那边有五个快速移动的靶子，我们分别开五枪，必须五个靶子都打中，最后谁的环数高，谁就赢，怎么样？”

　　“没问题，开始吧！”夏天一副满不在乎的样子，“我很忙，早点比完收工！”

　　“你会开枪吗？”冷冰冰忍不住问了一句。

　　“警花姐姐，我是无所不能的。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“夏天，过来选枪吧，这里有各种型号的手枪，你可以选择自己顺手的，免得你说不公平。”雷军指了指旁边的枪架。

　　夏天走了过去，看也没看，便随便拿了一把，然后飞快拆成一块块零件，然后又迅速装上，整个动作行云流水般，一气呵成。

　　冷冰冰看得一阵发呆，她发现，单单从这些动作来看，这流氓对枪的熟悉，似乎超过了她。

　　雷军的眼神也开始变得炽热起来，以他的眼光判断，夏天绝对是个玩枪的高手。

　　“你先还是我先？”雷军已经给枪装好子弹，随时都可以开始。

　　“你先吧。”夏天谦让了一回。

　　雷军没有推迟，只是朝秦枫点了点头，示意可以开始。

　　秦枫点点头，按了一下电子操控器，五个靶子便快速移动起来，雷军倏然抬起手，扣动扳机。

　　“砰砰砰砰砰！”连续五声枪响，五颗子弹呼啸而出，雷军开枪的中间没有任何的停顿，显示出他对自己枪法的强烈自信。

　　靶子停下，五枪全部都是正中靶心！

　　“夏天，该你了！”雷军看着自己的成绩，颇为得意，而雷振天脸上也露出满意的神情，即便是叶少雄，也不得不对雷军的枪法表示敬佩。

　　“糟糕，这臭流氓八成要输了。”冷冰冰突然发现，自己似乎有点紧张起来。


　　第二百零三章 太欺负人了


　　冷冰冰对这个发现有点惊慌，不是惊慌夏天要输，而是惊慌自己居然担心夏天会输，她觉得自己不应该担心的，这个流氓不是好人，输了自然是好事，可她即便如此告诉自己，依然发现自己心底深处，并不希望夏天输掉这场比武的。

　　“虽然这流氓不是好人，可雷军更坏，所以我不希望他输，对，一定是这样。”冷冰冰很快给自己找了个借口，在心里这么安慰着自己。

　　“冰冰，夏天要怎样才能赢啊？”孙馨馨一脸担忧，“我看雷军的五枪都是最高的环数了吧？夏天有可能比他打出更高的环数吗？”

　　冷冰冰没有回答，她也不知道该怎么回答，即便以孙馨馨这个外行都能看出来，她自然也知道，夏天最多也就是跟雷军平局而已，根本不可能超过雷军，也就是说，夏天铁定赢不了，现在唯一能指望的，就是夏天不赢也不输了。

　　“没事，夏天即便枪法输了，后面两项也不会输的。”叶少雄倒是在旁边安慰着孙馨馨，他也认为夏天这第一场多半要输，不过没关系，以夏天的武功，第二项肯定会赢，而夏天武功那么高，耐力也应该会更好，最终的获胜者，肯定还是夏天。

　　夏天却在这时朝三人看了过来：“馨姐，警花姐姐，叶大哥，你们别担心，我不会输的！”

　　“我倒是看看你能怎么赢我！”雷军冷笑一声，对自己的枪法，他有着绝对的自信，他就不信还有人能比他更出色。

　　夏天没有理会雷军，只是看向秦枫：“哎，让那些靶子开始转吧！”

　　秦枫点点头，靶子再次快速移动起来。

　　“砰砰砰砰砰！”五声枪响，同样是异常连贯，夏天丝毫也没有停顿的开了五枪。

　　靶子停下，孙馨馨冷冰冰和叶少雄目瞪口呆，这，这也太出人意料了吧？

　　雷军也是愣了一会，然后爆发出惊天动地的大笑：“哈哈哈……我以为你真是神枪手呢，原来是个花架子，你好歹也要打中一两枪啊，居然五枪都脱靶，乐死我了，哈哈！”

　　冷冰冰一阵无语，这臭流氓刚刚还不是在说他无所不能吗？这就是他所说的无所不能？五个靶子上，依然只有五个弹孔，依然是之前雷军所击中的位置，这流氓开了五枪，没打中靶心也就算了，居然一个靶子都没打中！

　　孙馨馨俏脸上的忧虑更多了，小色狼果然输了。

　　叶少雄则是意外，他本以为夏天的枪法应该不错的，就算输，也不应该输这么惨啊。

　　“夏天，这第一场，你输了，你没意见吧？”秦枫也开口问道。

　　“谁说我输了？”夏天撇撇嘴。

　　雷军顿时怒了：“夏天，你他妈也是男人，这也想耍赖？”

　　“你自己滚到靶子那里看看，然后再来告诉我，到底谁输了。”夏天有点不屑。

　　“这还用看吗？不是瞎子都能看见，你丫根本没打中！”雷军没好气的说道。

　　一直没说话的雷振天，突然开口说道：“雷军，你还是去看看吧。”

　　“看就看！”雷军有点不满的跑向那几个靶子。

　　先是随意的看了一眼，雷军突然脸色大变，凑到靶心仔细观察起来。

　　“这，这怎么可能？”雷军忍不住叫了起来，又跑到另几个靶子面前观察，看到最后，他脸色已经是一片惨白。

　　“喂，你说，到底谁赢啦？”夏天朝雷军嚷了起来。

　　雷军呆呆的看着那几个靶子，半晌才如斗败的公鸡一样，垂头丧气的走了回来，用看怪物一样的眼神看着夏天，有气无力地说道：“我输了。”

　　“啊？”孙馨馨先是一愣，随即开心的拍着巴掌，“太好了，夏天，你太厉害了！”

　　冷冰冰却是莫名其妙：“他不是根本没打中吗？”

　　“是啊，大哥，你怎么认输呢？”雷霆也很奇怪。

　　倒是秦枫和叶少雄似乎突然感觉到什么，急忙一起朝靶子跑去，观察之后，脸色都是大变。

　　“不可思议，真是不可思议！”叶少雄喃喃自语。

　　“厉害，太厉害了，雷军真是输得不冤！”秦枫也一边摇头一边说道。

　　“到底怎么回事啊？”冷冰冰忍不住问道，不光是她，雷霆雷雨还有秦炎，也都很奇怪，这雷军怎么就输了呢？

　　“小姑娘，我若是猜得没错的话，夏天的五枪并没有脱靶，而且，都打中了。”雷振天开口缓缓说道。

　　“都打中了？”冷冰冰一愣，“可那里……啊，难道，他这五枪也是打中的同一个位置？”

　　“没错，夏天这五枪，不仅仅打中了同样的位置，而且，还刚好把雷军那五个弹头挤了出去，只把自己那五枪的弹头留在靶子上！”叶少雄已经走了过来，神情有点激动。

　　“这实在是匪夷所思，要知道，子弹的速度无法用人力控制，因为无法控制力度，那肯定只能通过角度，这样才能让自己的子弹留下，别人的子弹刚好挤走，单单是打中那五个位置，就已经很难了，而取代对方的子弹，更是难上加难！”秦枫也点头说道，“我相信，如果是夏天先开枪，雷军不可能做到这一点，所以说，雷军这一场输得一点也不冤！”

　　“没错，我做不到，这一场，我输得心服口服。”雷军虽然脸色难看，但还是再次表示认输。

　　冷冰冰则在那再次呆若木鸡，她只知道这流氓会打架，跑得也很快，可没想到他枪法也好到变态啊！

　　“我就说我会赢的。”夏天一脸灿烂的笑容，虽然他不怎么喜欢用枪，但身为枪神的三师傅都说他的枪法已经是青出于蓝了，他要是在枪法上输给雷军，那岂不是给三师傅丢人？

　　“夏天，别得意太早，还有两场呢，现在我们来比第二项，武功！”雷军咬着牙说道。

　　“来吧！”夏天一脸轻松，“为了让你心服口服，我让你十招，你可以先攻击我十下，你要是能碰到我，我就认输！”

　　“夏天，你丫太嚣张了！”雷军怒了，这小子太他妈瞧不起人了，暴喝一声，他便朝夏天扑了过来。

　　“第一招，速度还不错……”

　　“第二招，太花哨了，应该更直接一点……”

　　“第三招，这招倒是不错，可惜，你遇到了我……”

　　……

　　“第十招了，你还没碰到我，我要揍你了，你准备好。”

　　夏天一边躲闪一边还对雷军的招数指指点点，只差没把雷军给气死，然而他使出浑身解数，却又偏偏碰不到夏天半点衣角，十招转眼就过去，他却真的根本就没碰到夏天，在他眼中，夏天似乎就是个影子，飘忽不定的，每次他都以为这一招能击中夏天，可等招式用老的时候，他便发现夏天已经不知道飘到了什么地方。

　　“我马上要打你了啊，你要能躲过三招，我也认输。”夏天再次提醒雷军，差点又再一次把雷军给气晕，这王八蛋太欺负人了！

　　正郁闷间，雷军便感觉一股危险快速迫近，瞳孔中，一只拳头正闪电般奔来。

　　“我日，太快了！”雷军脑子里闪过这个念头，一边快速躲闪一边本能的出拳相迎。

　　“呃……”胸口传来一阵剧痛，雷军如遭电击一般，整个人突然变得麻木，然后，仰面而倒。

　　倒下的那一刻，雷军有点悲愤，这王八蛋的拳头明明奔着他脑袋来的，怎么突然就打他胸口去了呢？

　　“一招就倒，你输了，三场赢了两场，现在我已经赢了。”夏天拍拍手，一脸轻松的样子。

　　“我，我还要跟你比第三场！”雷军有些艰难的从地上站了起来，“我就不信，我一场也赢不了你！”

　　“好吧，我都说要你死得心服口服，比就比，你说吧，第三场怎么比？”夏天满不在乎的说道。

　　“这场比耐力，我们来跑步，围着这个打靶场跑一百圈，能坚持跑完而且所花时间少的人就算赢！”雷军咬着牙说道。

　　叶少雄暗暗咂舌，这打靶场一圈差不多有一千米，一百圈就是一百公里啊，抵得上两个半马拉松长跑了，要跑完这么长距离，还真不是一般人能做到的。

　　而冷冰冰这个时候，却不禁有些同情的看着雷军，跟这臭流氓比跑步，雷军肯定会输得想哭鼻子。

　　“没问题！”夏天一口答应，“为了让你输得服气，我先帮你把伤治好！”

　　夏天说着便拿起银针，在雷军身上扎了几下，雷军很快便感觉到胸口的气闷和疼痛消失得一干二净。

　　“开始吧！”雷军咬咬牙，“秦枫，你计数！”

　　“好，准备……开始！”秦枫一发令，雷军便飞奔而出，对他来说，这乃是为最后的颜面而战，他不能连输三场！

　　“警花姐姐，你帮我计数，一圈了！”才跑到第一个弯道位置，雷军便听到这个让他崩溃的声音。

　　而秦枫秦炎面面相觑，叶少雄目瞪口呆，雷霆和雷雨则是有点悲愤，这王八蛋，真太欺负人了，有他这样跟人家比跑步的吗？


　　第二百零四章 死得心服口服


　　“这他妈哪是人啊，简直就是个妖怪！”雷霆愤愤地说道。

　　“我看妖怪也没这家伙变态！”雷雨补充了一句。

　　“这速度，要是去参加奥运会之类的，什么刘易斯博尔特刘翔，都得靠边站啊！”秦炎也在那感慨。

　　“警花姐姐，两圈了！”夏天的声音又传来。

　　秦枫看着还半圈都没跑完的雷军，一时不知道该说什么好了。

　　“三圈了！”没一会，夏天的声音又传了过来，“警花姐姐，你说等会让雷军那白痴怎么死好呢？是把他摔死淹死还是用枪打死呢？”

　　冷冰冰没有理夏天，只是正在奔跑的雷军听到这话，已经快被郁闷死了。

　　雷军觉得自己跑得已经很快，可等他好不容易跑完一圈的时候，夏天已经跑完五圈，眼看就要跑完第六圈了。

　　“我就不信这家伙能一直跑这么快！”雷霆说了一句。

　　只是，接下来，雷霆却发现，夏天不但没有减速的趋势，似乎还越跑越快，雷军还没跑完第二圈，夏天已经跑完十二圈，而等雷军跑完三圈的时候，夏天已经跑完二十圈了，这个时候，即便是冷冰冰这个知道夏天跑得很快的人，也还是有点震惊了。

　　昨晚她被夏天抱着跑，只是知道夏天跑得快，甚至比车还快，还终究没有个很明显的对比目标，可现在不一样，有雷军在那做比较，她才真正发现，夏天居然快到这种地步。

　　夏天依然在那一圈圈的飞奔，众人渐渐就只看到一道影子从面前划过，即便是雷振天这个经过铁血战场锤炼的老人，此刻也不禁为之动容，相比之前的枪法和拳脚功夫，现在这一幕，更加让人觉得震撼。

　　之前夏天所表现出来的神奇枪法，在大家看来，还是有人可以做到的，而一招打败雷军，这种功夫也可能存在，但现在，夏天这个奔跑的速度，在众人看来，完全超越了人类的潜能极限，根本就是难以想象的。

　　“警花姐姐，五十圈了，你有没想到到底怎么让雷军去死啊？”夏天的声音再次响起。

　　“不比了，我认输！”雷军蓦然一声大吼，此时此刻，他已经完全失去了斗志，五十圈啊，这人都跑五十圈了，可他才跑完五圈，所花费的时间也才十分钟左右，这是什么样的变态，才能用这么短的时间，跑完将近五十公里的距离啊！

　　服了，这一回，雷军是彻底的服了，之前输掉枪法比赛的时候，他还有点不甘心，即便是输掉比武，他还是觉得自己未必没有比夏天强的地方，但现在，他是彻底的心服口服，他知道，这个人确实是他无法战胜的，这人实在是太强了，强大得根本就不应该存在于人间。

　　“就不跑了吗？”夏天又跑了一圈，才停了下来，“我还在热身呢！”

　　冷冰冰突然有揍夏天一顿的打算，这臭流氓有必要这么欺负人吗？居然还说在热身？热他个大头鬼啊！

　　在来这之前，冷冰冰对雷军是丁点好感也没有的，可现在，她对这人真有点同情起来，太可怜了，她甚至相信，雷军今天所受的打击，恐怕比他当年知道女人跑了的时候所受到的打击更大，他的自信心，恐怕在这一刻，已经全部被夏天给摧毁了。

　　“夏天，愿赌服输，我现在任你处置，说吧，你想怎么样？”雷军很平静的看着夏天，突然之间，他似乎对一切，都显得不那么在意了。

　　“哦，这回你总能死得心服口服了吧？”夏天很满意，“你想个办法自杀吧，最好想个比较有创意的办法。”

　　雷振天脸色微变：“夏天，我还要送雷军上军事法庭，你如果真要他自杀的话，能不能等他受到军事法庭的惩罚之后呢？”

　　“那么麻烦做什么呢？”夏天显然不情愿，“上那什么法庭，最多还不是一个死吗？他现在自杀了，就一了百了，军事法庭也不用上了。”

　　“夏天，雷军都已经服输了，你何必非要他去死呢？”秦枫忍不住说道，他知道老首长不忍心看着孙子去死。

　　“那么多犯人认罪，也没说就可以不坐牢呢，那些死刑犯也会忏悔，难道忏悔就可以抵罪吗？”夏天显得不以为然，他忙乎了这么久，如果就这么放过雷军，那他也太亏了。

　　“爷爷，秦枫，你们不用说了，死就死吧，我也觉得有点累了，死了反倒是好事。”雷军平静的声音传来，被夏天彻底摧毁自信之后，雷军一下子也觉得没有了活下来的动力，以前，他一直说自己不怕死，可实际上，他之所以不怕死，归根结底却还是怕死，因为他知道，只有不怕死，才能活下来。

　　当他在边境执行任务的时候，他不怕死，本质却是为了求生，而他一次次能在生死边缘活下来，依然归功于他强大的求生意志，但现在，雷军已经完全失去了这种求生的意志，对他来说，死，似乎更是一种解脱。

　　“小兄弟，我知道雷军做了很多错事，可他毕竟还罪不至死，我希望，你能给他一个改错的机会，我也可以向你保证，我一定会送他上军事法庭，让他得到公正的审判，绝不会包庇他，你看行吗？”雷振天看着夏天，语气甚是诚恳，甚至还隐隐有一丝请求的味道。

　　夏天却依然不松口：“不行，我说过的话，就要做到。”

　　“夏天，你别太过分了，我爷爷都这样跟你说话了，你还想怎样？”雷霆很气愤，他爷爷什么时候跟人这么低声下气的说过话？

　　夏天撇撇嘴：“你爷爷怎么跟我说话有关系吗？我早说了，这事跟他无关，雷军那白痴绑架我老婆，还抢我的警花姐姐，就应该去死，你以为我说话会不算数吗？”

　　“你……”雷霆还想说什么，雷雨也是一脸愤怒。

　　“夏天，退一步海阔天空，你何必这么执着呢？孙馨馨和冷冰冰也没吃亏，实质上你并没有任何损失，不是吗？”秦枫也有点不悦。

　　“等我有损失的时候，我就算把你们都杀光，那还有用吗？”夏天很不高兴，“知道什么叫防患于未然吗？”

　　“夏天，我看……”叶少雄也忍不住说话了，他也有点觉得，夏天实在是太不通人情了。

　　“算了，命该如此，就这样吧。”雷振天突然开口，这一瞬间，他似乎苍老了十岁，“白发人送黑发人，这就是我的命啊！”

　　四周一片沉寂，看到这位昔日征战沙场杀敌无数的老将军这个样子，叶少雄也不由得一阵唏嘘，说实话，他对雷军确实没有太多的同情，可对这位老人，他却是真心的尊敬，他真不愿意看到这位老人不得不经受白发人送黑发人的痛苦。

　　然而，叶少雄也没有办法，他已经试着让夏天改变主意，可他失败了。

　　“夏天，我连杀人都没创意，自杀就更没创意了，这样，我就这么一枪崩掉自己的脑袋算了。”那边雷军已经拿起手枪，指着自己的脑袋，“你要是觉得这样可以的话，我就开枪了。”

　　没等夏天说话，雷军看向两个弟弟，又开口说道：“雷霆，雷雨，以后爷爷和爸妈就交给你们俩照顾了，给我争气点，还有，记住，我死了之后，我们雷家和夏天之间的恩怨，就一笔勾销，明白了吗？”

　　雷霆和雷雨咬着牙，却都没有说话，眼看着大哥被夏天逼死，要他们不报仇，怎么可能呢？

　　就算对方再强大，他们也不会罢休的，他们相信，这世上总有人会比夏天更强。

　　“夏天，要不，算了吧？”孙馨馨这时也忍不住出言相劝。

　　“馨姐，你别怕，自杀其实也没什么的，你要是不敢看，就转过头去。”夏天安慰着孙馨馨，只是显然没有罢手的意思。

　　雷振天再次叹了口气，看着拿枪指着脑袋的雷军，一时间心里有点悲凉，想当年，他杀敌成千上万，可今日，却只能眼睁睁的看着孙子死在面前么？

　　刚刚听到孙馨馨开口，雷振天心里还有着那么一丝希望，以为孙馨馨有可能让夏天改变主意，然而，事实却跟他想象的完全不一样。

　　盯着雷军看了最后一眼，雷振天终于转过身，他无法亲眼看着自己的孙子头被打爆，尽管曾经他无数次打爆敌人的脑袋而处之泰然，可这个人是他嫡亲的孙子，他看不下去。

　　“算了，既然没什么自杀的创意，你就崩掉自己脑袋吧。”夏天这时候开口，等于是最后宣判了雷军的死刑。

　　这一刻，雷霆雷雨甚至是秦枫秦炎包括孙馨馨在内，都转过了头，不敢看这个场面。

　　“好！”雷军很干脆的应了一个字，眼神缓缓扫过在场众人，最后，落在爷爷那高大的背影上，在这生命的最后一刻，他突然发现，在他印象中，爷爷那一直挺拔的身躯，此刻居然有了一丝丝佝偻。

　　“爷爷，对不起，让您失望了。”雷军眼角流出一滴泪水，手指微微用力扣动扳机。


　　第二百零五章 给警花姐姐盖章


　　“等一下！”突然响起一个声音，雷军还在用力的手指不由得停顿了下来，看向声音的来源。

　　而在场的其他人，也不由得都转过身，看向同一个目标。

　　“警花姐姐，你觉得这种死法没创意吗？”夏天有点奇怪的看着冷冰冰，刚刚开口的人，正是这位性感美丽的长腿警花。

　　“这件事因我而起，就把他交给我处置吧。”冷冰冰开口说道。

　　听到这话，众人顿觉事情有了转机，雷振天眼里也不自觉的闪过一丝异样的神采，每个人都相信，只要夏天答应了冷冰冰的要求，那雷军的命就肯定保住了，原因很简单，冷冰冰乃是警察，而且还是一个颇有正义感的警察。

　　别说雷军罪不至死，就算他该死一万次，冷冰冰也不会让雷军这么死，以她的风格，肯定还是把雷军抓起来，进行审判，最后关进牢里。

　　“警花姐姐，你真想处置他啊？”夏天愣了一愣。

　　“我什么时候跟你开过玩笑？”冷冰冰没好气的瞪了他一眼。

　　夏天挠了挠头：“警花姐姐，我知道你心地好，我要把他交给你处置，你肯定不会让他死的。”

　　“你管我怎么处置他，总之一句话，你愿不愿意把他交给我？”冷冰冰有点不耐烦的样子。

　　“这个啊……”夏天不禁有点犹豫起来。

　　“你这臭流氓，不是说要对我负责的吗？”冷冰冰一副气愤的样子瞪着夏天。

　　夏天忙不迭的点头：“是啊，警花姐姐，我当然会对你负责的。”

　　孙馨馨不由得白了夏天一眼，这小色狼真得手了？

　　叶少雄也不禁有点羡慕起夏天这家伙的艳福起来，这冷冰冰可是个出名多刺的冷美人，不知多少男人被她扎得头破血流，这家伙还不到一个月时间，居然就真把她攻陷了？

　　“我口口声声说要对我负责，现在我找你要样无关紧要的东西，你都不肯给，你让我怎么相信你？”冷冰冰轻哼一声。

　　听到这话，还没自杀的雷军有点郁闷，他什么时候就成了无关紧要的东西呢？

　　“警花姐姐，虽然那白痴无关紧要，可他不是东西，是个人啊！”夏天一本正经的看着冷冰冰，“最重要的是，他还是个男人，我怎么能随便把个男人给你呢？”

　　冷冰冰又瞪了夏天一眼：“我说他是东西，就是东西，你不肯把那东西给我处置是不是？那你以后别来找我了！”

　　冷冰冰使出了杀手锏，夏天顿时感觉到压力很大。

　　“警花姐姐，你得答应给我做老婆，我才可以把那家伙给你当玩具。”夏天很认真的思考了一阵子，然后才开口说道。

　　冷冰冰有点气愤，这臭流氓就不能换点别的吗？整天就惦记着这事，从第一天见面到现在，这流氓就一心一意的惦记着让她给他当老婆！

　　因为母亲的缘故，冷冰冰对夏天这种花心的男人，其实是深恶痛绝的，只是这些日子以来，因为这样那样的原因，她已经被夏天占了很多便宜，甚至还和他同床共枕了一个晚上，不知不觉中，她对他的感觉已经变得很复杂，即便她很多次的恨不得掐死这流氓，可她也知道，她对待夏天早已跟其他任何男人都不一样。

　　只是，尽管夏天在她的生活之中，已经扮演着一个很特殊的角色，可要冷冰冰就这么答应做他老婆，她还是做不到。

　　看了看雷军，冷冰冰发现雷军的神情依然平静，似乎对自己的生死依然不在意。

　　冷冰冰接着看向雷振天，却发现老人正在看着她，眼神里带着一丝热切，甚至，还有一丝难以察觉的祈求，似乎在乞求着她答应夏天的条件，因为只要她答应，雷军就可以活下来。

　　其实冷冰冰曾经听说过这位老人的传奇，对他也甚是敬佩，而今日亲眼见到他，这位老人也给她相当好的印象，刚刚她开口，就是不想让这位老人太伤心，而现在，看到老人甚至在求自己，冷冰冰心里不禁有种罪恶感。

　　这是一个顶天立地的英雄人物啊，她怎么可以让他来求她呢？

　　“夏天，我答应你。”冷冰冰终于做出了决定，这一刻，雷振天和在场的其他人，似乎都松了一口气。

　　“耶，太好了！”夏天甚是兴奋，一张手臂就把冷冰冰给抱进了怀里，在她脸上飞快亲了一口，“嘻嘻，也得盖个章先，警花姐姐，你现在是我的人了！”

　　冷冰冰被夏天这个动作弄得羞恼不已，只是等她反应过来的时候，夏天已经放开了她，以至于她也不好再对他吼什么，只能恼怒的瞪了他一眼，没好气地说道：“现在雷军归我处置了吧？”

　　“当然，警花姐姐你是我老婆，当然可以随便处置我的东西。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　叶少雄长出一口气，事情总算没有朝最坏的那一步发展，同时，他也不自觉的看了冷冰冰一眼，他相信，这个赫赫有名的冷美人，以后在江海更是没几个人敢招惹她了，雷家承了她这么大个人情，不可能不报答她的。

　　冷冰冰走向雷军：“放下枪吧，你暂时不用自杀了。”

　　雷军呆了呆，终于还是放下了枪。

　　“冷警官，你想怎么处置我？”雷军开口问道，语气不知不觉中，变得很客气起来。

　　“我暂时还没想好怎么处置你，不过我想，接下来有段时间，你可能会待在军事监狱里，等你从军事监狱出来之后，再来找我，到那时候，或许我就知道该怎么处置你了。”冷冰冰不紧不慢的说道，“我想告诉你，我不排除到那时候，也会命令你自杀，所以，在这段日子里，你还是好自为之吧！”

　　“冷警官放心，我雷军说话算数，等我从军事监狱出来，必定第一时间去找你，任你处置。”雷军点点头，语气依然平静。

　　“秦枫，通知军区保卫处的人，让他们把雷军带走。”雷振天这时开口说道。

　　“是，首长。”秦枫点点头，马上打了一个电话，片刻之后，便有一辆车开了进来，显然，军区保卫处的人早就在等着，只需要这边一声通知而已。

　　两个人从车上下来，先给雷振天敬了个礼。

　　“把雷军带走吧。”雷振天摆手示意。

　　两人点点头，小跑着来到雷军身边，押着他上了车，然后，车子很快便离开。

　　看到夏天没有阻止，叶少雄这回才是彻底放下心来，雷军的小命，总算是保住了。

　　“冷小姐，你的这份恩情，雷家会记住的。”雷振天缓缓走向冷冰冰，沉声说道。

　　“雷老，我只是不想您因为别人的错误而徒增悲伤，您不该遭受这种痛苦。”冷冰冰轻声说道。

　　稍稍停顿了一下，冷冰冰继续说道：“雷老，站在警察的立场，我也有义务阻止这件事，所以，您真的不必感谢我。”

　　“好，真是好啊，不畏强权，也不贪图富贵。”雷振天看着冷冰冰，脸上满是欣赏的神情，“冷小姐，感谢的话，我就不多说了，总之，我老头子会记在心里的。”

　　冷冰冰正想说什么，一旁却突然传来一声凄厉的惨叫：“啊……”

　　众人一惊转头，却发现雷雨正抱着头，叫得很凄惨。

　　“雷雨，你怎么了？”雷振天脸色一变。

　　“疼，好疼啊……”雷雨抱着头在原地打转，转了几圈倒在地上，开始抱头在地上打滚。

　　这个时候，众人不禁都想起夏天半个多小时之前说过的话，难道，雷雨真的快要死了？

　　“你知道他这是怎么了吗？”冷冰冰看着夏天。

　　“快死了呗。”夏天轻描淡写的说道。

　　顿了顿，夏天抬高声音，朝雷雨嚷道：“喂，你别怕，最多还疼个一刻钟左右，你就会死了，到那时候就不疼了。”

　　冷冰冰又有掐死这家伙的冲动，有他这么安慰人的吗？

　　“你能不能治好他？”冷冰冰又问道。

　　“挺麻烦的，我还是懒得治了，反正他的死活跟我没关系。”夏天依然是一副轻描淡写的样子。

　　“夏天，不如我们做个交易。”雷振天突然开口说道，“你救雷雨一命，我把那个姓阴的医生送到你面前，你看如何？”

　　“你能抓到那个阴医门的王八蛋？”夏天顿时有了兴趣，那王八蛋老跟他捣乱，还是早点干掉比较好。

　　“没错，我老头子一向说话算数。”雷振天点点头。

　　夏天略一思索，便点了点头：“好，就这么说定了！”

　　反正雷雨那家伙已经尝过生不如死的滋味，他已经帮神仙姐姐出气了，如果能抓到阴医门那家伙，那救这个家伙一命也无所谓。

　　夏天突然觉得，雷家虽然白痴多，但这几个白痴用处还真不小，雷军那白痴终于帮他把警花姐姐弄来做老婆了，而现在，雷雨这个白痴也能帮他抓到阴医门的王八蛋。

　　一边想着这些念头，夏天一边走到雷雨面前，蹲下身，手起针落，银针却直接扎在了雷雨的头上！


　　第二百零六章 躲在家里生孩子


　　这一针让众人心里一紧，毕竟在脑袋上扎针可不是闹着玩的，但这一针，却起到了立竿见影的效果，雷雨马上便停止了惨叫，也不在地上翻滚，而是静静的躺在那里，就像是昏迷过去了一样。

　　夏天又拿出一根银针，开始在雷雨身上扎了起来，整个过程花了差不多十分钟时间，总共扎了上百针，夏天才终于停了下来，然后，将之前扎在雷雨脑袋上的那根银针取了下来。

　　“好了。”夏天站了起来，略显疲惫，转头看着雷振天，“记得快点把阴医门那个王八蛋抓来给我。”

　　“好，最迟明天，我就会把那个姓阴的医生送到你面前。”雷振天点点头。

　　雷雨此刻却已经从地上爬了起来，摸了摸脑袋，似乎还有点难以相信的样子：“我，我真的好了？”

　　夏天却懒得理会他，只是朝冷冰冰和孙馨馨走了过来：“馨姐，警花姐姐，我们走吧，这里也没我们的事情了。”

　　“夏天，我送你们回去。”叶少雄接上话，然后又对雷振天客气地说道：“雷老，我先送夏天回去，回来再向您汇报。”

　　雷振天点点头，拍了拍叶少雄的肩膀：“少雄，今天的事，辛苦你了。”

　　“为您老人家效劳，是我的荣幸。”叶少雄恭敬的说道。

　　“先去送冷小姐她们吧，下次我们再详谈。”雷振天和声说道，他知道这一次，雷军能活下来，叶少雄同样功不可没。

　　“好的，雷老，我先去了。”叶少雄恭敬的应了一声，然后朝夏天走去。

　　约十分钟之后，车子驶出了军区大门。

　　“现在十点钟，夏天，你们打算去哪？”叶少雄开口问道。

　　“我还是去警局吧。”冷冰冰开口说道。

　　“我要去花店。”孙馨馨也说道。

　　夏天有点纠结，他是去花店陪馨姐还是去警局陪警花姐姐呢？

　　“我跟馨姐去上班吧。”想了想，夏天还是做出了这个决定，警花姐姐去上班的话，多半是没时间陪他的，还是跟着馨姐比较好。

　　因为离警局更近，所以叶少雄先开车把冷冰冰送到了警局，然后才把夏天和孙馨馨送到了馨馨花店，之后，叶少雄便很快离开，因为他还有事情需要处理。

　　“馨姐，夏天，你们还知道来花店啊？”方晓茹看到孙馨馨和夏天，一副有气无力的样子，“我还以为你们躲在家里生孩子呢。”

　　孙馨馨不由得脸一红，白了方晓茹一眼：“你胡说什么呢？”

　　“我才没胡说，馨姐，我说你都有黑眼圈了，晚上节制点啊！”方晓茹一副很好心的样子。

　　“死丫头，你老想这些乱七八糟的东西，思春了是不是？”孙馨馨没好气的说道。

　　“是啊，我在想着我的宝马帅哥啥时候出现呢？”方晓茹双手托腮，一副花痴模样。

　　“你的宝马帅哥出现了。”夏天突然冒出这么一句。

　　方晓茹不自觉的往外面看了一眼，可不是，那里正停着一辆宝马呢，只可惜，从车上下来的不是什么帅哥，而是王杰那胖子。

　　“大哥，大嫂，你们在这里啊！”看到夏天和孙馨馨，胖子显得有点意外。

　　“天哥，馨姐。”丁灵跟着从车上走了下来。

　　方晓茹一看便咋呼起来：“哎，胖子，你怎么跟丁灵在一起呢？我说你可别祸害人家清纯小妹妹啊！”

　　“我说方晓茹，你发春就以为所有人都跟你一样啊？”胖子有点气愤，“整天想些乱七八糟的东西！”

　　“你你你……”方晓茹气坏了，“死胖子，你才发春呢！”

　　“我发春可以找我女朋友解决，我劝你还是去找个男人吧！”胖子没好气的说道。

　　“馨姐，房门已经找人弄好了，换了一把锁，杰哥又找人多装了一个铁门在外面，说是这样安全点。”丁灵拿着一串钥匙递给孙馨馨，“这是钥匙，馨姐你先拿着吧。”

　　“大嫂，我多派了几个人保护你们，昨晚那样的事情，绝对不会再发生了。”胖子接上话说道。

　　一边的方晓茹却有点莫名其妙：“昨晚又发生什么事情啦？”

　　“没什么，一点小事。”孙馨馨随口说道，她并不想把这种事情到处宣扬。

　　“小事才怪。”方晓茹嘀咕了一声，昨天下午搞出那么大的阵仗呢！

　　胖子张了张嘴，本想问问夏天跟雷军比武的事情，可看到方晓茹在旁边，最终还是没有问。

　　倒是孙馨馨似乎知道胖子的心思，开口说道：“胖子，跟你那些兄弟说一下，昨晚的事情已经都搞定，不用再担心了。”

　　“明白了，大嫂。”胖子点点头，他没有细问，却能猜到比武多半已经进行，而他武功高强的大哥显然又一次赢了。

　　“昨晚那些受伤的兄弟，医药费记在我账上，给我统计个数字，我到时候一起给你们。”孙馨馨想了想又说道。

　　“大嫂，这怎么能要你出钱呢？”胖子连忙说道，“而且也没多少钱，大嫂你不用管了，我们自己能搞定。”

　　“一码归一码，你们为了我受伤，医药费我总是要出的。”孙馨馨显得很坚决，“事情就这么定了，记得把帐报给我，不许故意少报，明白吗？你大哥不缺这点钱。”

　　“明白了，大嫂。”胖子连忙点头。

　　“另外，昨天下午和昨晚的那些兄弟，每个人发一万块吧，也算我头上。”孙馨馨想了想又说道。

　　“谢谢大嫂。”这回胖子倒是也没再推辞。

　　“就这样，你先回去吧，先算一下一共需要多少钱，然后给我打电话。”孙馨馨说道。

　　“好的，大嫂。”胖子惟命是从，然后跟夏天打了个招呼，“大哥，那我先走了。”

　　胖子很快离去，而方晓茹在一旁却是目瞪口呆。

　　“馨姐，你真是豪气啊，一人一万，昨天下午起码就有几十个吧，你得多少钱分啊？”方晓茹忍不住说道。

　　“该花的钱就得花，别人能为我拼命，我也不能亏待他们。”孙馨馨转头看着身边的男人，“夏天，我这么安排，你没意见吧？”

　　“当然没有啊，那帮人虽然打架不行，不过挺能拼的，给他们点奖励也是应该的。”夏天不在意这点小钱，何况，孙馨馨花他多少钱，他也不会在意的。

　　“你没意见就好。”孙馨馨其实也不习惯管这些事情，可她觉得这帮小弟对夏天真是挺忠心的，而夏天却基本没怎么去管那些人，所以，为了夏天着想，她还是得管一下，而她觉得，对这些道上混的人来说，给他们最好的奖励，应该也就是钱了。

　　若是以前，孙馨馨肯定不会主动来安排这种事，或许也根本想不到这点，但这段时间里，她也算是经历过大风大浪，见识过几次大场面，心境在不知不觉中发生变化，考虑问题的角度，似乎也变得跟以前有点不一样起来。

　　“啊欠……”孙馨馨坐着坐着，便觉一阵困意袭来，昨晚本来就睡得晚，还没有睡好，之前夏天在和雷军比武，她有点紧张，自然就没睡意，到现在事情结束，神经渐渐松弛下来，瞌睡虫也就跑出来了。

　　“夏天，我想睡啦。”孙馨馨声音里很自然的带着一股撒娇的味道，然后便倒在夏天怀里，不到一会，便沉沉睡了过去。

　　“天哥，要不你送馨姐回去睡吧？”丁灵小声提议道。

　　夏天正想说话，他的手机却在这时候响了。

　　生怕惊扰到孙馨馨，夏天急忙拿出手机，看也没看便按下接听键：“谁啊？”

　　“你连我的电话号码都不认识啦？”电话里传来柳云曼有点不高兴的声音。

　　“云曼姐，是你啊，我都没看号码呢。”夏天愣了一下，然后连忙解释，随即又主动问道，“是不是要我去给谁治病啊？”

　　“是啊，你今天什么时候有时间，先给小钢把病治好吧，至于小玲，就等以后再说了。”柳云曼似乎心情不太好，语气听起来不怎么开心。

　　看了怀里熟睡的孙馨馨一眼，夏天突然有了主意：“云曼姐，我在馨姐的花店里，你现在就来接我吧。”

　　“那好，我马上来。”柳云曼挂了电话。

　　几分钟后，柳云曼便开着车来到馨馨花店。

　　看到夏天抱着孙馨馨上了车，柳云曼不由得呆了呆：“夏天，馨馨怎么了？”

　　“馨姐睡着了，我本想送她回家，不过现在就一起去你家好啦。”夏天随口说道。

　　听说孙馨馨只是睡着了，柳云曼倒也没说什么，只是心里却有点怪异的感觉，这家伙昨晚和孙馨馨做了什么害得孙馨馨到现在还想睡呢？

　　路上有点堵车，用了快半个小时，夏天和柳云曼才来到名典小区，正准备把车子开进停车场，夏天突然有点奇怪的指了指：“云曼姐，那不是柳钢吗？他往哪里跑呢？”

　　柳云曼也看到柳钢正急急的跑了出来，便停下车，喊了一声：“小钢！”

　　听到柳云曼的声音，柳钢急忙跑了过来：“大姐，不好了，小玲不见了！”


　　第二百零七章 让你变成哑巴


　　柳云曼不由得脸色一变，急忙问道：“怎么回事？小玲怎么不见了呢？”

　　“大姐，我也不知道，我们从医院回来之后，小玲说想吃东西，我就去了超市，买了点零食，顺便买了点菜，准备中午做饭，可哪知道等我回到家，小玲就不见了，打她的手机也不接电话！”柳钢显得异常焦急，“大姐，小玲情绪不是很好，你说她会不会……”

　　柳钢没有说出那最后几个字，但意思却谁都明白，他担心柳玲会想不开，做出什么傻事来。

　　“应该不会吧，小钢，或许小玲只是下来走走，先在附近找找吧。”柳云曼安慰着柳钢，心里却也有点不安，毕竟柳玲刚刚所经历的事情，不是一般人轻易就能承受住的。

　　“那我先在附近找找。”柳钢转身便想走，他的手机却响了。

　　拿出手机一看，柳钢脸上露出惊喜，急忙接了电话：“小玲，你去哪里了……”

　　可听到电话那头传来的声音，柳钢脸上的惊喜马上转为愤怒：“杨飞，是你这个王八蛋？你他妈想做什么？你别乱来，你敢对小玲……好，你等着，我马上来！”

　　放下电话，柳钢依然是一脸愤怒：“大姐，小玲被杨飞那王八蛋骗过去了！”

　　“怎么会这样？”柳云曼脸色微变，“杨飞想怎么样？”

　　“不知道，那王八蛋就让我马上去找他。”柳钢愤愤的说道。

　　“那我们快去吧！”柳云曼说着便上了车，只是突然想起夏天还在后面，便转过头，“夏天，要不我把钥匙给你，你先送馨馨上楼，让她在我家睡吧，我在这等你下来。”

　　“不用了，就这么去吧，我要是放开馨姐，她可能就会被吵醒了。”夏天看了怀里熟睡如婴儿的孙馨馨一眼，想了想说道。

　　“那，好吧！”柳云曼也没坚持，她知道夏天的想法总是比较古怪，她也不是没想过让夏天陪孙馨馨一起上楼去睡，可问题是，她担心就自己跟柳钢两个人去找杨飞，说不定根本就没办法把柳玲带回来，让夏天一起去的话，她也放心一点。

　　“大姐夫，你在就好了。”柳钢上了车，看到夏天，他便松了口气，有这个强悍的大姐夫出面，要抢回柳玲应该不是问题，只是，看到夏天怀里抱着一个凹凸有致的大美女，柳钢不禁有点纳闷，这个美女是谁呢？难道是大姐的情敌？可怎么大姐似乎一点反应也没有呢？

　　不过，有柳奇那么个父亲，柳钢对这种事情倒也见怪不怪，所以柳奇也没问什么，他现在最为担心的，依然是他妹妹。

　　“小钢，杨飞在什么地方？”柳云曼开动车子，同时询问道。

　　“大姐，杨飞那王八蛋在兴业大酒店，七零一房间。”柳钢回答道，随即又解释了一句，“那酒店应该就是杨家的，杨飞他老爸就叫杨兴业。”

　　“那地方我知道，离这不远。”柳云曼说着便加快了车速。

　　兴业大酒店离名典小区确实不远，开车不到十分钟的路程，匆匆停了车，柳云曼和柳钢便急急的冲进酒店，夏天也抱着还在睡觉的孙馨馨走了进去。

　　坐电梯来到七楼，然后小跑着到了七零一房间门口，柳钢便用拳头用力捶门：“杨飞，你这王八蛋快开门！”

　　“声音小点，别吵醒馨姐了。”夏天突然开口说道。

　　柳钢一呆，看了夏天怀里的孙馨馨一眼，不再用手捶门。

　　房门这时候被人拉开，里面同时传出一个低沉的声音：“进来吧！”

　　柳钢最先冲了进去，他一眼便看到杨飞，便怒声喝道：“杨飞，我妹妹呢？”

　　“你就是柳玲的哥哥，柳钢？”杨飞没有说话，而屋里的另一个人却开口了。

　　这是个高大的中年男人，眉宇间和杨飞有很多的相似之处，正是杨飞的父亲，杨兴业，而杨兴业的身后，站着两个西装革履的彪形大汉，每个人还戴了副墨镜，看起来应该是杨兴业的保镖。

　　“废话少说，快把我妹妹交出来！”柳钢怒声说道。

　　“柳钢，你给我闭嘴，在我爸爸面前，不要大呼小叫！”杨飞出声喝道，声音比柳钢更大，似乎想在声势上压倒柳钢。

　　“都给我小声点，馨姐在睡觉呢！”夏天不满的声音传来。

　　夏天这话，自然把屋里所有人的注意力都吸引到他身上，柳云曼一时有点气恼，这小色狼就只记得他怀里的孙馨馨，一点也不着急她妹妹的事情，而柳钢则有点哭笑不得，这大姐夫非要抱着个大美女进来也就算了，还不许别人大声说话，他也太怪了吧？

　　“老子就要大声说话，你能把我怎么样？”杨飞却在那吼道，然后转向杨兴业，“爸爸，就是这混蛋挺能打，先教训教训他！”

　　“你再叫我就让你变成哑巴！”夏天瞪着杨飞。

　　“靠，谁让谁变哑巴还不一定……”杨飞仗着他老爸两个保镖在旁边，气焰甚是嚣张，只是很快大家便很奇怪的发现，杨飞只是把话说了一半，然后就只看到他的嘴巴在动，却没有任何声音发出来。

　　“谁还吵就跟这家伙一样下场。”夏天懒洋洋地说道。

　　杨飞脸上突然露出惊恐的神情，他嘴巴不停的动，可依然没有声音发出来，他突然扑到他老爸面前，拼命的指着自己嘴巴，神情越来越急。

　　“小飞，你怎么了？”杨兴业开始意识到事情不对劲，开口问道。

　　“成哑巴了呗。”夏天淡淡的说道，“我已经警告过你们了，说话小声点。”

　　杨兴业脸色一变：“你是什么人？你对小飞做了什么？我警告你……”

　　和杨飞一样，杨兴业的话也没说完，便突然没了声音，而诡异的是，他的嘴巴也在动，手脚还在那挥舞着，一脸气愤的样子。

　　“真是有其子必有其父啊，叫你们别嚷嚷，还要这么大声，既然想当哑巴，就让你们都变成哑巴吧。”夏天自言自语的说道。

　　那俩个保镖终于意识到情况不对，只是，刚刚想要动手，可夏天却不想给他们机会，抬脚飞快提出两脚，两个保镖便每人中了一脚，倒在地上，一时半会也爬不起来。

　　“云曼姐，走吧，柳玲应该在隔壁。”夏天说完便抱着孙馨馨走出房间，来到隔壁，一脚把门踹开，果然，柳玲被人绑着双手双脚，正坐在床上，嘴巴上还被贴着胶布。

　　“小玲！”柳钢急忙跑了过去，这个时候，他也来不及去问夏天怎么知道柳玲在这里，赶紧为妹妹解开绳子，扯掉嘴巴上的胶布，之后急急地问道：“小玲，你没事吧？”

　　“哥，我没事。”柳玲猛然扑到柳钢怀里，嘤嘤哭泣起来，“呜呜呜……”

　　“先离开这吧。”柳云曼看到柳玲没事，也松了口气，她来这里便只是想把柳玲安全带回去，至于其他事情，暂时不想去管，而这个酒店乃是杨兴业的地盘，她自然觉得赶紧离开更加安全。

　　柳钢虽然很气愤，却也没想继续追究，事情闹大了，对柳玲也不光彩，所以他也没想报警，何况，杨家有钱有势，报警也未必能把他们怎么样。

　　带着柳玲迅速离开兴业大酒店，不到十分钟，众人便再次回到了名典小区，来到柳云曼的家中。

　　看到夏天抱着孙馨馨进了她的卧室，柳云曼不禁有点佩服孙馨馨，她也太厉害了，居然到现在也还没醒过来。

　　“难道被夏天抱着睡，就那么舒服吗？”柳云曼突然冒出这么个念头，她不由得想起那天晚上，被夏天抱着睡，似乎真的睡得很安稳。

　　一时间，柳云曼不禁有点心跳加速的感觉，俏脸不知不觉的红了。

　　“小玲，你怎么那么傻，居然还相信杨飞那王八蛋的话？”客厅里，柳钢终于忍不住责备起妹妹来。

　　“他说知道错了，想跟我道歉，我以为他……”柳玲低着头，一副做错事的样子，“哥，你放心，我再也不会相信他了。”

　　“这回幸好是大姐夫在，要不然还不知道发生什么事情呢，那王八蛋把你抓去，也不知道在打什么主意，刚才也没来得及问。”柳钢对这件事还有点迷糊，杨飞把柳玲骗了过去，然后又要他过去，显然是有什么图谋，只可惜，在那古怪的大姐夫诡异的行事方式之下，杨飞和他老爸杨兴业根本没来得及说什么，就变成哑巴了。

　　柳钢抬起头看着柳云曼，小声问道：“大姐，这大姐夫到底是什么人啊？他好像不只是医术厉害吧？”

　　“小钢，别管那么多事，这阵子你照顾好小玲就行了，下次若是遇到什么事，记得马上给我打电话。”柳云曼轻声说道。

　　“知道了，大姐。”柳钢话是这么说，却还是忍不住看了卧室门一眼，心想大姐夫这么久还没出来，难道居然跟那个大美女在里面睡觉？

　　还别说，真让柳钢猜对了，夏天此刻正躺在柳云曼的床上，怀里却抱着孙馨馨。


　　第二百零八章 冷冰冰的心事


　　冷冰冰坐在自己的办公室里，眼睛却看着窗外，怔怔的有些出神。

　　有些消息传播得很快，在她昨晚开枪打雷军的时候，警局里大多数人都还不知道雷军的背景，但现在，似乎每个人都已经知道了，而且，还有另一个消息，传播得更快，那就是雷军扬言要她嫁给他，否则，她就不会有好下场。

　　或许正因为这个传言，以至于现在警局很多人看到她时，神情都很怪异，因为大家都知道，军方已经为昨晚的事情而道歉，而私下里，每个人也都得到消息，雷家不但不追究冷冰冰打伤雷军的事，还对她诸多维护，据说雷家已经有人给某些人打电话，明确指出，冷冰冰的事，就是雷家的事。

　　这一来，几乎很多人都难以避免的猜测，冷冰冰只怕真成了雷军的女人，如果她不是要嫁入雷家，雷家怎么会对她这么维护呢？

　　冷冰冰本来不知道大家有这个想法，只是她去洗手间的时候，听到两个女警的议论，她才明白，原来在每个人心目中，她都只能向雷家妥协，才能换得现在的安宁。

　　不过，她并没有去解释，她知道雷家为什么维护她，只因为，她救了雷军的命，雷老对她很感激，但她其实也知道，这并不是她自己有多厉害，只是因为有个男人喜欢她，而这个男人，就是夏天，那个让她恼恨可又无法摆脱的臭流氓，那个她已经亲口答应做他老婆的家伙。

　　手机铃声突然响起，将冷冰冰惊醒过来，拿过手机，看到屏幕上显示的赵叔叔三个字，冷冰冰心里涌出一股说不出的感觉。

　　稍稍迟疑了一下，冷冰冰还是按下了接听键：“赵叔叔，找我有事吗？”

　　这个电话，正是赵秉良打过来的，电话里，赵秉良的语气依然是那么温和：“冰冰，恭喜你，你终于找到一个好归宿。”

　　然而，往日听到耳中很舒服的声音，今日冷冰冰听起来总觉得很怪异，而这话的内容，更让她觉得怪异。

　　冷冰冰嘴角不由得露出一丝冷笑，可惜，电话那头的赵秉良并不能看到，但冷冰冰语气里的嘲讽味道，相信赵秉良是能听出来的：“赵叔叔，连你也以为，我真的答应嫁给雷军了吗？”

　　赵秉良听到这话，显然有点意外：“冰冰，雷老已经给很多人亲自打过电话，明确说你就是雷家的一份子，谁若是对你不利，就是对雷家不利，难道，不是因为你答应了雷军的条件吗？”

　　“赵叔叔，恐怕要让你失望了，事情并不如你想象的那样。”冷冰冰语气有点淡漠，再也没有往日的那份亲切。

　　赵秉良轻轻叹了口气，他能听出冷冰冰语气里多了的那份生疏，沉默一会，赵秉良低低地问道：“冰冰，你是在怪我吗？”

　　“不，赵叔叔，我不怪你，我依然很感激你，感激你这些年对我的照顾，也感激你曾经对我母亲的照顾，我也能理解你的苦衷，在我心目中，你依然是我值得尊敬的叔叔，是对我最好的长辈。”冷冰冰缓缓说道，没错，她并不恨赵秉良，只是，这个时候，她也终于意识到，她终究不是赵秉良的亲生女儿，赵秉良只是她的一个赵叔叔，并不是她的父亲，她依然会感激他，但是，那种亲人般的感觉，或许往后再也难以找到了。

　　赵秉良在电话里沉默了几秒，然后再次叹了口气：“冰冰，不管怎么说，你现在没事了，我为你感到高兴。”

　　“谢谢赵叔叔关心。”冷冰冰轻声说道，顿了顿，她又补充了一句，“赵叔叔，我想，我终于有些理解母亲当年的选择了。”

　　电话那边一阵沉默，冷冰冰再次开口，轻轻吐出几个字：“赵叔叔，再见。”

　　挂了电话，冷冰冰又开始出神，往事不自觉的在脑海中一幕幕闪过，很久以前，她很不理解，为什么母亲会对贺云山那个混蛋死心塌地，而对待她一往情深诸多照顾的赵秉良总是保持距离。

　　在冷冰冰当年的幼小心灵之中，赵叔叔和蔼可亲，对母亲专情，对她也很疼爱，若是母亲嫁给赵叔叔，那她就会很幸福。

　　但记得有一次，母亲对她说过：“冰冰，你赵叔叔虽然很好，可他不是那种能为别人豁出一切的人，这一点，他比不上贺云山。”

　　以前，冷冰冰不理解这句话，但现在，她似乎有点明白了。

　　敲门声突然传来，再次把冷冰冰从思绪中惊醒。

　　“进来。”冷冰冰看向门口。

　　门被推开，黄安平走了进来。

　　“什么事？”冷冰冰微微蹙眉问道。

　　“队长，有个比较奇怪的案子。”黄安平看了冷冰冰一眼，一副欲言又止的样子。

　　“是案子还是想八卦？”冷冰冰轻哼一声。

　　“咳咳，队长，现在警局里谣言四起，可我们六大队的都不相信你会向雷军那小子屈服，所以大家想让我来问问到底怎么回事，这样我们也好为你平息谣言。”黄安平是真不太相信，不是因为冷冰冰多彪悍，而是他觉得，夏天没理由就这么让冷美人投到别人的怀抱吧？

　　“他们爱怎么传，就怎么传吧。”冷冰冰淡淡的说道，“不用去管他们，谣言终究是谣言，你越去解释，反而越会让人觉得你心虚。”

　　“可是，队长，这些谣言，万一传到某些人，或者某个人耳里，可能会有麻烦的。”黄安平小心翼翼的说道，他就只差没直接说出夏天的名字了。

　　“黄安平，你什么时候变得这么八卦呢？”冷冰冰没好气的说道。

　　“那个，队长，昨天你大发神威，帮我们刑警队挽回面子，大伙也都觉得扬眉吐气，可现在听说你受委屈，大家心里自然就过意不去了。”黄安平解释道。

　　冷冰冰有些恼怒，可终于还是解释了一句：“好了，告诉大家，夏天跟雷家打了个赌，夏天赢了，我就没事了，事情就这么简单，明白吗？”

　　“明白了，队长，我马上去告诉大家！”黄安平一副高兴的样子，心想果然又是夏天的功劳啊，这大哥真没认错，连雷家也能干倒。

　　看到黄安平还站在那里没走，冷冰冰没好气地说道：“既然明白了，那还不出去？”

　　“呃，队长，其实真有个奇怪的案子。”黄安平讪讪一笑，“这案子可能跟夏天又有点关系。”

　　听到这话，冷冰冰便气到了，这才分开多大一会啊，那臭流氓又去哪里惹事了呢？

　　……

　　夏天躺在床上，孙馨馨依然躺在他怀里，睡得很香，只是夏天此刻却没多少睡意。

　　听到门口传来轻轻的脚步声，夏天便转头看去，然后朝进门的柳云曼嘻嘻一笑：“云曼姐，你也想睡觉吗？一起来睡吧。”

　　柳云曼白了夏天一眼，这色狼真想玩双飞呢？

　　“饭熟了，起来吃饭吧。”柳云曼说出自己进来的原因，她不会做饭，不过柳钢会做，中饭就是柳钢做好的。

　　“噢，好吧。”夏天有点遗憾，原来云曼姐不是进来睡觉啊！

　　夏天终于起了床，离开了卧室，而孙馨馨依然在熟睡。

　　波澜不惊的吃完午餐，柳钢的厨艺还算不错，夏天吃得也挺满意。

　　午饭后，夏天倒也没再去陪孙馨馨睡觉，毕竟孙馨馨现在是真在睡觉，他也不能对她做点爱做的事情。

　　歇了一会，夏天便花了点时间把柳钢的家族遗传病先给治好了，至于柳玲，据说她要等到明天才去做流产手术，她的家族遗传病，估计还要过一段时间才能治。

　　夏天算了算，发现柳奇还有三个儿子四个女儿要他治病，照这样下去，每天一个，至少还得七天，不由得暗自感慨，实在是慢啊，还是找个时间快点和梦姐双修，这样的话，说不定他一天就能治两个甚至更多了。

　　正想着怎么哄着梦姐跟他双修的夏天，接到了冷冰冰的电话。

　　“警花姐姐老婆，你这么快就想我了吗？”夏天接了电话就问。

　　“杨兴业和杨飞是不是被你弄成哑巴的？”冷冰冰劈头就问。

　　夏天很老实的承认了：“是啊，那两人说话声音大，吵着馨姐睡觉了。”

　　“你有没办法让他们恢复？”冷冰冰也懒得朝这家伙发火了。

　　“明天他们就会自动恢复了。”夏天随口说道。

　　冷冰冰听到这话倒是松了口气，随即又说道：“杨家要告你和柳钢严重伤人，你看着办吧！”

　　“噢，这样啊，警花姐姐老婆，你把他们抓起来吧，他们今天上午绑架了柳钢的妹妹柳玲。”夏天有点不满，这都什么人嘛，有什么事情不能私下解决，非要去找警察，不知道他的警花姐姐很忙吗？

　　“又是绑架？”冷冰冰现在听到这个词语就有点异样，昨晚孙馨馨被绑架，她差点也被绑架了，都让她对这个词有了那么一些抵触感。

　　顿了顿，冷冰冰又问了一句：“事情到底怎么回事？”


　　第二百零九章 真正的哑巴亏


　　医院里，冷冰冰挂了电话，走向病房里面，杨兴业和他的儿子杨飞，还有两个保镖，此刻都在这里。

　　当杨兴业发现自己突然发不出任何声音时，短暂的惊恐之后，倒也镇定下来，不能说话还能写字，他就用这种方式指挥他的两个保镖，打电话找来他的秘书，然后由秘书安排送他们到医院，同时还找到警局的关系，直接把这案子报到了市局刑警队，最后到了冷冰冰手上。

　　冷冰冰便只得来了医院，很快便弄清楚，这案子确实跟夏天有关，不过，她并没有去把夏天抓过来的打算，而听夏天在电话里说出事情的经过之后，就更加没这个打算了。

　　“杨先生，你确定要告夏天和柳钢故意伤害？”冷冰冰看着在那一脸怒意却依然不能说话的杨兴业，开口问道。

　　“没错，我们杨总就是这个意思！”接话的乃是杨兴业的秘书，袁敏，一个长得颇为妖娆的女人，三十来岁的样子，看上去和杨兴业的关系非同一般，想想杨兴业出了这样的事，居然没找来他老婆，而是找来个秘书，就应该想到这两人有特殊关系了。

　　“好吧，我会立案。”冷冰冰淡淡一笑，朝后面一挥手，“把他们都带走。”

　　袁敏一看顿时愣了，随即有点气愤地问道：“冷警官，你这是什么意思？”

　　“杨先生说夏天故意伤害，可夏天却说杨先生涉嫌绑架，他只是见义勇为，既然双方各执一词，那当然都要带去警局调查。”冷冰冰不紧不慢的说道。

　　听到这话，杨兴业不由得脸色微变，他连忙朝袁敏招了招手，用手机打了几个字给她看。

　　“那个，冷警官，我们杨总决定不跟几个小孩子计较，这事就算了吧。”袁敏朝冷冰冰笑了笑说道。

　　“杨先生，报警的是你，说不计较的也是你，你当我们警察很闲吗？”冷冰冰毫不客气的说道。

　　“冷警官，你怎么这么说话呢？”袁敏不高兴了，“你知道我们杨总是谁吗？我跟你说，我们杨总跟你们市局的领导都很熟……”

　　“袁小姐，你这是在威胁我吗？”冷冰冰心情本来就不怎么好，听到这种话，自然是更加不高兴。

　　“冷警官，我只是希望你对我们杨总客气一点，我们杨总乃是有身份的人，就是你们局里的领导见到我们杨总也客客气气的。”袁敏一脸倨傲。

　　“很好，我会对他客气的。”冷冰冰脸色一冷，一挥手，“带走！”

　　“是，队长。”两个警察走向杨兴业，就想把他铐起来。

　　杨兴业急忙不停的挥手，想说什么，可惜，悲剧的是，他无法说出任何声音，他赶紧又把袁敏拉了过去，不停的飞快打字，时而还有点愤怒的看着袁敏，而旁边的袁敏那张漂亮脸蛋则是一阵红一阵白的。

　　“冷警官，不好意思，我们杨总让我代他向你道歉，这次的事情只是一场误会，还请冷警官不要计较，而关于绑架的事情，我们杨总现在这个情况实在不方便配合调查，希望冷警官能让杨总暂时留在医院，不知冷警官意下如何？”袁敏一反刚才的嚣张，一副低声下气的样子。

　　冷冰冰看了袁敏一眼，神情有点不屑，看来这女人是从杨兴业那里知道一些什么，所以才会前倨后恭。

　　“队长，还要带走他吗？”一个警察问道。

　　“既然杨先生身体不方便，那就算了吧，不过，杨先生，你要记住，暂时不能离开江海市，我们随时都可能会传讯你。”冷冰冰淡淡的说道，这件事她也没打算弄多大，要说杨兴业和杨飞绑架了柳玲，虽然说得过去，但柳玲和杨飞毕竟有特别关系，柳玲又是自己被骗去的，其实真要说，这估计也只是非法拘禁，加上也没什么严重后果，到最后，多半是不了了之。

　　“多谢冷警官。”袁敏连忙说道。

　　“杨先生，顺便告诉你一句，明天你就可以说话了，最好别在医院乱治，小心会出问题。”冷冰冰说完这话，便朝病房外走去，“收队吧！”

　　冷冰冰带着几个警察离去，而病房里，杨兴业的神情有点难看，几十年来，他可从没吃过这样的亏，这可谓是真正的哑巴亏。

　　……

　　孙馨馨一觉睡到下午三点，她醒来的时候，柳玲和柳钢都已经离去，连柳云曼也接到医院的电话，去准备一个紧急手术，唯一还留着的，自然也就只有夏天了。

　　“这是哪里啊？”孙馨馨伸着懒腰，打着哈欠走出房间，看到夏天坐在客厅沙发上，便开口问道。

　　孙馨馨没有来过这里，觉得这里陌生自然也不稀奇。

　　“馨姐，这是云曼姐家里啊。”夏天解释了一句。

　　“噢！”孙馨馨走到沙发面前，靠着夏天坐了下来，“云曼姐呢？”

　　“她上班去了。”夏天把孙馨馨抱到身上，嗅着她身上那醉人的体香，双手便开始有点不老实起来。

　　“大白天的，不许闹！”孙馨馨娇嗔道，“我肚子饿啦，陪我出去吃东西吧！”

　　“好吧。”夏天也只好松开孙馨馨。

　　孙馨馨洗了个脸，然后就跟夏天一起离开了柳云曼的家，名典小区外面不远的地方有家卖湖南牛肉粉的馆子，孙馨馨就在那里吃了一碗粉，然后便打了个车，来到花店，而这个时候，已经差不多是下午四点了。

　　“我说馨姐，都这个时候了，你干嘛不和夏天呆家里过你们的二人世界呢？”方晓茹在那无精打采的，今天还是没生意，她也显得很无聊，好在花店有台电脑可以上网，要不她更觉得没事可做。

　　“因为馨姐肚子饿了，所以我们不能过二人世界。”夏天在旁边一本正经的回答道。

　　方晓茹撇撇嘴：“过二人世界跟肚子饿有什么关系？”

　　“肚子饿就没力气啊，没力气怎么过二人世界呢？”夏天一副鄙视的样子看着方晓茹，“你真外行！”

　　“小色狼，你都想些什么呢？”孙馨馨却俏脸一红，白了夏天一眼。

　　看到孙馨馨这表情，方晓茹突然有点明白了，她不由得看着夏天呸了一口：“夏天，你真流氓！”

　　“你才知道我是流氓吗？”夏天很奇怪的看着方晓茹。

　　方晓茹郁闷了，她确实才知道，实在是太后知后觉了点。

　　“馨姐，你刚刚也吃饱了，不如我们现在回去过二人世界吧？”夏天朝孙馨馨嘻嘻一笑。

　　孙馨馨不由得又是俏脸一红，给了夏天一个娇媚的白眼：“你找别人过二人世界去，我才不去呢！”

　　“找别人？”夏天挠了挠头，自言自语，“找谁呢？警花姐姐在上班，云曼姐也在上班，小乔跟梦姐在一起，那就是三人世界了，似乎不太好……”

　　“你个小色狼，谁也不许找！”孙馨馨恼了，猛然掐了夏天一把，他居然还真想去找别人？她只是说说而已啊！

　　夏天有点郁闷的看着孙馨馨，她怎么变得这么快呢？刚让他去找别人，马上又不许他去找了，怪不得大师傅说女人善变，自从馨姐变成真正的女人之后，好像就开始善变了。

　　无奈之下，夏天开始期待夜晚的来临，既然现在没法跟馨姐过二人世界，那就只能等晚上了。

　　……

　　江海火车站。

　　“总算到了。”一个男人走出火车站，向身边的女人抱怨，“我说魅儿，你为啥就不喜欢坐飞机呢？说你恐高吧，可你开飞机也没事啊！”

　　男人口中的魅儿，乃是一个身材高挑的女子，穿着一身黑，在这个依然很热的季节，她却用一身黑色的紧身衣，把身上的所有肌肤都包在里面，包括双手在内，只有脸上才露出一点点肌肤，可即便是她的脸，也带着一副很宽的墨镜，遮住了大半边脸，让人根本看不清她的容貌，不过，单单是她那凹凸有致的魔鬼曲线，却已经足以吸引无数男人的视线。

　　相比较这打扮得很醒目的女人，男人一身打扮倒是挺普通，白衬衣，黑西裤，黑皮鞋，还打了根领带，跟当下很多的公司白领打扮颇为相似，这男人身材不高，比那女人还矮了一些，似乎不足一米七，比较瘦，除了一双眼睛给人很灵活有神的感觉之外，其他方面看上去都相当普通。

　　“我喜欢开飞机，不喜欢坐飞机。”那叫魅儿的女人开口说道，声音很冷漠，不带丝毫感情。

　　“可不喜欢也得有个理由啊？”男人有点不死心地问道。

　　“飞机掉了，我没把握活下来。”魅儿漠然说道，“火车就算爆炸，我也能活下来，所以，除非我自己开飞机，否则，我会尽量不坐飞机。”

　　“好吧，算你有理。”男人对这个理由倒是认同，“魅儿，你觉不觉得，我们这回的任务很奇怪呢？头儿让我们来，就只是让我们盯着那个叫夏天的家伙，却什么也不用做，也不说什么原因，太诡异了吧？”


　　第二百一十章 阴十九


　　“头儿这么做，自然有他的理由，你照做就是。”魅儿语气里带着一丝不满。

　　“魅儿，别这样啊，你肯定还知道一些内情。”男人很想从魅儿口里挖出一点内幕。

　　“第一，我不知道，第二，我知道也不会告诉你！”魅儿说完不再理会男人，直接走向一辆出租车，开门钻了进去。

　　男人呆了呆，连忙跟上，也钻进车里。

　　车上，男人拿出一张照片，自言自语：“这小子也没什么特别啊，头儿为什么对他这么重视呢？”

　　……

　　当晚八点，江海陆军总医院高干病房五楼。

　　林子豪再次带着那藏头露尾的阴神医出现，而雷振天也和上次一样，在病房门口等着他们。

　　“雷老，您别担心，我先请阴先生进去看看。”林子豪一脸恭敬，半个小时前，他接到雷老亲自打过去的电话，说雷雨的情况又有了变化，林子豪心里一阵窃喜，赶紧便带着阴先生过来，他相信，这样下去，不久以后，雷家将会完全倒向他这边，而夏天，将会成为他和雷家共同的敌人。

　　看着阴先生推门进了病房，林子豪心里暗暗想着：“夏天啊夏天，你不就是仗着医术高明吗？我就以彼之道还施彼身，同样利用医术来对付你！”

　　“呃……”屋里突然传来一声闷哼，然后便没了声息。

　　林子豪脸色微变，因为他能听出，那个声音应该是属于阴先生的。

　　“阴先生，你没事吧？”林子豪忍不住走到门口，开口问了一句。

　　只可惜，里面却没有任何回应。

　　“子豪，你走吧。”雷振天突然开口，沉声缓缓说道。

　　林子豪脸色微变，他转向雷振天，一副不解的样子：“雷老，您这话是什么意思？”

　　“子豪，我愿意相信，你昨晚带这位阴先生来，是为了雷雨好，我也愿意相信，你对那位阴先生不够了解，所以才会受到他的蒙骗。”雷振天用锐利的眼神看着林子豪，语气缓慢而有力，“所以，如果你现在离开，我可以当你从未来过，我也不会告诉任何人你跟那位阴先生的关系。”

　　林子豪神情变得更加难看，他强装镇定，勉强一笑：“雷老，您是不是有什么误会？”

　　“我不希望有什么误会，所以，你还是走吧。”雷振天淡淡的说道。

　　林子豪沉默一会，看了病房一眼，终于转身默默离去，来这之前的喜悦，早已一扫而光，现在，他剩下的，只有挫败感，还有，深深的忧虑。

　　“秦枫，联系夏天。”看到林子豪消失在过道的尽头，雷振天便开口说道。

　　“是，首长。”秦枫拿起手机，拨通了夏天的电话。

　　……

　　夏天刚刚吃完晚餐，正打算等会和孙馨馨来个鸳鸯浴，然后过过需要消耗大量体力的二人世界时，接到了秦枫的电话，得知阴医门的那家伙已经被抓到，夏天只得暂时放弃和孙馨馨进行体力活动的打算，让秦枫把人送到乔家去。

　　之所以送那里，乃是因为乔家有很好的审讯地点，夏天要审讯一下那个姓阴的家伙，问问那王八蛋为什么非要跟他做对。

　　夏天先给乔东海打了个电话，让他在乔家等着秦枫送人过去，然后自己才打了个车去乔家，虽然胖子提出过给他配个专门的司机，可夏天觉得坐出租车也不错，而且他跑步也挺快的，就没必要搞个专车了。

　　等夏天来到乔家的时候，便发现乔东海和秦枫都在等他，乔东海早就在等着，而秦枫也大概十分钟之前就到了这里，可秦枫要把人亲手交到夏天手上，不肯交给乔东海，便就只好在这里等着。

　　夏天一到，秦枫自然也就马上交人，然后便离开了乔家，而夏天则提着打扮古怪戴着墨镜且还在昏迷之中的那个阴医门人进了乔家大门，很快便来到那栋专门用来逼供的平房里。

　　除了昏迷的那个家伙之外，房里就只有夏天和乔东海两个人，这乃是乔东海的考虑，他并不想太多人知道这件事。

　　夏天拿出银针，在阴医门那家伙身上扎了几下，然后将他的墨镜取了下来，发现这乃是个相貌普通的中年男子，除了眼眶深陷脸色也有点苍白之外，他看起来并无出奇之处，或许他最奇怪的就是那一身长袍了。

　　中年男子睁开眼睛，发现自己被绑住了之后，脸色微微一变，眼睛扫了屋子一眼，最后落下夏天的脸上，失声惊呼：“是你？”

　　夏天有点奇怪：“你认识我？”

　　“当然认识，我知道你是夏天。”中年男子语气恢复平静，“我还知道你是张明佗的徒弟。”

　　夏天这回是真的惊讶了：“你认识我大师傅？”

　　“不，我不认识他，我只是听说过他的名字。”中年男子摇摇头，“大名鼎鼎的鬼医张明佗，身为学医之人，又有几个能没听说过他的名字呢？”

　　“那你怎么知道，他是我师傅呢？”夏天还是有点不明白。

　　“门主说过，这个世上，医术能超过我们的人，只有一个，那就是张明佗。”中年男子有问必答，“但是，张明佗年纪比你要大很多，所以，你不可能是张明佗，只会是他的徒弟，当然，在这之前，我也只是猜测，现在，你让我的猜测得到了证实。”

　　夏天有点不爽，原来这家伙在诈他，自己居然还上当了。

　　“喂，你既然听过我师傅的名头，那你就应该知道，落在我手里，你是不会有什么好下场的，所以，我现在问什么，你就答什么，你若是听话，我也就不会逼供，明白了吗？”夏天朝中年男子问道。

　　“明白。”中年男子淡淡一笑，“你想问什么尽管问吧，只要我知道的，我一定会说的。”

　　“你叫什么名字？”夏天先随便问了个问题。

　　“阴十九。”中年男子回答道。

　　“你们阴医门，现在有多少人？”夏天想了想问道。

　　阴十九摇摇头：“我不知道，只有门主才知道，我们彼此之间大都并不认识。”

　　“那你们门主是谁？”夏天又问道。

　　“我也不知道，门主从未在我面前展露过真正面目。”阴十九又摇摇头。

　　夏天不爽了：“我说你怎么什么也不知道啊？”

　　“你既然知道阴医门，就应该知道我们的作风，我们不可避免的会树立一些敌人，而有时候难免会树立过于强大的敌人，为了避免因为某个人不小心惹上强敌而导致整个阴医门覆灭，我们便让每个人都无法得知整个阴医门的秘密，这样一来，即便我们会因为某个敌人而受到重大损失，但整个阴医门的根基，依然会存在。”阴十九倒是颇有耐心的为夏天解释。

　　“算了，我对你们阴医门的事情兴趣不大，我问你，你为什么老是跟我作对？”夏天有点不耐烦地问道。

　　阴十九却是微微一愣：“跟你作对？我没跟你作对啊！”

　　“你还说没跟我作对？我问你，美女姐姐的爷爷，也就是叶天南那个老头，是不是差点被你弄死了？还有，柳奇那个死猴子，也被你做了手脚，前几天，乔大哥差点被人陷害绑架，有三个绑匪被人催眠，难道不是你做的？”夏天很气愤的问了一长串，“还有昨天，雷雨那白痴，我本来让他生不如死的，你却差点把他给整死了，你还说不是跟我作对？”

　　“夏天，你误会了，我并不是针对你，我只是奉命行事。”阴十九摇摇头说道。

　　“奉命行事？”夏天有点不高兴，“你们那门主让你做的？”

　　阴十九又摇摇头：“不是，我们门主只是让我协助一个人，基本上来说，这个人提出的要求，我都会答应，对叶天南做手脚，嫁祸乔东海，还有对雷雨施针，好让雷家和你结下仇恨，都是这个人让我做的，至于柳奇，他只是一个实验对象。”

　　“你说的那个人是谁？还有，柳奇那猴子有什么好实验的？”夏天问道。

　　“林子豪。”阴十九没有迟疑，便说出了名字，“至于柳奇，因为他有性功能障碍，我就拿来试验一下，看能否治好他，如果能治好的话，我就需要给高名扬治好同样的病。”

　　“果然是林子豪那混蛋！”乔东海在旁愤愤的骂了一句。

　　“看起来，似乎你没骗我，不过呢，我还是不怎么相信。”夏天看着阴十九，自言自语般说了一句，突然又是一阵，扎在阴十九身上。

　　“呃……”阴十九一声痛哼，“夏天，我知道的都告诉你了，你还想怎么样？要杀我就痛快点，不要折磨我！”

　　“我不会杀你，也不会折磨你。”夏天灿烂一笑，“既然林子豪那王八蛋利用你来对付我，那我就也用你来对付他好了，我知道你们阴医门整人的手法很不错，就去给我用在林子豪身上吧！”

　　“你，你要……”阴十九突然脸色大变。

　　“没错，我就是要催眠你！”夏天笑容更加灿烂，“今天，就来试试我的银针催眠吧！”


　　第二百一十一章 逆推


　　其实夏天并不喜欢催眠术，因为要想彻底催眠一个人，让他对自己言听计从，而表面上又让外人看不出任何蛛丝马迹，并不是那么容易。

　　而生平第一次对人进行银针催眠，也足足消耗了夏天半个小时的时间，还耗费了他大量的体力，不过，催眠的结果，倒是相当成功。

　　被催眠之后的阴十九，看起来跟常人没有任何区别，只是他在看到夏天的时候，神情里很自然的流露出一股恭敬，无形之中，夏天就像是成为了阴十九的主人一样。

　　夏天把之前问过的问题再次询问了一遍，发现阴十九还真没撒谎，不过，阴十九还是隐瞒了一些事情。

　　阴十九虽然那不知道阴医门的门主到底是谁，却知道那门主是个女人，而且，从阴十九口中得知，阴医门现在似乎改变了以前的策略，他们不再专门向富豪下手，榨取钱财，而是投靠了某个强大的势力。

　　但这个势力是谁，阴十九并不清楚，他只是知道，应该不是林家，因为，阴医门的主要人马都不在江海，他乃是阴医门中，唯一一个在帮助林子豪的人。

　　除此之外，夏天也没能从阴十九口中问出什么有用的事情，甚至连林子豪为什么对叶家和乔家下手也不知道，阴十九只是个医生，偶尔帮林子豪做点事，大多数的时间，阴十九并不参与林子豪的事情。

　　见已经问不出什么事情，夏天便给阴十九下达了整治林子豪的命令，然后便对阴十九一阵狂揍，打得这家伙鼻青脸肿，身上也满是伤痕，然后朝他挥挥手：“你可以走了。”

　　阴十九一言不发，踉跄着走了出去。

　　乔东海有点无语，忍不住问道：“夏天，你把阴十九揍那么惨做什么？”

　　“我不把他揍惨一点，林子豪怎么会相信我们放过他了呢？”夏天随口说道，“你放心，我打人很有分寸的，我可以在让人找不到半点伤的情况下把人打死，也可以把人打得全身是伤，可实际上伤势却很轻。”

　　“奇怪，根据阴十九的说法，虽然现在是林子豪要对付我们，但林子豪背后，似乎还有人在暗中操控，到底会是谁呢？”乔东海喃喃自语。

　　“管他是谁，先把林子豪给干掉，然后那人就自动会出来的。”夏天懒洋洋地说道，“我有点累，先送我去小乔那里吧。”

　　夏天确实有点累，下午用逆天八针给柳钢治病，刚刚又消耗大量体力对阴十九进行银针催眠，现在体内的真气有点枯竭的感觉，所以，他现在要去乔氏大厦，不是去找乔小乔，而是去找柳梦，他需要柳梦帮他恢复体力。

　　乔东海把夏天送到乔氏大厦的时候，已经快到十点钟。

　　“老公，你来啦！”看到夏天，乔小乔显得有点意外，她显然没料到夏天会在这个时候过来。

　　“梦姐呢？”夏天有点熬不住了，然后又来了个自问自答：“我知道梦姐在里面。”

　　柳梦身上那熟悉的气息从浴室里传来，夏天看见浴室没有关门，便毫不犹豫走了进去。

　　“老公，梦姐在洗澡呢！”乔小乔急忙说了一句，可惜，已经太迟了点，夏天已经进去了。

　　“梦姐。”夏天喊了一声，便呆呆的站在那里，差点连眼珠子都掉了出来。

　　柳梦正躺在浴缸里，全身上下一丝不挂，饱满的山峰，雪白的肌肤，平坦的小腹，全都一览无余。

　　“啊，小坏蛋，你怎么进来啦？快去把门关上！”柳梦惊呼了一声。

　　夏天很听话的过去关上了门，眼睛却还直勾勾的看着柳梦那诱人的玉体，心里还在比较着柳梦和孙馨馨的身材，最终却发现，柳梦似乎比孙馨馨的身材更好一点，只不过，柳梦没有孙馨馨那么妖媚入骨。

　　“小坏蛋，过来帮我擦背。”柳梦朝夏天招了招手。

　　夏天来到浴缸旁边，柳梦侧躺着身体，将她光洁的裸背和丰美的臀部直接展现在夏天眼前。

　　双手轻轻搭在柳梦的背上，夏天呼吸不由得一阵急促起来，双手缓缓游弋，不知不觉中，便移到了她的丰臀上。

　　“嗯……”柳梦轻轻娇吟了一声，“小坏蛋，不是让你擦那里啦……”

　　夏天很听话，既然梦姐不让他擦臀部，那就换个地方吧，所以，他的手又往上游，然后翻了过去，攀上了那丰满的山峰。

　　“嗯……”柳梦不自觉的又娇吟了一声，有点不满了，“小坏蛋，不许偷偷摸我，你再摸我，我也要摸你啦！”

　　听到这句话，夏天自然是摸得更有劲了，柳梦的威胁，正是他求之不得的事情呢！

　　柳梦生气了：“你这小坏蛋，让你帮我擦背，你就乱摸，你想摸不能先给我擦完背再摸吗？我要惩罚你！”

　　话没说完，柳梦已经从浴缸里跳了出来，一下就把夏天给扑倒在地，然后双手在他身上扯了起来：“我让你摸我，我也要摸你，我没穿衣服，你也不许穿……”

　　柳梦几下几下就把夏天的衣服给扯了个精光，然后便在他身上乱摸起来。

　　夏天发现自己的眼睛有点忙不过来，一时看着柳梦那颤动的山峰，一时又看向她修美的腿，还有她那晶莹如玉的肌肤……这一刹那间，他有种美不胜收的感觉。

　　而柳梦那柔软的玉手在他身上摸索，更是带给他一阵阵异样的感觉，不知不觉中，心底的欲望已经从小小的火苗变成熊熊燃烧的山火，他终于忍无可忍的伸手朝柳梦摸去。

　　但他这个动作，却马上就被柳梦发现了，她一把抓住他双手，用屁股把他双手给坐着，嘴里嘟囔着：“只许我摸你，不许你摸我！”

　　可怜夏天现在正是比较虚弱的时候，加上柳梦的力气本来就比他大，这一来，他居然真被压着无法动弹，连坐起来也无法做到，因为他一动，柳梦就会用手按着他。

　　对一个男人来说，有个美女脱光在面前，可他却突然失去了男人的能力，那其实还不是最痛苦的，最痛苦的是，那种能力还在，美女也脱光了，可他偏偏还动不了，这简直就是一种酷刑啊！

　　传说有些秘密组织会用这种方式逼供，先喂某个男人一些春药，然后把他绑住不能动，最后找个身材火辣的美女在他面前大跳脱衣舞，到最后，这男人多半是承受不住，什么都招出来的。

　　夏天自然不甘心遭受这种酷刑，他想要反抗，然后，他发现，其实他的手还是可以动的，虽然不能到处乱摸，但那十根手指，却刚好可以在柳梦那粉嫩的臀部上揉捏。

　　美妙的手感从指尖传来，然而，这却丝毫也没能缓解他心中那高涨的欲望，反而让他的欲望更加强烈。

　　“小坏蛋，你的手指别乱动啦！”柳梦却有点不适应，抬起丰臀，稍稍往后一退，重重坐了下来，想把他的手掌给完全压住。

　　“呃……”柳梦突然感觉一个火热的东西侵入了她的身体，剧烈的疼痛，让她的眼泪差点都流了出来，“小坏蛋，好痛啊！”

　　夏天在感觉到那股异常舒爽的感觉之时，也有点欲哭无泪的感觉，太没面子了，他居然被梦姐给逆推了！

　　突然间，从两人身体的结合之处，一股异常庞大的冰火灵气汹涌而来，冲进夏天的身体，迅速在经脉中积累膨胀，有种要把夏天的经脉给撑破的感觉。

　　感觉到经脉之中的胀痛，夏天赶紧翻身坐起，刚刚意外失身的柳梦这回没有再用手按住他，于是，夏天便轻易的吻住了柳梦的樱唇，一股强大的吸力，也将两人的嘴唇紧紧吸在一起，而充斥在夏天经脉中的冰火灵气，也通过嘴唇，重新进入到柳梦的身体之中，组成一个绝妙的循环。

　　真气不停的循环运转，夏天和柳梦的身体周围，渐渐包围着一团薄薄的雾气，雾气围绕着两人的身体缓缓旋转，而在这股雾气的遮掩之下，他们那光着的身体也变得若隐若现，即便有人出现在旁边，也无法准确看清楚他们现在的状况，当然，现在也没人在旁边，即便是乔小乔，也不会选择这个时候进来，何况，她也进不来，因为门被关起来了。

　　随着真气的运转，夏天和柳梦渐渐感觉身体越来越轻，到最后，甚至感觉身体开始漂浮在空中一般，但他们并没有丝毫的害怕，而是感觉到一种从未有过的轻松和舒适，当真气连续循环三十六次之后，夏天和柳梦便开始进入一种半睡半醒的奇妙境界，说他们醒着吧，可他们此刻已经完全感觉不到外界的动静，说他们睡着，但他们又能清楚的感觉到身体里的真气运转，这一刻，他们似乎完全进入一个仅仅只属于他们两个人的世界之中。

　　就在这奇妙的世界里，夏天和柳梦似乎待了很久，但又似乎只待了一会儿，他们只记得，冰火灵气在他们的身体里面循环了无数次之后，速度渐渐变慢，而那股吸力，也渐渐消失，这个时候，他们终于从那奇妙的境界中，清醒过来。


　　第二百一十二章 一觉十天


　　清醒过来的夏天，顿时便觉得自己整个人都跟以前不同起来，不仅仅是感觉到神清气爽，精力充沛，更重要的是，他已经感觉到体内的冰火灵气进行了一个质的飞跃，上升到一个全新的台阶。

　　尽管他早就知道，和柳梦第一次真正的双修，将会带给他极大的好处，但他还是没有想到，这效果居然会是如此之好，完全超乎了他的想象，但很快，他便明白过来，这是因为柳梦的功力太强的缘故，要不然，很难有这么好的效果。

　　“小坏蛋，刚刚发生什么事情啦？”柳梦有点迷茫的看着夏天，“感觉很舒服呢，我好像睡了一觉，好久没睡得这么舒服过啦！”

　　“梦姐，舒服的话，以后我们就经常这样，好不好？”夏天开始蛊惑着柳梦，虽然以后在一起双修不可能还有这次的效果，但还是会比正常情况下的修炼速度快几倍的。

　　“不好，好疼呢！”柳梦突然想了起来，“小坏蛋，我不跟你玩啦！”

　　柳梦想要离开夏天的身体，无形中的摩擦，却瞬间再次把夏天的欲望给勾了出来，这一回，他自然不会让柳梦跑掉，而刚刚和柳梦双修之后，他的力气突飞猛进，也终于在柳梦面前占据了上风。

　　君子报仇，十年不晚，夏天报仇，一天都迟，这不，夏天想起之前自己居然被柳梦给逆推了，这回一定要挣回面子，于是，他毫不犹豫的把柳梦推倒在浴室地板上，开始了他的报仇之旅。

　　“呸，流氓！”乔小乔的房间里，正盯着其中一台电脑的乔凤儿，突然满脸通红的骂了一句，然后便把头转了过去。

　　“凤儿，怎么了？”乔小乔有点奇怪的问了一句。

　　“乔小姐，夏天和柳梦正……”乔凤儿终究还是不好意思说出来，“你还是自己看吧。”

　　乔小乔朝电脑屏幕望去，然后便看到那个异常火辣的场面，顿时也是俏脸通红，然后对乔凤儿说道：“凤儿，关掉监视器！”

　　“乔小姐，他们那样，你也不管管啊？”乔凤儿有点不明白，自己的老公正和一个女人在那翻云覆雨呢，这乔小姐怎么就不生气呢？

　　“关掉监视器吧。”乔小乔只说了这么一句话。

　　乔凤儿只好关了监视，只是关之前，却不可避免的再看了一次那让她脸红耳热的场面，男人架着女人长腿狠狠冲刺的那一幕，在她的脑海里，不可避免的留下了深深的印记。

　　浴室门终于打开的时候，已经是第二天早上。

　　一袭白裙长发快要垂到地上的柳梦打着哈欠，揉着肚子走了出来：“小乔，我肚子好饿啊！”

　　“我也觉得很饿。”夏天跟着走了出来，身上围着浴巾，神情还有点迷糊：“真奇怪，我以前饿七天的时候，也没感觉这么饿啊，难道是……”

　　夏天看了柳梦一眼，心想莫非是自己对梦姐报仇报得太狠了，所以消耗了太多的体力？可算起来，昨晚也才只是六次而已，当初跟馨姐一起九次的时候，也没觉得现在这么饿啊！

　　“老公，梦姐，你们快十天没吃东西了，当然会觉得很饿。”乔小乔有点无奈的摇摇头。

　　“什么十天啊，不就一个晚上吗？”夏天有点纳闷。

　　乔小乔只得再次解释：“老公，今天都八月十五号了。”

　　“哎呀，今天真的八月十五号了呢，真的快十天哦，奇怪，我怎么记得才一个晚上的样子呢？”柳梦一脸诧异的样子，随即她又苦着脸，“小坏蛋，别管到底多久啦，我都快饿死啦，你快去给我弄吃的，不然我肚子里的宝宝也会饿死的。”

　　一旁的乔小乔有点哭笑不得，这梦姐也真是的，她哪会这么快有宝宝呢？

　　不过乔小乔也没说什么，一边让人多送点早餐上来，一边去拿了一套衣服给夏天，这套衣服依然是看起来普通的休闲装，不过和夏天之前那地摊货不同，这个可是乔小乔找她的专用设计师专门给夏天设计的。

　　可惜的是，换上这一身之后，夏天给人的感觉没有多少变化，别人第一眼看到他的打扮，估计还会认为他穿的是地摊货。

　　两个人整整吃下二十人份的早餐之后，总算差不多填饱了肚子，毫无疑问，在饭量上，柳梦和夏天那真是绝配。

　　“吃饱啦，我继续睡觉。”柳梦打了个哈欠，便爬到了乔小乔的床上。

　　而吃完早餐的夏天，也终于确认，他和柳梦的第一次双修，居然花费了差不多十天的时间，这让他很担心，自己消失了十天，肯定会有很多人想他的，馨姐想他的时候找不到他，警花姐姐想他也找不到他，那岂不是很麻烦？

　　找出手机，却发现手机早就没电了，他赶紧给手机换电池，然后便问乔小乔：“老婆，这几天有没人找我呢？”

　　“老公，馨姐和云曼姐都找过你，不过没什么急事，我跟她们说过你有事暂时走不开，还有叶梦莹也找过你，似乎有什么急事，除此之外，就没其他人找你了。”乔小乔回答道，十天时间，说长不长，说短也不短，十天里可以发生很多事情，也可能什么事情也不会发生。

　　那天晚上，她见夏天进了浴室就没再出来，当时并没在意，只以为夏天和柳梦在里面做些什么，可到第二天，他们还没出来的时候，她便感觉到情况不对，就让乔凤儿弄了一个监视探头到浴室里面，这也是之前她们能看到夏天和柳梦的激情一幕的缘故。

　　“警花姐姐没找过我吗？”夏天有点失望，难道警花姐姐就不想他？

　　“冰冰姐没打过电话，她最近似乎挺忙的。”乔小乔摇摇头说道。

　　“那，暗影团的杀手，这几天有出现过吗？”夏天想了想又问道，离上一个杀手出现到现在，已经有十几天时间了，按照常理推断，暗影团的杀手，也应该再一次出现了才对啊。

　　乔小乔再次摇头：“也没出现，或许跟我这些日子一直没有离开有关吧。”

　　因为担心夏天，乔小乔这些日子一直都守在房间里，这一来，就算真有杀手，要动手也不是那么容易，毕竟乔氏大厦里，还有着重重守卫，单单是突破外围的那些保镖，就已经很难了。

　　夏天没再问什么，他此刻还有点不适应，就像自己的生命突然被人偷去了十天一样，他也不知道这十天到底都发生了一些事情，感觉怪怪的。

　　“老公，你先给馨姐她们打个电话吧，要不她们也会担心的。”看夏天似乎有点发愣，乔小乔便提醒了他一句。

　　夏天总算回过神来，拿起手机便开始拨电话，第一个便是打给孙馨馨。

　　“夏天，你这几天干嘛去啦？”孙馨馨开口就问。

　　“馨姐，我睡了一觉，就睡了十天。”夏天有点郁闷的回答道，虽然这一觉得到很多好处，可睡了十天，还是让他觉得睡得太久了点。

　　“睡了一觉？”孙馨馨听得有点晕，这小色狼不会又在骗她吧？

　　“是啊，我就睡了一觉，可是睡太久了点，对了，馨姐，你在哪里呢？”夏天最后问道。

　　“我还能在哪，花店啦。”孙馨馨略带娇嗔，“对了，很奇怪，上次那个后勤集团的人又来了，说还是按照原价把花店门面租给我呢，是不是你找人去说啦？”

　　“没有啊。”夏天回答道，他这几天都睡觉呢。

　　“不跟你说了，我跟孔茗约了去逛街，马上就走啦。”孙馨馨说道，“先挂了啊，拜拜！”

　　也不等夏天说话，孙馨馨就挂了电话。

　　夏天发了会呆，正准备继续打电话给柳云曼，却有个电话在这时候打了进来，乃是个陌生的号码。

　　“谁啊？”夏天有点不悦，这是谁耽误他给云曼姐打电话呢？

　　“请问你是夏天先生吗？”电话那边传来一个急切的声音。

　　“没错，是我，你谁啊？”夏天有点纳闷，对面那声音还算好听，可听起来很陌生，印象中从未听到过。

　　“叶小姐，快，打通了，是夏先生接的电话！”电话那头的声音甚是惊喜，接着，夏天又听到另一个声音从话筒里传过来：“夏天，是我，你现在有空吗？”

　　“美女姐姐，是你啊。”夏天这回自然听出那是叶梦莹的声音，“我有空，你想我了吗？”

　　“是啊，我这几天可一直都想着你呢，你能不能马上过来一趟？我有件事要找你帮忙，很急的。”叶梦莹飞快说道。

　　“好，我马上过去，你在哪里？”夏天听说叶梦莹一直在想他，心里就高兴了，果然，还是有人在想他的。

　　“海江大厦，我的办公室。”叶梦莹飞快报了一个地址。

　　夏天跟乔小乔打了个招呼，便离开了乔氏大厦，然后坐车来到海江大厦，坐着电梯上了六十八楼，直接来到叶梦莹的办公室，然后，他便发现，办公室里，除了叶梦莹之外，还有几个人，其中一个居然看起来有点熟悉。

　　“咦，怎么是你啊？”一会后，夏天终于把这人认了出来。


　　第二百一十三章 被毁容的大明星


　　虽然那少女低着头，还戴了副墨镜，但夏天还是把她给认了出来，可不正是那个丑女大明星安可可吗？

　　看到安可可脸上又是那黑乎乎的样子，夏天不禁有点纳闷：“哎，你又在拍广告吗？怎么又化妆得那么丑呢？我觉得你真的有问题啊，难道你真是被虐狂？要不你怎么总喜欢把自己化妆得这么丑呢？”

　　“你这人怎么说话的呢？”愤怒的声音响起，却是安可可身边一个三十来岁的女人在发火，“叶小姐，你是从哪里找来这么个人来捣乱呢？”

　　叶梦莹微微皱眉，正想说话，安可可却先开了口：“怡姐，别生气啦，这人就是这么可恶，不过上次我被绑架，就是他救了我，你别跟他计较。”

　　“是他救了你？”那怡姐有点惊讶的看着夏天，但依然很气愤，“就算他救了你，也不能这么胡说八道吧？”

　　“我只是说实话而已，上次我见到你，你脸上就涂得乱七八糟的，今天还是这么乱七八糟的，不是有问题是什么呢？”夏天往安可可凑近了一点，随即嘀咕起来，“奇怪，这化妆水平还真不错啊，跟真的一样！”

　　“你……”安可可又被气坏了，她猛然摘掉墨镜，朝夏天吼了起来，“你个大笨蛋，讨厌鬼，不要以为你救了我就可以乱说话，我这不是化妆，是真的！”

　　夏天呆了呆，然后一脸费解：“奇怪，这才多久啊，你脸就变成这样啦？这谁跟你这么大仇，把你毁容了啊？”

　　“咳咳……”一旁的叶梦莹有点尴尬的咳了两声。

　　叶梦莹的咳嗽，终于转移了夏天的注意力，他赶紧转身看着叶梦莹：“美女姐姐，你感冒了吗？让我看看。”

　　夏天说着就要给叶梦莹把脉，让叶梦莹有点哭笑不得。

　　“叶小姐，你们到底还有没诚意解决这件事？”那被安可可称作怡姐的女人再次发火，“现在媒体都把这事闹翻天了，我们还一直没有说话，可这不代表我们怕了你，只不过双方合作一直愉快，我们也不想因此而闹出不愉快，可这都多少天了，你一直让我们等，我们等也就算了，现在还让这么个人对安小姐冷嘲热讽，你不觉得太过分了吗？”

　　“喂，你谁啊？别对我老婆大呼小叫啊！”夏天有点不悦的看着这女人，什么人嘛，长得不咋样，脾气倒是挺大！

　　“夏天，别闹了。”叶梦莹有点无语，随即有点歉意的看着那女人，“陈小姐，你误会了，夏天只是对情况还不了解而已。”

　　顿了顿，叶梦莹又说道：“夏天，这是安可可小姐，这是安小姐的经纪人，陈怡小姐，都是自己人。”

　　介绍完这两个人，叶梦莹又看着陈怡：“陈小姐，夏天是我的朋友，也是一位神医，我请他来，就是为了解决这件事的。”

　　“美女姐姐，这到底怎么回事？”夏天有点迷惑，似乎安可可被毁容，跟叶梦莹有关？

　　夏天很快便知道，这事还真跟叶梦莹有关系，严格说，是跟天南集团有关系。

　　天南集团下属的梦芸化妆品有限公司，也就是叶梦芸曾经管理的那家公司，刚刚推出一款新的化妆品，叫什么小美人系列，而安可可这个小美人大明星，便是这个系列化妆品的代言人，女明星代言化妆品本来很正常，通常也不会出什么事，一般情况下，化妆品就算对皮肤没好处，坏处也不会太大，至少不会大到立竿见影的地步。

　　可不知道是安可可倒霉还是什么原因，这回偏偏就出事了，身为小美人系列化妆品的代言人，安可可自然也收到公司送给她的化妆品，为了表示对自己所代言的产品负责，安可可便亲身试用，然后，她那张白皙如玉的俏脸，就变成现在这副黑乎乎的模样，往日的美女大明星，这回可真成了丑女大明星了。

　　这一来，安可可自然要找梦芸化妆品公司负责，本来安可可还不想把事情闹大，她也不想让人知道自己的脸蛋变成这样，可不知是谁，却把这件事给捅了出去，然后，媒体一片哗然，天南集团也因此遭遇到一场前所未有的危机。

　　事情发生之后，天南集团也马上开始了危机公关，但效果并不大，据说现在卖出的小美人系列化妆品，都遭到退货，而各大商场化妆品专柜也都把这个系列的化妆品下了架，而出自梦芸化妆品公司的其他产品，同样无人问津，甚至连整个天南集团的产品，都因此遭到冷遇，各大新闻媒体，也纷纷对天南集团进行指责，好在天南集团并没有上市，要不然，股票早就一泻千里。

　　叶梦莹请来江海市最好的皮肤科医生，可医生却说，安可可这脸蛋或许能治，但要恢复到跟以前一模一样，那几乎不可能，而且，短时间内，肯定无法做到，至少也要个一年半载的。

　　很显然，叶梦莹不能等这么久，等个一年半载，在有心人的刻意操作之下，天南集团弄不好就要垮掉了，就算不垮，也肯定会元气大伤，这是她不愿意看到的场面，所以，她便想起了夏天，可她怎么打夏天的电话也打不通，最后她甚至主动给乔小乔打了电话，可乔小乔也在电话里语焉不详，不说夏天到底在哪。

　　无奈之下，叶梦莹只能一面继续危机公关，一面拖延时间，同时让助理不停给夏天打电话，显然，叶梦莹之前并没有骗夏天，这几天，她确实一直在想着他。

　　“怪不得大师傅说，化妆品多半对皮肤没什么好处。”夏天盯着安可可那张脸，还是有点迷惑，“可也没化妆品能把脸变成这样啊，这真是化妆品弄的，我怎么看着，你这脸像是被什么腐蚀了一样啊！”

　　“医生也这么说，他怀疑化妆品的酸性太强，伤了皮肤。”叶梦莹点头说道，“所以这就很不好治，虽然没有被硫酸泼了那样严重，但要治好也挺麻烦的。”

　　“化妆品呢？给我看看。”夏天有点好奇，这到底是什么化妆品，能把一个人的脸蛋腐蚀成这个样子呢。

　　“就是这种化妆品。”叶梦莹从桌上拿过来一盒包装得甚是精美的化妆品，递给夏天。

　　夏天接了过来，打开包装，接着打开一个化妆品瓶子，闻了闻气味，然后做了一件让一旁的众人相当无语的事情，这家伙居然挤出一点化妆品，用舌头舔了舔，然后还砸吧了几下。

　　“芦荟，薰衣草，荷叶，还有黄瓜，泥巴……”夏天摇摇头，“美女姐姐，这谁弄的化妆品啊，也太差了，对皮肤根本没什么好处，跟直接用水洗脸差不多。”

　　叶梦莹有点尴尬，正想说什么，夏天却又开口了：“不过没道理啊，这个化妆品虽然没好处，不过也没什么坏处，没道理把她的脸弄成这样的啊！”

　　“我们实验室的检验结果也是这样的，这个系列的化妆品，不应该对皮肤有损害。”叶梦莹点头附和。

　　夏天看着安可可：“你用过的化妆品呢？我看看是不是被人做手脚了。”

　　叶梦莹却接上话：“夏天，那份化妆品样本不见了。”

　　“不见了？”夏天很纳闷，“怎么会不见呢？被人偷了？”

　　“安小姐先找到叶梦芸，把那个有问题的化妆品给了她，等我去找她的时候，她却告诉我，根本没拿过化妆品。”叶梦莹有点无奈，那边叶梦芸根本不承认，她也没办法，只是她心里却有点明白，这回多半是叶少杰和叶梦芸在报复她。

　　顿了顿，叶梦莹又补充了一句：“其实当初安小姐的那份化妆品，也是叶梦芸亲自送的。”

　　“搞没搞错，肯定是叶梦芸在捣乱，我去揍她！”夏天很不满，叶梦芸居然陷害他老婆，简直就跟叶少杰一样，欠揍嘛！

　　“夏天，叶梦芸我自然会处理，不过现在最重要的事情，就是治好安小姐的脸。”叶梦莹连忙说道，然后用希冀的眼神看着夏天，“你先告诉我，你能治好安小姐的脸吗？”

　　“当然可以了，这世上没我治不好的病，只有我不愿意给他治病的人。”夏天显得信心十足，和柳梦双修几天几夜之后，他已经不需要柳梦帮忙，就可以施出逆天第三针，别说安可可只是被酸性化妆品腐蚀，就算真的被硫酸泼了，他也能治好。

　　“你真的能治好我的脸？”安可可忍不住开口问道，语气里带着一丝怀疑，但更多的乃是期望。

　　“我有那心情去骗你吗？”夏天有点不高兴的看了安可可一眼，“你长得又不漂亮，我骗你一点好处都没有。”

　　这话听得在场几个人都有种怪异的感觉，照他这么说，要有人长得漂亮，他就会骗她了？

　　“那你快帮我治好吧！”安可可有点迫不及待，别说她是个靠脸蛋吃饭的明星，就算是个普通女孩子，也无法接受自己被毁容的事实。


　　第二百一十四章 广告般的效果


　　安可可很急，夏天却一点也不急，他看着叶梦莹，开口问道：“美女姐姐，是不是我把她的脸治好，你的公司就没事啦？”

　　“哪有这么简单啊！”叶梦莹摇摇头，“就算安小姐的脸治好了，可别人还是会认为我们的化妆品有问题，就算我们给出检验报告，说我们的化妆品没问题，大家也会觉得我们是在抵赖，不会相信的。”

　　“是啊，现在消费者已经对我们的品牌有了抵触念头，商场上就是这样，建立一个品牌，可能需要几年甚至数十年的时间，可毁掉一个品牌，只要一件事就足够了。”叶梦莹旁边的美女也说话了，她乃是叶梦莹的助理朱琴，长得也挺漂亮，只是不幸成为了叶梦莹的助理，这样一来，别人就都只会注意到叶梦莹，而忽略她这个容貌不如叶梦莹身份更加不如叶梦莹的漂亮助理了。

　　叶梦莹轻轻叹了口气，天南集团多年来建立的良好信誉，在这几天已经被摧毁得差不多了，不管怎样，这件事将会带给天南集团难以估量的损失。

　　“夏天，总之暂时先给安小姐把脸治好吧，其他事情以后再说。”叶梦莹有点无奈的说道，不管怎么说，若是安可可的脸能恢复，那还能找个借口敷衍，比如安可可的脸并没被化妆品弄伤，这样的话，即便还有人怀疑，但那些天南集团产品的忠实客户，多半还是会相信这个解释的，这样也就能把损失减到最低程度。

　　可夏天却不想这样，现在他老婆遇到麻烦，他应该想办法解决掉这个麻烦。

　　“要怎样才能让大家相信，化妆品是有效的呢？”夏天喃喃自语。

　　“喂，你刚才自己都说这个化妆品没用了，你难道还想去骗人啊？”安可可有点不满的说道。

　　“那是配方不好，我改下配方，就能让化妆品有用了。”夏天不以为然的说道。

　　“你怎么改配方也没用，除非这化妆品真跟广告一样，否则不会再有人相信的。”安可可对夏天很不满，言语里自然要对他进行打击。

　　“跟广告一样？”夏天有点奇怪，“广告是怎样的？”

　　“你看下不就知道了吗？”安可可得知自己的脸能治，心情顿时好了不少，而脾气也一下子就大了不少。

　　夏天还真让叶梦莹给他找出广告，然后，一向喜欢看广告的他，觉得这广告拍得实在不咋样，一个左脸黑乎乎右脸有道疤的少女，晚上涂了一点化妆品，然后第二天，疤没了，黑乎乎的脸也变得白皙晶莹，整个广告一点创意都没有。

　　“虽然广告不咋样，不过，要达到这效果，倒也不难啊！”夏天自言自语。

　　叶梦莹听得一呆：“夏天，你真能做到？”

　　“是啊，我可以配制一种药膏出来，涂在她脸上，一个晚上也能让她恢复正常了。”夏天点点头说道。

　　“药膏？”叶梦莹迟疑了一下，“夏天，你能把药膏弄得跟化妆品一样吗？”

　　“可以啊，这些化妆品，本质上也可以说是药膏啊，一回事的。”夏天随口说道。

　　“叶小姐，若是夏先生真的能做到这一点的话，我们好好策划一下，不但可以挽回公司的声誉，说不定还能一举打响化妆品品牌呢！”朱琴有点兴奋的说道。

　　顿了顿，朱琴有点遗憾的样子说道：“可惜一个晚上的时间还是长了点，若是一两个小时就能让安小姐恢复的话，我们就可以召开记者招待会，当着所有记者的面，让安小姐亲自演示，一旦成功，我保证，以后我们公司的化妆品，不论生产多少，都会供不应求！”

　　“我若是用针灸的话，不用一个小时就能办到。”夏天不以为然的说道，自从下山以来，他给人治病都是用针灸，没有开过药，不是他不会开药方，而是对拥有冰火灵气的他来说，用针灸治疗的速度，远远要快于药物治疗。

　　听到这话，叶梦莹也不觉眼前一亮，突然之间，她发现已经有了一条将危机转变为机遇的对策。

　　“夏天，你能先给我配方吗？”叶梦莹开口问道，“我需要用配方核算成本，看能否大范围推广。”

　　“没问题。”夏天一口答应，拿过纸笔，唰唰的写下一个配方单子，还别说，他的字写得还真不错。

　　把配方交给叶梦莹，夏天补充说明道：“美女姐姐，如果这个配方成本太高，你可以按照现在这个分量的百分之一来配制，效果虽然差点，不过肯定比现在那些化妆品要强，一个晚上可能效果一般，但一个月，绝对能让女人的皮肤变好很多。”

　　夏天这么轻易就把配方交给叶梦莹，而且没提出任何条件，不禁让一旁的朱琴嘀咕起来，难道这配方是假的？

　　因为很显然，若这个配方是真的，那其中的价值就难以估量，谁能这么大方，随便就将一个价值上亿的配方送人呢？

　　“是不是真的啊？”安可可更是直接表示质疑，“你这配方要真有用，起码也能值个几千万，你就这么送人啦？我看多半是假的吧？”

　　“你脑子锈掉了吧？”夏天没好气的瞪了安可可一眼，“几千万很多吗？只要我老婆喜欢，我送她百八十个配方都无所谓。”

　　“叶小姐好像不是你老婆吧？”安可可撇撇嘴，她才不信呢。

　　“我是。”叶梦莹却接上了这么一句话。

　　安可可顿时无话可说，而朱琴则是恍然，怪不得这人随便能把价值万金的配方送出啊，敢情这其实不叫送，只是给了自己人而已，这一下，她倒是对这个配方有那么点相信了。

　　“安小姐，想必刚刚夏天所说的，你也听到了，我想先征询一下你的意见，如果这个配方真的有效，你是否愿意配合我们进行宣传呢？”叶梦莹很客气的询问道，她明白，就算配方有效，也需要安可可的配合。

　　而且，刚刚这番话，安可可都听到了，若是她不肯配合的话，事情也很麻烦，尽管她相信安可可不敢出去随便乱说，但若是能让安可可跟她坐上同一条船，那还是保险一点。

　　“只要能治好我的脸，我自然会配合你们啦！”安可可最关心的就是这个。

　　“叶小姐，如果需要安小姐配合的话，那我们应该再签一份协议，我想，安小姐也应该得到一定的报酬，你说是吧？”陈怡却在开始为安可可以及她自己争取利益，身为安可可的经纪人，安可可赚钱，她也会赚钱。

　　“没问题。”叶梦莹丝毫也没犹豫，“我们可以重签一份代言协议，合约可以从之前的三年改为五年，代言价格翻倍，陈小姐，你觉得如何？”

　　陈怡呆了呆，这位叶小姐，还真是有魄力，之前梦芸化妆品有限公司还是叶梦芸负责的时候，开出一年一千万且签三年的价格，已经让陈怡觉得叶梦芸很大方了，可现在，叶梦莹开口就把价格翻了一倍，而且合约延长到五年，那总价值就是一亿了，可谓真正的亿元大合同啊！

　　“叶小姐，你都开出这条件，我实在没什么好讨价还价的了。”陈怡开口说道，“叶小姐爽快，我也爽快，只要这位夏先生所说的配方真有效，我和安小姐一定会配合的。”

　　叶梦莹点点头：“那好，这样吧，陈小姐，你和我的助理先商定一下合约的具体条款，我先去一下实验室。”

　　“好的，叶小姐，你尽管去忙。”陈怡现在心情不错，安可可的脸能治好，就意味着她不会失去一颗摇钱树，而刚刚这份亿元大合同，也能让她大赚一笔。

　　“夏天，你如果有事的话，就不用管我了，等我让人按照配方生产出化妆品之后，我会给你打电话的。”叶梦莹看着夏天，轻声说道。

　　夏天点点头，他确实还有事，云曼姐和警花姐姐这么久没见他了，她们现在一定很想他，说不定已经得了相思病，他得去给她们治病才行。

　　“那我的脸，现在这样，不会继续恶化下去吧？”安可可却有点担忧地问道。

　　夏天随口接上一句：“放心，你已经很丑了，不可能变得更丑了。”

　　“你！”安可可又差点被气晕了，这啥人啊，有他这么说话的吗？

　　“美女姐姐，我先走了。”夏天把安可可气得想跳楼，自己就马上闪人了。

　　走出海江大厦，夏天便给柳云曼打了一个电话。

　　“夏天，是你？你在哪里？我找你好几天了！”电话刚一接通，那边的柳云曼便急切地问道。

　　“我在海江大厦呢，正准备去找你，云曼姐，你在哪里呢？”夏天又一次觉得挺高兴，云曼姐真的很想他，似乎都想得快疯掉了。

　　“我在医院，小钢被人打了，伤得很重，到现在还在昏迷，医生说他不知道什么时候能醒，你能不能过来看看？”柳云曼飞快说道。

　　“我马上来。”夏天一口答应，心想这个世界果然是没有他不行啊，他只是睡了几天而已，结果叶梦莹的公司出事了，柳云曼的堂弟也出事了，都等着他拯救呢！


　　第二百一十五章 动你一根头发


　　柳钢正在江海大学附属第一医院住院部，三天前，柳钢遭到袭击，一只手被打断，双腿也严重骨折，可对他来说，这却还不是最严重的伤势，他最严重的伤势在脑部，正因为脑部受损，所以他到现在依然没有醒来。

　　正在医院照顾柳钢的，除了柳玲之外，还有他们的母亲，一个四十来岁的中年妇人，杜娟。

　　柳玲已经打掉了肚子里的孩子，经过几天的休养之后，她也基本恢复了过来，毕竟年轻，恢复还是挺快。

　　对于柳家来说，最近可谓是个多事之秋，本来家族的遗传病可以治好，对柳家来说是个大喜事，可在那之后，祸事却接二连三，先是柳奇出事，之后柳玲出事，现在柳钢也出事，按照这个趋势，谁也不知道柳家还会不会有人出事。

　　而对杜娟来说，最近这段时间绝对是她的噩梦，老公昏迷了，儿子也昏迷了，昨天更是无意中得知女儿被人弄大肚子，刚刚打了胎，当时她只差没气晕过去，若不是柳云曼在旁边拉着她，她差点就拿开水瓶砸柳玲了。

　　对于柳奇来说，他有五个老婆十个儿女，而对杜娟来说，她却只有一个老公，一对儿女，一家四口人，而现在，四个人里，三个出了事，就只剩下她一个，她的心情之糟，也可想而知。

　　看到柳云曼进来，心情不佳的杜娟也只是勉强挤出一丝笑容，跟柳云曼打了个招呼：“小曼，你来了。”

　　“杜三婶，你别担心，我刚联系到夏天了，他正赶过来，小钢很快会好起来的。”柳云曼安慰着杜娟。

　　“真的？”杜娟没说话，旁边的柳玲已经是大喜，“大姐，你真的找到大姐夫啦？那就好了，大姐夫来了，哥就会没事的，那些把哥打伤的王八蛋，也别想逃！”

　　“只要小钢能醒过来就好，至于谁打伤他的，连警察也找不到人，算了吧。”得知儿子有可能醒过来，杜娟的心情也稍稍好了一点。

　　“肯定是杨飞找人做的！”柳玲咬牙切齿，“那个混蛋太过分了，居然把哥打成这样！”

　　“还不都是你惹出来的好事？”杜娟狠狠的瞪了柳玲一眼。

　　柳玲不由得低下头，一言不发。

　　柳云曼连忙劝道：“杜三婶，现在不是追究责任的时候，小玲年纪还小，一时做错事，也不要太怪她，只要她以后不再犯类似的错误就行了。”

　　“小曼，要是他们都像你这么懂事，那该多好啊！”杜娟露出一丝苦笑，“以后他们还怕得让你多多照顾才行了。”

　　“我是大姐，照顾他们是应该的。”柳云曼点点头，她这帮堂弟做事不怎么让人省心，其实也有她那三叔的原因，因为她那三叔整天告诉自己的儿女，有病不要紧，趁还活着就及时行乐，这不，柳玲才十七岁就找个男孩子及时行乐搞大肚子了。

　　柳玲突然朝门口愤怒的嚷了起来：“你们来做什么？”

　　从门口进来的正是杨兴业和杨飞，还有杨兴业那漂亮秘书袁敏。

　　“柳玲，听说柳钢被人打了，作为朋友，我来看看他，难道这样也不行吗？”杨飞一副笑眯眯的样子。

　　“放屁，我哥什么时候跟你是朋友了？”柳玲怒骂道，“你给我滚出去，这里不欢迎你们！”

　　“小姑娘，说话不要这么冲，有时候说错一句话，后果会很严重的。”杨兴业皮笑肉不笑的看着柳玲，“你这样漂亮的小姑娘，还有这位更加漂亮的柳医生，据说这年头色情狂挺多的，你们走在路上可得小心点，万一被几个男人拖到车里，会发生什么事情，那就不用我说了。”

　　“杨先生，你这是在威胁我吗？”柳云曼语气里隐隐带着怒气。

　　柳玲也异常气愤：“姓杨的，你们不就是有几个臭钱吗？你们能出钱请人害我哥，我也能出钱，我们也不是没钱！”

　　“小姑娘，我知道你们柳家有个效益挺好的制药厂，市药监局的袁局长，和我关系还不错，要不要我给他打个电话，关照一下你们的柳氏制药厂呢？”杨兴业依然是那么一副皮笑肉不笑的样子。

　　“柳医生，我跟卫生局的郑局长关系也不错哦，要不要我让他也关照一下你，万一哪一天你的行医证出了问题，他或许能帮忙哦！”这回说话的却是那个袁敏。

　　一时间，柳云曼有种把眼前这对狗男女狠揍一顿的冲动，什么关照，不就是明摆着威胁她吗？

　　“你们到底想做什么？”柳云曼有些愤怒的质问道。

　　“柳医生，既然你问了，那我们也就说了，我儿子被你们之中的某个人使了阴招，我相信就是那天在酒店里，对我下手的那个人做的，你们只要把这个人交出来，那我们就相安无事，否则，你们平时最好少走夜路，也不要去偏僻的地方！”杨兴业冷冷的说道，“我已经知道那个人叫夏天，我希望今天就能看到他！”

　　柳云曼脸上突然露出一丝古怪的神情：“你们现在转过头，就可以看到他了。”

　　而杨兴业几人也突然听到一个声音从背后传来：“你这白痴在找我？”

　　杨兴业和杨飞霍地转身，便看到一副笑嘻嘻模样站在门口的夏天。

　　“姓夏的，老子还以为你躲在阴沟里不敢出来了呢！”杨飞恶狠狠的瞪着夏天，“你他妈到底对我做了什么？”

　　“云曼姐，这两个白痴刚刚是不是在威胁你们？我好像听到他们说什么让你别走夜露之类的。”夏天没有理会杨飞，只是向柳云曼询问。

　　“大姐夫，这两个混蛋不仅找人打伤了我哥，刚还威胁要找一群男人污辱我跟大姐！”柳玲在那愤愤的告起状来。

　　“是吗？”夏天看着杨兴业和杨飞，“这两个白痴既然喜欢乱说话，那就让他们以后再也不能说话了，当一辈子的哑巴吧。”

　　“你敢动我试试？”杨兴业怒视着夏天，“你敢动我一根头发，我就让你把牢底坐穿！”

　　“那我就偏要动你一根头发试试。”夏天一探手，杨兴业便只觉脑袋传来一点轻微的刺痛，然后，夏天手上便多了一根头发。

　　夏天两个手指捏着头发，在杨兴业眼前晃动：“哎，白痴，我动你一根头发了，你能把我怎么样？”

　　“你，你简直就是找死！”杨兴业拿出手机，“你有种就给我等着！”

　　夏天打了个哈欠：“又打电话找帮手啊，真是一点创意都没有，我很忙，不跟你浪费时间了。”

　　手一扬，夏天手中的头发突然变得像一根针一样，朝杨兴业射去：“头发还给你！”

　　杨兴业只觉脑袋传来一阵剧痛，然后一阵天旋地转，仰面倒下。

　　“爸，爸，你怎么啦？”杨飞大吃一惊，急忙将杨兴业扶住。

　　“杨总，杨总！”袁敏也急忙过去，“不好了，快叫医生，杨总昏迷了！”

　　袁敏跑出病房，大声喊了起来：“医生，医生，快来人啊，这里有人昏迷了！”

　　几个医生护士跑了过来，然后便用推车把杨兴业送去急救室，看着杨飞和袁敏一副手忙脚乱的样子，夏天打了个哈欠：“中风咯，没救咯，下半辈子只能躺床上咯！”

　　“你他妈给我等着！”正帮忙推着车子往前走的杨飞，听到这句话，转头怒骂了一句。

　　话音刚落，杨飞便突然腿一软，扑倒在地，而那个推车，则直接从他身上压了过去，杨飞惨叫一声，便昏迷了过去。

　　“医生，不好了，这里又昏迷了一个。”袁敏急忙大叫，刚说完，她也觉得头一昏，倒了下去。

　　那些医生和护士有点无语，这是咋回事啊，这多大一会啊，怎么三个都晕了呢？

　　夏天则拍了拍手：“搞定，收工！”

　　“大姐夫，你真厉害！”柳玲此刻看着夏天的眼神，已经有那么点崇拜的味道了。

　　“我一直都是这么厉害的。”夏天一点也不谦虚。

　　“夏天，先看看小钢吧。”柳云曼在旁边开口说道。

　　夏天来到病床旁边，两根手指搭上柳钢的手腕，一丝冰火灵气输入柳钢体内，很快，柳钢的情况便完全明了。

　　“夏神医，小钢的情况怎么样？”杜娟忍不住问道。

　　“还好，不算严重。”夏天随口说道。

　　这还不算严重？杜娟看着差点被包成粽子的儿子，一时不知该说什么才好。

　　“就是受伤的地方多了点，起码得花我半个小时。”夏天又补充了一句，然后便拿出银针，开始在柳钢身上不停的扎起来。

　　夏天先用银针刺入冰火灵气，刺激柳钢手脚骨折的部位，加快这些部位的恢复速度，人体自身本来就有自愈能力，他只是让这种自愈能力快很多倍而已，别人伤筋动骨一百天，他这么一来，基本上就只需要一天，甚至更短的时间就行了。

　　忙完这些，夏天才拿着银针，蓦然刺入了柳钢的头皮，然后，他就保持着这个姿势，一动也不动。


　　第二百一十六章 揍过很多人


　　足足过了十分钟时间，夏天才抽出银针，吐了一口气：“没事了，明天就会好，现在出院都没问题。”

　　“这么快？”杜娟这句话脱口而出。

　　夏天有点不高兴：“这还快吗？都半个多小时呢！”

　　“夏神医，我不是说这个，我的意思是，小钢能好得这么快吗？”杜娟连忙解释。

　　夏天干脆懒得回答，不过这时候，却有个人替他回答了，一个有点虚弱还有点迷茫的声音响起：“我这是在医院吗？咦，妈，小玲，大姐，还有大姐夫，你们都在啊？”

　　“小钢，你真的醒了？”杜娟大喜，眼里却不自觉的流出了眼泪。

　　“哥，你没事就好了，可担心死我啦！”柳玲也是眼圈红红的，这事归根结底是她惹出来的，若是柳钢真有那么个三长两短的，她只怕这辈子都难以安心。

　　“小玲，我这是怎么了？我只记得那天在路上走着走着，突然有人不知用什么敲了我的后脑勺，然后我就晕过去了。”柳钢突然看到自己的手和双腿都绑着石膏绷带，不由得脸色大变，“我的手和脚怎么了？”

　　“小钢，没事了，你昏迷了三天，夏天刚刚把你救醒的。”柳云曼连忙安慰他。

　　“是啊，哥，大姐夫很厉害的，他说你明天就能好，你别担心。”柳玲也赶紧安慰着柳钢。

　　柳钢却还有点怀疑，他看着夏天：“大姐夫，我真的没事了吗？”

　　“废话，我说没事了，那自然就没事了。”夏天没好气的说道。

　　虽然夏天似乎有点不高兴，但这语气反而让柳钢松了口气，他很相信夏天的能力，整个人也终于放下心来：“既然大姐夫说没事，那就好，要是我以后只能这样躺在床上，我倒是宁愿死了。”

　　“小钢，你乱说什么呢？什么死不死的！”杜娟有点生气。

　　“妈，我只是打个比方而已，有大姐夫在，我怎么可能会一直躺在床上呢？”柳钢连忙解释道。

　　“就是啊，妈，你别担心，大哥只是说说而已。”柳玲也赶紧在旁帮腔。

　　“算了，我去找医生，办出院手续吧，医院的气味，我总觉得很怪，不喜欢。”杜娟说了一句，便走出了病房。

　　而柳云曼便开始询问起柳钢遇袭的事情起来：“小钢，照你刚才所说，你根本就不知道是谁打你？”

　　“是啊，大姐，我根本不知道谁偷袭我。”柳钢苦着脸，他觉得很郁闷，被人打了闷棍，差点就死掉了，可却根本不知道是谁打的他，太憋屈了。

　　“哥，其实不用查，肯定是杨飞找人做的！”柳玲很气愤，“我知道他老爸跟道上的人很熟，记得有一次，我看见他老爸跟一个叫彪哥的喝酒，听杨飞说，那彪哥是什么东区的老大，挺厉害的。”

　　“彪哥？”听到这个名字，夏天便想起那个在他面前唱两只老虎的家伙，“是不是一个长得很矮跟侏儒差不多的家伙？”

　　柳玲一愣，点了点头：“是啊，大姐夫，你认识他？”

　　“认识，那家伙叫楚彪，不过我和他不怎么熟，只是揍过他一顿。”夏天轻描淡写的说道。

　　“啊？”柳玲又是一愣，这大姐夫连那个号称东区老大的彪哥也揍过？

　　“夏天，你说那些打伤小钢的人，以后还会不会对小钢动手呢？”柳云曼有点担忧地问道。

　　夏天想了想，回答道：“我先让人问问楚彪那家伙吧。”

　　拿出手机，夏天便拨通了楚瑶的电话，楚彪那种级别的，自然还轮不到他亲自去打招呼。

　　“老公，你想我了吗？”电话接通，楚瑶那娇嗲的声音便传了过来，也不知道楚瑶最近是不是训练过怎么发嗲，至少这次的声音听起来没那么做作，还比较自然。

　　没等夏天回答，楚瑶又开始邀功：“老公，我这几天正在上淑女课程呢，你说我乖不乖？”

　　“嗯，还不错，挺乖的。”夏天表扬了她一下，随即又补充了一句，“其实你不用当淑女，只要不说粗话就行。”

　　“知道啦，老公。”楚瑶语气里似乎挺开心，“老公，你在哪里啊？我去找你好不好？”

　　“我在医院，你先问问楚彪，是不是他让人袭击了柳钢？”夏天随口说道。

　　楚瑶却有点纳闷：“老公，柳钢是谁啊？”

　　“我老婆的弟弟。”夏天回答道。

　　“啊，老公，是柳云曼还是柳梦的弟弟啊？”楚瑶连忙问道。

　　夏天不禁有点奇怪：“你怎么知道云曼姐和梦姐的？”

　　“老公，我查了一下你其他八个小老婆嘛，姓柳的只有她们两个哦！”楚瑶随即又开始拍起马屁来，“老公，柳梦可是柳云曼的姑姑呢，你居然大小通吃，真是太帅了！”

　　“当然，我一直很帅。”夏天很满意楚瑶最后那句话，“柳钢是云曼姐的弟弟，你先去问楚彪吧，给我找到那些袭击柳钢的人，然后打电话给我。”

　　“知道啦，老公！”楚瑶飞快应了一句，然后便开始要好处，“不过，老公，我帮你办了这件事，你能不能给我点奖励啊？”

　　“没奖励，你是我老婆，给我办事是应该的。”夏天一口拒绝。

　　“那好吧，老公，我先挂电话啦！”楚瑶哭丧着脸，她就只是想从九号小老婆变成八号小老婆而已，老公为啥就一点机会也不给她呢？

　　夏天刚刚挂了电话，一个医生跟着杜娟一起走进病房。

　　“胡闹，简直就是胡闹，谁说柳钢能出院的？”这医生走进病房，便是一阵呵斥。

　　“我说的。”夏天便接了一句。

　　“你以为你是医生吗？你……”医生转头看向夏天，顿时像见鬼一般，“你你你……是你？”

　　这人赫然就是之前打孙馨馨主意的陈教授，显然，这人不光是江海大学的教授，也还是这里的医生。

　　呆了几秒，陈教授却突然反应过来，转身就往外面跑：“来给柳钢办住院手续吧！”

　　杜娟愣了愣，又跟了上去。

　　“夏天，你跟陈教授认识吗？他怎么这么怕你啊？”柳云曼很奇怪地问道。

　　“认识，也不熟，那白痴打馨姐主意，被我揍了一顿。”夏天依然是轻描淡写的样子。

　　一旁的柳玲和柳钢面面相觑，怎么到处都有人被这大姐夫揍过呢？那啥彪哥被他揍过，这医生居然也被他揍过，这位大姐夫不会整天无聊到处去揍人吧？

　　这一回，出院手续却很快办妥，柳玲和杜娟很快送柳钢离开了医院，而柳云曼因为还要上班，所以不能离开。

　　夏天本想陪着柳云曼在医院，顺便把柳云曼的遗传病彻底治好，只是柳云曼却很快接到通知，要去商讨某个病人的治疗方案，于是，夏天也只得离开医院，当然，他也没走远，直接就来到了馨馨花店。

　　“咦，夏天，你还活着啊？”看到夏天，方晓茹一副惊讶的样子，“我还以为你死了呢！”

　　“你才死了呢！”夏天很不高兴，这人怎么说话的呢？他要死了，神仙姐姐怎么办？馨姐怎么办？还有警花姐姐她们怎么办？这人居然咒他死，真是一点道德也没有。

　　“没死就是始乱终弃，都不知道多少天没来找馨姐了。”方晓茹撇撇嘴，一副为孙馨馨抱不平的样子。

　　夏天懒得理她，既然孙馨馨不在，那他还是离开算了。

　　走出花店，夏天拿起手机拨通了冷冰冰的电话：“警花姐姐老婆，你想我了吗？”

　　“找我什么事？”这一回，冷冰冰倒是没有马上挂电话，不过语气依然有点冷漠。

　　“警花姐姐老婆，我好久没见到你了，有点想你，不如我们等会一起吃午餐吧？”夏天说道。

　　“好吧，你来中山路的情缘餐厅，我在餐厅等你。”冷冰冰这回居然很爽快的答应了。

　　“我马上来。”夏天有点兴奋，警花姐姐毕竟已经是他老婆了，对他的态度果然跟以前不同了。

　　……

　　情缘餐厅其实只是一家小餐厅，夏天一进门，便看到靠窗而坐的冷冰冰，让他有点惊讶的是，今天冷冰冰居然穿着一身便装，蓝色衬衣陪着深色牛仔裤，虽然依然是那么的性感美艳，但没有那一身警服，倒是没有那么引人注目了。

　　“警花姐姐老婆，你好像又变得漂亮一点了。”夏天在冷冰冰对面坐了下来，笑嘻嘻地说道。

　　冷冰冰瞪了夏天一眼：“你能不能换个称呼？什么警花姐姐老婆的，你不觉得拗口吗？”

　　“我觉得挺顺口啊！”夏天嘻嘻一笑。

　　“算了，你爱怎么喊就怎么喊吧。”冷冰冰决定不再这个问题上和夏天纠缠，话锋一转，她便问道：“你这阵子在做什么？”

　　“什么也没做啊，我一觉就睡了快十天。”夏天实话实说。

　　“不说就算了。”冷冰冰有点恼怒，这臭流氓就算要骗她，也该想个好借口吧？睡了十天？他就算是猪，也没那么能睡吧！

　　夏天觉得挺无辜的，他说了实话，为什么警花姐姐就不信呢？


　　第二百一十七章 冷局长


　　“先生，小姐，你们要吃点什么？”女服务员拿着菜单走了过来。

　　“一个红烧虾球，一个水煮牛肉，再来个清蒸鱼，再加个清炒小白菜，一份排骨莲藕汤，就这样了。”冷冰冰飞快点了几个菜，也没征询夏天的意见，当然，夏天对此倒也没什么意见，因为他一直觉得，自己对吃的要求不高。

　　“好的，请稍等。”服务员记下菜名，转身离去。

　　“警花姐姐老婆，下午你要去干嘛？”夏天问道。

　　“上班。”冷冰冰没好气的回答道，这臭流氓就知道没话找话，跟他在一起真是没有共同语言。

　　“我陪你上班好不好？”夏天发现自己下午似乎没什么事可做，便想去警局陪老婆。

　　“不好。”冷冰冰一口拒绝，开玩笑，让这家伙跟着她去上班，她还能正常上班吗？

　　夏天正还想争取一下陪老婆的权利，突然不远处桌上两个人的对话引起他的注意。

　　“聂哥，那妞的胸真大，摸起来肯定很爽。”

　　“没错，那腿也很长，夹起来肯定舒服。”

　　“真想去干她一炮，少活两天也愿意。”

　　“你丫真没诚意，我要能睡了她，少活两年都行。”

　　“聂哥，不如我们赌一把，看谁能先上了那妞？”

　　“行，谁输了谁就出开房的钱。”

　　“那，谁先行动？”

　　“一起行动吧！”

　　然后，夏天便看到，那俩男人离开桌子，朝这边走了过来，而这时候，夏天终于知道这两个家伙刚刚在意淫他老婆，顿时也就怒了。

　　那两人还没走过来，夏天便一跃而起，闪身来到两人面前，巴掌飞舞，只听一阵啪啪声响，那两人还没反应过来，便每个人都被夏天扇了十几个巴掌，双颊顿时肿大如猪头，而最后，夏天又抬起脚猛踹出去，两人惨哼一声，便被踹倒在地。

　　这突然的变故，惊呆了餐馆里的所有人，一群人看着夏天，心想这家伙谁啊，话也不说，就这么把人打了一顿，而且下手还这么狠。

　　而那两个人则完全被打懵了，一时间，居然没能反应过来。

　　冷冰冰则那个气啊，自己好不容易有心情跟这臭流氓吃顿饭，他偏偏要打架，以后再也不跟这混蛋吃饭了！

　　“操，你丫疯了是不是？老子招你惹你了？”猪头甲反应过来，从地上爬起，朝夏天吼道。

　　“聂哥，干死这王八蛋！”猪头乙也从地上爬了起来。

　　夏天又是一脚，把猪头乙踹倒在地，同时对猪头甲说道：“你们两个白痴对我老婆污言秽语的，别以为我听不见，还敢说没惹我？”

　　“操，老子不就说几句话吗？又没当面说！”猪头甲异常愤怒，“小子，我现在告诉你，你惹大祸了，老子是警察，你他妈这就是袭警，明白不？”

　　夏天抬脚又踹，把猪头甲也踹倒在地：“袭警怎么了？我也不是第一次打警察，习惯了！”

　　这话听得在场其他人又是一阵目瞪口呆，彪悍啊，这家伙打警察都打习惯了，就算是警局的头头，也没这么牛叉吧？

　　“你们俩刚刚说了什么？”冷冰冰这时也走了过来，冷声喝道，她终于明白夏天为什么要打人了，肯定是这两个人说了什么难听的话，夏天的耳朵厉害，她是早就知道的，虽说这人喜欢打架，可餐厅里还有那么多人，他偏偏就选中这两个人打，那肯定也是有原因的。

　　“操，老子不就说了你奶子大吗？老子是想摸一把，那又怎么样？”猪头甲再次从地上爬了起来，愤怒的看着冷冰冰。

　　“不就长得漂亮点吗？老子只是说说，也没真干你，信不信老子今晚就干了你？”猪头乙同样爬了起来，满嘴的粗话。

　　“呃！”

　　“啊！”

　　两人一前一后发出惨叫，然后几乎同时双手护向裆部，痛得弯下腰去。

　　餐厅里的其他人，用异样的眼神看着冷冰冰，这妞虽然脸蛋漂亮身材也好，那对长腿更是比那些模特还强，可那长腿也是相当的要命啊，居然就穿着高跟皮鞋，直接朝那两个倒霉蛋的胯部踹了一脚，这两人下半辈子还能不能做男人，此刻也成了未知数了。

　　“聂哥，这娘们真他妈狠！”猪头乙痛得直跳脚。

　　“妈逼，你们两个贱人，给老子跪下！”猪头甲似乎伤得轻一点，突然掏出一把枪，对准冷冰冰，拿出一副手铐扔了过来，“自己铐起来！”

　　“放下枪！”冷冰冰也摸向了腰间的枪套，同时冷声喝道。

　　“给老子跪倒，不然老子开枪了！”猪头甲继续厉声喝道。

　　“砰！”枪响了。

　　猪头甲发出一声凄厉的惨叫，右手鲜血淋漓，而枪早已掉落在地，而冷冰冰的手上，则多了一把枪，枪口似乎还在冒烟。

　　“把他拷上，然后把你自己也铐起来！”冷冰冰把手铐扔给猪头乙，枪口也转向他，厉声喝道。

　　“那个，这位女警官，自己人，我们是自己人……”猪头乙脸色有点苍白。

　　“滚，谁跟你们自己人？”冷冰冰厉喝道，“给你们枪，是让你们抓贼的，不是让你们欺男霸女的，快拷上，不然我就嘣了你，我说话算话！”

　　猪头乙傻了，看着那黑漆漆的枪口，只得乖乖的先把猪头甲拷了起来，然后又铐起自己。

　　“警察中的败类！”冷冰冰骂了一句，收起枪，重新走回餐桌坐了下来。

　　“就这样放过他们吗？”夏天还有点遗憾。

　　“那个，警官小姐，还，还要上菜吗？”服务员走了过来，有点胆怯地问道。

　　“废话，我们还没吃饭呢，快上吧！”夏天接上话。

　　“噢，好的，菜就来了。”服务员匆匆离开，不到几分钟，这桌的菜便上齐了，至于餐厅里的客人，却已经有大半结账离开，他们可不想惹麻烦。

　　几个警察却在这时冲了进来，带头的中年警察正是东区分局刑警大队的副大队长童江，出了这种事，餐厅自然已经报警，而东区分局离这很近，餐厅老板和童江也算熟识，电话直接就打到了童江手机上，这不，才短短的几分钟，童江便带着几个手下赶到了这里。

　　“聂涛，黄默，怎么是你们两个？”童江看到被铐着的两个人，不由得吃了一惊，“你们俩谁开的枪？”

　　“童队，我们俩谁也没开枪，我倒是中枪了。”猪头甲也就是聂涛脸色有点苍白，手上的伤口还在流血。

　　“童队，是那个女人开的枪，她好像也是警察。”猪头乙也就是黄默抬起手，朝冷冰冰指了指。

　　顺着黄默的视线，童江看向冷冰冰，顿时脸色大变。

　　“啪！”童江一个巴掌扇出，餐厅里的人都懵了，被扇的黄默也懵了。

　　“童队，你，你为什么打我？”黄默想不明白。

　　“有眼无珠的狗东西！”童江狠狠瞪了黄默一眼，然后急忙朝冷冰冰走去，一脸恭敬的样子，“冷局长，您在这跟朋友吃饭呢？”

　　“童江，我第一天来分局上班，你的两个手下便想调戏我，你是想给我一个下马威呢还是想告诉我，你们东区分局的刑警，都是这种货色？”冷冰冰语气异常冷漠。

　　“误会，冷局长，绝对是误会，您来领导我们刑警队，我们刑警队每个人都很高兴，这绝对是我们的荣幸，至于聂涛和黄默，他们只是刑警队的害群之马，我一定会严肃处理，将他们清除出去！”童江一边解释一边擦汗，心里暗自咒骂着聂涛和黄默，整天吹嘘他们泡妞多厉害，却连江海市警界里鼎鼎大名的冷美人也不认识，连她也敢调戏，真是瞎了狗眼！

　　“希望是这样，要不然，我就只好重新调一批人过来了。”冷冰冰淡淡的说道，然后挥挥手，“把人带走吧，别打扰我吃饭。”

　　“是，冷局长。”童江应了一声，然后便一挥手，“把聂涛送医院，黄默先押回分局关起来！”

　　几个人应了一声，押着两人飞快出了餐厅，而餐厅里众人看着冷冰冰的眼神更加不同了，敢情这女人居然是警局里的局长？这么年轻漂亮的女局长，还真不多见啊！

　　“警花姐姐老婆，你什么时候成局长啦？”夏天也有点奇怪。

　　而餐厅外面，聂涛也在问同样的问题：“童队，到底怎么回事？那女人是谁啊？”

　　“聂涛，你是不是精虫上脑了？你精虫上脑可以去找你女朋友，没女朋友也可以去找妓女，就算你不想找妓女，眼睛也该放亮点，江海市有几个人不认识冷美人的？”童江咬牙切齿的说道，“你要找死就自己去死，别拉着我们整个刑警队，你知不知道冷美人刚刚调到我们分局，现在是分管刑侦的副局长？”

　　“她，她就是那个大名鼎鼎的冷美人？”聂涛脸色大变，“现在还是我们的副局长？完了，这回真完了……”

　　黄默也是脸色惨白，身体的疼痛对他来说，此刻已经不重要，重要的是，他不知道以后自己的前途在哪里。


　　第二百一十八章 炸弹恐吓


　　“警花姐姐老婆，你怎么不在市局当局长，要跑到分局当局长，而且还只是个副局长呢？”夏天对此很不理解。

　　冷冰冰白了夏天一眼，懒得跟他解释，这种白痴问题他也问得出来，以为市局局长是想当就能当的吗？

　　“看来我等会得去分局看看，免得以后找不到老婆。”夏天又自言自语般说了一句。

　　“吃饭吧！”冷冰冰忍无可忍，有种塞个虾球堵住这家伙嘴巴的冲动。

　　刚才发生的事情，似乎丝毫也没影响到冷冰冰的食欲，或许对她来说，此类事情已经算是司空见惯，这些年调戏过她的男人里，唯一能够幸免于难的只有一个，那就是夏天。

　　接下来自然没人打扰夏天和冷冰冰吃饭，夏天这回也没有一直盯着冷冰冰看，让冷冰冰感觉舒适了不少，虽然两人没怎么说话，但这顿午餐对两人来说，却有了那么些不同的味道。

　　“青青明天生日，赵叔叔让我过去一起吃顿饭，你去不去？”吃完饭，准备买单的时候，冷冰冰突然问道。

　　“警花姐姐老婆，你去的话，我也去。”夏天想了想说道，他可没多少兴趣给赵青青过生日，但如果是陪同冷冰冰一起去，那就是另一回事了。

　　“那就说定了，明天晚上六点半，我来接你。”冷冰冰朝服务员招了招手，“买单。”

　　夏天倒也没抢着买单，在他看来，反正警花姐姐已经是他老婆，乃是一家人，一家人谁付钱都是一样。

　　买单之后，两人便起身离开，走出餐厅，夏天突然感觉有点不对劲，然后便盯着冷冰冰看了半天。

　　“你又这么看着我做什么？”冷冰冰有点不满，这该死的流氓又旧病复发了，刚刚吃饭的时候他还好好的呢。

　　“警花姐姐老婆，你今天怎么穿了高跟鞋啊？”夏天看着冷冰冰，有点郁闷，穿着高跟鞋的冷冰冰，实在显得太高了点，本来就有一百七十多公分的冷冰冰，穿了双有十来公分高的高跟鞋，能不高吗？

　　可怜只有一米七多一点的夏天，一下子就显得要比冷冰冰矮了不少，这让他感觉压力很大，有种把冷冰冰推倒的冲动，那样的话，他就会比冷冰冰高了。

　　“你管我穿什么鞋呢！”冷冰冰没好气的说道，心里却有那么点得意，她总算有一个比这臭流氓更强的地方了。

　　夏天盯着冷冰冰，心情却很快就好了起来，因为他发现，穿着高跟鞋的冷冰冰，那双长腿就显得更长了，看起来更加养眼，至于她比他高，其实没关系，到了床上，警花姐姐再高也在他下面。

　　“你在想什么龌龊念头？”冷冰冰突然发现夏天的眼神很怪，忍不住问道。

　　夏天一副无辜的样子：“我没想龌龊念头啊，我在想一件对我们俩来说很重要的事情。”

　　“什么事情对我们俩很重要？”冷冰冰知道多半不是什么好事，可她还是忍不住问了一句。

　　夏天一本正经的看着冷冰冰：“警花姐姐老婆，我在想，我们什么时候把夏冷制造出来呢？”

　　“夏冷？”冷冰冰先是一愣，随即俏脸一红，狠狠的瞪了夏天一眼，“流氓！”

　　“这是很重要的事情啊，怎么能说我流氓呢？”夏天觉得自己有点无辜，虽然他本来就是流氓，可这件事一点也不流氓啊！

　　“我去警局上班了，你先回去吧，明天晚上我会给你打电话的。”冷冰冰不想跟这家伙继续瞎扯下去，说完转身就走。

　　夏天本来想追上去，可他的手机却在这个时候响了，一看，正是楚瑶打过来的。

　　“老公，楚彪说会解决这件事情，不用你担心啦！”楚瑶娇滴滴的说道。

　　“噢，那就行，总之要是再有人找柳钢麻烦，我就找他算账。”夏天随口说道。

　　“知道啦，老公。”楚瑶继续在那撒娇，“老公啊，我这么乖，你能不能去见见我爷爷啊？”

　　“我去见你爷爷干嘛？”夏天有点迷糊。

　　“爷爷想见你嘛。”楚瑶娇声说道。

　　“哦，是他想见我，当然得让他来找我啊，又不是我想见他。”夏天有着他自己的逻辑，他想见警花姐姐的时候，都是主动上门来找警花姐姐的。

　　“那好吧，我再去跟爷爷说。”楚瑶有点郁闷，这老公架子真是大啊，她可不敢真这么去跟爷爷说，看来，她只能继续骗爷爷，还是用老公现在很忙这个借口吧。

　　刚刚结束和楚瑶的通话，夏天的电话便又响了起来，这一回，打来电话的乃是乔小乔。

　　“老公，快回乔氏大厦，这里出事了！”乔小乔在电话里显得有点急切。

　　“我马上回来！”夏天没有丝毫犹豫，马上便化为一道影子，在路上飞奔起来。

　　等夏天来到乔氏大厦时，却发现乔氏大厦外面已经到处都是特警，还有消防车在待命，乔氏大厦附近已经设立警戒线，一些警察在指挥群众疏散。

　　“老婆！”夏天一眼看到乔小乔正从里面出来，乔凤儿和乔凰儿一脸警惕的护着她，而柳梦也跟在旁边，除此之外，还有十来个保镖前后跟着，而乔东海也已经到了这里。

　　“老公。”看到夏天，乔小乔甚是开心，整个人也显得轻松了许多。

　　“小坏蛋，你来啦！”柳梦打了个哈欠，似乎还没睡醒。

　　“夏天，看来你还真不能离开乔氏大厦，你一走，马上就出事了。”乔东海苦笑着对夏天说道，之前的十天时间里，乔氏大厦一点风吹草动都没有，而现在，夏天刚刚离开乔氏大厦几个小时，这里便出事了。

　　从乔东海的口中，夏天很快便弄清楚这里发生了什么事情。

　　十五分钟前，乔氏大厦的前台小姐突然接到一个勒索电话，电话里的男人声称他在乔氏大厦放置了一个遥控炸弹，要求乔氏集团马上付给他一千万现金，若是在下午五点钟之前，他还没收到钱的话，那他就会引爆炸弹。

　　前台小姐把这件事汇报给乔小乔之后，乔小乔便一边让人打电话给乔东海，一边自己给夏天打了电话。

　　就在十分钟之前，特警和消防还有市局的警察都赶了过来，一边疏散大厦里的人员，一边开始搜寻炸弹的位置，只不过，到现在，依然没有发现炸弹，甚至没发现任何可疑物品，毕竟，这栋大厦平时的安保工作就做得很好，按理说炸弹是难以进入这里的。

　　“夏天，有件事很奇怪，小乔并没有报警，我刚也问过大厦里的其他人，他们都说没有报警，可警察却这么快接到消息，这有点不寻常。”乔东海看了那些正在忙碌的警察一眼，有点费解的说道。

　　“可能是暗影团的人故意弄的吧。”夏天想了想说道，“小乔一直在乔氏大厦里，他们没机会下手，所以用这种方法迫使小乔出来。”

　　话音未落，夏天便感觉到一股危险的气息快速袭来，蓦然一手揽住乔小乔的纤腰，另一只手抱着柳梦，快速闪到一边，嘴里同时喝道：“小心，有狙击手！”

　　“砰！”一颗子弹击中地面，引起一片惊呼，而这一刻，夏天已经带着两女退回了大厦里面，乔凤儿和乔凰儿动作也是相当之快，扯着乔东海快速退回到安全位置。

　　“我最讨厌狙击手了！”夏天愤愤地说了一句，“我现在去把他干掉！”

　　放开乔小乔和柳梦，夏天便闪电一般冲出大厦，朝离乔氏大厦足有五百米远的一栋大楼奔去，他已经确定狙击手就在那栋大楼楼顶。

　　五百米的距离，对夏天来说就是十几秒钟的时间，即便要穿过马路，越过一些车辆，也只是让他多费了那么几秒而已，不到三十秒，夏天便已经来到楼下，不过，他却没有从正门进去，而是来到大楼的背面。

　　这是一栋有一百多米高的大楼，夏天一跃而起，如履平地的往上爬，眨眼之间，他便爬到了大楼的中间，而就在这时，突然看到一根绳子从上面扔了下来，然后，便有一个背着袋子的男子顺着绳子滑下。

　　夏天眼珠一转，没有理会，迅速往上爬，很快便找到那根绳子，然后便提着绳子快速往上拉。

　　而那男子似乎还没注意到不对劲，他只是不停的往下滑，过了十几秒，他才终于发现不对劲，因为他已经滑到了绳子的末端，而双脚却还没有着地，再往下一看，他发现自己居然还悬在半空！

　　而接着，他便发现，自己的身体居然在往上升，抬头一看，他便呆住了，楼顶，正有个少年拉着绳子，还笑嘻嘻的向他招手呢。

　　“夏天？”狙击手声音有点苦涩，在连续的失手之后，组织已经重点关注起这个人，他来此之前，也看过这个人的资料，所以虽然隔得有点远，他还是把人给认了出来。

　　“你说，我该拉你上来还是扔你下去呢？”夏天居高临下的看着那个狙击手，笑嘻嘻地问道。

　　“你以为，你赢了吗？”狙击手突然冒出一句话，手一松，直坠而下。


　　第二百一十九章 笑到死为止


　　夏天一抖绳子，绳子便朝正在下坠的狙击手疾奔而去，然后卷住他的身体，随后，夏天用力往上一拉，那试图自杀的狙击手便已经飞了上来，随后重重摔在楼顶。

　　“我还没让你去死呢，你那么急着去死做什么？”夏天很不满的看着狙击手，“我问你，你刚刚那句话是什么意思？除了你之外，是不是还有别的杀手？”

　　“你说呢？”狙击手脸上居然带着一丝笑容，“你觉得，我们在失败这么多次之后，还会只派一个人来吗？”

　　“除了你之外，还有几个人？”夏天问道。

　　“虽然我很想告诉你，但很可惜，我也不知道，我只负责狙击，其他的事情，我完全不清楚。”狙击手脸上依然带着笑容，似乎对自己即将到来的命运丝毫也不在意。

　　夏天正想着要不要再来一次银针逼供，突然听到一声巨大的爆炸声传来：“轰！”

　　爆炸正来自乔氏大厦，夏天不由得脸色一变，心里涌起一股不妙的感觉，而躺在地上的狙击手，此刻却大笑起来：“哈哈哈，我就说你没赢的，就算你杀了我，也救不回乔小乔了，哈哈哈……”

　　狙击手笑得很欢乐，夏天却很不高兴，他蓦然拿出银针，在狙击手身上扎了几下：“你这白痴喜欢笑是不是？我就让你笑到死为止！”

　　“哈哈哈哈……”狙击手果然不停的大笑起来，只是这个时候，他的笑声已经带着痛苦，因为，这已经不是他想笑，而是他不得不笑，乃是一种不由自主的大笑，就跟传说中的被点了笑穴一样。

　　夏天不再理会这个狙击手，他一把抓住绳子，径直跳下了大楼，很快着地，然后便朝乔氏大厦飞奔而去，心里祈祷着小乔千万别出事，要不他即便把暗影团杀光光，也没有用啊！

　　乔氏大厦此刻却是一片混乱，之前几乎所有人都撤出了乔氏大厦，只有一些特警在里面搜寻炸弹，但刚刚乔小乔遭遇狙击手袭击，便退回到大厦里面，一些保镖也跟着退了进去，可就在这个时候，其中一个特警，突然扑向乔小乔，虽然乔凤儿和乔凰儿同时反应过来，同时出脚将这个特警踹开，而就在这个时候，这个特警身上带着的炸弹引爆了。

　　这个时候，乔凤儿和乔凰儿坚持不懈练了半个多月的缥缈步，终于发挥出它的神效，在爆炸的那一瞬间，两人带着乔小乔闪开了足足有十几米远，然后快速趴下，同时把乔小乔压在下面。

　　爆炸结束，惊魂未定的乔凤儿和乔凰儿惊讶的发现，她们居然一点事也没有，而被她们压在下面的乔小乔，自然也没事。

　　那个带着炸弹的特警，自然是当场炸死，而离这个特警比较近的保镖们，也没有那么幸运，也有两个当场死亡，还有四五个重伤，另外还有一个特警，也被炸弹的冲击波重伤，很显然，这个炸弹的威力并不小。

　　夏天旋风般的冲了进来，跑到乔小乔身边：“老婆，你没事吧？”

　　“老公，我没事。”乔小乔虽然是见过大场面的人，可此刻也还是俏脸发白，显然被吓得不轻。

　　夏天有点不放心，把乔小乔前前后后上上下下仔仔细细的检查了一遍，确定乔小乔毫发无损之后，他才终于放下心来。

　　“小坏蛋，人家有事啦！”一个委屈的声音突然传来。

　　夏天转头一看，却发现柳梦正坐在地上，嘴角还有一抹鲜艳的红色，顿时一阵心疼，急忙扑了过去，抓住她的手，一股冰火灵气输入她的体内，查看一番，心里稍稍安定了一下，柳梦的伤并不算重。

　　夏天坐在地上，将柳梦横抱着躺在他身上，然后便拿出银针，开始为她治疗。

　　“大哥，你没事吧？”乔小乔这时才发现乔东海躺在远处的地上，便走过去关切地问道。

　　“没事。”乔东海勉强从地上爬了起来，摇了摇头，看了躺在夏天怀里的柳梦一眼：“幸好柳梦突然把我抓起扔了过来，只是她力气实在太大了点，把我摔得够呛，手都差点摔断了。”

　　“梦姐力气是很大的。”乔小乔对这点倒是很清楚，看着不远处痛苦呻吟的保镖，乔小乔心里突然间涌起一股难受的感觉，到底是谁要杀她呢？就算要杀她，难道不可以只针对她一个人来吗？何必要用这种方式，连累这么多人呢？

　　“奇怪，我们一点事都没有，可那几个人离爆炸的距离，比我们更远，怎么也受伤了呢？”乔凤儿指了指另一边躺在地上的几个保镖，有点费解地问道。

　　乔凰儿也觉得有点奇怪，不过，现在却不是去追究这种问题的时候。

　　“梦姐，现在感觉怎样？”夏天此刻却已经收回银针，显然是治疗已经结束。

　　“唔，没事啦，刚刚感觉好痛呢！”柳梦从夏天怀里坐了起来。

　　夏天却还有点奇怪：“梦姐，你怎么会受伤呢？以你现在的能力，你应该能躲开啊！”

　　“我看那个笨蛋傻傻的没动，就把他给扔走了呗！”柳梦指了指乔东海，然后继续说道：“然后我感觉一股很强的力量冲了过来，我就不自觉的用真气想把它们挡住，然后，我就受伤了嘛！”

　　“怪不得小乔他们都一点事也没有，原来是被你给挡了啊！”夏天总算明白过来，而这个时候，乔凤儿和乔凰儿也知道，敢情不是她们运气好，而是柳梦这个很强大的魔女帮了她们。

　　被柳梦说成是笨蛋的乔东海有点尴尬，讪讪一笑，还是朝夏天走了过来。

　　“柳小姐，谢谢你救了我。”乔东海先向柳梦道谢，然后对夏天说道：“夏天，我们还是赶紧带小乔离开这里吧！”

　　顿了顿，乔东海补充道：“谁也不知道这里是不是还有炸弹，万一还有哪个警察是杀手假扮的，那就麻烦了，还是回乔家吧，乔家比这里更加安全，至少能肯定不会有外人混进去。”

　　“我没关系，看小乔喜欢哪里。”夏天自然是无所谓的，只要乔小乔愿意去乔家住，他也不会有意见。

　　“小乔，你觉得如何？”乔东海转头询问乔小乔的意见。

　　乔小乔看着那些正被抬上救护车的保镖，终于轻轻点了点头：“好吧，不过，我先要上去拿我的电脑。”

　　“让别人去拿吧。”乔东海劝道，“我会让人把你这里的所有东西，都搬回去的。”

　　“不用了，我只去拿台电脑就行。”乔小乔摇摇头，然后看着夏天，“老公，你陪我上去拿吧。”

　　“好吧，我让人把防弹车开过来，等你们下来，我们就马上离开。”乔东海点了点头，有夏天跟着乔小乔一起，他自然也放心。

　　夏天和乔小乔进了电梯，电梯门刚刚关上，市局局长黄海涛便匆匆走了进来，出了这么大的事情，他这个局长也终于亲自出马了。

　　“乔少，乔小姐没事吧？”黄海涛急忙来到乔东海面前，有点急切的问道，虽然他知道死了几个人，但如果只是死几个保镖，那还算好，这年头人命的价值是不一样的，毫不夸张的说，死十个普通保镖，甚至还比不上乔小乔受伤严重。

　　黄海涛很清楚，只要乔小乔没事，那一切都好说，所以他第一句话问的，便是乔小乔的安危。

　　“没事，她跟夏天上楼去拿东西，我们很快会离开这栋大厦。”乔东海说到这，话锋一转，有些生气，“黄局，你去问问特警队的怎么回事？怎么能让杀手混进来呢？”

　　“乔少，我正在查这件事，你放心，我们一定会给你们一个满意的交代。”黄海涛急忙回答道。

　　就在这时，黄安平匆匆走了过来：“查清楚了，那个特警不是杀手！”

　　“什么？”黄海涛脸色一变，“确定他不是杀手？”

　　“确定不是，他就是江海市本地人，当警察已经有十年，根据多方面的资料显示，这个人不可能是杀手，初步怀疑他是受到威胁。”黄安平飞快说道。

　　“糟糕！”黄海涛脸色大变，“他若不是杀手，那岂不是意味着，真正的杀手可能还在？”

　　“我也担心这个，不过已经让所有特警撤出大厦，接下来的事情，我们刑警队接手，应该没什么问题。”黄安平点头说道，然后转向乔东海，“乔少，夏天和乔小姐呢？”

　　“他们上楼拿东西去了。”乔东海脸色也有点不安起来，刚刚以为杀手已经死亡，觉得暂时不会有事，可现在，得知那特警根本不是杀手，他便不由得担心起来。

　　“轰！轰！”两声巨响突然传来，大楼一阵震动，众人再一次下意识的趴倒在地，而外面的人群，也再一次出现慌乱。

　　“九楼，是九楼爆炸！”

　　“糟糕，那是乔小姐的卧室！”

　　“乔小姐怎么样了？”

　　“谁知道乔小姐在哪？”

　　外面传来有些混乱的嚷叫，刚刚从地上爬起来的乔东海，顿时面无血色。


　　第二百二十章 怪物夏天


　　“快，快都给我上去，给我找到小乔！”乔东海突然大吼起来，“若是小乔出了事，我跟你们都没完！”

　　其实不用他喊，乔凤儿和乔凰儿已经先朝楼上冲去，而一帮警察也纷纷往上跑。

　　“喂，你们上去干嘛？我们在这呢！”一个懒洋洋的声音突然传进众人耳里，乔凤儿和乔凰儿猛地停住身体，转头看去，那可不正是夏天么？

　　夏天站在门口，一手抱着乔小乔，另一只手还提着一个笔记本电脑，似乎什么事也没发生的样子。

　　“夏天，小乔，你们没事？”乔东海大喜，这一瞬间，他真正体验到了从地狱到天堂的感觉。

　　一帮警察也都松了口气，乔小乔没事，他们的饭碗能保住了，只是他们却有点想不通，这两人不是应该在楼上的吗？怎么现在反而从外面进来的呢？

　　“我当然没事了，我怎么可能有事呢？”夏天一副理所当然的样子。

　　“夏天。”黄安平匆匆走了过来，“你们没有遇到爆炸吗？”

　　“炸弹爆炸的时候，老公带着我从窗户跳下来了。”乔小乔插了一句。

　　乔东海呆了呆，终于忍不住问道：“从九楼跳了下来？”

　　一帮警察也都用看怪物的眼神看着夏天，这家伙就从九楼跳了下来，而且一点事都没有。

　　倒是黄安平一点也不觉得稀奇，九楼算什么，夏天曾经带着他从十二楼跳下来呢。

　　“大哥，我们先离开这里再说吧。”乔小乔不想让夏天被人当怪物，便插了一句话。

　　乔东海也总算反应过来，虽说乔小乔现在逃过了一劫，可事情并没完，那个放炸弹的杀手还没抓到呢，为今之计，还是赶紧把乔小乔转移到更加安全的地方才对。

　　“对，我们先离开。”乔东海拿着电话下了个命令，然后一辆加长林肯开了过来，这是经过特别改装的防弹车，刚刚遭遇狙击手袭击，乔东海自然要更加小心一点。

　　一行人迅速上了车，朝乔家开去，至于乔氏大厦的善后工作，自然会有人处理，不用乔小乔和乔东海担心。

　　在乔家庞大的建筑群里，有一栋专属于乔小乔的三层别墅，虽然别墅已经很久没人住，但里面很干净，显然每天都有人打扫，不过别墅里并没有佣人，因为乔小乔的日常生活，其实都由乔凤儿和乔凰儿负责，她们俩不仅仅是保镖，也还是乔小乔的生活保姆。

　　别墅一楼是客厅和厨房浴室，卧室在二楼，乔小乔和柳梦先去整理卧室，乔凤儿和乔凰儿自然上去帮忙，而夏天和乔东海，则待在一楼客厅里。

　　“夏天，这回还是暗影团的杀手吗？”乔东海开口问道。

　　“噢，我都忘记了，你派两个人去乔氏大厦对面那栋高楼，楼顶上有个人，应该还没死，让人把他带过来吧。”夏天到此刻才想起这件事，他打算把那家伙弄来，再审问一下。

　　乔东海赶紧打电话通知人，只是，不到五分钟，便有人回话，说人已经不见了。

　　“不见了？”夏天喃喃自语，“难道被人救走了？”

　　不过他也不怎么在意，就算那人被救走，也会笑到死为止，不可能活下来的。

　　“夏天，我们一直只能这样被动的等着杀手上门，也不是个事啊，你毕竟不可能时刻都跟着小乔，真没办法一次性彻底解决吗？”乔东海沉吟了一下问道，这才一个月左右时间，乔小乔已经遭遇了三次暗杀，虽说最终都是有惊无险，但一直这么被动挨打，实在让人有点憋气。

　　“这好像没办法一次性解决。”夏天挠了挠头，也有点苦恼，“想杀光暗影团的人，可不是那么容易的，即便杀光了，这个世界上还有无数的杀手组织，除非我们找到雇主，否则，这件事还真没办法解决。”

　　乔东海有点无奈的点了点头：“也是，算了，我也只是说说而已，其实就算找到雇主，又能怎么样呢？就算解决了其中一个雇主，还有可能出现新的雇主，我们乔家的敌人不少，不可能把所有敌人都杀光，好在有你保护小乔，凤儿和凰儿现在身手也好了许多，还有柳梦也经常跟小乔在一起，一般情况下，小乔应该是不会有什么危险的。”

　　沉默了一下，乔东海突然想起另外一件事来：“对了，夏天，你还记得阴十九吧？”

　　“当然记得了，这家伙有没把林子豪给整死？”夏天哪能不记得这种事情呢？

　　乔东海摇摇头，叹了口气：“林子豪比我们想象的都要谨慎，阴十九虽然被我们揍得很惨，但他还是让林子豪产生了怀疑，实际上，阴十九从那天晚上被我们抓来之后，就再也没见过林子豪，这样一来，他也自然不可能整死林子豪了。”

　　“这样啊？”夏天不禁有点郁闷，那他辛辛苦苦催眠阴十九，岂不是白费工夫了吗？

　　夏天有点不爽，早知道催眠没用，他还不如直接把阴十九干掉呢。

　　“阴十九那家伙现在人呢？”夏天又问道，现在把阴十九干掉也不算太迟。

　　“他已经离开江海，去了京城。”乔东海回答道。

　　“去了京城？难道回到阴医门的老巢了？”夏天自言自语，如果真是这样，对他来说，也未尝不是一件好事。

　　在这个都市里，论医术，唯一能和他一比高下的，或许也就只有阴医门的人了，阴医门的害人医术，往往会给他带来一些麻烦，保不准他以后还会和阴医门敌对，如果阴十九能在阴医门捣捣乱，那他以后对付阴医门也可能会简单很多。

　　“不过林子豪这阵子，似乎也安静了许多，没再到处给我们捣乱。”乔东海又说道，“顺便跟你说件事，纪南和贺云山已经移交司法程序，纪南多半得死，贺云山也估计会在牢房里待到死为止，二叔也基本确定会接任纪南的位置，成为常务副省长，照这个势头下去，二叔迟早会成为省里的一号人物，以后我们乔家，或许在京城也能有一席之地。”

　　乔家虽然乃是江海市的头号家族，可若是放眼整个国家，乔家依然算不上多大的家族，若是放到京城那种地方，那更是排不上号，或许也正因为如此，乔东海的爷爷还在世的时候，就多次吩咐，要固守江海，不要去京城趟浑水。

　　只可惜，那位已经去世的乔老爷子或许也没料到，乔家想要固守江海，京城那边却有人主动找上了门来。

　　乔家这么大的一份产业，确实能引起别人的觊觎，而乔小乔这个人，也能引起不少人的觊觎，想到这里，乔东海突然间想起，这些年，有不少家族提出和乔家联姻，而他们想要联姻的目标，自然是乔小乔，一旦把乔小乔娶过去，那显然就是人财两得。

　　只是乔小乔每次都以已经有婚约拒绝，这样一来，一些人想要人财两得的计划自然是落空，而这些人本来多半都是对乔家的产业和乔小乔这个人有所觊觎，现在，他们得不到乔小乔这个人，恐怕就会干脆把她毁掉，一旦乔小乔被杀，对整个乔家来说都将是个重大打击，然后说不定就能趁火打劫，把乔家的产业也夺过去。

　　“看来，得查一查那些以前来提过亲的家族了。”乔东海心里冒出这个念头，不过，他倒没有把这件事告诉夏天，不是不相信夏天，而是他担心，夏天会把每个人都抓来审问一番，弄不好，被他得罪的家族又是一大批，乔家现在可不能树立那么多的敌人。

　　电话在这时响起，乔东海一看，正是二叔乔振国打过来的，心知多半是为了刚刚发生的事情，便赶紧接了电话。

　　“东海，小乔没事吧？”电话刚接通，乔振国便有点急切地问道。

　　“二叔放心，小乔连头发也没少一根。”乔东海回答道，“现在小乔已经回到家里，在这更加安全，不会有事的。”

　　“小乔肯回家了？”乔振国有点意外，“那就好，以后彼此照应更方便一点，也免得被外人说闲话。”

　　“今天的事情，又多亏了夏天，不是他的话，只怕小乔……”乔东海没有继续说下去，今天的连环暗杀，让人防不胜防，没有夏天那超强的能力，乔小乔只怕已经被炸得粉身碎骨。

　　“他要是能少惹点事，就更好了。”乔振国不禁叹了口气，“就这么说吧，我先挂了。”

　　乔东海摇摇头，夏天若是不惹事，那就不是夏天了。

　　这边乔东海刚刚挂断电话，那边夏天的手机便欢快的响了起来。

　　夏天拿出手机看了看，号码依然是陌生的，不知道是谁。

　　“谁啊？”夏天接了电话，兴趣缺缺的问了一句。

　　“姐夫，是我啊！”电话那头，传来一个有点兴奋的声音，“姐夫，你在哪里呢？你忙不忙啊？不忙的话，出来跟我们玩吧！我们正在北湖游泳呢！”


　　第二百二十一章 魔女柳梦


　　电话里的女孩一口气问了好几个问题，可夏天却硬是没想起这个人是谁，那声音对他来说，实在是太陌生了。

　　“你是谁啊？”夏天忍不住问道，这人难道打错电话了吗？

　　“不是吧，色狼姐夫，你连我都不记得啦？”电话里的女孩有点委屈的样子，“我是小樱啊！”

　　“小樱？”夏天想了想，然后说道，“我好像不认识叫小樱的啊！”

　　“色狼姐夫，我是柳云樱啦，我姐姐是柳云曼，你总该认识了吧？”女孩很郁闷，最后干脆还补充了一句，“就是买你丰乳霜的那个啊！”

　　“噢，原来你是那根瘦竹竿啊，早说嘛！”夏天总算想了起来，人家敢情还真没打错电话，他只是有点奇怪，这人怎么突然约他出去玩呢？他跟她好像不熟吧？

　　“那姐夫，你到底来不来玩啊？这里很好玩的，还有很多美女哦！”柳云樱开始在电话里诱惑着夏天。

　　“真的很好玩吗？”夏天忍不住问了一句，至于有很多美女，他却不太相信，俗话说物以类聚人以群分，跟那根瘦竹竿在一起的，能是美女吗？

　　“有好玩的地方吗？”柳云樱还没回答，夏天耳边突然冒出一个声音，却是柳梦刚从楼上跑了下来，她一把搂住夏天的胳膊，“小坏蛋，哪里好玩啊？我要去！”

　　“梦姐，我也不知道好不好玩，要不你自己问那瘦竹竿吧？”夏天干脆把电话递给了柳梦。

　　“是小樱吗？我是你姑姑，你在哪里玩啊？”柳梦拿过电话便问。

　　柳云樱呆了呆，然后回答道：“姑姑，我和几个同学在北湖玩呢，你要来吗？”

　　“好啊，我马上就去。”柳梦已经有很多天没有出去玩了，早就闷坏了，现在听说有地方玩，自然就一口答应。

　　挂了电话，柳梦被拉着夏天：“小坏蛋，快走吧，我们去找小樱玩。”

　　想了想，她又跟乔小乔打招呼：“小乔，你去不去啊？”

　　“梦姐，那个杀手还没找到呢，要不我们下次再去吧？”夏天看了乔小乔一眼，心里终究还是有点担心。

　　“老公，我没事，你也不能整天都跟着我，自己想做什么就做什么吧，我在这里很安全的，你跟梦姐放心去玩吧。”乔小乔轻轻摇头，声音轻柔，“梦姐，我就不去玩啦，我还有点事情，你们玩得开心点。”

　　“好吧，小坏蛋，我们快走啦！”柳梦有点迫不及待，拉着夏天就跑。

　　柳梦这么急着去玩，夏天自然也只能跟着去，至于那个地方到底好不好玩，其实并不重要。

　　“夏天，要不我开车送你们吧。”乔东海提议道。

　　“不用，你多找几个人保护小乔吧，我们打个出租车去就是了。”夏天随口说道，话没说完，他已经被柳梦拉着出了门。

　　……

　　北湖位于江海市北部郊区，水域面积上万亩，乃是江海市最大的湖泊，也是江海市最有名的景点之一。

　　夏天和柳梦找到柳云樱的时候，已经是离开乔家近一个小时之后，而地点则是北湖里的湖心岛上。

　　湖心岛四周，乃是一片人工改造出来的沙滩，沙滩上，许多穿着比基尼的美女走来走去，也有一些男人躲在遮阳伞下欣赏着这些美女，当然，更多的男女，则都是在水里游泳，现在这天气，待在水里还是很舒服的。

　　“姐夫，姑姑！”一个身材高挑穿着黑色连体比基尼的女孩跑了过来，夏天却看得一阵发愣，这还是那个瘦竹竿吗？

　　在他的印象之中，瘦竹竿是那个头发染黄还弄成爆炸头且眼睛像是被烟熏过的样子，可现在这女孩，披肩黑发，眼睛看起来也很正常，那没发育过的胸部，此刻也初步有了一些规模。

　　“咦，小樱，你整容了吗？”柳梦也是一阵惊讶。

　　柳云樱郁闷了，这姑姑说话也太伤人了，她只是打扮得正常了一点，怎么到她口中，就成整容了呢？她又不是闲得无聊就整容的韩国人。

　　“姑姑，人家本来就这样的啦！”柳云樱有点委屈的解释，然后朝不远处招了招手，“姐夫，姑姑，我给你们介绍两个朋友哦！”

　　两个同样穿着连体比基尼的女孩走了过来，长得都还算漂亮，她们两个都比柳云樱要矮一点，一个才一米六左右，穿着红色的比基尼，另一个一米六五的样子，比基尼乃是蓝色。

　　根据柳云樱的介绍，穿红色比基尼的那个叫韩晓，穿蓝色比基尼的叫沈云，都是柳云樱的同学，当然，夏天也直到现在才知道，柳云樱乃是江海师范大学外语系的学生。

　　韩晓和沈云先是用惊艳的眼神看着柳梦，有点自卑，没办法，她们虽然还算漂亮，可跟柳梦一比，那差距就实在太大了，而柳梦那一头长发，也让两个女孩甚是好奇，这得多久才能把头发留到这么长啊！

　　“这里是很热闹耶，小坏蛋，我们去游泳好不好？”柳梦看着水里玩得正欢乐的男男女女，有点羡慕的样子。

　　“姑姑，你会游泳吗？”柳云樱忍不住问道。

　　柳梦想了想，然后摇头：“好像不会呢！”

　　“姐夫你呢？”柳云樱又问道。

　　“我什么都会。”夏天依然在那吹牛，其实他有很多事情不会，比如他现在还不会开车，要不刚才来这里的时候，也不用花一百块坐出租车了。

　　“那好啊，小坏蛋，你去教我游泳吧！”柳梦挺高兴。

　　“姑姑，姐夫，你们带泳衣来了没有啊？”柳云樱问完别觉得自己有点傻，这两人都是两手空空，怎么可能带了泳衣呢？

　　“要泳衣干嘛？难道不可以就这样游泳吗？”柳梦有点费解地问道。

　　柳云樱只得向这个已经跟社会严重脱节的姑姑解释：“姑姑，你穿着这裙子没法游啊，而且等会衣服都湿了，贴在身上也不舒服的。”

　　“噢，那我们去买吧。”柳梦拉着夏天便朝附近那卖泳衣的地方走去。

　　喜欢白色的柳梦，又选了一身白色的吊带式比基尼，然后给夏天弄了一条黑色泳裤，两个人换了衣服走出来，就成了一个白加黑，只是，穿上这么一身的柳梦，将她那比魔鬼还要魔鬼的身段最好的展露了出来，此时她完全就是那祸国殃民的典范，一下子便把沙滩上所有的眼神，全部吸引了过来。

　　她那一头长发，倒是把她的肌肤给遮去了很多，但却反而给人更多诱惑，沙滩上，已经有几个男人忍不住朝这边走了过来。

　　“小姐，我是这里的游泳教练……”这是找个理由搭讪的。

　　“小姐，你看着好眼熟……”这个家伙很老套。

　　“小姐，留个电话吧……”这个很直接。

　　“都给我滚，否则我揍你们！”这个自然是夏天，看到这么多人盯着自己的老婆看，还有几个家伙想上来挖他墙脚，他自然是不高兴了。

　　“小坏蛋，别理他们，我们游泳去啦！”柳梦直接无视这一切，拉着夏天就往湖里跑。

　　于是，一帮男人只能遗憾的看着柳梦那无比诱人的身段被湖水淹没，而之前正在水里的男人们，则是一阵兴奋，有机会了！

　　可惜，他们很快便发现，其实一点机会也没有，半个小时之后，柳梦宛若一条美人鱼在湖里游来游去，而湖边，上百个男人用愤怒的眼神看着夏天，这家伙太他妈过分了，一个人独占美女也就算了，他们也只是想近一点看看美女，这王八蛋干嘛踢人呢？

　　在刚刚半个小时的时间里，每个接近柳梦三米范围内的男人，都被夏天一脚踢开，甚至还有几个无辜的男人，只是因为柳梦游到离他们比较近的距离，夏天也跑了过去，给他们一脚，就这么半个小时里，湖里几乎就没男人游泳了。

　　“小子，快上来，我们单挑！”有人忍无可忍的嚷了起来。

　　“没错，上来，在水里偷袭算什么？有本事上来跟老子光明正大的打一架！”马上有人附和。

　　“兄弟们，这小子不上来，我们一起下去，把他弄上来！”起哄的也出现了。

　　……

　　众人七嘴八舌，夏天一下子成了沙滩上的公敌。

　　“小坏蛋，有人要跟你打架耶，我们不游了，去打架吧！”湖里，柳梦对夏天说道。

　　“好啊！”夏天抱着柳梦游回岸边，然后一起上了岸，而马上，几十个男人一起围了过来，把夏天和柳梦围在了中间。

　　“是你们想打架吗？”柳梦扫了众人一眼，“来跟我打吧！”

　　为了成为一个超级魔女，柳梦已经练了一段时间的武功，可一直没多少机会揍人，现在有这么多人想打架，她便有点兴奋，终于有机会玩玩了。

　　听到这话，众人一阵发愣，他们是想跟夏天打架，可没想跟这个超级大美女打架啊，他们怎么舍得打这样的美女呢？那会遭天谴的。

　　“美女，我们不跟你打架，只是想跟你男朋友单挑而已。”有个人开口说道。

　　“不行，你们一定要跟我打架！”柳梦有点不高兴了，然后也不管这些人同不同意，她已经握着拳头扑了过去。


　　第二百二十二章 飞机俱乐部


　　一个穿着比基尼的美女打人，相信很少有人见过，而一个穿着比基尼的美女痛揍一群人，相信之前绝对没人见过，而这一次，在沙滩上的人，都有幸见到了这一幕，当然，其中的一部分人，很不幸的成为被揍的那一群人。

　　只听一阵痛哼和惨叫，围着夏天和柳梦的几十个人，在几分钟之内纷纷中招，轻一点的只是被脚踹倒，或者中拳后退，重一点的鼻子被揍得出血，脸颊肿胀，最倒霉的几个，则被弄得一只手脱臼，发出惊天动地的惨叫声。

　　“嘻嘻，小坏蛋，我是不是很厉害？”柳梦看着这个结果，觉得很满意。

　　“厉害，不愧是我的老婆。”夏天认真的点了点头。

　　“姑姑，姐夫，我们赶紧跑吧？”柳云樱跑了过来，一脸担忧的样子。

　　“干嘛要跑啊？”柳梦却不愿意，“我还没玩够呢！”

　　“就是，干嘛要跑呢？”夏天也不想跑，不就打了人吗？有什么大不了的呢。

　　韩晓和沈云则一脸崇拜的看着柳梦，厉害，实在是太厉害了，不光长得漂亮无人敌，打架也是能以一敌百，简直就是女超人啊！

　　“是你们在这闹事？”一个保安此时走了过来，看着柳梦，却顿时差点把魂给丢掉了。

　　“保安哥哥，你这话就错啦，你看我姑姑这么漂亮，像是会闹事的人吗？是那些男人想要非礼我姑姑，我姑姑才迫不得已还手的。”柳云樱眨巴了一下眼睛，笑嘻嘻的对保安说道。

　　一群被揍的男人很郁闷，有这丫头这么冤枉人的吗？他们被打了一顿就算了，居然还被安上非礼的名声，太没天理了啊！

　　保安虽然被柳梦的美貌给震得失魂落魄，但好在还有那么一丝清醒：“这位小姐，不管怎么样，你打了这么多人，终究是不对的，我看这样，你跟大家商量一下，出点医药费，这事就算了，要不万一闹到警局去，事情就大了。”

　　“不行，我手被脱臼了，不能就这样饶了她！”

　　“没错，我手也断了，我要报警！”

　　“就是，不就是能打架吗？能打也不能这么欺负人吧？”

　　几个被揍得最狠的男人闹了起来。

　　“不就断了吗？我让小坏蛋给你们接上就是啦！”柳梦撇撇嘴，转头看着夏天，“小坏蛋，去把他们的手接上吧。”

　　听老婆话的好男人夏天马上照办，闪身来到那几个人面前，只听咔嚓咔嚓，同时几声惨叫响起，这几个人的手便都被接上了。

　　众人看得一阵发呆，这家伙给人接手的手法可真熟练啊！

　　“小子，你以为给我把手接上就能私了吗？我跟你说，我和你没完！”一个长得敦敦实实的家伙还在那叫嚣。

　　夏天一探手，抓住这人右手，用力一扯，只听咔嚓一下，这家伙又发出惊天动地的惨叫。

　　“既然你这白痴不喜欢我帮你接手，那就让你的手继续断着吧。”夏天懒洋洋地说道，然后扫了其他人一眼，“还有跟这个白痴一样的受虐狂吗？有的话站出来，我会成全你的。”

　　众人面面相觑，然后一哄而散，然后，便只剩下那保安和刚刚手又断了的倒霉蛋。

　　“我操，小子，算你他妈狠，你给我等着！”那倒霉蛋脸色苍白，捂着右手，踉踉跄跄的朝另一边沙滩走去。

　　“嘻嘻，小坏蛋，还是你比较厉害！”柳梦娇笑着扑到夏天身上，给他一个热烈的香吻，然后拉着夏天就跑，“不想穿这个啦，我们去换衣服吧！”

　　看着两人亲亲热热的离去，韩晓和沈云面面相觑，好大一会之后，韩晓才忍不住问道：“云樱，那帅哥到底是你姐夫还是你姑父啊？”

　　柳云樱一时不知该如何回答，半晌冒出一句彪悍的话：“可能都是吧！”

　　韩晓和沈云顿时被雷到了，这也太强悍了吧？

　　“哎，云樱，他真的就是你说的那个神医，一瓶丰乳霜就让你发育到B的那个人吗？”沈云忍不住问道。

　　“当然就是他啦，要不我约他来这做什么呢？”柳云樱压低声音，“哎，等会我和姐夫说点好话，说不定姐夫就愿意卖两瓶丰乳霜给你们，一个月之后，说不定你们就都是C了。”

　　“他真有这么厉害吗？”韩晓还有点怀疑。

　　“当然厉害了，你们知道我姑姑的头发为什么那么长吗？我跟你们说，是因为我姑姑在床上躺了二十年，整整二十年啊，她的头发一直在长，所以就这么长了。”柳云樱一副夸张的样子，“我姑姑整整昏迷十六年，没有一个人能把她救醒，可姐夫才用不到半个小时，就让我姑姑变得活蹦乱跳的了，你说他厉害不厉害？”

　　“啊，原来他是你姑姑的救命恩人啊，怪不得你姑姑对他那么好。”韩晓算是有点明白过来。

　　“他不光是我姑姑的救命恩人啦，还是我们一家子的救命恩人，所以，现在他和我姐姐和姑姑的关系就变得很复杂啦，哎，我当你们是好姐妹才告诉你们，你们别到处乱说话啊！”柳云樱有点不放心的嘱咐了一句。

　　“放心吧，我们嘴巴一向很紧的。”沈云和韩晓一起保证。

　　“哟，这不是我们学校飞机俱乐部的三位大美女吗？”一个阴阳怪气的声音突然传了过来。

　　一对男女出现在柳云樱三人面前，女孩颇有几分姿色，胸部尤其壮观，可谓是波涛汹涌，至少也得是D罩杯，而那男生也是高大英俊，一脸迷人的笑容，堪称少女杀手的那种类型。

　　女生傍在男生身上，斜看着柳云樱三人，娇笑着说道：“李俊，你听说过我们学校的飞机俱乐部吗？我跟你说，所谓的飞机俱乐部，可不是开得起飞机的人啊，那是三个自以为长得漂亮可胸部却都是飞机场的女生呢，她们现在就在你眼前哦！”

　　柳云樱一脸不屑的看着那女生：“飞机俱乐部怎么啦？总比公车俱乐部的好！”

　　“就是，谁不知道某人是公交车呢，是男人都能上，不对，应该是人都能上！”韩晓补充道。

　　“韩晓，你太高估某人了，人家可是对所有生物一视同仁，不是人都能上呢！”沈云这话就更狠了。

　　“闭嘴，你们胡说什么？”那女生脸色一阵红一阵白的，气恼的吼了起来，“说你们飞机场怎么啦？就你们这身材，也好意思穿比基尼，你们不觉得丢人，我都觉得丢人呢，简直就是给我们师大女生丢脸！”

　　“我乐意穿，你管得着吗？”柳云樱娇哼一声，“我说江韵，要说丢脸，也是你给师大女生丢脸，听说你都快成千人斩了，恶心巴拉的！”

　　“千人斩是什么意思啊？”夏天的声音突然冒了过来，“她杀了一千个人吗？”

　　夏天已经和柳梦换了衣服过来，柳梦的美貌，让江韵身边的李俊一阵目瞪口呆，而夏天则有点崇拜的看着江韵，这人太厉害了，居然快杀了一千个人，他长这么大，十个人也没杀过，就算加上杀过的豹子黑熊之类的，数量也不到一千啊。

　　“姐夫，千人斩可不是说她杀过一千个人哦，是说她和一千个男人上过床呢！”柳云樱笑嘻嘻地说道。

　　夏天顿时郁闷了，他崇拜错对象了，瞪着江韵，他有点纳闷地问道：“这人当妓女的吗？”

　　听到这话，柳云樱就乐了，这姐夫说话真给力啊。

　　“混蛋，你胡说什么？”江韵异常气愤的盯着夏天。

　　“你不是当妓女的，怎么可能会跟那么多男人上床呢？”夏天很迷惑的样子。

　　“姐夫，某些人可不是妓女，她只是免费公车而已，随便什么人都可以上，还不用给钱，哈哈！”柳云樱很开心的笑着。

　　“李俊，给我把这贱人的嘴巴撕烂！”江韵气急败坏的吼道。

　　“江韵，要不，算了吧，我们去另一边就是了。”李俊有点恋恋不舍的把眼神从柳梦身上收了回来，低声说道，显然，他并不怎么想为了这件事打架。

　　“李俊，你是不是男人啊？你女朋友被人欺负，你连屁也不放一个？”江韵甚是气愤。

　　“什么样的女人，就会找什么样的男人，一路货色呗！”柳云樱讽刺道。

　　李俊这回终于脸色挂不住了，他看着柳云樱，有点不满：“你这话过分了啊！我不跟你计较，是因为我是男人，跟你们女人计较，就算赢了也没面子，可不是我怕你！”

　　“是吗？那你跟我计较试试撒，你要是觉得欺负女孩子没面子，你可以找我姐夫嘛，我姐夫不会介意的。”柳云樱指了指夏天。

　　“好，我就跟他单挑！”李俊看着夏天，“不过，我不想打架，既然大家都来这里游泳的，那我们就来比一比水里的功夫！”

　　“你要跟我比水里的功夫？”夏天有点不悦，“我刚换了衣服呢，不比！”

　　“若是你怕了，那就认输，然后让柳云樱向我们道歉！”李俊一副咄咄逼人的模样。


　　第二百二十三章 踏浪而行


　　“就你这种货色，值得我怕吗？”夏天不以为然，“我只是不想打湿衣服而已。”

　　“那好，我有个不用打湿衣服的比法，你比不比？”李俊略一思索，开口问道。

　　夏天还没说话，柳云樱便抢着问道：“你想怎么比？”

　　“很简单，我们就比水中闭气的时间，谁闭气的时间长，谁就赢，输了的就要向对方道歉，这种方法也不需要下水，只需要在湖边把头埋进水里就行。”李俊飞快说完，然后一脸挑衅的看着夏天，“一句话，敢不敢比？不敢就认输道歉！”

　　“你要跟我比水中闭气的时间？”夏天有点想不通，为什么就有这样的傻子，非要跟他的强项来比呢？

　　“废什么话啊，到底比不比，是男人就爽快点！”李俊显得有点不耐烦。

　　“喂，比可以，要是你输了，你就得跳湖，敢不敢啊？”柳梦开口嚷了起来。

　　“有什么不敢的，谁输谁跳湖！”江韵接上话。

　　“好啊，他输了，你也要跳，嗯，还要抱着一起跳，那样比较好玩。”柳梦想了想说道。

　　“那好，就这么说定了，李俊若是输了，我就跟他抱着一起跳湖。”江韵指着夏天，接着说道，“他若是输了，你们俩就抱着一起跳湖，怎么样？”

　　柳梦拍着手：“好啊好啊，小坏蛋，你快跟他比吧，我想看人跳湖呢！”

　　“好吧，比就比。”为了满足柳梦看人跳湖的愿望，夏天终于还是答应和李俊比一比水中闭气的功夫，只不过，他觉得，这实在有点太欺负人了。

　　夏天和李俊一起走到湖边，也不等人说开始，他便说道：“我先开始了，让你几分钟都没关系。”

　　说完这话，夏天便扑倒在沙滩上，把头埋进了水中。

　　李俊微微一愣，便也赶紧趴倒，在夏天旁边如法炮制，所谓的水中闭气比赛，也算是正式开始。

　　“你等着跳湖吧！”江韵有点得意的看着柳梦，柳梦不仅比她漂亮，连那个她一向引以为傲的部位，柳梦也比她更大，这让江韵有点嫉妒。

　　“要跳湖的是你吧！”柳云樱冷笑一声。

　　江韵看白痴一样的看着柳云樱：“你可真够笨的，你难道不知道李俊乃是潜水健将，他不借助任何设备，就能在水里潜五分钟以上，你以为你那姐夫能做到吗？”

　　“五分钟也吹牛，小坏蛋潜五个小时都没问题呢。”柳梦打了个哈欠。

　　柳云樱听得一愣：“姑姑，姐夫真有这么厉害啊？”

　　“没错啊，他刚才跟我说的。”柳梦点了点头。

　　“现在就吹吧，马上就知道谁更厉害了。”江韵冷哼一声。

　　五分钟很快过去，李俊终于熬不住，猛然把头从水里抬起，脸上露出得意，正想宣告自己的胜利，却惊奇的发现，旁边的夏天还把头埋在水里呢。

　　“耶，姐夫，你赢了！”柳云樱有点兴奋的嚷了起来。

　　夏天也把头抬起，起身拍了拍粘在身上的沙子，一副意兴阑珊的样子：“真是一点挑战性都没有啊！”

　　“你，你怎么可能闭气这么久？”李俊有点难以置信的看着夏天，他依然不敢相信，自己居然输了，他不止一次和人比赛水中闭气的时间，以前从未输过！

　　“喂，别废话啦，快跳湖吧，我没看人跳湖过呢！”柳梦在那催促着。

　　“就是啊，愿赌服输，快点跳！”韩晓和沈云也在旁边帮腔。

　　“跳就跳，有什么了不起的，反正我正想游泳呢！”江韵愤愤的跺了跺脚，便朝湖边走去。

　　“喂，要抱一起跳啊！”柳云樱提醒着江韵。

　　李俊看了夏天一眼，突然走向江韵，将她抱了起来，然后，纵声跳进湖里。

　　“耶！”柳云樱和韩晓沈云击掌相庆。

　　柳梦拍着手：“看起来挺好玩的，再跳一次吧！”

　　“想我再跳一次，就跟我再比一次！”李俊显然输得很不甘心，他从水里上来，走向夏天，有点不服气的说道。

　　“好啊，比什么？”柳梦又替夏天答应了。

　　李俊正想说什么，湖里突然传来一个女人的呼救声：“救命！救命啊！呜……救命，我脚抽筋了！”

　　众人一起朝湖里看去，只见一个人正在水里挣扎，眼看就要沉下去。

　　“我们就比救人，谁先救那个女人上岸，谁就赢！”李俊飞快说道。

　　“噢，行！”夏天一口答应，为了让梦姐高兴，他就救一次人吧。

　　李俊飞快跑向湖里，一个猛子扎了下去，然后飞快朝那女人游了过去。

　　游了一半，李俊不自觉的转头看了一下，发现夏天没有跟来，不禁一阵喜悦，看来，论游泳的水平，他还是更强，这一下，他能挣回面子了。

　　可身后突然传来一阵惊呼，还有几个人夸张的大喊：“好厉害啊！”

　　“这哥们真牛啊，幸好刚才没有真跟他单挑！”

　　“我太阳的，我算是见到真正的武林高手了！”

　　听到这些话，李俊不自觉的再回头看了一眼，顿时便傻了，只见一个人正踏着湖面飞奔而来，眨眼间，这个人便已经超越了他，来到那个喊救命的女人面前，然后一下抓起那女人的手，转头再次飞奔而去，就这么几秒钟的功夫，这人便已经把人给救上了岸，而这个人，正是和他比赛的夏天！

　　“草，老子这是在跟人比赛啊？”李俊一下子完全失去了比赛的欲望，他的对手，根本就不是人啊！

　　李俊游回湖边，然后又抱着江韵跳了一次湖，接着，一言不发拉着江韵就走，他实在是在这地方呆不下去了。

　　岸上，无数人用看神仙一般的眼神看着夏天，之前那个被夏天弄断手的家伙，刚刚找了几个人过来准备报仇，而此刻，他也马上转头回去了，自认倒霉吧，这丫太牛了，他不想再受一次罪。

　　柳云樱眼睛里都是星星，崇拜，太崇拜了，简直就是崇拜死这个姐夫了。

　　韩晓和沈云张大嘴巴，久久没有合上，她们呆呆的看着夏天，然后互相掐了对方一下，终于确定，这不是幻觉，而是真正发生过的事情。

　　“嘻嘻，小坏蛋，你真厉害！”柳梦也是异常开心，扑到夏天身上，送他一个热烈的香吻。

　　“姐夫，姑姑，我们去那边歇一会，喝点饮料吧！”柳云樱跑了过来，一副殷情的样子。

　　“好啊，我正有点口渴呢！”柳梦一口答应，然后几个人便来到沙滩旁边的冷饮店，每个人要了一杯冰饮料，找个位置坐了下来，一边歇息一边聊天。

　　就在这时，一个打扮得很有艺术家气质的中年男人走了过来，很客气的跟柳梦打招呼：“这位小姐你好，我是先锋娱乐公司的星探霍岩，你的形象很适合我们公司的一部新片，不知你是否有兴趣加入我们公司呢？”

　　“喂，死骗子给我滚开！”柳云樱朝那自称霍岩的男人骂道。

　　这年头有很多色鬼打着星探的名气欺骗爱做明星梦的小女孩，柳云樱也经常在网上看到这类新闻，所以直觉就认为这人是个骗子。

　　“这位小姐你误会了，我真不是骗子，我霍岩在行内很有名的，你可以出去问问，这是我的名片。”霍岩递给柳云樱一张名片，很有耐心的解释着，“你可以上网查，也可以找熟人问，我的信誉绝对没问题，我还有个绰号叫火眼金睛，我看中的女孩子，最后都能成为大明星的。”

　　“我管你是不是骗子，总之我姑姑不会去做明星，你快给我滚啊！”柳云樱依然凶巴巴的骂道。

　　“看来这位小姐对我们这个行业误会很深，既然这样，那我就先不打扰你们了。”霍岩一脸无奈，再次转头看着柳梦，递给她一张名片，“小姐，我希望你能认真考虑一下，我们公司一直在为新片选择一个女主角，你不论是容貌还是气质，甚至是你的头发，都跟剧本里的女主角异常相似，我甚至可以告诉你，这部新片就是最近在开始宣传的谪仙，你可以上网了解一下，有兴趣的话，打电话和我联系。”

　　“噢，知道啦，你走吧！”柳梦接了名片，顺手递给夏天，然后挥挥手，显然，霍岩刚刚说了那么多，但柳梦却没有一点兴趣。

　　“找个没演过戏的人当女主角，鬼才信呢。”柳云樱撇撇嘴。

　　霍岩没有反驳柳云樱的话，只是有点惋惜的看了柳梦一眼，然后便转身离去。

　　“姑姑，别理这种人，一看就是不安好心！”看了霍岩的背影一眼，柳云樱愤愤地说道。

　　“我本来就没理他啊，是小樱你在理他呢。”柳梦说道。

　　柳云樱想了想，发现还真是，姑姑就说了一句话，不到十个字，就把人赶走了，倒是她说了好几句。

　　韩晓突然扯了扯柳云樱，使了个眼色，还看了夏天一眼，柳云樱终于想起今天的真正目的，便向夏天开口问道：“姐夫，你上次给我的那个丰乳霜，还有吗？能不能再给我两瓶啊？”


　　第二百二十四章 柳云樱的发财梦


　　“我那次就跟你说了，我只有一瓶，怎么会还有呢？”夏天奇怪的看着柳云樱，“还有，我不是给你的，是给云曼姐的，然后云曼姐送给你的。”

　　“姐夫，真的没有了啊？”柳云樱一脸央求的神情看着夏天，“能不能再给我两瓶啊？”

　　“你还要干嘛？就你这瘦竹竿一样的身材，发育大现在这样子刚好合适，太大了看起来很丑的。”夏天瞄了柳云樱的胸部一眼，然后得出这么个结论。

　　“大了很丑吗？”柳梦低头看了自己的胸部一眼，然后有点委屈的看着夏天，“小坏蛋，你是不是觉得我丑？”

　　“没有啊，梦姐，你跟她不同啊，你这么大当然好看，可她那么瘦，要是也跟你这么大，就像一根竹竿吊着两木瓜，太难看了。”夏天连忙解释。

　　柳云樱有点郁闷，她不是竹竿啊，再说，就算她真是竹竿，她宁愿竹竿吊着两木瓜，也不愿意竹竿吊着俩鸡蛋啊！

　　“姐夫，不是我要啦，是韩晓跟沈云她们要，你难道没发现，她们那里也很小吗？”柳云樱指了指自己的两个朋友，她们当然也小，要不她们三个能被称作飞机俱乐部吗？

　　夏天看了两女一眼，随口说道：“不管谁要都一样，反正我没了，我下山的时候只带了一瓶在身上。”

　　听到这话，韩晓和沈云顿时有点失望，难道她们注定要一辈子都待在飞机俱乐部里吗？

　　“姐夫，那个丰乳霜是你自己做的吧？”柳云樱用安慰的眼神看了两女一眼，继续询问道。

　　“当然是我做的，我以前在山上很无聊的，就做了几十瓶玩玩。”夏天随口说道。

　　几十瓶？

　　柳云樱只觉眼前一亮，然后急急地问道：“那，姐夫，既然你还有几十瓶，怎么不去拿来呢？”

　　“我都说在山上了，我现在又不回去。”夏天不高兴的看着柳云樱，这丫头太笨了，跟她说话真费劲。

　　“姐夫，那你什么时候回去呢？”柳云樱又问道。

　　“不知道。”夏天回答得很干脆，他确实不知道什么时候回山上，不过，若是他能施出逆天第五针，把神仙姐姐的病治好，那他肯定会回去给神仙姐姐治病，然后带着神仙姐姐一起来山下玩。

　　柳云樱顿时明白了，想让这姐夫回山把丰乳霜拿下来，怕是不太可能了，就算有那么一天，也不知道是何年何月，就算她能等，她那俩姐妹也不能等啊。

　　“姐夫，既然那丰乳霜是你自己做出来的，那你不能在这里也做个几十瓶玩玩吗？”柳云樱胃口挺大，开口就是几十瓶。

　　“不想做，没什么好玩的。”夏天对此显然没有任何兴趣，警花姐姐和梦姐那里都很大，馨姐的也不小，云曼姐那地方也是恰到好处，总之他的老婆都不需要用这些东西，退一步说，就算她们真想丰胸，他也有其他的办法，比如按摩啊针灸啊，他的办法多的是。

　　柳云樱郁闷了，说了这么多，她都白说了啊。

　　一口气把杯里的可乐都灌进肚子里，柳云樱突然感觉自己似乎清醒了点，脑子里又冒出一个想法：“姐夫，你既然不想做，那你告诉我怎么做那种丰乳霜好不好？比如给我个药方之类的。”

　　“好啊，拿纸笔来，我写给你。”夏天答应得很爽快，主要是这丫头缠着问个没完没了，让他有点烦了，想着早点把她打发走。

　　“好，我马上来！”柳云樱兴奋的跳了起来，跑到冷饮店的收银台那里借来纸笔，很快，一份丰乳霜的配方就新鲜出炉。

　　柳云樱好歹也出自中医世家，拿着配方看了一眼，便感觉这多半是真的，而其中的大部分材料，都应该能买得到，而且价格还不高，唯一有点麻烦的就是那什么千年木瓜汁。

　　“姐夫，这个千年木瓜汁，换成普通的木瓜汁不行吗？”柳云樱忍不住问道。

　　“也可以，效果差一点就是，影响不是很大。”夏天解释了一句，“就像你这样的，如果用普通的木瓜汁，估计得三个月才能发育到现在这样子了。”

　　“三个月？”柳云樱眼里闪过一阵喜悦，“三个月不要紧，时间也不长。”

　　韩晓和沈云一起点头，只要真有效，别说三个月，就是一年，她们也不介意。

　　“姐夫，姑姑，你们继续玩啊，我们就先走了！”得到丰乳霜配方，柳云樱便有点迫不及待的要离开，她拉起韩晓和沈云就走，刚刚走出冷饮店，她便忍不住兴奋的大喊起来，“发财啦，哈哈，这回真发财了，我去把这个配方卖给梅三婶，找她要个几百万花花！”

　　“小樱太没义气了，把我们叫来玩，自己却跑了。”柳梦有点不高兴，拉着夏天也想走，“小坏蛋，我们也回去吧，这里也没什么好玩的啦！”

　　柳梦想回去，夏天自然不会有意见，其实这地方在他看来，也确实没什么好玩的，虽然沙滩上又不少美女穿着比基尼走来走去，可在他看来，这些人的身材都比不上柳梦，也比不上孙馨馨，看她们还不如回家看自己老婆呢！

　　两人起身走出冷饮店，然后便准备离开小岛，只是走了没多远，便有个女人急急的追了上来，一边追还一边喊道：“先生，先生，请等一下！”

　　夏天转过身，只见一个有点眼熟的女人跑了过来，随即他便想起，这个就是刚刚被他从湖里救起来的女人。

　　这女人此刻换上了一条长裙，二十五六岁的样子，长得挺漂亮，身材更是圆润性感，虽然比不上柳梦这等绝世佳人，但也是一等一的美女。

　　只不过，夏天对这个美女却没多少兴趣，他压根没等那女人开口，便摆摆手说道：“我知道你想感谢我救了你，不过不用谢了，我只是跟人打赌，现在我跟我老婆走啦，你别来打扰我们。”

　　飞快说完这段话，夏天便拉着柳梦快速离去，只留下那个女人在那发愣，这世上还真有做好事不留名的人？

　　……

　　夏天和柳梦离开湖心岛之后，又在北湖逛了一阵子，直到快七点钟的时候，两人才回到乔小乔的别墅之中。

　　吃完饭，没事做的柳梦又缠着夏天要学武功，没办法，夏天又花了半个晚上，继续教柳梦武功，然后，用了另外的半个晚上，收取教武功的报酬，柳梦那完美的胴体，波澜壮阔的山峰，山峦起伏的曲线，绸缎般的肌肤，让他感受到无比的愉悦，而之前那半个晚上的辛苦，也让他觉得很值很值。

　　只是第二天早上，乔凤儿和乔凰儿看着夏天的眼神都带着一些恼怒，这两人的动静就不能小一点吗？叫得惊天动地的，生怕别人不知道他们在做那种事情啊？

　　“我去补觉啦，小坏蛋不许上来。”吃完早餐，柳梦便继续上楼睡觉，一晚没睡，她现在很困，倒是夏天精神很好，似乎跟柳梦在一起，他不管做过什么，精神都会很好，这让他觉得有点奇怪，为什么梦姐就那么想睡呢？按理说，她也是冰火灵体，应该跟他一样啊，难道是因为男女有别？

　　夏天倒是也没仔细去想这个问题，因为他很快就开始想另一个问题了，他接到了冷冰冰打来的电话，让他去买一份礼物，今晚送给赵青青，至于什么礼物，冷冰冰也没说，因为她也没想好。

　　以往冷冰冰都只是送点小礼物给冷冰冰，但今天，情况有点不太一样，首先，这是赵青青满十八岁的生日，对每个人来说，十八岁的生日都有点不一样，因为这意味着法律上的成年，过了这个生日，就是真正的成年人了。

　　其次，冷冰冰和赵青青的关系，已经有了一些微妙的变化，曾经，冷冰冰把赵青青当作真正的妹妹看待，但现在，她已经意识到，赵青青并不是她真正的妹妹，或许，从今晚开始，她跟赵叔叔一家的交往，要出现一些改变，所以，今晚的这份礼物，冷冰冰也觉得应该和以前不同。

　　可惜，冷冰冰也不知道什么礼物合适，她也没时间去想，更没时间去买，于是就把这任务交给了夏天。

　　但夏天对这个更是两眼一抹黑，他哪里知道该买什么礼物呢？本想问乔小乔，却发现乔小乔吃完早餐也去补觉了，没办法，他便打了个电话给孙馨馨，好在孙馨馨有空，愿意陪他去买礼物，他也算是放下心来。

　　十几分钟后，孙馨馨也开着她的法拉利来到乔家大门口，夏天早已在等着她。

　　夏天上了车，孙馨馨便问道：“去哪买礼物呢？”

　　“馨姐，我也不知道啊！你决定吧！”夏天若是知道的话，或许就不需要孙馨馨来帮他了。

　　“不如我们还是去步行街吧，那里有女孩子喜欢的包包首饰等，赵青青应该也喜欢这类东西吧？”孙馨馨想了想说道。

　　“好吧，反正买个礼物就行了。”夏天只想向冷冰冰交差，至于赵青青是不是真的喜欢，那就不是他所关心的问题了。


　　第二百二十五章 生日礼物


　　夏天和孙馨馨再一次来到了步行街，说是给赵青青买礼物，其实还不如说是陪孙馨馨逛街。

　　之前孙馨馨和夏天一起逛街的时候，只逛不买，不过这一次，她是又逛又买，买了两条裙子，一个包包，还买了一条项链，逛到中午，直到冷冰冰打来电话询问，夏天才想起来，赵青青的礼物还是没有买。

　　“警花姐姐老婆，我正在步行街，马上就给赵青青买礼物了！”夏天在电话里赶紧保证。

　　“你打算买什么礼物？”冷冰冰问道。

　　“裙子怎么样？”夏天看了看孙馨馨买的裙子，开口问道。

　　“青青不喜欢穿裙子。”冷冰冰没好气的说道。

　　“那包包呢？”夏天又问道。

　　“青青也不喜欢包包。”冷冰冰更加不高兴。

　　“那项链怎么样？项链不行的话，戒指也可以啊！”夏天有点郁闷了，这赵青青怎么啥都不喜欢啊。

　　“青青也不喜欢首饰，我说你到底有没去认真找礼物啊？”冷冰冰有点气恼，“让你买个礼物，半天都没买好！”

　　“警花姐姐老婆，赵青青怎么就这么怪啊？女孩子喜欢的东西，怎么她都不喜欢呢？”夏天也抱怨起来。

　　“青青的性格本来就有点像个男孩子，别的女孩子哪有像她那样整天想学武功的？”冷冰冰没好气的说道。

　　“学武功？”夏天顿时有了主意，“警花姐姐，要不我送本武功秘籍给她？”

　　“这年头哪有什么武功秘籍？”冷冰冰没好气的说道。

　　“我可以自己写一本啊！”夏天对此倒是颇有信心。

　　冷冰冰一愣，她终于想起，这个臭流氓武功很高，说不定还真能弄出武功秘籍出来。

　　“你真的能写本武功秘籍出来？”冷冰冰觉得，以赵青青那个武痴来说，若是夏天真能送她一本武功秘籍，她应该很高兴的。

　　“当然可以，警花姐姐老婆，你放心，我马上就回去写，万一不行，那我大不了吃点亏，收赵青青当我小老婆，她一定会高兴的。”夏天飞快说道。

　　收赵青青当小老婆，还是他吃亏？

　　这一刻，冷冰冰又有掐死夏天的冲动。

　　“好吧，就按你说的办，你赶紧准备吧！”冷冰冰压住心中的冲动，飞快说了一句，便挂了电话。

　　“馨姐，我们得先回去了，我要花点时间给赵青青写本武功秘籍出来。”挂了电话，夏天便对孙馨馨说道。

　　孙馨馨也没反对，两人便一起回到了学府名苑，吃了中饭，夏天买来纸笔，便开始了编造武功秘籍的工作。

　　这却并不是一个轻松的工作，整整花了半天时间，一份武功秘籍才算新鲜出炉，至于武功秘籍的名字，夏天想了想，便给取了个女子揍人术，他在网上看到过什么女子防身术，可他的武功不是用来防身的，是用来揍人的，所以便叫女子揍人术。

　　刚刚装订好，冷冰冰便打来电话，问他在什么地方。

　　不到十分钟，冷冰冰的车便开到了学府名苑的大门口，而夏天也带着他的秘籍上了车，然后，跟着冷冰冰一起来到市委大院。

　　冷冰冰今天依然穿着便装，白衬衣和深色牛仔，依然是高跟鞋，不过不知道是不是为了照顾夏天的情绪，这一次，她的鞋跟倒是矮了不少，只是依然显得比夏天要高那么点点，也让她那对长腿，依然显得那么的与众不同。

　　开着车进了市委大院，冷冰冰停好车，便带着夏天走向一号楼，上到三层，按响了三零一房间的门铃。

　　开门的正是赵青青，这丫头依然一身运动服，并没有经过刻意打扮，看到冷冰冰，她显得很高兴：“冰冰姐，你来啦！”

　　随后看到夏天，赵青青更开心：“哇，师傅，你也来了啊？”

　　高兴之余，赵青青便开始八卦起来：“冰冰姐，你怎么跟师傅一起来的呢？啊，冰冰姐，你不会真被花心师傅给追到手了吧？”

　　“青青，说什么呢？还不请客人进来！”屋里传来一个责备的声音，却是一个中年美妇。

　　“知道了，妈！”赵青青应了一声，然后朝夏天一弯腰，嘻嘻一笑，“师傅，冰冰姐，请进！”

　　冷冰冰先进了屋，然后朝刚刚说话的那个中年美妇打招呼：“余阿姨。”

　　“冰冰，你先坐。”中年美妇招呼着，“你赵叔叔等会就回来，这小伙子，是你男朋友吧？”

　　“余阿姨，他是夏天。”冷冰冰没承认也没否认，“夏天，这是余玉梅阿姨，在附一上班。”

　　“余阿姨好。”夏天也打了个招呼。

　　余玉梅眼里闪过一丝异样的神情：“原来这就是那个叫夏天的小伙子啊，不错，一表人才呢！”

　　赵青青不由得在心里嘀咕：“师傅这样也算一表人才吗？我妈眼光可真差啊。”

　　“冰冰，你们就在这里坐会，我先去厨房准备了。”余玉梅笑了笑，转身去了厨房。

　　“冰冰姐，等会吃完饭，你跟师傅可别马上走啊，我还有节目呢。”余玉梅一走，赵青青便压低声音说道。

　　冷冰冰顿时明了：“你和朋友约好了在外面庆祝？”

　　“是啊，冰冰姐，你跟师傅一定要去啊，我们去酒吧喝酒蹦迪，庆祝我正式成年！”赵青青生怕被母亲听到，所以声音越来越小。

　　“吃完饭再说吧。”冷冰冰不怎么喜欢去酒吧那种地方，只是也不想让赵青青过早失望，便先敷衍了一句。

　　门铃这时候又响了，赵青青连忙去开门。

　　“爸，你回来啦！”赵青青喊了一声，随即一愣，“咦，爸，这人谁啊？”

　　一个相貌堂堂的中年男人进了屋，正是赵青青的父亲，江海市委书记赵秉良，而跟赵秉良一起进来的，乃是一个二十岁左右的年轻人，身高将近一米八，英俊潇洒，气度不凡，但对赵青青来说，这个人却很陌生，因为她以前从未见过这人。

　　“青青，别这么没礼貌！”赵秉良微微皱眉，“这是你明轩哥哥，你不记得啦？”

　　“明轩哥哥？李明轩？”赵青青呆了呆，盯着青年看了很久，然后一副很苦恼的样子，“爸，我真认不出来啦，上次见到明轩哥哥的时候，好像我才五岁吧？”

　　“青青，不认识不要紧，我们可以现在开始重新认识。”青年微微一笑，朝赵青青伸出手，“你好，我是李明轩。”

　　“呃，你好，我是赵青青。”赵青青感觉有点怪，但还是跟李明轩握了握手，心里却有点想不明白，爸爸怎么会把李明轩给带来了呢？

　　“赵叔叔。”冷冰冰拉着夏天起身跟赵秉良打招呼。

　　“冰冰，你已经来了啊，这小伙子，应该就是夏天吧？”赵秉良朝冷冰冰点点头，然后便转到夏天头上。

　　“是的，赵叔叔，他就是夏天。”冷冰冰点了点头。

　　“小伙子不错。”赵秉良朝夏天含笑点头，夏天却没有理会他，他还记得赵秉良给冷冰冰打电话，让冷冰冰答应嫁给雷军，所以他就对赵秉良没了好感。

　　赵秉良脸上闪过一丝尴尬，但很快便恢复正常：“来，大家先坐，冰冰，我给你介绍一下，这是我的一个世侄，李明轩，明轩，这是我的世侄女，冷冰冰，你们也认识一下。”

　　李明轩自从看到冷冰冰之后，眼睛便就没有从她身上移开过，直到现在听到赵秉良说话，他才意识到自己失态，恋恋不舍的收回眼神，可很显然，冷冰冰的容貌和绝世身段，已经在他心里留下无法磨灭的印象。

　　“冷小姐，你好。”李明轩伸出手，脸上再次带着迷人的微笑。

　　“你好，李先生。”冷冰冰却没有伸手，“抱歉，我不习惯跟人握手。”

　　“呃，没关系，每个人都有自己的习惯。”李明轩有点尴尬的收起手，然后便把目标转向夏天，“不知这位先生怎么称呼呢？”

　　“夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天。”夏天懒洋洋的回了一句。

　　“夏天？”李明轩微微一笑，“这名字很有趣，跟现在这个季节也很相配。”

　　夏天懒得理会这家伙，说的话一点营养都没有。

　　“明轩，你来了！”余玉梅这时从厨房里走了出来，手上还端着一盘切好的水果，“来，大家先吃点水果。”

　　“余阿姨。”李明轩赶紧起身打招呼，显然，除了赵青青之外，赵秉良和余玉梅夫妇都跟李明轩挺熟。

　　“秉良，人到齐了吗？”余玉梅轻声问道，“饭快熟了，人到齐了的话，就可以准备开饭了。”

　　“稍等一下，还有两个人要来。”赵秉良摇摇头，正说着，门铃又响了。

　　赵青青再次跳起，飞快跑去开门，等她打开门时，却又愣了一愣，怎么又是两个她不认识的人呢？

　　门口站着一大一小两个美女，大美女看起来能媲美冰冰姐，同样是高挑性感，而小美女年纪比她还小一点，脸蛋很漂亮，打扮得却是乱七八糟，典型的非主流少女，身材还算过得去，不过还有很大的发育潜力。


　　第二百二十六章 教训夭夭


　　“二叔，二婶！”小美女一进门就跟赵秉良和余玉梅打招呼，然后眼珠一转，“咦，明轩哥哥你也在啊，啊……”

　　小美女突然一声尖叫，转身就跑。

　　只可惜，她一步也没迈出去，便感觉身体一轻，整个人都飞了起来，然后，重重的跌落在客厅沙发上，沙发旁边，一个人正虎视眈眈的看着她，这个人，正是夏天。

　　“喂，不许打我，要不是我，你能泡到晗姐吗？要不是我，你那花店能一天卖那么多花吗？如果不是我……”小美女有点惊慌，飞快的给自己找一堆理由，“总之你不能打我，你打我，晗姐会和你翻脸的！”

　　这小美女不是别人，正是好几次把夏天气得快疯掉的夭夭，和夭夭一起出现的，自然就是沐晗，夏天好多次想揍夭夭却找不到人，现在夭夭居然自动送到他面前，他自然不能放过这个大好机会。

　　“我不打你！”夏天拿出一根银针，很认真的看着夭夭，“我只会扎你几针而已。”

　　“啊，不要……呃！”夭夭看着银针扎进自己的手里，发出惊恐的惨叫，“晗姐，快救命啊！”

　　“老公，别伤夭夭！”沐晗一闪身来到夏天面前。

　　而客厅里其他人，却有点发懵，这到底怎么回事呢？

　　“师傅，你这是做什么啊？”赵青青忍不住问道。

　　“冰冰，你这男朋友怎么回事？”余玉梅有点不悦。

　　“住手，你想对夭夭做什么？”李明轩则厉声喝道。

　　只有赵秉良，此刻还表现得比较镇定，除了脸色有点阴沉之外，他倒是什么也没说。

　　夏天却压根就没理会这些人，只是不满的看着夭夭：“你叫那么大声音做什么？又不痛！”

　　“呃，不痛吗？”夭夭吐了吐舌头，“好像真的不痛啊！”

　　可夭夭还没来得及高兴，突然就发现一件让她异常惊恐的事情：“啊，我的手怎么啦？怎么一点知觉都没有了呢？”

　　“你不是喜欢黑人家电脑吗？现在你的手不能动了，我看你还怎么黑我的电脑！”夏天想起自己无数次被黑的经历，依然很气愤，这该死的丫头，不整治一下她，她还当他好欺负呢！

　　听到夏天这话，冷冰冰倒是有点明白了，敢情这小丫头，就是那个跟这臭流氓过不去的黑客啊！

　　“不要啊，你可以让我的脚不能动，可千万不能废了我的手啊，我要是一天不碰电脑，一天不黑人家的网站，我就活不下去的，呜呜呜……”夭夭有点慌了，“晗姐，快帮帮我啦，你就帮我说说好话嘛！”

　　沐晗正想开口，可夏天压根没给她说话的机会，他瞪着夭夭：“谁帮你也没用，黑我电脑就是这个下场！”

　　“赵伯伯，这人太过分了，他怎么能这样对夭夭呢？”李明轩有些愤怒的说道。

　　“冰冰，你怎么不说说你男朋友？就算他跟夭夭有什么误会，也不能把夭夭的手弄成这样吧？”余玉梅也有点不悦的看着冷冰冰，对夏天更是不满，这人怎么一点教养都没有，就算他跟夭夭有仇，也不能在这里闹啊，他现在是客人，可不是这里的主人！

　　冷冰冰没有说话，因为她觉得自己这个时候说话也不会有什么效果，还是不开口最好。

　　“呜呜呜，大色狼，你快把我的手给弄好吧，大不了我以后再也不黑你了嘛！”夭夭还在那里央求，“要不以后你让我黑谁的电脑，我就黑谁的电脑，我还可以每天给你报告晗姐的位置，让你任何时候都可以找到她，要不，我也吃点亏，跟晗姐一样，做你的小老婆算啦，总之只要你把我的手给弄好，怎么样都行啦！”

　　“真什么样都行？”夏天有点意动，这丫头虽然年纪小了点，不过她确实很厉害啊，来到这个都市之后，他没在别人面前吃过亏，就只在这丫头面前吃了无数亏，记得大师傅说过，如果有人比他厉害，那就杀掉这个人，但如果这个人是个女人而且还很漂亮的话，那就可以不杀，改为把她弄过来当老婆，这样的话，他就会一直都是天下第一高手了。

　　“真的都行啦！”夭夭赶紧回答道，她可是靠一双手吃饭的，手要是不能动，那她还怎么活啊！

　　“那行，以后你要听我的话，帮我黑别人的电脑，还要随时把晗姐的位置报告给我，还得给我当小老婆，我就帮你把手弄好。”夏天终于下了决心，这个丫头比较厉害，还是把她弄来当小老婆保险一点。

　　“放屁，你简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”李明轩忍无可忍，怒声喝道。

　　“喂，你很烦啊，我又没跟你说话，你在那叫什么叫呢？”夏天不满的看着李明轩，“信不信我让你变成哑巴，让你没法说话？”

　　李明轩大怒，正想说什么，赵秉良却一声沉喝：“够了，这里不是你们胡闹的地方，夏天，我不管你怎么把夭夭弄成这样的，现在马上给我把她恢复原样，然后，你就从这里走出去，我们赵家不欢迎你！”

　　“我又没要你欢迎，你以为我喜欢来这里啊？要不是警花姐姐老婆让我陪她来，我才不想来呢！”夏天很不高兴，起身拉着冷冰冰，“警花姐姐老婆，我们走吧！”

　　冷冰冰略一犹豫，便跟着夏天往外走。

　　“哎，师傅，别走啊！”赵青青急了，“冰冰姐，你也别走啊，老爸，你这是做什么？干嘛要乱赶人走啊！”

　　“冰冰，你真要跟他走？”赵秉良甚是恼怒。

　　“赵叔叔，你觉得我应该留下来吗？”冷冰冰反问道。

　　没等赵秉良回答，冷冰冰自己摇摇头，淡淡地说道：“或许赵叔叔还不知道，十几天前，我之所以能安然无恙，其实是夏天的功劳吧？”

　　“什么，是他？”赵秉良微微一怔。

　　“赵叔叔，虽然他不是什么好男人，但他是个真正愿意保护我，而且能够保护我的男人。”冷冰冰说完这句话，主动挽上了夏天的胳膊，语气变得出奇的温柔起来，“既然这里不欢迎我们，那我们还是走吧！”

　　“没错，我还不喜欢这破地方呢！”夏天点点头，搂着冷冰冰走出门口。

　　“喂，大色狼，等等啊，我的手怎么办啊？”夭夭在那嚷了起来。

　　“想治好手，就现在跟我走呗！”夏天头也没回，懒洋洋地说道。

　　“啊？”夭夭一愣，然后急急的对沐晗说道：“晗姐，我们快走啦，我可不想变成残废啊！”

　　沐晗没有犹豫，拉着夭夭那没有知觉的手，飞快朝外面走去。

　　“夭夭……”赵秉良脸色变得异常难看。

　　“二叔，二婶，再见啦，还有青青姐姐，生日快乐，我先走啦！”夭夭飞快说了一句，然后，便消失在门口。

　　原本热闹的客厅，一下子变得异常冷清，赵秉良和余玉梅神情都很难看，李明轩那张英俊的脸蛋也很气愤，赵青青则还显得有点迷茫，她到现在都还没完全搞清楚状况，甚至连那个刚喊她姐姐的夭夭到底是谁，也没弄明白。

　　“赵叔叔，那小子太嚣张了，我会让人教训他的！”李明轩愤愤的说道。

　　“算了，明轩，暂时不管他，先吃饭吧，不要因为几个不相干的外人，影响我们的心情。”赵秉良关上门，沉声说道。

　　“冰冰姐什么时候成不相干的外人啦？”赵青青有点不服气。

　　“我说她是外人，她就是外人！”赵秉良突然朝赵青青吼了起来，“从现在开始，你不要再跟她来往！”

　　“凭什么啊？”赵青青有些气愤，“冰冰姐一直对我很好的，你们都没她对我好！”

　　“就凭我是你爸！”赵秉良厉声说道，“现在给我上桌，准备吃饭！”

　　“我不吃了，你们爱吃自己吃去！”赵青青一扭身，跑进自己房间，砰的一声把门关了起来。

　　“臭丫头，越大越不听话了，翻天了是不是？”赵秉良异常气愤。

　　“都怪冰冰带来的那个臭小子，不是他捣乱，今天能有这事吗？”余玉梅愤愤地说道。

　　“算了，不说这个，明轩，真是对不住了，本想好好招待你，哪知道出了这事。”赵秉良看着李明轩，带着一丝歉意。

　　“赵叔叔，这怎么能怪你呢？”李明轩摇摇头，“只是青青似乎还在生气，要不要我去劝劝她？”

　　“算了，这丫头过会就好的。”余玉梅说道。

　　“那赵叔叔，余阿姨，其实我跟几个朋友约好今晚见面，时间也快到了，我还是先走吧，下次再上门来拜访你们。”李明轩找了个借口准备离开。

　　“也好。”赵秉良自然知道这是借口，可这个时候，让李明轩离开，倒也是件好事。

　　“那，赵叔叔，余阿姨，我先走了。”李明轩起身告辞，很快开门离去。

　　走出市委大院，李明轩便拿出手机，拨了一个电话：“给我查查两个人，一个叫夏天，一个叫冷冰冰，我需要马上知道他们的资料。”


　　第二百二十七章 霸道李明轩


　　“轩少，这两个人的资料被加密了，我们这里什么也查不到。”电话那头，很快便有了回应，“而且是最高级别的加密，能查看他们资料的人不多。”

　　“有这事？”李明轩有点惊讶，“那算了，别再查了。”

　　不等对方回话，李明轩便挂了电话，然后，又拨了另一个号码：“子豪，我是明轩，我已经在江海市了。”

　　“好，我马上来。”李明轩又说了一句，便挂了电话，然后举手招了一下，一辆劳斯莱斯便无声无息的出现在他身边，李明轩打开车门，上了车，对司机说道：“去夜佳人。”

　　十几分钟后，李明轩走进夜佳人，径直来到四楼，来到某个包间门口，推门进去。

　　包间里已经有几个男女正在等着，其中之一正是林子豪，而身为夜佳人的真正主人，高名扬此刻也在，而同为江海四少之一的叶少杰也在这里，除此之外，还有三个女人，其中一个正是当下颇有名气的明星林嫣儿，还有最近正得高名扬宠爱的小涵，最后一个女人，居然是叶梦芸。

　　“明轩，你来了。”林子豪起身招呼，然后对林嫣儿示意，“去招呼轩少！”

　　林嫣儿脸色一僵，马上便恢复正常，起身便朝李明轩走去。

　　李明轩却摆摆手：“子豪，君子不夺人所好，她还是留给你吧。”

　　转头看向叶梦芸，李明轩朝她勾勾手：“你，过来陪我！”

　　林子豪脸色微变，叶少杰神情也有点不太好看，不过，两人却都没有说话。

　　“我不是……”叶梦芸想说她不是陪酒的小姐，可话没说完，李明轩便突然伸手，将她扯进他怀中，一手探入她的衣内，在她那高耸的部位大肆揉捏起来。

　　“我不抢朋友的女人，但你显然不是他们的女人，所以，今晚你就是我的女人。”李明轩一边在叶梦芸身上肆意摸索，一边用霸道十足的语气说道，“你是什么人并不重要，重要的是，我现在看上你了，我轩少看上的女人，从来都逃不出我的手掌心！”

　　“嗯……”叶梦芸发出低低的呻吟，李明轩那略带粗鲁可又似乎恰到好处的调情手法，似乎一下子就把她的情欲给挑拨了起来，而她似乎也一下子失去了反抗的力气，或者说，她其实压根就不想反抗。

　　李明轩扯掉叶梦芸的胸罩，在衣内将她那堆圆肉捏出不同的形状，脑子里却不自觉的想起刚刚在赵家见到的冷冰冰，那个长腿大胸的极品女人，让他产生一种疯狂的占有欲。

　　“明轩，你怎么今天就过来了呢？”林子豪对李明轩的动作熟视无睹，“前几天你不是还说，要过一阵子才来吗？”

　　“今天是青青十八岁生日，我是特意过来给她过生日的。”李明轩终于停止手上的动作，而叶梦芸却已经宛如一滩软泥倒在他怀里，俏脸艳红，似乎快要滴出蜜来。

　　“赵青青？”林子豪有点惊讶，“你们家给你挑的未婚妻，是她？”

　　“没错，他父亲赵秉良虽然远离京城，但怎么也是赵家嫡系，青青也是赵老爷子的嫡亲孙女，跟我也算是门当户对。”李明轩淡然一笑，“我也调查过她的资料，虽然性格有点大大咧咧，但脸蛋身材也都不错，最重要的是，她的感情世界单纯，十八岁了还没交过男朋友，只要稍稍调教一番，她就能成为一个好老婆，我也挺满意的。”

　　“既然这样，那你现在应该陪她过生日才对啊，怎么就出来了呢？”林子豪有点纳闷，“明轩，难道事情出了什么意外？”

　　“被一个小子搅和了！”李明轩有点愤怒，“等我找到这小子，非要当着他面干了他女人不可，草，什么玩意，占着那么个极品女人，还敢让夭夭当他小老婆！”

　　看着林子豪，李明轩突然想起件事情：“对了，子豪，我今晚也看到沐晗了，沐晗似乎也喊了那小子一声老公，这到底怎么回事？你的未婚妻怎么被别人给撬走了？”

　　林子豪的脸色顿时变得异常阴沉起来：“明轩，你说的那小子，是不是叫夏天？”

　　“没错，就是那小子，长得不咋样，倒是挺嚣张！”李明轩冷哼一声，“若不是在赵家不方便动手，我早就废了这王八蛋，还有他身边那叫冷冰冰的女人，真他娘的是极品，我恨不得马上就上了她！”

　　“明轩，看来，你来这之前，根本没调查过这里的情况吧？”林子豪苦笑一声。

　　“有什么好调查的，一个小小的江海市而已，能有什么人物值得我去重视吗？就是京城里，能让我李明轩在乎的，也就那么几个人而已。”李明轩一副不以为然的样子。

　　“明轩，夏天便是我们在江海市最大的敌人。”林子豪缓缓说道，“他是乔小乔的未婚夫，还是叶梦莹的男人，沐晗跟他关系暧昧，冷冰冰也是他的情人，总之，他会比你想象中要难对付。”

　　“他就是我们要对付的人，那更好，我正想干掉他，把冷冰冰那女人抢过来。”李明轩不惊反喜，“好了，子豪，你现在告诉我，那小子到底有什么本事？”

　　“他的医术很高，高到可以把必死的人救活那种地步，他还有很高的武功，几把枪指着他，对他基本没有威胁，至于他是不是还有其他的本事，暂时就不是我所知道的了。”林子豪微微沉吟了一下说道。

　　“他医术再高，也不能把死掉的自己救活，几把枪对他没威胁，那几十支枪呢？”李明轩显得不以为然，“对付这种人简单，我轻易就能搞定他！”

　　“明轩，你还是小心点，先把对方的底细摸清楚再说吧。”林子豪说道。

　　“子豪，你什么时候这么胆小了呢？”李明轩有点不耐烦，“算了，你只需要给我把这小子找到，让我对付他就行！”

　　包厢门突然被人推开，一个异常肥胖的人走了进来，正是江海四少之中的另一个，苏小灿。

　　“林大少，高少，少杰，你们都在啊！”苏小灿一进来就和众人打招呼，最后视线落在叶梦芸身上，脸色不由得大变：“梦芸，你，你居然……”

　　叶梦芸的脸色有点苍白，林子豪和叶少杰的脸色也有点不安，因为实际上，他们都知道，叶梦芸和苏小灿关系非同一般，当然，这段关系比较隐秘，一般人都不知道，可叶少杰和林子豪他们却都清楚。

　　“这是你以前的男人？”李明轩在衣内揉了叶梦芸一把，淡淡地问道。

　　“只是，只是普通朋友。”叶梦芸小声说道。

　　“很好。”李明轩抬头看着苏小灿，“我不管你是谁，这个女人今晚归我，今晚过后，我还要不要，那是我的事情，跟你无关，所以，现在你可以滚了！”

　　“我草你老母！”苏小灿一声怒骂，便挪动着他那肥胖的身体，朝李明轩扑了过来。

　　李明轩坐在原地未动，当苏小灿的身体接近他时，他才倏然左手握拳，狠狠挥出。

　　“呃！”苏小灿闷哼一声，肥硕的身体突然飞出，重重的摔在包厢门口。

　　苏小灿挣扎着爬了起来，还想动手，林子豪终于忍不住开口：“小灿，算了。”

　　“算了？算了，哈哈哈……”苏小灿有点疯狂的大笑起来，“林子豪，我算是认识你了，我终于知道，为什么乔东海那么讨厌你，因为你他妈就是那么恶心！”

　　“小灿，我让你算了，是为了你好。”林子豪微微皱眉。

　　“为了我好，哈哈，当年你抢乔东海女人的时候，似乎也是这么个理由，林子豪，你不觉得自己虚伪得让人想吐吗？”苏小灿大笑起来，“行，没关系，我苏小灿斗不过你们，但总会有人整治你们的，林子豪，你的未婚妻，此刻也正在别人怀里呢！”

　　“小灿，我看你还是赶紧走吧！”林子豪的脸色有点阴沉起来，显然，苏小灿这回，戳到了他的痛处。

　　“放心，我马上就走！”苏小灿最后看了叶梦芸一眼，“堂堂叶家小姐，居然像个妓女一般不堪，呸，老子以前真是瞎了眼！”

　　狠狠的吐了一口唾沫，苏小灿转身就走。

　　“站住！”李明轩突然冷喝一声。

　　“你还想怎样？”苏小灿双眼通红的盯着李明轩。

　　“就算我怀里的女人是妓女，当她在我怀里的时候，她就比任何女人都高贵，所以，你必须为你所说过的话，付出代价！”李明轩缓缓站了起来，“我给你一个选择的机会，你是自己掌嘴呢还是让我打烂你的嘴？”

　　“明轩，不如这次就算了吧？”林子豪出言相劝。

　　“子豪，你见我什么时候收回过我说的话吗？”李明轩淡淡一笑。

　　林子豪顿时不再说话，他对李明轩自然是很了解的，所以他之前才劝苏小灿算了。

　　“打啊，就算你把我打死，也不能改变你怀里女人下贱的事实！”苏小灿咆哮起来。


　　第二百二十八章 凶残的饿狼


　　李明轩缓缓走近苏小灿，微微一笑：“我改变主意了。我决定，打断你的一条腿。”

　　说完这句话，李明轩突然动手了，不对，应该说是动脚了，他猛地一脚踢出，正中苏小灿的小腿，而在场的每个人，都听到了骨头折断的脆响。

　　“呃……”苏小灿发出一声惨叫，肥硕的身躯轰然倒下。

　　“记住，我叫李明轩，欢迎你随时来找我报仇，我最喜欢有人找我报仇了！”李明轩弯下腰，一手抓住苏小灿胸口的衣服，把他提了起来，然后一甩手，就把他给扔出了包间。

　　拍拍手，李明轩不紧不慢的走回原位，重新把叶梦芸抱进怀里，坐了下来：“子豪，来，我们喝酒！”

　　“来，干！”林子豪拿起酒杯，眼中却闪过一丝阴郁。

　　……

　　冷冰冰开着车离开市委大院后，便直接回到她的住处，也就是景苑小区的那栋别墅里，而沐晗和夭夭自然也跟了过来。

　　“大色狼，快帮我把手治好啦！”客厅里，夭夭在那央求着夏天，“我都愿意做你小老婆啦，你也不想要个残废的小老婆是吧？”

　　“老公，你就帮夭夭把手给治好吧！”沐晗搂着夏天的胳膊，声音异常娇媚，那高耸的部位，还有意无意的摩擦着夏天的手臂，让夏天不禁一阵心痒痒的，然后，就出其不意的在她那个部位捏了一把。

　　“啊！”沐晗一声娇呼，赶紧跳到一边，然后有点羞恼的看着夏天，这该死的色狼，居然来这种突然袭击！

　　“我去做饭。”冷冰冰起身走向厨房，她们本来都是去参加赵青青的生日晚宴，自然都没吃晚饭，现在生日晚宴泡汤了，可饭还得吃。

　　“我帮你吧。”沐晗也跟了过去，她可不敢继续对夏天撒娇了，因为弄不好就会把自己真的贴进去，她可不想真被这色狼给吃掉。

　　“呜呜……，晗姐，你真没义气，就这样跑掉啦！”夭夭有点郁闷，只得又开始求夏天，“老公，好老公，我求你啦，快帮我把手治好啦，我真的会听你话，以后再也不黑你啦！”

　　“我要现在就帮你把手治好，你肯定不会长记性的，所以呢，还是等明天吧，等明天我再帮你。”夏天懒洋洋地说道，他才不会这么快就把这丫头把手治好呢，当初他曾经被这丫头气得一个晚上没睡好，今天晚上，他也要这丫头睡不好。

　　“不要啊，老公，好老公，亲爱的老公，你就现在帮我治好啦，我现在就很想玩电脑啦，我已经忍不住要黑人家网站啦！”夭夭继续在那央求着，还别说，这丫头现在那副楚楚可怜的样子，乍一看还真让人心疼。

　　只可惜，虽然夭夭长得很漂亮，现在这样子也很惹人怜，但夏天一向对小女孩的抵抗力都很强，所以，他现在依然不为所动，他是铁了心要让夭夭难受一个晚上，让这丫头留下更加深刻的印象，不然的话，说不定这丫头以后又会跟他过不去。

　　“臭色狼，死色狼，混蛋色狼，无耻下流卑鄙的色狼……”夭夭在心里不停的咒骂着夏天，可惜却不敢骂出来，这色狼为啥就那么厉害呢？就扎了几针，弄得她手一点知觉也没有，晗姐也打不过他，除了求他，似乎也没别的办法了。

　　厨房里，冷冰冰在煮饭，而沐晗却在切菜，她的刀法娴熟，但怎么看也不像是做饭练出来的。

　　“你是国安的人？”冷冰冰终于忍不住问道。

　　“是的。”这一回，沐晗倒也没有否认。

　　“我想，你在国安里的身份，应该很高吧？”冷冰冰又问道，那天晚上，她亲眼看到沐晗把那些国安的人弄走，仅仅只是凭借一个证件。

　　“还可以吧。”沐晗说了一句模棱两可的话。

　　“你来江海市做什么？”冷冰冰又问道。

　　“本来是跟林子豪订婚的，可惜夏天把我抢了过来，所以，现在我也不知道是来这做什么了。”沐晗淡淡的说道。

　　“有这事？”冷冰冰有点惊讶，她还真不知道这件事。

　　“看来你也有点孤陋寡闻。”沐晗淡淡一笑，“其实，你何必对我的身份在意呢？难不成，你担心我接近夏天有什么图谋？那我可以告诉你，不是我接近他，而是他主动找上我的。”

　　“我对他的事情并不关心。”冷冰冰轻哼一声，“我只是有点好奇，你跟青青是什么关系呢？”

　　“你说赵青青？”沐晗反问道。

　　“当然。”冷冰冰点点头。

　　“我跟她并不认识，不过，她是夭夭的堂姐。”沐晗淡淡一笑，“我和夭夭同属一个部门，同时，我也是夭夭的保镖。”

　　沐晗说话的同时，手上的动作也没停，不到片刻，便弄出一个凉拌黄瓜出来，递给冷冰冰：“要尝尝吗？我的手艺不错的。”

　　“凉拌黄瓜不需要什么手艺。”冷冰冰淡淡的说道，却还是伸出葱嫩的玉指，夹起一片黄瓜，送到嘴里，咀嚼起来。

　　沐晗妖媚一笑：“你掌厨还是我掌厨呢？”

　　“还是我来吧，吃着放心。”冷冰冰对沐晗似乎带着一股莫名的敌意，连她自己也搞不清楚到底是为什么。

　　“我还是出去了。”沐晗淡淡一笑，“对了，提醒你一下，小心李明轩这个人，他今晚看你的眼神不对劲。”

　　“没什么，我早习惯那种眼神了，我想，你也应该习惯了吧？”冷冰冰一副并不在意的样子。

　　“李明轩不是普通人，被他看上的女人，多半是逃不出他的魔掌。”沐晗很好心的提醒冷冰冰。

　　“这么说，你也没逃出他的魔掌？”冷冰冰反问道，语气里还带着一些嘲讽的味道。

　　“李明轩还有个优点，就是不该看上的女人，他是不会看上的。”沐晗并没有在意冷冰冰的讽刺，但她话中的意思却很清楚，很显然，她就是那种不该看上的女人。

　　“多谢你的提醒，若是你跟李明轩很熟的话，最好也提醒他一下，我也是他不该看上的女人。”冷冰冰轻哼一声道。

　　“我跟李明轩并不熟，只是彼此都知道对方的一些事情而已。”沐晗摇摇头，“在京城里，有人用一句话来形容他，你知道是什么吗？”

　　“我没去过京城。”冷冰冰漠然回到。

　　“那是一头很凶残很强大的饿狼。”沐晗缓缓说道，“他的强大，不仅仅在于他的背景，还在于他自身的强大。”

　　“你是说，他的身手很好？”冷冰冰微微皱眉，其实她觉得，把那句话改改，也能适合夏天那臭流氓，他也是一头很强大的色狼。

　　“可以这么说吧。”沐晗说得有点含混，“但愿你没有跟他动手的机会。”

　　沐晗说完这句话，便转身出了厨房，似乎她有所顾忌，不想说得太多。

　　沐晗来到客厅，发现夭夭正气鼓鼓的看着夏天，而她那一双手还是不能动，登时便明白，夏天还是不肯给夭夭治好手。

　　“晗姐，我想反悔啦，我不给这大色狼当小老婆了！”夭夭一脸气愤的样子，“哪有人像他这样虐待小老婆的嘛？”

　　“你要反悔的话，手就一辈子都不能动咯！”夏天懒洋洋地说道。

　　“喂，你这不是威胁我吗？”夭夭很不高兴。

　　“我就是威胁你啊！”夏天点了点头。

　　“呜呜呜……我抗议，你这是逼良为妻，不对，是逼良为妾！”夭夭不满的说道。

　　夏天一点也不在意，只要他不逼良为娼就行了。

　　对于夏天这个油盐不进的家伙，夭夭最终也束手无策，只能接受一个晚上手都不能动的事实。

　　差不多半个小时之后，冷冰冰已经做好晚餐，端上桌，便喊众人吃饭。

　　“老公，我现在不能吃饭，你把我的手弄好，让我吃饭好不好？”看到饭菜上桌，夭夭眼珠一转，又开始撒娇般的央求道。

　　“没关系，我喂你吃饭。”夏天一把将她抱起，然后将她放在凳子上，他则挨着她坐了下来，夹起一块肉就往她嘴里送，“来，乖乖小老婆，吃吧！”

　　“呜……”夭夭有点悲愤的一口咬过那块肉，用力的咀嚼起来，就像是正在咬着夏天一样。

　　眼里闪过一丝狡黠，夭夭突然又说道：“老公，我想吃鸡翅！”

　　要吃鸡翅并不是问题，问题在于，桌上并没有鸡翅。

　　“噢，明天吃吧。”夏天可没这么傻，真的跑去给她买鸡翅，用勺子舀起一勺饭，“来，先吃口饭。”

　　夭夭再次郁闷了，这大色狼也不是那么好骗啊！

　　晚餐终于就在夭夭的郁闷之中结束，冷冰冰的厨艺却是相当不错，至少夏天吃得很满意，夭夭化悲愤为食量，居然一口气吃了两大碗饭！

　　夏天的手机却在这时候响了，夏天拿出手机看了看，号码依然是陌生的。

　　“喂，谁啊？”夏天接了电话。

　　“夏天，我是苏小灿。”电话那头，传来一个有点低沉的声音，“你说过，如果我想减肥了，就可以去找你，是吧？”


　　第二百二十九章 苏小灿减肥记


　　“是啊，你现在想减肥了吗？”夏天想起苏小灿胖成那个样子，不禁又有点同情他，由此可见，夏天其实也很有同情心的。

　　“是的，我现在想减肥了。”苏小灿声音有点奇怪，“我现在可以去找你吧？”

　　“那好，你来吧，我在景苑小区13号。”夏天答应了下来，虽然他不是很想有人来打扰他陪老婆，不过既然答应过的事情，他就不能反悔，他说过苏小灿想减肥就来找他，现在苏小灿要来减肥，就自然得让他来。

　　夏天刚挂了电话，冷冰冰便皱着眉头问道：“你让谁来这里呢？”

　　“苏小灿啊，那个大胖子说要减肥，我觉得他蛮可怜的，就让他来这了。”夏天显得很随意，他压根就没把这当什么事情。

　　“我也很可怜啊，你干嘛不帮我把手治好呢？”夭夭撅着嘴，在那抱怨着。

　　“你要是长成苏小灿那么胖，我也会帮你减肥的。”夏天看着夭夭，笑嘻嘻地说道。

　　“你才长成他那么胖呢！”夭夭愤愤的看着夏天，“你这人真坏，居然咒我长成那样！”

　　显然，夭夭是认识苏小灿的，要不，她也不会这么大反应。

　　“夭夭，要不，你去睡一觉吧，睡醒就到明天了。”沐晗只得无奈的劝夭夭，要不，这丫头今晚真不知道怎么过。

　　“好吧，我这就去睡觉。”夭夭嘟囔着，说完就往楼上走，看来她是打算今晚就睡这里了，也没征询一下冷冰冰是否同意让她睡。

　　冷冰冰却也没有反对，反而起身带着两女上楼：“我带你们去客房。”

　　夏天对这个安排很满意，他晚上是要跟警花姐姐一起睡主卧的，夭夭和沐晗自然只能睡客房，当然，若是她们两个和他一起睡主卧，其实他也不会介意的，但他觉得警花姐姐肯定会介意。

　　沐晗在楼上陪着夭夭，冷冰冰则很快下楼回到客厅。

　　“你知不知道她们俩到底是什么身份？”冷冰冰在夏天身边坐了下来，压低声音，“沐晗说她是国安的人，夭夭跟她也是一起的，对了，夭夭是青青的堂妹。”

　　“警花姐姐老婆，我都听到了，还有那个叫李明轩的家伙，等我下次见到他，我会揍他一顿的。”夏天却回答道。

　　冷冰冰呆了呆，这时她才想起，眼前这家伙有着所谓的千米耳，她跟沐晗在厨房里聊天的内容，他能听到一点也不稀奇。

　　“那你除了沐晗说的那些，你还知道她们别的事情吗？”冷冰冰又问道。

　　“不知道。”夏天确实不知道，也没太大的兴趣去知道。

　　“你啥都不知道，就让人家当你小老婆？”冷冰冰有点气恼，“你能不能别像个色中恶鬼一样，见个美女就想让人家当你小老婆？”

　　“是夭夭那小妖精主动说要给我当小老婆的。”夏天觉得很无辜，今晚真不是他主动的，但夭夭这么一个漂亮又厉害的小妖精主动送上门，他没理由不要啊，记得大师傅说过，有美女送上门，不要的不是傻子就是性无能，他不是傻子，更不是性无能，怎么可能不要呢？

　　冷冰冰见夏天那副无辜的表情，就很想揍他，可惜她打不过。

　　“要是有一天我能打赢这臭流氓，我一定要好好揍他一顿！”冷冰冰在心里暗暗发誓，只是，这个前提条件要实现似乎太难了，她有可能打赢夏天吗？

　　想着打赢夏天的可能性时，冷冰冰突然想起一件事，便开口问道：“你准备送给青青的武功秘籍呢？”

　　“在这呢。”夏天从裤兜里掏出那本女子揍人术。

　　“给我。”冷冰冰伸手就夺了过去。

　　夏天有点纳闷，警花姐姐想要的话，他一定会给的，犯得着来抢吗？

　　“你慢慢等苏小灿吧，我上楼去了。”冷冰冰拿着女子揍人术便走，她打算去练练看，虽然她不是赵青青那个武痴，可为了能打赢夏天，她觉得自己有必要练练，这似乎叫做师夷长技以制夷吧？

　　夏天没能跟着冷冰冰一起上楼，因为门铃在这个时候响了，夏天跑去开门，然后便看到门口站着一个人，让他奇怪的是，这个人他虽然也认识，但显然不是苏小灿，而是他下山以来，最先认识的几个人之一，苏俊峰。

　　“苏小灿呢？”夏天忍不住问道。

　　“夏天，我在这。”苏俊峰身后传来一个声音，正是苏小灿，而苏俊峰此刻也退了几步，来到苏小灿身后，让夏天有点惊讶的是，苏小灿居然坐在轮椅上，而苏俊峰正在帮他推着轮椅。

　　“你什么时候胖到连路也不能走了啊？”夏天想不明白，看起来，苏小灿似乎也没比上次更胖啊。

　　“夏天，我不是胖得不能走路。”苏小灿脸色有点苍白，神情还显得有点痛苦，“我的左脚断了。”

　　“脚断了？”夏天蹲下身子，检查了一下，自言自语，“粉碎性骨折，这谁下脚还真狠啊！”

　　“夏天，能先让小灿进去再说吗？”苏俊峰忍不住开口。

　　“噢，没事，进来吧。”夏天直起身，招呼着两人进屋，关上门，然后才转向苏小灿，“你来找我不是为了减肥吧？你这脚医院多半治不好。”

　　“我去过医院，可医院说，伤得太重，即便能让左脚走路，也无法跟以前一样，所以，我想到了你，当然，我也希望能够减肥，我的脚现在伤成这样，就算治好，恐怕也无法跟以前一样，以我这个体重，恐怕更是难以行走了。”苏小灿也不隐瞒自己的真实意图，虽然没有亲眼所见，但关于夏天医术的神奇，他已经从好多人口中听说过，他不想变成一个跛子，所以，他便想到了夏天。

　　“夏天，小灿担心医院的治疗会有不好影响，所以他强忍着痛，没有在医院做任何处理，便来到了这里，你若是愿意帮忙的话，还请你快点帮他处理一下，我们苏家将感激不尽。”苏俊峰有点急切的说道。

　　“好吧，收费一百万，等会记得把钱给我。”夏天拿出一根银针，卷起苏小灿的裤脚，一针扎了上去。

　　苏小灿长长的吐了一口气，然后不由自主的赞叹道：“夏天，你真不愧是神医，就这么一针，我就不疼了。”

　　“止疼很容易，要治好你这腿可有点麻烦。”夏天突然将苏小灿从轮椅上提了起来，将他放到沙发上，“躺下。”

　　苏俊峰看到夏天这么轻易的就把苏小灿提起，不由得有点发愣，这家伙力气可真大啊，苏小灿可是差不多有两百公斤呢。

　　夏天深深吸了一口气，然后缓缓呼出，就这一吸一呼之间，他整个人的气质便发生了极大的变化，就像是变了一个人，他的脸上收起嬉笑，而在他的身体周围，也有着一团气流开始缓缓流动。

　　苏小灿的腿并不只是简单的骨折，里面有一小段骨头，几乎已经成为粉末，以普通的医术想要治好这条腿，显然相当之难，就算能治好，也不是一朝一夕就能痊愈的，夏天不想花费那么多时间，所以，他决定使用逆天第三针。

　　以夏天现在的功力，要施展逆天第三针并不难，但逆天八针每一针都很耗体力，而且，越往后面，消耗的体力越多，所以，夏天还是显得比较谨慎，整个人自然也就看上去认真一些。

　　微微闭上眼睛，夏天倏然一阵扎下，这一次，依然扎在苏小灿的小腿，但位置和之前那一针并不一样。

　　“呃……”苏小灿不自觉的发出低低的痛哼，腿骨之中，似乎有无数的细针正在刺着，有点痛，有点麻，感觉相当奇怪，而又痛又麻的感觉，随着时间的推移，越来越强烈，不知道过了多久，苏小灿突然感觉到一股剧烈的阵痛，然后，疼痛便彻底消失，代之以一种又酥又麻的感觉。

　　苏俊峰看着苏小灿，脸上不自觉的露出紧张的神情，他一直听说夏天给人治病的要求很古怪，给叶天南治个病，就把叶梦莹给抢去当了老婆，所以来这之前，他其实很担心夏天不肯给苏小灿医治的，但却没想到，夏天居然答应的很爽快，而且开出的条件也只是一百万，对苏家来说，这其实算不上什么条件，只要能治好苏小灿的腿，别说一百万，一千万也愿意给。

　　或许是因为夏天答应得太爽快，苏俊峰总觉得有点不安心，看到苏小灿那痛苦的呻吟，苏俊峰心里便更加担心，这家伙是不是嫌钱少，故意整人呢？可他要是嫌钱少，可以直接说啊，不用这么做吧？

　　“嘭！”一声巨响传来，房门突然被人一脚踢开，一个高大英俊的男人带着一股杀气冲了进来。

　　“夏天，给我滚出来！”男人一声怒吼，然后，他便一眼看到正在给苏小灿治伤的夏天，便朝他扑了过去。

　　“住手！”苏俊峰急喝一声，一脚朝这男人踢了过去。

　　男人头也没回，手往后面一掀，苏俊峰整个人便倒飞而出，而这男人则依然冲向夏天，闪电般的挥出一拳！


　　第二百三十章 惨败


　　“呃！”苏俊峰重重的摔在茶几上，发出一声痛哼，而这男人的拳头，眼看就要和夏天的身体来一次亲密接触。

　　就在这一瞬间，夏天倏然抽出扎在苏小灿身上的银针，头也没回，左手蓦然握拳，迎上了这个男人的拳头。

　　“轰！”两拳相撞，发出一声轰响，夏天连连后退，直到退到墙上才稳住身体，而那男人却纹丝未动，很显然，在这一次交手之中，夏天居然输了，而且可以说是惨败！

　　“夏天，我还以为你多厉害呢，原来不过如此，真是不堪一击！”男人一脸嘲讽，转头看向刚刚从门口走进来的几个人，“子豪，这就是你所说的高手？也太让我失望了！”

　　这突然出现的男人，正是李明轩，而之前跟他一起在夜佳人喝酒的林子豪等人，此刻也都出现在门口，看到夏天居然被李明轩一拳击败，林子豪显得有点惊讶，而高名扬和叶少杰脸上，明显有幸灾乐祸的神情，甚至还有那种报复的快感。

　　苏小灿离开之后，李明轩便一直让人盯着他，然后，得知苏小灿来了这里，而从林子豪口中得知，这里就是冷冰冰的住处，而夏天此刻也多半在这里，所以，李明轩便马上带着一干人杀到，不仅仅是想要教训夏天，还想得到冷冰冰这个极品女人。

　　“都给我滚出去！”一声冷喝从楼上传来，却是冷冰冰已经被惊动。

　　“要我滚出去也很简单，就看你的男人有没那个本事了。”李明轩微微一笑，“不过，很可惜的是，冷冰冰小姐，你似乎跟错了人，这个叫夏天的小子，根本就没保护你的能力，我看，你还是跟我吧！”

　　“我再说一次，都给我滚出去！”冷冰冰说这话的时候，手上已经多了一支枪，“否则，我就要开枪了！”

　　“警花姐姐老婆，这白痴交给我解决吧！”夏天突然说话了，他的脸色有点苍白，看起来有点虚弱，而这，乃是以前冷冰冰从未在他身上看到过的，即便是那一次突然昏迷，他的脸色也没这么差。

　　冷冰冰下了楼，飞快走到夏天面前，有点关切地问道：“你没事吧？”

　　“没事，只是被这白痴偷袭了而已。”夏天摇摇头，刚刚施出逆天第三针，耗去了他将近五成的冰火灵气，然后仓促应敌，他最终使出的力量，还不到全盛时期的十分之二，结果就这样，他输在了李明轩的拳头之下。

　　不过，这也足以证明，李明轩比夏天之前遇到的任何一个对手，都要强大很多，他在平时若是要对付这么个人，自然是轻而易举，但现在，单单靠力量，他已经未必是李明轩的对手。

　　“真正的高手，就算被偷袭，也能及时应对，你被我偷袭，只是因为你实力不济而已！”李明轩一脸不屑，“夏天，你搅和了青青的生日晚宴，现在，我就先跟你算这笔账！”

　　李明轩话没说完，便倏然感觉到危险迫近，他急忙闪向一边，但还是迟了一步，双手双脚同时传来刺痛，数根银针扎入他的体内。

　　“你居然用暗器？”李明轩大怒。

　　夏天走向李明轩，懒洋洋地说道：“真正的高手，就算遇到暗器，也能及时应付，你被我暗器打中，只是因为你实力不济而已。”

　　听到这话，冷冰冰有点想笑，这臭流氓几乎是原封不动的把李明轩刚才那句话还了回去。

　　林子豪等人却是脸色变得有些难看起来，刚刚还以为李明轩真的能打败夏天，哪知道，眨眼之间，李明轩便中了夏天的暗器，显然，这回，又是夏天赢了。

　　“白痴，就凭你也来打我老婆主意？打我老婆主意的人很多，不过呢，每个人都没好下场，不信的话，你问问高名扬和叶少杰那个白痴好了。”夏天伸了个懒腰，叹了口气，“找个漂亮老婆，压力真的很大啊，每天都有人跟我抢老婆。”

　　顿了顿，夏天看着李明轩继续说道：“你现在手脚都不能动了吧？我就让你这么待一个晚上，你觉得如何？”

　　“你真的觉得我不能动了吗？”李明轩突然开口，语气里带着一丝嘲讽。

　　而几乎同一时间，沐晗的声音从楼上传来：“老公，小心！”

　　沐晗不喊这一声还好，她这么一喊，夏天便不自觉的抬头朝她看去，而就在他转过头的那一刹那，李明轩突然手脚并用，朝夏天发动了猛烈的攻击。

　　双拳连续挥出，双脚也接连踢出，短短的几秒钟时间，他便轰出了十几拳，还提出了七八脚！

　　“噗！”夏天一瞬间便中了十几拳，最后被一脚踹飞，半空中喷出一口血雾，然后重重的撞在墙上，软绵绵的滑落。

　　五脏六腑被击打得几乎移位，夏天忍着疼痛，很勉强的扶着墙壁站了起来，看着不远处的李明轩，心里却是异常愤怒，大意，实在太大意了，他一直对自己的医术相当有信心，所以，他以为，那几根银针，足以让李明轩失去战斗力，而就是这份过于强大的自信，让他遭到李明轩的连环重击！

　　李明轩的力量很强，若不是他的冰火灵气自动抵拒对方的力量，单单是这些拳头，就足以让他致命，很显然，李明轩根本就没打算留他活命，存心是要置他于死地的。

　　“冷冰冰，若是你现在愿意主动跟我，我可以饶这小子一命！”李明轩再次握着拳头，一副蓄势欲发的模样。

　　“砰！”冷冰冰突然扣动了扳机，没有丝毫的犹豫。

　　李明轩脸色一变，一个倒翻，躲开了子弹，然后如一只下山猛虎，朝冷冰冰扑了过去。

　　“砰！”又是一声枪响。

　　扑到一半的李明轩，急忙再次后退，而这一次，开枪的却不是冷冰冰，而是沐晗。

　　“李明轩，适可而止吧！”沐晗那银色的手枪对准李明轩。

　　“沐晗，我可不怕你！”李明轩怒视着楼上的金发美女。

　　“李明轩，我也不怕你。”沐晗淡淡的说道，“你已经打伤了人，威风也该逞够了，最好还是见好就收吧！”

　　“沐晗，你真要为了这个小子和我作对？”李明轩甚是愤怒，“你以为，那把枪就能杀得了我吗？”

　　“一把枪或许不够，但你别忘了，现在，我们两个人，两支枪！”沐晗淡淡的说道，“你觉得，你真的能躲过吗？”

　　“好，很好，你要跟我比枪多是不是？”李明轩突然大声吼了一句，“都给我进来！”

　　门口突然冲进来四个人，每个都是全副武装，全身上下被包得紧紧的，连脸也被包了起来，看不清楚容貌，每个人都双手握着一支手枪，枪口分别对准沐晗和冷冰冰，四对二，很显然，这一刻，李明轩便重新占据了上风。

　　“李明轩，你居然出动玄组的人，就为了你来抢一个女人？”沐晗显得很愤怒，“你这简直就是滥用国家资源！”

　　“他们是我的手下，自然就为我做事！”李明轩淡淡一笑，“沐晗，你现在还一定要管这件事吗？”

　　沐晗脸色一阵变幻，别人不知道玄组的实力，但她很清楚，她知道，这四个人之中，任何一个，都可以打败她，真要硬拼的话，她绝对是赢不了的。

　　看了神情依然有点萎靡的夏天一眼，沐晗心里叹了口气，终于把枪收了起来，作为他有名无实的小老婆，她能做到这个份上，也算是仁至义尽了。

　　“冷冰冰，你呢？”李明轩很满意沐晗的选择，然后便把视线转到了冷冰冰身上，冷冰冰依然用枪指着他，并没有因为这四个枪手的出现而有丝毫退缩。

　　“你们可以开枪，但我也会开枪，我相信，我一枪一定可以打死你们之中的一个。”冷冰冰咬着牙，一字一句的说道。

　　“很好，我就喜欢你这么刚烈的女人。”李明轩拍着巴掌，而后，突然一摆手，一声细微的枪声响起，冷冰冰只觉身体一麻，然后，缓缓倒地。

　　“把她带走。”李明轩淡淡的说了一句，四个枪手之中的一个便跃向冷冰冰，伸手就想弯腰把她抱起。

　　“不要动我老婆！”不满的声音倏然响起，这人只觉眼前一花，然后便发现冷冰冰从他的视线之中消失，而下一刻，每个人都发现，冷冰冰已经出现在夏天怀里。

　　“给我干掉这小子！”李明轩大怒，他没想到夏天居然还能有如此快的身手。

　　“砰砰砰砰……”枪声连续响起，这些人丝毫也不怕打中夏天怀里的冷冰冰，原因其实很简单，因为他们发射的，都只是麻醉子弹，即便打中冷冰冰，也不会打死人。

　　夏天踏着缥缈步，抱着冷冰冰，化成一条淡淡的影子，然后朝楼上嚷了一句：“老婆，把你的枪扔下来！”

　　沐晗微微一愣，还是把她那银色的手枪扔了下楼，夏天凌空一跃，便把枪接到了手中，然后，凌空一个飞旋，砰砰砰砰，四颗子弹射了出去！


　　第二百三十一章 反击


　　“呃……啊……”惨叫声几乎同时响起，四个枪手同时倒下，每个皆是眉心中弹，一枪毙命！

　　夏天抱着冷冰冰轻轻落下，拿出银针在冷冰冰身上飞快扎了一针，很快，冷冰冰便嘤咛一声，睁开眼睛，清醒了过来，只是看到地上的四具尸体，她却不禁有点发愣。

　　“警花姐姐老婆，你在旁边休息一下，我先去教训那个白痴！”夏天松开冷冰冰，然后便闪电般的扑向李明轩。

　　“你居然敢杀了他们？”李明轩却是大怒，看到夏天扑近，他丝毫也没有退缩，反而迎了上去，拳头连续快速轰出，一副恨不得把夏天轰成肉酱的样子。

　　夏天自然也不会躲，连续两次败在李明轩手下，乃是他无法接受的耻辱，现在，他就要马上洗涮这种耻辱，李明轩每轰出一拳，他也轰出一拳，眨眼之间，只听一阵轰轰巨响，两人便连续对撼了十几拳。

　　第一拳，两人势均力敌，而之后的每一拳，李明轩的力量都稍稍弱了一些，但夏天的情况却恰恰相反，每轰出一拳，他的力量便加大了一分，当最后一拳轰出时，他已经使出了全部力量，同时怒吼一声：“白痴，给我去死吧！”

　　这一拳含怒而出，夏天没有丝毫的保留，只听轰的一声闷响，李明轩发出一声惨叫，凌空飞出，重重的摔在别墅的院子里。

　　“明轩！”林子豪一惊，急忙跑了出去，而叶少杰和高名扬等人也飞快跑向院子，不过，他们虽然离院子更近，可速度却没有夏天快。

　　林子豪等人只觉得眼前一花，夏天已经出现在李明轩的旁边，狠狠一脚踩向李明轩的一只手。

　　“咔嚓！”每个人都听到骨头粉碎的声音，而李明轩再次发出惨叫。

　　“夏天，你，你他妈敢这样对我……啊……”李明轩还想威胁夏天，而夏天的脚已经踩上他另一只手，骨头粉碎的声音再次传到众人耳中，众人心底不由得冒出一股寒意，夏天这混蛋太他妈狠了！

　　“你这白痴，我让你抢我老婆，我要断你五肢，然后再让你去死！”夏天再次抬脚，这次踩在李明轩的膝盖上。

　　听到李明轩膝盖骨传来的骨头粉碎声，林子豪等人只觉冷汗淋漓，李明轩这回是彻底完了，即便不死，下半辈子也是个废人。

　　可对夏天来说，这依然不是结束，这王八蛋先是趁他给人治病的时候偷袭，然后，这家伙因为身体构造跟一般人不一样，让他的银针失效，再偷袭了他一次，差点就把他干掉，让他遭受到生平从未遇见过的奇耻大辱，而最让他不可接受的是，这王八蛋居然让人开枪麻醉他的警花姐姐，想把他的警花姐姐老婆抢走！

　　“夏天，我不会放过你的，你的下场会比我更惨……啊！”李明轩兀自嘴硬，但当他最后的膝盖骨也被夏天踩碎的时候，他依然忍不住那钻心的剧痛，发出凄厉的惨叫声。

　　“现在，就断你这白痴的第五肢，当太监去吧！”夏天再次抬脚，狠狠的踩向李明轩的裆部。

　　“住手！”一声清喝倏然传来。

　　可惜，对夏天来说，这个声音没有任何作用，他的脚依然重重的踩在李明轩的命根子上。

　　“呃……”李明轩发出更加凄惨的叫声，然后再也忍耐不住这身心双重的打击，昏迷了过去。

　　“让你住手你没听到吗？”清冷的女声带着一丝恼怒，而夏天只觉人影一闪，眼前出现一个全身上下都被黑色紧身衣裹得紧紧的女子，尽管现在是晚上，可她依然戴着一副宽大的墨镜，遮住了脸蛋，让人无法看清她的容貌，她的双手双脚，也全都被包裹在紧身皮衣里面，在这个炎热的季节，她穿着这么一身，给人的感觉那自然是相当诡异，不过，她那紧身衣也有个好处，就是把她妙曼的曲线，完美的勾勒了出来。

　　“我刚才有动手吗？”夏天很奇怪的看着这个奇怪的女人，“我只是动脚而已，你让我住手，又没让我住脚，再说，就算你让我住脚了，我凭什么要听你的呢？我跟你不熟，你又不是我老婆。”

　　“我让你住手，是为你好，现在，你惹大祸了。”黑衣女子语气冷漠，“你现在打算怎么办？”

　　“现在？先把这几个白痴揍一顿，然后回房睡觉，就这么简单咯！”夏天一副很随意的样子说道。

　　黑衣女子看着夏天，半晌才冒出一句话：“你脑子有问题吧？”

　　“你才脑子有问题呢！”夏天很不满，“大热天的穿那么多，生怕别人看到你的皮肤，不是脑子有问题是什么？”

　　“你！”黑衣女子有点生气，但很快便冷静下来，“夏天，你如果想今晚能睡个安稳觉的话，就最好听我的安排！”

　　“你想怎么安排？”蓦然插进来一个声音，却是沐晗不知何时出现在院子里。

　　“是你？”黑衣女子语气里带着一丝惊讶。

　　“是我。”沐晗点点头，显然，这两人也是认识的。

　　“你跟夏天什么关系？”黑衣女子问道。

　　“她是我老婆。”夏天终于插了一句，转头看着沐晗，“老婆，这人谁啊？”

　　“你怎么不阻止他，让事情闹得这么大？”黑衣女子看着沐晗，语气里带着强烈的不满。

　　“李明轩带着玄组的四个人用枪指着我，我能阻止吗？”沐晗也有点不高兴，“魅儿，我也想告诉你，我们之间并无隶属关系，你连自己的下属都约束不好，又有什么资格来教训我？”

　　“玄组的人呢？”黑衣女子魅儿冷冷地问道。

　　“死了，在里面。”沐晗指了指屋里。

　　魅儿一闪而逝，下一秒便重新出现在外面，看着夏天：“人是你杀的？”

　　“没错。”夏天敢杀自然也敢承认。

　　“谁教你的枪法？”魅儿又问道。

　　“废话，当然是我师傅了。”夏天有点不高兴，“你这人怎么问个没完啊？我很忙的！”

　　魅儿盯着夏天，眼神变得有点奇怪起来。

　　“老婆，她这么看着我干嘛？虽然我很帅，可也不用这么看着我啊！”夏天询问着沐晗。

　　沐晗一时哭笑不得，这色狼真是不知死活，连这个女人也敢调戏，他到底知不知道这是什么人啊？

　　“夏天，你最好马上回房间休息，你自己的身体状况，我想你比我更清楚！”魅儿突然开口说道，“至于李明轩和其他人，我会处理，你不用担心，至少今天晚上，你可以睡个安稳觉，我保证不会有任何人打扰你！”

　　听到这句话，沐晗不由得一愣，难道真的铁树开花，魅儿居然喜欢上这色狼了？不然的话，她怎么突然间变得如此好说话呢？

　　夏天也瞪着魅儿看了一会，然后一言不发的回到客厅。

　　“警花姐姐老婆，我们去你房间。”夏天一手搂抱着冷冰冰的肩膀，附在她耳边飞快说了一句，“快点，我快撑不住了！”

　　冷冰冰本来还以为夏天趁机占她便宜，听到这句话，顿时意识到夏天的情况不对劲，也就没有任何迟疑，便马上扶着他一起上楼，进了她的卧室，然后，把门从里面关了起来。

　　“我得多找苏小灿要点钱，差点被他害死了。”夏天自言自语般说了一句，然后便像泄了气的皮球一般，软倒在冷冰冰的床上。

　　“你怎么了？”冷冰冰急忙问道。

　　“没事，体力耗尽了而已。”夏天显得异常疲惫，“今天有点大意了，让李明轩那王八蛋偷袭了两次，而且那王八蛋比我预料中要强一点。”

　　“那现在要怎么办？”冷冰冰有点焦急，“要不要找人来帮你？”

　　“不了，等找到梦姐来这里，我也能恢复一小半了。”夏天摇摇头，然后看着冷冰冰，“警花姐姐，让我抱着睡一下好不好？”

　　“你！”冷冰冰气恼不已，这都什么时候了，这臭流氓还在想着耍流氓。

　　夏天却已经双手抱住了冷冰冰的纤腰，将她搂进了怀里，冷冰冰正想挣扎，却发现夏天居然就在这么一瞬间，沉沉睡了过去。

　　想起刚刚发生的一切，看着抱着她的男人，冷冰冰不禁有种劫后余生的感觉，心情也一刹那间，变得很复杂起来。

　　冷冰冰更发现，其实在之前，她心里一直很乱，刚刚发生的一切，让她无法镇定下来，但现在，当这个男人把她抱进怀里时，她居然感到一种从未有过的安心，这个时候，她才明白，不论她对他有多少不满，但在她的内心深处，其实对他有种一种无比的信任。

　　而这个男人在这危险的时候，也选择信任她，现在她若是想杀他，可以说是易如反掌，这种被人用生命来信任的感觉，也让她对这个信任她的男人有了不一样的看法。

　　轻轻呼出一口气，冷冰冰不再挣扎，就这样和衣伴着夏天躺下，静静的躺在他的怀中，然后，缓缓进入梦乡。


　　第二百三十二章 沐晗的新任务


　　冷冰冰醒来的时候，已经是第二天上午，而夏天依然在熟睡之中，不过，她能看出，夏天现在的脸色比昨晚好了许多，显然，一个晚上过后，他应该恢复了很多。

　　轻轻移开夏天的双手，冷冰冰脱离了他的怀抱，然后，轻手轻脚的出了卧室，她下意识的看下一楼客厅，却发现客厅里现在一切如常，似乎昨晚什么也没发生过一样，冷冰冰一度开始怀疑，难道昨晚那只是做梦？

　　但很快，冷冰冰便看到那扇被踢坏的门，她也很快便确定，昨晚发生的一切，都是真实的，并不是做梦，只不过，昨晚发生那么大的事情，居然真的一个晚上也没人来这里找麻烦，这让她多少有点感到惊奇。

　　那个叫魅儿的出现时，她其实也在门口看着，而魅儿和沐晗的对话，她自然也听得很清楚，而现在，她对那个叫魅儿的黑衣女人身份也更加好奇起来，到底是什么人，能把这么大的事情轻易掩盖呢？

　　还有，昨晚被夏天杀掉的那四个人，似乎来自什么玄组，那玄组又是什么组织呢？

　　冷冰冰发现，围绕在夏天身边的秘密，似乎越来越多了，而这些本来跟她没有关系的事情，以及那些本来应该跟她没关系的人，都因为夏天渐渐联系到了一起，她似乎已经不可避免的卷入到夏天的生活之中。

　　客房门突然打开，沐晗和夭夭从里面走了出来，看得出来，两个人昨晚都没睡好，沐晗打着哈欠，夭夭更是顶着两个大大的黑眼圈。

　　“那个，冰冰姐姐，你老公那个大色狼还没起床吗？”夭夭看到冷冰冰，便急忙问道，她那一双手还是无力的垂着，显然现在依然没好，也怪不得她要问夏天了。

　　“他还在睡觉，别打扰他。”冷冰冰淡淡的说道，对这两个人，她心里还是怀着敌意的，虽然她们名义上也是那臭流氓的所谓小老婆，但在她看来，这多半只是嘴里说说而已，不说别的，就说沐晗，昨晚就在李明轩的压力之下最终放弃帮助夏天，而夭夭则是从头到尾都没出现过，从这就能看出，她们对夏天根本就不是很在乎。

　　“不会吧，他怎么还在睡啊？你们晚上就不能少做点爱啊？”夭夭这丫头语出惊人。

　　冷冰冰顿时脸一红，有点羞恼：“你胡说什么？他昨晚受了伤，现在都还没好，就算醒了，也不能给你治手！”

　　“啊？他受伤了啊？他不是打赢明轩哥哥了吗？”夭夭很纳闷，“我听说明轩哥哥都成废物加太监了，怎么那大色狼也受伤了呢？”

　　“你跟李明轩关系可真不错呢，一口一个明轩哥哥！”冷冰冰轻哼一声，对于李明轩，她自然是深恶痛绝的。

　　“喊习惯了嘛，其实我也不喜欢那家伙的，太色了，每次看到晗姐眼神都不对！”夭夭有点气愤的样子。

　　“总之夏天现在还在睡，你继续等着吧。”冷冰冰说着下了楼，洗漱完毕之后，便进了厨房，准备做早餐。

　　而沐晗却又一次跟了进来。

　　“他伤得重不重？”沐晗开口问道，显然，她口中的他，乃是夏天。

　　“反正不会死。”冷冰冰没好气的说道，当然，她其实也不知道夏天到底伤得怎样，因为她从表面上也没看到夏天受伤。

　　“李家的人，生理构造比较特殊，也让他们的战斗力异于常人，而生死搏斗之时，他们那特殊的生理构造，也往往能让对手疏忽，而他们就能利用对手的疏忽，反败为胜，将对手击杀。”沐晗飞快说道，“以后你若是遇到李家的人，千万要小心点，李家并不止李明轩一个人，而李明轩也不是李家最厉害的，他只是李家最为凶残和好色的男人而已。”

　　“李明轩再厉害，也不是夏天的对手。”冷冰冰语气里带着一丝嘲讽，“你应该对自己的男人更有信心一点。”

　　“夏天，哎，他确实比我想象中更厉害，我怎么也没想到，天组的魅儿，居然会护着他，昨晚那么大的事情，魅儿居然也愿意为他摆平。”沐晗俏脸上带着一丝费解的神情，“可奇怪的是，他应该不认识魅儿，而魅儿也不肯告诉我，夏天和天组到底有什么关系。”

　　“天组是什么？还有，玄组又是什么？”冷冰冰终于忍不住问道。

　　“你不知道？”沐晗看着冷冰冰，“这么说，他真的没跟你说过？”

　　“你若是想来套我的话，那要让你失望了，我对他的了解，恐怕不会比你多。”冷冰冰语含嘲讽。

　　“难道他也不知道？可若非如此，他又怎么会做什么事情都会无所顾忌呢？”沐晗喃喃自语，“无知者无畏，无敌者同样无畏，他虽然有点不谙世事的感觉，但并不无知，难道，他真的觉得自己无敌？”

　　“他还真是这么觉得的。”冷冰冰淡淡的说道，夏天经常说他无所不能天下第一之类的。

　　“算了，我也不管了，其实，这也是我管不了的，不论是天组还是李家，都不是我能插手的地方。”沐晗摇摇头，“昨晚的事情，虽然有天组插手，能摆平官方的麻烦，但李家私下肯定会报复，所以，你们最好还是小心点吧。”

　　“哇，老公，好老公，你醒啦？”客厅里突然响起很夸张的嚷叫，正是夭夭那丫头，而听到这话，冷冰冰和沐晗也不自觉的走出了厨房，只见夏天正在下楼梯，看起来，他的精神还相当不错。

　　“警花姐姐老婆早，晗姐老婆早，小妖精老婆你也早。”夏天笑嘻嘻的和三女打招呼，只是他那乱七八糟的称呼，却让三女相当无语，这家伙就不能正常一点吗？

　　“老公老公，快来帮我治手吧！”夭夭急忙跑上前，一脸讨好的样子看着夏天，整整一个晚上手不能动，差点就憋死她了。

　　“现在知道黑我电脑的下场了吗？”夏天看着夭夭，懒洋洋地问道。

　　“知道啦！”夭夭连忙回答，她能不知道吗？简直就是刻骨铭心的体验啊！

　　“以后我让你黑谁就黑谁，知不知道？”夏天又问道。

　　“知道，你就算让我黑晗姐，我都黑！”夭夭马上表态。

　　“好吧，看你这么听话的份上，我就帮你把手治好吧。”夏天点了点头。

　　“耶，老公你太好了，我爱死你啦！”夭夭异常兴奋。

　　可夏天却马上给她泼了一瓢冷水：“我肚子饿了，等我吃完早餐先。”

　　“呜呜呜……老公，你先帮我把手弄好，我马上给你做早餐嘛！”夭夭央求道。

　　夏天看着夭夭，一脸怀疑：“你会做早餐吗？”

　　“我不会可以学嘛，晗姐会，我可以跟晗姐学啊！”夭夭连忙说道，她果然是不会的。

　　“我先去做早餐，你们等一会吧。”冷冰冰插了一句话，转身再次进了厨房。

　　夏天感叹起来：“还是警花姐姐好啊，出得厅堂入得厨房。”

　　夭夭翻了个白眼，心里不停腹诽咒骂夏天，却不敢骂人，都等了一个晚上，只差一小会了，她可不想前功尽弃。

　　这一等又是半个小时，没有丁点食欲的夭夭看着夏天连吃了十个荷包蛋，不由得又在心里腹诽他一阵。

　　好在夏天是个信守诺言的好男人，所以在吃完早餐之后，他便拿出银针在夭夭手上扎了几下，然后，夭夭便兴奋的感觉到双手就像重新回到了身上一样。

　　“耶，我要去黑掉美国国防部！”夭夭一声大叫，便往楼上跑去。

　　沐晗有点无奈的摇摇头，然后也跟了上去。

　　沐晗来到客房，夭夭已经开了电脑，开始了热身，她的热身自然不是在房里蹦几下，而是先黑掉几个小网站。

　　看到夭夭双手在键盘上灵动的跳着属于黑客的舞蹈，沐晗松了口气，夭夭双手若是真的废了，不仅仅是夭夭无法接受，对很多人来说都无法接受，她那一双手，乃是真正的无价之宝。

　　手机突然震动起来，沐晗拿出一看，脸色不禁有点异样，打来的号码虽然没有保存在手机里，但她却早已记在脑海之中。

　　“是我。”电话接通之后，那边传来有点低沉的男声，“你马上送夭夭到机场，我已经安排好专机接她回家。”

　　“现在？”沐晗有点意外，“我们的任务还没……”

　　“任务到此为止。”那头的男人打断她的话，“你马上照做就是。”

　　“那好，我准备一下，马上跟夭夭离开。”沐晗没再追问。

　　“不，你只需送夭夭到机场，夭夭回京城，你留在江海，执行另一个任务。”男人的话却完全出乎沐晗的意料。

　　“什么任务？”沐晗愣了好大一会才问道，她怎么也没想到，对方居然会让她独自留在江海。

　　“杀一个人。”男人的话很简单，“不惜一切代价！”

　　“杀什么人？”沐晗突然之间，有种很不妙的预感。

　　电话那头，传来两个简单的字：“夏天。”


　　第二百三十三章 无所不知


　　沐晗心里不由得一沉，当对方让她杀一个人时，她便不自觉的想到夏天，而现在，这个预感得到证实。

　　“能告诉我理由吗？”沐晗忍不住问道。

　　“你只管执行就是。”电话那头的男人，语气里有了一些不悦。

　　“可天组那边……”沐晗想说什么。

　　“正因为如此，你才必须马上杀掉他！”男人再次打断了沐晗的话。

　　“可我……”沐晗有点犹豫。

　　男人又一次打断他的话，语气里带着一股质问：“你别告诉我，你和他假戏真做，真的成他老婆了吧？”

　　“没有这回事！”沐晗连忙辩解，“只是，难道不能让其他人动手吗？我和他毕竟相识一场。”

　　“天组的魅儿一直在跟着他，若是别人接近他，你以为魅儿不会怀疑吗？”男人在电话那头解释道，“但你不同，魅儿以为你们关系特殊，你们就算单独在一起，魅儿也不会怀疑，因此，只有你才是动手的最好人选。”

　　“但他的武功很高，我根本不是他的对手。”沐晗又说道。

　　“正因为他的武功很高，所以才只有你能杀得了他。”男人缓缓说道，“杀人有很多方式，这个不需我再来教你吧？”

　　沐晗脸色有点苍白，她知道男人话中的意思，她无法用枪杀掉夏天，但她还有更强大的武器，那就是她的美貌，她的身体，对于一个女人来说，其实身体才是最厉害的武器，即便是她这种人，也不例外。

　　“你，你要我用那种手段？”沐晗语气有些颤抖。

　　“你错了，我没有指定你用哪种手段，我只需要结果，只要他死了就行，至于你用什么手段，那对我来说，并不重要。”男人淡淡的说道，“我给你三天时间，尽快动手！”

　　说完这句话，对方便挂了电话，而沐晗听着电话里传来的嘟嘟声，却是一阵愣神，久久没有动作。

　　……

　　夏天坐在客厅沙发上，微微闭着眼睛，像是在闭目养神。

　　“我要去警局了。”冷冰冰忍不住说了一句，这家伙还待在不走，真把这当他家了么？

　　“噢，我陪你去吧。”夏天终于睁开眼睛。

　　“你就别去捣乱了。”冷冰冰没好气的说道。

　　就在这时，沐晗和夭夭走下楼，夭夭还提着她的电脑，一副不情愿的样子。

　　“冰冰，我们有急事，先走了。”沐晗跟冷冰冰打了个招呼，却没有跟夏天说话。

　　倒是夭夭跟夏天打了个招呼：“大色狼老公，我回家了哦，千万别想我啊！”

　　“去吧，我不会想你的。”夏天很随意的挥挥手，一副完全不在乎的样子。

　　“走吧。”沐晗拉着夭夭，很快出了门，消失在两人的视线之中。

　　夏天的反应有点出乎冷冰冰的意料，她忍不住问道：“你两个老婆都走了，你怎么一点反应都没有呢？”

　　“没关系，马上就有个老婆会回来的。”夏天懒洋洋地说道。

　　冷冰冰有点不相信：“你怎么知道？”

　　夏天嘻嘻一笑：“警花姐姐老婆，我是无所不知的，所以呢，我什么都知道。”

　　“我懒得跟你瞎扯，上班去了！”冷冰冰瞪了夏天一眼，气呼呼的出了客厅，远远还传来一句，“床头柜里有备用钥匙，你出去的话记得锁门！”

　　听到这话，夏天不由得自言自语：“警花姐姐果然是打算跟我同居了呢，连钥匙都给我了。”

　　幸好冷冰冰没听到这句话，否则，她多半会马上跑回来，把床头柜里的钥匙拿走。

　　冷冰冰走后，夏天便上楼去拿了钥匙，走出客厅，锁了门，慢腾腾的走出景苑小区。

　　“夏天！”声音突然从一旁传来。

　　夏天转头一看，便看到了一辆车，车门刚刚打开，苏小灿正在车上向他招手。

　　夏天便走了过去，很自觉的上了车，跟坐在后座的苏小灿并排坐在一起，坐在驾驶位上的，则是苏俊峰。

　　“你们怎么在这啊？”夏天有点奇怪。

　　“那个叫魅儿的女人，把我们俩赶走之后，我们就一直在这里等着你呢。”苏小灿说道，“那女人也不知道什么来头，不过她很厉害，而且她似乎是在帮你，所以我们也没和她怎样，就在这里等着你出来。”

　　苏俊峰也接上话：“我们想打电话问你的情况，又怕吵着你，所以就这么守株待兔了。”

　　夏天顿时不高兴了：“有你这么说话的吗？什么守株待兔，你才兔子呢！”

　　苏俊峰郁闷了，他不就用个成语吗？只是想到夏天昨晚为了给苏俊峰治腿，差点把命都丢掉了，这么份大恩，别说让夏天骂两句，就算揍他一顿，他也只能忍着。

　　“夏天，你现在身体没事了吧？”苏小灿有点关切地问道。

　　“没事，昨晚就是大意了点，以后不会再出现这种事的。”夏天随口说道，正所谓吃一堑长一智，夏天虽然在山上一直有三位师傅教导，但毕竟还是经验不足，若不然的话，昨晚他就不会那么随意的选择一个地方使用逆天第三针，而是应该选择一个更加安全的地方。

　　“夏天，我的腿，现在已经完好如初，我真不知道该怎么感谢你才好。”苏小灿看着夏天，脸上充满感激。

　　“不用谢，反正我收钱了的，记得给我一百万就行了。”夏天随口说道。

　　“夏天，一百万实在太少了，这里是五百万。”苏小灿拿出早已写好的支票，“你对我苏小灿的这份恩情，不是钱就能代替的，总之一句话，从此以后，你只要一句话，不论上刀山下油锅，我苏小灿绝对不会有半点推辞！”

　　在昨晚之前，苏小灿对夏天的印象很普通，谈不上好，也谈不上坏，彼此之间没有什么冲突，自然也没什么仇恨，至于苏子强和夏天之间的那点冲突，在苏小灿看来，只是小事中的小事，不值一提。

　　可昨晚，却乃是苏小灿一生中最为失意的时刻，先是亲眼看见自己心仪的女人叶梦芸躺在别人的怀里，然后，他的左腿被李明轩一脚踢断，当他在医院得知，自己下半辈子极可能成为残废的时候，他的心情一度低落到极点。

　　就在那个时候，他想起了夏天，想起夏天的神奇医术，然后，便给夏天打了电话，其实，在打电话的时候，他并不敢肯定夏天会帮他，也不知道夏天有没能力帮他，可他却没想到，夏天几乎什么条件也没提，就帮他把腿治好了。

　　而为了给他治腿，夏天差点就死在李明轩手下，当时他懊悔得差点就想撞死，但随后，夏天突然大发神威，反败为胜，还把李明轩变成一个真正的废人，让他在惊喜的同时，更是感觉到一种无比的畅快！

　　在那一刻，苏小灿便认定，夏天这种人，才是真正可以用来交心的人，只有这种人，才可以真正用来当一辈子的朋友，而林子豪也好，叶少杰也罢，他们都只是会锦上添花，伤口撒盐，绝对不会雪中送炭。

　　尽管苏小灿知道夏天已经惹上不少的麻烦，但现在，他已经不惜为了夏天同样惹上这些麻烦，只因为昨晚所发生的那一切，已经让他将夏天当作生死之交。

　　当然，夏天并不知道苏小灿这种想法，他只是接过支票，轻描淡写地说道：“一百万确实少了点，五百万也不多，不过没关系，我不在乎钱，你也放心，上刀山下油锅这种危险的事情，你根本做不来，我不会让你去做的。”

　　刚刚因为守株待兔这成语被骂的苏俊峰，不由得一阵摇头，这家伙真是没有一点文学细胞啊，为啥他就听不懂别人的比喻呢？

　　但夏天这话，却让苏小灿更加感激，果然是朋友啊，有危险的地方就不让他去。

　　“夏天，你现在准备去哪？”苏小灿问道。

　　“送我去乔家吧，那个用炸弹炸小乔的家伙，我还没找到呢。”夏天想了想说道，他觉得这人终究是个麻烦，还是早点解决比较好。

　　“俊峰，去乔家。”苏小灿连忙吩咐。

　　苏俊峰点点头，便发动了车子，朝乔家驶去。

　　一段时间后，车子开到了乔家的大门外，而大门此刻也刚刚打开，一辆红色沃尔沃从里面驶了出来。

　　夏天跳下车，便把车子给拦了下来，因为他一眼便认出，这正是乔小乔的那辆车。

　　“你拦我车做什么？”沃尔沃停了下来，车窗摇下，一张嗔怒的粉脸钻了出来，却并不是乔小乔，而是乔凤儿。

　　“是你啊！”夏天也愣了愣，“我以为小乔在车上呢！”

　　“乔小姐在家，我出去买点东西，马上就回，好了，让开吧，我要走了。”乔凤儿一直都比较凶，对夏天也一直都没什么好感，就算她知道夏天很厉害，就算夏天教了她高深的武功，她还是看着夏天就不爽，原因很简单，这家伙居然对乔小姐不忠！

　　夏天让开了路，乔凤儿便一踩油门往前飞出，但下一刻，夏天突然脸色一变，起步便朝车子追了过去，同时嘴里还喊道：“快停车！”


　　第二百三十四章 乔凤儿的幸运时刻


　　听到夏天的喊声，乔凤儿不但不停车，反而把车开得更快了，因为在她看来，夏天要她停车多半没什么好事。

　　只是，车子才往前冲出几百米远，乔凤儿便听到旁边传来一声巨响，热风也随即灌了进来，转头一看，顿时便气晕过去，她正看到夏天把离开车身的车门随手扔到一边，而此刻，夏天依然紧紧追着她的车子，和她并驾齐驱。

　　“嘎……”刺耳的刹车声响起，乔凤儿猛踩刹车，然后便愤怒的朝夏天吼了起来，“你疯了？乔小姐很喜欢这车的……”

　　乔凤儿那个气啊，这流氓就算想要拦下车，也不用把车门给卸掉吧？虽说这辆车不贵，可乔小乔一直都开这辆车，已经对车有感情了的，现在被弄成这样，她可不知道该怎么向乔小乔交差。

　　可她的话还没说完，突然便觉身体一轻，同时感觉到一只有力的手臂，抱住了她的纤腰，下一秒，她便发现，自己已经离开了车子，夏天正抱着她往乔家大门飞奔呢！

　　那边的苏小灿和苏俊峰却是目瞪口呆，他们不是没见过男人抢女人，可谁也没夏天抢女人抢得这么强悍啊，太强大了。

　　“快跑！”夏天却在这时朝苏小灿和苏俊峰大喊了一声。

　　快跑？

　　苏小灿和苏俊峰都有点纳闷，无缘无故的跑什么啊？不过，虽然有点纳闷，他们也还是朝乔家大门的方向跑了起来。

　　“你做什么？快放开我……我要喊人啦……”乔凤儿却在那挣扎起来，心里不禁有点害怕，这流氓不会是突然间狼性大发，要把她拖进某个屋里圈圈叉叉吧？

　　要真是那样，那可就惨了，乔凤儿相信，自己绝对会惨遭毒手还没处说理去，以乔小乔对这个流氓的宽容，她乔凤儿就算被夏天叉叉圈圈一百遍，也只能打掉牙齿往肚里吞。

　　“轰……”剧烈的爆炸声突然响了起来，刚刚抵达乔凤儿喉咙口边的非礼两个字，被生生给炸了回去，刚刚到达大门口的夏天猛然抱着乔凤儿趴倒，同时朝苏小灿那边喊了一声：“快趴下！”

　　这一回，倒是不用他喊，苏小灿和苏俊峰已经条件发射一般趴倒在地，连守在乔家大门的两个人，也下意识的趴倒，剧烈的爆炸引发巨大的气浪，从众人头顶席卷而过。

　　几十秒之中，爆炸结束，众人从地上爬了起来，转头呆呆的看着爆炸点，却发现乔小乔那辆红色沃尔沃，此刻已经被炸得支离破碎，唯一还比较完整的，恐怕就只有那扇被夏天之前卸掉了的车门了。

　　苏小灿和苏俊峰不由得看了乔凤儿一眼，心想若是乔凤儿还在那车上，那这么一个漂亮性感的大美人，只怕已经惨不忍睹了。

　　乔凤儿却是彻底傻了，她呆呆的看着爆炸的车子，心里涌起一股后怕，要说这世上不怕死的人还真有，但绝对不是乔凤儿，她才十八岁，正是一个女孩子一生中最好的年华，虽然身为私人保镖，随时都可能遇到危险，但要说她不怕死，那绝对是不可能的。

　　特别是想到自己差点被炸成一块块的碎肉，还可能被烧成焦炭一般，乔凤儿心里便涌起一股恐惧，甚至还突然间有点想呕吐的感觉。

　　好大一会之后，乔凤儿才转头看着夏天，神情复杂却又有点难以置信地问道：“你，你知道车上有炸弹？”

　　想起夏天之前抱着她飞快奔跑还让苏小灿快跑，乔凤儿便开始明白过来，她完全把夏天想得太流氓了，就算这人真是流氓，就算他真想把她拖进黑屋子里圈圈叉叉，可刚刚他绝对是为了救她，若不是她今天运气好，出门的时候刚好遇到夏天回来，那她现在已经死了，就算她想被人圈圈叉叉也没机会了。

　　只是，乔凤儿依然有点想不明白，夏天是怎么就知道，车上有炸弹的呢？她也知道最近有个喜欢用炸弹的杀手要对付乔小乔，可她怎么也没想到，这人能把炸弹安到乔小乔的车上啊，难道夏天只是怀疑，结果这么巧刚好碰到这车上有炸弹的时候？

　　可夏天的回答，却让她的猜测变成空响，只见夏天点了点头：“没错啊，要不是知道车上有炸弹，不想你被炸死，以后没人保护小乔，我干嘛要把你弄下车呢？”

　　可乔凤儿依然有点不死心，便再问了一句：“你怎么知道车上有炸弹的呢？”

　　“听到的啊！”夏天回答道。

　　这回，连苏小灿也好奇了，他也在旁边追问了一句：“车上有没炸弹，也可以听到的吗？”

　　“那要看是什么样的炸弹了，定时炸弹就可以听到。”夏天随口说道，“这个炸弹应该是遥控定时炸弹，里面有定时器，只要定时器被激活，我就能听到时间跳动的声音，这个炸弹的定时器刚刚才被激活，所以我就听到了呗。”

　　乔凤儿和苏小灿苏俊峰三人面面相觑，这是什么人的耳朵，能有这么厉害啊？

　　“你说定时器刚刚被激活，也就是说，这个炸弹，早就被安在车上了吗？”乔凤儿想了想又问道，“可这辆车自从弄回来之后，就没人接近过车子啊，难道说，昨天在乔氏大厦那里，炸弹就已经被安上了？”

　　没等别人回答，乔凤儿又自己点了点头：“对，一定是这样，昨天我们和乔小姐先坐防弹车离开的，这辆车是后来才被送回来的，但这样的话，为什么会在这个时候被激活呢？”

　　“很简单啊，那个王八蛋肯定在附近盯着，看到车出来，以为小乔在车里，所以就把炸弹激活了呗。”夏天一边说一边四处扫视，显然是想找到那个人，可这里乃是乔家，附近没有住别的人，也不会有车子从这里经过，这一来，夏天自然是什么也没看到。

　　“那，我们现在怎么办？”乔凤儿一时之间没了主意，那个到处制造爆炸的杀手也不知道在哪里，一天不找到这个人，那她一天也不能安心啊。

　　“先回去再说吧。”夏天也没有好办法，他转向苏小灿，“你们也跟我一起进去吧，你不是要减肥吗？到里面我去帮你针灸一下，包你一个月就减下来。”

　　苏小灿点点头，对夏天这个提议，他自然是求之不得。

　　“小灿，你跟夏天进去吧，我先回家一趟，免得家里人担心。”苏俊峰开口说道。

　　“嗯，也好。”苏小灿对此表示赞同。

　　苏俊峰很快开车离去，而夏天和乔凤儿苏小灿三人便转身准备走进乔家大门，至于这个里的爆炸现场，自然会有人处理，倒不用他们来费心。

　　“咔嚓……”细微的响声突然从后面传来。

　　夏天转过身，有点不满地喊道：“你拍什么呢？”

　　乔凤儿和苏小灿也转过身，这时候，他们才发现，不知什么时候，居然来了一个脖子上挂着相机的男人，这家伙三十来岁的样子，头发有点乱，听到夏天的声音，这人也没回答，只是拿起相机对着爆炸的轿车残骸一阵狂拍，神情还有点兴奋的样子。

　　“拍什么？不准拍！”乔凤儿娇声呵斥道。

　　哪知道话刚说完，这家伙便又拿起相机，对着乔凤儿便按了一下快门。

　　乔凤儿心里恼火，正想上前把这人的相机给抢过来，却看到几辆车子开了过来，车门打开，每辆车上都下来几个人，有男有女，有的拿着相机，还有的扛着摄像机，这些人先都对着爆炸现场一阵狂拍，然后便一窝蜂的朝乔凤儿这边涌了过来。

　　“小姐你好，我们是江海电视台的，请问这里发生什么事情？”一个女记者找上了乔凤儿。

　　“先生你好，我们是江海晨报的，这里刚刚是不是发生了一场爆炸？”另一个女记者找上了夏天。

　　“苏先生，我是新闻快报的记者，请问您知道刚刚这里的爆炸是什么原因吗？爆炸是针对您的还是针对乔家的呢？”这人认识苏小灿，便把苏小灿当成了目标。

　　……

　　一时间，本来冷清的乔家大门口，变得乱哄哄的起来。

　　“这里什么也没发生，都回去吧！”乔凤儿没好气的说道。

　　“小姐，这里明明发生了一场爆炸，怎么会什么也没发生呢？你这么掩饰，是不是这其中有什么不可告人的缘由？”一个女记者咄咄逼人地问道。

　　“小姐，请问这次爆炸跟昨天发生在乔氏大厦的爆炸是否有关联呢？”另一个记者问道。

　　“小姐，刚刚经历爆炸，请问你有什么感想呢？”还有个记者问了个雷人的问题。

　　乔凤儿一时气着了，这哪个报社的王八蛋，能问出这种混蛋问题啊，她正想发飙，夏天却倏然扑出，目标乃是最先出现的那个记者，他眨眼间便来到那记者面前，一拳朝他轰了过去。

　　“你想做什么？”那记者身手却甚是敏捷，居然躲开了夏天这一拳，然后便大声嚷叫起来：“打人啦，有人打记者啦！”


　　第二百三十五章 记者杀手


　　摄像机一时间全部对准夏天，而相机也不停的发出咔嚓咔嚓的声音，这年头打记者可是不容错过的好新闻，这些记者自然是不会放过这种好题材的。

　　“先生，你不能这样……”

　　“我们是记者，我们有采访权……”

　　“抗议暴力，严重抗议……”

　　……

　　一群人把夏天给围了起来，义愤填膺的要为同行出头。

　　“都给我滚开！”夏天有点不耐烦，他做正事呢，这些人捣什么乱啊？

　　他此话一出，众记者更是气愤。

　　“太嚣张了！”

　　“就算是乔家的人，也不能这么嚣张啊！”

　　“我们不能退缩，我们记者也不是好欺负的！”

　　……

　　听到众人的嚷嚷声，夏天更是觉得心烦，于是他便决定，先解决这帮苍蝇，他倏然化成一条淡淡的影子，众人便只觉得手里一空，然后便听到一阵清脆的响声，几秒钟之后，众人便悲愤的发现，他们的摄像机和相机话筒之类的采访器材，全部被砸得粉碎。

　　“再来烦我，我就把你们的车和人都砸了，给我滚一边去，别烦我做正事！”夏天不满的喝道。

　　乔凤儿一时有点头疼，这流氓也真是嚣张啊，这些记者可不是那么好惹的，苏小灿则有点佩服，饱受记者之害的他，对记者可没什么好感，虽然这年头有不少正义的记者，可还有那些无良的狗仔队，让人烦不胜烦。

　　“太过分了！”

　　“你必须向我们道歉，赔偿我们的损失！”

　　“我已经报警了！”

　　……

　　短暂的寂静之后，众人更加愤怒的大声嚷了起来，一群人纷纷指责夏天的暴行，不过无形之中，他们却往后退了一点，虽然还围着夏天，但除了出声指责之外，倒也没有别的行动，没有照相机和摄像机的打扰，夏天也就懒得再理会这帮记者，他还有更重要的事情要做呢。

　　“喂，白痴，你别装记者了！”夏天朝最早出现的那个男子嚷道，“你好歹也是暗影团的杀手，装成那帮废物一般的记者，不觉得丢人吗？”

　　听到这话，那帮记者更是气愤，居然骂他们是废物，他们能不气愤吗？只是听到里面的杀手两个字，他们又有点惊疑，事情似乎有点不对劲？

　　乔凤儿则是脸色大变，这时候她终于明白，为什么夏天要对这个人动手了，敢情这人不是记者，而是那个制造炸弹的杀手？

　　听到这句话，那人脸色微微一变，几秒钟后，他却朝夏天灿烂一笑：“不愧是我们近年来最强的对手，夏天，你很厉害，不过，我很好奇，你到底是怎么发现的呢？”

　　此话一出，等于这个人已经承认，他就是夏天口中的暗影团杀手，那些真正的记者顿时脸色大变，转头就想跑。

　　“都给我站住！”炸弹杀手突然一声冷喝，“我手上的相机里，有一个威力强大的炸弹，我只需轻轻一按，你们就都得死，谁敢动一步，我就和你们同归于尽！”

　　众人顿时僵立原地，一步也不敢动，虽然他们觉得这人没道理把自己也炸死，可在以防万一的心思之下，他们此刻还是只能乖乖听话。

　　“夏天，说吧，你到底是怎么发现我不是记者的？你说出来，我下次好改进。”炸弹杀手满意的看了看周围的十几个记者一眼，然后重新转向夏天，继续他刚刚问过的问题。

　　“很简单，你身上有太多制造炸弹材料的味道。”夏天懒洋洋地说道，“一个长期跟炸弹打交道的人，身上总是有着一些无法消灭的味道的，你就不要想着去改进了，当然，就算能改进，你也没机会，因为，你今天就会死了。”

　　“是吗？”炸弹杀手一脸轻松，“夏天，我知道你身手很厉害，论打，我不是你的对手，不过，我今天根本没有和你动手的意思，以我们现在的距离，我若是引爆炸弹，恐怕你也无法幸免吧？”

　　“你可以试试，我保证可以跑得远远的。”夏天懒洋洋地说道，“说你白痴你还不信，你以为这能吓到我吗？”

　　炸弹杀手脸色微变，但随即便恢复正常：“好吧，就算你能躲开，那他们呢？你以为，他们也有你的身手，能在这么短的时间里跑开吗？我若是引爆炸弹，这十几个记者，肯定会给我陪葬的。”

　　夏天看着炸弹杀手的眼神更加不屑：“你脑子真有问题呢，他们死不死，跟我有什么关系呢？反正我看他们也不爽，你要是把他们炸死，我还求之不得呢！”

　　“喂，你不能这样！”其中一个女记者有点气恼还有点害怕的嚷了起来，“你不能连累我们这些无辜的人！”

　　“我为什么不能这样？”夏天撇了那女记者一眼，这人长得挺漂亮，怎么就这么傻呢？他想怎么就怎样，关她啥事啊？

　　“说得对，你们刚刚不是要维护你们的同行吗？现在被同行炸死，你们也算死得其所了。”乔凤儿在旁边没好气的说了一句。

　　“我也同意，夏天，尽管动手吧，这些人的死活，没什么值得关心的，就算他们真死了，也是杀手的错，跟你没有半点关系。”苏小灿在旁边帮腔道。

　　“你，你们这是草菅人命！”那漂亮女记者俏脸通红，似乎有些气愤。

　　“草菅人命的是你们这位喜欢玩炸弹的同行，跟我们可没关系。”乔凤儿娇哼一声，别说她本来对这帮记者没好感，就算有点好感，在这种情况之下，她也会做同样的选择，只要那个炸弹杀手会死，这帮记者死不死，都无关紧要。

　　在乔凤儿的心目中，乔小乔的安全自然是放在第一位的，这个炸弹杀手不死，乔小乔的安全依然没有保障，为了能干掉这个炸弹杀手，她可以赔上这些无辜人的性命，这个世界其实就这么现实，虽然很多人说人命是等价的，但实际上完全不是这么回事，这些记者加一起，也抵不上乔小乔的百分之一。

　　“夏天，你真要逼我引爆炸弹？”那个炸弹杀手，此刻也开始觉得有点不妙起来，他找了这么多人质，本以为自己会绝对安全，哪知道，他还是失算了，这些人质居然根本就威胁不到夏天。

　　“你这人怎么就这么啰唆呢？”夏天有点不耐烦，“你就不能快点把自己炸死吗？别非要让我动手行不行？”

　　乔凤儿有点无语，这人有问题吧？哪有人真想把自己给炸死的呢？

　　急促的警笛声却突然远远传来，而声音也越来越清晰，不到片刻，众人便已经看到一辆警车从远处开来，炸弹杀手脸上顿时又露出笑容，朝夏天微微一笑：“怎么样？你现在还觉得，我应该把自己炸死吗？”

　　夏天可以不在乎人质，但警察不可能不在乎，这人相信，等警察一出现，他便能大摇大摆的离开，然后，又可以开始计划着下一次的暗杀。

　　可就在这时，夏天却倏然扑向炸弹杀手，嘴里同时说道：“既然你不想自己把自己炸死，那我就帮你一把吧！”

　　威胁倏然迫近，炸弹杀手下意识的想要躲闪，然而下一秒，他便只觉身上一麻，顿时便无法动弹。

　　“你们还不快跑？”乔凤儿一眼便看到炸弹杀手受制，便朝那帮记者喝道。

　　众记者顿时一哄而散，急忙朝远处跑去。

　　“你们也跑远点！”夏天对乔凤儿和苏小灿说道。

　　乔凤儿和苏小灿没有丝毫迟疑，便迅速跑进乔家，夏天看看距离差不多了，便倏然在相机上按了一下，然后便化成一道淡淡的影子，飞奔而去。

　　夏天并没有跑进乔家，而是朝刚刚开过来的警车那边跑了过去，原因很简单，他已经认出那是冷冰冰的警车。

　　不久前刚刚和夏天分开的冷冰冰，才到警局便听说乔家附近发生爆炸，就又马上赶了过来，乔家所在地也属于东区警局管辖，虽然她现在已经不是市局刑警，但在上报市局之前，这种事情都先是由分局接手的，所以她来这里也是理所当然。

　　因为一群记者跑了过来，冷冰冰也没能把车子开到现场就已经停下，哪知道刚刚一下车，便感觉纤腰一紧，然后她便发现自己被夏天给抱进怀里。

　　虽然已经不止一次的被夏天这么抱着，可这么大庭广众的，冷冰冰还是有点羞恼，正想呵斥，便听到一声巨响：“轰！”

　　巨大的气浪袭来，一群人迅速扑倒，冷冰冰倒是丝毫也没感觉到气浪的袭击，因为都被夏天给挡住了，空气中，却还有一股人肉被烧焦的怪味，闻之欲吐。

　　“怎么回事？”冷冰冰不由得问道，问话的对象自然是夏天。

　　可答话的却是那漂亮女记者：“冷警官，我要告这个人谋杀！”

　　那漂亮女记者指着的人，自然是夏天，只是，说完这句话，这漂亮女记者便觉得有点不对劲，冷冰冰怎么跟夏天这么亲密啊，到现在两人还抱一起呢！


　　第二百三十六章 把自己炸死了


　　“你有病吧？我谋杀谁啦？”夏天瞪着那漂亮女记者，虽然他真的在众目睽睽之下谋杀了那个炸弹杀手，但他可不会承认，反正没人能找到证据，小乔曾经跟他说过，就算杀人也不能让人找到证据，他记得很清楚。

　　“韩记者，你是记者，应该很清楚，说话是要负责任的，你确定要告夏天谋杀？”冷冰冰淡淡的问道，而她这一开口，便能让其他人明确感觉到，冷冰冰要维护这个叫夏天的男人。

　　在场的都是记者，很多人其实都跟冷冰冰打过交道，而那漂亮女记者和冷冰冰也是彼此认识，冷冰冰知道这个叫韩雯雯的乃是江海晨报的王牌记者，而韩雯雯也很清楚冷冰冰的真实身份。

　　看到冷冰冰和夏天那亲密的模样，韩雯雯便知道夏天多半是冷冰冰的男人，是以她对冷冰冰言语中对夏天的维护丝毫也没觉奇怪。

　　而在场的其他记者对此也不觉得奇怪，谁都知道大名鼎鼎的冷美人一向对男人没什么好感，现在她居然找了男人，天知道她得有多喜欢这男人，现在有人告她男人谋杀，她能不维护自己男人吗？

　　“没错，他引爆了那个杀手身上的炸弹！”韩雯雯虽然知道冷冰冰会维护夏天，可她还是不想退缩。

　　“那个就是试图暗杀小乔的杀手？”冷冰冰问道，当然，她不是问韩雯雯，而是询问夏天。

　　“就是那个王八蛋了。”夏天点了点头，然后指着韩雯雯，还有其他记者，“这帮记者跟那王八蛋是一伙的，警花姐姐老婆，你把他们都抓起来吧！”

　　众人一听郁闷了，这家伙仗着有个警察当老婆嚣张也就算了，可也不能这么颠倒是非吧？

　　“你不要血口喷人！”韩雯雯气愤的看着夏天，“明明是你引爆杀手身上的炸弹，把他当场炸死，现在居然还诬告我们！”

　　“韩记者，你说夏天引爆炸弹，有证据吗？”冷冰冰微微皱眉。

　　“这个……”韩雯雯呆了呆，“他刚才亲口说要把那个杀手炸死，而且我看到那杀手根本不能动了，那就肯定不是杀手自己引爆的炸弹，当时就只有他们两个人，不是杀手引爆的，那肯定就是他引爆的了。”

　　“韩记者，你的推理能力这么好，怎么不改行去当警察呢？”冷冰冰语气里带着一丝嘲讽，“不过看来，你确实不适合当警察，要是警察都像你这样，只靠自己的想当然而不是依靠证据去抓人，这个世界早就乱了。”

　　“冷警官，你这是故意包庇！”韩雯雯有点气愤。

　　“你可以去投诉我，也可以去曝光我，我不介意的。”冷冰冰淡淡的说道，“如果你们真想告他谋杀，那也行，自己去警局吧，我这里很忙，没空招呼你们。”

　　韩雯雯一时没辙了，这冷冰冰连曝光也不怕，她还能怎样呢？记者最大的能力，也就是曝光别人而已。

　　“那他把我们的摄像机和照相机都摔坏了，总该赔我们吧？”韩雯雯呆了一会，又愤愤地说道。

　　“那杀手的照相机就是个炸弹，我怀疑你们的东西都是炸弹，当然要毁掉。”夏天振振有词，“警花姐姐老婆，我真的觉得他们跟杀手是一起的，你还是把他们抓进警局问问吧，不然怎么那么巧，他们刚好跟杀手一起出现呢？这个地方很冷清，你们警察都没到，他们记者就先到了，多半是和杀手约好，早就守在一边的。”

　　冷冰冰看了众人一眼，娥眉微蹙，夏天这话倒也不是没有道理，这些记者确实出现得太巧了点。

　　“喂，你别冤枉人，我是接到爆料电话才赶过来的。”韩雯雯急忙说道，她可不想被误会跟杀手有关系，那样的话，事情可麻烦了，警察找她麻烦是小，万一乔家也找她麻烦，问题就大了。

　　“对啊，冷警官，我们也是接到电话赶过来的。”

　　“我们也是。”

　　其他记者也纷纷解释，显然谁也不想真的跟杀手扯上关系。

　　“既然这样的话，那你们都走吧。”冷冰冰挥挥手，她知道那杀手多半是夏天弄死的，所以并不想把事情闹大。

　　“那我……”韩雯雯还想说什么。

　　“雯雯，算了，走吧！”同事赶紧拉了韩雯雯一把，这韩雯雯再闹下去的话，弄不好她们就都得进局子里了。

　　见韩雯雯还有点犹豫，同事又低声补充了一句：“我说你这么死心眼干嘛？那个杀手差点把我们都炸死呢，而且我告诉你，杀手多半是通缉犯，就算真是那人把他炸死的，那也是见义勇为，没人会追究的，你犯得着为了个杀手得罪人吗？”

　　韩雯雯看了乔家大门一眼，又看了看冷冰冰，虽然有点不甘心，但也终究没说什么，虽然她有点正义感泛滥，可也不是真正的傻子，为了一个到处扔炸弹的杀手得罪乔家和冷冰冰，确实没有一点必要。

　　看了夏天一眼，韩雯雯终于和同事一起离开，而其他记者也都快速离去，这种事情，还是躲得越远越好。

　　“炸弹真是你引爆的？”等大家都离开之后，冷冰冰还是忍不住问了一句。

　　“那王八蛋想炸死我老婆，我当然得炸死他啊。”夏天点了点头，一副理所当然的样子。

　　“你！”冷冰冰想说什么，随即摇摇头，“算了，我懒得说你。”

　　这时，一辆凯迪拉克飞快驶出乔家大门，车子很快停下，乔东海带着几个人下来，看到夏天，他便急急地问道：“出什么事情了？”

　　“没事，那想炸死小乔的王八蛋把自己给炸死了。”夏天轻描淡写的说道。

　　“别人没出事吧？”乔东海又问道，连续两次爆炸，乔家的人自然也已经被惊动，乔东海得到消息，也就马上赶过来处理。

　　“有我在，当然没事了。”夏天随口说道。

　　“那就好！”乔东海松了口气，“夏天，你先回去陪小乔吧，后面的事情，我会处理的。”

　　“好吧。”夏天跟冷冰冰打了个招呼，“警花姐姐老婆，我先去帮苏小灿减肥了，晚上再来找你啊。”

　　冷冰冰狠狠瞪了夏天一眼，俏脸微红，这该死的流氓，什么叫晚上再去找她，他就不能别把话说得那么露骨吗？

　　看到夏天和苏小灿一起朝里面走去，乔东海不禁嘀咕了一句：“苏小灿还真来找夏天减肥了啊。”

　　听到乔东海这句话，冷冰冰不由得微微一愣，她忍不住开口问道：“你不知道昨晚发生的事情吗？”

　　乔东海却有点纳闷：“昨晚发生什么事情了？”

　　冷冰冰这才明白，昨晚在她家发生的事情，似乎只有极少数的人知道，连乔东海都没得到消息，显然，那个叫魅儿的女人，能量真不是一般大，几乎把这件事完全压了下来。

　　稍稍犹豫了一下，冷冰冰便还是决定把昨晚发生的事情告诉乔东海，她知道，昨晚夏天惹的事很大，那个李明轩的来头显然也相当之大，她觉得乔家应该知道这件事。

　　而当乔东海听冷冰冰说完昨晚的事情后，脸色顿时变得有点苍白起来，夏天不知道李家，冷冰冰可能也不知道李家，但他乔东海知道，京城李家的势力之大，完全是难以想象的，现在，夏天居然废掉了京城李家的嫡系子弟李明轩，这个仇，真的结大了。

　　“冷警官，谢谢你告诉我这件事，这里的事情，就麻烦你处理一下了，我得马上回去跟夏天商量一下对策，还有，你自己也要小心点，小心李家的人会对付你，不管是为了夏天还是为了你自己着想，你最好跟雷老联系一下，让他们知道这件事。”乔东海飞快说道，他的消息灵通，冷冰冰和雷家的事情，他自然也已经知道。

　　“我会小心的。”冷冰冰淡淡的说道，只是却没答应要给雷振天打电话。

　　乔东海暗自摇头，看来，这个电话还得他来打了。

　　……

　　回到乔小乔的别墅之后，夏天便开始给苏小灿施针，普通的肥胖可能只是吃得太多，但胖成苏小灿这样，多半是有病，说是减肥，本质上也是治病，而且对夏天来说，治这种病很简单，也根本不需要用到逆天八针，所以施针的时候，自然也不会有什么危险。

　　整个过程只花了不到三分钟，而他刚刚完工，乔东海便急匆匆的走了进来，开口就说道：“夏天，你们昨晚出了那么大的事情，怎么不跟我说一下？要不是冷冰冰把事情告诉我，我还不知道，你居然得罪了京城李家！”

　　“昨晚也不算什么大事啊。”夏天却不以为然，“只是把那个叫李明轩的白痴揍了一顿而已，我每天都揍人，没什么大不了的。”

　　乔东海听到这话相当无语，夏天确实是差不多每天都揍人，在夏天看来，显然揍人确实没什么稀奇的，都成家常便饭了，能有什么大不了的呢？可问题在于，揍人也要看揍的是谁啊，更何况，他昨晚那哪里只是揍人，李明轩已经成了真正的废人了！


　　第二百三十七章 纠结的沐晗


　　“夏天，京城李家乃是真正的大家族，在那种大家族的眼中，我们乔家这种家族，都不值一提的。”乔东海一副忧心忡忡的样子，“这回我们可能真的有大麻烦了。”

　　“没事，他们敢来找麻烦，我就把他们全干掉。”夏天依然是满不在乎，不就是个京城李家吗？他记得三师傅说过，有些大家族说起来吓人，其实也就那么回事，当年他在京城，那些什么大家族的人看到他，也得恭恭敬敬的。

　　乔东海有点无奈，夏天这家伙就是个天不怕地不怕的主，跟他说什么大家族，似乎没什么效果，不过想到冷冰冰跟他说过的事情，乔东海却又隐约觉得，夏天的背后，似乎也有着很强的后盾，显然，夏天敢这么嚣张，应该也是有所依仗的。

　　“夏天，听说昨晚，有个叫魅儿的女人帮你，而且她来自一个叫天组的地方，是吧？”乔东海沉吟了一下，便开口询问道。

　　“是啊。”夏天点点头，对那个把自己裹得密不透风的魅儿，夏天的印象还是挺深刻的。

　　“那你知道她为什么要帮你吗？”乔东海继续问道。

　　夏天挠了挠头，然后摇摇头：“我也不知道，或许她喜欢上我了吧，谁让我长这么帅呢。”

　　乔东海和苏小灿有点哭笑不得，旁边却传来噗嗤一声娇笑，却是柳梦不知道何时已经下楼，一身白裙宛若仙女的柳梦，这一笑更是让人惊艳，可怜乔东海和苏小灿虽然知道这是夏天的女人，可还是忍不住看得呆了一呆，然后，才很努力的别过头去，不敢再看了。

　　“梦姐，你笑什么？”夏天不由得问道。

　　“小坏蛋，你根本就一点也不帅嘛。”柳梦笑嘻嘻地说道。

　　夏天顿时郁闷了，居然被自己老婆说他不帅，太没面子了。

　　“不过，你比他们俩帅一点。”柳梦看了乔东海和苏小灿一眼，继续说道。

　　这回轮到乔东海和苏小灿郁闷了，夏天却高兴了：“我果然还是最帅的！”

　　这话倒也不算吹牛，乔东海长得比较猥琐，苏小灿则胖成那样，在客厅的三个男人里，他确实是最帅的。

　　“那个，夏天，我就不打扰你们了。”苏小灿很识趣的先起身告辞，一方面他是有点尴尬，另一方面，他很担心一直呆这地方会犯错，这柳梦长得太妖孽了，他还是少看几眼比较好。

　　“夏天，我也有点事，先出去了。”乔东海也跟着离开，他发现和夏天商量不出什么计划出来，还是找别人商量去。

　　看到两人走了出去，夏天不由得自言自语：“虽然我比你们帅，可你们也不用自卑得离开吧？”

　　听到这话，柳梦不由得又是嘻嘻一笑，而刚刚走下楼的乔凤儿，却忍不住给了夏天一个白眼，这人咋就没一点自知之明呢？就他这样还敢说自己帅？

　　“老公，来电话啦……”夏天的手机又欢快的响了起来。

　　拿出手机一看，夏天不由得自言自语：“这么快就回来了啊！”

　　曾经被小妖精黑掉手机之后，夏天差点就以为不记得这个号码了，但后来，他还是把这个号码给想了起来，加上最近又打过这个电话，他现在对这个号码的印象已经是相当深刻了，这个号码，正是属于不久前刚刚和小妖精离开的沐晗。

　　“老婆，你刚走就想我了吗？”夏天接了电话，笑嘻嘻的问道，“你不会舍不得我，又回来了吧？”

　　听到夏天对着电话喊人老婆，乔凤儿忍不住又瞪了夏天一眼，虽然这个人刚刚救了她一命，可她还是有点气愤，这人真是花心大萝卜啊！

　　乔小乔正在楼上，显然不可能给夏天打电话，因此乔凤儿很清楚，和夏天打电话的，又是另外一个女人。

　　“我要是乔小姐，一定一脚把这个花心大萝卜踹开，让他有多远滚多远！”乔凤儿在心里忿忿的想道。

　　只是，她随即又有点纠结起来，若是这花心大萝卜没出现，乔小姐多半已经被杀手给杀掉了，到底是让乔小姐找个花心男人好点还是让乔小姐死掉更好呢？

　　乔凤儿纠结的时候，电话那一头的沐晗也在纠结，正如夏天所说，她又回来了，当然，原因不是舍不得夏天，而是她接到暗杀夏天的任务，她纠结的是，到底要不要执行这个任务呢？

　　其实她很清楚，这个任务虽然是那个人下达的，虽然那个人是她的上司，可她知道，这其实是个私人任务，如果她真的不想执行，也还是有办法拒绝的，但那个人的命令，她有点不敢违抗，也不想违抗，以她和夏天之间的关系，显然还不足以让她去违抗那个人的命令。

　　可要她杀掉夏天，她同样不怎么情愿，不是因为她对夏天真有什么刻骨铭心的感情，而是她很清楚，用正常的手段，想要杀掉夏天，几乎是不可能完成的任务，而那个人给他下命令的时候，明显已经在暗示，让她利用自己的美色当武器，而这，是她最不情愿的。

　　电话里，听到夏天调戏的语气，沐晗心情很复杂，她毫不怀疑自己的美丽，也丝毫也不怀疑夏天会陷入自己的美色陷阱，可她依然难以下定决心。

　　不过，反正那个人给了她三天时间，她还有时间考虑，现在，还是先跟夏天见面再说吧，于是，她便用娇媚的语气，顺着夏天的话说了下去：“是啊，老公，我真的回来了，我现在想见你，你在哪里呢？”

　　“我在小乔这里，要不你来接我吧。”夏天回答道。

　　“好啊，我马上就来。”沐晗说完便挂了电话。

　　夏天刚刚挂断电话，柳梦便有点兴奋地问道：“小坏蛋，你要去哪里玩啊？我也要去。”

　　若是往日，夏天肯定会马上答应，但这一次，他却只能摇头：“梦姐，我要去做一件不好玩的事情，你还是别去了。”

　　“不好玩那你去干嘛？”柳梦不相信，“小坏蛋，你骗我！”

　　“梦姐，我没骗你啊，真的不好玩。”夏天一脸无辜，对柳梦来说，这事肯定不好玩，不过对他来说，那就未必了。

　　“真的没骗我？”柳梦盯着夏天。

　　夏天肯定的点头：“真的没有。”

　　“噢，那我不去了，我找凰儿练武功去。”柳梦撅着嘴，有点不高兴的上楼了。

　　夏天的电话这个时候却又响了，不过，这回不是沐晗打来的电话，而是叶梦莹打过来的，电话里，叶梦莹告诉夏天，她已经让人按照他的配方，生产出化妆品了，让他去看看有没问题。

　　夏天自然答应马上过去，他给乔小乔打了个招呼，便离开别墅，而当他走出乔家大门时，沐晗也刚好开着她那辆奥迪Q7抵达。

　　“老婆，你真的回来了啊，看你这么舍不得我的份上，我奖励你一下！”夏天上了车，便朝沐晗嘻嘻一笑，然后便探过头，在她俏脸上飞快亲了一口。

　　沐晗俏脸微红，朝夏天娇媚一笑：“老公啊，我们现在去哪呢？要不陪我去逛街吧？”

　　“晚点再去逛街吧，老婆，我们先去海江大厦。”夏天飞快说道，他现在要去帮美女姐姐解决麻烦，可没时间去陪沐晗逛街。

　　沐晗对此却也没什么意见，实际上，她现在也没什么明确的目的地，只是想在这几天里跟夏天在一起，一旦她终于决定要对他下手的话，也随时都能动手。

　　两人来到海江大厦，然后径直来到了叶梦莹的办公室，这一次，办公室里只有叶梦莹和她的助理朱琴，至于安可可和她那个叫陈怡的经纪人，此刻并不在这里。

　　看到夏天带来一个性感妖娆的混血金发美女，叶梦莹稍稍有点惊讶，便主动问道：“夏天，这位是……”

　　“美女姐姐，她是沐晗，我老婆。”夏天笑嘻嘻的为两人介绍，说完便看着沐晗，“老婆，这是美女姐姐叶梦莹，也是我老婆。”

　　一旁的朱琴被雷到了，这什么乱七八糟的关系啊！

　　沐晗和叶梦莹也有点无语，这家伙都什么乱七八糟的称呼啊，听得头晕。

　　“原来你就是沐晗。”叶梦莹有点惊讶，然后主动朝沐晗伸出手，“沐小姐你好，很高兴见到你。”

　　“能见到江海市的女首富，也是我的荣幸。”沐晗和叶梦莹握了握手，显然，她对叶梦莹早有了解。

　　“沐小姐请坐吧，你是喝茶还是咖啡？”叶梦莹招呼着沐晗。

　　“叶小姐，不用招呼我，我只是陪夏天一起来的。”沐晗淡淡一笑。

　　正说着，夏天的电话又响了。

　　“这回是哪个老婆想我了呢？”夏天嘀咕着拿出手机，看了看显示的号码，却只看到未知两个字，不禁有点郁闷，这谁居然把号码也隐藏了呢？

　　“喂，谁啊？”夏天有点不高兴的接了电话。

　　“李明仁已经到了江海，你最好小心一点。”电话那头传来一个异常冷漠的声音。

　　“你谁啊，李明仁又是谁啊？”夏天还没问完，那边就已经挂了电话，回答他的，只有嘟嘟的声音。


　　第二百三十八章 因为我太帅了


　　“真是太不负责任了！”夏天不满的嘀咕了一句。

　　听到李明仁这个名字，沐晗却是俏脸微微变色，忍不住轻声问道：“谁给你打的电话？”

　　夏天正想说不知道，突然想起那声音似乎有点熟悉，想了想，然后回答道：“好像是那个叫魅儿的女人。”

　　听到魅儿居然给夏天打电话，沐晗心里不由得一跳，不由得继续问道：“她在电话里说什么？”

　　“也没说什么，只是说李明仁到江海了，让我小心点，对啦，老婆，李明仁那家伙是不是李明轩的哥哥或者弟弟什么的？”夏天随口问道。

　　李明仁居然这么快就到了？

　　沐晗心里惊讶，但还是点了点头：“没错，李明仁就是李明轩的哥哥。”

　　顿了顿，沐晗又朝夏天妩媚一笑，娇声问道：“老公，魅儿跟你什么关系呢？她为什么要打电话提醒你呢？”

　　“因为我太帅了，那个叫魅儿的女人很仰慕我，所以故意来讨好我。”夏天一本正经的说道，不久之前，乔东海问他类似的问题时，夏天还只是说魅儿或许喜欢他，而现在，他已经很肯定魅儿喜欢他了，不然的话，怎么会缠着他不放呢？

　　沐晗有点无语，心想这色狼多半是不想告诉她，所以才捏造这么个理由出来，只是这理由也太假了点。

　　叶梦莹却不由得微微一笑，这人还是这样，吹牛也能这么一本正经的，别人还以为是真的呢。

　　叶梦莹那漂亮助理朱琴，却瞪着夏天看了半天，她想仔细看看，这人到底是不是真的有哪个地方很帅，可最终她觉得，这人真是一点也不帅，可她却不明白，如果这家伙真的不帅，为什么叶小姐会当他老婆呢？还有这个刚刚冒出来的金发大美女，居然也是他老婆，太没天理了吧？

　　感觉到气氛似乎有点诡异，叶梦莹便再次开口，同时把话题转移到今天的正事上面：“夏天，这是实验室做出来的样品，你看看有没问题？”

　　叶梦莹一边说一边从桌上拿起一个小瓶子，递给夏天。

　　夏天拿过来闻了闻气味，然后挤出一点在嘴里砸吧了两下，最后点点头：“虽然比不上我亲自做的，不过也差不多了。”

　　听到夏天的肯定回答，叶梦莹不由得松了口气：“这个成本比较高，差不多要五千，不过如果稀释一百倍，那成本就只有五十，售价两百左右应该没问题，现在的问题就看明天能不能成功了。”

　　“是啊，叶小姐，现在就看能不能让夏先生想办法把治疗时间缩短到两个小时之内了。”朱琴在旁边补充道。

　　“夏天，我们计划在明天十点召开记者招待会，然后当着记者演示这个化妆品的功效，你有没办法，能让记者无法发现你用针灸的情况下，让安小姐的脸在两个小时之内恢复呢？”叶梦莹也没在意旁边的沐晗，就这么询问夏天。

　　“美女姐姐，办法当然有，只不过，必须我亲自给那个丑女大明星搽脸才行。”夏天不是很情愿，他对那个丑女明星安可可兴趣不大，不过，虽然不怎么愿意，但他还是决定去做，他必须解决自己老婆遇到的麻烦，这是他身为男人的责任。

　　“那就没问题了！”朱琴有点兴奋，整个计划最关键的一部分，就是能让安可可的脸蛋恢复如初，否则，其他的一切都是白忙乎。

　　“那就好！”叶梦莹也甚是开心，“夏天，你记得明天十点以前到这里来，到时候你亲自给安小姐搽脸，至于其他的事情，就不用你操心了，我们会安排妥当的。”

　　叶梦莹对夏天的能力是绝对相信的，所以夏天说能做到，她就相信不会有问题，自从亲眼见过夏天给她爷爷治病的那一幕之后，叶梦莹便对夏天的能力没有哪怕一丝一毫的怀疑。

　　倒是朱琴有点忐忑，不过叶梦莹没说什么，她也不敢质疑，而且，她觉得，叶梦莹都相信的人，她也应该相信。

　　“你们在说什么事情？”一边的沐晗听得有点迷糊，终于忍不住问了一句。

　　“没什么。”夏天笑嘻嘻的接上话，拉着沐晗起身，“美女姐姐，我们先走了，明天我再来找你。”

　　也不管沐晗和叶梦莹是否同意，夏天拉起沐晗就出了叶梦莹的办公室，叶梦莹倒也没挽留，明天的记者招待会对天南集团很重要，她必须亲自安排才放心，所以她现在也根本就没时间陪夏天。

　　“老公，我们现在要去哪呢？”走廊里，沐晗娇声问道。

　　“你不是要去逛街吗？”夏天随口说道，“那我们逛街去吧。”

　　“那，好吧。”虽然之前只是随口说说，但现在夏天主动说起，沐晗自然也只得真的去逛逛。

　　“夏天？”背后突然传来一个有点试探性的声音，显然那人并不确定自己看到的人就是夏天。

　　夏天转过头，便看到一个还算熟悉的女孩子，也就是孙馨馨的同学兼好友，孔茗。

　　“夏天，真是你啊！”孔茗走上前来，“我说老板，你都来这里了，就不去你的公司顺便看看吗？”

　　“我的公司？”夏天有点迷糊，“什么公司啊？”

　　孔茗一脸黑线，这人连自己投资的公司都不记得了吗？

　　“我说老板，就是蓝天科技公司啊，你不会忘记了吧？”孔茗有点郁闷。

　　“噢，你说那个啊，那不是你的公司吗？”夏天自然不会忘，只是他从来没把那什么蓝天科技当作自己的公司而已。

　　“可你是大老板啊，我们只是替你打工而已。”孔茗继续郁闷，而看到夏天旁边的沐晗，她又更加费解，刚开始她还以为叶梦莹突然染发了呢，哪知道夏天这家伙似乎又勾搭上了一个，看这人长得妖精似的，孙馨馨可真危险了啊，情敌太强了！

　　“好像也对，那我去看看吧。”夏天本来就没什么事，他转头看了沐晗一眼，“老婆，快到中午了，不如我们干脆下午再去逛街吧？”

　　“我没关系，你去哪我就陪你去哪。”沐晗嫣然一笑。

　　孔茗暗暗嘀咕，奸夫淫妇啊，她得马上告诉孙馨馨。

　　“老板，请跟我来吧。”孔茗脸上依然带着笑容，引着夏天便朝蓝天科技公司所在的写字间走去。

　　等夏天走进公司，却发现公司空荡荡的，除了刚刚带他进来的孔茗之外，就再也没有其他人，连孔茗的男朋友，那个号称是黑客的蓝泽也不在。

　　“你们公司怎么没人呢？”沐晗先发问了。

　　“这个，这些日子都在忙着手续和购买办公材料等，算是做前期准备吧，今天才开始招人，还要过阵子才能走上正轨。”孔茗有点尴尬的解释道。

　　“一个人都没有，那让我来看什么？”夏天有点不高兴，拉起沐晗就走，“老婆，我们还是去逛街算了。”

　　孔茗有点不好意思，倒也没继续留夏天，只是等夏天一走，她便赶紧给孙馨馨打电话：“孙馨馨，不好了，你那老公又被人抢了……”

　　接到电话的孙馨馨很无语，什么叫又被抢了，似乎她老公被抢很多次的样子。

　　“孔茗，你就别八卦了，我正忙着呢，晚点再陪你瞎聊啊！”孙馨馨飞快说了一句，便把电话给挂了。

　　孔茗一阵郁闷，她可是为了孙馨馨好啊，怎么能说是瞎聊呢？

　　“奸夫淫妇，我咒你们脱了衣服准备上床却找不到套套！”看看刚刚走到电梯口的夏天和沐晗，孔茗在心里咒着两人，算是给孙馨馨出气。

　　夏天自然不知道孔茗正在咒他，若是他知道也肯定不会介意，套套那玩意，他从来不用！

　　“老公啊，我们去哪逛街呢？”沐晗渐渐开始进入角色，开始真正以夏天的老婆自居，在演戏上面，沐晗还是很有天赋的。

　　“那个，步行街吧！”夏天想了半天，憋出这么个地方，没办法，谁让他就只知道步行街呢。

　　就这样，半个小时后，夏天和沐晗便手拉着手亲亲密密的在步行街上闲逛，而一头金发的混血美女沐晗，在步行街的回头率堪称百分之两百，每个人看了一次都会忍不住看第二次，而夏天也自然遭到无数带有杀伤性的眼神，不过，对他来说，这种眼神的杀伤力太小了，所以，他也就懒得理会。

　　两人这回乃是名副其实的逛街，只在街上逛，不去店里买东西，就跟散步一般。

　　逛着逛着，突然有个人从一旁窜出，手上拿着一杯可乐，直朝沐晗撞了过来，只可惜，这人还没撞到沐晗，便感觉到无形中有一股力量把他挡住，于是，他眼珠一转，手一抖，可乐便有一半泼了出来，大都泼在他的裤腿上。

　　“喂，美女，你撞到我了！”这人站定身体，便朝沐晗嚷了起来。

　　“我好像没撞到你吧？”沐晗淡淡的问道，这把戏也太老套了。

　　“美女，你这话就不厚道了啊，你要是没撞到我，我的可乐能泼吗？”这人显得很不满的样子，然后还朝一旁招招手，“哥几个评评理，你们看到这美女撞我没？”


　　第二百三十九章 尿裤子


　　这人一招手，就马上有三个人跑了过来，然后你一言我一语的开始起哄。

　　“当然看到啊，哥们，你吸引力太大了吧，这美女就是冲着你撞过来的呢！”

　　“没错，我也看得很清楚，这美女撞到你了。”

　　“哥们，被美女撞到，你也太性福了吧！”

　　有这三个人帮腔，这人自然更是得意，他看着沐晗，一副嬉皮笑脸的样子：“美女，这么多人看着呢，我没冤枉你吧？”

　　旁边有不少人围过来看热闹，只是谁都能看出这四个人乃是一伙的，也就没人多嘴，只是在旁边围观而已。

　　沐晗微微蹙眉，淡淡地说道：“你们几个还小，我不想跟你们计较，赶紧让开吧。”

　　这四个人确实年纪不大，看上去都只有十五六岁的样子，都穿着T恤牛仔，清一色的小分头，长相还都不错，只是给人几分流里流气的感觉。

　　“美女，你又没试过，怎么就知道我们小呢？”

　　“没错，美女，不如你试试吧，我们可一点也不小。”

　　“不仅不小，还不短呢！”

　　“不是不短，是很长，嘿嘿！”

　　四个人嘻嘻哈哈的说着轻佻的话，而围观的男人都露出暧昧的表情，显然，他们都听懂了这四个家伙话语中的意思。

　　“我给过你们机会了，是你们不珍惜。”沐晗淡淡一笑，倏然抬脚将离她最近的少年踹倒在地，然后跨步上前，随手一肘，又把另一个人击倒，然后一跃而起，空中一个连环腿，把最后两个人踢倒在地。

　　围观众人一时目瞪口呆，敢情这美女是个会功夫的啊！

　　轻轻落地，沐晗一脚踏在最先那个少年胸口：“现在，你们是要自己爬起来滚呢还是要我用高跟鞋继续撞你们几下？”

　　“那个，美女，误会，误会……”被踩着胸口的少年脸色有点苍白，而另外三个人已经从地上爬起来准备跑路。

　　“滚！”沐晗收回脚，一声清喝。

　　那少年赶紧从地上爬起来，向另外三个人打了个招呼，转头就想跑，调戏美女不成，反而被美女揍了一顿，他们面子上自然是挂不住，他们不想留下来被人指指点点，早早离开才是上策。

　　“喂，都给我站住！”这个时候，夏天却开口了。

　　听到这话，本来以为热闹看完的众人便知道，这热闹还远远没有结束。

　　那四个倒霉蛋听到这话，自然就重新转过头来，看着夏天，为首的那家伙有点气愤的样子：“美女都说不计较了，你还想怎么样？”

　　“我老婆不计较，不代表我不计较，你们这些白痴当街调戏我老婆，我要不计较，那还是男人吗？”夏天显得很不满，“刚刚我老婆在教训你们，所以我没管，现在我老婆教训完了，当然就轮到我们来教训你们了。”

　　还别说，一边围观的男男女女都觉得夏天这话挺有道理的，自己的女人被调戏，他能不管吗？当然，听到这话，众多男人却也对夏天更嫉妒了，这么个大美女，居然是这么个家伙的老婆，真是没天理，这年头，为什么总是流行鲜花插在牛粪上呢？难道真是因为有了牛粪的滋润，鲜花才会开得更加灿烂？

　　“靠，不要以为你有个会功夫的老婆就了不起，有种别让你老婆帮忙，我们来单挑！”为首那家伙愤愤的说道。

　　夏天这身板，自然难以让人想到他会功夫，而这人也不相信自己会这么倒霉，碰到两个都会功夫，这年头会功夫的并不多，而且很多还只是花拳绣腿，一下子碰到一对都会真正功夫的，那几率跟中彩票差不多。

　　“好啊，我跟你单挑！”夏天朝那家伙勾勾手指，“白痴，快动手吧！”

　　那白痴却一挥手：“哥几个，一起上！”

　　“不是说单挑吗？”旁观的某人终于看不下去了，这帮小子都啥人啊，刚说单挑呢，马上就成一起上了。

　　“我们四个单挑他一个，这就叫单挑！”那白痴振振有词的说道。

　　“其实我比较喜欢群殴。”夏天打了个哈欠，“快点吧，我要一个人殴打你们一群人！”

　　“靠，这丫真嚣张，有个会功夫的漂亮老婆了不起吗？哥几个揍他！”那为首的白痴很嫉妒的骂了一句，然后便冲了上来，而其他三个人也一拥而上，准备把夏天这个带着漂亮老婆出来显摆的家伙狂殴一顿。

　　沐晗不禁摇头，干脆往旁边挪开了一点，好让这几个家伙送上去挨打。

　　“啪啪啪啪……”众人只听到一阵清脆的巴掌声，然后，他们便看到夏天站在原地，而那四个家伙站成一排，就像是正在受训的学生一般，而夏天则在那不停的挥手，一人一个巴掌，循环着来，眨眼间，每个人都挨了十来个巴掌，而巴掌声依然没有结束。

　　“大哥，别打了，我错了……”

　　“大佬，放了我们吧，我们再也不敢调戏你老婆了……”

　　“老大，老大，你就当我是个屁，把我放了吧……”

　　“哥哥我求你了，我受不了了，牙齿快掉了……”

　　四人站在那里哀嚎起来，一副可怜兮兮的样子。

　　“真不经打！”夏天终于停了手，一脸鄙视的看着四人，“你们的脸皮就不能更厚一点吗？那样的话就能多挨几下了。”

　　四人欲哭无泪，他们的脸皮已经够厚了，脸皮不厚的话，他们能当街调戏美女吗？

　　“老公，算了，我们还要逛街呢。”沐晗终于很好心的说了一句话。

　　四人顿时感激涕零的看着沐晗，她简直就是圣母玛利亚啊！

　　“敢调戏我老婆，怎么能就这样放了呢？”可夏天却不同意，四人顿时一脸悲愤的看着夏天，这丫就他妈是撒旦！

　　夏天看到地上的可乐杯子，又看到不远处有个卖可乐的机子，眼珠一转，顿时就有了主意。

　　“喂，你们现在很想走是吧？”夏天开口问道。

　　四人忙不迭的点头，废话，他们当然很想走啊，不对，他们是很想跑，走实在太慢了。

　　“你们先每个人去买一杯可乐回来。”夏天又说道。

　　“买可乐？”四人面面相觑，难道这家伙口渴了要喝可乐？

　　“喂，愣着做什么？不想走了是不是？”夏天不满了。

　　四人赶紧朝旁边卖可乐的地方跑去，不到一分钟，每个人手上拿着一杯可乐跑了回来，他们并没有在这个时候选择跑路，因为买可乐的地方实在太近了，他们相信夏天随时都能追上。

　　旁边看热闹的人却有点莫名其妙的看着夏天，这人要可乐做什么？不光他们不明白，连沐晗也想不明白，就算这色狼想喝可乐，也不需要四杯吧？

　　夏天却在这时从其中两个人手上拿过可乐，猛然朝另外两个人泼去，而在这两个人还没反应过来之时，又把他们手里的可乐也拿了过来，朝另两个人泼去。

　　看到这一幕，沐晗哭笑不得，围观的人们却开始佩服起夏天来，有才，这家伙实在太有才了，这种整人的办法，他也能想得出来。

　　用酒啊果汁啊咖啡之类的泼别人脸这种事，在电视上经常看到，现实里也偶尔会见到，如果夏天用这可乐泼那四个家伙的脸，他们自然不会觉得夏天很有才，他们之所以觉得夏天有才，是因为，夏天居然把可乐泼在那四个家伙的裤裆！

　　那么一大杯可乐泼在裤裆是什么效果，那是显而易见的，这四个人走在街上，肯定会让别人以为他们尿了裤子，而此刻，围观的一些人已经忍不住哄笑出来。

　　沐晗的嘴角，也不自觉的弯起一点弧度，这个色狼，可真够恶作剧的。

　　可怜那四个家伙显然都是呆呆的站在原地，若不是他们的脸蛋早已经被夏天用巴掌扇得只有红色，想必他们的神情也会很精彩。

　　倒是夏天，却对自己的杰作甚是满意，他挥挥手：“好了，你们四个白痴可以滚啦！”

　　此话一出，那四个可怜虫终于反应过来，用怨毒的眼神看了夏天一眼，二话没说，转身就跑，而围观的人群终于爆笑出声。

　　“老婆，我们继续逛街去。”夏天顺手搂着沐晗柔软的腰肢，无视那帮有事没事都喜欢围观的家伙，大摇大摆的朝前面走去。

　　刚刚朝前走了几十米，沐晗便感觉到手机的震动，她拿出手机，便看到那个熟悉的号码，脸色也不由得变了一变。

　　“老公，我先接个电话哦！”沐晗朝夏天妖媚一笑，挣脱他的搂抱，走进旁边的一家商场，顺手拿起一件衣服，进了试衣间，把门关了起来，然后才按下手机的接听键。

　　“你打算什么时候动手？”手机刚接通，电话那头便传来一个男人的声音。

　　“你说过给我三天时间的。”沐晗低声说道，她感觉到那人正在催促她，心里有点不舒服。

　　“现在情况变了，李明仁只给你四十八个小时，现在是十一点，后天十一点之后，夏天若是还活着，那李明仁就会亲自动手了。”电话那头的声音有点不悦，“我希望你今晚就能动手，以你们现在的关系，你要杀他易如反掌！”


　　第二百四十章 碰瓷


　　沐晗很想告诉对方，她是特工，不是杀手，可她最终没说，不仅仅是不想违抗对方的命令，还因为，她其实知道，很多时候，特工和杀手，并没有那么明显的界限，只不过，杀手为钱杀人，而特工可以大义凛然的说，自己乃是为了国家而杀人。

　　可沐晗知道，她如果真的杀了夏天，那绝对不是为了国家，而是为了某个人。

　　“我会寻找机会的。”电话里，沐晗依然只能这么说，只是到最后，她还是忍不住补充了一句，“夏天很强，只要他清醒着，想要杀他就不太可能。”

　　“那就等他睡着了动手！”对方显然不想听沐晗的解释，“是人都会睡觉，你跟他在一起，多的是机会！”

　　“我明白了。”沐晗不再解释，她已经很清楚，那个人只需要结果，而结果只能一个，那就是夏天死，其他的一切，那个人都不关心。

　　“我希望今晚就能得到夏天死亡的消息。”对方最后说了这么一句，便挂了电话。

　　沐晗木然的靠在试衣间的墙上，一时间涌起一丝疲惫的感觉，她到现在依然不明白，为什么那个人这么急着让夏天去死，他们之间并无任何仇恨，而且明明李家也要对夏天下手，那个人完全没有必要在这个时候横插一杠的。

　　缓缓吐了一口气，沐晗直起身，开门走了出去，一直以来，她都习惯于执行命令，而不去思考命令是否合理，所以，尽管现在她想不明白，但她还是没有继续去考虑太多，当然，她就算想也没有用，不明白的事情，怎么想也不会明白的。

　　放下衣服，走出商场，沐晗便发现夏天依然站在步行街中间，不禁微微松了口气，看来，他并没有怀疑她。

　　“老婆，要不要去买衣服呢？”夏天却指了指对面一家店面。

　　沐晗看了过去，发现那是一家情趣内衣店，顿时俏脸微红，略带娇嗔的白了夏天一眼：“我才不穿那种衣服呢！”

　　夏天顿时有点失望，他相信，沐晗穿着那类衣服一定很漂亮，不过他马上安慰自己，沐晗现在不穿不要紧，总有一天她会在他面前穿的。

　　很放肆的盯着沐晗那美妙的身段看了好一阵子，夏天不自觉的想起沐晗什么也没穿的情况，心里又开始有点纠结起来，因为他发现，似乎沐晗不穿的时候更漂亮，那以后到底是让她不穿呢还是让她穿那些很漂亮的内衣呢？

　　考虑再三，夏天终于有了决定，那就是，让她有时候穿，有时候不穿。

　　沐晗此刻却感觉到浑身不自在，这家伙的眼神让她有点不舒服，简直就像是能透视一样，被他这么盯着，她就像是什么也没穿一样。

　　“老公，你这么看着我干嘛？”沐晗开始撒起娇来，“你又不是没看过。”

　　“可我没看够啊！”夏天理直气壮的说道。

　　沐晗顿时就不知道说什么了，这家伙耍流氓也能理直气壮，她还能说什么呢？

　　“老公，我不想逛街了，现在也差不多到中午了，不如我们离开这里，去找个地方吃饭吧？”沐晗想了想便提议道，她本来就不是那种喜欢逛街的女人，而刚刚那个电话，也让她的心情变得更差了一些，现在被夏天这么盯着，她就更加不舒服。

　　“好。”男人通常不喜欢逛街，夏天虽然不讨厌逛街，可也算不上喜欢，他只是喜欢陪着美女而已，至于是陪着逛街还是陪吃饭，区别并不大，当然，他最喜欢的，还是陪睡觉。

　　……

　　离开步行街之后，沐晗便开着她那辆奥迪Q7缓慢行驶在路上，一边走一边寻找着吃饭的地方，或许是她心情不好的缘故，虽然路边有不少餐馆酒店，但她总是看到名字就不满意，所以，找了十来分钟，她依然没能决定下来。

　　车子行驶到一个路口，一个影子突然从路边窜了出来，出现在路中央，沐晗急忙一踩刹车，好在车速本来就很慢，所以车子马上就停了下来，没有撞上那个影子。

　　只是，这时候前面突然传来一声惨叫：“啊……撞死人啦，来人啊，救命啊……”

　　沐晗一时有点晕，今天可真邪门了，在步行街慢慢闲逛吧，好端端的有个家伙窜过来，冤枉她撞人，而开着车慢慢兜风吧，也有个人窜出来，冤枉她撞人，她今个怎么就这么倒霉呢？

　　打开车门下了车，沐晗便看到地上躺着一个人，正抱着手翻滚，一脸痛苦的样子，这人三十来岁的样子，穿着衬衫西裤，还打了一根领带，头发也梳得很顺，看上去就是一白领，那张脸蛋也长得颇为清秀。

　　这年头碰瓷的人不少，可这人一身打扮，怎么看都不像是个碰瓷的，但他现在这么大喊大叫，却让沐晗无法不怀疑，这人就是个碰瓷的。

　　若是往日，沐晗或许抱着多一事不如少一事的念头，给这人点钱打发走，反正她也不缺钱，可今天，沐晗的心情不太好，所以，她也就没那么好说话了。

　　“你叫什么呢？”沐晗冷哼一声，“我根本就没撞到你！”

　　地上的男人抬起头，看到沐晗，不由得呆了呆，显然他没想到开车的居然是这么个性感大美女，不过，这人神情马上又变得一副痛苦的样子，他指了指自己无力下垂的左手：“你没撞到我，我的手能断吗？”

　　没等沐晗说话，这人又惊天动地的呼喊起来：“大家快来看啊，有人开七十码撞人不承认啦，快给我评评理，别让她跑了啊！”

　　不用他喊，早就有一群人围了过来，沐晗郁闷的发现，她再一次被无聊的人们围观了。

　　“我刚连十七码都没开，能撞到你？”沐晗很是恼怒，“你就别装了，你要是真觉得是我撞了你，那就报警吧！”

　　“没错，报警吧。”旁边有人附和起来。

　　可马上又有人反对：“报警有什么用，没看人家开的奥迪Q7吗？开得起这种车的人，肯定有背景，交警就算来了也不敢把她怎么样。”

　　“没错，这年头有钱人撞了人都会没事的。”很多人开始附和。

　　“喂，我看得很清楚，我老婆根本没撞到你，你那只手多半是自己弄断的。快点让开，不然我把你另外一只手也弄断！”夏天此刻也下了车，很不高兴的喊道。

　　听到这话，地上那人便又嚷了起来：“大家快看，药家鑫第二出现啦，他们撞断我一只手不满足，还想把我给弄死啊，什么世道啊，还有没天理，还有没王法啊？”

　　而围观众也怒了，这人撞了人不算，居然还敢威胁受害者，就算他爸是李刚，也不能这么肆无忌惮吧？

　　“太嚣张了！”

　　“不就是富二代吗？有几个臭钱了不起啊？”

　　“小样，你别嚣张，药家鑫还不是死刑啦？”

　　“大家把这对狗男女的车砸了，看他们还嚣张不嚣张！”

　　一时间群情激愤，几个年轻人不知从哪里弄来个砖头，就想往车边砸过来。

　　“别激动，大家别激动，我是警察，请问发生什么事情了？”就在这时，一个穿着交警制服的人出现在大家的视线里。

　　“警官，他们用车撞人了不承认，还威胁要把我弄死！”地上那人已经爬了起来，一副愤怒的样子。

　　“别担心，我会秉公处理的，你要不要先上医院？”交警很和气的对那人说道。

　　“警官，我没钱看病，怎么上医院啊？”那人哭丧着脸，“大家都知道，现在医院不给钱就不治病的。”

　　“这倒也是。”交警点了点头，然后转头看着沐晗和夏天，“你们俩谁是车主？”

　　“我是。”沐晗冷眼看了交警一眼，“我没撞到他，他是碰瓷的！”

　　“这位女士，你这话就不对了，我已经看过他的手，是真的断了，谁碰瓷会把自己的手真弄断呢？”交警微微皱眉，“他的伤比较重，急需去医院，我看你能不能先垫付一点医药费，至于最后具体赔多少钱，到时候再商量，怎么样？”

　　“我若是不给钱呢？”沐晗冷冷的说道，这交警也没勘察现场，连驾驶证也没看她的，直接就让她给钱，明显是有问题，她可没这么容易上当。

　　“小姐，前面是斑马线，你还是酒后驾驶，虽然这里没有摄像头，但单单从这两点，已经可以确定该由你付全责，我现在是为了受害人的伤势着想，所以才让你先垫付医药费，你难道真要我公事公办，按照程序来不成？”那交警很是不悦，“现在受害人重伤，你们这已经是交通肇事了，会判刑的！”

　　沐晗好气又好笑：“我怎么就酒后驾驶了呢？你有对我进行酒精测试吗？”

　　“你车里有打开的啤酒瓶，整个驾驶室都是酒味，这还用测试吗？”交警走到车旁，从驾驶室里拎出一瓶已经被打开的茅台陈酿，“小姐，这瓶酒已经空了一半，你还想否认？”


　　第二百四十一章 讹诈


　　交警这一手，让围观众人一阵赞叹。

　　“牛啊，这交警真是目光如炬啊！”

　　“我觉得他应该去当刑警，肯定破案如神！”

　　“这才是好警察啊，一点也不在乎对方的身份！”

　　“这样的好交警不多见了，我就担心他明天就不能上班了。”

　　……

　　沐晗很气愤，她车里根本就没酒，显然，这瓶酒乃是有人刚刚偷偷放进去的，只是因为现场太混乱，她居然没有注意到这一点，连她都没发现，围观的那些人自然也没发现，而她也就自然成为了众矢之的。

　　“说吧，你们想要多少钱？”沐晗咬着牙问道，虽然以她的身份，能找人轻易摆平这种事，可她懒得去找，只想早点离开这鬼地方，她不是怕这碰瓷的两个人，而是不想和那些被蒙蔽的普通市民起冲突。

　　“有钱了不起吗？”

　　“先把她抓进警局去再说！”

　　“没错，让她坐牢，看她嚣张！”

　　“长得跟个妖精似的，不就傍上大款了吗？以为有钱就能搞定一切呢！”

　　……

　　四周都是指责声，而那交警却再次开口了：“大家别激动，别激动，抓人不重要，重要的是先救人，既然这位小姐愿意给钱，那我们就先收下，把受害者送到医院要紧。”

　　而那断手的男子也一副痛苦的样子：“是啊，我有点受不住了，哎，你就给个五万吧，我先去医院，要是不够，我再找你。”

　　开口就是五万，还别说，这家伙胃口不小，不过也正常，有机会讹诈，自然就要诈多一点。

　　“行，我给你五万就是！”沐晗答应得很爽快，飞快签了张支票，就准备递给那断手男子。

　　那断手男子脸上闪过一股难以抑制的兴奋，五万块啊，就这么到手了，断只手也值了。

　　而那交警眼中也飞快闪过一丝喜悦，这钱赚得可真是容易，简直就是无本万利啊。

　　倒是围观的众人有点失望，五万块对真正的有钱人来说只是小数目，在他们看来，这被车撞的家伙，显然又被钱搞定了，他娘的，有钱果然还是了不起啊！

　　但就在这时，情况突变，那断手男子的右手刚刚捏上支票，还没来得及把支票拿过去，突然一只手伸了过来，把支票给抢了过去。

　　“你做什么？”断手男子顿时怒了，到手的五万块，居然就这么飞了，他自然便朝这个破坏他美梦的家伙吼了起来。

　　“老公，给他算了，五万块而已。”沐晗也不由得劝道，这突然把支票抢走的人，自然就是夏天。

　　“干嘛要给他？”夏天一下子把支票撕成两截，然后在掌心一揉，支票便化为粉末，风一吹，粉末便随风散去。

　　他这一手看到众人目瞪口呆，这丫不会是玩魔术的吧？不然的话，怎么能把支票揉成粉末呢？

　　“老公，别为了这点小钱计较啦！”沐晗还是不想惹麻烦，继续劝着夏天。

　　“那不行，没人可以讹诈我老婆。”夏天很有原则，五万块对他来说也是小数目，他也同样不在乎那点钱，但他主动愿意给钱是一回事，被人讹诈被迫给钱乃是另一回事，他夏天的老婆，怎么能被人讹诈呢？

　　“太过分了，撞了人钱也不给！”

　　“还是把他抓警局去吧！”

　　“没错，抓警局去！”

　　围观的那群人又开始起哄起来，而那交警也脸色阴沉的看着夏天：“先生，既然这样的话，我们就只能带你们去警局了。”

　　“你敢去警局吗？”夏天撇撇嘴，“你吓谁啊，我看你是不是警察都不一定，就算你是警察，也不是好警察，你跟那白痴就是一伙的，当我不知道呢？”

　　“先生，你不要胡说八道！”那交警脸色微变，怒声呵斥道。

　　“我从来都不胡说八道。”夏天撇撇嘴，“那瓶酒就是你放到车里的，别人没注意，我可看得很清楚呢！”

　　四周一片哗然，夏天却没等这些人说话，便不满的扫了他们一眼：“都给我闭嘴！”

　　“先生，你不要污蔑我！”交警很气愤。

　　“我才没那心情去诬蔑你这个白痴，我问你，你说这瓶酒是我们的，那为什么酒瓶的瓶盖在你上衣口袋里呢？”夏天懒洋洋地说道，“我可是亲眼看到你扭开酒瓶，然后把瓶盖放到你上衣口袋里的，你敢不敢让人掏出你的上衣口袋看一看？”

　　“胡说八道，这怎么可能？”交警一脸愤怒。

　　“那你就让人搜一下呗！”夏天懒洋洋的看了围观的众人一眼，“喂，你们这些人不是很有正义感吗？怎么没人来搜他？”

　　一群人面面相觑，却没人真的上来搜这交警的身，这世道就是这样，很多人说起来厉害，真让他做却不敢了，遇到可以对付的角色，他们可以群起而攻之，一旦遇到不好惹的对象，他们就会跑得远远的，最多也就背后骂几句而已。

　　“没人搜，我来搜。”夏天说着就想动手。

　　那交警一声厉喝：“你不是警察，就算是警察，也没权力随便搜别人的身！”

　　“我来吧！”沐晗朝前走了一步，摸出一个证件，在那交警面前看了一眼，“真不巧，我刚好有权力搜你的身！”

　　交警脸色顿时惨白，这个人确实是真正的警察，所以沐晗那个证件，他也是认识的，这一下，他顿时就明白，自己招惹到不该招惹的人了。

　　本来还想反抗的交警，此刻也不敢动了，只能一动也不动的看着沐晗把手伸进他的上衣口袋，然后找出一个酒瓶盖，而这个瓶盖，也刚好跟那瓶打开的茅台陈酿吻合。

　　四周一片沉寂，事实就在眼前，已经由不得这些人不信了。

　　“现在，你们俩可以滚了吧？”沐晗娇哼一声。

　　“我，我们马上走！”那交警有点畏惧的看了沐晗一眼，转身就想跑，而他这个举动，也等于承认了自己的栽赃行为，这一回，那些之前还有点怀疑的围观者，也相信这两人确实是合谋碰瓷的了。

　　“操，这两个王八蛋居然骗我们，揍他们！”不知谁喊了这么一嗓子，然后几十人一拥而上，可怜交警和那个断手的家伙没来得及跑，便淹没在人民战争的汪洋大海之中，只听惨叫连连，不到一会，那两个可怜的家伙已经是面目全非。

　　至于沐晗和夏天，却已经上了车，很快离去，至于那两个人是死是活，他们才懒得去管呢。

　　只是遇到这么件事之后，沐晗也没了再开着车到处找餐馆的心情，过了路口，往前面开了几百米，便看到一家湘菜馆，便把车停在门口，下车走了进去。

　　不知道吃了多少辣椒，把自己长痘痘的几率增加了几百倍之后，沐晗总算解决了午餐，只是，接下来，她却突然不知道该做什么了。

　　她来江海市，本来是执行另一个任务的，可现在那个任务已经中止，夭夭也已经离开江海，就只剩下她一个人，这让她一下子有点无所适从。

　　想了想，沐晗终于明白，其实她不用去想做什么，因为她现在的任务，就是找机会杀掉夏天，也就是说，她只需要跟着夏天就行，至于该去做什么，那是夏天应该操心的事情。

　　“老婆，我们去北湖玩吧。”吃完饭，夏天便这么提议道。

　　“北湖？”沐晗倒是知道那是什么地方，“老公，那里好像没什么好玩的。”

　　“那里可以游泳啊。”夏天说道。

　　“你很喜欢游泳吗？”沐晗有点纳闷。

　　夏天点了点头：“老婆，我想看你游泳。”

　　“我游泳有什么好看的？”沐晗依然没想明白。

　　“老婆，你游泳的时候就会穿着泳衣啊！”夏天终于说出自己的真实想法。

　　沐晗顿时明白了，这色狼还记挂着她那好身材呢，之前在步行街想让她买情趣内衣，现在又撺掇她去穿泳衣，说来说去都是想让她穿着性感的衣服给他养眼。

　　“老公，你要真想看，我可以在家里穿啊，游泳就算了，我不怎么喜欢水。”沐晗用撒娇的方式来拒绝夏天的恶趣味。

　　夏天顿时高兴了：“老婆，那我们现在回家吧！”

　　沐晗哭笑不得，这人就不能别这么急色吗？

　　“老公，我还想在外面兜兜风，晚点再回吧。”沐晗只得拖延。

　　夏天有点失望，正想要继续劝说沐晗马上回家穿泳装给他看，电话却又响了，而号码居然依然是陌生的。

　　“谁啊？”夏天接了电话，便没好气的问道，这谁坏他好事呢？

　　“大姐夫，是我啊，我是柳钢。”电话那头传来有点兴奋的声音。

　　“是你啊，找我什么事？”夏天兴趣缺缺地问道。

　　“大姐夫，你还记得童菲吗？”柳钢飞快问道，不等夏天说话，他又急忙解释，“就是上次我们在足球场看到的，跟杨飞那混蛋在一起的那个童菲。”

　　“知道，怎么啦？”夏天对那个女生还是有点印象的。

　　“大姐夫，她刚打电话约我了，让我去她家呢！”柳钢显得很高兴，这也正常，自己喜欢的女生突然约他去她家，他能不高兴吗？


　　第二百四十二章 陷害


　　“那你去就是了。”夏天有点莫名其妙，有必要把这事告诉他吗？

　　柳钢在电话里期期艾艾起来：“可是，大姐夫，童菲她，她身体不太舒服，我说你肯定能治好的，我还答应了童菲，请你一起过去给她看病的。”

　　“噢，她的大姨妈还没好吗？”夏天随口问道。

　　柳钢呆了呆：“大姐夫，那，那真是你做的手脚啊？”

　　“当然，我都说了要让她的大姨妈一来就一个月的。”夏天对此自是不会否认。

　　“那，大姐夫，你，你能不能帮帮我，去给童菲把那病治好？”柳钢犹豫了一下问道。

　　夏天看了沐晗一眼，既然现在她还不想回家穿泳装给他看，那他还是去帮帮柳钢那可怜的家伙吧。

　　“好吧，你告诉我童菲家的地址，你先去，我马上就来。”夏天答应了下来。

　　“谢谢大姐夫！”柳钢很兴奋，赶紧给夏天报了一个地址，确认夏天记下来之后，他才挂了电话。

　　柳钢兴冲冲的走出家门，然后打了一个出租车，不到十分钟，便来到了童菲家所在的小区。

　　柳钢很喜欢童菲，所以对她的情况也打听的很清楚，也自然早就知道她家的具体地址，实际上，他以前也来过这里，当初，童菲对他也还不错，可惜，在杨飞出现之后，童菲很快就转投杨飞的怀抱。

　　只是柳钢心里一直对童菲还抱着幻想，而童菲那天在体院足球场的表现让他大为失望之后，他却依然没有对童菲死心，就算他明知道童菲不是什么好女孩，他依然无法抑制自己内心对童菲的喜欢，感情这种东西本来就是盲目的，柳钢这个年纪的男孩子，遇到这种事就更加盲目了。

　　现在，在那神奇的大姐夫帮助之下，童菲居然主动给柳钢打了电话，听到她那娇柔的语气，柳钢有种感觉，童菲会重新回到他的怀抱。

　　按响童菲家里门铃的时候，柳钢心情依然有点激动，很快，房门打开，童菲那熟悉的容颜出现在柳钢面前，十几天没见，童菲变得憔悴了不少，脸色很苍白，给人一种很虚弱的感觉，也不知道是不是失血过多的缘故。

　　“柳钢，你来啦！”童菲脸上露出一丝笑容，语气依然很娇柔，她一把拉住柳钢的手，“快进来吧！”

　　把柳钢拉了进去，童菲也发现柳钢身后没有其他人，便忍不住问了一句：“只有你一个人来吗？”

　　“大姐夫等会就来，他离得远一点，所以来得要迟一点。”柳钢连忙解释道。

　　“那先去我房间坐一下，等等吧。”童菲拉着柳钢进了她的闺房，她的热情，一时间让柳钢有点受宠若惊，整个人晕乎乎的，沉浸在幸福之中。

　　“童菲，你，你那个病，别担心，我大姐夫很厉害的，只要他来了，肯定马上就能帮你治好。”柳钢看到童菲那苍白的脸蛋，不禁又有点心疼，便主动安慰着她。

　　“柳钢，那就谢谢你啦！”童菲苍白的脸蛋似乎多了一丝血色，她突然搂着柳钢的胳膊，主动吻了过来。

　　这一回，柳钢是彻底乐晕了，他下意识的抱住童菲，开始回吻着她。

　　只是突然间，童菲的嘴唇离开，然后她开始用力推着他，大声嚷了起来：“救命啊，强奸啊，快来人啊，救命啊……”

　　童菲一边喊，一边扯着自己的衣服，而柳钢则完全傻了，眨眼之间，他便从天堂跌到了地狱。

　　一个人突然冲了进来，对着还在发懵的柳钢拳打脚踢，挨了几下之后，柳钢才总算清醒过来，而他此刻也看清楚，这个突然冲进来的，不是别人，正是杨飞。

　　“你们设计陷害我？”柳钢一边招架，一边愤怒的质问。

　　而那边，童菲已经在打电话，哭哭啼啼的：“爸，我是菲菲啊，你快回来，有个混蛋想要强奸我……”

　　“陷害你又怎么样？等童叔回来，你就死定了，等着坐牢吧！”杨飞说着又是一拳挥向柳钢。

　　柳钢躲了过去，咬牙切齿地说道：“杨飞，你真是不知死活，你敢陷害我，我大姐夫不会放过你的！”

　　“呸！”杨飞没再动手，只是一脸嘲笑的看着柳钢，“你是说那个叫夏天的混蛋吧？我告诉你，今天算他运气好，居然没跟你一起来，不过我不会放过他的，他不就是能打吗？有什么了不起的，老子只要动动脑子，就能轻易把他解决掉！”

　　“那就走着瞧吧，我大姐夫等会就来了。”柳钢愤愤的说着，转头看着童菲，“你太让我失望了，我告诉你，等会就算你求我，我也不会让姐夫帮你，你就等着让你的大姨妈每次都持续一个月吧！”

　　这一回，柳钢真的心灰意冷了，他怎么也没想到，童菲居然还跟杨飞在一起，而且还用这么恶毒的手段来陷害他，若是被认定为强奸犯，那他这辈子就完了。

　　不过，此刻柳钢并没怎么害怕，因为他相信，那个神奇的大姐夫，一定能为他解决这个麻烦的。

　　“那我们就走着瞧吧，等会看谁求谁！”杨飞堵在门口，倒也没再动手，显然，他在等着童菲的父亲回来。

　　几分钟后，急促的脚步声从楼道传来，然后又过了几秒，一个中年警察飞快冲进屋里，大声喊道：“菲菲，你在哪？”

　　“爸，我在这儿。”童菲急忙应了一句。

　　中年警察冲了进来，一脸关切的看着童菲：“菲菲，你没事吧？”

　　“爸，我没事，幸好杨飞及时出现，不然的话……”童菲扑到父亲怀里，开始哭泣起来。

　　中年警察扫了杨飞和柳钢一眼，眉头微微皱了起来，这两个人，他可都认识，也知道他们和女儿之间有点关系，女儿在电话里告诉他，有人想要强奸她，而现在又说杨飞及时出现，显然，照这么说的话，那个要强奸她的人，就是柳钢了。

　　“柳钢，是你要欺负菲菲？”童菲的父亲转头看着柳钢，厉声问道。

　　“童叔叔，是童菲和杨飞合谋陷害我，我什么也没做！”柳钢很气愤的辩驳道。

　　“笑话，你被我抓个正着，还想抵赖？”杨飞马上接上话，“童叔，柳钢这混蛋求爱不成，就想用这种卑鄙的手段得到童菲，你一定不能放过他！”

　　“谁是谁非，我自有判断。”童菲的父亲有点不悦的看了杨飞一眼，他对柳钢没多少好感，对杨飞同样没多少好感，在他眼中，这两人都是富家子弟，没一个是好东西，只可惜，女儿总是不听他的话，要偷偷跟他们来往，甚至还把他们带到家里，让他气愤之下却也很无奈，女儿大了，实在是不好管了。

　　“爸，就是柳钢要强奸我，你把他抓起来吧！”童菲从父亲的怀里把头抬起，又说了这么一句。

　　“有病吧你？你都来大姨妈了，谁有兴趣强奸你啊？”门口突然传来一个声音，一男一女出现在那里。

　　听到这声音，柳钢顿时大喜：“大姐夫，你来了！”

　　来的正是夏天和沐晗，他按照地址找到这地方，看到门没关，便也没按门铃，就带着沐晗走了进来，然后便听到童菲在说柳钢要强奸她，便忍不住说了那么一句，虽然他觉得柳钢没什么品味，居然会喜欢童菲，可他相信柳钢不会没品味到那种地步，对来了大姨妈的童菲也要用强。

　　突然来了不速之客，童菲的父亲自然很不高兴，转头就想呵斥，但看到夏天的样子，却不由得脸色微变：“是，是您？”

　　“原来是你啊！”夏天倒也把童菲的父亲给认了出来，居然就是那天在情缘餐厅见过的童江，东区分局的刑警大队副大队长，也就在那天，他才知道冷冰冰居然调到东区分局当副局长了。

　　“大姐夫，杨飞那混蛋和童菲陷害我！”柳钢走到夏天面前，一副气愤的样子。

　　夏天看着杨飞，有点纳闷：“你真是要找死呢？是不是想跟你老爸一样，中风躺进医院？”

　　上次夏天虽然把杨飞给弄昏迷了，不过却是还可以醒过来的那种，之后楚瑶告诉他，楚彪会解决那些找柳钢麻烦的人，夏天就以为杨飞也在被解决的范围之类，但现在看来，楚彪办事有点不力，杨飞这家伙居然还活得好好的，而且又跑来找柳钢麻烦。

　　“操，果然是你害了我爸！”杨飞愤怒的看着夏天，然后看着童江，“童叔，菲菲的病就是这混蛋搞出来的，你把他也抓起来！”

　　柳钢暗暗骂了一句白痴，以前他还觉得杨飞挺聪明呢，不然怎么骗女人那么厉害呢？现在他才知道，杨飞根本就是个白痴，在大姐夫面前吃了那么多次亏，居然还不知死活的想找大姐夫麻烦，这不是找死吗？

　　童江此刻却松开童菲，起身走向杨飞，然后突然抓住杨飞的肩膀，猛然把他双手扭到背后。

　　“咔！”杨飞的手上，突然就多了一副铮亮的手铐。


　　第二百四十三章 想私奔的赵青青


　　童江的这一套动作可谓一气呵成，相当熟练，而杨飞却一下子就傻了，这，这发生什么事情啦？

　　“童叔，你，你怎么把我铐起来了？”杨飞惊愕的看着童江，有点难以置信地问道。

　　童菲也是很奇怪：“爸，你怎么把杨飞抓起来啦？你要抓也该抓柳钢啊！”

　　柳钢在那也有点发愣，虽然他知道大姐夫很神奇，可这也太神奇了吧，他就这么一出现，童菲的老爸就直接把杨飞给烤起来，太匪夷所思了！

　　“杨飞，你强奸未遂，我不抓你抓谁？”童江冷冷的说道。

　　杨飞懵了，他不是要陷害柳钢的吗？怎么把他自己给陷害进去了呢？

　　童菲急忙喊道：“爸，你弄错了，不是……”

　　“住口！”童江没让女儿继续说下去，猛然一声厉喝，“你是不是脑子有问题？明明是杨飞要欺负你，柳钢恰好赶到见义勇为，救了你一次，你居然说是柳钢欺负你，就算你受了刺激，也不能乱说话，乱说话要负法律责任的，你明不明白？你要再诬告柳钢，就算你是我女儿，我也得把你抓起来！”

　　童菲一时呆了，不知道该说什么才好。

　　童江却转头看着柳钢，和声问道：“柳钢，今天要谢谢你救了我女儿，要不是你刚好赶到，菲菲就要被这畜生给祸害了。”

　　柳钢张了张嘴，这事情太戏剧性了，让他不知道说什么才好。

　　“看来没我什么事情了，还是走吧。”夏天懒洋洋地说道，他自然不会还去帮那个脑子有问题的童菲治病，让她继续受大姨妈的折磨吧！

　　“童叔，你不能这样，你这是陷害我！”杨飞有些气愤的嚷了起来。

　　“我没陷害你，是你自己找死。”童江冷冷的说道。

　　“童江，你敢这么对我，你会后悔的！”杨飞气急败坏的嚷了起来。

　　童江却有点不屑：“杨飞，你父亲中风住在医院，你家里的钱都被那个叫袁敏的女人卷走，而袁敏不知所踪，你现在已经一无所有，连你父亲的医药费都付不起，没了钱，你还有什么本事？”

　　“你，你怎么知道……”杨飞脸色有点苍白。

　　“柳钢，你跟我去警局做份笔录吧，你是证人，没有你的证词可不行。”童江不再理会杨飞，而是对柳钢说道。

　　“大姐夫，我要不要去呢？”柳钢小声问道。

　　“随便你，我觉得无所谓。”夏天随口说道。

　　柳钢看了看杨飞，想起杨飞对他所做过的一切，又想起杨飞对他妹妹做过的那些事情，再想到自己刚刚差点就被陷害成了强奸犯，不知不觉中，一股恨意从心里冒了出来。

　　“好，童叔叔，我跟你去警局！”柳钢终于做了决定，要把杨飞这混蛋弄成强奸犯关进牢里，这王八蛋不是想陷害他吗？他就来个以彼之道还施彼身！

　　“那我们先走了。”夏天觉得有点无聊，这年头长得太帅也是错啊，他只是出现一下而已，别人就为他把事情解决了，害得他动手的机会也没有。

　　说完这话，夏天便拖着沐晗细嫩的玉手离开了童家，至于柳钢和童菲童江怎么对口供陷害杨飞，他就懒得去管了。

　　……

　　江海市公安局东区分局，冷冰冰正坐在办公室里看报告，自从被调过来当副局长之后，她就轻松了许多，因为很多案子并不需要她这个副局长去亲力亲为，对很多人来说，这是好事，可对冷冰冰来说，却反而有点不适应，她其实更喜欢那种亲自去犯罪现场破案的感觉。

　　今天乔家那边发生的爆炸，因为乔家想要低调，加上罪犯当场炸死，所以这案子也就只剩下一些文书工作，以前在市局的时候，有些文书工作她还要亲自做，但现在，报告之类的，她都只需要看，而不需要去写了。

　　看完报告，签了个字，冷冰冰就把报告丢到一边，心里有点空落落的感觉，她还是适合做个普通的警察，可这却不是她自己能控制的，有些人想方设法要升职而不得，而她，根本没去想过，却突然升职了。

　　而且，她还得到消息，在分局当副局长，只是一个跳板，过不久，她可能还会回到市局，职位也会更上一步。

　　据说这一切，都是雷家在暗中操作，而关于她和雷家的谣言，现在还时有出现，她也懒得去解释，这年头的事情，总是越解释越乱，不解释反而更好。

　　只是，她总是不自觉的想起夏天，这些日子在她身上发生的变故，似乎比她之前的二十多年里还要多，她一次次的陷入在旁人眼中无法摆脱的泥潭之中，而夏天一次次的把她拉了出来，让她没有受到丁点伤害。

　　“我这辈子，怕是难以摆脱那臭流氓了吧？”冷冰冰心里，不由得冒出这个念头。

　　急促的手机铃声突然响起，把冷冰冰从思绪中惊醒，她拿过手机，看了看号码，稍稍犹豫了一下，还是接了电话，声音甚是柔和：“青青，找我什么事？”

　　尽管昨晚在赵家闹得很不愉快，冷冰冰和赵秉良之间也已经无可避免的有了裂痕，但对于赵青青，冷冰冰依然是没有丝毫不满的，而虽然她知道赵青青并不是她妹妹，但她仍然不知不觉的把她当成自己的妹妹看待。

　　“呜呜呜……冰冰姐，我又被关禁闭了，你能不能来救我啊？”赵青青声音里带着哭腔，“从昨晚到现在，我都没出过门呢，都快闷死啦！”

　　冷冰冰沉默了一会，才有点无奈地说道：“冰冰，恐怕我帮不了你，赵叔……你爸爸恐怕现在不怎么愿意看到我，我若是去你家，也不太方便。”

　　“呜呜呜……冰冰姐，不要管我爸啦，我真的想出去，你能不能给我想想办法啊？”赵青青在电话里央求着，“对啦，冰冰姐，不如你找我师傅帮忙嘛，他那么厉害，肯定有办法把我偷偷弄出去的。”

　　“这，不太好吧，就算他真能把你弄出来，被你爸爸知道，也会很麻烦的。”冷冰冰有点犹豫，她倒是真相信夏天有本事把赵青青给偷偷弄出来。

　　“冰冰姐，别管那么多啦，你就帮我去求求师傅嘛，我真的很想出去啊！”赵青青继续在那央求。

　　冷冰冰终究是抵不住赵青青的央求，迟疑了一会，她还是答应了下来：“好吧，我先跟夏天打电话，问问他有没办法。”

　　“谢谢冰冰姐，那我挂电话啦，等你好消息哦！”赵青青顿时便开心起来，说完便飞快挂了电话，原因很简单，她不挂电话，冷冰冰怎么能给夏天打电话呢？

　　……

　　夏天刚刚离开童家，正想着怎么把沐晗哄回家，让她穿比基尼给他看的时候，接到了冷冰冰的电话。

　　“警花姐姐老婆，你又想我了吗？”夏天接了电话，心里却在想着，若是冷冰冰也穿着比基尼，会是什么样子呢？

　　想了半天，他还是想不出来，于是便决定，要找个机会让冷冰冰也穿比基尼给他看，那样他就能确定她穿着泳装时到底是啥样了。

　　“青青被关在家里，你有没办法把她偷偷的带出来？”冷冰冰没有回答夏天那无聊的问题，直接问道。

　　“当然有办法了。”夏天想都没想便回答道，就算被关在守卫最严密的监狱，他也能把人救出来，何况赵青青只是被关在家里呢？

　　“那好，你现在去市委大院外面，我也去那里，等我们见面之后，你再去带青青出来。”冷冰冰做事也不喜欢拖泥带水，所以马上便有了决定。

　　不给夏天和她多说话的机会，冷冰冰说完这话，便马上把电话给挂掉了。

　　“老婆，我们去市委大院。”夏天有点点郁闷，这警花姐姐每次都是这么不负责任，把电话挂得那么快。

　　夏天和沐晗开车到了市委大院外面时，冷冰冰也刚刚抵达，当冷冰冰发现夏天居然跟沐晗在一起时，不禁有点惊讶，沐晗不是上午才走的吗？怎么又回来了呢？

　　想起沐晗和赵夭夭走的时候，夏天便说过她们之中有一个会回来，而现在沐晗真的回来了，这让冷冰冰不由得怀疑起来，莫非夏天和沐晗早就商量好了？不然的话，他怎么知道得这么清楚呢？

　　虽然心里怀疑，冷冰冰也没多问，她钻进沐晗的奥迪Q7，开口问道：“你打算怎么去把青青带出来？”

　　“就这么走进去把她带走呗，反正也没人拦得住我。”夏天轻描淡写的说道。

　　“这不行，我都说要偷偷带走了。”冷冰冰马上否决了这个办法。

　　“我去吧。”沐晗突然开口，“我只要说找青青有点事，肯定能顺利把她带出来的。”

　　冷冰冰不由得点头：“这个办法不错。”

　　就在这时，一辆劳斯莱斯幻影悄无声息的驶进市委大院，在院内把车停了下来，车门打开，一个高大的青年男子从车里钻了出来，远远看到那个男子的脸，沐晗不由得脸色微变，低低的惊呼了一声：“李明仁！”


　　第二百四十四章 把你揍成白痴


　　听到沐晗的声音，夏天有点惊讶：“那家伙就是李明仁？”

　　“李明仁是谁？”冷冰冰蹙眉问道。

　　沐晗一句话同时回答了两人的问题：“没错，他就是李明轩的哥哥，李明仁。”

　　“这白痴是来找我麻烦的，我先去干掉他！”夏天飞快说了一句，然后没等冷冰冰和沐晗反应过来，他便已经下了车，飞快朝市委大院奔去。

　　市委大院门口的警卫只看到一条影子从面前闪过，然后，夏天便已经出现在李明仁面前，大咧咧的嚷了一句：“喂，你是不是李明仁那个白痴？”

　　冷冰冰此刻却终于反应过来，打开车门就想下去，她是让夏天来把赵青青弄出来的，不是让他来这惹事的，而且这里是市委大院，可不是什么人都能闹事的地方。

　　沐晗却突然伸手拉住了冷冰冰：“别去，我们就在这里看着吧。”

　　“为什么？”冷冰冰有点不悦地问道。

　　“李明仁来这里，就是为了给弟弟报仇的，也就是说他迟早都会对夏天动手，既然这样，那我们又何必阻止现在的事情呢？”沐晗解释道。

　　“可这里是市委大院，若是他真在这里把李明仁给打了甚至把他给杀了，你以为他能逃得了吗？”冷冰冰没好气的说道。

　　“放心，会有人为他善后的。”沐晗却是一副胸有成竹的样子。

　　冷冰冰微微蹙眉：“你是说，那个叫魅儿的女人？”

　　沐晗点了点头，却没有再说什么，而大院里面，李明仁已经抬起头，看着夏天，瞳孔在一瞬间收缩，尽管乃是第一次见面，但他一眼就能把面前这个人认出来，因为，他已经看了这个人的照片无数遍，就是这个人，这个叫夏天的王八蛋，把他弟弟变成了废人，看遍京城顶尖名医，他们都只告诉他一个结果，那就是，他弟弟，李明轩，是彻底的废了，神仙也难把他治好。

　　“我是李明仁，我不是白痴。”李明仁终于开口，语气温吞，让人难以察觉到他内心的激荡，“但是我相信，夏天，你就是不折不扣的白痴。”

　　“我说你是白痴，你就是白痴，就算你现在不是白痴，我等会也能把你揍成白痴。”夏天不以为然的说道，这个时候，他已经有了决定，那就是把眼前这个白痴揍成真正的白痴，看这家伙成了白痴之后，还能不能来找他的麻烦。

　　“夏天，我现在有事，若是你真想揍我，那没问题，我们可以约个时间，约个地点，到时候，我一定会让你满意的。”李明仁虽然恨不得马上把夏天干掉，但这个地方并不适合动手，他更希望能在一个没人知道的地方，慢慢折磨夏天。

　　“我也很忙的，所以呢，我要现在就把你干掉！”夏天确实很忙，他正忙着哄沐晗穿泳装呢。

　　“这么说，你一定要在这里动手？”李明仁眼眸微微一凝，转头看了不远处的两个警卫一眼，“你就不想想这样的后果吗？”

　　“我懒得跟你啰唆了！”夏天想到外面还有两个漂亮老婆正等着自己，自然不想在这浪费时间，说完这话，他便动手了。

　　夏天瞬间化成一条淡淡的影子，扑向了李明仁。

　　李明仁脸色微变，马上就有了反应，身体快速挪移，然而，不论他怎么躲闪，夏天都如影随形的跟着他，夏天手上也多了一根银针，银针飞快落下，不停的刺在李明仁的脑袋上。

　　和李明轩一样，李明仁的生理构造和一般人也有些区别，一些关键穴位所处的位置也跟普通人不一样，但夏天在昨晚和李明轩交手的时候，已经发现李明轩的脑袋构造和一般人的并没有区别，于是，夏天便盯上了李明仁的脑袋，他要在李明仁的脑袋上做一些手脚，让李明仁变成真正的白痴。

　　而因为昨晚在李明轩那里吃了轻敌的亏，所以今天，夏天一动手就把自己最强的实力施展了出来，几乎没留任何的余地，这一来，就算李明仁比李明轩更强，在夏天面前依然没有多少抵抗的能力。

　　短短的几秒钟之内，李明仁便感觉到脑袋不停的传来刺痛，而每一次刺痛，都让他的脑袋感觉到一阵昏沉，而这种昏沉的感觉越来越严重，他渐渐无法再指挥自己的身体进行挪移，最后，他便彻底昏迷了过去。

　　整个时间极短，不远处的两个警卫其实正在看着这边的情况，但他们却没有发现夏天动手，只是看到李明仁突然朝地上倒去。

　　而夏天就在这个时候嚷了起来：“来人啊，救命啊，有人昏倒了！”

　　他这么一喊，那俩警卫自然马上就跑了过来，一个人急忙蹲下，查看李明仁的情况，而另一个人却用凌厉的眼神看着夏天：“你对他做了什么？”

　　“我什么也没做啊！”夏天一副很无辜的样子，“我只是问问他这辆车多少钱买的，我觉得这车挺漂亮的，你觉得呢？”

　　“找不到明显的伤口，还是赶紧送医院吧！”此刻，那个正在检查李明仁伤势的警卫开口说道。

　　“好吧。”另一个警卫点点头，便准备打电话叫救护车。

　　“把人交给我。”一个冷漠的声音突然传来，两个警卫同时转头，便看到一个全身被黑色紧身皮衣裹得紧紧的女人。

　　夏天却已经认出，这女人正是魅儿，不过这女人出现得很快，就像鬼魅一般，连他都只是在她快接近的时候才发现她的到来，这让他有点惊讶，显然，这个女人的实力很强，跟他比应该也差得不算太多。

　　那俩警卫正想问什么，魅儿却拿出一个证件，给两人看了一眼，两人顿时脸色变了，恭恭敬敬的应了一声：“是！”

　　魅儿一手将李明仁从地上提了起来，却没跟夏天说话，转眼就消失在众人面前。

　　“真是人如其名啊，像个鬼一样。”夏天自言自语，然后便施施然的走出市委大院，而那两个警卫也没再拦他，他们依然因为刚刚看到的证件而震惊呢。

　　“在他面前，李明仁居然这么不堪一击。”就算知道夏天很厉害，但看到这一幕，沐晗依然觉得震惊。

　　“那个魅儿还真出现了。”冷冰冰觉得惊讶的却是这件事情。

　　而此刻，魅儿正提着李明仁钻进了几百米外的另一辆车子。

　　“十三秒，只有十三秒！”车子里，瘦小的男人眼神有点呆滞，“魅儿，那小子搞定李明仁，只用了十三秒，就算你，也做不到这一点吧？”

　　“凭实力，我至少需要三十秒，如果用别的办法，三秒就够了。”魅儿淡淡的说道，“不过你低估夏天了，若是他只想把李明仁杀掉，或许一秒就够了。”

　　“啊？”瘦小男人彻底呆了，“魅儿，照你这么说，那小子岂不是能跟我们头儿比一比高下？”

　　魅儿没有回答瘦小男人的问题，只是淡淡地说道：“通知李家的人，让他们把李明仁接走，顺便告诉他们，夏天是我们天组的考察对象，不管他们有什么恩怨，最好暂时放下，等我们考察结束再说。”

　　“魅儿，李家恐怕不会听我们的。”瘦小男人露出一丝苦笑，“若是他们真听的话，李明仁也不会到这来了。”

　　“听不听是他们的事情，说不说则是我们的事情。”魅儿语气漠然，“我们说了这句话，以后就能理直气壮的插手。”

　　瘦小男人微微一呆：“魅儿，头儿只是让我们跟着那小子，没说让我们帮他啊，难道我们现在就要帮他对付李家？”

　　“我有说过现在要帮他吗？”魅儿反问道。

　　瘦小男子挠了挠头，有点无奈的回答道：“你是没说过，可你刚才……”

　　“那只是未雨绸缪而已，头儿对这个人很重视，难保将来我们不会直接插手。”魅儿解释了一句，然后便有点不耐烦，“好了，你赶紧通知李家就是，问这么多做什么？”

　　“好吧，我这就通知他们来收尸……呃，不对，是收人。”瘦小男子意兴阑珊的说了一句，然后便开始打电话。

　　魅儿透过车子的玻璃，看到夏天钻进了那辆奥迪Q7，不知不觉中，眼里有了一丝异样的感觉，那个看起来普通的男孩，居然强大到这种程度，这依然是她没能预料到的，只是，他真的是那个人的徒弟吗？

　　……

　　夏天刚刚上了车，冷冰冰便忍不住问道：“你不会杀了李明仁吧？”

　　“没有啊，我只是把他变成白痴而已。”夏天嘻嘻一笑，颇为得意的样子，“等那小子醒过来，就只会说哥哥姐姐我要糖之类的话了。”

　　沐晗脑子里突然出现一副画面，高大帅气的李明仁傻兮兮的看着她，流着口水，却不是因为她的漂亮，而是蹦出这么一句话：“姐姐，给个糖吃好吗？”

　　这画面让沐晗有点恶寒的感觉，她赶紧一甩头，把那恐怖的画面驱除，打开车门，一边下车一边说道：“你们等我一下，我现在去把赵青青接出来。”


　　第二百四十五章 暗杀


　　沐晗的行动很顺利，尽管她跟赵青青并不熟，但她和赵夭夭关系亲密，所以赵青青家里的人也没怀疑她，几分钟之后，她便带着赵青青出现在市委大院的门外。

　　“耶，我终于跑出来了！”赵青青看到冷冰冰的时候，顿时变得异常兴奋，朝她奔了过来，“冰冰姐，我决定了，我要离家出走，住到你那里去！”

　　“住我那里？”冷冰冰不由得犹豫了一下，“青青，这不太好吧？弄不好你们家会告我拐带未成年少女的。”

　　“冰冰姐，我昨天满十八岁了，我已经是成年人，自己想住哪里就住哪里，他们管不着！”赵青青却是满不在乎，随即又朝冷冰冰嘻嘻一笑，“不过，冰冰姐，我没钱，你得管我吃管我住，还得给我零花钱。”

　　“好吧，你要是真不想回家，就先在我那住几天吧。”冷冰冰也没再坚持，转头看着夏天，“你先把青青送回家，我回一趟警局，安排一下，马上就回来。”

　　“哇，冰冰姐，你真的已经跟师傅同居啦？”赵青青有些夸张的嚷了起来。

　　冷冰冰瞪了赵青青一眼：“你信不信我马上把你送进去？”

　　赵青青吐了吐舌头，赶紧钻进车里：“师傅，我们快走吧！”

　　冷冰冰下了车，回到自己的警车里，很快开车离去，而这边，沐晗也发动车子，驶向冷冰冰所在的景苑小区。

　　当车子抵达景苑小区13号别墅，看到夏天拿出钥匙开门，赵青青便确定，夏天真的和冷冰冰同居了。

　　“师傅，我真是太崇拜了，冰冰姐这种最痛恨当人家小老婆的人，居然也被你泡到手了！”一进客厅，赵青青便对夏天大拍马屁，然后话锋一转，“不过，师傅，要是你肯多教我一点武功，那我就更崇拜你了！”

　　“我不要你崇拜我。”夏天却懒得理会赵青青，转头看着沐晗，“老婆，现在回家了，你穿泳装给我看好不好？”

　　赵青青郁闷了，沐晗也有点郁闷，这家伙咋就只记得这件事呢？

　　“老公啊，现在是白天，不太好啦，等晚上吧？”沐晗继续拖延时间。

　　“好吧，晚上你可一定要穿给我看。”夏天想了想，还是点了点头，现在有赵青青这个电灯泡在这里，确实不太方便。

　　赵青青在心里腹诽着夏天，这师傅实在太过分了，师娘找了一个又一个，最过分的是，明明和冰冰姐同居了，居然还跟别的女人鬼混，鬼混也就算了，居然这么过分的把女人带到冰冰姐家里。

　　赵青青有点想不明白，以冰冰姐的性格，为什么不给师傅一枪呢？不过想想，冰冰姐若是真这样做，那她不就找不到人学武功了吗？看到，等会若是冰冰姐回来发火，她要想办法劝劝冰冰姐，让冰冰姐暂时不要崩掉师傅这花心大萝卜，就算要崩掉他，也得等她成为天下第一女侠之后才动手。

　　只是，等冷冰冰回来后，赵青青才发现，她的担心完全是多余的，冷冰冰压根就没有任何异样的反应，她居然对夏天带女人回家这事一点表示也没有。

　　“不正常，太不正常了！”赵青青自言自语，冰冰姐怎么变成这样了呢？难道真是师傅的魅力太大？可她觉得，这师傅除了武功高一点之外，其实也没啥魅力啊！

　　只是，赵青青很快就不去考虑这个问题了，因为冷冰冰把那本女子揍人术找了出来，交给了赵青青：“这本来是夏天准备送给你的，现在还是给你吧。”

　　“哇塞，女子揍人术，这名字真拉风，我喜欢！”赵青青异常兴奋，“冰冰姐，不如我们一起学吧，以后我们就可以一起去揍人了！”

　　“好啊，我就陪你一起学。”冷冰冰点点头，虽然她不是赵青青那个武痴，可身为刑警，学点防身本事自然更好，何况，她昨晚把这本女子揍人术要过来的时候，本来就是打算自己学的，只是想到赵青青更喜欢学武功，她才转交给赵青青，现在既然赵青青提议两个人一起学，她自然也不会反对，练武这种事情，有个人对练也确实更有效率。

　　就这样，冷冰冰和赵青青开始学习女子揍人术，而夏天则在期待着晚上的到来，因为沐晗答应晚上穿泳装给他养眼。

　　而沐晗，却又接到了一个电话，还是那个人，就今天这一天的时间里，她已经是第三次接到这个人的电话。

　　只是看到号码，沐晗便有种不妙的预感，这个人又打电话来，难道又要催她动手？

　　虽然有点不安，但沐晗还是走出别墅，接通了电话。

　　“李明仁被废掉了，你应该知道吧？”电话那头的男人问道。

　　“是的，我亲眼所见。”沐晗回答道。

　　“还记得凯悦大酒店1208号房间吗？”男人继续问道，“你跟夏天第一次见面的地方。”

　　“记得。”沐晗心里很迷惑，那个人到底想做什么呢？

　　“我已经安排好一切，那个房间也帮你订下了，你今晚和他去那里，房间里有一瓶红酒，还有两个杯子，其中一个杯子底部做了记号，另一个杯子内壁涂上了黑色星期五，你只要在杯子里倒上红酒，让他喝下就行。”那男人沉声缓缓说道，“在那个对你们来说有特别意义的地方喝酒，他自然不会有任何怀疑，你也不需要付出任何代价就能成功。”

　　“这么快就要动手吗？”沐晗心里涌起一股异样的感觉，上午的时候，她还以为有三天时间考虑，可不到中午，时间便成了四十八小时，到现在，却连八个小时也没有了。

　　在沐晗的印象之中，那个人做事很有决断，而一旦决定的事情，也不会轻易改变，可现在，就为了杀一个人，他居然三番两次的改变主意，难道对他来说，杀掉夏天，真的就那么重要吗？

　　“不要多问，马上去办就行。”电话里，那人却只是有点不悦的说了一句，然后便挂了电话。

　　沐晗呆呆的站在外面，她不知道站了多久，只知道不知不觉中，天色已经开始有点暗了起来。

　　“老婆，已经是晚上了！”夏天的声音突然从背后传来，将沐晗从发呆中惊醒，她看了看时间，已经是晚上七点多，而夏天这话，显然是提醒她兑现诺言了。

　　“该来的，终究还是会来啊，躲不掉的。”沐晗在心里叹了口气，俏丽的脸庞突然绽放出娇艳的笑容，“老公，这里还有别的人，不太方便，不如，我们换个地方，我再穿给你看，好不好？”

　　“好啊！”夏天一口答应。

　　“那，我们走吧，去我们第一次见面的地方，好不好？”沐晗挽住夏天的胳膊，腻声问道。

　　夏天自然点头说好，就这样，两人也没跟冷冰冰打招呼，就驾着车驶出景苑小区，直奔凯悦大酒店。

　　正如那个人在电话里所说的，凯悦大酒店的1208号房间，早已以沐晗的名义定了下来，而等沐晗和夏天进了房间之后，沐晗便一眼看到那瓶红酒，还有红酒旁的两个酒杯。

　　“老公，我们还没吃晚饭，不如，先让人送点吃的过来吧？”沐晗一边随意的提议，一边拿起两个杯子，很快她就找到那个有着标记的酒杯。

　　而对她的提议，夏天再次表示同意，沐晗便给服务台打了电话，点了几个菜，随后，便开了红酒，分别把两个杯子倒满。

　　只是，接下来，她却不禁有点迟疑，真的要把酒给夏天喝吗？她知道，那所谓的黑色星期五，乃是一种无色无味的剧毒，任何人服下这种毒，不到三分钟就会气绝身亡，显然，若是夏天真的喝下那杯酒，就算他功夫再高，也是死路一条。

　　“唔，有点口渴，喝杯酒再说！”她还在犹豫，夏天却突然一伸手，就把一杯红酒端了过去，正是那杯有毒的红酒。

　　“老公……”这一瞬间，沐晗下意识的想要阻止，可她话没说完，夏天却已经咕咚咕咚的把那杯红酒喝了一大半。

　　“天意如此，也不能怪我了。”沐晗心里很不舒服，但也只能这么安慰自己。

　　“老婆，你不喝吗？”夏天问道，“这酒味道还不错呢。”

　　“老公，为了我们的相识，干了这杯吧。”沐晗语气有点苦涩，然后粉颈微微一仰，把整杯红酒都倒进了肚子里。

　　夏天嘻嘻一笑，也把剩下的半杯酒全部喝了下去。

　　“呃……好痛！”夏天突然脸色一变，一把捂住肚子，满脸痛苦的倒了下去。

　　沐晗有点不忍心的转过头去，她不是没有杀过人，但以前的每一次，她所杀的人，要不是陌生人，要不就是真正该死的人，可夏天对她来说并不陌生，而且，她也觉得，他虽然有点好色，可还不到该死的地步。

　　就在这时，一股钻心的剧痛从小腹传来，沐晗捂住肚子，在倒下的那一瞬间，脑海中闪过无数念头，最后，她强忍着巨大的痛楚，从兜里拿出手机，拨通了一个号码：“你，你连我也要杀？”


　　第二百四十六章 死里逃生


　　“我会找个山清水秀的地方把你安葬的。”电话那头，那个熟悉的声音只是说了这么一句，然后便挂断了电话。

　　啪，手机掉在地上，沐晗已经痛得连手机也拿不稳了，她正感觉到生命正从她的身体急速抽离，她突然有点疯癫的笑了起来：“嗬嗬嗬……我，我真笨……”

　　她早该想到的，毒药不会在杯子里，就算是在杯子，也是两个杯子都有，若只是一个杯子，万一弄错了呢？以那个人的谨慎，不会做这么没把握的事情的，所以毒药多半是在红酒里，不管是谁喝了酒，结果都是一样，那就是死。

　　她更应该明白，一旦夏天死了，天组的魅儿肯定就会追究，如果她还活着，那魅儿就能从她口里问出幕后主谋，所以，她必须死，只有这样，那个人才会放心。

　　其实这一切，她都应该能想到的，可是，她都没想到，不是她太笨，是她实在太信任那个人了，她从来都没想到，那个人会连她也牺牲，或许，在那个人让她送夭夭离开的时候，就已经准备牺牲她了吧。

　　可惜，一切都太迟了，她知道自己就要死了，她的神智已经开始变得模糊起来，痛苦却已经渐渐变得没那么强烈，三分钟的时间很短，很快就要过去，而那个时候，她就该去追随刚刚被她害死的男人了。

　　“对，对不起……”沐晗努力的扭过头，刹那间，她却呆住了，然后，那苍白的脸庞上，露出欢欣的笑容，“你，你还活着，真，是太好了……”

　　“我当然还活着了。”夏天好整以暇的站在那里，然后蹲下身子，拿起一根银针，便朝沐晗扎了下去。

　　“你，你难道没喝那杯酒吗？”被夏天扎了一针，沐晗似乎精神稍稍好了一点，忍不住问道。

　　“喝了，又被我吐了。”夏天笑嘻嘻地说道，“你跟那个白痴打电话的内容，我都听到了，怎么会真的喝呢？只是老婆你太笨了，居然自己把有毒的酒给喝了，害得还要我现在来救你。”

　　“你，你一直都知道我要杀你？”沐晗呆了一呆。

　　“没错，我是无所不知的。”夏天嘻嘻一笑，以他的耳力，沐晗在离他并不远的地方打电话，他自然能听得清清楚楚，只可惜，沐晗却不知道夏天这个能力，要不然，她一定会离得远远的打电话。

　　“那，那你为什么不早点揭穿我？”夏天又给沐晗扎了几针，而沐晗的精神也就越来越好。

　　“嗯，我要让你杀我一次，然后你就会觉得很对不起我，以后你就会死心塌地当我老婆了。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“你，你冒着危险，就是为了让我对你死心塌地？”沐晗露出一丝苦笑，“你，你就不怕真的被我杀了吗？”

　　“不怕，因为没人能杀得了我。”夏天一副信心十足的样子。

　　看到夏天还不停的在自己身上扎针，沐晗不由得惨然一笑：“老公，别忙乎了，这种毒，没法治的，你就让我死了吧，这也是我该受到的惩罚。”

　　夏天顿时不高兴了：“你想死可没那么容易，你谋杀老公，我还没打你屁股呢！”

　　听到打屁股这三个字，沐晗那有点苍白的脸蛋不由得浮起一丝红晕，想起曾经被打屁股的经历，沐晗便有点羞赧的感觉。

　　“可是，老公，黑色星期五真的没法治的，你别费力气了……”沐晗微微喘息着，她却根本没发现，现在早已过了三分钟，而她的精神也越来越好。

　　“一点毒药而已，没什么不能治的。”夏天不以为然，双手蓦然快速舞动起来，两根银针同时在沐晗身上不同的位置扎着，足足过了四五分钟，沐晗突然感觉身体一凉，似乎无数液体从毛孔里涌出，遍布全身，黏糊糊的有点不舒服，但这个时候，她已经感觉不到任何痛楚。

　　而夏天此刻已经收回银针，几下几下把沐晗的衣服扯了个精光，正当沐晗以为他要报仇之时，夏天却把她抱进了浴室，为她冲洗身体。

　　“老公，我，我自己洗就行了。”沐晗有点害羞，她突然发现自己有了力气，便赶紧说道。

　　“好吧，我休息一下先，你洗完了记得自己出来受罚。”夏天扫了沐晗那妙曼的胴体一眼，走出了浴室，那什么黑色星期五挺厉害，耗费了他不少力气，才算用银针把毒给逼了出来。

　　夏天倒在床上开始休息，而浴室里，沐晗用清水一遍遍的冲刷着自己的身体，生怕还留下一点毒药在身体表面，消失的生命力渐渐回到她的身体，她渐渐感觉到自己的力气已经恢复到全盛时期，甚至比全盛状态还要好，夏天刚刚对她的针灸，不仅仅驱除了黑色星期五，似乎还驱除了她身体里一些平时积累的毒素。

　　她的肌肤似乎变得比以往更加娇嫩，更加光滑，她甚至觉得，自己的脸蛋也比以前漂亮了几分，从未有人中了黑色星期五还能幸存，但这个男人，不禁创造了这个奇迹，还让她变得比以前更好。

　　短短的十来分钟时间里，她遭遇到生平最大的巨变，被往日最信任的人出卖，然后却神奇的死里逃生，让她经历了一番从死到生的历程，是以，直到现在，她的心情依然很激动，甚至有些怀疑这乃是一场梦。

　　凉丝丝的冷水洒在滑腻的肌肤上，也渐渐让沐晗的思维变得越来越清晰，整个人也渐渐从激动中冷静下来，当然，她也同样确信，刚刚发生的一切，并不是梦，而是对她来说，既残酷又幸运的事实。

　　残酷的是，她被最信任的人当作棋子，无情的舍弃了，而幸运的是，她遇到了夏天这个神奇的男人，所以，她不但活了下来，也真正认清了那个人的冷血真面目，一直以来，她只是他的棋子，她甚至怀疑，他从小培养她，也只是为了有这么一天，他能毫不犹豫的牺牲她而已。

　　她现在很想知道，一旦那人知道她居然没死，那人会怎么做呢？会不会继续派人来追杀她呢？她觉得这个可能性很大，因为她不死，就意味着，她知道那人的很多秘密，而且随时都可能泄漏出来，而天组的人也可能会知道，那人想要暗杀夏天。

　　“以后，我又该怎么办呢？”沐晗暗暗问自己，她今后该何去何从？

　　沐晗不知道，未来对她来说，已经变得虚无缥缈起来。

　　“以后的事情，还是以后再说吧，今晚，他会怎么惩罚我呢？”沐晗心里暗暗想着这个问题，心里微微有点紧张，他不会用那种方式惩罚她吧？

　　惴惴不安的关了水龙头，擦干身上的水渍，沐晗围着浴巾，走出了浴室，只是，来到床边，她却惊讶的发现，夏天已经睡着了。

　　轻轻的敲门声突然响起，沐晗本想开口询问，突然想起什么，便没有说话，只是从被扯坏的衣服里把自己的银色手枪找了出来，对准了门口。

　　“你好，有人在吗？你们叫的饭菜送来了。”外面有人说话了。

　　沐晗这才想起自己之前确实打电话点过菜，不过，刚刚发生的事情，还是让她心里多了一分警惕，所以，她依然没有回答。

　　“饭菜放在门口，你们可以等会出来拿。”那人又说了一句，然后，沐晗便听到了离开的脚步声。

　　沐晗依然没有马上过去开门，或许是今天过于紧张，也或许是多年来炼就的第六感，总让她感觉到情况有点不对劲，更因为她觉得，以那个人的作风，不会不找人来确认一下她和夏天是不是真的死亡，而在魅儿的监视之下，他派来的人肯定也不敢光明正大的出现，而这个送饭的服务员，毫无疑问是个最佳的伪装。

　　只是，等了几分钟，依然没有什么反常的情况，沐晗终于跳下床，轻手轻脚的走向门口，又迟疑了几秒钟，才终于把门打开。

　　“轰！”开门的那一刹那，一声巨响突然响起，沐晗下意识的想要趴倒，但已经来不及了，巨大的气浪夹杂着爆炸产生的各种东西一起朝她席卷而来。

　　“看来，我今天是注定难逃一死啊！”沐晗脑子里冒出这个念头。

　　但就在这时，她感觉到身体一轻，然后，那股气浪似乎便离她很远很远，她的耳边，同时传来一个声音：“老婆，我又救了你一次，记得报答我哦！”

　　这个声音，此刻对沐晗来说，无异于天籁，她转头看着那张熟悉的脸蛋，声音有点哽咽：“老公，你，你没睡着啊？”

　　“有人想要炸死我老婆，我怎么能睡着呢？”夏天嘻嘻一笑，然后有点不满的看着沐晗，“老婆，你不是答应穿泳装的吗？怎么还没穿呢？”

　　沐晗一时有点哭笑不得，这都什么时候了，他怎么还记得这件事啊？

　　人影突然一闪，魅儿再次鬼魅般的出现在两人面前，她扫了一片狼藉的现场一眼，有点惊讶地问道：“怎么回事？”


　　第二百四十七章 内衣模特


　　“没什么，有人要杀我们而已。”沐晗飞快接了一句，她还是不想把事情全部说出去，而且，她也担心，万一魅儿知道她刚刚要杀夏天，可能会找她麻烦，毕竟，她也不知道魅儿和夏天之间到底是什么关系。

　　“既然你们没事，那就赶紧走吧。”魅儿却也没追问，说完这句话，魅儿便一闪身，消失在门外。

　　显然，魅儿只是来看一下而已，既然夏天还活着，那她就没有留下的必要了。

　　“老公，我们还是快走吧。”沐晗也急忙对夏天说道。

　　夏天虽然不情愿，可房间被炸了，他也自然得离开，因为沐晗不想被人发现，所以他们选择从窗户跳了下去。

　　“老公，我们回景苑小区吧。”沐晗思索一番，便决定回去，而且是开着她那辆奥迪Q7大摇大摆的回去，她相信，那个人很快就会知道，她还活着，她期待着那个人等会再打来电话的时刻。

　　……

　　看着夏天带着裹着浴巾的沐晗进了屋子，冷冰冰有点不高兴：“你们去做什么了呢？”

　　“偷情。”沐晗很彪悍的接了这么一句，然后朝冷冰冰妩媚一笑，“怎么？吃醋了吗？”

　　“鬼才吃醋！”冷冰冰愤愤的说了一句，便气冲冲的上楼了。

　　“老公，我也上楼去了，你去帮我买衣服好不好？”沐晗又朝夏天娇媚一笑，“不管你买来什么衣服，我都会穿给你看哦！”

　　夏天二话不说，马上飞奔出去。

　　沐晗回到昨晚就住过的客房，等了半个小时，没有等到那个人打来电话，却先等到夏天回来，只是让她目瞪口呆的是，夏天双手提满了袋子，粗略一数，至少也有十七八个，然后，等她打开袋子，便发现每个袋子里都有几套衣服，各种各样的情趣内衣，布料少得可怜的各种泳装，胸罩，网袜，丁字裤之类的也都有，甚至连那啥SM装也有几件。这一回，沐晗是彻底晕了，这人不会想让她把这所有的衣服都穿一遍吧？

　　“老公，你，你怎么买来这么多啊？”沐晗有气无力地问道。

　　“给你穿啊，老婆，你刚说过的，不管我买来什么衣服，你都会穿给我看，所以你得把这些衣服都分别穿给我看。”夏天有些迫不及待的样子，“老婆，你现在就开始穿吧！”

　　沐晗有点崩溃，这人还真是想她把所有的衣服穿一遍，真是的，把她当内衣模特呢？

　　根据估算，这里的内衣起码有百来件，她要是每件都穿着给他展示一遍，起码得整个晚上的时间，最重要的是，她真不想一个晚上就花在穿衣服上面，那实在太累了，她甚至宁愿做点别的事情，比如让他打几下屁股都无所谓。

　　“老公，要不我一个晚上穿一套，好不好？”沐晗可不想当一个晚上的内衣模特。

　　夏天想了想，觉得这样也不错，便点了点头：“好吧。”

　　随手拿起一套布料少得可怜的泳装，夏天朝沐晗递了过去：“老婆，你先穿这套吧！”

　　沐晗这回倒是没有推辞，很爽快的接过衣服，连续两次死里逃生，已经让她在夏天面前没有那么多顾忌，何况，她曾经什么也没穿的出现在他面前，这回穿着泳装又有什么大不了的呢？再说了，她也不能一直裹着浴巾，总得穿件什么衣服吧？

　　正准备解开浴巾，却发现夏天依然用灼灼的眼神盯着她，沐晗不由得俏脸微红，朝他娇媚一笑：“老公，你先转过头去啦！”

　　夏天却嘻嘻一笑：“老婆，我想看着你换衣服。”

　　沐晗有点无语，这家伙敢情不止想看她穿泳装，还想看她不穿。

　　还别说，这回真让沐晗猜对了，夏天真打着这个主意呢，他更想知道，沐晗到底是不穿好看呢还是穿泳装好看，现在，他只要看着她换衣服，就能找到答案了。

　　沐晗只得背对着夏天，一咬牙扯掉了浴巾，丰满的翘臀和光洁的裸背就毫无遮掩的出现在夏天面前，夏天的眼神一下子变得有点炽热起来。

　　不过，这一幕并没有持续多久，沐晗用最快的速度把那套泳装穿了起来，遮住了最为关键的部位，然后转过身，看着夏天，妩媚一笑：“老公，好看吗？”

　　夏天盯着看了半天，然后自言自语般说道：“好像还是不穿的时候更好看一点啊！”

　　沐晗咬了咬嘴唇，樱唇微启：“那，老公，你要我脱掉吗？”

　　“不用了。”夏天摇摇头，缓缓走到沐晗面前，“还是我自己来脱吧！”

　　一探手，夏天便将沐晗拉近怀里，然后，右掌挥起，落下，啪，一个巴掌落在她的臀部上。

　　“老婆，现在，你该受惩罚了！”夏天说着，手掌离开她那充满弹性的臀部，然后又再次落下。

　　“啪啪啪啪……”

　　一个个巴掌落在沐晗丰臀之上，沐晗趴在夏天怀里，只觉一阵阵异样的感觉从臀部传来，让她不知不觉全身发软，那张美丽的脸庞变得血红血红，娇艳欲滴，当夏天又一个巴掌落下时，她不由得微微娇喘，呻吟出声：“嗯……”

　　美妙的手感从掌心传来，夏天内心的欲望也不知不觉的变得有点浓烈起来，巴掌再一次落下，却没有抬起，而是在她臀部缓缓摩挲起来，现在，该是换个方式来打她屁股的时候了。

　　“哇塞，你们在玩SM啊！”门口突然传来一个夸张的声音，眼看就要沉沦到欲望之中的男女，就生生被这个声音给惊醒了。

　　“啊……”沐晗娇呼一声，粉脸绯红，突然之间不知哪里来的力气，猛然挣脱夏天的怀抱，跳到床上，抓过一床被单，就把自己给盖了起来。

　　夏天郁闷了，下次一定要关门，刚刚进来的时候，居然忘记关门了，结果就被赵青青这丫头破坏了他的好事，好不容易培养起来的气氛，全被这个丫头给弄没了。

　　“你出来，我有话跟你说！”冷冰冰却也跟着出现在门口，俏脸冷得就像个冰块，她虽然没指名道姓，但谁都看得出来，她是在对夏天说话。

　　夏天有点不舍的看了沐晗一眼，到嘴的老婆，居然又飞掉了，不过没办法，警花姐姐老婆找他有事，他也只能暂时放弃吃掉沐晗的打算了，不过他也不是很急，反正她已经跑不掉了。

　　“师傅，你死定了，冰冰姐生气咯！”夏天走出房间的时候，赵青青在那里幸灾乐祸的说道。

　　“你这么高兴做什么？”夏天不高兴的看着赵青青，“要是警花姐姐生气了，我就揍你！”

　　“啊？”赵青青郁闷了，“干嘛揍我啊？”

　　夏天看着赵青青：“因为你惹警花姐姐生气，所以要揍你！”

　　赵青青顿时有些悲愤：“师傅，有你这么不讲理的吗？明明是你惹冰冰姐生气的！”

　　“刚刚只有你跟警花姐姐在一起，那肯定就是你惹她生气的。”夏天理由十足。

　　赵青青马上反驳：“明明是冰冰姐看到你跟那个……”

　　“住嘴，胡说什么？”冷冰冰突然瞪了赵青青一眼，不让她继续说下去，然后，一扭身，进了她的卧室。

　　夏天自然马上跟了进去，同时，吸取刚刚的教训，他从里面把门关了起来，这回就没人来坏他好事了。

　　“有人告诉我，凯悦大酒店发生爆炸，爆炸的房间是1208，这件事跟你们是不是有关系？”冷冰冰开口问道。

　　“是啊，晗姐差点被炸死了。”夏天点了点头，然后一本正经的说道，“我刚在安慰她呢！”

　　“有你那么安慰人的吗？”冷冰冰没好气的说道，什么安慰她，明明是在打她屁股，这臭流氓居然还有这种变态的爱好！

　　“警花姐姐老婆，其实这样安慰人很有效的，要不你也试试？”夏天笑嘻嘻地说道，说着还看了冷冰冰那相比沐晗更加诱人的臀部，心里想着是不是要试试手感呢？

　　“你敢？”冷冰冰有点羞恼的瞪了夏天一眼，她可不会满足这个流氓的变态趣味。

　　夏天嘻嘻一笑，他没什么不敢的，只是有点舍不得打警花姐姐屁股而已，不过，他还是想试试手感，当然，并不一定要打她屁股才能试手感，摸也行的。

　　“算了，你出去吧。”冷冰冰本来想对他发火，只是看到他这幅样子，便想起似乎发火也没什么用。

　　“出去干嘛？”夏天很奇怪的看着冷冰冰，他打算在这睡觉呢。

　　“我管你去干嘛，你去找沐晗也行，不过我告诉你，你要跟谁鬼混没关系，不要在我家！”冷冰冰愤愤的说道，虽然早就知道这人是个流氓，到处找人当他老婆，可一看到他跟沐晗在房间里鬼混，她心里还是很不舒服。

　　夏天盯着冷冰冰看了半晌，脸上突然出现异常灿烂的笑容。

　　“你笑什么？”冷冰冰被他看得浑身不自在。

　　“太好了，警花姐姐老婆，你终于吃醋了！”夏天异常开心，突然张开双臂，出其不意的把冷冰冰抱进了怀里。


　　第二百四十八章 骗得冷美人初吻


　　“我没吃醋，我怎么可能吃你的醋？”冷冰冰极力否认，同时用力挣扎，“你放开我！”

　　“没吃醋吗？那我来验证一下。”夏天自然不会放开冷冰冰，而他不想放开的话，冷冰冰也自然是挣不开的，这不，没一会，冷冰冰便放弃挣扎了，毕竟，她已经答应做他老婆了，让他抱一抱，似乎也没什么，反正她也不是第一次被他抱。

　　只是听到夏天说要验证她有没吃醋，冷冰冰便觉得好气又好笑，这也是能验证的吗？

　　“警花姐姐老婆，我要验证你吃没吃醋，你没意见吧？”夏天又笑嘻嘻地问道。

　　“这怎么验证？”冷冰冰没好气的问道，还别说，她其实真的有点好奇。

　　“你要是同意我验证，我就马上告诉你。”夏天的笑容似乎有点诡秘，让冷冰冰觉得这家伙没安好心。

　　可为了满足自己的好奇心，冷冰冰终于还是点了点头：“我同意，你说，你要怎么……唔……”

　　冷冰冰那漂亮的眼睛突然瞪得滚圆，她的话没说完，嘴巴便被堵住了，刹那间，她只觉脑子一片空白，初吻没了，这个臭流氓把她初吻就这么夺走了，她好不容易保留了二十五年的，就这么毫无准备的被抢了。

　　男人贪婪的吮吸着她的樱唇，肆意掠夺着她唇间的甜美，她被动的迎合着这一切，直到他的舌头冲破她的贝齿，捕捉到她的香舌时，她才终于反应过来，然后，她便咬了他的舌头一口。

　　“警花姐姐老婆，你怎么可以这样？”舌头被咬，夏天自然没法继续索吻，只是嘴唇刚分开，他便有点不满的质问起冷冰冰起来。

　　冷冰冰那个气啊，她都还没骂他呢，他倒先朝她嚷起来了。

　　“你强吻我，我还没说你呢！”冷冰冰愤愤的说道，“你再敢这样，我就把你的舌头咬掉！”

　　夏天一脸无辜：“警花姐姐老婆，是你同意让我吻你的啊，我哪里强吻你啦？”

　　“放屁，我哪里同意了？”冷冰冰气坏了，这家伙耍流氓也就算了，她已经习惯他耍流氓了，可他居然还冤枉她同意被他吻，她怎么可能同意呢？

　　“你刚同意让我验证你有没吃醋的啊！”夏天还是那副无辜的表情。

　　“我是同意让你验证我有没吃醋，跟同意你吻我有什么关系？”冷冰冰还没想明白。

　　夏天理直气壮的解释：“我要验证你有没吃醋，当然是要看你嘴巴里有没醋嘛，所以我就要吻你，在你嘴里试试味道，要是你嘴里是酸的，那就证明你吃醋了。”

　　冷冰冰呆住了，这流氓太强大了，耍流氓的理由也能找得这么强大，她还真不知道，什么时候吃醋的意思，就是吃掉了半瓶醋呢。

　　夏天嘴巴砸吧了几下，又说道：“不过呢，警花姐姐老婆，我现在已经验证过了，你舌头是甜的，所以呢，你真的没吃醋。”

　　“你还说！”冷冰冰又羞又气，这流氓得了便宜还卖乖，“你放开我！”

　　“警花姐姐老婆，我觉得刚刚验证时间不够，不如我们再验证一次？”夏天笑嘻嘻地问道。

　　“你想得美！”冷冰冰这回自然不可能再上当，白了夏天一眼，用力一挣，终于挣脱了夏天的怀抱。

　　“我去洗澡，你爱去哪去哪，我不管了！”冷冰冰留下这么一句话，匆匆出了卧室。

　　半个多小时之后，冷冰冰重新回到卧室，看到夏天躺在床上，心里居然没来由的松了一口气。

　　夏天已经睡熟，看着他那婴儿般的睡容，冷冰冰不禁有点出神，她隐隐有种感觉，自己又要走上母亲的老路了，不然的话，为何当初对花心男人深恶痛绝的她，居然对这个花心透顶的流氓已经生不起半点真正的恨意呢？

　　“冷冰冰啊冷冰冰，为什么你就不能真正做到人如其名呢？”冷冰冰暗暗询问自己，她以前并不叫这个名字的，后来，她给自己改了这么个名字，她希望自己能心冷如冰，不要对任何男人动心，可现在，她却发现，自己似乎真的动心了，而且是对一个完全不应该动心的花心流氓动心。

　　难道，这就是冷家女人的宿命，注定要爱上一个不该爱上的男人？

　　“如果，你将来跟贺云山一样，对我和我们将来的孩子不闻不问，我发誓，我一定会杀了你！”冷冰冰看着熟睡中的夏天，立下了一个誓言，而后，她关了灯，轻轻躺倒在夏天的身侧。

　　第二天早上，冷冰冰醒来的时候，发现自己又躺在夏天的怀里，不知道他什么时候把她抱了过去，不过，很显然，和以前一样，他依然只是抱着她，并没有趁她睡着做什么过分的事情。

　　“单单从这一点上，他就比贺云山那混蛋好很多了，他应该会一直对我好的。”冷冰冰想起自己的誓言，不由得暗暗说道，她很清楚，若是夏天像贺云山当初对她母亲那样使卑鄙手段的话，她早就真正失身给他了。

　　虽然在她看来，她现在和他这么亲密的睡在一起，跟真正失身没有什么区别，可在她心结还未完全消除之前，她还是不想真的把自己交给他，即便她已经答应当他老婆，也意识到自己难以逃脱他的魔掌，可她还是希望，一切都是在自己心甘情愿，水到渠成的情况之下发生。

　　“若是你不那么花心，该多好啊！”冷冰冰心里叹息，轻轻离开他的怀抱，起床换衣。

　　穿好她最喜欢的警服，转头一看，却不由得啊的一声：“你，你什么时候醒的？”

　　夏天正靠在床头，笑嘻嘻地看着冷冰冰：“警花姐姐老婆，你一离开我怀里，我就醒了啊！”

　　“你！”冷冰冰顿时满脸通红，她刚刚可是先把睡衣都脱掉了，这岂不是意味着，她刚被他看了个精光？

　　“流氓！”冷冰冰啐了他一口，转身跑出了房间。

　　夏天则在那自言自语：“还是警花姐姐的身材最好啊！”

　　手机这时响了，乃是叶梦莹打来的电话。

　　“夏天，记得十点钟以前，一定要到海江大厦来啊！”叶梦莹在电话里叮嘱道。

　　“美女姐姐你放心，我等会就来。”夏天连忙说道。

　　“嗯，我先去准备会场，待会见。”叶梦莹很快挂了电话。

　　对于叶梦莹来说，今天的事情至关重要，她突然成为天南集团的董事长，虽然得到她爷爷叶天南的大力支持，但在整个集团里，她依然缺乏一些威信，而就在这关键的时候，天南集团遇到这么大的危机，显然，这既是叶梦莹的一次考验，也是她的一次机遇。

　　如果叶梦莹不能让集团平稳度过这个危机，她在集团的威信肯定会大打折扣，特别是一些公司的老人，肯定会觉得让叶天南重新出山更好，但相反，若是叶梦莹能够出色的处理这件事，那今后集团上下，肯定就认可了她的领导能力，基本上就不会再有人阳奉阴违。

　　记者招待会的地点乃是在海江大厦顶楼，天南集团的大会议室里，虽然记者招待会开始的时间乃是十点，但不到九点半，整个江海市乃至外地一些得到消息的传媒记者，都已经纷纷到达，能容纳上千人的会议室，也一下子就涌进了数百个记者。

　　天南集团安排了数十人招待这些记者，饮料零食报纸都准备得很充分，可以说服务相当周到，不过，主席台上现在还是空着的，此次记者招待会最重要的当事人，包括天南集团的新任董事长叶梦莹和遭到毁容的大明星安可可，到现在还没有出现。

　　一些记者已经开始私下议论起来。

　　“你们说，这回天南集团想要怎么解释呢？”

　　“多半是被陷害啊之类的，肯定说他们的产品质量没问题。”

　　“我看也是，安可可这么久没出现，想必也已经被收买了，说不定已经把脸治好了，然后直接来个否认。”

　　“反正天南集团有的是钱，给安可可砸个几千万上亿就够了，相信安可可也不会追究。”

　　“若是他们真想这样，那就打错算盘了，我们媒体可不是那么好糊弄的，一定要把真相找出来，这么大的集团，不能这么不负责任！”

　　“没错，我也这么认为……”

　　时间就在记者们的议论中流逝，不知不觉便到了十点钟，会议室的前门突然被推开，一行人鱼贯而入，走在最前面的乃是一男一女，那年轻美女穿着一身深色套装，对大家来说，这个人的身份也并不陌生，因为她正是天南集团的新任董事长，前不久一跃晋升为江海女首富的叶梦莹。

　　可她身边的男人是谁？普通的休闲打扮，相貌平平，这也就算了，最重要的是，叶梦莹居然搂着他的胳膊，这，这居然是叶梦莹的男朋友？

　　一时间，这些记者似乎忘记了来此的真正目的，照相机摄像机全部都对准了这一对男女，大新闻啊，江海女首富名花有主，这能不是大新闻吗？


　　第二百四十九章 记者招待会


　　今天这几百个记者里，有不少是娱乐记者，这也很正常，谁让这件事涉及到安可可这个大明星呢？

　　也正因为如此，这些娱乐记者自然对花边新闻很感兴趣，所以叶梦莹有了男友，马上就让他们意识到这是个好新闻，自然就拿起照相机一阵猛拍。

　　拍完叶梦莹，他们马上又看到跟在叶梦莹后面的安可可，不过，让他们惊讶的是，安可可的脸蛋居然还是黑乎乎的。

　　安可可消失了好几天，每个人都以为安可可是偷偷去治疗脸蛋去了，而今天这些记者，也都以为安可可的脸应该已经被治好了，没想到，安可可现在的样子，居然跟几天前流出的她被毁容的照片没什么区别。

　　不管三七二十一，众记者马上转移目标，对着安可可也是一阵狂拍。

　　而就在这些记者拍照的时候，叶梦莹和安可可已经来到主席台，和她们一起的还有安可可的经纪人陈怡和叶梦莹的助理朱琴，另外还有一个四十来岁的女医生，当然，还有最不可缺少的人，也就是正被叶梦莹抱着胳膊的男人，夏天。

　　“各位记者朋友们，很感谢你们的到来，我是叶梦莹。”叶梦莹那悦耳的声音也在这时响起，会场暂时安静了下来，当然，时不时的还是有人拍照。

　　“今天大家来这里的目的，我很清楚，我也知道大家有很多问题要问，请大家放心，等会我会给大家两个小时的时间提问，但在这之前，我们先需要向大家看一些东西。”叶梦莹微微停顿了一下，“先请大家看大屏幕。”

　　大屏幕开始出现画面，一个脸蛋黑乎乎的少女正在搽化妆品，然后过了一个晚上，少女便变得皮肤洁白，对这一段画面，在场的每个人都不会陌生，因为这正是安可可给小美人系列化妆品所做的广告，而现在，安可可正是因为使用了小美人系列化妆品，而把那张本来白皙漂亮的脸蛋，变得黑乎乎的，正好跟那广告反了过来。

　　“叶小姐，这个广告大家都看过了，你现在放这个广告给我们看，有什么用呢？”有个记者忍不住开口，语气里还带着一点讽刺的味道。

　　“我相信，在场的每个人，看到这个广告，都会以为这是假的。”叶梦莹淡淡一笑，“但我要告诉大家，这不是假的，而是即将真正发生的事情，在接下来的两个小时里，我将向大家展示这个广告般的奇迹！”

　　“骗谁啊？这广告要能变真的，我就不当记者了！”

　　“到这时候了还在说鬼话，天南集团是想当我们傻子吗？”

　　“我们干脆退场抗议吧！”

　　会场一片哗然，有些记者居然真的站起来想要退场。

　　“如果现在有人想要退场，我不会阻拦，但我相信，两个小时之后，你们就会为自己的决定而后悔终生，因为，你们就会永远失去亲眼目睹奇迹发生的机会。”叶梦莹不紧不慢的说道，“我叶梦莹，以天南集团董事长的身份，再次告诉大家一次，这广告不是假的，接下来的两个小时里，我们将会为你们展示这真正的奇迹！”

　　顿了顿，叶梦莹又说道：“关于这次展示，我们已经在各大网站上进行直播，将会有数亿人亲自见证这个奇迹的发生。”

　　“叶小姐，那还是请你赶紧为我们展示吧！”有个记者接了一句话，而之前准备离开的几个记者，也没有马上离开，不过，他们也没坐下，一副随时都可能会走的样子。

　　“在展示之前，我们先请江海大学附一医院皮肤科的麦教授为安小姐进行一次诊断。”叶梦莹说完朝那个女医生点点头，“麦教授，请您看看安小姐现在的脸，然后为大家介绍一下安小姐的状况。”

　　“好的，叶小姐。”那麦教授走到安可可面前，很认真的检查了一番，然后说道，“安小姐的皮肤遭到轻微的灼伤，类似于被稀释过的硫酸泼过的情况，想要恢复很难。”

　　“麦教授，你觉得以现在的医疗手段，要怎样才能治好安小姐的脸呢？”叶梦莹又问道。

　　“据我所知，以现在的医疗手段，无法完全治好安小姐的脸，除非进行整容。”麦教授回答道。

　　“谢谢麦教授。”叶梦莹点了点头，然后重新看向众记者，“为了避免有人怀疑我们作假，现在请大家派几个代表上前来亲自看一下安小姐的状况，不过，仅限女记者。”

　　“我去！”

　　“我去！”

　　一时间，数十个女记者一起举手，然后经过一番讨论，有三个女记者上了台，其中一个女记者上台的时候，用奇怪的眼神盯着夏天看了半晌，而夏天也终于发现，这个女记者居然是他见过的，就是昨天向冷冰冰告他谋杀那炸弹杀手的韩雯雯。

　　好在韩雯雯马上去做正事，夏天也懒得管她，对这个漂亮女记者，他是一点兴趣也没有。

　　“是真的啊，安小姐的脸真的被毁了呢！”

　　“是啊，我确定这不是化妆的，真是糟糕啊，我蛮喜欢安小姐的。”

　　“真的不是化妆，安小姐确实被毁容了。”

　　三个女记者凑在安可可身边仔仔细细的检查了一番，甚至还在安可可的脸上摸了几把，最终得出结论，而这一下，其他记者自然也相信，安可可这脸确实是被毁了，也就是说，至少她不是在陪着天南集团演戏。

　　“既然大家已经确认，那现在，我们就正式开始展示这个奇迹。”叶梦莹拿出一支化妆品，“大家请看，这就是小美人系列的化妆品，我们会把这个化妆品搽在安小姐脸上，两个小时之后，安小姐的脸，就会和广告中一样，恢复到昔日的白皙光滑！”

　　“吹，尽管吹！”

　　“我才不信，真有这种化妆品，那就不是化妆品了，而是灵丹妙药。”

　　“也未必啊，叶小姐当着这么多记者，既然敢这么说，应该是有把握的。”

　　“是啊，我虽然也不信，可也觉得叶梦莹没这么傻，除非有把握，否则谁做这种傻事呢？”

　　众人在那议论纷纷，而叶梦莹却已经把化妆品交给夏天，朝她嫣然一笑：“看你的了。”

　　夏天接过化妆品，来到安可可对面坐了下来，这一下，所有人又把注意力转移到了夏天身上。

　　“哎，你有把握吗？”安可可此刻显得有点紧张。

　　夏天懒得理她，直接从瓶里挤出一些化妆品，当然，对他来说，这其实乃是一些药膏，他把药膏在掌心搓了搓，然后，双掌便覆在安可可那小小的脸蛋上。

　　手掌缓缓转动，把药膏搽在安可可脸上的同时，夏天开始了一种另类的针灸，也就是没有银针的针灸，尽管对他来说，有银针的时候，起着最重要作用的依然是冰火灵气，但如果有银针，那他就会轻松很多，而现在，因为不能当着这么多人的面施针，他只好采取这种更加耗费力气的办法了。

　　好在对他来说，只要不是使用逆天八针，再耗费力气也不算大问题，等治疗结束，他就可以很快恢复。

　　安可可却感觉脸蛋传来阵阵异样的感觉，又麻又痒，偶尔还有轻微的刺痛，让她很想用手去挠几下，可夏天早就有了防备，所以安可可马上便发现自己根本就不能动，她想说话，张嘴却也发现发不出任何声音，没办法，最终她只能忍着，为了自己的脸蛋，不能忍也得忍啊，她要是脸蛋真毁了，这辈子也基本就完蛋了。

　　“好了！”过了差不多五分钟，夏天才收回手，起身来到叶梦莹身边重新坐了下来，略显疲惫。

　　“现在是十点一刻，大家可以把摄像机对准安小姐，然后，还请大家安心等待两个小时，十二点一刻的时候，大家将真正见到奇迹的出现！”叶梦莹悦耳的声音在会场里飘荡，“而这两个小时里，我也很乐意回答大家的任何问题。”

　　“叶小姐，我是江海晨报的韩雯雯，请问，安小姐的脸是不是因为使用了贵公司的产品而被毁容的呢？”韩雯雯马上抢着问道。

　　“可以说是，也可以说不是。”叶梦莹淡淡一笑，“安小姐确实是用了我们的产品而出问题，但并不是我们的产品本身有问题，而是安小姐遭到不明人士的恶意暗害，在化妆品里添加了强酸。”

　　“这么说，叶小姐是否认你们公司的产品有问题咯？”韩雯雯紧追不放。

　　“没错，我们的产品确实没问题，当然，现在我这么说，你们可以不相信，但这个问题，两个小时之后，就可以得到验证，我想，还是让事实说话，不是更好吗？”叶梦莹微微一笑，“虽然我也能拿出检验报告，但你们终究还是会怀疑，所以，我就不拿什么报告给大家看了，只等安小姐的脸恢复光光滑白皙，那就是对我们产品质量的最好验证。”

　　“叶小姐，我是娱乐快报的，请问这位先生是你男朋友吗？”这时，另一个女记者突然问道。


　　第二百五十章 神奇化妆品


　　不愧是娱乐记者，开口就是八卦问题，只不过，虽然大家今天主要是来关注小美人系列化妆品质量问题的，可叶梦莹刚刚来了这么一招，让大家也不知该怎么继续发问，显然，叶梦莹刚刚说得没错，若是两个小时之后，安可可那张脸蛋真的恢复了，谁也不能再说小美人系列化妆品的质量有问题，也就是说，现在他们怎么追问也是白问，还不如等两个小时见分晓。

　　既然产品质量问题不能问，那还是不如问八卦，特别是对娱乐记者来说，叶梦莹这么一个漂亮有钱的江海女首富名花有主，也是一个劲爆的八卦消息。

　　叶梦莹看了夏天一眼，脸上露出甜美的笑容：“不是，他不是我男朋友。”

　　听到这个回答，大家不禁有点失望，而那女记者继续追问：“那请问叶小姐，这位先生跟你是什么关系呢？大家都亲眼看到，你们关系很亲密。”

　　叶梦莹脸上笑容依然甜美，还有几分幸福的味道：“他是我未婚夫。”

　　众人先是一呆，然后相机又马上对准夏天狂拍，敢情不只是男朋友那么简单，已经升级到未婚夫这种程度了啊！

　　“叶小姐，能为我们介绍一下你的未婚夫吗？”

　　“叶小姐，请问你们是怎么认识的？”

　　“叶小姐，请问你们什么时候正式结婚呢？”

　　……

　　一时间，数十个问题被不同的记者抛了出来，让叶梦莹有点应接不暇，她不由得看了夏天一眼，却发现夏天居然在那闭目养神，一副事不关己的样子。

　　“关于他的身份，我现在不便相告，至于我们的相识，只能说那是一场特别的缘分，而我们结婚的时间，这个，至少还得等几年，因为他还不够年龄。”叶梦莹倒是有问必答，不过自始至终，都没有把夏天的身份说出来，连他的名字也没有透露。

　　只是这个回答又让问题来了，还不到结婚年龄，岂不是说还不到二十二岁？原来这又是一场姐弟恋啊！

　　关于姐弟恋，那问题自然就更多了，众多八卦记者开始对叶梦莹进行狂轰滥炸，至于那啥产品问题，也都被扔到了九霄云外。

　　叶梦莹一直笑意盈盈的回答，虽然关键问题总是不透露，但也让这些记者挺满意，至少写稿子的素材是足够了。

　　不过，此刻身在乔家别墅的乔凤儿却很不满意，她正在网上看这场直播呢。

　　“乔小姐，那个叶梦莹太无耻了，她居然先宣布夏天是她未婚夫，这不是明摆着要跟你抢吗？”乔凤儿一副愤愤不平的样子。

　　“是啊，可我真不明白，那色狼有什么好的呢，叶梦莹居然也抢着要！”乔凰儿也嘀咕了一句。

　　“这只是小事，别在意。”乔小乔淡淡一笑。

　　“乔小姐，你怎么就一点也不吃醋呢？”乔凤儿就差没疯掉了，这乔小姐怎么回事啊，男人被抢无数次了，居然一点反应也没有，太不正常了。

　　“有些事情，你们不懂。”乔小乔轻轻摇头，“如果你们将来有机缘的话，或许就会明白的。”

　　乔凤儿和乔凰儿面面相觑，她们当然不懂，她们要是懂的话，就不会郁闷了。

　　“乔小姐，叶梦莹的那什么化妆品，真会那么有效吗？”一会儿，乔凤儿又问道。

　　“当然会有效，就算是普通的化妆品，只要是老公亲自搽上的，就同样会有效的。”乔小乔点了点头说道。

　　乔凤儿不再问了，这乔小姐八成中了那色狼的迷魂药了。

　　与此同时，江海市的某个地方，三个少女也在观察着这场直播。

　　“哎，我说柳云樱，那不是你的姐夫兼姑父吗？怎么又成叶梦莹未婚夫啦？”一个少女问道。

　　“我也不知道……”柳云樱看着叶梦莹，心里有点嫉妒，这女人胸比她大多了，是不是也用了丰乳霜呢？

　　事实上，现在很多人都在网络上关注着直播，不仅仅是因为安可可和天南集团的名气，更重要的是，天南集团已经把这当作一次营销，刻意在各大网站做了显眼的广告，不得不说，叶梦莹真的很信任夏天，因为这场营销的成败，完全取决于夏天，一旦夏天失败了，那这就不是营销，而是天南集团自掘坟墓。

　　至少在朱琴看来，这就是一场赌注，而天南集团里，不少人也是这个想法，可叶梦莹却不这么认为，她觉得这是一场将会获得极大成功的宣传，从明天开始，天南集团的小美人系列化妆品将会供不应求。

　　此刻，网络上无数人都在期待着十二点一刻这个时间点的到来，而当时间来到十二点的时候，现场的记者们也终于停止了对八卦的追求，开始了最后的等待。

　　随着时间的临近，身为当事人的安可可越来越紧张，而之前很镇静的叶梦莹，到最后的时刻，也不禁多了一丝忐忑，其实这也正常，虽说她相信夏天，但在结果没有出现之前，怎么都还是有点担心的。

　　最后的十几分钟，似乎过得有点慢，叶梦莹看了夏天一眼，发现这家伙居然在睡觉，一时有点哭笑不得，这家伙不会是昨晚跟谁玩通宵了吧？要不然，怎么这样都可以睡着呢？

　　“十二点一刻了！”经过一阵短暂而又漫长的等待之后，突然有人喊了一句，而这个时候，所有人都看向了安可可，不过很可惜，每个人也都发现，安可可现在的脸蛋还是黑乎乎的，跟之前相比似乎没有任何变化。

　　“夏天，醒醒。”叶梦莹也有点忐忑，拉了拉夏天。

　　夏天睁开眼睛，打了个哈欠：“是不是可以吃饭啦？我好像肚子饿了。”

　　一群记者有种吐血的冲动，这是啥人啊，他们饿着肚子等那所谓的奇迹，这个号称能制造奇迹的家伙，却在想着吃饭。

　　叶梦莹也有点哭笑不得，她只得柔声说道：“夏天，两个小时到了，安小姐的脸现在是不是好了？”

　　“都两个小时了吗？”夏天揉揉脑袋，“那肯定好了啊，其实只要一个小时就能好的。”

　　只要一个小时？

　　一群人再次想吐血，靠，你丫不早说，只要一个小时却让我们等两个小时？

　　“叶小姐，安小姐的脸似乎跟之前没什么变化吧？”这时有个记者发出质疑。

　　“夏天，你看……”叶梦莹自然发现安可可的脸依然是黑乎乎的。

　　“让她洗个脸就行了。”夏天懒洋洋地说道。

　　叶梦莹连忙吩咐朱琴：“快去打盆水来！”

　　朱琴急忙出门，片刻之后，端了一盆清水来到安可可身边：“安小姐，洗个脸吧。”

　　安可可点了点头，她正觉得脸蛋有点不舒服呢。

　　安可可低下头，慢慢清洗着脸蛋，几分钟之后，她再抬起头，会场顿时一片寂静，这，这还是刚才那个安可可吗？

　　那黑乎乎的皮肤，早已消失得无影无踪，代之以一种无比的白嫩和光滑。

　　“可可，你，你的脸……”陈怡也是目瞪口呆，以她对安可可的熟悉，更是知道，安可可现在的皮肤，比她以前任何时候都要好，她忍不住用手摸了摸，所谓婴儿般滑嫩的肌肤，就是安可可现在这种了。

　　“怡姐，我，我的脸真的好了？”安可可声音有点颤抖，“快，快给我拿个镜子！”

　　陈怡赶紧给安可可找镜子，而众多记者这时候也终于反应过来，赶紧拿起照相机，记录这神奇的一幕。

　　而网络上也沸腾了，奇迹，这真的是奇迹啊，虽然很多人还有点怀疑，但亲眼见证了这一幕，由不得他们不信。

　　“我想，现在已经不需要我多说什么了。”叶梦莹的声音再次传进众人耳中，事实胜过千言万语，到这时候，谁若是还怀疑小美人系列化妆品有质量问题，那多半是脑子有问题了。

　　“请问叶小姐，这种化妆品，和天南集团之前销售的产品完全一样吗？”有个记者开口问道。

　　“配方本质上一样，不过浓度有所区别，我们之前的化妆品，大概需要连续使用一个月才会对皮肤有显著的改善。”叶梦莹解释道，这方面她当然是撒了谎，不过之前的化妆品基本都退了回来，就算有人没退，用了也不会有坏处，她自然不能说现在的配方已经不同了，那样的话，岂不等于告诉别人，化妆品还是有问题？

　　“叶小姐，为什么会有这种区别呢？莫非天南集团对消费者区别对待？”又有记者问道。

　　“原因很简单，我手上的这瓶化妆品虽然可以起到立竿见影的效果，但成本很高，如果销售的话，单价起码在两万一瓶，我想，这是绝大多数的消费者都无法承受的。”叶梦莹微微一笑，“为了能让普通的消费者都能享受到这种神奇的产品，所以我们推出了平民价格的小美人系列，虽然效果不会这么快，但只要连续使用一个月，效果也跟大家刚刚所见的效果相当。”

　　“叶小姐，我还有个问题，安小姐的脸，真的是化妆品治好的吗？或者还是你这位身为神医的未婚夫用其他方式治好的呢？”韩雯雯突然抛出这个问题，也一下子引起其他记者的兴趣，敢情叶梦莹的未婚夫，本身是个神医？


　　第二百五十一章 沐晗遇险


　　听到这个问题，叶梦莹不由得脸色微变，她之前一直不泄露夏天的身份，就是怕有人在这上面做文章，可没想到，这个韩雯雯居然知道了夏天的能力。

　　“韩记者，我想这个问题，不需要我再回答了吧？”叶梦莹淡淡的说道。

　　“叶小姐，刚刚有人告诉我，你的未婚夫名叫夏天，乃是一位有着神奇医术的中医，你的爷爷，前任天南集团董事长叶天南先生，本来生命垂危，别的医生都束手无策，但就是这位夏神医，不但治好了叶天南先生的病，还让叶天南先生看上去至少年轻了十岁，而他之所以成为你的未婚夫，这也是很重要的原因，请问叶小姐，这些事，是真的吗？”韩雯雯却显然没有放弃追问的打算。

　　叶梦莹知道，这回是躲不了了，显然，已经有人故意向韩雯雯透露了夏天的身份，而且多半就是叶家的人，在她看来，八成是叶梦芸或者叶少杰在暗中捣乱。

　　心思一转，叶梦莹顿时便有了主意，她点了点头：“没错，他确实是这个世界最好的医生，用神医来形容他，丝毫也不为过。”

　　“这么说，刚刚叶小姐让夏神医给安小姐搽脸，是不是还有别的目的呢？或许那实际上，乃是夏神医在用某种特殊的中医手段为安小姐治疗吧？”韩雯雯的想象力还是相当不错的，居然让她猜对了。

　　“韩记者，这么说，你相信夏天的能力，相信他能在这么短的时间里，治好安小姐那张按照普通医疗手段无法治好的脸蛋？”叶梦莹反问道。

　　“没错，我相信。”韩雯雯迟疑了一下，便点了点头。

　　“既然这样，那你就应该相信这个化妆品的功效。”叶梦莹淡淡一笑，“因为，这个化妆品的配方，便是出自我的未婚夫，这位夏天夏神医！”

　　韩雯雯一时有点发愣，不知道该继续问什么好了，她若是相信夏天的医术，就应该相信他的配方，若是不相信他的医术，那也应该相信刚刚亲眼看到的事实。

　　“时间已经不早了，今天的记者招待会，就到此结束。”叶梦莹突然来了这么一句，“各位朋友可以去本公司的食堂用餐，我们将为你们提供免费的餐券，当然，若是各位有事急着离开，我们也绝不勉强，现在，请各位自便。”

　　说完这话，叶梦莹便拉着夏天起身：“我们吃饭去吧。”

　　转头看着安可可：“安小姐，陈小姐，我的助理会为你们安排一切，我就先失陪了。”

　　“叶小姐，你尽管去陪男朋友吧，不用管我们。”陈怡连忙说道，现在看到安可可的脸蛋好了，她自然开心，她甚至觉得，以后单单只要让安可可当天南集团的化妆品代言人，就不愁吃穿了。

　　“叶小姐……”

　　“夏神医……”

　　还有几个记者追了上来，想继续采访，可惜，这个时候，叶梦莹的保镖就不会让他们靠近了。

　　几分钟之后，夏天和叶梦莹再次来到海江大厦对面的那家餐厅，两人相对而坐，叶梦莹美眸看着夏天，情意在不知不觉中流露。

　　“夏天，你说的没错，你真是我的福星。”叶梦莹轻轻说道。

　　“那当然，美女姐姐，你遇到我就是你的运气。”夏天一点也不谦虚，“以后你也会一直好运的，因为你是我老婆。”

　　“是啊，真高兴那天遇到了你。”叶梦莹回想起两人第一次见面的情景，还是有点感慨，短短的一个月时间，谁会知道他们之间的关系，发生如此大的变化呢？

　　微微停顿了一下，叶梦莹继续说道：“夏天，最近这段时间，我可能没有太多的时间陪你，不过，等忙完这阵子，我一定会好好陪你的。”

　　“没关系，美女姐姐，我们以后有的是时间。”夏天对此并不在意。

　　“嗯，你说得对，以后我们时间还长，至少也有几十年呢。”叶梦莹嫣然一笑。

　　“几十年太短了，神仙姐姐说，我起码会陪她几百年的，所以呢，美女姐姐，你以后也会陪着我几百年的。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　几百年？

　　叶梦莹笑了笑，倒也没当真，这人哪能活几百年呢？

　　午餐依然很丰盛，菜式很多，夏天也吃得津津有味，看到他吃得满意，叶梦莹自然也满意。

　　当夏天和叶梦莹正享受着午餐的时候，待在冷冰冰家中的沐晗，却刚刚起床。

　　昨晚被夏天打了一顿屁股，害得她整晚都没睡好，可等了一个晚上，也没等到夏天再去她房间，直到清晨，她才终于进入梦乡，然后一觉睡到中午。

　　冷冰冰和赵青青都不在，沐晗很快便感觉到肚子饿得难受，本想自己做饭，结果进了厨房，打开冰箱，发现里面什么都没有，连鸡蛋也没了，于是便打算出门先解决这一顿再说。

　　洗脸刷牙，换上衣服，沐晗便打开房门，就在开门的那一刹那，她倏然感觉到一股杀气逼近，她急忙身体往后一仰，一个倒翻，然后一手摸向藏在腿上的手枪。

　　“沐晗，你的手如果碰到枪，那我就先开枪了。”有些沙哑的声音突然传进她的耳里，沐晗顿时便放弃了摸枪的动作，站直身体，看向门口。

　　那里站着一个瘦削的男人，脸上有一道不算明显的疤痕，但这道疤痕，似乎并不影响他的容貌，反而让他更加多了几分男子汉的气概，因为他原本的那张脸蛋，实在过于清秀了点，清秀得不像个男人。

　　男人手上端着一把手枪，枪口正对准沐晗，而男人的眼神却居然有着一分温柔。

　　“段刃，你要杀我？”沐晗看着男人，有点难以置信。

　　“不是我要杀你，是你背叛了国家，我必须杀你。”段刃淡淡的说道，“这是组长的命令，我只是奉命行事。”

　　“他居然说我背叛了国家？”沐晗觉得很可笑，她昨晚一直没接到那个人打来的电话，心里就觉得有点不对劲，哪知道，那个人比她想象中还要狠，居然给她安上一个背叛国家的罪名。

　　想想也对，这样一来，不管她说什么话，那个人都可以说她背叛国家，所以对他恶意中伤，别人也就不能把他怎样，而她则不得不开始承受着昔日同僚无穷无尽的追杀。

　　“沐晗，你知道的，我不想违抗组长的命令，我也不想杀你，但你必须给我一个不杀你的理由。”段刃用他那沙哑的声音缓缓说道。

　　“如果我说，我没背叛国家，只是他冤枉我，这个理由够吗？”沐晗问道。

　　段刃摇摇头：“不够，他说你背叛国家，你就背叛了国家。”

　　“那你想要什么样的理由？”沐晗反问道，她知道段刃到现在依然没开枪的原因，因为他喜欢她。

　　“沐晗，我给你两条路走，第一，我一枪打死你！”段刃沉声说道，“第二，做我的女人，我们一起亡命天涯，我希望，你能选第二条路！”

　　沐晗妩媚一笑：“段刃，你能为了我而不惜对抗组织，我很感激，只不过，我不想在被逼的情况下，成为别人的女人，不过，我还能提供第三条路，你想不想听听？”

　　“你说！”段刃吐出两个字。

　　“你现在离开，就当没有看见我，刚刚也什么也没发生过，你看如何？”沐晗再次娇媚一笑，显得风情万种。

　　段刃脸部微微抽搐了一下，沐晗的风情让他痴迷，但却还不足以让他疯狂，所以，他现在还没有失去理智。

　　“沐晗，你觉得我可能答应这个条件吗？”段刃反问道，“除非你愿意做我的女人，否则，我不会为你冒险！”

　　“段刃，就算我现在答应做你的女人，你难道就不怕我反悔吗？”沐晗反问道。

　　“我相信你不会出尔反尔。”段刃淡淡的说道，“我们并非第一天相识，对你我也还算了解。”

　　“既然你对我了解，那就应该知道，我不会在这种情况下答应你的。”沐晗轻轻摇头，“更重要的是，即便我答应你，我最终还是难逃一死，你以为，就凭你，能保护我吗？虽然你比我要强那么一点，但组织那么多人，比你强的大有人在。”

　　“至少能让你多活一阵子！”段刃有点恼火，被人轻视的感觉，自然让他相当不舒服。

　　“可是，有个人，却能真正保护我。”沐晗缓缓说道，这个时候，她不由得想起了夏天，若是他在这里，她就算被人用枪指着，也肯定会安然无恙，可惜，他现在不在，她也没办法通知他。

　　“沐晗，我最后问你一次，你到底答不答应跟我走？”段刃开始没了耐心，他为这个女人不惜豁出一切，而她居然还不领情，这让他有点愤怒。

　　“既然跟着你走也是死，现在也是死，我还不如就现在死呢。”沐晗淡淡一笑，“段刃，如果你真要杀我，那么，现在动手吧！”

　　“沐晗，既然你非要找死，那我成全你！”段刃甚是恼怒，手指微微用力，准备扣动扳机。


　　第二百五十二章 看门的黑大个


　　沐晗这时却突然笑了，更加的妩媚，更加的风情无限：“段刃，你何不转头看看自己身后呢？”

　　段刃不由得冷笑：“沐晗，你以为这么简单的谎言，能骗得了我吗？”

　　话刚说完，段刃便神情大变，因为他突然感觉到，一个冰凉坚硬的物体，抵在了他的后背心，虽然没亲眼看见，但他能确定，那是一把锋利的匕首。

　　而与此同时，一个冷酷的声音从他背后传来：“放下枪，否则老子捅了你！”

　　“我相信，我的枪比你的刀更快，你捅死我的时候，我也子弹也能穿透沐晗的脑袋！”段刃却没有放下枪，“你若是不想沐晗死，就放下匕首！”

　　一股剧痛从背后传来，段刃疼得身体差点痉挛，他能感觉到，对方的匕首至少刺进他身体一公分之深，显然，他的威胁，对背后那人没有任何效果。

　　而那冷酷的声音再次响起：“老子不认识这叫什么沐晗的女人，她是死是活也跟老子没关系，老子只是帮这里的主人看门的，你丫不请自入，还不滚的话就是死路一条！”

　　“好，我放下枪就是。”段刃一时搞不清楚状况，可他不想死得这么莫名其妙，终于还是决定妥协。

　　而他刚把枪放下，沐晗便马上拔出手枪，对准了段刃，娇声喝道：“不要轻举妄动，留下枪，马上给我滚！”

　　“沐晗，你会后悔的！”段刃此刻也终于感觉到抵在背上的匕首抽离，咬着牙对沐晗说了一句狠话，然后才转过身，直到这个时候，他才算看清楚刚刚差点把他捅死的那人模样。

　　身材魁梧，皮肤黝黑，平头，穿着军用背心短裤脚踏军靴，眼神带着一股煞气，直觉告诉段刃，这个男人绝对杀过不少人，因为他身上也带着难以隐藏的杀气，这种杀气，只有真正杀过人之后，才可能具有。

　　“老子第一天看门，你丫就来捣乱，别让老子再看到你！”魁梧男人恶狠狠地盯着段刃，段刃觉得很憋屈，他乃国安的高手，居然被这个家伙这么教训，可他此刻也不敢多说什么，不仅仅因为他知道这个男人的身手不会比他差，更因为沐晗的枪还指着他，所以，他一句话也没说，只是把这男人的模样印在脑海之中，便飞快离开。

　　段刃一走，沐晗也把枪收了起来，看着魁梧男人：“多谢这位大哥，不知该怎么称呼你呢？”

　　“不用谢我，我只是奉命给冷小姐看门的，不能随便让人闯入她家。”魁梧男子转身就走，“至于名字，就没必要告诉你了，我跟你不熟。”

　　魁梧男子很快消失在沐晗的视线之中，沐晗却不由得一阵发愣，这人居然是被派来给冷冰冰看门的？这冷冰冰到底是什么人物，居然会有这么强悍的人来给她看门啊！

　　惊讶之后，沐晗马上便想起自己的处境起来，她一下子被打上叛徒的标签，组织已经派人追杀，段刃是第一个追杀她的人，但绝对不会是最后一个，以后，她该怎么办呢？

　　以往，她若是遇到麻烦，以她的身份，能找到无数的人帮她解决，然而现在，她却悲哀的发现，一旦失去那个身份，她就一无所有，那个人能给她显赫的地位，也能同样让她跌落到地狱之中。

　　“或许，现在我还有的，就只有他了。”沐晗苦涩一笑，拿出手机，拨通了夏天的电话。

　　……

　　现在是天南集团的关键时刻，叶梦莹接任天南集团的时间也不久，对很多人她并不是很放心，所以遇到重要的事情，她必须亲力亲为，这也导致她很忙，陪着夏天吃完午餐，她便不得不先回公司。

　　当然，叶梦莹并不介意夏天跟她一起去公司，只不过夏天却不怎么想去，因为叶梦莹已经说了，她没法陪他，既然没老婆陪，那他自然就没有去叶梦莹公司的必要了。

　　正当夏天想着去找哪个老婆培养感情的时候，沐晗打来了电话。

　　“老公，你在哪里？”电话里，沐晗的语气似乎多了一丝软弱。

　　“海江大厦对面。”夏天如实回答道。

　　“那，老公，你在那等我好不好？我马上来找你。”沐晗询问道。

　　“好吧，我等你就是。”夏天很快答应下来。

　　夏天就这么百无聊赖的站在路边，眼珠骨碌碌的转个不停，目标自然都是他视线范围内的美女，试图发掘出一个够资格成为他老婆的美女。

　　只是看了好大一会，夏天便失望了，别说找到一个够资格做他老婆的美女，就算当候补老婆的都没有，他不由得感慨，偌大的一个江海市，美女怎么就这么少呢？

　　“咦？”夏天突然觉得眼前一亮，有个小美女，勉强够资格当候补老婆，但下一秒，他便郁闷了，这不是安可可那个丑女大明星吗？自己啥时候品味变得这么低了，居然觉得她也能当候补老婆呢？

　　不过，现在的安可可，那水嫩水嫩的小脸蛋，看起来还真是不错的。

　　“喂，你怎么站在这里啊？”安可可却是看到了夏天，便忍不住问道。

　　“等我老婆呗。”夏天实话实说，他是真的在等老婆，顺便看美女，只可惜，到现在老婆没等到，美女也没看着。

　　“叶小姐就在对面，你干嘛不去找她，要在这里等呢？”安可可很纳闷地问道。

　　“笨蛋，我等另一个老婆呢。”夏天没好气的说道。

　　安可可顿时气坏了：“喂，我哪知道你那么多老婆？”

　　“我这么帅，当然不只一个老婆了，这么简单的问题，你都想不明白吗？”夏天继续鄙视安可可。

　　“你！”安可可恨不得一口咬死夏天，这啥人啊，说的话颠三倒四的也就算了，偏偏听起来让人觉得那么可恶！

　　“看在你帮了我的份上，我懒得跟你计较！”安可可瞪了夏天一眼，一把拉起跟她一起的陈怡，“怡姐，我们走，这个家伙有病！”

　　“你才有病呢！”夏天不满的瞪了安可可一眼，这丫头八成脑子有问题。

　　安可可娇哼一声，不理会夏天，别过头，转身，昂首挺胸的朝前走去，就像一只骄傲的孔雀。

　　“果然是有病啊，身体不协调，走路那么怪。”夏天自言自语。

　　听到这话，安可可不由得打了个趔趄，差点就摔倒在地，这什么人啊，太讨厌了，她走得这么好的猫步，居然说她身体不协调！

　　“滴滴……”喇叭声突然从身侧传来，安可可忍不住转头看了一眼，顿时脸色微微一变，只见一辆黑色的宝马7系停在路边，后座的车窗摇下，一个头发卷曲的中年男人伸出头，正亲切的跟她打招呼：“可可，上车吧。”

　　安可可还没说话，陈怡便已经先接话了：“关导演，安小姐和人约好等会见面，你若是有事的话，不如我们先约个时间吧。”

　　“陈小姐，我最近正在给新片选角，女主演一直没定下来，看到可可，我就突然想起，可可蛮适合这个角色的，所以，就请可可上车来跟我们谈谈，顺便见一下投资人。”那关导演依然和颜悦色的，“潮流影视的汪总在我旁边，他也很想跟可可聊一聊新片，这个片子就是他投资的。”

　　“关导演，谢谢你的好意，可安小姐真的有约，我们不能失信于人。”陈怡表面上依然客气，心里却把姓关的家伙咒骂了无数遍，这该死的色鬼，安小姐比他女儿还小呢，他居然非要打她主意。

　　什么新片选角，那都是借口，陈怡早就知道这姓关的家伙在打安可可的主意，而那什么潮流影视的汪总，她自然也认识，同样是个老色鬼，安可可要是上了他们的车，会有什么结果不言自明。

　　“陈小姐，什么有约，你骗谁呢？”关导演突然变脸了，“我们只是想跟可可聊一聊，你推三阻四的，不给面子是不是？你不给我面子不要紧，我关鹏只是个小导演，可汪总的面子总得给吧？我跟你说，汪总得知你们在这里，是特意过来的！”

　　“关导演，我哪敢骗你呢，是真的有约。”陈怡虽然心里不满，可明面上却也不敢得罪关鹏，更不敢得罪那汪总，只能陪着笑脸解释，一口咬定真的有约。

　　“那好，你告诉我，可可跟谁有约？我帮你打电话推掉！”关鹏今个是铁了心要带走安可可了。

　　“就是他了！”安可可突然插了一句，一把指着夏天，然后急忙朝他跑去，“关导演，你看，我约的人到了。”

　　安可可虽然每次差点被夏天气死，可她却知道夏天很厉害，正所谓病急乱投医，安可可找不到别人帮忙，情急之下，就把夏天拉来当挡箭牌了。

　　夏天却不爽了，他不喜欢当挡箭牌，他瞪着安可可，没好气地说道：“谁跟你约啦，你脑子真有病是不是？要不要我给你治治？”

　　“求你了，帮帮我好不好？举手之劳而已嘛！”安可可压低声音，可怜兮兮的看着夏天。


　　第二百五十三章 忙里偷闲揍揍人


　　“我对你没兴趣，懒得帮你。”夏天懒洋洋地说道。

　　“可我……”安可可快哭出来了，只是却不知道该怎么说服夏天帮她，别看她是个明星，似乎很风光的样子，可她没什么后台，能混到现在这地步，已经相当不容易，以前年纪小，似乎还没什么人打她主意，可现在年纪稍大一点了，盯着她的淫亵目光就多了起来。

　　以往遇到这种事情，陈怡多半是找一些借口推辞，或者就是想办法拖延，刚开始的时候，这些手段还能勉强糊弄过去，可等那些人渐渐失去耐心之后，想要继续敷衍他们就很难了，就说这个关鹏和那个汪总，都是以前糊弄过的，可今天，人家显然是不想继续被糊弄了。

　　“就是你跟可可约好了？”关鹏却已经推门走了下来，一脸不善的看着夏天，他并没有听清夏天和安可可之间的对话，只是看到他们似乎真的很熟悉的样子在交谈，便对安可可的话信以为真，以为夏天真是安可可约好见面的对象。

　　“是的，关导演，这是安小姐的男朋友！”一边的陈怡赶紧来了这么一句，没办法，为了避免安可可被这帮老色鬼盯上，就先给安可可弄个男朋友出来吧。

　　夏天却不高兴了：“你胡说什么呢？谁是她男朋友啦？别败坏我名声啊！”

　　“怎么就败坏你名声啦？”安可可有点气恼，“我还没说败坏我名声呢！难道当我男朋友很丢人吗？”

　　夏天认真的点了点头：“没错，很丢人，别人会怀疑我的品味。”

　　“你！”安可可现在有种自杀的冲动，这讨厌的家伙不帮她就算了，还这么气她，她难道真的就这么没魅力吗？可若真是这样的话，为什么那么多人对她有不良企图呢？

　　关鹏皱着眉头，显然他搞不清楚这到底是什么状况，但他却能确定，安可可和这个长相普通的家伙乃是认识的。

　　“我不管你跟安可可到底什么关系，不过我警告你，离安可可远一点！”关鹏自然不会把夏天放在眼里，不管三七二十一就威胁起来。

　　听到这话，安可可和陈怡都高兴了，关鹏这白痴刚刚肯定没有看网络直播，要不然的话，怎么会白痴到威胁夏天呢？人家可是叶梦莹的未婚夫，会怕你威胁？

　　安可可和陈怡期盼着夏天大发雷霆，然后，安可可就得救了。

　　如她们的预料，夏天真不爽了，他不喜欢安可可，自然会离她远远的，可那是他自己的事情，这白痴居然来威胁他，他是什么玩意呢？

　　“滚，别烦我！”夏天一脚就把关鹏给踹倒在地，然后又是一脚，关鹏真的在地上滚了起来，滚了几圈后，滚到了路上。

　　“啊……”安可可惊呼一声，陈怡也呆了，她们虽然想过夏天会生气，可没想到这人二话不说就动手啊！

　　“你他妈敢打我？”关鹏很狼狈的从地上爬了起来，朝夏天咆哮着。

　　夏天都懒得说话，走上前又是一脚，把关鹏踹倒在地。

　　“住手！”一声怒喝从车里传出，然后，一个长得还过得去的中年男人从里面走了出来，愤怒的看着夏天，“真是岂有此理，你知道你打的是什么人吗？”

　　“别烦我，否则我连你一起揍。”夏天很不爽，他不就在这里等老婆吗？怎么这么多人要跟他过不去，先是安可可这个丑女大明星非要说是他女朋友，接着那叫啥关鹏的导演居然敢威胁他，而现在，这不知道哪里冒出来的家伙也朝他瞎嚷嚷，真以为他好欺负呢！

　　“小子，跟我们汪总说话客气点，否则我就对你不客气了！”说话的却是司机，显然，这司机不仅仅是司机，还兼职做打手。

　　夏天更不爽，怎么随便一只小猫小狗都可以来威胁他吗？

　　于是，夏天蓦然冲上前，一手卡住那司机的脖子，把他提了起来，然后往前一扔，就把这司机摔倒了那宝马车上。

　　哗啦！

　　司机刚好砸在车前面的玻璃上，玻璃砸得粉碎，而司机也被砸晕了过去。

　　“牛逼啊，这家伙连开宝马7系的也敢打！”

　　“太牛了，力气可真大！”

　　“又是这哥们啊，太给力了，上次就是他揍了海江大厦的那帮嚣张保安呢！”

　　“没错，还真是他，我是说怎么有点眼熟呢，这哥们不会是专门没事就来这地儿揍人吧？”

　　……

　　不知什么时候，周围已经围了不少人，一群人在那议论纷纷，而安可可和陈怡这一对始作俑者，却是彻底傻了，天啦，她们也只是想夏天当一次挡箭牌而已，哪想到事情会闹得这么大啊！

　　“好，你有种！”那汪总双眼喷火，“有种就给我等着！”

　　那汪总拿出手机，显然是想打电话叫人。

　　“老公！”沐晗却在这个时候到来，她没有下车，只是远远喊了夏天一句。

　　“我老婆来了，没空等你叫人。”夏天一个耳光扇了过去，正好扇在那汪总正放到耳边的手机上，可怜那汪总只觉脑袋一阵呜呜作响，然后便眼前一黑，倒了下去。

　　夏天拍了拍手，若无其事的朝不远处的奥迪Q7走了过去。

　　众人再次赞叹，真是牛人啊，打了人，就这么大摇大摆的走，单是这份镇定的功夫，就已经很强大了。

　　安可可和陈怡呆了一呆，便朝夏天追了过去。

　　“喂，夏……”安可可开口想要喊他。

　　夏天不满的转过头，狠狠瞪了安可可一眼：“别烦我，否则我连你也揍！”

　　安可可一时被他吓到了，还真不敢再追了，只得眼睁睁的看着夏天上了车，而那辆奥迪也很快就跑得没影了。

　　“怡姐，现在怎么办？”安可可一时没了主意。

　　“我也不知道，不管怎么样，赶紧离开再说吧。”陈怡拉着安可可就走，她们的车就停在不远处，陈怡既是经纪人，也是安可可的司机。

　　“不如，我们找叶小姐帮帮忙？”安可可迟疑了一下问道，“叶小姐似乎人挺不错的，而且，我是她们公司的产品代言人，若是我出了什么丑闻，对她们公司也不太好，说不定叶小姐会帮忙的。”

　　“行，我们先上车，然后，你打电话和叶小姐联系一下吧，先试探一下，若是她肯帮忙，那就最好了。”陈怡倒是觉得这个主意不错，天南集团财力雄厚，比那什么汪总只强不弱，若是叶梦莹肯帮忙，安可可应该能安全度过这一关。

　　想出主意后，两人倒也安心了不少，而且，关鹏和那汪总刚刚被夏天打了，想必他们短时间之内，也不会来理会她们，而是去找夏天报复吧。

　　“最好那俩老色鬼被夏天整死就好了。”陈怡在心里暗暗想道。

　　而此刻，刚刚打了人的夏天，却是一点也没把这件事放在心上，而是用奇怪的眼神盯着沐晗，因为沐晗刚刚告诉他，她要走了。

　　“老婆，你脑子没摔坏吧？你现在是我老婆，怎么能走呢？”看了好半晌，夏天才问道，然后还用手在她脑袋上摸了摸，一边嘀咕：“好好的，没坏啊！”

　　“老公，我也不想走，可是，我若是不走的话，会给你带来麻烦的。”沐晗慢慢开着车子，有点无奈的说道。

　　“我不怕麻烦。”夏天一点也不在意，“你是我老婆，你有麻烦，我就帮你解决，我刚就帮美女姐姐解决了一个大麻烦呢！”

　　沐晗叹了口气：“老公，你知道我的真正身份吗？”

　　“知道，你的身份就是我老婆。”夏天想都没想便回答道。

　　沐晗一时有点哭笑不得，其实，她当然不想走，因为走也就意味着逃亡，而她多半是逃不脱的，最终就是死路一条。

　　可沐晗不知道夏天是不是真的愿意保护她，而她也觉得，她必须把情况跟他说清楚，不能让他不明不白的惹上她带来的麻烦，如果他在知道所有事情之后，还愿意保护她，那么，她就死心塌地的跟在他身边。

　　“老公，你听说过龙组吗？”沐晗开口问道。

　　“哦，听说过，三师傅说龙组的人太差了，给他提鞋他都不想要。”夏天还真听说过龙组，“据说龙组属于什么国家安全部吧。”

　　沐晗有点郁闷，这时候她也懒得去追问夏天三师傅是谁，只是想先把她的身份说清楚：“老公，我就是龙组的成员，正如你所说，龙组隶属国家安全部，在国安系统里，我们的权力相当之大，不过，从现在开始，我已经不是龙组的人了。”

　　“那好啊，龙组的人那么差，你是我老婆，不能跟他们在一起，太丢人了。”夏天听到这消息却很高兴。

　　“可是，老公，我现在被认定是龙组的叛徒，龙组已经下达了对我的追缉令，从现在开始，龙组的其他成员就会对我展开无穷无尽的追杀，你知道这意味着什么吗？”沐晗有点无奈地问道。

　　“这意味着龙组的人都死定了。”夏天轻描淡写的说道。


　　第二百五十四章 他嫉妒我


　　沐晗本想告诉夏天，这意味着她今后将会遇到数不清的危险，随时都可能会有龙组的高手出现，想要置她于死地，结果夏天却回答了这么一句，让她半晌无言。

　　她想过夏天其他数十个可能的回答，却怎么也没想到这个回答，而且他还是说得这么轻描淡写，似乎龙组的人死光光也是一件小事一样，就算她知道他是个高手，可她依然难以相信，他能强大到与整个龙组对抗，毕竟，龙组可汇聚了国安系统里一批最强的高手。

　　“老公，龙组的人很多，虽然你比我厉害，可龙组里比我厉害的还有很多的。”沐晗不得不向夏天解释，她必须让他明白敌人到底有多强大。

　　“别怕，我三师傅早跟我说过了，龙组就是名声大，其实水平差得要命，当初龙组那什么组长求着当他的手下，他都不要呢。”夏天依然是毫不在意，“总之老婆你放心啦，你是我老婆，我会保护你的，龙组那些人要是敢来杀你，我就把他们全部干掉！”

　　再次听到夏天说起他的三师傅，沐晗终于忍不住问了：“老公，你说的那个三师傅，到底是谁啊？”

　　夏天看着沐晗，嘻嘻一笑：“老婆，等你以后跟我回山上，就知道我三师傅是谁了。”

　　沐晗顿时明白了，夏天不想回答她这个问题，对他来说，这应该是个很大的秘密吧，这让沐晗心里有点不安，显然，夏天虽然口口声声喊她老婆，但显然他还没对她绝对信任，想想这也正常，她昨晚还想把他杀掉呢，虽说是奉命行事，但毕竟是她亲手做的，他要真这么快就绝对信任她，那他就是真正的傻子了。

　　“老公，那个跟我打电话，让我暗杀你的人，就是我们龙组的组长，你知道他为什么要杀你吗？”沐晗稍稍犹豫了一下问道。

　　“知道，他嫉妒我呗！”夏天懒洋洋地说道。

　　沐晗心里微微一跳：“老公，那他为什么嫉妒你呢？”

　　“因为我长得太帅了。”夏天一本正经的说道。

　　沐晗顿时哭笑不得，这家伙显然是根本就不知道原因，在这胡说八道呢！

　　沐晗正在考虑着要怎样才能让夏天意识到整个龙组的强大之时，夏天的手机铃声却在这时温柔的响了起来：“老公，来电话啦……”

　　夏天拿出手机，发现是孙馨馨打来的，自然是赶紧接了电话。

　　“夏天，你在哪里？”电话里，孙馨馨的声音有点哽咽，“我爸出事了。”

　　“馨姐，你别急，你在花店吗？我马上去找你。”夏天连忙说道。

　　“嗯，我在花店等你。”孙馨馨轻轻应了一声。

　　夏天对孙馨馨的老爸没什么概念，唯一的概念就是孙馨馨的老爸差点把孙馨馨卖给张大柱了，所以，要说起来，夏天对这个未见过面的老丈人真没什么好感，不过这并不重要，他只关心孙馨馨，电话里孙馨馨似乎有点伤心，他的任务就是让自己的宝贝老婆不伤心。

　　夏天很快便赶到了馨馨花店，却发现孙天宇和田晓雅也在，孙馨馨眼睛红红的，似乎刚刚哭过。

　　“馨姐，怎么啦？”夏天过去抱住了孙馨馨，开口就问了一句让人有点崩溃的话，“你老爸死了吗？”

　　孙馨馨抬头看着夏天，一时不知说什么好，哪有他这么问的啊？

　　“姐夫，具体情况我们也不清楚，只是我妈给我打了电话，说爸正在医院，情况挺严重，我刚刚过来告诉姐这件事，商量着是不是赶紧回家一趟。”孙天宇在旁边解释道。

　　“噢，那就是没死嘛。”夏天随口说道，“馨姐，你哭什么啊，只要你老爸还没死，我就能把他治好，别担心啦！”

　　“你真的可以吗？”孙馨馨对夏天的医术似乎还不是那么信任。

　　“当然可以啦，我们现在去找你老爸，保证他今晚就能活蹦乱跳的了。”夏天信心十足。

　　“姐，既然姐夫都这么说了，我们还是赶紧回家吧。”田晓雅在旁边提议道，“反正我们本来就想这几天找个时间回家一趟，现在正好一起回去，等姐夫把爸的病治好，我们还可以顺便在家待几天，和爸妈聚聚。”

　　“那好吧，我们马上回去。”孙馨馨也很快便有了决定，六年没有回家，之前孙天宇提议回去看看的时候，她多少还是有点犹豫，毕竟这六年里，她都没和父母直接联络过，但现在，父亲病重，她回去的理由也顺理成章，也算是给自己和家人的和解找个最佳的契机吧。

　　“姐，那我们赶紧走吧，也不用收拾东西了，我们先去那边的医院，日用品等我们到了那边之后再买也不迟。”田晓雅说着便起身，“我去开车过来。”

　　“坐我的车去吧。”沐晗的声音突然从旁边传来，得知夏天要去另一个地方，沐晗便生起和他一起去的念头，她觉得，暂时离开江海市，对她来说乃是个很好的选择。

　　“你是……”孙馨馨并不认识沐晗，看到这个漂亮的金发美女，她顿时便感觉到一股威胁。

　　“我叫沐晗，你应该是孙馨馨吧。”相比孙馨馨对沐晗的一无所知，沐晗倒是对孙馨馨有点了解，这得归功于小妖精，她调查夏天的情况顺便黑了夏天几次电脑的时候，顺带着把孙馨馨的情况也差不多摸清楚了，而沐晗也因此知道了不少孙馨馨的事情。

　　“没错，我是孙馨馨，夏天的女朋友。”孙馨馨虽然知道夏天到处找老婆，但她还是忍不住要在感觉到威胁时宣布自己的身份。

　　沐晗却也不示弱，娇媚一笑：“我是他的二号小老婆。”

　　孙天宇和田晓雅面面相觑，这是演的哪一出呢，这个和姐夫一起出现的漂亮金发美女，敢情是来和姐姐抢男人的？

　　孙馨馨却有点发呆，乔小乔也说是夏天的小老婆，那乔小乔肯定是一号，这个居然是二号，那岂不是仅次于乔小乔？那她呢？她又是几号？

　　“见鬼，都什么时候了，还想这种事情，赶紧回家才对。”孙馨馨暗暗骂了自己一声，老爸都快死了，她却还想着跟别人争男人，更何况，她明明知道其实没什么好争的，因为这个男人注定不只属于她一个人。

　　“好吧，就坐你的车。”孙馨馨不再和沐晗争了，说完便拉着夏天上了车，坐在了后排，同时招呼着孙天宇和田晓雅，“你们也上来吧，有个免费司机也不错。”

　　田晓雅坐到了副驾驶的位置，而孙天宇则坐到了夏天另一边，等他们关好车门，孙馨馨便朝前面嚷了一句：“司机，去临江县。”

　　被当作司机的沐晗却也没跟孙馨馨计较，启动车子，疾驰而去。

　　……

　　临江县，按照临江本地人的解释，就是紧挨着江海市的地方，而不是真的挨着一条江。

　　临江县城距离江海市刚好两百公里，只不过因为路况不太好，从江海开车到临江县城，通常需要三个小时左右。

　　一路上，孙馨馨一直躺在夏天怀里，半睡半醒，孙天宇时不时的给家里打电话，询问父亲的情况，而田晓雅安安静静的坐在副驾驶的位置，时不时的观察了一下沐晗，却不禁有点自惭形秽，没办法，不论是从哪个方面来讲，沐晗都比她强得太多了，这也让田晓雅暗自感慨，那个看起来很普通的姐夫，魅力还真不是一般大，这种极品女人，也能被他泡到手。

　　从后视镜里看到躺在夏天怀里的孙馨馨，田晓雅多少还是有点怀疑，两个都是这么极品的女人，真的能同时属于一个男人，而且还能和平相处么？虽然这种问题不用她这个外人来操心，可田晓雅还是有点好奇。

　　沐晗一路上安心开车，心情似乎还不错，对于后座的夏天和孙馨馨那副亲密模样，她也没什么特别感觉，毕竟，她和夏天之间虽然身体上的接触不少，但感情上的碰撞，却还谈不上，两个人在一起的时间，加一起还不到二十四小时呢。

　　虽然路况不是很好，但沐晗这奥迪Q7却正好适合这种路况，所以只花了两个半小时，便抵达了临江县城，随后便来到临江县医院，此刻，刚好是下午四点钟。

　　孙天宇对这很熟悉，直接带着众人来到住院部四楼的九号病房，病房里有两张病床，不过，此刻只住了一个病人，面黄肌瘦，皮肤粗糙，昏迷不醒，此刻正在输液，而那张空着的病床上，坐在一个中年妇女，从她脸部的轮廓，还隐隐能发现跟孙馨馨有些相似之处，但她脸上更多的却只是岁月的沧桑痕迹。

　　“妈！”孙天宇走了进去，朝那中年妇女喊了一声。

　　孙馨馨却站在门口，看着母亲，眼泪不自觉的流了下来，记得六年前离开的时候，母亲看起来还很年轻，那时候母亲还是村子里最漂亮的女人，可才六年时间不见，母亲却老了二十岁一般，由此可见，这六年时间里，母亲是过得多么的艰辛。


　　第二百五十五章 医生太白痴


　　“小宇，你回来了。”看到孙天宇，那中年妇女憔悴的脸上露出几分笑容。

　　“妈，这是小雅，我女朋友。”孙天宇介绍着身边的田晓雅。

　　“妈。”田晓雅直接就喊起妈来了，“我叫田晓雅，跟您一个姓，您以后叫我小雅就行。”

　　不同于夏天对孙馨馨父母的一无所知，田晓雅倒是早就弄清楚了孙天宇父母的情况，知道他爸爸叫孙云兵，母亲叫田素娥，年龄其实不大，都是四十五岁，只是，不论是躺在床上的孙云兵，还是坐在床上的田素娥，看起来年龄起码都超过了五十岁。

　　“好，好啊！”抓住田晓雅的手，田素娥甚是高兴，“小宇跟我说过你，说你是个好女孩子，有你照顾小宇，我也放心了。”

　　田晓雅不由得看了孙天宇一眼，显然，孙天宇并没有把她的事情如实告诉母亲，不然的话，田素娥能说她是个好女孩吗？给人当过二奶的她，怎么也谈不上什么好女孩的。

　　“妈，姐也回来了。”孙天宇这时候轻声说道，直到现在，田素娥似乎都没发生孙馨馨的存在，他不得不提醒。

　　“馨馨回来了？”田素娥微微一呆，然后有点急切的问道，“她在哪？”

　　“妈！”孙馨馨终于喊出声，眼眶已经不自觉的泛红，这些年里，她一直都对父母有着怨恨，怨恨他们不该把她强行嫁给张大柱，然而，当她现在看到母亲苍老到如此田地，又看到父亲躺在床上昏迷不醒，那股怨恨，便已经在无形中消失得差不多了。

　　听到孙馨馨的喊声，田素娥终于转过头，看着站在门口的孙馨馨，一时间，神情有点恍惚：“你，你是馨馨？”

　　显然，这些年，孙馨馨的变化极大，当年的孙馨馨，虽然也算漂亮，可当年毕竟年纪还小，身材也没完全发育，而六年后的今天，孙馨馨整个人都熟透了，而在她真正成为女人之后，更是散发出惊天的魅力，是以连身为她母亲的田素娥，也已经有点不敢相信，这就是自己那个女儿了。

　　现在的孙馨馨，才是那真正的白天鹅，而相比之下，六年前的孙馨馨，其实只是一只丑小鸭。

　　“妈，是我。”孙馨馨终于走进屋里，扑到了田素娥的身上，“对不起，妈，这些年，让你们受苦了。”

　　“真的是你，馨馨，想不到，你的变化这么大，妈都差点不敢认你了。”田素娥不禁老泪纵横，“看到你过得好，妈也放心了，只要你们姐弟俩好，我和你爸，也就高兴。”

　　看到孙馨馨和田素娥相拥而泣，夏天心里有点怪怪的感觉，在他的记忆中，完全没有父母的印象，这也导致他对父母没有很明确的概念，他只记得，自己是神仙姐姐带大的，至于他的父母是谁，神仙姐姐总是说，让他不要去管，而他三个师傅总是告诉他，当年，他是被父母抛弃了的，可他总觉得应该是自己主动跟神仙姐姐私奔的，而神仙姐姐也对他这个想法表示认可。

　　这种场面让夏天很不习惯，想了想，他便干脆走到躺在床上的孙云兵旁边，他今天来此的目的，主要就是给孙馨馨她老爸治病，现在孙馨馨忙着和她母亲叙旧，那他就趁这个机会把病人治好吧。

　　只不过，他刚刚为孙云兵查看病情的时候，田素娥便发现了，她急忙开口询问：“你是谁？你在做什么？”

　　“妈，他是夏天，我男朋友，他是个很厉害的医生，特意来给爸看病的。”孙馨馨急忙解释。

　　“你男朋友？还是医生？”田素娥看着夏天，有点怀疑，这小伙子看起来太年轻了点，怎么看也不像是医生，而且，论相貌，似乎也配不上自己的女儿。

　　“对了，妈，爸到底是怎么了？”孙天宇开口问道。

　　“医生说他是中风了，恐怕是醒不过来了，就算能醒来，只怕也会半身不遂，下半辈子，都得躺在床上了。”田素娥神情黯然，“医生还说做手术的话，可能会让你爸醒过来，但手术费得八万，我根本拿不出这么多钱，也就只好不做手术。”

　　“妈，你怎么不早给我打电话呢，没钱我可以想办法啊！”孙天宇顿时忍不住问道。

　　“跟你打电话又能怎么样？你还读书呢，哪来的钱？”田素娥摇摇头，“要不是怕你们没法见你爸最后一面，我都不会给你打电话的，我们农村人得了这个病，多半就只能等死的。”

　　“可是，妈，现在我有钱，姐也有钱，你要是早给我们打电话，我们也早就能给爸做手术了。”孙天宇有点急了，八万块对没钱人来说有点多，可现在不论是他还是孙馨馨，都能轻易拿出这笔钱，要是就因为这八万导致父亲就这么昏迷不醒，那他下半辈子怕是都会觉得不安了。

　　“幸好没做手术，要不就真死了。”夏天突然开口说道。

　　这话顿时听到众人一愣，孙馨馨急忙问道：“夏天，你怎么这么说？”

　　“他不是中风。”夏天懒洋洋地说道，“要是真去动手术，多半会把人真弄死的。”

　　“什么？”孙天宇吃了一惊，“姐夫，那我爸是怎么了？”

　　“被人打了。”夏天回答道。

　　“可，可医生说他是中风啊，中风跟被打，应该有很多区别吧？”田素娥有点不太相信，显然，她还是更愿意相信这里的医生，毕竟，夏天看起来怎么也不像是个医生。

　　“要不是那个医生太白痴，把病给整错了，要不就是那白痴故意说错的，总之呢，不管是哪个原因，要是真去做手术了，多半就是死路一条。”夏天不紧不慢的说道，“不过你们别担心，我马上就能把他治好的，等他醒过来，我们就知道他被谁给打了。”

　　夏天说完便想动手，拿出一根银针，用他的方式进行了消毒之后，就想往孙云兵脑袋上扎。

　　“哎，等一下！”田素娥急忙喊了一声。

　　夏天有点迷惑的转过头：“怎么了？”

　　“要不要先去问问医生？”田素娥显得有点不放心，那个躺着的可是她老公，她可不想被这个突然冒出来的家伙把人给扎死了。

　　“妈，你别担心，姐夫很厉害的。”孙天宇连忙安慰着田素娥，虽然他不知道夏天的医术厉害，可他现在却对夏天有了一种盲目的信任。

　　“是啊，妈，你就让夏天试试吧，他不会乱来的。”孙馨馨也说道。

　　田素娥迟疑了一下，终于还是点了点头，既然儿子和女儿都这么说，她就算不放心，也决定试试了，毕竟，她相信自己的一对儿女不会害他们的父亲。

　　夏天也不再理会田素娥，银针快速扎在孙云兵的脑袋上，孙云兵的情况其实并不算很严重，按理说一般的医院也有可能治好，他之所以还昏迷不醒，只有两个可能，第一是这个医院实在水平太差了，第二那就是，这医院的医生，不想把孙云兵治好。

　　如果是第一个可能的话，那事情比较简单，但若是第二个可能的话，那事情就有点复杂了，但夏天却觉得，第二个可能性似乎要大一点，虽然这些医生水平很差，但应该也不至于把脑袋被打弄成中风吧？

　　银针刺入脑袋，然后缓缓转动，冰火灵气透过针尖，驱散脑袋里那极少的瘀血，修复着里面的损伤部位，大约过了三分钟，夏天便将银针抽了出来。

　　看了一眼正在输液的吊水瓶，夏天想了想，便把针头给抽调，然后，又拿起银针，在孙云兵身上扎了几下，看在孙馨馨的份上，他就顺便给孙云兵调理一下身体，因为他突然觉得，自己其实应该感谢孙云兵，若不是孙云兵把孙馨馨逼到了江海市，他又怎么能把孙馨馨变成他老婆呢？

　　又过了两分钟，夏天终于把银针给收了起来，转头朝孙馨馨嘻嘻一笑，正想要说什么，门口却突然传来一声怒吼：“你在做什么？谁允许你们对病人乱来的？”

　　听到这个声音，田素娥脸色有点不自在，她连忙起身，跟来人打招呼：“张医生。”

　　这所谓的张医生也是四十多岁的样子，带着一副眼睛，单看他那副相貌，倒是颇为斯文，当然，他现在这怒气冲冲的样子，可一点也不斯文。

　　“你是什么人？在这捣什么乱？谁让你乱动我的病人了？”张医生冲进病房，看着夏天，怒声质问道。

　　“噢，你就是那个说我老丈人中风的白痴医生？”夏天看着张医生，随口问道。

　　“你说什么？”张医生大怒，“你给我滚出去，否则我马上报警！”

　　“连我说你白痴都不知道，我有点相信你是白痴了。”夏天自言自语，然后摇摇头，“哎，我说白痴，看你是白痴的份上，我懒得跟你计较，所以呢，你要是马上滚出去的话，我就懒得揍你了。”

　　“岂有此理！”张医生气得直颤抖，马上从白大褂里摸出一个手机，就开始拨电话。


　　第二百五十六章 意想不到的痛骂


　　“叫几个人，快来医院！”那张医生只是说了这么一句，就挂了电话，然后转头看着田素娥，“这人是你找来的？”

　　“张医生，这是我女儿的男朋友，也是个医生。”田素娥有点不安的解释道。

　　张医生一脸不屑：“医生？就他这乳臭未干的样子还是医生？若是病人有个什么三长两短，那就是你们自己的责任！”

　　“白痴，你给我闭嘴啊，你才没断奶呢！”夏天很不爽，“你再唧唧歪歪的，我就把你扔出去！”

　　再一次被喊白痴，那张医生自然是更加气愤，只是他刚刚想要发火，病床上突然传来一个听起来甚是困惑的声音：“我，我这是在……在医院？”

　　听到这个声音，那张医生顿时脸色大变，而田素娥则是大喜，因为说话的不是别人，正是几分钟之前还昏迷在床的孙云兵。

　　“爸，你醒了！”孙天宇也是大喜，“妈，我就说姐夫很厉害的，这不，爸一下子就醒了，你现在相信了吧？”

　　“信，我信！”田素娥忙不迭的点头，这一回，她能不信吗？

　　转头看着夏天，田素娥赶紧道谢：“小夏，谢谢你，真是太谢谢你了啊，我们家老孙可真靠你了！”

　　“妈，不用谢他啦，这是他应该做的。”孙馨馨看到父亲真的醒了过来，自然也松了口气。

　　“素娥，小宇，你们都在，这，这是馨馨？”孙云兵看了在场众人一眼，渐渐清醒过来，脸色突然间大变，朝孙馨馨一声怒吼：“你这个不要脸的东西，还有脸回来？给我滚，马上滚，滚得远远的！”

　　本来还在高兴的田素娥和孙馨馨，一下子就懵了。

　　“老孙，你怎么了？女儿好不容易回来，你无缘无故骂她做什么？”田素娥看着孙云兵，有点恼火，“你不会是病还没好，脑子坏掉了吧？”

　　“你给我住嘴，你懂什么？”孙云兵朝田素娥大吼一声，然后继续看着孙馨馨痛骂，“我没你这种不要脸的女儿，马上给我滚，永远也别回来！”

　　“爸，你……”孙馨馨被骂得快哭了出来。

　　“我不是你爸，我孙家没你这种丢人的东西！”孙云兵怒气腾腾的，“快给我滚，你想气死我是不是？”

　　“喂，你够了啊！”夏天很不爽，“要不是看你是馨姐的老爸份上，我早揍你了，你再骂我就让你说不出话来！”

　　“不要！”孙馨馨急忙拉着夏天，“你别乱来，不管怎样，他都是我爸……”

　　孙馨馨清楚夏天的本事，也知道夏天不只是说说而已，万一他真动手把她老爸弄得说不出话来，那她这做女儿的可真是不孝了。

　　“爸，你是怎么了？姐好不容易回来，姐夫刚刚帮你治好病，你怎么好端端的要赶姐走呢？”孙天宇也有些想不通，以前也没见他爸这么不讲理啊，难道真是脑子坏了？

　　“没你说话的份，你也给我滚！”孙云兵骂完孙馨馨接着骂孙天宇，“不知道好好读书，就知道跟些乱七八糟的女人鬼混！”

　　“你简直就是疯了！”孙天宇顿时气坏了，或许孙云兵只是随便说说，可这句话却让孙天宇很自觉的想起田晓雅过去的事情，他一把拉起田晓雅，同时对孙馨馨和夏天说道：“姐，姐夫，我们走，反正他已经醒了！”

　　孙天宇拉着田晓雅气冲冲的走了出去，孙馨馨却还在犹豫，只是孙云兵却又在骂了：“滚，都快给我滚，别在这给我丢人现眼！”

　　“馨姐，我真的很想揍他！”夏天又有点忍无可忍了。

　　“算了，夏天，我们也走吧。”孙馨馨听到这话，便赶紧拉着夏天离开，免得夏天真的动手打人。

　　沐晗一直站在门口，根本就没有进病房，整个过程她自然也没说话，而看到夏天等人离开，她自然也是跟着离开，没一会，一行五人便重新上了沐晗的那辆奥迪Q7。

　　“老公，现在去哪？回江海吗？”沐晗启动车子，便开口问道。

　　“回去吧，免得我忍不住要揍馨姐她老爸。”夏天回答道，他现在有点郁闷，以他的性格，有人这么骂他老婆，他绝对是要打人的，可那个人是他老婆的老爸，他老婆也不让他打，他还真的不怎么方便动手，不过，若是继续待下去，他实在忍无可忍的时候，那肯定还是会动手的。

　　沐晗没有再问什么，开着车出了医院，没一会便驶出临江县城，往江海市的方向开去。

　　继续往前开了约两公里的路程，沐晗突然放慢了速度，开口说道：“老公，有一辆面包车，从我们离开医院到现在，一直跟着我们，似乎有点不对劲。”

　　“好像不只一辆面包车跟着我们吧？”夏天往后看了一眼，还有一辆车似乎挺眼熟，跟着他们也很久了。

　　“另外那辆车是从江海市就跟过来了，我要没猜错的话，那里面的应该是魅儿，她估计是暗中保护你的，可另外那辆面包车，就是我们刚刚离开医院才开始跟着的，我觉得有点问题。”沐晗解释道，身为龙组特工，在这方面她的观察力还是相当敏锐的。

　　顿了顿，沐晗又自言自语般说道：“我们才刚到这里一会儿，谁会这么快就盯上我们呢？”

　　“小心，前面有车！”田晓雅突然急切的喊了一句。

　　沐晗也已经看到了，只见前面一个工厂里突然开出一辆货车，而这辆货车开出来之后却没转弯，而是横着停在了路上，完全挡住了前方的去路。

　　“搞什么鬼呢？”沐晗一踩刹车，把车停了下来，而前面那辆货车，却居然也已经熄火了。

　　“喂，怎么开车的呢？快让开路！”孙天宇心情不好，跳下车就气愤的嚷道。

　　“不好意思，车坏了，正准备修呢。”两个青年从货车驾驶室跳了出来，每个人手上都拿着一个扳手，说是修车，但他们却反而朝这边走了过来。

　　“老公，情况不对劲，这些人是来找事的。”沐晗开口说道。

　　她这话刚说完，之前一直跟着他们的面包车也突然加速开了过来，然后只听嘎的一声，一个急刹，面包车在离他们只有十几米远的地方停下，车门飞快拉开，六七个人从车上跳了下来，都是二十来岁的样子，每个人手上都拿着家伙，有的提着钢管，有的拿着扳手，甚至还有拿着杀猪刀的，任谁看到这架势，就知道这些人来意不善。

　　夏天和孙馨馨沐晗田晓雅也都下了车，而这群人正慢慢的朝这边围了过来，看他们的样子，似乎并不急着动手。

　　“你们想做什么？”孙天宇怒声喝道，他并不害怕，因为有夏天这个高手在旁边，只是本来好不容易跟姐姐回家，然后父亲的病也治好了，按理说是皆大欢喜的一件事，却突然被父亲骂了个狗血喷头，让孙天宇现在的心情相当糟糕，特别是父亲不知是有意无意的那一句话，让他不自觉的想起田晓雅的过去，心里更加不舒服，现在他火气没出发，便就发泄到了眼前这帮人的身上。

　　“有三个靓妞啊，哪个是孙馨馨呢？”

　　“最漂亮的那个就是吧！”

　　“可谁最漂亮呢？”

　　“我觉得那个金发的最漂亮。”

　　“不对，她旁边那个更漂亮一点。”

　　“我也觉得那个金发的更漂亮，不过那妞似乎是外国的，孙馨馨可是我们这的人，那肯定是另一个。”

　　“不如我们把那两个都抓回去吧，孙馨馨交给老大，那个外国妞我们玩玩。”

　　“两个不够，三个都弄回去，那个虽然差了点，可比我们这县城里的小姐们漂亮多了。”

　　……

　　这群人没有理会孙天宇的问题，却用充满淫欲的眼神盯着三个女人，旁若无人的议论者，而从这些人的议论之中，孙馨馨也至少明白了，这些人居然是冲着她来的。

　　“夏天，先别动手，等我问问情况再说。”感觉到夏天松开了搂在她腰上的手，孙馨馨便猜出他多半要动手了，只是她觉得事情有点不对劲，所以想先把事情弄清楚再说。

　　“我就是孙馨馨，谁让你们来找我的？”孙馨馨往前走了一步，开口问道。

　　“我就说她才是吧！”

　　“没错，我也猜对了！”

　　“身材真好啊，脸蛋也漂亮，我们大哥真有福了。”

　　……

　　几个青年又在那七嘴八舌的，这时那拿着杀猪刀的吼了一句：“都他妈给我闭嘴，这是大嫂，知道不？还不给我们见过大嫂？”

　　“是，亮子哥！”众人一起应了声，然后齐齐朝孙馨馨弯腰行礼，“见过大嫂！”

　　“你们有病吧？我什么时候有你们这帮白痴当小弟啦？”夏天很不悦。

　　“小子，你找死是吧？”拿着杀猪刀的家伙骂了起来，“就你这熊样，也想当我们大哥？你丫连我们大哥的一根脚指头也比不上！”

　　“你们大哥是谁？”孙馨馨微微蹙眉，事情似乎越来越奇怪了。


　　第二百五十七章 浪费子弹


　　拿着杀猪刀被人称作亮子哥的家伙转头看了看，然后笑眯眯地说道：“大嫂，大哥已经来了，你看到大哥，自然就知道他是谁了。”

　　一辆本田车就在这时开了过来，车子停下，开车的那人打开车门走了下来，而众人便一起弯腰，齐声喊道：“大哥！”

　　那人意气风发的摆了摆手，朝孙馨馨走了过来，眼珠骨碌碌的转个不停，看着孙馨馨那诱人的身段，却是差点就把眼珠子给掉了出来。

　　“孙馨馨，想不到是我吧？”那人终于开口，一脸得意的样子。

　　“是你？”孙馨馨是真的很震惊，这个所谓的大哥，不仅仅她认识，连夏天也认识，赫然就是张大柱。

　　孙馨馨一直想不明白到底是谁盯上了自己，但她就是想破脑袋，也不会想到居然是张大柱这个游手好闲一无是处的混混，而短短的一个月不见，看起来张大柱居然在临江县混得风生水起，一跃成为手下有着不少小弟的所谓大哥！

　　“不错，正是我，怎么样？孙馨馨，现在你后悔了吧？不过没关系，你后悔也来得及，只要你现在回心转意，和我回家结婚，我还是会好好待你的。”张大柱一副得意洋洋的样子。

　　“张大柱，你脑子有问题吧？就算你现在混得人模狗样，你以为比得上姐夫吗？”孙天宇一脸不屑，“你带着这么些人来想做什么？想打架？找死吧你！”

　　“馨姐，你现在是不是没什么要问的啦？”夏天有点不耐烦了，“我准备让这白痴去死了。”

　　“小子，谁让谁死还不一定呢！”张大柱自然发现了夏天，只不过，他虽然知道夏天比较能打，却并不知道夏天能打到什么程度，所以，他对现在自己这边的人相当自信，正所谓功夫再好，一砖撂倒，就算这小子能打，他们这么多人都拿着家伙，怎么也能把他给撂倒吧！

　　看着孙馨馨一个月不见，居然变得比以前更加漂亮成熟了许多，张大柱内心蠢蠢欲动的同时，也有点嫉妒夏天居然享受到如此艳福，而一想到本应该属于他的女人，居然被夏天这家伙占用了这么久，张大柱自然是恨不得把夏天碎尸万段，他眼里闪过一丝残酷的光芒，蓦然一挥手：“都给我上，把这小子给我弄死！”

　　“上啊！”

　　“砍啊！”

　　一群人嚷叫着朝夏天冲了过来。

　　“砰砰砰……”一阵连续的枪声，带来连串的惨叫，“啊……呃……好痛……我操……”

　　刹那间，除了张大柱之外的八个人，全部倒在了地上，每个人都用手捂住小腿，鲜血正从指缝间汩汩而出，就在这一瞬间，八颗子弹分别射进了这八个人的小腿，让他们失去了战斗力。

　　而此刻，枪口正对准最后的一个人，悦耳却有点冷酷的声音传进张大柱的耳中：“你觉得，我是该打你哪个位置呢？”

　　孙馨馨傻了，孙天宇和田晓雅也傻乎乎的看着沐晗，这开枪的自然就是这个看起来性感火辣人畜无害的金发美女，而直到这一刻，他们才知道，这个一路上担任他们司机的沐晗，居然也是个强悍的人物，居然一句话也没说，就开枪放倒了八个小混混。

　　夏天却有点不满：“老婆，你开枪干嘛？让我动手该多好！”

　　“老公，这些小角色，就让我帮你解决吧，免得你觉得我这个老婆没什么用。”沐晗朝夏天娇媚一笑，当然，真正的原因乃是沐晗需要开枪发泄一下。

　　“那你就该直接打他们脑袋嘛，打腿做什么呢，简直就是浪费子弹啊！”夏天还是有点不满。

　　打脑袋？那不就是直接打死了么？

　　听到这话，孙天宇和田晓雅才明白，最强悍的依然还是他们的姐夫，他直接就想把这些小混混全部干掉。

　　沐晗娇媚一笑：“老公，那我最后这一枪，打他的脑袋就是了。”

　　“不，不要……”张大柱举起双手，吓得面如土色，“饶……饶命啊！”

　　“张大柱，你怎么知道我回来了？”孙馨馨开口问道，她总觉得这太巧了，她在医院总共也就待了十几分钟，怎么张大柱就马上派人追过来了呢？

　　“我，我……”张大柱支支吾吾的似乎不想说。

　　“快说，不然我就一枪崩了你！”沐晗娇声喝道，枪口往上抬了抬，正好对准张大柱的脑袋。

　　“别，别开枪，我说，我什么都说！”张大柱吓得脸色惨白，然后飞快说道，“是二叔说的，二叔打电话给我，让我赶紧去医院，我赶到医院的时候，正好看到你们出来，然后我就让亮子他们先跟着你们，我先进了医院一趟，之后我就开车过来了。”

　　“你二叔？”孙馨馨先是有点纳闷，随即却明白了过来，“给我爸治病的那个张医生，就是你二叔？”

　　“是的，虽然不是亲的，不过我也喊他二叔的。”在枪口之下，张大柱不敢迟疑，马上回答道。

　　“我爸明明是被人打了的，那张医生却说是中风，是不是你让他故意这么说的？”一旁的孙天宇突然问道。

　　“不，不是……”张大柱眼神闪烁。

　　“砰！”沐晗又开了一枪，不过，这次只是打中张大柱的腿。

　　“啊……”张大柱一声惨叫，跪倒在地，“别杀我，别杀我，我什么都说……”

　　“不要在我面前撒谎，你再敢说半句谎话，我就打破你的脑袋！”沐晗娇喝道，“不要以为我看不出来，没人能在我面前撒谎！”

　　“不敢了，我再也不敢了，我说，我都说，是我故意让二叔说的，我不想让人知道是我打伤了孙云兵。”张大柱这回是真被吓坏了，再也不敢有半点掩饰。

　　“我爸是你打伤的？”孙馨馨很气愤，“你为什么打伤他？”

　　“他，他可能知道了一些不该知道的事情，所以我就打昏了他。”张大柱战战兢兢的说道，“我只想让他一直昏迷在医院的，只是没想到，他居然醒了过来，二叔说你爸急着把你们赶走，多半是真的知道了我们的秘密，我，我劝你赶紧回去救人吧，不然你爸可能就会死了。”

　　“什么？”孙馨馨脸色大变，“你说我爸是故意赶我们走的？”

　　“我也不清楚啊，只是二叔说的，他说你爸多半是怕连累你们，也怕我找你麻烦，所以急着赶你们走，真的，你们快放了我，赶紧去医院吧！”张大柱生怕会被一枪打死，所以便急着让孙馨馨等人离开。

　　“你们有什么秘密？”沐晗突然插嘴问道。

　　“这个……”张大柱又开始犹豫起来。

　　“快说，不然我开枪了！”沐晗喝道。

　　“别开枪，我说，我说，我在卖毒品。”张大柱急忙说道，然后一把眼泪一把鼻涕的朝沐晗哀求，“我已经什么都说了，求求你，放了我吧，我真的不想死……”

　　“软骨头！”沐晗一脸鄙夷的看了张大柱一眼，一抬脚踢在他脑袋上，把他踢昏了过去，然后转头看着夏天，“老公，照他所说，孙馨馨的父亲可能真的有危险，你要不要回去救人？”

　　“夏天，我们快点回去吧！”孙馨馨现在得知父亲是故意骂走她，自然也就对父亲没了怨恨，有的只是担心。

　　虽说夏天对回去救人兴趣不是很大，但孙馨馨要回去，他自然也只能跟着，而直到他们离开，警察也没有出现，不得不说，这个地方相当诡异。

　　……

　　一行五人快速折返到医院，再次来到病房的时候，却发现病房空空如也，孙云兵和田素娥夫妇都不见踪影，孙天宇赶紧拿出手机给母亲打电话，可电话却一直没人接，这一来，孙馨馨和孙天宇都感觉不安起来，难道这么短的时间里，他们就已经出事了吗？

　　一个护士走进病房，孙馨馨赶紧拉着护士问道：“护士，请问这里的病人去哪里了？”

　　“刚刚出院了。”护士回答道。

　　“这么快就出院了？”孙馨馨有点怀疑。

　　“病人非要出院，我们也没办法啊，说是急着要回家吧。”那护士说道。

　　“姐，要不我们先回家去看看？”孙天宇提议道。

　　“好吧。”孙馨馨也没有别的办法。

　　沐晗却在这时候插问了一句：“护士，张医生在吗？”

　　“张医生？”护士想了想，然后摇摇头，“他刚刚下班了，你们要找他的话，得明天来才行了，他明天下午才上班。”

　　“谢谢护士。”沐晗嫣然一笑，却笑得那护士有点嫉妒，这女人笑得太像个妖精了。

　　众人很快又再次出了住院部，上了车，准备去孙馨馨家里，只是，车子刚刚驶出城区，孙天宇的手机便响了。

　　“是妈打来的。”看了号码，孙天宇顿时一阵喜悦，赶紧接了电话，急急地问道：“妈，你们怎么出院啦？你们现在在哪里呢？”

　　“你是孙天宇吧？”电话那边，却传来一个年轻男人的声音。


　　第二百五十八章 尝尝被轮的滋味


　　孙天宇顿时神情大变，厉声问道：“你是谁？我妈的手机怎么在你那里？”

　　“不想你爸妈出事的话，就让孙馨馨马上来开发区的石料厂。”电话那边的年轻男人只说了这么一句，便挂了电话。

　　孙天宇脸色有点难看，转头看着孙馨馨：“姐，那帮混蛋可能把爸妈抓走了！”

　　“他们想做什么？”孙馨馨便问道。

　　“说是要你去开发区的石料厂，姐，我看你还是别去了，我跟姐夫去就好。”孙天宇说道，“我带姐夫去石料厂，把爸妈救回来，你在这里等着就行。”

　　“还是我跟夏天去吧，他们不见到我，未必会让你们见到爸妈。”孙馨馨摇摇头，她相信夏天能保护她。

　　“要不要报警呢？”田晓雅插了一句话。

　　“这帮人这么肆无忌惮，多半跟警察有勾结，我看你们最好还是别报警。”沐晗突然插了一句话，“还是我们自己解决吧，那什么开发区在什么地方？”

　　“离这不远。”孙天宇回答道。

　　“老公，那我们现在就去那什么石料厂吧，早点动手，早点收工。”沐晗转头看着夏天。

　　“没错，走吧。”夏天也不喜欢拖拖拉拉的，自然是赞成沐晗的提议。

　　只要夏天没意见，沐晗是不会在意另外三个人的意见的，一转方向盘，车子便驶向前往开发区的路上。

　　这年头似乎什么地方都有个开发区，临江县这个小小的县城，也划了个开发区出来，只可惜，这所谓的开发区，实际上什么也没开发，基本上都是荒废着的，而石料厂乃是开发区不多的几个厂子之一。

　　车子一开进开发区，远远便能看到一片厂房，而最里面的那大片厂房外面，能看到一些石料堆在外面，显然，那就是所谓的石料厂了。

　　沐晗把车子开到离石料厂约五百米的地方停了下来：“老公，我们俩去就行了，让她们在这等着吧。”

　　“不行，我必须去，他们的目标是我，我不去的话，他们肯定不会把我爸妈交出来。”孙馨馨马上表示反对。

　　“还是我和馨姐去吧，你们都在车上等着。”夏天不想在这种小事上计较，便拉着孙馨馨下了车，朝石料厂的大门走去。

　　“喂，站住！”刚走到门口，一个青年便走了过来，扫了两人一眼，然后视线便落在孙馨馨身上，啧啧赞叹，“还真是火辣啊，你就是孙馨馨？”

　　“没错，我是孙馨馨。”孙馨馨回答道。

　　“那好，你跟我进来吧。”青年朝她一招手，“那小子，你就在外面等着。”

　　夏天顿时怒了，这白痴当他也是白痴啊？他在外面等着，让自己的漂亮老婆进去，那不是送羊入狼口吗？

　　于是，夏天便一跃上前，抬脚就把这白痴踹倒在地，然后拉着孙馨馨：“馨姐，别理会这白痴，我们进去吧！”

　　拉着孙馨馨走了进去，夏天便发现里面甚是空旷，说是石料厂，里面却几乎看不到什么石料，除了最里面那里堆了那么几十块石料之外，别的地方都是空空的。

　　厂房两边，每隔几米远就站了一个人，每个人手上都拿着钢管，若是一般人走进这里，单单是看到这架势，只怕就会吓得双腿发软，当然，夏天不可能会怕，而孙馨馨也已经是见过大场面的人，而且还跟夏天在一起，她自然也不会怕。

　　两人一起走向最里面，就在那最里面那堆石料的前面，数十男子簇拥着一对男女，男人三十多岁的样子，中等身材，眼眶深陷，给人一种纵欲过度的感觉，嘴巴上叼了根雪茄，但雪茄却没点燃，显然只是拿来装酷的。

　　男人旁边的女人，有那么几分姿色，对夏天和孙馨馨来说，这女人居然也是认识的，居然就是张大柱的姐姐，张玉芬。

　　不过，有过之前看到张大柱的震惊之后，现在孙馨馨看到张玉芬，倒也不是太惊奇了，她在这个县城认识的人并不多，而且已经六年没回来，或许也只有张玉芬和张大柱这一对姐弟，才会把她当作目标。

　　“哟，馨馨，一个月不见，你可是漂亮了不少，这有男人的滋润，就是不一样啊！”张玉芬首先跟孙馨馨打招呼，只是那声音，阴阳怪气的。

　　“你每天都有男人滋润，怎么就越长越丑呢？”夏天却接上了话，有点奇怪的看着张玉芬，“看来是你品味太差了，都找一些歪瓜裂枣的男人，哪像馨姐找到我这么帅的男人呢！”

　　“小子，你给我闭嘴！”张玉芬顿时恼羞成怒，朝夏天吼了起来，“就是你这王八蛋，害得我不得不离开江海市，今天你落在我手里，我会让你求生不得，求死不能！”

　　“你脑子锈掉了吧，难道你男人找多了，变傻了？我怎么就落到你手里了呢？”夏天一脸不屑，然后有点不耐烦，“喂，我没时间跟你瞎扯，快把馨姐的父母交出来！”

　　“夏天，我知道你挺能打，可那又怎么样？你再能打也敌不过人多，何况，现在我们有人质在手，你敢动手吗？”张玉芬冷笑一声，“你若是敢动一下，孙云兵和田素娥就都死定了！”

　　“张玉芬，你别乱来！”孙馨馨顿时有点急了，“你要怎么样才肯放了我爸妈？”

　　“要我放了你爸妈，很简单啊，让你这男人站着不动，让我们在场的每个人都试试手吧！”张玉芬恨恨的看着夏天，看得出来，她最恨的并不是孙馨馨，而是夏天。

　　“张玉芬，你这是无理取闹！”孙馨馨有点气愤，这种条件她自然不可能答应，“你想要钱是不是？说吧，要多少，我给你！”

　　“哟，馨馨，看来你现在有钱了啊！”张玉芬啧啧感叹，“你那手上，好像戴着个大钻戒呢，看来你还真是有钱了，不过，很可惜，我今天不想要钱，怎么？舍不得你男人被打，那行啊，你来代替吧，只要你让这里的男人都摸一下，我就把你爸妈给放了，怎么样？哈哈哈……”

　　“芬姐说得好！”

　　“让这妞给我们摸一下吧！”

　　“看那屁股，摸起来手感肯定不错！”

　　“我想摸胸，那里手感更好！”

　　“笨蛋，你们不知道两个地方都摸吗？”

　　“哈哈哈……”

　　一群人哄笑起来，有几个人更是笑得前仰后合，而同时，还有数十双淫亵的眼睛盯着孙馨馨，一副恨不得把她一口吞下的样子。

　　“啪！”一个响亮的耳光，突然把众人的笑声盖了下去。

　　张玉芬摸着火辣辣的脸颊，怒视着夏天：“你，你敢打我？”

　　“啪！”夏天又是一个巴掌，回答了她的问题。

　　张玉芬差点就疯掉了，猛然一声尖叫：“上，都给我上，打残这个王八蛋，然后当着他的面，给我轮了孙馨馨！”

　　“张玉芬，你简直就不是人！”听到这话，孙馨馨气得俏脸发白。

　　“馨姐，别怕，对付这种人，就要让她自己尝尝被轮的滋味。”夏天一手搂着孙馨馨，另一只手却已经摸出一把银针。

　　“上啊，搞死他！”

　　“快，老子忍不住要上那妞了！”

　　“这妞太他妈辣了，老子今天才知道什么叫真正的美女……”

　　一帮混混像是被打了春药般，举着钢管一起冲了过来，夏天手一扬，数十银针飞了出去，一群人顿时就倒下了一半，而接着，夏天搂着孙馨馨扑向了其他人，只听闷哼连连，不到一分钟，剩下的十几个人也都倒在了地上，唯一还站着的，就只剩下张玉芬和张玉芬身边那个男人了。

　　“你，你不管孙云兵和田素娥了吗？”张玉芬脸色有点苍白，显然，她还是没想到夏天强悍到这种地步，这也正常，这最近的一个月里，她根本不在江海市，哪知道夏天的强悍呢？

　　“白痴，你以为我不知道他们在哪吗？”夏天撇撇嘴，“他们俩就在石料后面被藏着呢，我把你们都干掉，他们自然就没事了。”

　　“兄弟，有话好说，我是太子的……”张玉芬身边那人终于开口了，夏天的强悍身手，显然也把他给震住了。

　　夏天猛然冲到他身边，一脚把他踹倒在地：“谁跟你兄弟呢！”

　　这一来，还站着的就只剩下张玉芬了，看到夏天的视线转向她，张玉芬不由得往后退了两步，语气有些发颤：“你，你想怎么样？我警告你，你敢动我，太子不会放过你的！”

　　“放心，我不会动你的。”夏天嘻嘻一笑，然后化成一道影子般，从倒在地上的众人身边掠过，以极快的速度，在每个人身上都扎了一针。

　　“张玉芬，你不是想让他们轮我老婆吗？你很快就会尝到这种滋味了。”夏天重新回到孙馨馨身边，朝张玉芬灿烂一笑。

　　没等张玉芬说话，夏天便带着孙馨馨来到石料后面，孙云兵和田素娥夫妇正被绑成一团扔在那里，给他们解开绳子，夏天便搂着孙馨馨朝外面走：“馨姐，我们走吧！”


　　第二百五十九章 太没品味了


　　刚刚被救的孙云兵似乎还有点发晕，这一回，他倒是没有再骂孙馨馨，只是看着倒了一地的混混，他不由得用异样的眼神看了夏天一眼，女儿这是找了个什么样的男朋友呢？

　　他虽然被绑在石料后面，看不见这里的情况，但却是能听到众人的对话，所以也知道这些人都是被夏天给打倒的。

　　“馨馨，这，这是怎么回事？”田素娥却有点搞不清楚状况。

　　“不想死的话就快走！”夏天不耐烦地说了一句，也不管两人什么反应，先把孙馨馨拉走再说。

　　“爸，妈，先离开再说吧。”孙馨馨也急忙嚷了一句。

　　这一下，孙云兵和田素娥也不再说什么，急忙朝孙馨馨追了过来。

　　看着夏天和孙馨馨四人的身影消失在视线里，张玉芬有点迷惑，夏天居然就这么放过她了？可他刚刚那句话，又是什么意思呢？

　　就在这时，张玉芬突然发现自己被打倒在地的一帮手下居然已经从地上爬了起来，不由得心里一喜：“你们没事了？”

　　随即她又怒骂起来：“你们这帮废物，这么多人连一个人……”

　　还没骂完，张玉芬突然便发现情况有点不对劲，这些人都用血红的眼神在盯着她，那种眼神，她很熟悉，就跟男人吃了伟哥差不多，只是看起来，似乎比那个情况更加严重，而更让她惊恐的是，她发现这些男人居然都一起朝她扑了过来。

　　“你们想做什么？不要……我是你们芬姐……你们不想活了吗？呃……”张玉芬想逃，可惜却已经被人抱住，然后，几十个人男人一起涌了上来。

　　剧烈的疼痛传来，张玉芬只觉自己的身体好几个地方同时被洞穿，在这一刻，她终于明白夏天那句话的意思，几分钟之前，她想让这些人侮辱孙馨馨，可惜她没成功，而就在这短短的几分钟之后，报应便已经来临。

　　而外面，正搂着孙馨馨不紧不慢朝前走着的夏天，自言自语的感慨了一句：“这些人真是太没品味了，连那种女人也轮。”

　　“妈，你们没事吧？”孙天宇和田晓雅下了车，朝这边迎了过来。

　　“没事，你们怎么回来了？”田素娥还是不知道发生什么事情，莫名其妙就被绑架了。

　　“我们遇到张大柱那王八蛋，知道你们可能出事，就马上回来了。”孙天宇解释一句。

　　“那张大柱呢？”孙云兵连忙问道，神情有点紧张。

　　“被姐夫打了一顿，是不是还活着就不知道了。”孙天宇随口说道，虽然知道孙云兵把他们骂走，本质上是为了他们好，可他心里还是有点不舒服，归根结底，还是孙云兵骂错了话。

　　“算了，既然我们没事了，你们还是赶紧回江海市吧。”孙云兵这回虽然没骂人，但还是想赶他们走。

　　“我们走了，你们怎么办？等死吗？”孙天宇没好气的接了一句。

　　“小宇，别乱说话。”孙馨馨责备道。

　　“姐，本来就是嘛，有什么事不能好好商量解决，就知道让我们走，我们走了又能怎样？真要是有事，以为走了就没事吧？”孙天宇有点不满，“现在姐夫在这里，干脆把事情彻底解决，以后也没麻烦。”

　　“是啊，老孙，有什么事，我们一家人回去慢慢商量，总能解决的。”田素娥也劝道。

　　孙云兵看了孙馨馨一眼，神情一阵变幻，一会后，他才问了一句：“你们认识比县委书记更大的官吗？”

　　“爸，夏天连省长都认识的。”为了让父亲安心，孙馨馨便这么说道，当然，这话也不是撒谎，夏天确实认识一个副省长，乔振国。

　　“那好吧，我们先回家，回去再说。”孙云兵总算不再赶孙馨馨走了。

　　“上车吧。”沐晗开口说道，她早等得有点不耐烦了。

　　孙馨馨看着只有五个座位的奥迪Q7，不禁有点迟疑：“好像坐不下吧？”

　　“没事，挤挤就可以了。”夏天搂着孙馨馨坐在前面副驾驶的位置，这么一来，众人便发现还真能挤下，后面坐四个人还是勉强没问题的。

　　孙馨馨的老家乃是临江县下面的农村里，离县城大概有二十分钟的车程，这个叫河口村的村子并不大，只有百来户人家。

　　现在农村大多数都是两层的平房，孙馨馨家也是一样，前面有块小场地，还有口水井，水井旁边还有一丛竹子，若是在城里有这么个地方，倒是挺舒服，不过在乡下，这却很常见了。

　　孙家斜对面是个小卖部，小卖部里同时还是个麻将馆，这地方一直就是村子里最为热闹的地方，而孙馨馨等人一到家，自然也马上就引起这些人的注意。

　　“咦，不是说老孙中风了吗？看起来跟没事一样啊！”

　　“可能治好了吧，现在医术发达，只要有钱，啥病不能治好呢！”

　　“那好像是馨馨吧？这丫头六年没回家了，今个回来了？”

　　“好像真是呢，有点认不出来了，变化可真大。”

　　“是啊，那丫头以前就长得特漂亮，现在可更漂亮了。”

　　“听说她在城里找了个有钱人当老公，不要张家那大柱子了。”

　　“正常，我要是她，也不要大柱子那混混，长她这漂亮，哪里找不到好老公啊！”

　　“不过张家好像还不肯罢休呢，那大柱子这阵子老来找老孙，好像先让老孙赔钱呢。”

　　……

　　众人在那议论纷纷，孙馨馨等人却已经进了屋，六年后再次走进这个家，孙馨馨心里多少有点忐忑的感觉，不过看着身边的夏天，她便马上觉得安心了。

　　“素娥，时间不早了，你去准备晚饭吧，杀只鸡炖着。”孙云兵一边招呼着众人坐下，一边对田素娥说道。

　　田素娥应了一声，便进了厨房。

　　“爸，你现在能告诉我们，到底发生什么事情了吧？”孙天宇有点急切地问道。

　　孙云兵终于开口，其实整个事情，说起来并不复杂，归根结底，还是跟孙馨馨和夏天有关。

　　张大柱本来在江海市缠着孙馨馨，可因为夏天的出现，张大柱在江海市待不下去了，他回来之后，便开始缠着孙云兵，开口就找孙云兵要十万块，如果不给，就让孙云兵把孙馨馨叫回来给他当老婆。

　　孙云兵无奈之下，只得答应给张大柱凑钱，只是，这年头虽说赚钱也不是那么难，但要赚到十万也同样不是那么容易，孙云兵辛辛苦苦凑了一个月，也只是凑了五千块，然后在前几天，去县城里把钱送给张大柱。

　　张大柱曾经给了孙云兵一个地址，孙云兵就直接去张大柱在县城的住处找他，因为没有提前打电话给张大柱，结果，就出问题了。

　　孙云兵来到张大柱的住处时，便听到张大柱在里面跟人商量卖毒品的事情，孙云兵吓了一跳之后，转身就想跑，可惜，却让张大柱给发现了，顺手拿起钢管，就给了孙云兵一棍，然后，孙云兵便进了医院，接着还被安上了一个中风的病，直到今天才醒过来。

　　听孙云兵说完事情经过，孙天宇依然有点想不通：“爸，你可以报警啊，你那么怕张大柱做什么？”

　　“我不是怕张大柱。”孙云兵摇摇头，“我那天还听到张大柱说起一个叫太子的人，说他是在帮太子卖毒品，我怕的就是这个叫太子的人。”

　　“太子是谁啊？”孙天宇有点奇怪地问道。

　　孙云兵压低声音：“临江绰号太子的，只有一个人，那就是县委书记蔡为民的独生儿子，蔡鹏程！”

　　“县委书记的儿子卖毒品？”田晓雅有点怀疑，“不至于吧？”

　　“我也不清楚，但张大柱是那么说的，我只能相信，总之，我觉得你们还是离开比较安全一点。”孙云兵说道。

　　“夏天，刚刚张玉芬好像也说过太子这个名字。”孙馨馨轻声说道。

　　“管他太子还是皇帝呢，敢来找我麻烦，我就把他们都干掉。”夏天对此自是并不在意。

　　“哟，馨馨啊，你可算是回来了，我们家可是盼星星盼月亮盼着你呢！”门口突然传来一个声音，众人一转头，便看到一个五十来岁的男人站在那里。

　　孙云兵霍地站了起来：“老张，你来做什么？”

　　“我说亲家啊，你这话就问得奇怪了，我儿媳妇回家了，我当然要来看看。”老张眼睛依然盯着孙馨馨，“几年不见，馨馨还真是越长越漂亮，我们家大柱子还真有福气呢！”

　　“你们家大柱子都快死了呢，你还来打我姐姐主意？”孙天宇没好气的说道，这人是张大柱的父亲，他自然是认识的。

　　“喂，你女儿应该也死了，你赶紧给你女儿收尸去吧！”夏天突然冒出这么一句。

　　张大柱的父亲顿时勃然大怒：“你这伢仔怎么说话的呢？有你这么咒人的吗？”

　　话音未落，外面便传来一个声音：“老张，老张，不好了，县里来电话，你家玉芬出事了！”


　　第二百六十章 太恶心了


　　临江县公安局刑警大队大队长于进来到石料厂的时候，登时就把隔夜饭都吐了出来，他相信，今晚他是什么也吃不下了。

　　而跟着于进一起出现的刑警，也差点都把胆汁吐了出来，这场面实在是太恶心了。

　　发情的男人有几十个，而女人却只有一个，于是，某些风情的男人也同样成了另外发情男人的猎物，于是，在这些警察眼中最为恶心的一幕，就华丽的出现了。

　　“队长，咋办？”某个承受力稍稍强那么一点的警察开口问道。

　　“快让人送点麻醉枪过来。”于进强忍着就这么开枪把那帮恶心的家伙放倒的冲动，下达了这个命令。

　　几分钟后，麻醉枪总算送到，而于进和那帮被恶心到的刑警，再也忍不住用麻醉枪一阵狂射，把那帮发情的动物全部放倒。

　　“打120，让医院多搞点救护车来。”于进继续下达命令。

　　几分钟后，医院那些见多识广的医生护士也被恶心到了，可怜某个小护士，直接晕了过去，别说救人了，自己也得被救。

　　六点多的时候，于进回到了刑警队，正想喝杯咖啡奶茶提提神，可刚刚泡好，看到那里面的泡沫，想起不久前看到过的场面，顿时又被恶心到了，这奶茶自然也喝不下去了。

　　“队长。”一个刑警走了进来，正是被于进派到医院的手下苗勇，也是于进最得力的助手之一。

　　“那些人情况怎么样？”于进问道。

　　“那个女的，叫张玉芬，死了。”苗勇低声说道，“其他人倒都活着，只不过……”

　　“只不过什么？”于进皱眉问道。

　　“呃，都废了。”苗勇神情甚是古怪。

　　“废了？残废了？”于进还没明白。

　　“可以算是吧。”苗勇讪讪一笑。

　　“我说苗勇，你就不能把事情说清楚一点吗？”于进不满了。

　　“那个，队长，他们那个地方，都跟化了一样……”苗勇只得解释道。

　　“日，别说了，恶心！”于进顿时有点明白了，那帮恶心的家伙那个地方废掉了，做不成男人了。

　　“咳咳，总之，队长，那帮家伙算是完了，医院说他们可能吃了强力的春药，但问题是，验血却什么也没查出来。”苗勇也觉得这事挺恶心的。

　　“这么说，他们是被人做了手脚？”于进微微皱眉，心里有点气愤，哪个王八蛋搞出这么恶心的事情出来呢，别让他抓到！

　　“我问了一下，据说，跟一个叫孙馨馨的女人有关，但那些人自己也不知道到底被做了什么手脚。”苗勇回答道。

　　“孙馨馨？”于进微微皱眉，“这女人什么来头？”

　　“我们县叫孙馨馨的只有一个，是河口村的，我给河口村村长打了个电话，问了点情况，这个女人六年前逃婚走了，直到今天才刚回来。”苗勇回答道。

　　“刚回来就闹这么大事？”于进有点气愤，“这女人不会就是一个祸水吧？”

　　“据说，那女人长得是挺祸水的。”苗勇回答道。

　　“行了，一帮没见过漂亮女人的家伙，见到女人就发情！”于进挥挥手，“不管怎么样，你带两个人去河口村，先把那个孙馨馨带到局里来。”

　　“是，队长。”苗勇应了一声，人却没动。

　　“你还愣着做什么呢？”于进有点纳闷。

　　“队长，有个事还没跟你说呢。”苗勇压低声音，“那个死了的张玉芬，还有那些恶心的家伙，都是太子的人。”

　　“什么？”于进脸色一变，“你确定？”

　　“队长，千真万确！”苗勇点了点头，“这事可能有麻烦了。”

　　“能有什么麻烦？这次太子的人是受害者，我们依法办事就行了！”于进没好气的说道，然后挥挥手，“行了，你别管那么多，赶紧去把孙馨馨带过来吧！”

　　“那，队长，我先去了。”苗勇这次没再说什么，很快离开刑警队。

　　而于进的神情，却瞬间变得有点阴沉起来。

　　……

　　临江虽然只是个算不上富裕的小县城，但这里同样不缺乏娱乐场所，而太子宫，则是临江最好的娱乐会所。

　　表面上，太子宫只是一家KTV，这里也每天都会接待只是为了唱歌而来的普通客人，但临江县的人都知道，太子宫还有着县城里最为优质的小姐资源。

　　太子宫的公开老板是个叫刘彩霞的女人，三十岁左右，长得甚是漂亮，私下还有着所谓的临江第一美人的称号，表面上看，刘彩霞出自普通的农家，没什么后台，除了长得漂亮之外，没有任何特别之处，可很多人却很清楚，其实她乃是太子的情妇，而太子，才是太子宫的真正主人。

　　而太子，就是蔡鹏程，县委书记蔡为民的独生子，今年三十岁的蔡鹏程毕业于一所政法院校，毕业后便进入县法院工作，但是，在法院工作了八年，他却还只是法院里最普通的审判员，而在外人眼中，这似乎也成了蔡为民公正为民的一种佐证。

　　只有一些知情人才明白，蔡鹏程的法院工作，只不过是他的一种掩饰而已，这个精通法律的太子，真正想做的，却不是用法律来主持什么公义，而是利用法律来更好的违法。

　　而这些年里，蔡鹏程已经在临江县打造了一个属于他的地下王国，虽然他名为太子，但实际上，他就是这个地下王国的皇帝，这里的一切，他都可以予取予求。

　　而现在，太子宫里，蔡鹏程这位太子，正抱着他的太子妃刘彩霞，神情却有点阴沉，多少年了，从未有人敢在这里挑战他的地位，可今天，居然有人摆了他一道，让他一下子损失了几十个手下。

　　刘彩霞的电话这时响了，刘彩霞赶紧接了电话，现在她已经成为蔡鹏程的代言人，不管有什么事，蔡鹏程都不会亲自出面，而是由刘彩霞去做，表面上，这是对刘彩霞的极度信任，但实际上，一旦出了事，他也能找到一个人为他顶包。

　　片刻后，刘彩霞挂了电话，轻声对蔡鹏程说道：“查清楚了，是一个叫孙馨馨的女人和她的男朋友做的，孙馨馨是本地人，不过六年没回，她那男朋友是外地的，不过不清楚叫什么名字，刑警队已经派人去了孙馨馨家抓人，我们要怎么做？”

　　“打电话给于进，让他把人给我送过来。”蔡鹏程淡淡的说道。

　　“可是，于进现在还不算是我们的人。”刘彩霞微微迟疑了一下说道。

　　“正是这样，我才要利用这次机会敲打敲打他！”蔡鹏程冷哼一声，“他若是还不识趣，明天我就让他从刑警队滚蛋！”

　　“明白了，我这就打电话。”刘彩霞点点头，在手机翻查一会，找到了于进的号码，便拨了过去。

　　……

　　河口村。

　　孙馨馨家里，老母鸡炖汤的浓香已经开始从厨房里飘了出来，孙馨馨和田晓雅都去了厨房给田素娥帮忙，连沐晗也跟了过去。

　　当着孙云兵和田素娥的面，沐晗也没有和夏天表现得很亲热，而她现在的身份乃是孙馨馨的朋友，田素娥和孙云兵也当了真，天知道她们其实几个小时之前才第一次见面。

　　孙天宇和孙云兵正在堂屋闲聊，夏天发现和他们找不到共同语言，便干脆出了门，在外面路上闲逛起来，不知不觉就逛到了村口外。

　　一辆警车这时开了过来，然后在夏天身边停下，一个警察钻出来：“哎，请问一下，知道孙云兵家在哪里吗？”

　　“知道。”夏天回答道。

　　“那快告诉我啊！”那警察有点不满。

　　“不想告诉你。”夏天懒洋洋地说道。

　　那警察顿时有点恼火：“你这人怎么回事呢？你知不知道这是妨碍公务？”

　　夏天又点了点头：“知道。”

　　“既然知道，那你还不赶紧告诉我孙家在哪？”那警察吼道。

　　“就是因为知道，我才不告诉你。”夏天嘻嘻一笑，“因为我就喜欢妨碍公务。”

　　那警察气得一乐：“好啊，你小子存心找事的是吧？那行，你喜欢妨碍公务是不是？那我就先把你铐起来！”

　　说着警察便下了车，然后拿出一副手铐，就想过来铐人，只是突然他觉得眼前一花，然后手上一凉，下一秒，他便傻了，咋回事呢？他刚拿出的手铐，怎么铐自己手上了呢？

　　“你不是来拷我吗？怎么把自己铐上了呢？”夏天一副奇怪的样子看着那警察，“难道你是被虐狂？”

　　“日，你丫才被虐狂呢！”那警察气坏了，转头便朝警车喊了一句，“勇哥，快来帮忙！”

　　警车后门打开，下来俩警察，其中一个正是苗勇，看到这状况，他不由得皱眉：“咋回事？”

　　“这小子找事！”被铐起来的警察看着夏天，愤愤的说道。

　　“是你要妨碍公务？”苗勇看着夏天。

　　夏天点了点头：“没错。”

　　“你为什么要这么做？”苗勇想不到夏天这么爽快的承认。

　　夏天嘻嘻一笑：“因为我现在很无聊。”


　　第二百六十一章 我不姓公也不叫民


　　夏天确实挺无聊的，两个老婆都不来陪他，他能不无聊吗？

　　虽然夏天说的是实话，可苗勇却被雷到了，相信任何一个警察听到这理由都会有种被雷得里嫩外焦的感觉，这年头大伙看到警察都是尽量躲远点，而这个家伙，居然因为无聊主动找警察麻烦，实在是太匪夷所思了。

　　“好，你无聊是吧？”苗勇也拿出一副手铐，“我就把你抓到刑警队去，跟你好好聊聊！”

　　“我虽然很无聊，但我不想跟你聊。”夏天懒洋洋地说道。

　　“你不是无聊吗？怎么又不想聊了呢？”苗勇没好气的说道。

　　“你又不是美女，我跟你聊什么？你当我跟你一样有病，喜欢跟男人聊天啊？”夏天一脸鄙视的看着苗勇。

　　“我日，你说我有病？”苗勇想吐血，他还觉得这家伙脑子有问题呢。

　　朝前跨了一步，苗勇拿着手铐就像往夏天手上铐：“现在不想聊了？可这由不得你！”

　　“咔哒！”手铐顺利铐上，苗勇却随即感觉不对劲，低头一看，顿时呆了，日，他怎么把自己给铐上了呢？

　　夏天摇摇头，一脸鄙视的看着苗勇：“我都说你有病了吧，看，你跟他一样，也是自虐狂，喜欢用手铐铐自己。”

　　“勇哥，这小子有古怪！”之前被铐上的那警察忍不住说道。

　　而最后的那个警察也发现情况不对劲，右手便摸向腰间，准备拔枪，可就在这时，他突然感觉到一股巨大的力量从身侧涌来，在这股力量的推动下，他不由自主的快速飞向一侧，然后，重重的撞在警车上。

　　轰！

　　一声巨响，警车被撞得颤抖了几下，而那个可怜的警察，自然就被撞昏了过去。

　　“你，你做了什么？”苗勇这回脸色变了，身为刑警，他比普通人自然有着更敏锐的推理能力，这个时候，他就算是傻子，也明白他们几个人的遭遇跟眼前这个家伙有关了。

　　“我好像什么也没做啊！”夏天一副很无辜的样子。

　　“你快放了我们！”苗勇怒声喝道，“我们是县公安局刑警队的，我叫苗勇！”

　　“噢，刑警队的啊，我叫夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天。”夏天笑嘻嘻地说道，“哎，你要是告诉我，你去孙云兵家里做什么，说不定我会很好心的帮你们打开手铐呢。”

　　“我们在调查一起案子，孙馨馨是嫌疑人，我们要带孙馨馨回刑警队调查，现在我说清楚了，你该帮我们打开手铐了吧？”苗勇愤愤的说道。

　　“噢，你们果然是来找我老婆麻烦的啊！”夏天自言自语般说了一句。

　　“孙馨馨是你老婆？”苗勇微微变色。

　　“没错。”夏天点了点头。

　　“这么说，你是故意来找我麻烦？”苗勇也开始有点明白过来，这家伙看来不是因为无聊，而是特意来找茬的。

　　“我有找过你们麻烦吗？”夏天显得很无辜的样子，“算啦，我还要去散步，你们的手铐钥匙在哪里，我帮你们打开手铐吧。”

　　“你还愿意帮我们打开手铐？”苗勇一时有点怀疑，这家伙怎么突然变得这么好心了呢？

　　“我很乐于助人的。”夏天一本正经的说道。

　　苗勇有点吐血的冲动，他还乐于助人？不过现在他们这位置刚好还没进村，这么久也一直没人经过，除了夏天，他们还真找不到帮忙的人。

　　“那就请你帮个忙吧。”人在屋檐下，不得不低头，苗勇只得低声下气，“我的钥匙在裤兜里。”

　　夏天很顺利的找到钥匙，然后插进手铐里，但是，手铐没有打开。

　　“什么钥匙啊，一下子就断了。”夏天抱怨了一句，然后又跑到另一个警察那里，找到钥匙，继续开手铐，然后不到一会，他继续抱怨，“钥匙太差了，居然又断了！”

　　拍了拍手，夏天把断了的钥匙随手一扔：“不是我不帮你们啊，是你们的钥匙断了，我走了，回去陪老婆咯！”

　　夏天一边走一边自言自语：“帮忙帮忙，越帮越忙。”

　　苗勇突然明白了：“操，你小子故意的是不是？”

　　“我又把一个白痴治好了，不愧是天下第一神医啊！”夏天继续慢悠悠的走着，同时继续自言自语，“哎，真不明白，为什么有人就这么白痴，以为我会帮他来抓我老婆呢？”

　　听到这话，苗勇气得想用脑袋去撞车，操，这王八蛋太他妈的气人了！

　　“小子，你给我等着！”苗勇愤愤的嚷了一句，夏天这名字，他算是记住了！

　　只是，夏天却已经走远了，根本就没回应他的话。

　　“勇哥，赶紧打电话给队长求救吧。”另一个警察提醒道。

　　苗勇虽然很不情愿，可现在这状况，除了求助，他还真没其他办法，好在虽然手被铐了起来，却还勉强能找出手机，折腾了一会，他总算拨通了于进的电话。

　　……

　　夏天施施然的走回孙家的时候，孙馨馨正找他呢。

　　“夏天，你去哪里了？要吃晚饭了。”孙馨馨看到夏天，便急忙说道。

　　“去逛了一会，遇到几个警察，说是要来抓你。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“啊？”孙馨馨一愣，“那他们人呢？”

　　“他们看到我，就主动把自己铐起来了。”夏天嘻嘻一笑，“长得太帅就是有这点好处，他们一见到我就自卑了。”

　　孙馨馨顿时无语，她才不信那些警察自己把自己铐起来呢。

　　“别管那么多，先吃饭吧。”沐晗走了过来。

　　“没错，先吃饭要紧。”夏天对此表示赞同。

　　孙馨馨倒也有点习惯夏天的乱来了，所以此刻她也没怎么担心，反正不管有什么事，夏天都会解决的，再说她担心也没用，她帮不上什么忙。

　　晚餐算不上丰盛，除了临时炖的一只老母鸡之外，就只有乡下的一些家常菜，餐桌上，田素娥不停的劝夏天吃菜，她对这个女婿还是挺满意的，不仅把她老公给救醒了，又让他们从被绑架中迅速脱困，这样有本事的女婿，她能不满意吗？

　　而当夏天一个人解决掉大半只老母鸡时，田素娥就更满意了，能吃是好事啊，在她看来男人胃口好就代表身体好，夏天身体好，就能更好的照顾她女儿。

　　饭刚吃完，众人便听到一阵警笛声由远而近，不到一会，几辆警车便直接开到了孙家外面的路上，车门很快打开，十几个全副武装的警察下了车，为首的正是刑警队大队长于进，而跟在于进身后的，正是刚刚被夏天耍了一顿的苗勇。

　　夏天此刻刚刚从里面走了出来，正所谓仇人见面分外眼红，苗勇看到夏天，不光眼红，那脸蛋脖子也都红了，他抬手指着夏天：“队长，就是那小子，他自称是孙馨馨的老公，叫夏天！”

　　于进微微皱眉，苗勇之前的遭遇，他自然已经得知，只不过，他多少还是有点怀疑，这个叫夏天的家伙，真的有那么厉害？如果他真有那么匪夷所思的能力，那石料厂的事件，会不会就是他的杰作呢？

　　只是，他看着夏天，却发现这只是长相平平的少年，看起来没有任何特别之处。

　　“真是他？”于进有点难以相信的样子。

　　“喂，那个叫苗勇的，你怎么又来了呢？”夏天却已经跟苗勇打招呼了，还有点不悦的样子，“我都说我不喜欢跟男人聊天，你还带这么多男人过来干嘛？”

　　“小子，你别得意，等会有你受的！”苗勇咬牙切齿的看着夏天，他这回是真把夏天给恨上了，要知道他那手铐，还是用钳子给剪断的，队里那么多人看到他那狼狈样，以后传出去那都是笑料。

　　听到两人这个对话，于进也终于确定，这个看起来很普通的家伙，就是让苗勇和他队里另外两个警察吃了大亏的夏天了。

　　“夏天，我是县公安局刑警大队的于进，这是我的证件，你涉嫌一起谋杀案，现在我们要带你回去调查，请你配合！”于进拿出证件，准备来个先礼后兵。

　　“我干嘛要配合你，我跟你很熟吗？”夏天没好气的说道，他愿意配合的警察只有一个，那就是他的警花姐姐老婆，别的警察他才不配合呢。

　　“配合公安机关调查，是公民的义务，跟我们熟不熟没关系。”于进心平气和的说道。

　　“哦，我不是公民，我就没那义务了。”夏天随口说道。

　　一帮警察面面相觑，这家伙的回答太强大了，当了这么多年警察，他们还从没遇到谁会拿出这么个理由来拒绝警察的调查。

　　于进一脸黑线：“你怎么就不是公民了呢？”

　　“我不姓公，也不叫民，当然就不是公民了。”夏天振振有词，“我姓夏，春夏秋冬的夏，单名一个天字，天下第一的天，你们去找那个叫公民的好了，别找我。”

　　此话一出，全场寂然，而沐晗却不禁在那感慨，论胡搅蛮缠的能力，这流氓真是天下第一啊！


　　第二百六十二章 竹林喋血


　　苗勇很气愤，他忿忿地说道：“队长，这家伙就是在胡搅蛮缠，别跟他讲那么多道理，直接抓人吧！”

　　于进此刻也意识到，夏天确实就是在胡搅蛮缠，如果想跟他讲道理，怕是行不通了，既然软的不行，那就来硬的吧。

　　“来人，把他给我铐上！”于进一挥手，两个警察便走上前来。

　　“等一下！”悦耳的声音突然传来，于进一抬头，便只觉心脏一阵剧跳，好漂亮的女人。

　　摆摆手示意手下暂时停止行动，于进看着这漂亮女人，声音有点干涩：“你就是孙馨馨？”

　　于进之前还嘲笑苗勇没见过美女，可现在他才知道，苗勇没说错，这女人长得真是很祸水啊，简直就是祸国殃民的超级大祸水。

　　“我不是孙馨馨。”走过来的却是沐晗，她摸出一个小本本递给于进，“这是我的证件，你们必须马上离开这里！”

　　于进接过证件，翻开一看，顿时心里一惊，这，这个女人居然是国安的？

　　以于进的眼力，自然能分辩出这个证件的真伪，他很快就确定，这个长得很祸水的女人，确实来自国安，而且身份还很高，简而言之，不是他所能得罪的。

　　这回他也算是明白了，为什么夏天敢胡搅蛮缠，人家可是有所倚仗的，想想这也正常，不然的话，谁会无聊得罪警察呢？

　　“看清楚了吗？”见于进不说话，沐晗有点不悦，“这件事我们已经接手了，不需要你们来插手，是不是非要我让你们局长给你打电话才行？”

　　“不用了，我们马上就走。”于进反应过来，这个时候，他心里反而松了口气，真是上天在帮他啊，不久前，太子的女人打电话给他，让他抓到孙馨馨之后直接送太子那里去，他正不知道该怎么办呢，现在国安的人插手了，他也就有了光明正大的借口，太子若真是有种，就让他跟国安的人扳手腕吧！

　　想到这些，于进心情顿时变得愉快起来，一挥手：“收队！”

　　“队长，怎么……”苗勇还有些迷糊。

　　“别废话，都给我回去，没我们的事了！”于进有点不耐烦地说道，他可不想再出什么幺蛾子，太子那边，不是他能搞定的，这边，也不是他能得罪的，既然两边都不能得罪，他置身事外乃是最好的选择。

　　苗勇虽然很郁闷，也很不甘心，可既然于进都这么表态了，他也无话可说，于是，不到几分钟，一帮警察便走得干干净净，倒是还有不少村里看热闹的人没有离开。

　　孙馨馨和孙天宇田晓雅三人，则对沐晗的身份更加好奇了。

　　“老婆，你不是已经退出那什么龙组了吗？”夏天则有点奇怪地问道。

　　“是啊，不过那些警察可不知道，再说我这证件也是真的。”沐晗妩媚一笑，说话间，沐晗眼角的余光突然看到一个身影一闪而逝，那身影甚是熟悉，沐晗不由得脸色微变，压低声音，对夏天说道：“老公，我出去走走，很快回来。”

　　“噢，好。”夏天也没在意，点了点头。

　　……

　　沐晗信步走到孙家后面，那里有个小山坳，山坳另一边，还有一片竹林，附近并无人家，沐晗略一迟疑，便抬脚朝那片竹林走去。

　　缓缓走到竹林中央，沐晗倏然拔出枪，身体躲到几根挤在一起的竹子后面，开口娇声喝道：“既然追到这里来了，就出来吧！”

　　一个人影倏然几十米外，同样站在一根竹子身后，手上同样拿着枪，指着沐晗这边，只不过，因为竹林比较密，两人其实都无法瞄准对方。

　　“段刃，真是你？”看清楚来人的模样，沐晗有点惊讶，“你忘记背后的伤了吗？居然这么快就追上来了！”

　　“那只是皮肉之伤而已。”段刃冷冷的说道，“沐晗，既然你不愿意跟我一起亡命天涯，那我自然就只有亲自送你上路，我并不想你死在别人手中！”

　　“段刃，谁送谁上路还不一定呢！”沐晗冷笑一声，“既然你追到这里来，那正好，这地方也算山清水秀，我就让你埋骨于此吧！”

　　“沐晗，你应该很清楚，你并不是我的对手。”段刃的声音突然变得柔和起来，“其实我觉得这个地方也不错，或许我们可以留在这里生活，据我所知，从这里往北走十几公里，乃是大山深处，我们也可以去那里，虽然中午的时候你拒绝了我，但我现在依然愿意给你机会，只要你答应，我们马上就可以一起离开。”

　　“段刃，你的执着让我有点感动，只可惜，我还是那句话，你并不足以保护我，而我，也已经找到一个适合我的男人。”沐晗一边说话一边试图寻找更好的瞄准位置，只不过，当她的身体移动之时，段刃的身体也在移动，而且一边移动还一边朝她这边接近。

　　“砰！”沐晗突然开枪了，她必须开枪，因为段刃已经离她越来越近，她很清楚段刃的实力，而段刃同样很清楚她的实力，如果比枪法，沐晗有六成的几率获胜，但若是让段刃近身，那沐晗就输定了，因为在近身搏斗之上，段刃更强。

　　正因为如此，段刃才会不停的接近沐晗，而沐晗则开枪想要阻止段刃，只可惜，沐晗很快便发现，她根本就不该选择竹林的，对于擅长枪法的她来说，选择这样的地方，无异于自废武功。

　　转瞬之间，她已经连开了五枪，可每一枪都没能击中目标，而就在这个时间里，段刃却已经来到离她不足三米远的距离，她开枪不但没能阻止段刃的接近，反而因为她在开枪，延缓了自己的行动能力。

　　“砰！”这回开枪的段刃，沐晗下意识的一低头，躲过了这一枪，然而，下一秒钟她便发现，她再次陷入中午在冷冰冰家里时的境地，段刃的枪口再一次对准了她，而她，此刻已经无处可避。

　　“沐晗，我早说过，你不是我的对手！”段刃语气有点冷酷，“这一次，还有谁可以救你？你说我不能保护你，可我却能决定你的生死！”

　　“你错了，你不能决定我的生死。”沐晗这时候却又露出灿烂的笑容，“段刃，中午犯过的错误，你为什么现在又要犯呢？你为什么总是看着你的前方，却从来不注意你的背后？”

　　“沐晗，你又耍这种把戏？”段刃却不相信，“在这个地方，还有谁能救你？”

　　段刃话音刚落，背后却远远传来一个不满的声音：“白痴，你敢拿枪对准我老婆，不想活了是不是？”

　　听到这话，段刃脸色一变，蓦然转身，迅速扣动扳机，射出一连串的子弹：“砰砰砰……”

　　一个淡淡的人影在竹林里飞快穿梭，段刃刚开枪的时候，这个人影离他还有几十米远，等他打完弹夹里的子弹，这个人影便已经到了他面前，然后，段刃便看到一个拳头闪电般的奔向他的脑袋。

　　段刃身体往后一仰，堪堪避过这个拳头，左手却摸向腰间，而后，一抹幽光迎向了来人。

　　“老公，小心他左手的刀！”沐晗急忙提醒，段刃其实还有个绰号，那就是断刃，他身上带着一把锋利的断刀，而在段刃曾经杀过的人里，其实有八成以上，乃是被他用这把断刀杀掉的。

　　来人自然就是夏天，而夏天也自然用不着沐晗的提醒，他那奔向段刃的拳头蓦然转向，化拳为掌刀，闪电般的切下！

　　“呃！”段刃只觉左手手腕传来剧烈的疼痛和酸麻，不自觉的发出一声痛哼，那把断刀也顿时把握不稳。

　　夏天两根手指掠过，便把那断刀夹了过来，然后闪电般的刺向段刃。

　　“啊……”段刃发出更加凄厉的惨叫，这把断刀，完全没入他的心脏位置。

　　“一点挑战性都没有，三师傅没说错，龙组的人果然不咋样，幸好我老婆不在龙组了。”夏天终于停下他那高速运动的身体，看着瞳孔正在放大的段刃，一脸不屑的说道。

　　“你，你就是沐晗……找的男人？”段刃嘴里已经满是鲜血，神情甚是恐怖。

　　“没错，这就是我的男人。”沐晗起身来到夏天身边，看着生命正在急速流逝的段刃，一副骄傲的样子。

　　“那……我……就……放……心……了……”段刃很艰难的说完这几个字，身体靠着几根竹子缓缓滑落，眼睛闭上，脸上却露出了一丝安详的笑容。

　　沐晗心里涌起一股巨大的悲凉，虽然她刚那么骄傲的宣告夏天是她的男人，然而，看到段刃这个样子，她其实并没有半点的开心，这本来应该是她值得信赖的战友，本应该是在关键时刻能给她强力支持的同伴，然而，就因为那个人轻飘飘的一句话，就把他们变成生死敌人。

　　这一刻，生平第一次，她终于对那个人有了恨意，痛恨那个人的冷血，痛恨那个人的自私！


　　第二百六十三章 摘下魅儿的墨镜


　　沐晗还在呆呆看着段刃尸体的时候，夏天却突然转过头，这一次，那魅儿离他还有十几米远的时候，他便已经发现了她的踪迹。

　　魅儿的速度很快，乍一看她也就是一条淡淡的黑影，虽然以夏天的能力，能看清楚她的行动，但很显然，在别人面前，魅儿肯定就是人如其名，鬼魅般出现，也能鬼魅般消失。

　　“段刃？”魅儿看到竹林中的尸体，语气微变，“谁杀的他？”

　　“我杀的。”夏天回答问题的时候，却用一种怪异的眼神盯着魅儿，这种眼神让魅儿很不舒服，因为她有种被人看穿了一般的感觉。

　　“别这样看着我！”魅儿很不满的冷喝道。

　　夏天却依然盯着魅儿，居然还开口问道：“喂，你能不能把墨镜拿下来啊？”

　　“老公，别闹了，你要她拿墨镜下来做什么？”沐晗连忙小声劝道，她心里有点哭笑不得，这家伙居然连魅儿也想调戏，居然想人家拿下墨镜，给他看清楚是不是？

　　“当然是要看清楚她长得漂不漂亮啊！”夏天毫不掩饰自己的意图，“我刚看到很清楚，她的身材很好，要是她脸蛋也很漂亮的话，就够资格做我老婆了。”

　　沐晗一阵头疼，天啦，这流氓老公真的在打魅儿的主意！

　　不过，让沐晗有点惊讶的是，魅儿居然到现在还没发火，只是，她明显能感觉到魅儿身上开始释放出一种冰冷的气息，毫无疑问，她心里已经生气了，只是因为某种原因，没有很明显的表露出来而已。

　　“老公，别乱说话啊！”沐晗继续小声劝着夏天。

　　夏天一脸无辜：“我没乱说话啊，她一直跟着我，摆明是喜欢我嘛，我这人很好的，她既然喜欢我，我就应该给她机会，所以呢，我得先看看她漂不漂亮，她要是漂亮，我就让她当我老婆，要是不漂亮，我得早点让她死心，以免她越陷越深难以自拔……”

　　夏天在这滔滔不绝，沐晗是听得头昏脑胀，而魅儿终于忍无可忍，没等他说完，便一声冷喝：“闭嘴！”

　　“我还没说完呢。”夏天有点不悦，“我这是为了你好，长痛不如短痛，我怕你喜欢我喜欢得死去活来活去死来的，那就不太好了。”

　　沐晗双手抱头，天啦，这家伙就不能别这么自恋吗？

　　魅儿冷漠的声音再次响起：“你若有本事，就自己来摘下我的墨镜吧！”

　　“这可是你说的啊！”夏天顿时有点兴奋，话音刚落，他便扑向了魅儿。

　　等沐晗想要劝阻的时候，已经太迟了，然后在接下来的一段时间里，她只能看到两条影子在竹林里穿梭，一黑一白，黑色的影子自然是魅儿，而白色的则是夏天，两条影子在竹林里纠缠追逐，沐晗根本无法看清楚两人的具体动作，唯一能确定的就是，两人一直保持着相当近的距离，两条影子就像纠缠在一起一样。

　　而这一幕，也让沐晗真切的意识到，不论是夏天还是魅儿，实力都远远超过了她。

　　好在这个地方很冷清，刚刚段刃和沐晗的枪战，都没引起任何人的注意，而现在，夏天和魅儿之间的追逐，也同样没有其他的观众，要不然，这一幕只怕早就惊呆了普通人。

　　这一场追逐足足持续了一刻钟之久，才在离沐晗有几十米远的地方停了下来，沐晗远远看到了夏天手上高举着一副墨镜，顿时明白在这场别样的战斗之中，夏天依然取得了最后的胜利。

　　不过，沐晗无法看到魅儿的模样，不仅仅是因为隔得很远，还因为魅儿的身形被夏天挡住了，只是，尽管她有种上前去看个究竟的冲动，但她最终还是忍了下来，因为她知道，魅儿的容貌，其实乃是一种禁忌，曾经有很多人想看魅儿长什么样子，但最终多没有好下场。

　　沐晗相信，夏天绝对是第一个强行从魅儿脸上拿下墨镜的人，只不过，夏天会不会跟以前那些打魅儿主意的人一样下场，她就无法肯定了，因为夏天实在是太强大了，强大到连魅儿也不是他的对手。

　　而此刻，魅儿看到夏天手中的眼镜，也有点发愣，她对自己的速度一向自信，即便在这之前，她就觉得夏天的身手可能比她更强，但她却不认为夏天能在速度上胜过她，所以她才会气愤之下让夏天动手去摘她的眼镜，而她也相信夏天做不到这一点，因为即便夏天和她的速度相当，要摘下她的墨镜也很难。

　　通常来说，一个人要把另一个人正戴着的墨镜给取下来，那必须比那个人更胜一筹才行，可现在，夏天却真的做到了，这意味着，即便是在速度上，夏天也比魅儿强了不少。

　　夏天此刻却也在发呆，因为他终于看清楚了魅儿的真正容貌，这个时候，他也总算明白，魅儿为什么要戴着那么一副墨镜了，她若是不戴墨镜的话，只怕别人会真把她当成鬼了。

　　他相信每个人第一眼看到魅儿，都会觉得她很丑，而且还很恐怖，甚至很多人肯定会当场喊出鬼啊这两个字来。

　　“你这脸蛋长得太奇怪了啊，是从小就长成这样的吗？”夏天呆了半晌，才开口问道。

　　“不关你事！”魅儿眼眸射出两道冰冷的光芒，似乎想用眼神把夏天给杀死。

　　“你这左眼真漂亮啊，右眼也很漂亮，睫毛也很长，可惜左眼眼眸是宝蓝，右眼眼眸却是漆黑，太不相称了。”夏天一副惋惜的样子，“左脸长得也很漂亮，就快比得上神仙姐姐了，右脸也够资格当我老婆，只可惜，为啥皮肤颜色会不一样呢？”

　　看魅儿的左脸，她是个妖精，看她的右脸，她依然是个大祸水，可若是一起看，她就成了妖怪，传说中的阴阳脸，居然出现在魅儿脸上，这让夏天有点郁闷，他好不容易才把她的墨镜给摘下来，结果魅儿却是这样子，太让他失望了，浪费他时间啊！

　　“把墨镜还给我！”魅儿语气甚是冷漠，而她身上，更是散发出强大的冰寒之气。

　　夏天盯着魅儿看了几秒钟，然后嘻嘻一笑：“好啊，我还给你！”

　　说完，夏天便把墨镜朝魅儿递了过去，魅儿伸过手来，刚刚碰到眼睛，夏天突然闪电般的捏住她的手腕。

　　魅儿脸色微变，身体突然绷紧，另一只手便飞速朝夏天奔袭而来，但就在这时候，夏天却松开了她的手，同时往后退了一步，躲过了她的拳头。

　　“真奇怪啊，明明是极阴之体，怎么又有至刚之气呢？”夏天脸上露出一丝费解的神情，他刚刚自然不是去占魅儿便宜，而是顺手把了一下脉，而把脉的结果，却让他相当迷惑，这魅儿的身体状况，实在是太奇怪了一点。

　　魅儿却在这时戴上了墨镜，黑影一闪，她便出现在段刃的尸体旁边，然后又只见黑影一闪，她便带着段刃的尸体迅速消失，显然，这一次，她依然是来为夏天善后的。

　　而这个时候，沐晗也终于朝夏天走了过来。

　　“老公，你看到魅儿的样子了吗？”沐晗忍不住问了一句。

　　“看到了。”夏天自然点头。

　　“那她是不是很漂亮？”沐晗对此也是相当好奇。

　　夏天想了想，回答道：“她长得与众不同。”

　　沐晗呆了呆，什么叫与众不同啊，很漂亮也是与众不同，很丑照样也是与众不同吧？

　　尽管心里有点迷糊，沐晗倒也没继续追问，既然夏天故意说得这么含糊，那显然就是不想说实话，她还是不问比较好。

　　……

　　魅儿提着段刃的尸体回到车里，跟她一起的瘦小男子忍不住问道：“怎么这么久？”

　　“跟夏天打了一架。”魅儿淡淡的说道。

　　瘦小男子顿时一愣：“你赢了还是输了？”

　　“输了。”魅儿回答得很干脆，并没有隐瞒的意思。

　　瘦小男子不由得张大嘴巴：“那小子真这么强？”

　　魅儿却没再回答，只是说道：“你先去处理掉段刃的尸体吧！”

　　说完这话，魅儿便打开车门下了车，而瘦小男子很快便开着离去。

　　魅儿却拿出一个形状奇怪的手机，拨通了一个号码，电话里，很快传过来一个温和却带着天然威严的声音：“魅儿，什么事？”

　　“我刚试过他的身手了，他比我更强。”魅儿低声说道。

　　“如果夏天真是他老人家的徒弟，比你强倒也不奇怪。”那温和的声音回答道。

　　“我想退出这个任务。”魅儿犹豫了一下说道。

　　“为什么？”那头的声音有点惊讶起来。

　　“他强行摘下了我的墨镜。”魅儿回答道。

　　电话那头的人不由得沉默下来，过了一会，那人才开口问道：“魅儿，你不是一直期待着有能做到这一点的人吗？”

　　“我不喜欢他。”魅儿咬了咬牙说道，“这个人给我的感觉很不好，如果我继续这个任务，我不敢保证看到他有危险的时候会出手帮他。”


　　第二百六十四章 栽赃


　　“那好吧，我会尽快找个合适的人去代替你。”电话那头的人考虑了一会，便答应了魅儿的要求，“不过，在有人去代替你之前，你还是必须继续执行任务。”

　　“我明白。”魅儿低声应道，“我会尽量不掺入个人情绪。”

　　“我相信你。”电话那边的人挺满意，随即又问道：“还有其他事情吗？”

　　“没事了，我就先不打扰您了。”魅儿低低说完，然后便挂了电话，然后若有所感的转身，便看到远处，夏天和沐晗正手牵着手亲密的走出竹林，不知为何，她心里突然涌起一股异样的感觉。

　　……

　　临江县城，太子宫。

　　蔡鹏程神情有点难看，因为他刚刚得到消息，于进没能把人带回县里，原因乃是有国安的人插手。

　　对于这个理由，蔡鹏程乃是不屑一顾，他认为于进这只是借口，就算真有国安的插手，他也应该先把人带回来再说，至于要不要给国安面子，是他蔡鹏程的事情，还轮不到于进他来做主。

　　“真是不识抬举！”蔡鹏程阴沉着脸，看着身边的漂亮女人，“我已经没耐心了，找个人搞定他！”

　　刘彩霞脸色微微一变：“鹏程，于进是省里调过来的，我们这么做，会不会有麻烦？”

　　“我们第一次做这事吗？什么时候有过麻烦？”蔡鹏程有点不悦，“你什么时候变得这么胆小了？”

　　“好吧，我马上安排。”看到蔡鹏程生气，刘彩霞也不敢再说什么。

　　“打个电话给丁松，让他去一趟河口村，把人给我带来。”蔡鹏程又说道。

　　刘彩霞点点头，赶紧打电话，很快便安排好蔡鹏程交代的两件事。

　　“快八点了吧？”蔡鹏程突然问道。

　　刘彩霞轻轻点头：“嗯，我们跟江海那边约好九点钟交货，可现在张玉芬死了，我们该让谁去交货呢？”

　　“你带几个人，亲自去吧。”蔡鹏程微微沉吟了一下说道，“那边的市场很大，以前我们一直没搭上线，这次机会很难得，我们也要表示一下诚意。”

　　“嗯，那好，我马上去准备。”刘彩霞轻轻点头。

　　“虽然我们已经查过对方的身份，但还是要小心一点，跟以往一样，你知道怎么做的。”蔡鹏程嘱咐了一句。

　　“我明白。”刘彩霞跟着蔡鹏程也不是一年两年了，对此自然都很清楚。

　　“去准备吧，小心点。”蔡鹏程摆摆手。

　　刘彩霞点了点头，便走了出去，而蔡鹏程的脸色，依然有些阴郁，今天所发生的一切，让他的心情实在是好不起来。

　　……

　　乡下睡觉比较早，虽然才八点多，可田素娥已经在为众人安排睡觉的房间了，不过乡下不比城里，房间通常都比较多，只不过现在天气热，二楼基本上是不能住人的，这样一来，下面能睡的房间也只有两个，要睡五个人倒是有点难。

　　“馨馨，你看怎么安排？要不我跟你爸去楼上睡，你跟小夏睡我们的房间？”田素娥小声问道。

　　“不是有两个房间吗？”夏天觉得很奇怪，“他们俩睡一起，我们三个睡一间，刚好合适啊！”

　　孙馨馨顿时晕了，她明白夏天这话的意思，在夏天看来自然也合适，孙天宇和田晓雅睡一间，她和沐晗就陪夏天，这色狼果然还在打这种龌龊主意，上次想让她跟冷冰冰一起陪他睡，现在只是把冷冰冰换成沐晗而已。

　　只是这话听在田素娥耳里就很古怪了，这孩子打的什么主意呢？

　　孙天宇和田晓雅也有点担心，他们俩可是很清楚，沐晗不是孙馨馨的朋友，而是孙馨馨的情敌，只不过之前沐晗很配合，田素娥自然也没关心，现在这姐夫来个不打自招，事情只怕麻烦了。

　　“妈，夏天的意思说他可以睡地上。”孙馨馨终于反应过来，急忙解释道，不过随即，她赶紧补充了一句，“不过夏天不怕热，我跟他一起睡楼上就好了！”

　　“是这样啊。”田素娥倒也没怎么怀疑，这热天睡地上倒也很正常，“小夏，你真的不怕热？”

　　“妈，是真的啦，他身上很凉快的，我跟他一起也不怕热了。”孙馨馨生怕夏天又说出什么不正常的话出来，便抢着回答，然后拉起夏天就走，“我们先上楼去啦！”

　　孙馨馨跟夏天刚刚上楼，一辆警车驶入了河口村，很快来到孙家对面的马路上停了下来，然后从警车里走出三个警察，为首的是个四十来岁的中年警察，身材偏瘦，眼眶深陷，眼睛有点红，一副睡眠不足的样子。

　　中年警察带着两个年轻警察径直走向沐晗的那辆奥迪Q7，然后用手在车上重重的拍了一下，车上的报警器马上响了起来，乡下本来就比较安静，这么一想，马上就惊动了不少人，而屋里的沐晗，自然也被惊动。

　　“你们做什么？”沐晗走出屋子，有点恼火地问道。

　　对面的小卖部一直亮着灯，照得这个场地也比较亮，所以几个警察也一眼就看清楚沐晗的模样，顿时都呆了呆，那中年警察更是一副色授魂与的模样，他可是没少光顾太子宫，以前也还觉得太子宫的女人很漂亮，可现在看到这女人，才知道那些小姐都是庸脂俗粉，甚至是太子宫那老板刘彩霞，所谓的临江县第一美女，跟这个金发美女相比，也是差了十万八千里。

　　“这车是你的？”中年警察强压住心中的兴奋，开口问道。

　　“没错，是我的，你是谁？”沐晗喝问道。

　　“你承认就好！”中年警察拿出证件，“我是临江县公安局刑警大队副大队长丁松，我们在你的车里发现毒品，你现在涉嫌非法持有毒品，跟我们走一趟吧！”

　　“你说我车里有毒品？”沐晗觉得很可笑，她怎么可能碰毒品这玩意。

　　“没错，这就是我刚在你驾驶室发现的。”中年警察抬起手，那乃是个小袋子，袋子里装着一些白色粉末状的东西，“证据确凿，你还想抵赖不成？”

　　沐晗顿时明白，她被栽赃了，虽然这种栽赃的手法并不高明，可她却必须承认，这手法相当有效。

　　而一些围观的村民更是议论纷纷。

　　“怪不得这姑娘看起来有钱，原来是贩毒的啊！”

　　“是啊，长这么漂亮，却做这么缺德的事情！”

　　“听说老孙家的馨馨也发达了，不会也是在贩毒吧？”

　　“谁知道呢，我看说不准，你们不知道，我听说现在县里吸毒的可多了，那些吸毒的人没钱就到处偷啊抢的！”

　　“社会真是越来越乱了，这帮贩毒的真是害人不浅啊！”

　　……

　　听到村民们的议论，沐晗有点气恼，而丁松却颇为得意：“小姐，你现在无话可说了吧？”

　　“喂，白痴，我有话说！”楼上的窗户打开，一个人从里面把头探了出来，自然就是夏天。

　　“谁在那乱喊乱叫？”丁松顿时怒了，抬头喝了一句，“有种给我下来！”

　　话刚说完，丁松便脸色一变，而围观的村民们更是发出一阵惊呼，因为他们发现，夏天居然从窗户里跳了出来！

　　“喂，不能跳……”

　　“小伙子，想开点，别跳楼……”

　　“有话好说……”

　　几个老人已经喊了起来，可惜，他们喊得太迟了点，夏天已经着地了。

　　“你，你……”丁松看着站在自己面前且安然无恙的夏天，一时惊呆了，而围观的村民，也是目瞪口呆，这，这也太假了吧？

　　虽说从二楼跳下，通常不会死人，可多半也会摔断手啊脚的，哪有人像夏天一样，一点事都没有啊！

　　“你什么你？”夏天很不高兴，“你这白痴居然冤枉我老婆贩毒？”

　　一口一个白痴，自然让丁松很气愤，他也很快从震惊中回过神来，朝夏天一声冷喝：“原来你们俩是一伙的，那就好，我告诉你们，你们俩涉嫌贩毒，马上跟我会刑警队配合调查！”

　　“你说我们贩毒，那毒品呢？”夏天不满地问道。

　　“这就是在你们车里找到的毒品！”丁松把那袋装着白色粉末的袋子在夏天面前晃了一晃。

　　夏天突然一伸手，就把那袋子抢了过来。

　　“你做什么？想毁灭证据是不是？”丁松脸色一变，一边厉声呵斥，一只手已经同时摸向手枪，只是他的枪还没来得及拔出来，已经有一把枪订在他的脑袋上，同时耳边还传来冰冷的声音：“你敢拔枪，我就爆掉你的脑袋！”

　　突然来这么一手的自然那是沐晗，而这突然的变故，让那两个年轻警察大吃一惊，不约而同的就想要拔枪。

　　“你们敢乱动一下，我就打爆他的头！”沐晗冷冷说道，“不要以为我不敢，你们不是说我贩毒吗？贩毒是死罪，我打爆他的脑袋最多也是死罪，没错吧？”

　　那两个年轻警察还没说话，丁松却已经吓坏了，急忙大声喊道：“你们别动，都听她的，老子不想死，听到没有？”


　　第二百六十五章 跳个脱衣舞


　　那俩年轻警察本来就打算听话的，丁松这么一说，他们就自然更听话了，而围观的村民看到沐晗手上居然有枪，也都被吓着了，一些胆小的已经打算离开，而这个时候，几乎每个人都相信沐晗就是贩毒的了，那电视里不经常看到，那些毒贩都有枪的吗？

　　夏天拿着那袋白色粉末用鼻子闻了闻，然后自言自语：“还真是毒品啊，我以为是面粉呢！”

　　“说，是不是你故意栽赃给我？”沐晗依然用枪指着丁松的脑袋，冷声怒喝道。

　　“不，不是……”丁松自然怎么也不会承认，“我，我只是接到举报，我是依法办案……”

　　“放屁！”沐晗甚是气愤，“信不信我一枪崩了你？”

　　“你，你就是杀了我，我也得实话实说，我没栽赃！”丁松此刻倒是豁出去了，他自然是不能承认的，他就赌一把，赌这个女人不会真开枪，原因很简单，因为他知道这个漂亮女人不是真的毒贩，应该不会真的背上人命。

　　“那个，小姐，有话好商量，你先放了我们队长。”一个年轻警察试着跟沐晗谈判，“或许真有什么误会，而且你也可能只是持有毒品，那只是小事，你要是开了枪，那事情可就大了。”

　　“你给我闭嘴！”听到那年轻警察唧唧歪歪的，沐晗有点不耐烦，“我比你清楚这些东西，不用你来教我！”

　　转头看着夏天，沐晗轻声问道：“老公，怎么办？”

　　其实沐晗并不怕，毕竟她现在都是龙组的通缉犯了，杀几个人也不会让她的处境变得比以前更严重，只不过，她也不想把事情闹大，当然，她也不想真被当作毒贩。

　　“别担心，我知道毒品是谁的。”夏天却是胸有成竹，他突然伸手，在丁松肩膀上拍了拍，“喂，白痴，你还是承认毒品是你的吧，不然的话，等会你就算承认，我也不给你毒品了。”

　　“你无凭无据，别胡说八道，我是警察，怎么可能有毒品？”丁松咬定不松口。

　　夏天收回手，但就在这一刹那间，他用旁人肉眼看不见的速度，飞快用银针在丁松身上扎了几下，而被枪指着的丁松正处于紧张之中，尽管针扎起来有很轻微的疼痛，可丁松却一点也没感觉到。

　　“哎，白痴，等会你可别求我啊！”夏天嘻嘻一笑，然后看着沐晗，“老婆，我们打个赌好不好？”

　　“赌什么？”沐晗有点哭笑不得，都这时候了，他还有这个雅兴？

　　“我赌这个白痴马上会跪着求我，你信不信？”夏天笑嘻嘻地问道。

　　“他为什么会求你呢？”沐晗还真有点不信，丁松真要跪着求饶，也该是求她才对啊，毕竟现在是她用枪指着丁松的脑袋呢。

　　“现在不能告诉你，你得先说跟不跟我赌。”夏天依然笑嘻嘻的。

　　“好啊，我跟你赌。”沐晗实在有点好奇，“我不信他会求你，我觉得再过一会，他会求我放了他。”

　　“那好，你要是输了，得穿泳装给我跳个舞。”夏天笑嘻嘻地看着沐晗。

　　沐晗脸色微红，这家伙还记得泳装呢，昨晚她都穿给他看过了。

　　“我不会跳舞。”沐晗娇嗔道，当然，这是撒谎，身为一个特工，她又怎么可能不会跳舞呢？

　　“我要你跳的舞你肯定会的，每个人都会。”夏天一本正经的说道。

　　沐晗开始觉得夏天不怀好意，忍不住问道：“你要我跳什么舞？”

　　“当然是脱衣舞了。”夏天嘻嘻一笑。

　　沐晗不由得脸一热，这家伙果然没安好心，居然要她穿泳装跳脱衣舞，恐怕跳不到一会，就得跳到他床上去了。

　　“要是你输了呢？”沐晗有点羞恼的反问道。

　　“那我也给你跳脱衣舞啊！”夏天一副理所当然的样子。

　　沐晗无语了，她可不想看他跳脱衣舞，谁知道他会不会跳完脱衣舞就来脱她衣服呢。

　　见她不说话，夏天不禁催促起来：“老婆，赌不赌啊？”

　　“你想这么赌，那就赌吧。”沐晗随口说道，反正在她看来，这家伙这几天就一直在想把她哄上床，不管她赌不赌，他总会想办法的。

　　不过，沐晗还是有点怀疑，丁松真的会跪着求夏天吗？

　　“老婆，你就等着跳脱衣舞吧！”夏天顿时开心了。

　　沐晗正想说什么，突然发现丁松的情况有点不对劲起来，被她用枪指着，他居然还哈欠连连，像是几百年没睡过觉一样。

　　刚开始还只是过一会打个哈欠，只是不到一会儿，丁松的情况便有点严重起来，不停的打哈欠不说，眼泪鼻涕也都出来了，除此之外，他的身体也居然开始发抖。

　　“丁队，你没事吧？”一个年轻警察忍不住问道，这时候，别说是他，就算是围观的村民，也发现情况有点不对劲了。

　　“没，没事……我，我只是……有点不舒服……”丁松的身体抖得越来越厉害，眼泪鼻涕也流得更厉害了，他像是在极力忍耐着什么，但很显然，他已经有点忍不下去了。

　　“你们对队长做了什么？”另一个年轻警察有点气愤的看着沐晗跟夏天，只是他也只能言语上表示一下愤怒，沐晗的枪还指着丁松的脑袋呢，他们可不敢乱来。

　　“你看到我对他做过什么吗？”沐晗冷笑一声。

　　“他不会是生病了吧？”

　　“有点像，难道是羊癫疯？”

　　“不太像吧，羊癫疯好像不是这样的。”

　　“那位小姐，这位警官似乎病了，你还是赶紧让人送他去医院吧。”

　　“是啊，送医院吧，不然出人命就不好了。”

　　围观的村民也议论纷纷，几个心地好胆子也比较大的，更是劝沐晗放了丁松，好让丁松去医院。

　　沐晗盯着丁松，微微蹙眉，半晌后，她突然问道：“丁松，你是毒瘾犯了吧？”

　　虽然沐晗不是夏天这种神医，可她好歹也是见多识广，她越看越觉得丁松是毒瘾发作的症状，当然，这么快想到是毒瘾，也跟她刚被用毒品栽赃有关。

　　“老婆，你真聪明，这白痴就是毒瘾犯了。”夏天笑嘻嘻的接上话，然后拿起之前那包毒品，在丁松面前晃了晃，“哎，白痴，你现在是不是很想要这包毒品啊？”

　　丁松眼里突然冒出强烈的渴求，可此刻他脑子还有那么一丝清醒，所以还在努力忍耐着没动，只是，任谁都能看到出来，他的眼睛一直就盯着夏天那包毒品，眨也不眨的。

　　“好像真是毒瘾发作呢！”

　　“是啊，电视里那些毒瘾发作的人，好像也是这个样子。”

　　“警察也吸毒啊？这世道也太乱了吧！”

　　“我就说县里吸毒的怎么没人管呢，原来吸毒的就是警察啊！”

　　听到村民们的议论，其中一个年轻警察突然怒叱起来：“你们别在这胡说八道？丁队长只是犯病了，谁告诉他毒瘾犯了呢？”

　　这警察话刚说完，丁松突然一声大叫：“给我，快给我……”

　　本来被枪指着一动也不敢动的丁松，此刻不知道哪来的勇气，不管不顾沐晗手中的枪，就朝夏天扑了过去，双手正对准那包毒品，想要抢过去。

　　夏天轻飘飘的躲了过去，不屑地问道：“白痴，我为什么要给你呢？”

　　“给我，那是我的，是我的，快他妈给我！”丁松蓦然大声吼了出来，继续朝夏天扑了过去。

　　夏天一抬脚，踹中丁松的小腹：“这是我老婆车上找到的，自然就是我老婆的！”

　　“呃！”丁松惨叫一声倒地，然后一边爬起一边有点疯狂的大喊起来：“放屁，那是老子放进去的，快他妈给我！”

　　听到这话，四周一片哗然，敢情还真是这位刑警队长把毒品放到人家车上的啊，这不是栽赃吗？

　　“过分，实在太过分了！”

　　“警察怎么这样啊？太不像话了！”

　　“现在警察怎么这黑啊！”

　　……

　　那俩年轻警察也傻眼了，他们队长还真是毒瘾犯了，什么都说出来了啊！

　　“丁松，你现在总算承认栽赃给我了吧？”沐晗冷哼一声。

　　可丁松却压根没那精神去理会沐晗，他一边不停的擦着眼泪鼻涕，一边狠狠地盯着夏天：“快把白粉给老子，快！”

　　“想要我给你啊？跪下求我呗！”夏天嘻嘻一笑，他现在挺高兴，眼看沐晗就要穿着性感比基尼在他面前跳脱衣舞了。

　　“操，快给我，不然老子干掉你！”丁松神情已经有点恍惚，说着便去摸枪，然而，这一摸却摸了个空，夏天的动作比他更快，已经先一步把枪给摸了过来。

　　“白痴，就你这样还想干掉我呢！”夏天不屑的看着丁松，“要不是想让我老婆给我跳个舞，我还懒得要你求我呢！”

　　把枪随手扔到远处，夏天不紧不慢的撕开装着白粉的袋子，然后一闪身来到水井旁边，朝丁松嚷道：“喂，白痴，给你最后个机会，你快求我，不然的话，我就把这袋白粉倒进井里了！”


　　第二百六十六章 交易


　　“别，别倒！”丁松急忙喊道，“好，我，我求你，求你把白粉给我……”

　　“哎，不是你说求就行的，要跪下来求我。”夏天有点不满的说道。

　　“好，我跪，我跪就是……”丁松还真跪了下来，此刻他早已不是什么警察，就是个毒瘾发作的瘾君子，别说夏天让他下跪，就算让他喊爹，只怕他都会做。

　　众村民直摇头，特别是一些老人，不停的叹息，这年头警察怎么变这样了呢。

　　而那两个年轻警察干脆转过头去，丁松这样子让他们觉得很丢人，也实在是不忍心看下去。

　　“大哥，我求你，我实在受不了了，快给我吧，快给我吸一口……”丁松跪在地上，一把眼泪一把鼻涕的求着夏天。

　　“你很想要啊？”夏天嘻嘻一笑。

　　丁松忙不迭的点头，他当然很想要了。

　　“可惜，我就是不给你。”夏天嘻嘻一笑，突然一把揉破袋子，随手往水井旁边的水沟里一扔。

　　“不……”丁松一声狂吼，突然便朝那水沟里扑去，就像一只狗一样在里面嗅着，然后似乎嗅到了一点白粉的气味，便把头埋进水沟里，状若癫狂。

　　“造孽啊！”看到丁松这样子，有个老人长叹一声。

　　那俩个年轻警察则是目瞪口呆，刚刚丁松下跪的时候，好歹还是个人，现在这样子，哪里还像人啊，简直就是一头在觅食的畜生啊！

　　其中一个警察终于看不下去了，一把捡起丁松的枪，然后冲到水沟边，然后就用枪在丁松后脑砸了一下，直接就把丁松给砸昏过去。

　　将昏迷的丁松报上警车，这警察招呼了另一个警察一下，一起上了车，然后便发动车子，飞也似的开走了，没办法，他们实在没脸待下去了。

　　围观的村民也很快散去，因为他们此刻已经发现，那个一头金发的漂亮女人是不能得罪的，就算她不是毒贩，可她身上有枪，那可不是假的。

　　“姐夫，没事了吧？”孙天宇等人之前一直站在大门口，倒也没有过来，反正他们帮不上什么忙，现在看到警察走了，孙天宇便过来询问。

　　“有我在，当然不会有事。”夏天轻描淡写的说道，然后笑嘻嘻地看着沐晗，“老婆，你该跳舞给我看了。”

　　沐晗俏脸微红，看了站在大门口的田素娥一眼，用撒娇的语气小声说道：“老公，等回江海市再跳给你看啦！”

　　“为什么要等回江海市呢？”夏天却不太情愿。

　　“我没带泳装过来啊，衣服都在那里呢。”沐晗找了个听起来挺合理的理由。

　　夏天想了想，发现也对，他买了那么多情趣内衣性感比基尼都在警花姐姐家里放着呢，看来，真要等回去之后才行。

　　“那好吧，等回去之后，你每晚都要穿一件不同的衣服跳给我看。”夏天答应了沐晗的要求，却也提出了更高的要求。

　　沐晗有点头晕，这流氓真当她是专职脱衣舞娘呢！

　　“好吧！”沐晗有气无力的应了一声，心想先答应再说，等真回了江海市，再看能不能找到别的借口吧。

　　“夏天，快上来啦！”孙馨馨一直在楼上，看到下面没事了，她便在窗户里喊了一句。

　　“噢，馨姐，我就来啦！”夏天一纵身，就这么跳了上去，这一下，沐晗和孙天宇也都看傻了，连田素娥都有点发愣，这女婿不会是个妖怪吧？不然的话，怎么这么高也能跳上去呢？

　　好在这时候围观的村民都走了，也没谁看到夏天这惊人的一跳，不然的话，赶明儿整个村子都会知道，孙馨馨找了个妖怪当老公。

　　孙馨馨倒是对夏天的举动不那么感到惊奇，因为夏天以前让她惊奇的次数太多了，所以现在即便夏天做了一些让她意想不到的事情，她也基本都能接受。

　　“夏天，我有点累了，我们睡吧。”孙馨馨是真有点困，今天先是坐了几个小时的车，然后又发生那么多事情，让她感觉很累，至于她为什么要拉着夏天一起睡，原因就很简单了，这上面很热，不跟夏天一起睡，她根本就睡不着。

　　只是，很快孙馨馨便有点后悔了，因为她发现，跟夏天一起睡，还是很热，热得她不得不把自己脱光，然后和夏天做点能大量消耗热量的事情。

　　正当夏天和孙馨馨为了消耗热量而奋战的时候，临江县城开发区的某个厂房里，一场交易正在进行。

　　交易的双方各是三个人，其中一方乃是刘彩霞和两个手下，而另一方，为首的乃是一个三十来岁的男子，长得很精干，双眸有神，而这人，却来自江海市，乃是江海市有名的黑道帮会四海帮的重要人物。

　　“张玉芬呢？”古波看着对面的漂亮女人，皱着眉头问道。

　　“古哥，你是我们尊贵的客人，我不想怠慢你，所以亲自来跟你交易。”刘彩霞妩媚一笑，“不知谷哥是否满意这种安排呢？”

　　“这么说，你就是张玉芬的老板？”古波有点惊讶。

　　“没错，不知古哥还有什么要问的吗？”刘彩霞嫣然一笑，“若是没问题的话，我们可以开始交易了。”

　　“先看货。”古波点了点头。

　　“行。”刘彩霞很爽快，示意手下将一个皮箱送给古波。

　　古波打开皮箱，里面是一包包白色粉末，戳开其中一包，在嘴里试了试味道，然后点头：“不错，是好货！”

　　打了个手势，古波身后的男子也提着皮箱走向刘彩霞，然后主动打开，里面装满了一叠叠的钞票。

　　“OK，没问题。”刘彩霞点了点数，露出甜美的笑容，朝古波伸出白皙的玉手，“古哥，合作愉快！”

　　“合作愉快！”古波握了握刘彩霞的手，然后松开，转身就想走。

　　“警察！”

　　“不许动！”

　　“举起手来！”

　　……

　　数声暴喝突然想起，数十个全副武装的警察冲了进来，数十支枪也对准了古波和刘彩霞等人。

　　“你出卖我？”古波愤怒的看着刘彩霞。

　　刘彩霞却没有说话，只是淡淡一笑。

　　“闭嘴，扔掉手里的东西，给我蹲下！”

　　“快把手举起来，老实点，不然老子嘣了你！”

　　警察连声暴喝，古波狠狠的看着刘彩霞，却也不敢轻举妄动，只得举手投降，在这么空旷的地方，他若是敢反抗，那肯定是死路一条。

　　几个警察一拥而上，把古波和他的两个手下都铐了起来。

　　“带回刑警队！”其中一个人喝了一声，警察很快就把古波几人押走，几分钟之后，古波等人便被押回刑警队，开始连夜审讯。

　　“你叫古波是吧？”

　　“废话！”

　　“给我老实点，你知不知道你犯了什么罪？”

　　“贩毒呗！”

　　“古波，我劝你最好老实交代，不然的话，你等着被枪毙吧！”

　　“没什么好交代的，老子既然敢贩毒，自然就做了挨枪子的准备。”

　　“哟，你倒是嘴硬啊，我说小子，我怎么觉得，你不像是贩毒的呢？你不会是卧底的吧？是的话说一声，我也懒得审了，我还想早点回家睡觉呢。”

　　“卧你妈的底，别坏老子名声！”

　　“操，你就这逼样还有名声？哥几个，进来修理这小子！”

　　整整一个晚上，古波被揍了无数次，刑警队也换了好几个人来审他，没有给他半点休息的时间，只不过虽然被整得很惨，古波倒是很硬气，把什么都自己扛了下来。

　　清晨六点多，警察出去一会后，重新走了进来，打开古波的手铐，对他说道：“好了，你可以走了！”

　　“什么？”古波却以为自己听错了。

　　“让你丫快走，听到没？”那警察没好气的说道。

　　这回古波听清楚了，可是他心里很迷惑，忍不住问了一句：“为什么让我走？”

　　“我们检验过了，你买的都是面粉！”那警察有点不耐烦，“总之你快滚吧，我等着回家睡觉！”

　　古波终于不再迟疑，当他走出审讯室的时候，发现他那两个手下正在外面等他，他们也是一脸迷惑。

　　“古哥。”看到古波，两人急忙走了过来。

　　“先离开这里再说。”古波说了一句，带着两人匆匆离开了公安局，刚刚走出公安局的大门，一辆奔驰车突然使了过来，在他们面前停下，车窗摇下，一张美丽的脸孔钻了出来，正是刘彩霞。

　　“上车吧！”刘彩霞朝三人妩媚一笑。

　　……

　　清晨七点，于进走出宿舍，走了几百米，进了一个小巷子，这里有家面馆，他很喜欢吃这里的炸酱面，基本每天早上，他都在这里吃早餐。

　　迎面走来两个青年，走得很急，似乎有什么急事似的，也不知道是不是没看到于进，居然直直的朝于进撞了过来。

　　于进赶紧一闪，躲了过去，随口还说了一句：“走路小心点。”

　　“小心你妈逼！”两人突然一起朝于进扑了过来，一人一把刀，一前一后抵在了于进的身上，其中一个人大声嚷道：“抢劫，把钱包给老子交出来！”

　　于进正想说什么，突然感觉身前身后同时传来剧痛，两把刀已经同时捅进了他的身体。


　　第二百六十七章 赚点零花钱


　　早睡早起精神百倍，夏天昨晚虽然睡得不早，可却起得挺早，也依然是精力十足，只是精力实在太足了点，所以他一大早又和孙馨馨做了点消耗精力的事情，可怜孙馨馨被他折腾得全身发软只能继续睡觉，而夏天却心满意足的穿衣起床。

　　走到窗口，朝楼下场地看了一眼，夏天便看到沐晗正站在她的车边发呆，然后他就这么跳了下去，刚好落在沐晗身边。

　　沐晗被吓了一跳，看清楚是夏天才松了口气，同时有点无奈：“老公，你就不能正常点下来吗？”

　　“这样更快啊！”夏天理由很充足，“走楼梯太慢了！”

　　沐晗无语，幸好这是在二楼，要是他们住二十楼，他会不会也这么跳下来呢？

　　“老公，来电话啦……老公，来电话啦……”乔小乔那好听的声音从夏天的裤兜里传了出来，可怜沐晗一时居然有种错觉，乔小乔怎么被夏天给装裤兜里了呢？直到过了两秒钟，她才反应过来，那只是夏天的手机响了而已。

　　夏天掏出手机，看了一眼手机屏幕，居然又是个陌生的号码。

　　“喂，谁啊？”夏天接了电话，语气却不咋样，对于陌生人打来的电话，他从来都没什么好语气的。

　　电话那头传来甚是客气而又有点急切的声音：“请问您是夏神医吗？”

　　“我是夏天，也是神医。”夏天回答道，语气稍稍好了点，他对神医这个称呼比较满意，随即他又反问了一句：“你谁啊？”

　　“您好，夏神医，我是何明，我们曾经见过的，我是江海大学附属第一医院的院长，您给黄安平治病的时候，我就在旁边，您还记得我吗？”电话那头的何明说了一大串，试图让夏天想起他的身份。

　　还别说，夏天真想了起来，他见过何明两次，第一次是把高名扬给弄醒的时候，第二次就是给黄安平治脑袋的时候，他倒是还记得，何明是个四十多岁的男人，具体的样子居然还有点印象。

　　“是你啊，我记得，找我什么事啊？”夏天开口说道，何明在电话里对他很恭敬很客气，他也很满意，别人对他客气，夏天虽然不会对那人更客气，可怎么也没什么坏印象，当然，若是有人对他不客气，他一定对那人更不客气。

　　“夏神医，我有件事想求您帮忙，我有个外甥被人伤得很重，正在医院抢救，可医院那边说救活的机会不大，所以我想请您帮忙，不知您现在是否有空施展一下您的神奇医术呢？”何明依然很客气，但言语里却难掩他的焦急之情。

　　“哦，找我治病啊。”夏天想了想，“本来没问题的，不过我不在江海。”

　　通常来说，有人主动求着夏天治病，夏天都会帮忙的，当然，前提是这个人没有得罪他，就像柳奇那种。

　　“您不在江海？”何明一怔，“那请问您现在在什么地方？”

　　“我在临江县，离江海市有几百里呢！”夏天倒也没隐瞒。

　　“您在临江县？太好了，实在太好了，夏神医，还请您帮帮忙，我的外甥正在临江县医院抢救呢！”电话里传来何明狂喜的声音。

　　夏天怔了怔：“这么巧？那好吧，我帮你就是，记得给我一百万就行。”

　　“没问题，钱不是问题，夏神医，我会尽快赶到临江县，等我到了那里，就马上给你钱，不过，您现在能不能先去医院？我外甥的情况很危急，恐怕等不到我赶去了。”何明急切的说道。

　　“没问题，我先去救人就是了。”夏天对此倒是不在意，若是救活了人不给钱，他大不了再把人弄死就是。

　　“谢谢夏神医，谢谢夏神医！”何明有点激动，“我侄儿叫于进，目前正在临江县医院急救室，我会给临江县医院的院长打电话，让他们配合您的！”

　　“于进？”夏天顿时有点郁闷了，“那个警察？”

　　电话里的何明呆了呆：“没错，于进确实是警察，夏神医，您认识他？”

　　“认识，那家伙昨晚还想抓我呢！”夏天没好气的说道。

　　何明顿时急了，然后连忙解释：“夏神医，我相信那只是误会，还请您不要怪罪，我到时候一定让他亲自给您赔罪！”

　　“算了，我这人说话算数，既然答应你了，就会去给他治病的，大不了到时候我看他不爽再揍他就是了。”夏天懒洋洋地说道，“我先去医院，把那家伙救活再说。”

　　“谢谢夏神医，谢谢夏神医……”何明正在那感激不已，夏天却已经听得有点不耐烦，直接就把电话给挂掉了。

　　“老婆，我们去赚点零花钱。”把手机塞进兜里，夏天便拉着沐晗上了车。

　　……

　　临江县医院急救室，一群医生护士手忙脚乱。

　　“病人的血压还在下降……”

　　“血还没止住，继续输血……”

　　“不好了，病人停止了心跳……”

　　于进被送来的时候已经因为失血过多而休克，而县医院的医生护士水平实在一般，他们也不是经常遇到这种场面，以至于场面有点混乱，而病人的情况却是越来越糟糕。

　　参与抢救的不少医生护士已经觉得，这人多半是没戏了，只不过，他们却不敢停止抢救，一方面，不管有没希望，他们都得继续抢救一段时间，不然的话，家属肯定会来找麻烦，而另一方面，医院院长已经下了死命令，要不惜一切代价抢救病人。

　　而此刻，县医院的院长庄志国却是有点迷惑，他和何明乃是老同学，私交颇好，何明之前已经给他打了电话，让他不管怎么样，都不能停止抢救，务求保住一线生机，还说有个叫夏天的神医马上会赶来，只要夏神医赶到，那于进就肯定能够被救活。

　　老实说，庄志国对这话有点不太相信，他觉得何明多半是病急乱投医，不过，看在老同学的份上，他倒是也关照急救室的医生，必须用尽一切可能的抢救手段，而他自己，则在急救室外面，等着那所谓夏神医的到来。

　　就在这时，一男一女走了过来，男的长得很普通，而那女的却是长得祸国殃民，让庄志国一时看得出了神，直到两人闯进了急救室，他才终于反应过来。

　　“你们是什么人？这里是急救室！”庄志国急忙也跟进急救室，厉声喝道。

　　这一对男女自然就是夏天跟沐晗，夏天直接闯到了躺在抢救台旁边，然后有点不耐烦的朝众多医生护士挥挥手：“都给我让开！”

　　“你是谁啊？”

　　“你做什么？”

　　“喂，你这人怎么回事啊？”

　　“你耽误了抢救，出了问题你得负责的！”

　　一帮医生护士在那不满的嚷了起来，他们想要上前，却突然发现，抢救台周围似乎有着一道看不见的屏障，他们居然怎么也无法接近，只能在旁边看着。

　　“啊……”突然有个护士惊呼一声，因为她已经看到夏天拿着一根银针在于进身上扎了起来。

　　“他，他是在用针灸治病？”

　　“好像是……”

　　“这小子以为自己是谁啊，用一根破针就能救人？”

　　“我看这人多半有病……”

　　看着夏天那似乎很随意的动作，急救室的医生护士议论纷纷。

　　“啊……”一个护士又叫了起来，叫得比之前那护士的声音更大，“快，快看，心跳恢复了！”

　　众人赶紧看向仪器，不由得呆了呆，已经停止跳动了有差不多一分钟的心跳，此刻又恢复了跳动。

　　“血压也在恢复！”另一个护士忍不住激动的喊了起来。

　　“似乎没出血了！”抢救的医生也忍不住说话。

　　“心跳差不多恢复正常了！”

　　“血压也正常了！”

　　“各项指标都差不多是正常水平了，我，我不是做梦吧？”

　　众人看着这神奇的一幕，简直有点难以相信，到这时候，自然也没人再想去阻止夏天的动作，而跟进来的庄志国，也打消了喊保安的念头，这实在是太神奇了，说是奇迹，一点也不为过。

　　“我，我还没死？”一个有点虚弱的声音突然传进众人耳里，原本议论纷纷的声音突然停了下来，一起看向于进。

　　“醒了？”

　　“醒了！”

　　“太不可思议了！”

　　“这真是神医啊！”

　　当众人发现说话的居然是于进时，纷纷激动起来。

　　“废话，你当然没死！”夏天又在于进身上扎了一针，然后结束了治疗，把银针收起来，“喂，我先走了，等你舅舅何明来了，让他快点把钱送给我！”

　　“是，是你？”于进还有点迷糊，好大一阵，才把夏天认了出来。

　　夏天却懒得再多跟于进说一句话，转身走出抢救室，搂着沐晗：“老婆，我们好像还没吃早餐，找个地方吃早餐去吧。”

　　“等等，请等一下！”庄志国急忙追了过来，“请问，您就是夏神医吗？”

　　这个时候，庄志国的语气也不自觉的客气起来，这种能够起死回生的神医，他绝对是想巴结一下的。


　　第二百六十八章 揍成猪肉丸子


　　只是，庄志国想和夏天套套交情，可夏天却根本就没认识庄志国的打算，根本就没理会他，只是搂着沐晗继续往前走。

　　庄志国一脸尴尬的站在那里，倒也没有继续追上去，他好歹也是医院院长，也是有身份的人，自然不便死缠烂打。

　　倒是从急救室跑出来的两个小护士，看着夏天的背影充满了崇拜，神医就是神医啊，太厉害了，连院长也不甩一下。

　　夏天和沐晗却也没走远，就在医院大门对面，有家早餐店，早餐店生意不错，外面坐得满满的，倒是里面还有个空位。

　　刚刚坐下来，夏天便接到一个电话，却是黄安平打过来的。

　　“夏天，听说你在临江县？”黄安平开口便问。

　　“是啊，你怎么知道？”夏天有点奇怪。

　　“听我爸说的，我爸听何明说的，何明想找你帮忙，所以找我爸要你的电话。”黄安平解释道，随即又问了一句，“夏天，你跑去那旮旯做什么？”

　　“馨姐她家是这里啊，她老爸出了点事，我就来了呗。”夏天有点不满，“你问这么多做什么？”

　　“咳，夏天你别误会，我不是查你在哪，只是临江那个地方很不安全，特别是外地去那的人，更加不安全，我只是想提醒你小心一点。”黄安平连忙解释道。

　　夏天却满不在乎：“要小心的是别人，不是我。”

　　“呃，这倒也是。”黄安平发现还真是这个道理，不管谁遇到夏天，都应该是那人要小心，而不是夏天应该小心。

　　“我要吃早餐了。”夏天不想和黄安平继续闲扯，直接就挂了电话。

　　旁边却突然传来声音：“哥们，让让！”

　　夏天转过头，便看到一个打扮得花里胡哨的青年站在桌旁，虽然是对他说话，但那眼睛却不停的瞟向沐晗。

　　“哎，哥们，你占我位置了。”那青年继续说道。

　　“我什么时候占你位置了？”夏天很不高兴。

　　“哥们，我女朋友刚给我占的位置呢！”那青年嬉皮笑脸的说道。

　　夏天还有点迷糊：“你女朋友在哪呢？”

　　“喏，这不就是我女朋友吗？”青年随手一指，赫然指向沐晗。

　　“啪！”夏天一抬手，便扇了青年一个耳光，然后一脚把他踹倒在地，没好气的骂了一句，“就你这白痴，也敢来调戏我老婆？”

　　“呃……”那青年惨叫一声，顺势就躺倒在地，“来人啊，救命啊，打死人啦！”

　　“你这么想死啊？”夏天很不满，“那我就干脆把你打死吧！”

　　说着这话，夏天又是一脚踢在那青年身上，再次踢得那青年发出惨叫。

　　“靠，敢打我兄弟，老子搞死你！”一个同样打扮的花里胡哨的青年从外面冲了进来，他手上还端着一碗粉丝，说着就把这碗粉丝朝夏天扔了过来，汤汁粉条顿时在空中飞舞，眼看就要全部洒在夏天身上。

　　夏天随手一挥，空气中倏然多了一股看不见的力量，汤汁粉条突然纷纷转向，然后像是长了眼睛一般，全部飞向刚进来这人的脸蛋。

　　“呃……好烫……”那人发出凄厉的惨叫，刚刚出锅的汤汁全部泼到他脸上，烫得他只想快点找个冷水缸跳进去，而那些粉丝也同样飞到他脸上，其中一些顺着脖子下滑，钻进衣服里面，把这人烫得直跳脚。

　　餐馆一时乱成一团，那些正在吃早餐的客人纷纷起身跑远，生怕被殃及池鱼。

　　“小子，你，你他妈敢打我们，你知不知道我们老大是谁？”那被烫得挺惨的家伙色厉内荏的看着夏天。

　　“我管你们老大是谁，你们要是不赶紧给我滚，我就让你们老爸也认不出你们是谁！”夏天不耐烦地说道。

　　“小子，我们老大可是太子，你他妈最好马上给我们磕头认错，顺便把你妞给我们哥俩玩玩……呃……”最早来找茬的那家伙，居然还贼心不死的打沐晗主意，可惜话没说完，夏天便一脚把他踢飞，这人直接便飞到了外面的马路上，然后重重摔在地上，晕了过去。

　　“怎么又是那个太子？”沐晗却不由得微微皱了眉头，从昨天到现在，她已经听到很多次这个名字了。

　　“什么狗屁太子，让我见到他，我就把他揍成猪肉丸子！”夏天也很不爽，似乎从来到这个地方开始，那什么太子就在找他麻烦。

　　沐晗呆了呆，她还真想象不出揍成猪肉丸子是揍成啥样子。

　　而那些刚刚在吃早餐而现在正看热闹的众人，却是暗自摇头，这人真是不知死活啊，真要见到太子，这人就死定了。

　　“小子，你别嚣张，太子只要一根手指就能弄死你，你信不信？”被烫的家伙恶狠狠的看着夏天。

　　“不信。”夏天撇撇嘴，“你让那白痴太子过来，我半根手指就能弄死他！”

　　“小子，这可是你说的，有种你就在这里等着！”被烫的家伙叫道。

　　“好啊，我就在这等着，你赶紧让那白痴太子过来吧！”夏天正想揍那狗屁太子一顿呢，自然巴不得那所谓的太子送上门。

　　说完这话，夏天便重新坐回自己的位置，同时有点不满的朝餐馆老板嚷了一句：“喂，我们的包子怎么还没送过来呢？”

　　餐馆老板是一对四十来岁的中年夫妇，见夏天居然还要吃早餐，两人不由得面面相觑，想说什么，但看了看外面那个正在打电话的青年，却最终什么也没敢说，只是将夏天和沐晗要的包子豆浆送了过来。

　　“小子，你就等着吧！”那青年打完电话，又跑进来，得意洋洋的看着夏天。

　　“真烦人！”夏天拿起一根筷子扔了出去，筷子刚好砸在那青年头上，青年闷哼一声，便晕倒在地。

　　看到俩混混都晕了，那男老板连忙走到夏天面前，低声提醒道：“小伙子，赶紧带着你女朋友走吧，这些人你们惹不起。”

　　“大叔，谢谢你的好意，不过我们只是想吃个早餐而已。”沐晗甜甜一笑，她自然知道这个老板也是好心，不过她更知道，夏天不可能就这么走的。

　　“闺女，这些人真的惹不起啊，你长得这么漂亮，他们更不会放过你，我可是听说，得罪他们的人，没几个有好下场的，忍一时风平浪静，你们就别斗气了，赶紧走吧，现在走也来得及。”男老板继续低声劝道。

　　“惹我的人，每个都没好下场。”夏天不高兴的接了一句，“你也别惹我啊，小心我连你也揍！”

　　夏天很不爽，这人不是明摆着看不起他吗？要不是知道他也算好心，他就直接揍这男老板了。

　　男老板却被这句话给气到了，他好心好意提醒这两人，居然被夏天威胁要揍他，这一来，他自然不再说什么，只是有点惋惜的看了沐晗一眼，这姑娘长得大明星似的，却跟了这么个不知天高地厚的男人，今个是要倒霉了。

　　摇了摇头，叹了口气，男老板跟妻子打了个招呼，也走出了餐馆，刚刚这么一闹，已经没人敢在这里吃早餐了，老板夫妇俩也不想被殃及池鱼，还是躲远点比较好。

　　当然，他们也没躲太远，就是在外面，跟着那一群等着看热闹的人站在一起，虽然每个人都觉得还在那吃早餐的男女要倒霉，可他们还是想亲眼看看他们会倒霉到什么程度。

　　夏天吃饭的速度一向比较快，不到五分钟便解决了早餐，而那所谓的太子，却还没有来，这让夏天有点不爽，走出餐馆，打了个哈欠，开始抱怨起来：“怎么这么慢呢？”

　　刚刚还有那么几个人以为夏天只是说狠话，最多吃完早餐就会跑路，可听到这话，大伙算是都明白了，这人还真是在等着太子来这呢。

　　“真是不知死活啊，这人外地来的吧？”

　　“应该是，没听他们都说普通话吗？”

　　“肯定是的，本地人谁敢惹太子的人啊，那不是找死吗？”

　　众人正低声议论着，一辆面包车突然快速开了过来，众人纷纷闪避，生怕被车撞上，而面包车开到早餐店门口时，突然一个急刹停下，然后车门拉开，六七个人先后从车里跳了下来。

　　“谁干的？”一个壮硕的男子走到一个昏迷的青年面前看了一下，然后厉声吼道，“给老子滚出来？”

　　“喂，你们几个，谁是太子那个白痴啊？”夏天却嚷了这么一句。

　　“操，你他妈敢骂太子哥？欠操是不是？”那壮硕男子朝夏天冲了过来。

　　夏天一拳挥出，壮硕男子迎面而倒。

　　“你这白痴不是太子就别来浪费我时间！”夏天一脚把他踢开，走到剩下的那几个人面前，“喂，你们谁是白痴太子？”

　　这几个人面面相觑，夏天刚刚那一手，把他们都震撼到了。

　　见没人说话，夏天一把抓住其中一个人的胸口：“你是太子？”

　　“不，不是……”这人舌头有点打结。

　　“不是你来做什么？浪费我时间！”夏天不满的把这人扔了出去，然后又抓住另一个人的胸口，“你呢？是不是太子？”


　　第二百六十九章 她太丑了


　　“不是……”这人回答得倒是利索，可结果却跟之前那个一样，也被夏天扔了出去。

　　而夏天又揪着第三个人的胸口：“快说，到底谁才是太子那个白痴？”

　　“我们……我们都不是啊……”那人哭丧着脸，“这么点小事，怎么可能真的惊动太子哥呢？”

　　“浪费我时间！”夏天很不爽，把这人也给扔了出去。

　　剩下几个人一看情况不对，突然一起朝面包车跑去，不过，他们却不是逃跑，而是每个人从里面抽出一根钢管，然后又朝夏天冲了过来。

　　“呃……啊……”几声惨叫接连想起，等众人反应过来时，便发现这几个家伙都哀嚎着躺在地上，而夏天手上则多了一根钢管。

　　虽然都没看清楚，但每个人都能猜到，乃是夏天夺了一根钢管，反而把那几个混混打倒，到这时候，那些准备看着夏天倒霉的人，终于开始意识到，这人敢情真不是好欺负的，打架的本事不是一般的厉害。

　　“喂，你们谁告诉我，太子那白痴到底在哪里？他要不来，我就自己去找他！”夏天朝地上正在哀嚎的众人不满的嚷道。

　　“是谁在骂太子？”一辆奔驰车停在路边，车门打开，一个美丽的少妇走了出来，俏脸上充满愠怒。

　　“霞姐，您怎么来了？”之前被夏天踢倒的那个壮硕男子，此刻已经从地上爬了起来，看到那美丽少妇，他急忙忍着疼痛迎了上去，一脸恭敬的样子。

　　而不少围观的人，也一眼都认了出来，这个女人正是太子宫的老板，刘彩霞，也就是那个传言是临江县第一美女的所谓太子妃。

　　看到刘彩霞出现，刚刚还觉得夏天能打的众人，再次认为夏天多半是完蛋了，这个女人就是太子的代言人，她都亲自出现了，就算夏天再能打，以这个女人的能量，也能让夏天的下场很悲惨。

　　当然，这些人并不知道，刘彩霞的出现，其实只是个意外，她只是刚刚送走古波等人，准备回家而已，只是她从这里经过，却听到有人骂太子是白痴，所以才把车停下，想要教训这个出言不逊的家伙。

　　看到壮硕男子，再看倒了一地的混混，刘彩霞俏脸微微变色：“小斌，怎么回事？”

　　这壮硕男子名叫蔡斌，算得上是蔡鹏程的远房堂弟，乃是蔡鹏程的心腹之一，而蔡斌也是蔡鹏程手下最能打的几个人之一，现在看到蔡斌一脸痛苦明显吃了亏的样子，刘彩霞自然感到很惊讶。

　　“霞姐，这小子在这里骂太子，还打了我们的人，我就带着几个人过来教训他，哪知道这小子挺能打，我们都不是他对手。”蔡斌低声说道，到最后又告了夏天一状，“霞姐，这小子太可恶了，口口声声骂太子哥是白痴，还说要让太子哥亲自来找他，多半是专门来挑事的。”

　　“我知道了。”刘彩霞俏脸微寒，转头看着夏天，“是你骂太子？”

　　“喂，你别冤枉我，我可没骂太子那个白痴。”夏天懒洋洋地说道。

　　围观众人差点绝倒，这家伙一边说没骂太子，还一边骂太子是白痴。

　　“我现在亲耳听到，你还敢说没骂太子？”刘彩霞怒喝道。

　　“我本来就没骂他，我说他是白痴，那是称赞他，因为他连白痴都不如。”夏天不以为然的说道。

　　“真是不知死活！”刘彩霞更加愤怒，一抬手，一个巴掌便朝夏天扇了过来。

　　“啪！”一个响亮的耳光传入众人耳里，然后，众人都呆住了，因为他们看到，刘彩霞本来白皙的脸庞，此刻却有半边通红，上面还有五个鲜红的手指印，虽然大家都没看清楚，可任谁都能看出来，想要打别人耳光的刘彩霞，反而挨了一个结实的耳光。

　　“你，你居然敢打我？”刘彩霞美眸喷火，但她并没有看着夏天，而是看着夏天身边的女人，而她眼眸中的火花，不仅仅是愤怒，还有嫉妒，因为这个女人实在太漂亮了，漂亮得让她往日这只临江县的白天鹅，一下子坠落到鱼塘里，成了可怜的丑小鸭。

　　“为了避免别人说我老公欺负女人，我觉得还是让我来动手比较好。”沐晗朝夏天娇媚一笑，“老公，不如这个女人，就交给我来帮你解决吧？”

　　“好啊，我正不想打她呢，她太丑了！”夏天点了点头，一副求之不得的样子。

　　听到这话，刘彩霞只差没气得吐血，她太丑了？她可是临江第一美女，居然被人说丑？

　　而围观的那些人也觉得，这家伙的眼光是不是有问题啊，这么漂亮性感的一美女，他居然说太丑？

　　可随即大家又觉得，或许这家伙这么说，也是有原因的，看看他老婆，再看看刘彩霞，每个人都觉得，相比之下，刘彩霞还真是个丑女，看来不能怪这家伙眼光差，只能怪他眼光实在太高。

　　“老公，其实我觉得她挺漂亮的。”沐晗倒是为刘彩霞说了句好话。

　　“老婆你眼光太差了，她真的很丑，特别是现在更丑了。”夏天摇摇头，然后用手指着刘彩霞两边脸蛋，“你看，她差点就成阴阳脸了，老婆，不如你再打她一个巴掌，让她两边看起来一样吧。”

　　沐晗看了看，然后点点头：“老公，你说得对，是不太对称，我就再打她一个耳光吧！”

　　“你敢……”刘彩霞怒视着沐晗。

　　“啪！”话没说完，清脆的耳光声便响起，而这一次，大家都看得清清楚楚，沐晗在刘彩霞另半边脸上也扇了个耳光，这一回，两边脸蛋都是红红的，还都是五个清晰的手指印。

　　夏天满意的点了点头：“这回看着顺眼多了，没那么丑了。”

　　围观的一群人看得目瞪口呆，而刘彩霞却是差点就疯掉了，她气急败坏的大吼起来：“唐德，唐忠，给我杀了这对狗男女！”

　　奔驰车的后门打开，两条人影迅速闪出，然后便朝沐晗和夏天这边扑了过来。

　　“老婆，这两个是男的，让我来！”夏天话没说完，人已经化成一条淡淡的影子，迎上了两人。

　　“呃……啊……”两声痛哼几乎在同一时间响起，然后便是咚咚两声闷哼，而下一秒，刘彩霞的脸色变得惨白起来，因为她看到，唐德和唐忠已经在这短短的几秒时间里，倒在了她的脚下，人事不省。

　　“老公，你真厉害！”沐晗娇媚一笑，然后看着刘彩霞，“我要是没猜错的话，你应该是那个太子的女人吧？怎么样？你觉得，我老公是不是比太子更厉害呢？”

　　“啪！”话刚说完，沐晗便觉得臀部传来一阵热辣辣的疼痛。

　　“老公，你干嘛又打我屁股啊？”沐晗有点娇羞的看着夏天。

　　“谁让你乱说话的呢？”夏天有点不高兴，“那白痴太子怎么能跟我相提并论？你拿他跟我比，有失我的身份！”

　　四周一片冷寂，这人口气真是大啊，拿太子跟他比，居然是失了他的身份，那他到底什么身份呢？

　　沐晗有点哭笑不得，心里觉得有点无辜，她只是说说而已嘛，干嘛又要打她呢？这人八成就是喜欢打她屁股，随便找个理由来打她几下而已。

　　“老公，人家知道错了嘛。”为了避免继续被打屁股，沐晗只得可怜兮兮的向夏天认错，而她这楚楚可怜的样子，却看得围观的男人一阵心脏狂跳，太诱人了！

　　“知错就好。”夏天对沐晗的态度很满意，“老婆，让那女人把那太子叫来，我们揍那白痴太子一顿，就可以回去了。”

　　沐晗点点头，转头看着刘彩霞：“我现在给你两个选择，第一呢，你把太子喊来，第二，就是我当着这么多人的面，脱光你的衣服，让你在街上裸奔，你说，你想怎么选呢？”

　　“你们最好别后悔！”刘彩霞咬着牙，一脸怨毒的看着沐晗。

　　“我会不会后悔就不用你担心了，但你若是不马上把太子叫过来，我保证你会后悔。”沐晗不紧不慢的说道。

　　刘彩霞看了看昏迷的唐德和唐忠，再看了看其他早就被揍过的混混，一时间不知该怎么办才好。

　　“你最好快点选择，我的耐心有限！”沐晗有点不耐烦地说道。

　　刘彩霞扫了四周一眼，突然看到远处停着一辆警车，还有两个警察似乎正远远看着这边，顿时心里一动，尖声大喊起来：“救命啊，有人抢劫啊！”

　　事实上，那俩警察早就来了，只是他们远远看到刘彩霞，下意识的便以为是刘彩霞正在教训别人，所以他们很明智的没有过来，临江县的警察，没人不知道刘彩霞的身份，也没人不知道太子的作风，除非太子主动要求，否则，太子绝不喜欢警察插手他的事情。

　　那俩警察听到有人喊救命抢劫的时候，第一感觉还以为是刘彩霞正在抢劫别人，但随后，他们终于发现不对劲，这声音怎么像是刘彩霞的呢？


　　第二百七十章 抢劫你们的衣服


　　等那两个警察终于弄明白喊救命的确实是刘彩霞时，便急忙跑了过来。

　　“刘小姐，是谁抢劫？”

　　“刘小姐，你没事吧？”

　　两个警察几乎同时问道。

　　刘彩霞急忙退到两个警察身边，然后用手指着夏天和沐晗：“警官，就是他们俩，光天花日之下公然抢劫，还打伤了这么多见义勇为的人！”

　　旁观的那些人暗自嘀咕，就那些人也算见义勇为的话，那这个世上每个人做的任何事情都能算得上是见义勇为了。

　　虽然心里不以为然，可这些人却是不敢说什么的，他们可没人敢得罪刘彩霞。

　　“这么多人都是他们打伤的？”个子高一点的警察脸色一变，急忙问道。

　　“没错，他们很能打，可能是练过功夫的。”刘彩霞急忙说道，然后压低声音，“给我开枪打死这对狗男女！”

　　听到这话，两个警察脸色微变，对视一眼，然后点点头，不约而同的拔出手枪，一个对准夏天，另一个对准沐晗：“不许动，举起手来！”

　　沐晗看着刘彩霞，淡淡一笑：“你真是让我太失望了，到头来，你还是只能让警察帮忙吗？”

　　“现在怕了吧？”刘彩霞冷笑一声，“你们不是很能打吗？我倒是想看看，你们是不是比枪更厉害！”

　　“这里很多人都看得很清楚，我们并不是抢劫，你以为，你随便捏个罪名，就能开枪打死我们吗？”沐晗淡淡的说道。

　　“你错了，每个人都看得很清楚，你们是在抢劫，而且，你们还要拒捕！”刘彩霞脸上露出几分得意的神情，然后转头指着一个围观的男人，“你说，是不是这样？”

　　“是，当然是的。”那人忙不迭的点头。

　　刘彩霞又指着另一个人：“你刚看到了什么？”

　　“那个，我看到他们想要抢劫刘小姐。”这人迟疑了一下，也回答道。

　　刘彩霞满意的点了点头，然后看着那两个警察：“两位警官，他们俩是不是想要拒捕？”

　　“没错，他们确实要拒捕！”高个警察连忙回答。

　　而那矮个警察则朝夏天和沐晗喝道：“让你们举起手来，听到没有？还敢反抗是不是？最后警告你们一次，再敢反抗的话，我们就开枪了！”

　　看到这一幕，沐晗不禁有点发愣，虽然早就听说那所谓的太子在这个地方势力很大，可她怎么也没想到，这人真的能在这里一手遮天，居然随便就能给人安个抢劫的罪名，还能说他们拒捕，就想这么众目睽睽之下把他们击毙！

　　沐晗相信，如果她跟夏天只是普通人，那他们只怕就这么枉死在这里了，根本就没处说理去。

　　当然，沐晗并不怕，即便没有夏天，她也有把握在这两个警察开枪之前先开枪，何况，有夏天在这里，她更不需要担心两个普通的警察。

　　只是沐晗总觉得这实在是匪夷所思，现在怎么说也是法制社会，就算她这种特工，私下做过一些超脱法律之外的事情，但她们好歹也都是秘密行动，没人像这些人这么光明正大啊！

　　“你不觉得，你们实在是无法无天了吗？”沐晗看着刘彩霞，眼眸有点冷。

　　“看来你还不明白，在这个临江县里，太子的话，那就是法！”刘彩霞有点不屑的看着沐晗，“而我刘彩霞，就是太子的代言人，我的话，也等于是太子的话，所以，我现在说你抢劫，那你就是抢劫，我说你拒捕，你就是拒捕，到时候不论是公检法，都会按照我所说的话来认定！”

　　“白痴的话也能当法律，看来你们这里的人都是白痴。”夏天懒洋洋的插了一句。

　　“喂，有你这么说话的吗？”

　　“那小子，你才白痴呢，都死到临头了，还胡说八道！”

　　“妈的，这小子被打死也活该，纯粹是自己找死！”

　　……

　　一群人愤愤的在那骂了起来，原因很简单，夏天刚刚那句话，把他们所有人都骂了。

　　“老公，怎么办？”沐晗转头看着夏天，询问着他的想法，她其实并没有多少顾忌，都被龙组通缉的人了，还能有什么顾忌呢？

　　只是听到她这话，刘彩霞却甚是得意：“怎么？现在终于不知道该怎么办了吧？你不是想当众脱光我的衣服吗？我可以给你个机会，若是你现在把自己脱光，然后在这个县城里跑一圈，我就放你一马！”

　　“老婆，既然他们说我们抢劫，那我们就真的抢劫玩玩吧！”夏天打了个哈欠，“女的交给你，男的我搞定。”

　　说完这句话，夏天便消失在原地。

　　正得意中的刘彩霞不由得脸色一变，顿时便感觉到情况不对劲，连忙喊道：“快开枪！”

　　俩警察刚听到这句话的时候，便感觉手腕同时一阵剧痛，接着感觉手一轻，手枪已经被夺。

　　“啪！”沐晗也随后动手，再次一个耳光扇在刘彩霞脸上，打得刘彩霞眼冒金星。

　　等刘彩霞眼神恢复正常时，顿时被吓得脸色惨白，因为她看到，一个黑洞洞的枪口，正对准她的脑袋，而握着枪的人，正是沐晗。

　　“喂，抢劫了抢劫了，把衣服都脱了！”夏天拿着两把手枪，一时指下这个，一时指下那个，“你，快点，脱衣服，还有你们，你们，都一样，快脱，我要抢劫你们的衣服！”

　　看到众人还在犹豫，夏天很不悦，蓦然拿着枪就在离得最近的高个警察脑袋上砸了一下，把他砸倒在地：“快点脱，不然我开枪了啊，你们这帮白痴刚才不是说我们抢劫吗？现在我就抢给你们看看！”

　　“给钱行不行？”

　　“是啊，给手机也可以！”

　　“我也愿意给钱，不要脱衣服吧？”

　　……

　　夏天更加不高兴了：“谁要你们的钱，我没钱吗？还有你们那破手机，我才不要呢，都给我脱，脱光为止，一件都不能剩下！”

　　顿了顿，夏天又补充了一句：“噢，你们几个女的就别脱了，身材太差，我看着会做噩梦的。”

　　听说女人不用脱，刘彩霞顿时松了口气，只可惜，这时沐晗却发话了：“你别高兴太早，其他的女人可以不脱，但你是一定要脱的，你刚不是说让我脱光衣服跑一圈吗？正好，现在我把这个要求还给你，你给我脱光衣服，在这县城跑一圈吧！”

　　“你，你别太过分了！”刘彩霞色厉内荏的叱道，现在她被枪指着脑袋，自然也不敢说什么狠话。

　　“砰！”

　　“呃！”

　　随着一声枪响，传来一声惨叫，而刘彩霞顿时被吓得腿一软，差点就载倒在地。

　　“这一枪是警告，下一枪，我不会再打别人了，快给我脱！”沐晗刚刚一枪打中那个矮个警察的小腿，对这种警察，她是丝毫的好感也没有。

　　“你也是女人，你为什么要逼我这种让我以后见不得人的事情？”刘彩霞咬着牙问道。

　　“你刚让我脱光游街的时候，怎么就想不到这句话呢？”沐晗冷笑一声，“我耐心有限，我数三下，你若是还不脱，我就爆掉你的头！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“我脱！”刘彩霞尖叫一声，然后便开始解衣服扣子。

　　刘彩霞的动作很慢，不过现在这个季节，衣服穿得少，就算再慢，没一会，她便脱得只剩下内衣裤，而围观的那些男人，自然都忍不住把眼睛转到了刘彩霞的身上，那白皙的皮肤，曲线玲珑的身材，让不少人差点就连口水都流了出来。

　　“你们看什么呢？快给我脱！”夏天却不满意了，这帮人只顾着看裸女，却忘记了脱衣服，末了夏天还补充了一句，“真是一点品味也没有，这么丑的女人也看，你们就没看到她腰上都是赘肉吗？”

　　一群男人有点悲愤，这王八蛋真是饱汉不知饿汉饥啊，自己有个漂亮得不像话的老婆，就不知道为他们想一想，这刘彩霞腰也只是稍稍粗了一点，哪里有他说的那样都是赘肉啊，若是他们能有刘彩霞这么漂亮的老婆，那就是八辈子修来的艳福了。

　　可在夏天的威胁之下，他们自然不敢说什么，只得乖乖的继续脱衣服，没一会，这些男人也都脱得只剩下一条内裤了，一时间，这个早餐店外面，就像是在上演一场内衣秀。

　　不少人已经在后悔围观看戏了，围观果然是有风险的，一不小心就被抢劫了，抢劫也就算了，居然还是被抢劫衣服，他们为啥就碰到这么变态的劫匪呢？

　　“继续脱啊！”沐晗见刘彩霞停了下来，不由得喝道，而那些围观的男人也在心里暗喊：“脱，快脱……”

　　“你就算杀了我，我也不脱了！”刘彩霞虽然怕死，可她更怕另一件事，她敢肯定，若是自己脱得一丝不挂展现在众目睽睽之下，让太子知道的话，太子肯定不会再要她，而太子也肯定不会让她离开，因为她知道他太多的秘密，毫无疑问，在这种情况之下，她依然是死路一条。


　　第二百七十一章 假证


　　沐晗有点惊讶，这人居然突然间就不怕死了？她自然不知道，刘彩霞不是不怕死了，而正是因为怕死，她才不脱了，因为她继续脱的话，那就死定了，但若是不脱，说不定还能活下去。

　　还别说，刘彩霞这一把真赌对了，沐晗虽然对刘彩霞这些人的所作所为很不满，可还真没想打死她，只是想吓吓她，顺便让这个人出点丑而已，现在刘彩霞突然似乎不怕吓了，她还真有点不知道该怎么继续下去。

　　“喂，你们怎么不脱了？”夏天看着那群脱得只剩内裤的男人，有点不悦的说道。

　　一群男人面面相觑，脱到现在这程度，他们还能接受，这年头穿着内裤在外面乘凉的男人也不是没有，但真要脱光，他们就有点难以接受了。

　　“老公，来电话啦……”乔小乔那动人的声音，救了这些人一次，夏天拿出手机一看，发现是孙馨馨打来的电话，自然是赶紧就接了。

　　“馨姐，你起床啦？”夏天问道。

　　“夏天，你去哪做什么了啊？”孙馨馨语气里有点焦急的样子。

　　“我们在县城里抢劫玩呢！”夏天轻描淡写的回答道，他这话声音挺大，听得周围的人一愣一愣的，抢劫玩？这变态的家伙拿抢劫来玩？

　　电话那头的孙馨馨倒是对夏天的惊人之语已经有了一定的免疫能力，她飞快说道：“那你快回来吧，张大柱他爸又在我们家闹腾呢，我怕会出事。”

　　“噢，那我马上回来。”夏天连忙答应下来。

　　挂了电话，夏天随手把枪一扔，拉着沐晗就走：“老婆，走了，以后再玩吧！”

　　正不知道该怎么办的沐晗，听到这话自然是求之不得，马上就跟着夏天上了她的奥迪Q7，发动车子，很快便消失在众人眼前。

　　众人再次面面相觑，这两人抢劫真的只是当好玩？说是抢劫他们的衣服，也没见他们真把衣服拿走，而因为有事，马上就走掉了，根本就没把他们当一回事啊！

　　不过，此刻众人也不由得庆幸起来，他们差点就真要裸奔了，但随即，众人看到刘彩霞，又开始觉得惋惜，这两人为啥不多呆一会呢？再过一会，他们说不定就能看到刘彩霞的裸体了啊！

　　“谁再看我就挖掉你们的眼睛！”刘彩霞突然一声怒喝。

　　众人吓了一跳，赶紧忙不迭的转过身去，不敢再看，他们飞快寻找自己的衣裤，迅速穿好，然后，迅速跑路，这个时候，若是他们还不知道离开这个是非之地，那就真是白痴了。

　　刘彩霞也终于穿好衣服，那张俏脸却是显得异常难看，她已经在心里发誓，要把刚刚那对狗男女碎尸万段！

　　……

　　夏天和沐晗回到孙馨馨家时，便发现孙家门口的场地上已经聚了很多人，而孙馨馨的父亲孙云兵和张大柱的父亲正在那里吵架。

　　“孙云兵，我女儿死了，我儿子还在医院，这都是你女儿让人做的，我告诉你，我张家跟你们孙家没完！”张大柱的父亲在那面红耳赤的怒吼道。

　　“张长生，你女儿的死和你儿子受伤是他们自找的，跟我家馨馨没关系，你不要胡搅蛮缠！”孙云兵反驳道，看来，张长生就是张大柱父亲的名字了。

　　“没关系？我问过警察，也问过我们家大柱子，他们都说得很清楚，是你们家馨馨带回来的野男人做的！”张长生怒声说道。

　　“张长生，你怎么说话的呢？小夏是我们馨馨的男朋友，什么叫野男人？”孙云兵很气愤，“就算真是他做的，他也是正当防卫，不然的话，警察怎么不抓他？还有，张长生，你们家大柱子贩毒，还把我打昏，让我进了医院，你们家玉芬绑架我跟素娥，我没报警抓他们已经算对得起你们张家了，你现在居然还反咬一口，你还有没良心呢？”

　　“孙云兵，你还是人吗你？我们家玉芬都死了，你还往她身上泼脏水？”张长生气得脸红脖子粗的，“你说我没良心，你们孙家有良心吗？当年你们家小宇快死了，我凑出两万的救命钱给你们，没有我们张家，你现在已经断子绝孙了！”

　　孙云兵脸色胀红，可一时却不知该怎么反驳，在这件事上，他始终是觉得理亏的，也正因为如此，这些年，他受尽张家的欺负，也一直忍气吞声。

　　见孙云兵不说话，张长生自然是得理不饶人：“你们家馨馨本来该做我们家媳妇，可她跑了也就算了，现在还找个野男人回来想把大柱子弄成残废，你们说，有他们孙家这么不讲良心的吗？”

　　最后这句话，张长生乃是对着围观的其他人问的。

　　“是啊，有点过分了，当年孙家悔婚就很不对了。”

　　“没错，拿了两万的彩礼，酒都摆了，人却跑了，怎么说也没这个理啊！”

　　“是啊，怎么说老张家也是老孙的恩人啊，没有老张，当年天宇就怕是死在医院里了。”

　　……

　　乡下人的想法很简单，收了彩礼，摆了酒，那就算是正式结婚了，所以在大家看来，这件事上，肯定还好孙馨馨家里不对的，至于当年张家等于是用两万块买了个媳妇，在大家看来，这也很正常，农村里，类似的事情太常见了，甚至为了哥哥有钱结婚先把妹妹嫁出去收笔彩礼的事情，也多的就是。

　　“长生叔，你别一口一个野男人的，按照法律，我跟张大柱没任何关系，就算我们家拿了你们家两万块，可张大柱在江海市的时候，已经找我要过超过五万了！”孙馨馨却忍不住开口，“总之我跟张大柱从来没有过任何关系，夏天也不是野男人，他是我唯一的男朋友！”

　　“你说没关系就没关系？”张长生哼了一声，“馨馨，你给我讲法律是吧？不要以为我读书少，不懂法，可我知道，登记过那就是结婚了，你们可是在民政局登记过，拿过结婚证的！”

　　“这怎么可能？”孙馨馨有点莫名其妙，“我从来就没跟张大柱去登记过，更何况，当年我才十六岁，怎么可能去登记？”

　　“你们当然不是当年登记的，而是半个月前登记的。”张长生脸上露出一丝得意的神情，“你不信是吧？看吧，这就是你们的结婚证！”

　　张长生拿出一个红本本，高高举起：“来，大家都来看看，做个见证，这是不是我们家大柱子和馨馨的结婚证？”

　　村里众人都围了过来，相互传递着看了看，然后便开始议论起来。

　　“还真是呢！”

　　“可不是，那照片不就是大柱子和馨馨吗？”

　　“对啊，就是馨馨现在的样子，看那日期，就这个月初登记的呢！”

　　听到众人的议论，孙馨馨感觉有点不妙起来，赶紧从一个人手里把结婚证抢了过来，打开一看，登时便愣了，可不是，那上面正是她和张大柱的名字，身份证号是她的，照片居然也是她跟张大柱的合照。

　　“假的，这是你们做的假证！”孙馨馨有些气愤的说道，“这是八月二号登记的，我那个时候根本就没回来，最近六年我一直都在江海，怎么可能跟张大柱在临江县民政局登记？”

　　“馨馨，是真是假，可不是你来说的，你可以去民政局查啊！”张长生拿出了这个杀手锏之后，就显得颇为得意，“根据法律，你现在就是大柱子的老婆，你那叫什么夏天的男朋友，就是你的野男人，不过没关系，我们家大柱子很大度，不会计较你这几年找野男人的事情，只要你马上跟他回家过日子就行！”

　　“白痴，你说谁野男人呢？”夏天出现在孙馨馨旁边，很不满的看着张长生，“你信不信我把你扔到山上，让你变成真正的野人？”

　　“夏天，你回来啦！”看到夏天，孙馨馨顿时如同见到救星，“他们冤枉我，我明明没跟张大柱登记过，可他们不知道从哪里弄来的假证！”

　　“给我看看。”沐晗从旁边一伸手，把结婚证拿了过去，仔细检查了一番，然后说道：“这个证倒是出自民政局，不过，这个照片，是合成的。”

　　“什么？”孙馨馨不由得一呆，“你是说，他们拿假照片，弄了一个真的结婚证？”

　　“差不多就是这样了，其实这挺简单的，只要民政局里有人帮忙就行。”沐晗点点头说道，这年头有不少所谓的真正的假证，比如警察办的假身份证，民政局办的假结婚证，虽然本质上是假的，但从某种程度上来说，他们又是出自合法的办证机构，按理说也是真的，遇到这种事，往往会很麻烦。

　　“这样也行的吗？”夏天却有点想不明白，他看着张长生，“那我们把他跟张大柱那白痴的照片合成起来弄上来，岂不是说他跟他儿子结婚了？”

　　“呃，这个，他们俩都是男人呢。”沐晗有点哭笑不得。

　　“男人又怎么啦，我看他跟他儿子很般配的，两个都是那么白痴，说不定他们就是同性恋呢！”夏天不以为然的说道。


　　第二百七十二章 一锄头挖死你


　　本来因为这个假结婚证弄得心情很不好的孙馨馨，听到夏天这话，也不由得噗嗤笑出声来，这小色狼也太恶搞了，虽说这年头同性恋很常见，据说外国还有同性恋结婚，但张长生和张大柱这种是父子的同性恋而且还结婚，肯定是从来都没有的，若是他真弄出那么个结婚证出来，绝对是全球仅有的奇观。

　　而本来颇为得意的张长生，却被夏天这几句话气得直发抖，他怒视着夏天：“你胡说八道什么？”

　　“我从来不胡说八道的，我昨天说你女儿死了，你女儿就死了，你难道这么快就不记得了吗？”夏天有点奇怪的看着张长生。

　　“我女儿就是你害死的，是不是？”张长生怒视着夏天。

　　“你女儿只是太喜欢找男人了，以前她一天也只找三四个，昨天一口气找了三四十个，所以就被那么多男人搞死了，只能说她自作自受。”夏天懒洋洋地说道，“你女儿长那么丑，又那么脏兮兮的，我对她可没兴趣，所以你别冤枉我，免得别人以为我品味差到那种地步。”

　　“你，你这畜生，你害死了我女儿，还在这里胡说八道！”张长生突然拿起一把锄头，“老子一锄头挖死你，让你给我女儿陪葬！”

　　看到张长生抡起锄头挖向夏天，众人不由得惊呼出声，不过可没人上前阻拦，而是纷纷后退，生怕被殃及池鱼，即便是站在夏天旁边的孙馨馨和沐晗，也往后退了几步，当然，她们俩后退的原因自然跟其他人不同，她们是很清楚，夏天能轻易解决这把锄头，她们让开一点，只是为了让夏天更好施展手脚而已。

　　当然，她们并不知道，其实她们让不让开，关系并不大，夏天若是能被一个普通人用锄头挖死的话，那他只怕下山的第一天，就已经死翘翘了，根本就轮不到现在来被张长生用锄头挖死。

　　锄头快速落下，却是直挖向夏天的脑袋，张长生不知是被气得太厉害还是本意如此，他这一下，显然是想要夏天的命。

　　夏天一动也没动，在围观的人看来，他像是吓傻了，以至于一些人不由得转过头去，有点不敢看即将出现的血腥一幕。

　　“啊……”凄厉的惨叫声马上传入众人耳中，众人却不由得一愣，这声音他们都很熟悉，乃是属于张长生的。

　　再一看，他们却发现，锄头已经落在张长生旁边的地上，而张长生正抱着自己的右腿，叫得异常凄惨，而众人更是看到，鲜血正从张长生腿上流出，瞬间便染红了张长生的裤脚。

　　至于夏天，依然若无其事的站在那里，似乎什么也没发生过一样，很显然，张长生一锄头没有挖到夏天，而是挖到了自己的脚。

　　“快，快送老张去医院！”

　　“来，帮个手，谁开个车过来！”

　　反应过来的众人，赶紧把张长生抬起，有人开来一辆面包车，载着他就往医院赶去，而随着张长生这个当事人的离开，这一场风波，自然也暂时宣告结束，只是，这个时候，每个人都知道，孙馨馨找回来的这个叫夏天的男朋友，绝对是不好惹的，从昨晚到今天，警察来找过麻烦，张家也来找过麻烦，可都没讨到半点便宜。

　　想到这点，大家也不敢再在孙家围观看热闹了，这外地来的年轻人不好惹，他们还是别惹为妙。

　　“什么人嘛，连锄头也不会用，肯定是没种过地。”夏天却在那鄙视着张长生，让一旁的沐晗和孙馨馨哭笑不得，张长生可是农村的，怎么可能没种过地，这色狼明明使了阴招，却还要说风凉话，幸好张长生听不到，不然的话，张长生只怕不只腿出血，口里也得吐血了。

　　“夏天，现在张家弄了个假结婚证，我们怎么办？那个结婚证要是不取消掉的话，以后还是会有麻烦的。”想起那个做得跟真的一样的假结婚证，孙馨馨却还有点担心。

　　“是啊，我看也挺麻烦，小夏，不如你跟馨馨还是早点回江海去，到了那里，张家也没法把你们怎么样。”张云兵也走了过来，开口提议道。

　　“别急，等我把那个太子揍一顿之后，我们就回江海。”夏天对此时还是念念不忘，那个太子太烦人了。

　　张云兵顿时脸色一变：“小夏，你千万别去招惹太子，就算你在省里有关系，可这里跟江海毕竟这么远，那里的人管不着这里的！”

　　“爸，这事你就别操心了，夏天会知道怎么解决的。”孙馨馨开口说道，她很清楚，夏天不可能听她父亲的话。

　　“好吧。”张云兵叹了口气，只是心里却甚是担心，事情越来越大了，真不知道要怎么样才能收场。

　　夏天的电话却又在这时候响了，这一次，夏天倒是认识这个号码，正是今天早上打过他电话的何明。

　　“您好，夏神医，我是何明。”电话一接通，何明便在那边客气的报了自己的名字。

　　“我知道是你。”夏天随口说道，“我已经去救了那个叫于进的家伙了。”

　　“夏神医，我已经知道了，我现在正在医院。”何明语气里充满感激，“我真不知道该怎么感谢您才好，不知您现在在哪里？我想上门去拜访您，顺便也把诊金给您送去。”

　　“不用了，我正陪老婆呢，你就别来烦我了，诊金什么的，等我下次看到你再找你要吧。”夏天随口说道，他现在没什么兴趣见何明，至于那一百万的诊金，他也不怕跑掉，所以也不急着要。

　　“那好，夏神医，我就不打扰您了，这个手机就是我的常用号码，您若是有什么吩咐的话，请随时打我这个电话。”何明恭敬的说道，他比别人更加清楚夏天的强大，他也知道夏天的强大不仅仅在医术方面。

　　何明刚说完这句话，便听到电话里传来断线的声音，夏天已经先挂了电话，不过，何明并没有丝毫被怠慢的感觉，在他看来，有夏天那种本事的人，有资格这么随意挂掉别人的电话。

　　转头看着靠在床头的于进，何明更是对夏天充满感激，他知道，若没有夏天，自己这个外甥，就一命呜呼了。

　　于进的母亲乃是何明的妹妹，而何明一直对这个妹妹相当疼爱，而妹妹只有于进这么个儿子，何明也一直把于进当作自己的儿子一样看待，从小到大都很照顾，当年，于进突然被从江海调到临江县，他曾经多方托关系，想把于进调回去，可一直都没成功，这也让他心怀愧疚，若是于进真的在临江出事的话，那他就更加不能原谅自己了。

　　“小进，我问过这里的医生，你恢复得很好，说不定明天就能出院了，出院后，我带你去亲自给夏神医道谢，对了，我听说你去抓过夏神医，有这回事吗？”何明和声问道。

　　“是有这么回事，就是昨天晚上。”于进点了点头，他也感觉到自己的身体状况很好，而他也听很多人说过，就是昨晚差点被他抓来警局的夏天把他救活的，尽管他觉得不可思议，但他此刻也已经接受这个现实，那就是夏天乃是他的救命恩人。

　　“那你到时候记得向夏神医道歉。”何明嘱咐道。

　　“知道了，舅舅。”于进有点无奈的点点头，他对这个舅舅一直都很尊敬的，因为舅舅一直对他很好，这次他出事，最先赶到这里的就是舅舅。

　　稍稍迟疑了一下，于进忍不住问道：“舅舅，那个夏神医，到底是什么来头？”

　　“对他的来头，其实我也不是很清楚，他的医术相当神奇，和乔家的关系很特殊，传言是乔小乔的未婚夫，至于其他的，我也不知道了。”何明摇摇头，“我跟他几乎没什么交往，所以这一次，他愿意给你治病，真的是你的运气。”

　　“乔小乔的未婚夫？”于进微微一呆，他是从江海市过来的，自然知道乔小乔是谁。

　　“总之，小进，能认识夏神医，是我们的运气，你可以不巴结他，但千万别得罪他，明白吗？”何明嘱咐道。

　　“舅舅，我明白的。”于进苦笑一声，“在临江待了两年，我现在什么都能忍了，别说夏天救了我的命，就算他得罪了我，我也能忍的。”

　　“你能这么想最好。”何明拍了拍于进的肩膀，“我先去见见老同学，你休息一下吧。”

　　“好的，舅舅。”于进点点头。

　　何明走出了病房，不到一分钟，另一个人走了进来，正是于进的手下，苗勇。

　　“队长，你真的没事了？”苗勇看到于进没事的样子，显得很惊讶。

　　“没事了，这回运气好。”于进点了点头。

　　“队长，真是夏天那小子救了你的命？”苗勇又问道，他自然听说了这事，可总是难以相信。

　　“确实是他。”于进苦笑一声，然后话锋一转，“不说这个了，我问你，查到什么了吗？”


　　第二百七十三章 暗流涌动


　　苗勇下意识的看了病房门口一眼，然后压低声音说道：“队长，我亲自去那边找了目击者，可是没什么收获，那边开餐馆的老板只是说听到有人大声说抢劫，也看到两个人跑，但那两个人长什么样子，却不知道。”

　　顿了顿，苗勇又补充道：“我还问了其他的一些人，都说没看到是谁动手的，只知道发生了抢劫案，倒是有人议论，说多半是那些吸毒的又没钱了，所以连警察也敢抢。”

　　于进却摇摇头，神情有点凝重：“这不是抢劫，他们就是来杀我的。”

　　听到这话，苗勇不由得脸色一变：“队长，你确定？”

　　“我很确定，虽然他们拿走了我的钱包，但只是制造抢劫的假象而已，实际上，他们只是喊了那一句抢劫，然后就对我动刀子了，如果真是抢劫的话，我根本就没反抗，他们又怎么会动手呢？”于进早就无数遍回忆当时的情况，而他也终于确定，这绝对不是抢劫，而是一次针对他的刺杀！

　　“可是，队长，这段时间你好像也没得罪什么人吧？谁跟你有这么大的仇恨，要将你置于死地呢？”苗勇有点难以理解。

　　于进没有说话，可他却大概知道是谁对他下手，太子昨天突然让人传话，让他抓到孙馨馨之后带到太子那里去，可最终，他却没能把孙馨馨带上来，太子早就对他不满，想必是终于忍无可忍，对他下手了吧。

　　“队长，会不会是太子……”苗勇突然开口问道。

　　于进摇摇头：“算了，不要做无谓的猜测，苗勇，你继续找几个可靠的兄弟去调查，一定要把那两个人给我找到！”

　　虽然口里这么说，但于进却已经基本认定这事就是太子让人做的，可问题在于，他没有任何证据，现在唯一的机会，就是找到那两个对他下手的人，看他们是否能供出幕后的主谋。

　　“好吧，队长，我先去做事，你好好休息。”苗勇点点头，很快告辞离去。

　　没多久，又有人推门进来，乃是一个四十多岁的男子，戴着一副眼镜，身材偏瘦，看起来很斯文，气度却是相当不凡。

　　看到来人，于进吃了一惊，就想下床迎接：“方县长，您怎么来了？”

　　“别起来！”来人正是临江县县长方青云，虽然他乃是临江县仅次于蔡为民的二号人物，但事实上，临江县并没有多少普通百姓听说过方青云的名字，蔡为民大权在握，方青云这个县长，在很多人看来，跟个傀儡没什么区别。

　　方青云疾走几步，按住于进的肩膀，不让他起来，神情甚是和蔼：“小于，你现在是病人，躺着就行。”

　　“方县长，我其实没什么事了。”于进有点受宠若惊的感觉，他跟这位方县长其实并不熟，所以方县长居然亲自来看他，让他甚是意外。

　　“小于啊，听说你没事，我也放心了，哎，我们临江县居然一而再再而三发生这类恶劣的事情，真是让我相当痛心啊！”方青云有点痛心疾首的样子，他这也不是假话，类似的当街抢劫杀人事件，其实这里已经发生好几起了，可每次调查到最后，都是无疾而终，根本查不到什么。

　　“方县长，是我办事不力。”于进一脸愧疚，临江发生不少恶性案件，可却没有一起得以侦破，他这个刑警大队的大队长，自然是难辞其咎。

　　“小于，我很清楚，这不是你的错。”方青云摇摇头，“你是个很优秀的刑警，可每次你总是受到很多阻力，让你的侦破才华无法得以实施，要说错，也是我有错，身为县长，我没能给你们刑警队营造良好的环境。”

　　“方县长，这怎么能怪您呢？”于进连忙说道。

　　方青云轻轻叹了口气：“小于啊，这个临江县，已经黑暗得快看不到日出了啊，我有责任让大家重新见到光明，我需要你的帮助。”

　　于进不由得呆了呆：“方县长，您，您要我做什么？”

　　“很简单，快点好起来，然后，抓到那两个袭击你的凶手！”方青云说道。

　　“方县长，您放心，我明天就能出院，我一定会尽快抓到凶手的。”于进连忙保证。

　　“那好，记得此事要抓紧。”方青云点点头，递给于进一张名片，上面有个号码，“这是我的私人号码，二十四小时开机的，如果你遇到困难，随时都可以给我打电话，明白吗？”

　　“明白！”于进有点激动。

　　“我还有个会要开，就不在这里久留了，你好好养病，尽快重上战场！”方青云拍了拍于进的肩膀，起身朝病房外面走去。

　　“方县长，您慢走！”于进直到方青云走出病房，心里还是有点激动，不容易啊，来这两年，终于有位领导愿意支持他了。

　　虽说他知道方青云突然表示支持他有着方青云自己的目的，但这并不重要，虽说在这个地方蔡为民一手遮天，但方青云怎么说也是县长，不可能一点势力都没有，有方青云的帮忙，他以后调查案子应该会顺利不少。

　　正盘算着出院之后的行动，于进的手机突然响了起来，拿过来一看，顿时神情变得有点惶恐起来。

　　于进赶紧接了电话，小心翼翼地说道：“胡厅长，您找我？”

　　“于进，你怎么回事？出这么大事了，也不跟我汇报情况！”电话那头的人很生气，“不是你舅舅打电话向我求情，让我把你调回来，我还不知道你差点就死了！”

　　“胡厅长，其实没那么严重，我明天就能出院了呢。”于进连忙解释道。

　　“放屁！”那胡厅长粗声骂道，“别以为我不知道，不是碰到神医你就死了，好了，我就是通知你，做好准备，我这边准备行动了！”

　　“这么快行动？”于进一惊，“胡厅长，我这边还没查出什么线索，现在行动不会有大收获的，不如您还是等一阵子吧？”

　　“还等，等你死了再去吗？”胡厅长没好气的说道，“你在那查两年，什么都没查到，就算再等两年，又能怎样？好了，我已经有了决定，你电话随时开机，我会亲自带人过去，到时候你来给我们引路就行。”

　　不等于进回话，那胡厅长便挂了电话，于进一时间，不由得开始发起呆来。

　　……

　　太子宫。

　　蔡鹏程盯着刘彩霞脸颊上还未消除的巴掌印，脸色阴沉，临江县每个人都知道，刘彩霞是他的女人，打了刘彩霞的脸，就等于打了他的脸，毫无疑问，这乃是他这些年来，所遭遇到的最大挑衅！

　　“你被逼着脱了衣服？”蔡鹏程突然开口，冷冷地问道。

　　“鹏程，我，我被那个女人用枪指着脑袋，没有办法，所以……”刘彩霞神情惶恐，急急的解释道。

　　蔡鹏程突然露出笑容，声音甚是温柔：“好了，别紧张，我没怪你，在那种情况下，你先保命是对的，留得青山在不愁没柴烧，只要活下来，就有翻盘的希望。”

　　伸手轻轻抚摸着刘彩霞的脸蛋，蔡鹏程继续柔声说道：“彩霞，记住我的话，不论什么时候，保住自己的命，都是最重要的。”

　　“鹏程，你对我真好。”刘彩霞扑到蔡鹏程怀里，一脸幸福的样子。

　　“最近县里不太安定，你要注意一点，至于那个孙馨馨，我正让江海那边的朋友帮忙打听她的情况，在这之前，你暂时不要对她做什么。”蔡鹏程搂着刘彩霞坐在他腿上，柔声吩咐道。

　　“嗯，我明白。”刘彩霞点了点头。

　　“听说于进醒了，你把那两个人处理掉，以防万一。”蔡鹏程又说道。

　　“我已经让人去做了。”刘彩霞轻声说道，“鹏程，你放心，不论出什么事，都不会影响到你的。”

　　“放心，不会出事的。”蔡鹏程淡淡一笑，“谁想让我们出事，我们就让他先出事！”

　　“嗯！”刘彩霞重重点了点头。

　　……

　　江海市公安局东区分局。

　　冷冰冰精神不太好，不知为何，从昨晚到今天，她心里一直有点空落落的感觉，以至于昨晚她没有睡好，现在也自然没什么精神，好在她现在是副局长了，不用什么案子都亲自上阵，在办公室里偷个懒睡下觉，也没人会把她怎么样。

　　正靠在椅子上昏昏欲睡时，手机突然响了，冷冰冰被惊醒过来，拿过手机，却看到是个陌生的号码，不由得有点失望。

　　“是东区分局的冷冰冰吗？”懒洋洋的接了电话，那边便突然传来一个中气十足的声音，“我是胡图。”

　　“糊涂？胡图？啊……”冷冰冰这回彻底醒了，“您是胡厅长？”

　　“是我，冷冰冰，你马上来一趟省厅五楼的会议室，有重要事情。”胡图说完这话，便挂了电话。

　　冷冰冰有点发愣，她跟这位胡厅长之前可从来没直接打过交道，他找她会有什么事情呢？按理说，就算有什么事，也不应该直接打到她的手机上啊！


　　第二百七十四章 专案组的突袭


　　冷冰冰虽然很疑惑，但还是很快去了省厅，对这位胡厅长，她倒是印象不错，他虽然名叫胡图，可人一点也不糊涂，在百姓中口碑也是相当不错。

　　来到胡图所说的会议室，冷冰冰顿时便发现，这间不大的会议室里，至少已经有二三十个人，不过她却发现，自己乃是唯一的女性，在场的其他人，都是男性，而且年纪都不大，基本都是二三十岁的样子。

　　唯一一个年纪比较大的，就是站在台上的胡图，今年五十岁的胡图，中等身材，容貌挺普通，但身上却散发出一种不怒自威的气势，那一双眼睛，也是特别的锐利，似乎一眼就能看透一个人的内心。

　　看到冷冰冰，胡图脸上露出一丝笑容：“好，人总算到齐了，先找个位置坐下吧！”

　　冷冰冰找了个角落的空位坐了下来，她发现几张有点眼熟的面孔，有的是以前跟她一起在市局的同事，还有一些是分局里的刑警。

　　胡图用他那锐利的眼神扫了所有人一眼，缓缓说道：“现在人已经到齐，那我就正式宣布，从现在开始，临江专案组正式成立，而我，就是这个专案组的组长！”

　　冷冰冰心里一惊，这是什么专案组，居然要胡图这位厅长亲自出马担任组长呢？

　　不光是她惊讶，会议室里其他人，也都是一脸迷惑，显然都有点想不通，其实这些人和冷冰冰一样，都是突然接到厅长亲自打来的电话，然后第一时间赶过来的。

　　“三年前，我发现平海省内的吸毒人员很多，便开始用尽办法阻止外省毒品流入本省，而且基本取得成功，可我却发现，吸毒人员居然不但没有减少，还以更快的速度在增长，之后我便开始对省内进行排查，最终确定，就在离我们江海市两百公里的临江县，存在着一个制毒工厂。”胡图沉声叙述着，“而我们专案组成立的目的，就是将这个制毒工厂端掉，这也是我们将专案组命名为临江专案组的原因！”

　　冷冰冰总算明白专案组成立的原因，但她还是想不通，临江县属于宁城市管辖，根本和江海市没什么关系，怎么这专案组的人，似乎都是江海市的警察呢？

　　就在这时，胡图背后的屏幕出现一张照片，而胡图也转过身，指着屏幕：“大家认清楚这个女人，她叫刘彩霞，二十八岁，乃是临江县一家名叫太子宫的娱乐场所里的老板，而这一次，她就是我们要抓捕的目标。”

　　众多男警察看着屏幕，感叹那女人漂亮的同时，不由得转头看向了冷冰冰，然后便发现，其实那屏幕上的女人，也不过如此，看这冷美人，那才叫真正的漂亮啊。

　　“厅长，这个叫刘彩霞的就是毒贩吗？”冷冰冰却忍不住开口问道。

　　“没错，她就是那个制毒团伙的二号人物。”胡图点了点头，“我们要做的，就是出其不意的将她抓捕，然后进行突击审讯，问出制毒工厂的下落，然后把整个制毒团伙一起端掉！”

　　“那制毒团伙的头号人物是谁呢？”另一个警察开口问道，这个警察却是冷冰冰认识的，叫林成，乃是北区分局刑警队的刑警。

　　“制毒团伙的头号人物叫做蔡鹏程，绰号太子，毕业于江海政法大学，精通法律，现在是临江县法院的一名法官，而他的父亲，正是临江县的县委书记，蔡为民！”胡图这一番话，把众警察给惊到了，这样的一个人，居然是个制毒团伙的老大，实在是太不正常了一点。

　　而冷冰冰却是有点明白，为什么要成立一个以江海市警察为班底的专案组了，原因很简单，就是江海市和临江县没有什么关系。

　　“根据调查，蔡鹏程刚开始制毒，只是为了用来控制一些人为他办事，只是随着制造出的毒品越来越多，他便开始贩卖毒品牟利，只是他从来不亲自出面，所以我们找不到证据直接抓他，只能寄望刘彩霞把他供出来，因为刘彩霞不仅仅是制毒团伙的二号人物，还是蔡鹏程的情妇。”胡图继续介绍着案情，“但我必须告诉大家，这一次抓捕过程，将会非常危险！”

　　众人虽然觉得抓一个女人不应该有什么危险，但厅长这么说，那肯定是有原因的，而看厅长对这件事前所未有的重视，也让他们感觉到，应该还有他们所不知道的内情。

　　“最近的五年里，至少有十个人在临江县失踪，其中包括一位著名的商人，而临江县几乎每年都会发生三起以上的恶性杀人事件，每一次的凶杀案，表面上看是抢劫，但实际上，死的每个人，都是得罪了蔡鹏程的人。”胡图神情甚是严峻，“而这些案子，却没有一个得到侦破，我本以为是那边的警察太无能，所以调了一个人过去，而我之后才明白，不是那里的警察无能，而是因为那里的警察根本就和蔡鹏程沆瀣一气！”

　　对此众人倒是不觉得奇怪，人家可是县委书记的儿子，当地的警察能把他怎样呢？

　　“就在今天早上，我当初调过去的刑警，在吃早餐的途中，被人捅了两刀！”胡图显得甚是愤怒，“那帮人简直就是无法无天，这一次，我不惜一切，也要把这个团伙彻底打掉！”

　　“那个刑警，难道死了？”有人忍不住问了一句。

　　“很幸运，他遇到一位神医，活了下来，可我不希望还有人和他一样的遭遇，所以，我才紧急组成这个专案组。”胡图沉声说道，“你们三十个人，乃是江海市警察中的精英，我们会在今晚前往临江县，发动突然袭击，但我们必须做好准备，我们很可能会遇到当地的警察和不法分子阻拦，而这，也是我说这次抓捕非常危险的原因！”

　　末了，胡图缓缓扫了众人一眼：“你们还有什么问题的话，就马上提出来，若是没有，就做好准备，两个小时之后，我们就会出发，我会亲自带队！”

　　众人互相看了看，最终还是没人说话。

　　胡图满意的看了众人一眼：“很好，每个人都把手机交出来，从现在开始，任何人都不得与外界联络，接下来的两个小时，大家检查装备，吃点东西，顺便休息一下，养精蓄锐！”

　　……

　　当晚八点，于进悄悄离开了医院，他下午就接到胡图打来的电话，通知他晚上就会行动，他要亲自去给胡图和他的专案组引路。

　　而此时两辆大巴已经驶入临江县，正是胡图和他的专案组原因，而在于进和专案组汇合之后，便带着专案组直扑太子宫，在三十个全副武装的警察的枪口之下，太子宫的保安几乎没敢任何的阻拦，而整个过程只用了三分钟，刘彩霞便被带了出来。

　　“押上车，马上回省厅！”胡图命令道，这便是他的计划，把刘彩霞给押到省厅，然后进行审讯，只要刘彩霞招供，到时候他就可以带着大队人马来进行第二次抓捕。

　　冷冰冰乃是唯一的女警，刘彩霞自然就由她押着，她把刘彩霞押上大巴，其他专案组成员也纷纷上车。

　　“于进，你先跟我回省厅！”胡图对于进说道，这个时候，于进留在这里自然很危险。

　　“胡厅长，我舅舅还在这里。”于进轻声说道。

　　“何明？”胡图不由得皱眉，“他怎么还在这呢？你怎么不让他先离开？”

　　“胡厅长，舅舅要去拜见一个人，只是还没见到，所以就没走。”于进有点无奈的说道。

　　“先上车再说吧！”胡图一手拉着于进，把他拽上大巴，然后便朝司机吩咐，“快开车！”

　　几分钟之后，大巴驶出城区，胡图稍稍松了一口气，但就在这时，一辆大卡车突然从斜侧里冲了出来，堵在了路中央，而与此同时，急促的警笛声从远处传来。

　　“不好了，他们已经追来了！”于进不由得脸色一变。

　　“去几个人，把前面的卡车弄走！”胡图吩咐道。

　　几个人应了一声，跳下车，朝那辆卡车冲了过去，片刻后，他们便回来了。

　　“厅长，车上的司机已经跑了，还毁掉了方向盘，现在那辆卡车等于是坏的，根本没法移开！”其中一个人汇报道。

　　“见鬼了！”胡图脸色阴沉，“寻找合适的掩护位置，准备战斗！”

　　警笛声越来越近，不到一会，几辆警车已经开了过来，数十个警察跳下车，纷纷掏枪对准这边，而同时，还有人用喇叭大声喊了起来：“前面的绑匪听着了，我是临江县公安局局长曲封，你们已经被包围了，马上放了人质投降！”

　　听到这话，胡图却是勃然大怒，他堂堂公安厅长，居然被冠上绑匪的名号，他能不怒吗？

　　“曲封，我是省厅的胡图，我现在命令你，马上撤走你的人！”胡图厉声喝道。

　　听到这句话，自称曲封的那人，久久没有说话。


　　第二百七十五章 追上门的警花姐姐


　　“曲封，你给我滚过来！”见曲封好久没回应，胡图怒声喝道。

　　这回，那边终于有了回应，只见一个脑满肠肥的中年警察朝这边小跑而来，很快来到胡图面前，脸上堆着笑容：“胡厅长，您怎么到这来了？您来了怎么不通知我一声呢？您看这闹的，误会，真是误会啊，您千万别见怪！”

　　“曲封，你别跟我扯这些，我们正在办案，让你的人赶紧撤走，别妨碍我们办事！”胡图没好气的说道。

　　“没问题，没问题，我马上让他们撤。”曲封忙不迭的点头，只是他虽然答应得很爽快，却没有半点行动，而是一副小心翼翼的样子询问着胡图，“胡厅长，您这是急着赶回省城吗？”

　　“我的行动还要向你汇报吗？”胡图怒喝道。

　　“不是，当然不是，胡厅长，您误会了，只是您若是要回省城的话，今晚怕是走不了，我刚得到消息，前面有座桥塌了，没法过呢，而且那座桥是回省城的必经之路，不然的话，就得从邻省绕路几百公里才行了。”曲封连忙解释着。

　　“有这事？”胡图微微皱眉，“我们来的时候还是好好的呢！”

　　“胡厅长，就是刚刚垮的，听说不知道是谁把桥给炸了呢。”曲封回答道。

　　胡图冷冷的看着曲封，他算是明白了，那桥或许现在还没被炸，但他若是非要回省城的话，只怕马上就会被炸掉了，看来，今晚想要把人带走，还真没那么容易。

　　“胡厅长，不如你们今晚就在临江待一个晚上，如果你们急着审讯犯人的话，也可以在我们局里进行，不妨事的，等明天桥被修好，你们就可以离开了。”曲封又小声提议道。

　　“那好，你马上给我们安排地方！”胡图很快便有了决定，既然今晚看来是难以离开临江县，那这样困在路上，还不如去警局，他相信，就算这些人再胆大包天，也不敢明着把他怎么样。

　　只要稍微有点脑子的人都会明白，一位公安厅长出事会产生什么后果，到时候就算这临江县真是铜墙铁壁，也会被敲破，胡图相信蔡鹏程是个聪明人，最多会对被抓的刘彩霞使手段，还不敢对他怎么样。

　　但毫无疑问，他今晚的突袭行动，已经算是失败了，现在，这等于已经变成公开行动。

　　“都上车吧，去临江县公安局。”胡图吩咐着众人，而大家此刻也算松了口气，他们可不想真的跟临江本地的警察来一场枪战。

　　……

　　白天张长生闹了那么一阵之后，孙馨馨一直担心张家还有人来闹事，所以夏天也只能陪着她在家待着。

　　不过，事实上，张长生去了医院之后，整个河口村这一天都是风平浪静，什么也没发生。

　　夏天也波澜不惊的陪了一天老婆，孙馨馨拉着他在村子里转了几遍，似乎是为了向别人宣告，她现在有男朋友了，她跟张大柱没关系，当然，即便他们不转几遍，这件事大家也都知道了。

　　孙天宇和田晓雅在家里扮演着好儿子好媳妇的角色，整天都陪着孙云兵和田素娥，这一来，沐晗就显得有点无所事事，这让她倒是有点不习惯起来，她终究是个不习惯过普通生活的人。

　　终于到了晚上九点多，夏天和孙馨馨上楼准备睡觉，可夏天的手机却在这个时候响了，拿过手机一看，居然是赵青青打来的电话。

　　“师傅，不好啦，冰冰姐不见啦！”电话一接通，赵青青便焦急的嚷了起来，“我刚回家没见到冰冰姐，打她电话也没人接呢，咦，对啦，师傅你也没回来，不会你跟冰冰姐一起去鬼混了吧？”

　　夏天直接挂了电话，然后马上就拨冷冰冰的电话，很快，电话很快就通了，那边传来冷冰冰的声音：“找我做什么？”

　　“警花姐姐老婆，你在哪呢？”夏天连忙问道。

　　“我在外面有点事，你找我有事吗？没事的话我就挂电话了。”冷冰冰显然不想在电话里跟夏天闲聊。

　　“赵青青打电话给我说你不见了，还说打你电话也不接，所以我就打你电话问问啊。”夏天显得很高兴，“警花姐姐你果然对我最好，不接赵青青的电话，只接我的电话！”

　　“你别自作多情了！”冷冰冰没好气的说道，“之前我的手机都上交了，刚刚才还给我，然后我就接到你的电话了！”

　　“手机上交？警花姐姐老婆，你到底在哪啊？”夏天有点奇怪地问道。

　　“你管我在哪呢！”冷冰冰没好气的说道。

　　“警花姐姐老婆，你是我老婆，我当然要管你在哪啊，你快告诉我吧，不然的话，我就找小妖精帮我查你在哪。”夏天飞快说道。

　　夏天还记得当初小妖精找到柳梦的位置，所以他相信小妖精肯定也能找到冷冰冰的位置，至于小妖精帮不帮他，他却没考虑过。

　　“好吧，我告诉你，我正在临江县呢！”冷冰冰有点无奈，“你帮我打电话告诉青青，就说我暂时不回去了。”

　　“警花姐姐老婆，原来你太想我，所以跑来临江县找我了啊！”夏天更加高兴起来，“既然你这么想我，那我马上去找你吧，你现在到哪里了呢？”

　　“谁来临江找你呢！”冷冰冰没好气的说道，随即却是一愣，“你也在临江县？”

　　“对啊，警花姐姐老婆，我昨天刚到临江县，你今天就追过来了，难道不是因为太想我吗？”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“懒得跟你说了！”冷冰冰实在受不了夏天的胡说八道，干脆就挂了电话。

　　夏天马上又拨了过去。

　　响了几声之后，冷冰冰终于还是接了电话：“你别打电话了，我正忙着呢！”

　　“警花姐姐老婆，我要去找你啊，你快告诉我你在哪里吧！”夏天问道。

　　“这么晚了，你来找我做什么？”冷冰冰没好气的说道，“再说我现在正忙着审讯犯人呢！”

　　“我来陪你啊，你追这么远来找我，我怎么能不去陪你呢？”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“谁追这么远来找你啦？”冷冰冰有点哭笑不得，这臭流氓还是这么喜欢自作多情，随即语气一转，“算啦，我正在临江县公安局，你想来就来吧！”

　　冷冰冰说完便挂了电话，而得到了冷冰冰的地址，夏天也没再继续打电话给她。

　　不过，夏天却再次接到了赵青青的电话：“师傅，你干嘛挂我电话啊？你到底有没跟冰冰姐在一起啊？”

　　“我马上就跟她在一起了，你别老打电话来烦我们啊！”夏天不高兴的说了一句，然后又挂了电话。

　　“夏天，你要出去吗？”孙馨馨的声音从旁边传来，她已经上了床，准备睡觉。

　　“是啊，馨姐，警花姐姐都到临江县来找我了，我要是不去的话，警花姐姐一定会伤心的。”夏天一本正经的说道。

　　“你就不怕我伤心吗？”孙馨馨忍不住问道。

　　“馨姐，你为什么会伤心呢？”夏天很奇怪的看着孙馨馨，“难道你也想去陪警花姐姐？没关系，我带你一起去就是了。”

　　孙馨馨顿时无话可说，这色狼到底是真傻还是装傻呢？

　　“算了，我要睡了，你快去陪你的警花姐姐吧。”孙馨馨有点无奈，心里想着这索取无度的色狼走了也好，今晚她好歹能睡个安稳觉了。

　　“噢，那我先走啦，馨姐你要想我的话，记得给我打电话！”夏天说着便又从窗户里跳了下去，这一次，他没带着沐晗，而是决定跑到县城里去。

　　孙馨馨幽幽叹了口气，刚还想着今晚能睡个好觉呢，可夏天这么一走，她似乎突然就没睡意了。

　　……

　　临江县公安局。

　　胡图神情阴沉的走出审讯室，自从被抓之后，刘彩霞一句话也没说，不论他采取威吓还是利诱，都没有半点效果，这让他意识到，这案子将会相当棘手，他本以为，就算无法抓到蔡鹏程，但只要能让刘彩霞供出制毒工厂的地点，然后端掉制毒工厂，这回的行动也算是成功了。

　　“胡厅长，这个女人跟了蔡鹏程很久，想要撬开她的嘴巴，用普通的审讯手段肯定是不行的。”于进低声说道。

　　“那你有什么好办法吗？”胡图没好气的说道。

　　“要不要上点手段？”旁边一个警察提议道。

　　“不行，刑讯逼供是违法的。”胡图一口否决。

　　“可这样僵持下去也不是办法啊！”另一个人嘀咕了一句。

　　胡图自然是知道这一点，时间拖得越长，对他们来说就越不利，可事已至此，他也想不到更好的对策。

　　急促的火警警报突然响彻县公安局的大楼，而胡图等人也听到数人在那高声呼喊：“起火了，起火了，快跑啊！”

　　胡图脸色大变，当先冲出房间，却看到过道的那一头，已经是浓烟滚滚。

　　“快撤！”胡图快速回到房间，下达着命令，“冷冰冰，你跟我一起来押着犯人，其他人注意警戒！”


　　第二百七十六章 救火队员


　　“走消防通道！”于进在前面带路，只是才跑了几十米，他便退了回来，“不行，过不去，前面火势太猛了！”

　　“快找其他出路！”胡图心里涌起一股不妙的感觉，他还是低估了罪犯的凶残程度。

　　“胡厅长，没有别的路了，窗户也都装了防盗网，就算想跳下去也不行。”于进脸色也很难看，“让大家赶紧先回去，找毛巾或者衣服打湿，捂住嘴巴，尽量多坚持一会时间吧！”

　　“照于进所说的做。”胡图一挥手，命令道。

　　“厅长，麻烦了，水停了！”马上有人过来反馈消息。

　　这个时候，任谁都明白，这场火灾并不是意外。

　　“厅长，我们必须冲出去，这场火是故意有人放的，暂时肯定也不会有人来救火，我们只能靠自己了。”于进神情甚是不安，浓烟滚滚，已经有人被烟呛得咳嗽起来。

　　“那好，我们准备冲吧！”冲可能会死，不冲一定死，为今之计，胡图也只能赌一把了。

　　“胡厅长，等一下，或许有个人能救我们！”冷冰冰这时候想起了夏天，她急忙拨打夏天的电话。

　　“冷冰冰，你确定有人能救我们？”胡图连忙问道。

　　冷冰冰此刻却没时间回答他，因为夏天已经接了电话，正在那调戏她：“警花姐姐老婆，你又想我了吗？别急，我已经到公安局了，马上就来呢！”

　　“咦，公安局好大火啊，警花姐姐，你在哪里呢？”夏天有点惊讶地问道。

　　“我被困在四楼，你赶紧来救我们！”冷冰冰急忙说道。

　　“噢，我马上到！”夏天说完便挂了电话，不到十秒钟，众人突然只觉人影一闪，然后便见到一个休闲打扮的少年出现在大家眼前。

　　这人自然就是夏天，虽然火很大，但他自然是能进出自如，他一眼看到冷冰冰，便将她抱了起来：“警花姐姐老婆，我带你出去！”

　　“等一下！”冷冰冰急忙喊了一声，“这里还有很多人，你要把他们都救出去！”

　　“干嘛要救他们啊，我跟他们也不熟！”夏天却不太情愿，一转头看到于进，便没好气地说道：“我说你怎么这么喜欢找死呢？我今天上午刚救你一命，你怎么又要死啦？”

　　于进顿时被说得郁闷不已，这谁愿意找死呢？不过这时他倒是也认出了夏天，自然也不好说什么，这个人毕竟刚救了他一命呢。

　　“快点救人啦，不然我不理你啦！”冷冰冰催促道。

　　“警花姐姐老婆，你亲我一下，我就救一个，怎么样？”夏天却开始讨价还价起来。

　　“你！”冷冰冰又羞又恼，这家伙怎么回事啊？这时候了，他还有心情说这种事情，不过想到这家伙的作风，她也只得狠狠瞪了他一眼：“好啦，你快救人就是，我答应你！”

　　“先亲一下。”夏天指了指自己的脸颊。

　　冷冰冰有种一下把这家伙推到火堆里烧死的冲动，只是事情紧急，她知道不能浪费时间，只得飞快在他脸上亲了一下，然后没好气地说道：“现在行了吧？快点啦，火势越来越猛了！”

　　“不急，还没烧到这里来呢。”夏天不慌不忙的走到一个窗户面前，双手猛然抓住防盗网，用力一推，便听到哐的一声巨响，防盗网就此脱落，然后，他便闪身来到冷冰冰面前，抱着她就跳了下去。

　　众人目瞪口呆，正想说什么呢，夏天便又从窗户里穿了进来，然后一手抓起一个警察，再跳了下去，就这么连续十几次，整个过程也就一分多钟，夏天便完成了整个救人的过程，而此时，包括胡图在内的专案组成员，除了冷冰冰之外，其他人都已经傻掉了，这冷冰冰找来啥人啊，不对，应该问，这冷冰冰找来的到底是不是人啊？

　　“糟糕，犯人还在上面呢！”胡图突然想了起来，刘彩霞还在审讯室，没来得及带出来呢。

　　“你快上去，还有个人呢！”冷冰冰也赶紧对夏天说道。

　　“噢，警花姐姐，我刚救了三十一个人，你记得要亲我三十一下。”夏天对冷冰冰说道。

　　“知道啦！”冷冰冰羞恼不已，俏脸一阵火辣辣的。

　　夏天便又飞快上楼，而这个时候，回过神来的众人，终于看清楚夏天怎么上楼的，而这一看，更又是目瞪口呆，这家伙居然就是这么直接跑上去的，这么垂直角度的地方，对他来说就像是平地一样！

　　“冷冰冰，你这男朋友可真不是一般人啊！”胡图也忍不住赞叹起来。

　　“胡厅长，他叫夏天，我就是被他救活的。”于进在旁说道。

　　胡图这回更加惊讶起来：“他就是那位救了你的神医？”

　　“是啊，我只是想不到他除了医术非凡之外，还有这么神奇的能力。”于进想起昨晚自己居然要抓这么个人，心里不禁有点后怕起来，这家伙要真拒捕的话，他多半得完蛋，只是，他心里也有点疑惑，舅舅不是告诉他，夏天乃是乔小乔的未婚夫吗？怎么现在又成冷冰冰男朋友了呢？

　　“真是位奇人啊！”胡图赞不绝口，不过，他也有点费解，怎么夏天这个名字，听起来似乎有点耳熟，他好像听说过呢？

　　冷冰冰这时却有点惊讶的说了一句：“这次怎么这么久呢？”

　　她这么一提，大家也觉得有点奇怪起来，夏天之前救人的时候，一个来回也就那么几秒钟，可这回，都快一分钟了，他怎么还没下来？

　　此刻，夏天正看着审讯室里的刘彩霞有点纳闷：“怎么是你呢？”

　　刘彩霞看到夏天，显然也很惊讶，只是，她却一句话也没说。

　　“喂，你不是那什么太子的老婆吗？怎么被抓起来了呢？”夏天有点好奇地问道。

　　刘彩霞依然没有说话。

　　“什么狗屁太子嘛，果然没什么用，老婆被抓了，也没看到他人。”夏天自言自语般说道。

　　刘彩霞依然没有说话，只是却咳嗽了几下，被外面进来的烟给呛到的。

　　“你什么时候变哑巴了呢？”夏天不禁有点奇怪的看了刘彩霞一眼，“算啦，我懒得救你，让你被火烧死算了。”

　　夏天本来就不喜欢这女人，现在这女人居然不回答他的问题，他自然就更不高兴，转身就想离开。

　　“等等！”刘彩霞终于开口了，她已经知道外面失火，她也猜出这多半是太子让人做的，只是，她本以为太子是想利用这个机会救她。只是到现在，这审讯室的烟已经越来越多，可依然没人来，这让她开始有点怀疑起来。

　　“等什么，你等着被烟熏死吧，等你死了就不需要化妆了，直接就是烟熏妆。”夏天懒洋洋地说道。

　　“你要怎么样……咳咳……怎么样才肯救我出去？”刘彩霞一边咳嗽一边说道，烟已经越来越浓，她已经快看不清夏天的样子了。

　　“你要是答应我等会给那白痴太子打电话，让他送到我面前来挨揍，我就救你出去。”夏天还惦记着要揍太子一顿这件事。

　　“好，我答应你。”刘彩霞连忙说道，只是给太子打个电话而已，没什么大不了的。

　　夏天终于把刘彩霞提了起来，然后飞快来到窗户旁边，跳了下去。

　　“怎么这么久？”看到夏天终于下来，冷冰冰也松了口气。

　　“噢，她长得太丑，我不怎么想救她。”夏天随口说道，“不过看在警花姐姐老婆你会多亲我一下的份上，我最终还是救她了。”

　　说到这，夏天又忍不住提醒冷冰冰：“警花姐姐老婆，你现在该亲我三十二下了。”

　　冷冰冰不由得又是脸一红，瞪了他一眼：“以后再说。”

　　“你先亲我一下。”夏天却想要冷冰冰马上兑现。

　　冷冰冰甚是气恼，这臭流氓肯定是故意的，他就是想要她当着这么多人的面亲他。

　　只是，她知道若是自己不亲他的话，这臭流氓多半是不会罢休的，想想自己刚刚已经当着众人亲了他一次，再亲一次也无所谓，便将她的性感樱唇飞快的凑向夏天的脸颊。

　　夏天眼里闪过一丝坏笑，蓦然转过脸，两人来了个嘴对嘴，而等冷冰冰发现受骗的时候，已经来不及了，夏天已经吻住了她的樱唇，他的双手还搂住了她的纤腰，让她根本无法逃离。

　　旁边的众人都不禁有点羡慕起夏天的艳福起来，他们都是从江海市来的，自然知道冷美人的大名，这人居然能这个赫赫有名的冰山美女都能征服，实在是让他们羡慕嫉妒恨，不过，想到刚刚夏天那神勇的一幕，他们又只得自愧不如，想想也或许只有这么强悍的家伙，才能征服冷美人这种强势的女人吧。

　　“胡厅长，您没事吧？”几个警察这时走了过来，为首的正是曲封。

　　“让你失望了，我们毫发无损！”胡图冷哼一声，而其他警察看着曲封的眼神，也甚是不善。

　　就在这时，曲封身边的另一个警察，突然快速拔出枪，对准地上的刘彩霞，扣动了扳机：“砰砰！”


　　第二百七十七章 不务正业不是好习惯


　　这人的动作毫无征兆，就算是胡图等人有过再多的心理准备，也没想到会突然有个警察开枪杀人，听到枪响，胡图以及专案组众人大惊失色，但却谁也没来得及反应过来。

　　但他们没反应过来，不代表没人反应过来，正抱着冷冰冰亲得很欢乐的夏天，一抬脚就把刘彩霞踢飞，躲过了两颗子弹，然后抱着冷冰冰一闪来到那开枪的警察面前，先一脚踢飞他手上的枪，再一脚把他踹倒在地，接着，他一只脚踩着这警察，嘴唇却依然和冷冰冰的樱唇贴在一起。

　　刚刚反应过来的专案组成员，正准备拔枪，却发现开枪的警察已经被夏天踩在脚下，而夏天居然还跟冷冰冰在一起进行着甜蜜的长吻，就被夏天给彻底的镇服了，强，实在是强，真是不佩服不行啊！

　　冷冰冰此刻却开始挣扎起来，她也听到了枪声，张嘴想说话，只是这么一张嘴，夏天的舌头便再次探入了她的嘴里，捕捉到她的香舌，忍无可忍之下，冷冰冰便又咬了夏天一口。

　　夏天终于松开了冷冰冰，有点郁闷的看着她：“警花姐姐，你干嘛又咬我呢？”

　　“你还敢说！”冷冰冰羞怒的瞪着夏天。

　　“好吧，我不说了，警花姐姐老婆，记得你还欠我三十一次啊！”夏天有点不放心的叮嘱了一次。

　　“你就不能先做正事吗？”冷冰冰甚是恼怒。

　　“这就是正事啊！”夏天一副无辜的样子，对他来说，这种事才是最重要的大事，其他事情都是小事，不值一提的。

　　“那就先不做正事！”冷冰冰没好气的说道。

　　“警花姐姐，不务正业不是个好习惯啊！”夏天一本正经的说道。

　　冷冰冰彻底没辙了，她算是明白了，这流氓八成就是为了惹她生气而来到这个世上的。

　　“放，放开我……”这时，夏天的脚底下传来一个声音，“我，我喘不过气来了……”

　　夏天低头看了一眼，然后便有点不满：“怎么又是你啊？”

　　被夏天踩着胸口的那个警察，居然就是昨晚诬陷沐晗贩毒却自己毒瘾发作的丁松。

　　而丁松也直到现在，才看清楚夏天的模样，眼中不自觉的出现一丝恐惧：“是，是你？”

　　曲封也在这个时候开始装模作样的怒骂起来：“丁松，你疯了是不是？你跟刘小姐有什么深仇大恨，犯得着你来开枪打她？”

　　“局长，我，我……”丁松支支吾吾的，却没说出任何实质性的内容出来。

　　“先把他铐起来！”胡图这时开口说道，“带上他跟刘彩霞，我们离开这里！”

　　“胡厅长，您，您要去哪？”曲封急忙问道。

　　“我要去哪，你管不着！”胡图厉声喝道，这个地方的警队状况之糟糕，让他震惊之下更是愤怒，他们这么多人先是差点在公安局被烧死，而好不容易逃得一命，嫌疑犯却差点就在他们的面前被杀死，而动手的居然还是警察，他所管辖的平海省居然有这样无法无天的地方，简直就是他的耻辱！

　　“丁松，是他让你来的吗？”刘彩霞突然开口了。

　　“刘小姐，我，我……”丁松依然在那支支吾吾。

　　“他居然要杀我？”刘彩霞脸上露出古怪的神情，但此刻，她却并没看着丁松，而是抬头看着天空，眼泪不知不觉流了出来，“他居然要杀我，我什么也没说，他居然要杀我，难道他就这么不相信我吗？他为什么就觉得我会出卖他呢？”

　　其实不需要丁松回答，刘彩霞便知道答案，因为能让丁松动手的，除了她之外，就只有那个人了，被抓之后，面对公安厅长的威吓，她都是一言不发，没有透露半个字，因为她始终相信，她的男人，那个绰号太子的男人，一定会救她出去。

　　刚刚警局起火，她还很高兴，因为她觉得，这是太子正在救她，趁着救火时的混乱，要把她救出去自然就会很容易，然而，最终她却发现，根本就没人来救火，事实上，现在她还可以看到，公安局大楼的火势还在蔓延，而直到现在，依然没人来救火，如果她现在还在警局里的话，多半是会被烧死的。

　　她更没想到的是，她没被烧死，丁松就马上出现，要把她杀死，而救了她的人，居然还是上午让她恨得直咬牙的人。

　　“……不论什么时候，都要先保住自己的命……”刘彩霞脑海里突然浮起这句话，几个小时之前太子跟她说过的话。

　　“既然这样，那我就再听你一次话吧！”刘彩霞这么告诉自己，然后转头看着胡图，“我愿意招供，但你们要保证我的安全。”

　　胡图一时有点惊讶，随即大喜：“没问题，我们会保护你！”

　　“先把他们都抓起来吧！”刘彩霞突然指了曲封一下。

　　听到这话，曲封顿时脸色一变，正想要说什么，胡图已经下了命令：“先把他铐起来！”

　　专案组众人早就有点憋屈，他们也都怀疑刚刚的大火就是这位局长弄的，听到胡图这么一说，便马上有几个人如饿虎扑食般，把曲封和另几个警察都扑倒在地，迅速铐了起来。

　　“放开我，我没犯罪，你们不能随便抓我！”曲封在那嘶吼起来。

　　“曲局长，你收过我送你的钱，还在我们太子宫免费嫖娼很多次，你还强奸过一个包厢公主，你敢说你没犯罪吗？”刘彩霞开口说道。

　　“刘彩霞，你他妈就是一条疯狗，你乱咬人！”曲封在那怒骂，“你不会有好下场的！”

　　“胡厅长，我可以把警局被太子控制的警察名字都说出来，也可以把你最想知道的制毒工厂告诉你，甚至可以带你们去抓太子，但我有个条件。”刘彩霞却不再理会曲封，而是在那和胡图谈起条件来。

　　“说吧，你有什么条件？”胡图问道。

　　“在离开临江县之前，我要他保护我。”刘彩霞抬起戴着手铐的双手，指着夏天说道。

　　夏天不满的接上话：“你脑子坏掉了吧？我跟你不熟，你长得又这么丑，我可不想保护你！”

　　“刘彩霞，夏天并不是警察，他没有义务保护你，但我们专案组的刑警会保证你的安全，你不用担心。”胡图也开口说道。

　　“我不管他是不是警察，可刚刚你们也都看到了，除了他，你们谁也没把握保证我的安全。”刘彩霞现在只想活下来，相比外人，她更清楚蔡鹏程的手段，如果不是夏天，她今晚已经死了两次。

　　“胡厅长，你答应她就是了。”冷冰冰突然开口说道。

　　“警花姐姐老婆，你怎么能答应她呢？我可不想保护她。”夏天开始抱怨起来。

　　“我没要你保护她，你保护我就行了。”冷冰冰没好气的说道，然后她看着刘彩霞，“我会贴身保护你，夏天会贴身保护我，这跟你的要求本质一样，没问题吧？”

　　“没问题。”刘彩霞倒是满意这个安排。

　　对于夏天来说，贴身保护警花姐姐，那自然也是没得说，只是想到他们身边会多了刘彩霞这个电灯泡，他就有点不爽。

　　“既然没问题，那么，你现在可以告诉我们，制毒工厂到底在哪里了吧？”胡图开口问道。

　　刘彩霞正要开口，突然，一阵轰隆轰隆的巨响，从远处传来，脚下的大地，也似乎微微颤抖了几下，就像是发生地震一般。

　　“这是哪里发生爆炸？”刘彩霞脸色微变，“声音是不是从西边传来的？”

　　“是那边，大概离这有二十公里远。”夏天随口接了一句，他的耳力很好，自然就听得更清楚。

　　“制毒工厂，就在那里。”刘彩霞神情有点呆滞。

　　“快带我们去抓捕蔡鹏程！”胡图感觉情况有点不妙，急声说道。

　　可惜，还是晚了一步。

　　当专案组的人员分成三批赶向三个蔡鹏程可能的落脚点时，却都是一无所获，蔡鹏程早已不见踪影，而制毒工厂所在地也很快被证实发生爆炸，隐藏在山中的制毒工厂，在爆炸之后，已经被山石完全掩埋在地上，至于什么时候能挖掘开，以及到底有多少人被埋在里面，此刻也都是一无所知。

　　胡图从省厅调过来的支援当晚就抵达临江县，对太子宫以及其他跟蔡鹏程有关的地方都进行了搜查，在刘彩霞的配合之下，这一切倒是进行得比较顺利，只是搜遍整个县城，也没找到蔡鹏程，多半是已经逃离。

　　专案组的其他人都挺忙碌，倒是冷冰冰挺轻松，因为她的任务是看管兼保护刘彩霞，而现在，他们都待在县政府里，公安局已经不能待，酒店之类的地方胡图也不放心，最后临江县县长方青云主动跟专案组联络，请他们去县政府办案，胡图也就自然应了下来。

　　不知不觉已经是第二天早上，正抱着冷冰冰打盹的夏天，突然被手机铃声给惊醒了，拿过手机一看，又是个陌生的号码。

　　“喂，谁啊？”夏天打了个哈欠问道。

　　“夏天，我们之间没完！”那边传来一个低沉的声音。


　　第二百七十八章 我想吃你


　　“你谁啊？”夏天听得莫名其妙。

　　电话那头传来嘟嘟的忙音，那人居然就只说一句话，就把电话挂了。

　　“哪个白痴这么神经病呢？”夏天自言自语，便懒得继续理会这事。

　　“谁打来的电话？”冷冰冰开口问道。

　　“不知道，就说了一句话，然后就挂了。”夏天如实回答。

　　“哦！”冷冰冰也没追问。

　　就在这时，胡图从外面走了进来，虽然一晚没睡，但胡图现在看起来精神很好，而且也很高兴。

　　“小冷啊，你不用再看着刘彩霞了，嗯，我今天特批你的假，和你男朋友先去休息吧。”胡图对冷冰冰说道。

　　“胡厅长，案子结束了吗？”冷冰冰忍不住问道。

　　“当然没这么快结束，不过，现在一切进展顺利，而且主要也只是审讯工作了，省厅和宁城市局都有人过来帮忙，你可以歇歇了，这次能这么顺利，你的功劳可是最大，有功就有赏，所以，你就先去休息吧。”胡图笑呵呵的说道。

　　“胡厅长，我可没什么功劳。”冷冰冰说道。

　　“小冷啊，谦虚是好事，不过这次最大的功劳可得记在你头上，要不是你男朋友，我们哪里能有这么大的收获呢？”胡图笑着说道，“好了，你赶紧陪男朋友去吧，人家小伙子也陪你一个晚上了，可得好好奖赏他！”

　　“没错，警花姐姐老婆，你得奖励我。”夏天对胡图这话深表赞成。

　　冷冰冰白了夏天一眼，然后便对胡图说道：“那好吧，谢谢胡厅长，我们先走了。”

　　冷冰冰此时也算是明白了，所谓最大的功劳，其实是夏天的功劳，只不过夏天不是警察，每个人又都认为夏天是她男朋友，所以最终这功劳就记在她头上了，而为了避免这家伙在胡图面前胡说八道，冷冰冰还是觉得先把他弄走比较好。

　　两人走出房间，夏天便开口说道：“警花姐姐老婆，我们去开房睡觉吧！”

　　“我肚子饿了，先去吃早餐！”冷冰冰没好气的说道，这臭流氓就记得开房，整天不安好心！

　　“噢，那我们先吃饭，再开房。”夏天随口说道。

　　走廊上现在不停的有人来来往往，听到夏天这话，都不由得转头看了他跟冷冰冰一眼，每个人脸上都露出一丝古怪暧昧的笑容，让冷冰冰差点就想挖个地洞钻进去，这该死的臭流氓，就不能私下里说这些事吗？

　　在这种地方说也就算了，声音还那么大，生怕别人听不到似的，她不得不再次怀疑，这臭流氓就是故意的。

　　逃也似的出了县政府大楼，县政府对面却刚好有家餐馆，冷冰冰便拉着夏天走了进去。

　　“来碗牛肉粉。”冷冰冰找个位置坐了下来，点了自己想吃的东西之后，便问夏天，“你要吃啥？”

　　“警花姐姐，我也不知道想吃什么。”夏天有点为难的样子。

　　“你喜欢吃什么就点什么！”冷冰冰没好气的说道。

　　夏天认真的看着冷冰冰：“想吃什么都可以点的吗？”

　　“废话！”冷冰冰觉得这臭流氓的脑子真是有问题，吃个早餐而已，有必要问这么多吗？

　　夏天顿时高兴了：“警花姐姐老婆，我想吃你！”

　　冷冰冰先是一愣，然后俏脸腾的变得通红，心里甚是气恼，这该死的臭流氓，居然还在想着这种事情！

　　“我懒得理你了，你爱吃不吃！”冷冰冰狠狠的瞪了夏天一眼。

　　“警花姐姐，你不理我，我怎么吃你呢？”夏天一副想不明白的样子。

　　冷冰冰一时气结，她转头喊了一声：“老板，给我来一笼小笼包！”

　　“来了！”小笼包马上被送了过来。

　　冷冰冰拿起筷子，夹了一个小笼包塞进夏天嘴里：“我用包子堵住你的嘴再说！”

　　夏天囫囵吞枣般把包子吞进肚子里，然后开始抗议：“警花姐姐老婆，我是想吃你，不是想吃你的包子啊！”

　　冷冰冰懒得理他，又夹起包子塞进夏天嘴里。

　　“真是恩爱啊！”看到这一幕，餐馆里有人感叹道。

　　只是听到这话，冷冰冰又有点郁闷，谁跟这臭流氓恩爱呢？她只是想堵住他的嘴巴，免得他胡说八道而已。

　　夏天听到这话却挺高兴，警花姐姐果然是对他很好的，连不认识的人都能看得出来他们之间的恩爱。

　　最终，冷冰冰喂着夏天吃了足足五笼包子，总算让夏天没在吃饭的时候胡说八道，而她一边喂夏天吃包子，一边自己也吃掉了一碗牛肉粉，然后便赶紧付钱走人。

　　冷冰冰走得太急，结果出门的时候就没注意到有人进来，一下子就跟人撞在一起。

　　没看清对方的样子，冷冰冰便打算道歉，可还没来得及开口，对方就已经开骂了：“你没长眼睛啊？怎么走路的呢？”

　　“对不起，我没看清。”冷冰冰心里有点不高兴，但还是道了歉，怎么说也是她有错在先。

　　这个时候，冷冰冰倒是看清楚被她撞到的也是个女人，三十多岁的样子，打扮得挺超前，长得更是超前，根本不符合现在人的审美观。

　　而那女人自然也看清楚冷冰冰的样子，眼神里已经不自觉的露出嫉妒的神情，这县城里什么时候有了这么漂亮的女人，而且还是个女警呢？

　　“说对不起有用吗？怎么当警察的呢？眼神这么不好，还当什么警察？”那女人得理不饶人，凶巴巴的骂道。

　　“不就撞了你一下吗？我已经道歉了，你还想怎么样？”冷冰冰有点恼火，多大点事情啊，有必要这么不依不饶的吗？

　　“哟，你撞人还有理了是不是？”那女人声音更加尖刻，“不要以为你脸蛋长得不错，就可以随便乱撞人，你要撞伤了我，你赔得起吗？你眼神不好就别出来乱跑，想出来乱跑就买副眼镜戴上！”

　　“你才眼神不好呢！”夏天不满的声音传了过来，“你再说我老婆眼神不好，我就让你变成瞎子！”

　　“算了，我们走吧。”冷冰冰生怕夏天真把这女人眼睛弄瞎，便拉着他想要离开。

　　“想走？可没那么容易！”可惜，那女人却不识趣，“你刚撞了我，现在得带我去医院检查，不然等你们走了，我有个什么后遗症的，找谁去呢！”

　　“警花姐姐老婆，这人是不是很想进医院啊？”夏天看着冷冰冰，有点奇怪地问道。

　　“八成是吧！”冷冰冰也恼了，怎么就碰到这种不讲理的人，就撞了一下而已，非要纠缠着没完没了。

　　冷冰冰自然不知道，这女人纯粹是嫉妒她长得太漂亮，所以才要找她麻烦，当然，很显然，这女人平时也是嚣张跋扈惯了的。

　　“噢，那我就满足她，让她进医院吧。”夏天蓦然拿出一根银针，以肉眼难见的速度在女人两边眼皮上分别飞快扎了一针。

　　收回银针，夏天搂着冷冰冰的纤腰就走：“警花姐姐老婆，我们开房睡觉去吧！”

　　“你们……啊，我的眼睛，我的眼睛怎么看不见了？……”背后传来那个女人惊恐的声音。

　　“你不会真的把她眼睛弄瞎了吧？”听到背后那惊恐的尖叫，冷冰冰忍不住问道。

　　“是啊，谁让她说你眼神不好呢？”夏天点了点头，“敢说我老婆眼神不好，我就让她眼睛瞎掉。”

　　“那女人虽然有点讨厌，可你也没不要把人家弄那么惨吧？”冷冰冰轻声劝道。

　　“噢，警花姐姐老婆，我知道你很好心，所以我只是让她的眼睛暂时瞎掉而已，过一天就会好的。”夏天解释道。

　　听夏天这么说，冷冰冰倒是没再说什么，那种莫名其妙的女人受点苦，她是不会同情的。

　　“哈欠……”冷冰冰走着走着却打了个长长的哈欠，一个晚上几乎没睡，她确实有点困了，之前饿着肚子，还不觉得那么困，刚刚吃饱了，结果那浓浓的睡意便潮水般的席卷而来。

　　“警花姐姐老婆，前面有家酒店，我们去开房吧？”夏天趁机蛊惑她。

　　“好吧。”冷冰冰虽然觉得夏天不怀好意，可她实在是太困了，也管不了那么多，反正他们也不是没开过房。

　　两人走进酒店，开了间所谓的情侣套房，交了押金，登记好身份证，然后拿着门卡上楼，一进房间，冷冰冰便熬不住了，径直扑向了那张大床。

　　冷冰冰瞬间便熟睡过去，夏天不禁又有点小郁闷，看来他还是没法吃掉警花姐姐了。

　　打了个哈欠，夏天也上了床，把冷冰冰搂进怀里，没一会也进入了梦乡，既然早餐不能吃警花姐姐，那就等睡醒了拿警花姐姐当午餐吃掉吧。

　　夏天在这抱着冷冰冰睡得正香，而临江县却已经开始了一场对以太子为首的黑恶势力的清洗行动，虽然表面上看起来，这场行动乃是省公安厅厅长胡图发起的，但胡图等人却知道，真正让这场行动得以顺利进行下去的关键人物，却是那个神奇的少年夏天。


　　第二百七十九章 研究你的身体


　　夏天神勇救下专案组三十多人的事迹，已经在办案人员中流传开来，而夏天一边和冷冰冰亲热一边救下刘彩霞且击倒丁松的那一幕，更是让大家佩服不已，不得不说，那一幕实在是太帅了。

　　而随着案件的调查，关于夏天这两天在临江县和太子手下的人发生冲突的事情，包括夏天差点逼着刘彩霞当众裸奔的那件事，也被挖了出来，这时候大家才发现，敢情夏天和太子已经有仇了，于是就有人引申，这太子这么快垮掉，是不是就因为得罪了夏天呢？

　　本来这只是个猜测，只是不知怎么的，慢慢就被人传成了事实，没多久，似乎整个临江县的人都知道，太子得罪了一个比太子更强的人，那个人叫夏天，然后太子一夜之间就垮掉了，就这样，夏天在临江县，一跃成为神话般的人物。

　　甚至连正在亲自指挥挖掘制毒工厂的方青云，也听到秘书说起这事，然后一个电话打到了于进那里：“小于，你认识夏天吗？”

　　“方县长，我的命就是他救的呢。”于进只得回答道，他其实现在也知道那些传言，不过在他看来，那些传言虽然有点夸张，但也不算离谱，严格说起来，太子还真是夏天给弄垮的，只不过，夏天并不是刻意去把太子弄垮，只是一不小心插手了一下，就把太子给弄垮掉了。

　　“我知道他救了你跟胡厅长他们的命，我是说，除此之外，你跟他还算熟吗？他在临江有没什么朋友家人的？”方青云问道。

　　“方县长，他救了我两次，昨天早上我被捅之后，就是他把我救活的。”于进解释道。

　　“他就是医院那些人所说的神医？”方青云这时总算明白过来。

　　“是的，方县长。”于进点头，“不过我跟他并不熟，我只知道，他有个朋友就在我们临江县。”

　　“什么朋友？”方青云连忙问道。

　　“一个叫孙馨馨的女孩子，挺漂亮的，不过不知道是不是他女朋友，因为他女朋友好像是冷冰冰。”于进也有点晕，夏天的女朋友到底是哪个呢？冷冰冰乔小乔又或者是孙馨馨？

　　“嗯，那这样，小于啊，你给我把孙馨馨家里的详细情况调查清楚，等忙完这段，我们找个时间去拜访一下。”方青云想了想说道。

　　“好的，方县长。”于进自然答应下来。

　　“我这还有事，就先忙去了，你那边也要盯紧案子，不要放过任何一个不法之徒，明白吗？”方青云叮嘱了一句。

　　“方县长，您放心，我们不会放过一个不法分子的。”于进连忙保证。

　　“好好干，以后公安局这块，就要让你来负责了。”方青云满意的说了一句，然后挂了电话。

　　听到这话，于进一时倒是有点激动，太子出事之后，蔡为民突然心脏病发作，现在进了医院，就算蔡为民这次不会被抓起来，多半也会换个位置养老，而不出意外的话，方青云就会成为新的县委书记，至于公安局这边，比他级别高的，基本都被抓了起来，加上他有省厅那边的一点关系，所以他很可能会被破格提拔为局长，刚刚方青云那句话，显然也是这个意思。

　　……

　　夏天醒来的时候，又有点郁闷，因为他一觉睡到下午，错过了午餐时间，也就不能把警花姐姐当午餐吃掉了。

　　“警花姐姐老婆，你这么早就要走啊？”看着冷冰冰准备出门，夏天更有点郁闷，他还想等到晚餐时间，把警花姐姐当晚餐呢，可惜警花姐姐不给他机会了。

　　“胡厅长决定把一些重要犯人押到省厅去，我也要跟着回去。”冷冰冰解释了一句，“等你回江海再打电话给我吧。”

　　“你要记得还欠我三十一个吻啊！”夏天念念不忘这件事。

　　“知道啦！”冷冰冰白了夏天一眼，拉开房门走了出去。

　　冷冰冰一走，夏天自然也就不会继续呆在房里，他下楼退了房，然后便不紧不慢的走在前往河口村的路上。

　　走了十几分钟，夏天突然停了下来，站在路中央，拦住一辆黑色轿车，待那辆车停下来之后，他便走上前去，敲了敲车门：“哎，你这么跟着我，累不累啊？”

　　后座车窗摇下，魅儿那张戴着墨镜的脸蛋出现在夏天的视线之中，她用更加冷漠的声音说道：“你若是安分点待在一个地方，我们就没这么累了。”

　　夏天拉开车门，坐进了车里，然后盯着魅儿，很严肃的样子：“看在你这么喜欢我的份上，我想跟你打个商量。”

　　“呃……咳咳……”前面开车的瘦小男子忍不住咳嗽起来。

　　“喂，你身体不好，就别开车！”夏天有点不高兴的说道。

　　“咳咳，你说魅儿喜欢你？”瘦小男人转过头，用古怪的眼神看着夏天一眼。

　　“废话，她要是不喜欢我，能整天这么跟着我不放吗？”夏天一脸鄙视的看着瘦小男人。

　　瘦小男人有点无语：“我也整天跟着你呢！”

　　“喂，我没你那么变态，我可不喜欢男人。”夏天瞪着瘦小男人，“还有，你是魅儿的司机，没资格说话，别来打扰我啊！”

　　瘦小男人有点悲愤，他什么时候成司机了？在组织里，他和魅儿身份可是一样的。

　　“你想跟我商量什么？”魅儿这时开口了，语气更加冰冷。

　　“我觉得你这样偷偷跟着我蛮累的，不如我们商量一下，我让你可以公开跟着我，不过呢，你得答应我一个条件。”夏天饶有兴趣的看着魅儿。

　　“什么条件？”魅儿又问道。

　　“你得让我研究研究你的身体，我觉得你的身体挺奇怪的。”夏天很认真的说道。

　　瘦小男人不由得又看了夏天一眼，这家伙真彪悍啊，居然想要研究魅儿的身体，男人要研究一个女人的身体，那是什么意思，任谁都能明白的。

　　“你信不信我杀了你？”魅儿身上散发出一股冰寒之气。

　　“你为什么要杀我呢？”夏天一副迷茫的样子，“我是为了你好啊，我觉得你的身体很特殊，明明是极阴之体又有至刚之气，极阴之体是天生，至刚之气应该是后天练成的，我问你，你以前脸是不是很正常，到后来才变成现在这样的？”

　　魅儿语气微变：“你怎么知道？”

　　“我是天下第一神医啊！”夏天有点得意，“我是无所不知的，怎样，答应我的条件，让我研究你的身体，我应该就能把你的脸变成正常的样子，到那时候，你就很漂亮了，也就够资格做我老婆了。”

　　“第一，我不喜欢你，第二，我喜欢我现在这样子，第三，我更不想做你的老婆！”魅儿却丝毫也不为所动，语气异常冷漠，“所以，你现在可以下车了！”

　　“女人总是喜欢口是心非啊！”夏天自言自语，“好吧，我先下车，等你改变主意了，记得来找我哦！”

　　开门下了车，夏天继续不紧不慢的朝前面走去。

　　“魅儿，你何不试试呢？他说不定真的能帮你的。”瘦小男子忍不住问道。

　　“我不需要用脸蛋来吸引男人！”魅儿冷冷的说道。

　　“好吧，当我没说。”瘦小男子有点无奈。

　　魅儿没再说话，透过车窗，看着正步行在路上的夏天，眼里闪过一丝异样的神情。

　　……

　　孙馨馨站在门口，掏出手机，按了几下，然后又放了回去，然后又拿出手机，再放回，持续数次之后，一旁的沐晗终于看不下去了。

　　“你想打他电话就打吧，犹豫什么呢？”沐晗开口说道。

　　“你怎么不打呢？”孙馨馨反问道。

　　沐晗微微一笑：“因为我没你那么想他。”

　　“我没想他，我只是，只是有点担心。”孙馨馨脸一红，支支吾吾的反驳道。

　　“担心他跟别的女人跑了？”沐晗问道。

　　孙馨馨张嘴想要反驳，随即便发现，这果然是她最为担心的事情，当夏天陪着她的时候，她总是很有安全感，觉得很舒心，可一旦夏天离开，她就会变得很没安全感，总是担心夏天突然不要她了。

　　夏天给了她从未有过的安全感，可又带给她更大的不安全感，不得不说，这实在是一件很矛盾的事情。

　　“其实，我觉得你没不要这么担心，在我看来，他就算要跟别的女人跑掉，也会带着你一起跑的。”沐晗淡淡的说道。

　　“你一点都不担心吗？”孙馨馨忍不住问道。

　　“当然，我不担心。”沐晗真不觉得有什么好担心的，那流氓只会强行把她留下，哪里会不要她呢？

　　“我总觉得，他更喜欢冷冰冰。”孙馨馨低低的说道，夏天昨晚走了，直到现在还没回，她真不知道他今晚会不会回来。

　　“他回来了。”沐晗突然说道。

　　听到这话，孙馨馨连忙朝路上看去，果然看到夏天正不紧不慢的走了过来，心里的担忧顿时一扫而光，飞快朝夏天跑了过去。


　　第二百八十章 撞墙撞的


　　第二天上午，在村子不少人的注视之中，沐晗的奥迪Q7缓缓驶离河口村，而夏天孙馨馨以及孙天宇田晓雅等人都坐在车上，他们结束了临江之旅，开始返回江海。

　　在临江待了三天，夏天却留下了不少遗憾，那个叫太子的家伙，居然逃掉了，以至于到现在，他都没见过那家伙，揍太子一顿的想法，最终居然还是没能实现，这对夏天来说，实在是有点郁闷，他一向想揍谁都能揍到的，这次居然硬是没成功。

　　当然，夏天还有点郁闷的就是，还是没能把警花姐姐给吃掉，不过好歹让警花姐姐欠下了他三十一个香吻，也算聊以安慰了。

　　孙馨馨心情却不错，这次回家，在别人看来，她算得上是衣锦还乡，现在村里人看他们家的目光可都不同了，而也给家里留下了一些钱，当然，她最高兴的是，早上刚刚得到消息，张大柱因为贩毒被抓起来了，这一回，张大柱多半是要挨枪子的，这也就意味着，以后她彻底没麻烦了。

　　不过，本来孙馨馨还想在家多待几天的，只是夏天却接到柳云曼的电话，说她的头又开始疼了，夏天便想了起来，离他上一次给柳云曼施针到现在，已经有一个月的时间，而那一次，他只是缓解了柳云曼的病情，过一个月就需要再施针一次的。

　　为了给柳云曼治病，夏天自然得马上返回江海，而孙馨馨也不想一个人待在家里，也就跟着夏天一起离开。

　　一路顺利，快到中午的时候，夏天等人便回到了江海市。

　　先送孙馨馨到了花店，然后夏天便跟沐晗一起去旁边的医院接柳云曼，然后便带着她前往乔家。

　　夏天现在已经能够施出逆天第三针，自然就想彻底把柳云曼的病治好，只不过使用逆天八针终究还是有点危险，前几天差点被李明轩给挂掉，夏天可不想重蹈覆辙，所以，他这一次选择在乔家给柳云曼治病。

　　乔家本身有着很好的安保措施，而更重要的是，柳梦现在也在乔家，对夏天来说，柳梦在他身边的话，就是一个最好的保障。

　　来到乔小乔的别墅，柳梦看到夏天就开始抱怨：“小坏蛋，你这几天跑哪里去玩啦？都不带我去玩！”

　　没等夏天回答，柳梦又看着柳云曼，有点不高兴的样子：“小曼，你太不讲义气了，你跟小坏蛋一起玩，怎么不告诉我呢？我可是你姑姑呢！”

　　柳云曼有点哭笑不得，她要真跟夏天在一起，更不会叫上这姑姑了。

　　“姑姑，我也是刚见到夏天的啦。”柳云曼只得解释。

　　“噢，总之以后你们要有好玩的事情，记得叫上我啦！”柳梦只想着怎么好玩，至于别的事情，她不怎么关心。

　　“姑姑，我知道了。”柳梦揉了揉脑袋，这回是真的疼了。

　　“梦姐，我要给云曼姐治病，你来帮我吧。”夏天终于开口说话，然后便拉着柳梦和柳云曼上了楼，进了柳梦在这里的卧室。

　　“跟上次给那个老头子治病一样帮忙吗？”柳梦有点好奇地问道。

　　“不是，你只要在旁边看着就行啦，不要让人打扰我。”夏天回答道。

　　柳梦顿时有点不高兴：“原来你是让我给你当保镖啊！”

　　虽然柳梦觉得不怎么好玩，不过最终还是接下了临时保镖这个重任，只是看着夏天在那给柳云曼施针，她却不由得哈欠连连，太无聊了，还是练武功好玩一点，等会再去找凤儿凰儿练武吧。

　　好在时间并不长，用了差不多半个小时的时间，夏天便施针完毕，柳云曼神清气爽的从床上爬了起来，夏天却略显疲惫，每次用完逆天八针，都是这个结果，不过这次不要紧，有柳梦在旁边呢。

　　也不管柳云曼还在旁边，夏天便抱住了柳梦：“梦姐，我们来双修吧！”

　　“我还没吃饭呢……唔……”柳梦抗议着，可话没说完，嘴巴就已经被夏天给堵住了。

　　柳云曼则匆匆逃离了房间，临走带上门的那一刻，她已经看到夏天搂着柳梦倒在了床上，俏脸不由得一阵发热，这一刻，她已经确认，姑姑早已被夏天哄上床了。

　　……

　　夏天直到晚饭时间才起床，柳梦倒是比他起得稍微早一点，她中午没吃，早就饿坏了，是以饭菜一上桌，她便闻到香味，飞快起了床，这会儿，她已经一个人坐在餐桌上开始大吃特吃起来了呢。

　　倒是乔小乔和沐晗以及乔凤儿乔凰儿在等着夏天一起吃晚餐，至于柳云曼，中午治好病之后就已经先离开了，沐晗没有走，乃是因为现在沐晗算得上是无家可归，夏天在哪，她也基本就会待哪里。

　　夏天在乔小乔旁边坐了下来，然后看着对面的乔凤儿和乔凰儿，顿时就有点纳闷起来：“你们怎么弄得跟那个魅儿一样呢？”

　　“什么跟魅儿一样？”乔凤儿不明白。

　　“魅儿是谁啊？”乔凰儿也发问。

　　“魅儿就是个不管白天晚上都喜欢带着墨镜的女人，唔，就跟你们现在一样了。”夏天指了指两女的脸，可不是，这两人居然也都戴了一副超大墨镜呢，遮住了大半边脸。

　　“这还不都怪你？”乔凤儿愤愤的说道。

　　夏天觉得很无辜：“关我什么事啊？你们就算不戴墨镜，我也不会抢你们当老婆，再说，你们戴着墨镜我也知道你们长什么样子，戴不戴没区别啊！”

　　“嘻嘻，小坏蛋，我知道她们为什么戴墨镜。”吃得正欢的柳梦，突然插了一句。

　　“为什么呢？”夏天还是想不出原因。

　　“你自己看！”乔凤儿气呼呼的摘下墨镜。

　　夏天呆了呆，乔凤儿现在鼻青脸肿的，显然是被人揍了一顿，怪不得要戴上墨镜了。

　　“你跟她也是一样吗？”夏天有点好奇的看着乔凰儿。

　　“你说呢？”乔凰儿也把墨镜给摘了下来，果然是差不多，两个大美女，就这样突然间变得没脸见人了。

　　“这就是你们的不对啦，女孩子不要随随便便打架，就算你们打架，也不应该打对方的脸啊！”夏天摇摇头，随即又安慰两女，“不过没关系，你们去找美女姐姐买点化妆品，搽搽就好啦。”

　　“我们没打架！”两女异口同声的说道。

　　“是哦，小坏蛋，她们没打架。”柳梦也在旁边帮腔。

　　“噢，那你们撞墙撞的吗？我说你们有什么想不开要去撞墙呢？就算想自杀，也不用撞墙啊，我可以给你们吃点药，来个安乐死的。”夏天还是想不通。

　　“你！”乔凤儿和乔凰儿差点就崩溃了，这啥人啊，说的是人话吗？

　　“噗嗤！”乔小乔忍不住娇笑出来，“老公，你别乱说啦，凤儿跟凰儿不是打架也不撞墙，她们是陪梦姐练武的时候，被梦姐给打了的。”

　　“对啊，小坏蛋，是我打的。”柳梦也点了点头，然后继续吃她的东西。

　　“这样啊！”夏天挠了挠头，“你们怎么连梦姐也打不过呢？”

　　“还不都是你教给梦姐那么多厉害的武功！”乔凤儿愤愤的说道。

　　“梦姐，你别再让我们俩当你陪练了，你找别人去吧！”乔凰儿也一副委屈的样子。

　　“可这里没别人能当陪练啊！”柳梦也很无辜。

　　“你可以让他陪你练。”乔凤儿指着夏天说道。

　　柳梦看了看夏天，然后撇撇嘴：“我才不要小坏蛋陪我练武呢，我打不过他，而且他总喜欢做坏事。”

　　“找她也行啊！”乔凰儿指着沐晗，虽然她跟沐晗算不上熟悉，可这时候能找到替死鬼就行了，管她是谁呢。

　　“唔，你会功夫吗？”柳梦看着沐晗。

　　“会一点。”沐晗点了点头。

　　“那你陪我练功好不好？”柳梦问道，“等我把功夫练好，我们就可以一起出去欺负别人玩。”

　　乔凤儿和乔凰儿不由得嘀咕，她现在已经能出去欺负大把大把的人了。

　　“好啊，我最近正好没什么事做。”沐晗想了想，点了点头说道。

　　“太好了！”三个人几乎同时喊出这句话，乔凤儿和乔凰儿是欣喜于终于解脱，而柳梦是欣喜终于又找到一个陪她练功的人。

　　“好了，先吃饭吧。”乔小乔开口说道。

　　乔凤儿和乔凰儿此时心情大好，食欲大增，加上有夏天和柳梦这两个能吃的人在，最后满桌的菜自然是一扫而光。

　　“走，我们练功去！”吃完饭，柳梦便拉着沐晗上楼，而乔凤儿和乔凰儿则是一脸同情的看着沐晗的背影。

　　乔小乔继续上楼做事，夏天则一个人待在客厅里看电视，看了一会又觉得无聊，正想着出去哪里逛逛的时候，冷冰冰打来了电话。

　　“你回江海了吗？”冷冰冰在电话里急声问道。

　　“回来了，警花姐姐老婆你想我了吗？我马上去找你。”夏天正想出门呢。

　　“青青出事了，你快去救她，她在夜佳人二楼十号包间！”冷冰冰急急的说道。


　　第二百八十一章 你还是处女呢


　　赵青青现在离家出走，就像是一匹脱缰的野马，想做什么就做什么，这两天冷冰冰不在家，她更是出去玩得天昏地暗。

　　而今晚赵青青又接到之前教她跆拳道的陆教练打来电话，说是约她一起K歌，自称KTV小天后的赵青青，一听说K歌就马上忘记了曾经过河拆桥把那陆教练送到警局待了几天的事情，居然马上就答应了。

　　即便当赵青青来到夜佳人二楼的十号包间，发现包间里的五个人都是那天先表演空中飞人后被她冤枉送进警局的那五个人时，神经大条的赵青青依然没有意识到不对，她还只是以为这五个人关系好，经常在一起，所以他们这次也在一起唱歌很正常。

　　直到喝了酒头开始晕的时候，自认千杯不醉的赵青青，总算发现有问题了，这丫头虽然神经大条，可好歹还不算笨，她装着没事的样子去了包间里的洗手间，然后从里面把门关上，赶紧打电话给冷冰冰求助。

　　打完电话，赵青青便开始不停的用冷水洗脸，试图让自己保持清醒，可是，意识却越来越模糊，身体也开始感觉软绵无力，甚至连舀水洗脸的力气也没有了。

　　“赵青青，你在里面做什么？”外面传来那陆教练的声音，显然赵青青这么久没出去，他已经产生怀疑。

　　“陆教练，我肚子有点不舒服……等一下，我马上就出来了，帮我点好歌啊，我马上来唱……”赵青青很努力的想装着没事，只是任谁都能听出她现在说话软绵绵的，没什么力气。

　　“把门撞开！”隔着门，赵青青听到了那陆教练的声音，然后，她便听到猛烈的撞门声，她想要用自己的身体去堵住门，只是一脚迈出，却跌倒在地，她已经连走路也走不稳了。

　　“嘭嘭……”外面的人连着踹了几脚，洗手间的门本来就挺脆弱，而外面五个家伙都是练跆拳道的，腿功还算过得去，于是只踢了几下，门就被踹开了。

　　“陆教练，你，你们要做什么？”赵青青努力保持着清醒，开口问道。

　　“做什么？”那陆教练用狰狞的眼神看着赵青青，“你上次不是说我们几个非礼你吗？今天我们就好好非礼非礼你！”

　　“陆教练，那天，只是开个玩笑而已，别，别当真嘛！”赵青青撑着越来越沉重的眼皮，努力的说着话，她需要拖延时间，等冷冰冰来救她。

　　“开玩笑？开个屁的玩笑，你害得我们被拘留了五天！”那陆教练朝赵青青吼了起来，“今个我们就轮了你，让你尝尝真正被非礼的滋味！”

　　“没错，轮了她，以为自己长得漂亮了不起吗？随便冤枉人！”

　　“我先上，我先上……”

　　“我先上啊，我年纪最小……”

　　“听说她是处呢，让我破个处吧！”

　　另外四个人开始争论起来。

　　“都给我闭嘴，我是你们的教练，我先上！”陆教练吼了一句。

　　“那我第二……”

　　“我第二……”

　　抢不到第一，这些人又开始抢第二。

　　“喂，我，我警告你们啊，我爸是市委书记，你们，你们赶动我，一定逃不脱的……”赵青青看到五个男人用饿狼一般的眼神看着她的身体，也不禁有点害怕起来，不由得出言威胁。

　　“你爸是市委书记？那正好啊，我上了你，就能成为市委书记的女婿了！”那陆教练不屑的冷笑一声，他显然不相信赵青青所说的话，这也难怪，平日里，赵青青从未显摆过自己的身份，穿着打扮也都一般，任谁也想不到她居然真是市委书记的宝贝女儿。

　　“我爸真是市委书记……”赵青青还想说什么，可意识却越来越模糊起来，没说完便已经昏迷了过去，昏迷之前，她脑子里闪过一个念头：“冰冰姐，你一定要来救我啊！”

　　看到昏迷过去的赵青青，陆教练眼里闪过一丝兴奋，他对赵青青垂涎已久，以前教她跆拳道的时候，经常有意无意的想占她点便宜，可惜赵青青却总是很巧妙的躲了过去，一点机会也不给他，不过现在，这个青春健康的玉体，已经是他的盘中餐了。

　　“你们去给我把风！”陆教练看了另外四人一眼，然后便开始脱衣服，他要在这个洗手间里，享受赵青青的肉体。

　　就在此刻，夜佳人的某个房间里，几个人却正通过监控器看着包间里的一幕，正是高名扬和林子豪，还有叶少杰和叶梦芸。

　　本来高名扬和叶少杰关系其实一般，只不过，现在大家有了共同的敌人，关系就自然靠近，林子豪高名扬和叶少杰三个人，现在完全可以称得上是同仇敌忾。

　　显然，这三个人的敌人都是夏天，林子豪的未婚妻被夏天当众给撬走了，高名扬当初看上的柳云曼被夏天抢走不说，现在还连男人也做不成了，至于叶少杰，虽说没有被夏天抢走女人，但他却被夏天揍得很惨不说，还因为夏天的出现，导致叶梦莹成为叶家的主宰，现在害得他没钱泡妞，也可以说是间接被抢了女人一样。

　　而曾经的江海四少，也因为夏天的出现，正式分成两派，乔东海和苏小灿已经站在夏天那一边，高名扬叶少杰自然是站在了夏天的对立面。

　　“子豪，真的不管？”监视器的画面上，能清晰的看到赵青青已经昏迷在地，而那陆教练正在脱衣服，如果再不管的话，就很可能来不及了。

　　林子豪没有说话，似乎还在考虑。

　　“子豪，她毕竟是赵家的人，这里是我的地方，她在这出事，恐怕赵家最终还是会怪到我头上的。”高名扬又说道。

　　“就因为她是赵家的人，我才不想管。”林子豪缓缓说道，“赵青青这回可是离家出走的，这几天，她一直住冷冰冰家里，若是她出了事，你觉得赵家最先要怪的是谁？”

　　“你是说，冷冰冰？”高名扬顿时有点明白过来。

　　“没错！”林子豪眼中闪过一丝得意，“我要让冷冰冰和赵家彻底翻脸，也断绝夏天和赵家最后一丝的联系！”

　　“子豪，我明白了，那我们就当不知道！”高名扬说着，就想关掉监视器，但手刚伸出，他便呆住了，随即，脸上露出恨意。

　　“那小子怎么又他妈的来了？”高名扬咬牙切齿的说道。

　　林子豪脸上的得意也瞬间消失得干干净净，因为他从监视器里清楚的看到，那试图非礼赵青青的家伙，刚刚脱完上衣，便被人一脚踹倒，而昏迷的赵青青，也随即就被人抱了起来，待这个人抱着赵青青转过头时，便露出那张让他痛恨的脸蛋，正是夏天！

　　“怎么什么地方都能见到这王八蛋？”叶少杰也恨恨的说道。

　　“算了，就当赵青青走运！”林子豪也只能这么安慰自己了，阴谋没能得逞，他心里还是相当不爽，他想不明白，夏天为什么就来得这么快呢？

　　警花姐姐让他救人，夏天自然来得快，他对夜佳人这地方也算熟悉，一阵狂奔便到了这里，然后飞快来到二楼，倒是花了几十秒钟去寻找十号包间，然后一脚把包间门踹开，那四个放风的家伙还没反应过来，就已经被他放倒在地，然后夏天便见到有个家伙脱掉了上衣，便过去又是一脚，自始至终，他压根就没看那人长什么样子。

　　把赵青青从洗手间的地上抱了起来，然后把她放到外面沙发上，夏天自言自语：“幸好没收你当徒弟，不然我就太丢人了。”

　　拿出银针，夏天在赵青青身上扎了几下，然后赵青青突然跳了起来，又是挥拳又是踢脚，嘴里还嚷着：“不要碰我，不要碰我……”

　　“喂，别发神经了，我才不想碰你呢！”夏天没好气的说道。

　　“啊……咦？师傅，怎么是你啊？”赵青青终于反应过来，看到夏天，顿时很意外，随即她又有点惊喜，“啊，我的力气恢复了，头也不晕了！”

　　赵青青随即又觉得有点纳闷起来：“奇怪，难道我刚才在做梦？不然的话，怎么我好像记得那五个王八蛋要非礼我呢？”

　　“你看看四周就知道是不是做梦了！”夏天没好气的说道，这个赵青青，脑子真够笨的。

　　赵青青果然转头看了看，然后便发现倒在包厢门口的四个人以及倒在洗手间门口衣服脱掉一半的陆教练，登时便明白过来，敢情她不是做梦呢！

　　“师傅，是你救了我？”赵青青总算明白过来，“是冰冰姐让你来的吗？”

　　正说着，冷冰冰便从外面冲了进来，看到夏天已经到达，她也不禁松了口气：“青青，没事吧？”

　　“好像没事，那混蛋好像衣服都没脱完呢。”赵青青想了想说道，她对这种事又没经验，哪知道自己到底有没事呢？

　　“当然没事，你还是处女呢！”夏天接了一句，随即他却一皱眉头，抬头看着包厢的角落，“奇怪，我怎么总觉得那个地方有人盯着我看呢？”


　　第二百八十二章 大搜查


　　“师傅，你怎么知道我还是处女呢？”赵青青很奇怪的问了一句。

　　冷冰冰白了夏天一眼，然后问道：“你说感觉哪里有人盯着你？”

　　“就那里。”夏天指了指角落。

　　冷冰冰走过去仔细检查了一下，很快便被她找到了一个摄像头。

　　“啊，冰冰姐，这地方都有人监视的啊？”赵青青看到摄像头，不由得惊讶的嚷了起来，“那我刚刚差点被那几个王八蛋欺负，岂不是有人看到？”

　　冷冰冰没有说话，只是拿起手机，拨了一个号码：“童江，你们到夜佳人了吗？”

　　之前冷冰冰不仅给夏天打了电话，还给童江打了个电话，让他带着分局的刑警赶往夜佳人。

　　“局长，我们刚到夜佳人楼下。”童江连忙回答道。

　　“很好，你带几个人上来，记得留几个人在下面，把大门封了，任何人都不准进出！”冷冰冰冷声下达命令。

　　童江似乎呆了呆，但还是回答道：“是，局长！”

　　挂断电话，冷冰冰看着夏天：“青青被他们下的药，已经被你清除了吗？还要不要去医院？”

　　“当然不用了啊！”夏天有点郁闷，这警花姐姐老婆居然不相信他的医术，要不是有点舍不得，他真想打她一顿屁股。

　　“王八蛋，想非礼我，我踢死你们！”赵青青此刻却开始大展拳脚，对着地上的五个人一阵狂踢，可怜之前被夏天打晕的五个人，居然生生被赵青青给踢醒了。

　　童江带着几个警察此刻也冲了进来，冷冰冰一挥手：“把他们都带走，把酒也带走，当作证据。”

　　“是，局长。”童江应了一声，很快和几个警察把那五个可怜虫从赵青青的脚下解救了出去，而这一回，这几个家伙可不是关五天就能出来了，弄不好就得在牢里待个五年。

　　童江刚出去，冷冰冰继续打电话调兵遣将：“让局里的人都过来……就说我冷冰冰说的，谁有意见让他来找我！”

　　三分钟后，东区分局的警察全体出动，十分钟之后，所有人都赶到了夜佳人，部分警察拦住了前后门，而其余的警察则开始一间包厢一间包厢的搜查。

　　“冷警官，冷警官，您这是……”夜佳人名义上的老板钟力终于出现了，一脸惶恐的样子。

　　“把他抓起来！”冷冰冰却没给他说话的机会，一挥手，两个警察便扑了上去，熟练的把钟力给铐了起来。

　　“为什么抓我？冷警官，你抓人总得有个理由吧？”钟力大声嚷叫起来。

　　“想要理由？等你到了警局，我会慢慢给你说的！”冷冰冰一声清喝，“带走！”

　　俩警察便赶紧把钟力押了出去，而此刻，整个夜佳人也已经乱成一团，警方一间房一间房的搜查，自然就把那些在这娱乐的男女赶了出来，没一会，外面的走廊大厅便聚集了上百人，一些人还在那里叫嚷着，显得很气愤的样子。

　　“让开，我要出去！”夜佳人门口突然有人大声嚷叫起来，“你们是那个分局的？是不是东区分局的？我跟你们方局长认识，快让开！”

　　“对不起，我们冷局长下了命令，任何人都不得离开。”警察依然没让，他们局里是有位方局长，可大伙都知道，刚调来的冷冰冰才是后台最硬的，冷冰冰虽然只是副局长，可她的话比局长也管用。

　　不说别的，就是今晚这种大肆搜查夜佳人的行动，除了冷冰冰，还真没人敢下命令，谁不知道夜佳人后台强硬呢？

　　“什么冷局长，你让他过来！”那人甚是不满。

　　“我就是冷冰冰，你找我？”冷冰冰的声音传来，那人转过头来，不由得愣了愣，眼中不自觉的闪过一丝色欲的光芒，显然是没料到所谓的冷局长居然是这么漂亮的一个女警。

　　而冷冰冰也看清这人的样子，四十来岁，个子不高，有点胖，小眼睛，大鼻子，长得实在有点对不住观众。

　　“我是市工商局的，我现在有事，你让他们让开！”那人一愣之后，依然一副强硬的态度。

　　“在搜查结束之前，谁也不能走！”冷冰冰一副不容商量的语气。

　　“胡闹，你有什么资格随便搜查这里？”那人很恼火，“我警告你，你若是不让我出去，后果自负！”

　　“我也警告你，再妨碍我们办案，我就以妨碍公务的罪名把你抓起来，让你今晚在警局过夜！”冷冰冰毫不示弱。

　　“喂，你真的那么想出去？”夏天的声音突然传了过来，这王八蛋居然威胁他的警花姐姐，简直是不想活了。

　　“你是谁？”那人看着夏天，一脸倨傲的样子。

　　“能让你出去的人。”夏天一闪身来到这家伙面前，一把抓住他的衣领，把他拎了起来，“你想出去是吧？那我就把你扔出去！”

　　“你敢……啊……”那人发出惊恐的喊声，夏天一甩手，已经把他扔了出去，这一回，守在门口的警察没能拦着这个很想出门的家伙，只听一声惨叫，这人终于如愿出了夜佳人，重重摔在外面的地上。

　　“哇塞，师傅，你太帅了！”赵青青在那拍着巴掌叫起好来，这丫头刚刚差点被人轮了，现在居然一点事都没有，不得不说，这丫头的心理素质真不是一般的强悍。

　　那自称工商局的家伙此刻从地上爬了起来，就想往里面冲，只是，警察却又拦住了他：“对不起，里面正在办案，暂时不能进去！”

　　“我刚从里面出来的！”那人吼道。

　　“我不管你从哪里出来的，总之现在不能进去。”那警察却是知道夏天和冷冰冰关系的人，自然不会让这家伙再进来找麻烦。

　　“那我要告他，告他故意伤人，你们快把他抓起来！”那人冲到门口，指着里面的夏天大声叫嚷道。

　　“别捣乱，我们忙着呢！”那警察一副不耐烦的样子，“是不是非要我们告你妨碍公务？”

　　“你……你们警察这是在包庇犯人！”那家伙很生气，“我要告你们，我要去向你们的上级投诉……呃……”

　　这人又惨叫起来，却是赵青青突然冲了出去，飞起一脚把他踢到在地，然后对他一阵拳打脚踢，一边打她还一边喊：“来人啊，非礼啊……”

　　门口俩警察一阵无语，这冷局长旁边的都是啥人啊，怎么一个比一个彪悍呢！

　　“好了，青青，别闹了。”冷冰冰开口喊了一声，赵青青终于收手，只是可怜那家伙已经被打得鼻青脸肿，这一回，他就算是白痴也知道情况不对，再也不敢说什么，赶紧灰溜溜的走人，只是，很显然，他已经把冷冰冰这名字给记住了。

　　“局长！”童江从楼上跑了下来。

　　“搜完了吗？”冷冰冰皱眉问道。

　　“没，刚搜完三楼，可四楼上不去了。”童江低声说道，“夜佳人的保安拦住了我们，不让我们上去。”

　　“你们连几个保安都对付不了吗？”冷冰冰甚是不悦。

　　“局长，保安也不是对付不了，只是高名扬和林子豪都在，所以，所以我就先来向你汇报。”童江迟疑了一下说道，一个是副市长的公子，一个是省委书记的公子，童江就算是得到冷冰冰的命令，也不敢随便动，毕竟那样的人物，不是他能得罪的。

　　“林子豪也在？”冷冰冰倒是有点惊讶，随即冷笑一声，“好，很好，他们都能眼睁睁的看着青青被人欺负！”

　　冷冰冰之所以搞出这么大的动作，就是因为那个摄像头，她知道夜佳人的真正老板是高名扬，自然也就清楚，除了高名扬自己，别人不可能在这里安装摄像头，而高名扬既然让人在监视着包间里发生的一切，那十号包间里发生的事情，他不可能不知道，别人不知道赵青青的身份，高名扬也一定会知道，而高名扬居然不闻不问，这让她异常愤怒，所以她才会调来这么多警察，来个大搜查。

　　她不仅要搜出每个包间里的摄像头，也要把这些摄像头拍摄到的录像全部搜出来，她更要找到一些证据，让这个夜佳人彻底关门！

　　冷冰冰来到三楼楼梯间位置，便看到警察和保安正在对峙之中，而高名扬和林子豪，正站在众保安的身后。

　　“高名扬，你确定要让他们阻止我们办案？”冷冰冰沉喝道。

　　“冷警官，四楼乃是私人地方，你若是想要搜查，请拿搜查证来。”高名扬不卑不亢的说道。

　　“我说你们怎么这么烦啊？”冷冰冰还没说话，夏天却已经有点不耐烦，“不让是吧？我揍你们！”

　　夏天说动手就动手，话音刚落他便扑向了众保安，然后便只听一阵痛哼闷响，转眼之间，保安便全部倒在地上。

　　“上去搜！”冷冰冰一挥手。

　　众警察呆了一呆，然后总算反应过来，一起朝楼上冲去，这一回，林子豪和高名扬自然也挡不住，只能眼睁睁的看着警察冲上了四楼。


　　第二百八十三章 发情的林子豪


　　“冷警官，我希望你不要为今晚的事情而后悔！”林子豪语气里带着愤怒。

　　冷冰冰还没回答，夏天却接上了话：“哎，白痴，我老婆肯定不会后悔，不过你肯定会后悔的。”

　　“夏天，你又想做什么？”林子豪有些愤怒的看着夏天，心里却有点发虚，亲眼看到夏天把李明轩弄成残废那一幕之后，林子豪看到夏天就不自觉的有点恐惧，而更让他恐惧的是，夏天废掉了李明轩，居然到现在还安然无恙。

　　以前林子豪还自问在这个江海市没人敢动他，但现在，他却毫不怀疑，夏天确实敢打他，这小子连李家的人都能废掉，他林子豪又算什么呢？

　　“当然是要教训你这个白痴，还有你，哦，你们两个也在啊，那你们都算上。”夏天先是指了指林子豪和高名扬，然后又看到叶少杰和叶梦芸出现，便把他们两个也算上了，“你们这几个白痴，那天跟着李明轩那白痴来抢我的警花姐姐，李明轩已经成废人了，你们也该去陪他了吧？”

　　“你别胡闹。”听到夏天又想打人，冷冰冰连忙阻止，“我现在是依法办案，你这么乱搅和，会破坏我的案子的！”

　　冷冰冰的担心自然并非没有道理，到时候若是林子豪和高名扬真在这上面做起文章的话，她今晚可能就白忙了。弄不好他们到时候还要倒打一耙，毕竟林家和高家在江海市都是势力庞大，真要斗起来，她到时候恐怕也难以应对。

　　听到这话，夏天顿时有点郁闷：“警花姐姐老婆，我只是想把他们揍一顿而已，不会打死的。”

　　“总之现在不行，你要揍他们，以后有的是机会，过了今晚再说。”冷冰冰一副不容商量的样子，她可是很清楚，夏天所谓的揍一顿，多半会把对方揍个半死，到时候她还真麻烦了，亲眼见到他施展暴力，她要不抓他，肯定会被人说闲话，她要抓他吧，自己也不情愿。

　　这个想法突然让冷冰冰呆了呆，她什么时候已经变得不情愿抓他了呢？以后她可是很想把他关进牢房里的，只是没那个能力抓他而已，虽说现在她依然没能力抓他，但她内心深处的想法却已经发生本质改变，她现在是即便能抓他，也不想抓他。

　　夏天这回真是郁闷了，明明面前有四个很欠揍的家伙，他居然不能揍他们，这能不郁闷吗？

　　不过看了看林子豪，又看了看离林子豪站得挺近的叶梦芸，夏天很快又有了主意，心里的郁闷也顿时一扫而光，不能揍他们，他同样还有办法教训他们。

　　冷冰冰突然觉得眼前一花，似乎看到影子闪过，她下意识的看了看身边的夏天，发现夏天依然好端端的站在那里，虽然心里有点奇怪，但也以为只是自己眼花而已，倒也没有在意。

　　“警花姐姐老婆，我就听你的话，今天先不揍他们了。”夏天笑嘻嘻地看着冷冰冰，“不过现在不能揍人，我心里很不高兴，你能不能安慰一下我呢？”

　　冷冰冰白了他一眼，这家伙一脸嬉皮笑脸的模样，那像是很不高兴吗？

　　“警花姐姐老婆，你还欠我三十一下呢，现在先兑现一次吧。”夏天开始索吻。

　　冷冰冰脸一红，狠狠瞪了他一眼：“回家再说！”

　　这该死的臭流氓，还是这么讨厌，也不看看什么地方，她正带着一帮警察办案，他居然在这公然索吻，这要传出去，像什么样子呢。

　　“师傅，冰冰姐欠你什么三十一下呢？”赵青青在旁边有点好奇地问道。

　　“就是这个了。”夏天笑嘻嘻地说了一句，然后出其不意的抱住了冷冰冰，迅速吻向她的樱唇。

　　以夏天的速度，别说冷冰冰没有主意，就算她注意到，也肯定反应过来，于是，就这样，冷冰冰被夏天给强吻了，当然，在夏天看来，这不是强吻，他只是在收账而已。

　　“哇塞，师傅你太帅了，居然敢当众强吻冰冰姐！”赵青青更加崇拜夏天了。

　　而高名扬和叶少杰，眼中不自觉的出现嫉妒之情，这个王八蛋，艳福真他妈的好，这冷美人真被他得手了！

　　童江刚刚从四楼下来，看到这一幕，顿时呆了呆，随即心里感慨，这人果然是冷冰冰的男朋友啊，幸好自己上次识趣，没有得罪他，不然的话，自己以后在警局怕是没法过日子了。

　　只是想到自己的女儿，童江又有点郁闷，女儿那病，可该咋办呢。

　　林子豪看着正吻在一起的夏天和冷冰冰，心里也像是被什么在咬似的，这混蛋抢了他的沐晗，居然还得到了冷冰冰，更让人气愤的是，这王八蛋还是乔小乔的未婚夫，为什么所有的好事，都让这王八蛋一个人占去了呢？

　　突然间，林子豪只觉一股热血涌上大脑，神智突然间似乎昏了昏，小腹同时也涌起一股欲火，双眼发红，开始闪耀着兽欲的光芒，他下意识的想要扑向冷冰冰这边，但却发现空中似乎有着一股看不见的力量，挡住了他的方向，然后，他感觉到身边的香水味道，蓦然转身，朝叶梦芸扑了过去。

　　“啊……”叶梦芸惊呼一声，然后嘴巴就被林子豪给堵住了。

　　一时间，叶梦莹还有些欣喜，林子豪喜欢她？若是真能攀上林子豪这颗大树，那她后半辈子也能过得很舒服了，所以尽管她心里有点纳闷，但这时并没有抗拒。

　　但下一秒，她便感觉情况不对劲，林子豪不光是在疯狂的吻着她，还在用力扯着她的衣服，嘶，裂帛声起，她的裙子被扯破。

　　“林少，你做什么？”叶梦莹终于有点惊慌的喊了起来，就算她不介意跟林子豪上床，可也不代表她愿意被他当着这么多人强暴啊！

　　“子豪，你怎么了？”高名扬也发现不对劲，赶紧跑去拉林子豪。

　　“滚开！”林子豪用血红的双眼等着高名扬吼道，然后朝他轰出一拳。

　　高名扬根本没料到林子豪会动手，这么一拳就挨了个正着，半边脸蛋顿时就肿了起来。

　　“林少，你没事吧？”叶少杰也在那发问，不过他却并没有阻止，他心里在想着，林子豪若是真和叶梦莹发生点什么，对他来说可是好事情。

　　“嘶……”叶梦芸的裙子又被扯破了一块，林子豪粗鲁的揉向她的胸部，准备扯她的胸罩。

　　“救命啊……救命……”叶梦芸死死护住胸罩，再也忍耐不住呼救起来。

　　“哇塞，当众强暴，太牛了，我师傅也只是当众强吻而已。”赵青青在那感慨，这林子豪实在是彪悍啊，居然比他师傅都彪悍，只是太没品味了，连叶梦芸那种女人也强暴，看师傅多有品味啊，强吻的是冰冰姐这样的超级大美人。

　　而那边，正被夏天吻得晕乎乎的冷冰冰，听到叶梦芸的呼救声，终于清醒过来，她连忙推开夏天，然后顺着呼救声看过去，顿时就愣了，世界末日了吗？不然的话，怎么发生这么匪夷所思的事情呢？

　　“林子豪，给我马上住手！”一愣之后，冷冰冰总算反应过来，厉声喝道。

　　可林子豪像是没听到一样，反而用力将叶梦芸按在墙上，一手探入她的裙子里面。

　　而那边的童江，也终于反应过来，这家伙居然当众玩强奸啊，太强悍了，不管这人是谁，他也不能不管啊！

　　一个箭步飞了过来，童江扑到林子豪身后，一枪砸在林子豪的后脑，林子豪惨叫一声，终于晕了过去。

　　“就这么晕了啊？”赵青青有点鄙视的看着林子豪，“真没用，强暴也没成功，你看我师傅多厉害，说强吻就强吻，冰冰姐都被他给强吻了呢！”

　　“青青，你胡说什么呢？”冷冰冰又羞又恼，自己怎么就认识这么个活宝呢？

　　“冰冰姐，那你是被师傅强吻了嘛！”赵青青一副无辜的样子，然后看着叶梦芸，“好奇怪，林子豪怎么突然要强暴她呢？她还没我漂亮呢！”

　　歪着头想了想，赵青青突然一副发现新大陆的样子嚷了起来：“啊，我知道了，林子豪肯定是暗恋冰冰姐，然后发现冰冰姐被师傅强吻，就气坏了，一气之下，就随便找个女人来强暴，一定是这样，我真是太聪明了！”

　　“你还胡说八道，今晚我把你送回家去！”冷冰冰狠狠瞪了赵青青一眼。

　　“啊，我不说了！”赵青青赶紧闭嘴，可怜兮兮的看着冷冰冰，“冰冰姐，你千万别赶我走，我会无家可归然后被人拉进小巷子那个啥的，然后我就再也不是处女了。”

　　冷冰冰差点崩溃，这丫头都说的什么话啊。

　　好在这时童江走了过来，算是解救了冷冰冰：“局长，已经搜完了，找到一些监控设备，还有一些光盘。”

　　“很好，都带走，顺便把整个夜佳人的人都带走，那些客人核实身份之后，可以让他们先离开。”冷冰冰吩咐道。

　　“好的，局长。”童江应了一声，就准备离开。

　　“等一下，那些事你让别人做。”冷冰冰喊住了童江，然后指了指林子豪和叶梦芸等人，“你把他们带回去，先处理这起案子吧！”


　　第二百八十四章 超级演员赵青青


　　林河虽然乃是平海省的最高长官，所谓的封疆大吏般的人物，不过，林河却相当低调，而在很多人眼中，林河都不是强势的人物，为人似乎颇为谦和，一副与世无争的样子，当然，事实上，也没几个人敢跟他争，或许正因为这样，他才无争。

　　这位低调的书记大人，得知自己的儿子被抓了起来的时候，再也低调不起来，他没有打电话给警局，而是直接一个电话打到了赵秉良那里。

　　然后，赵秉良打了几个电话之后，终于把电话直接打到了冷冰冰那里，而此刻，冷冰冰已经回到东区分局，而夏天和赵青青也跟着她一起来到了这里，赵青青作为受害者，也是需要录口供的，至于夏天，他也算得上是证人，当然，冷冰冰并没有要他作证的意思。

　　实际上，因为从夜佳人搜出了监控录像，所以那五个人想要污辱赵青青的罪行已经是证据确凿，冷冰冰也压根就没有必要让夏天来作证，只是夏天非要跟过来陪老婆，她也没办法，现在她并没有多少能对付夏天的招数。

　　看到手机上显示的赵秉良名字，冷冰冰脸色有点复杂，但还是很快接了电话，只是称呼已经变得很正式：“你好，赵书记，请问有什么指示吗？”

　　听到冷冰冰这个生硬的称呼，赵秉良有点恼火，他沉声怒喝道：“冷冰冰，谁给你的胆子，让你连林书记的儿子也敢抓？”

　　“赵书记，我只是依法办事。”冷冰冰不卑不亢的说道。

　　“什么依法办事？”赵秉良更加气愤，“我倒是想问你，林子豪犯了什么事？”

　　“赵书记，既然你不知道林子豪犯了什么事，那我就向您汇报一下！”冷冰冰语气里带着一股嘲讽的味道，“林子豪在众目睽睽之下试图强暴叶梦芸，乃是我跟其他数十个人亲眼所见，您觉得，我不该抓他吗？”

　　“胡闹，这怎么可能？林子豪什么身份，犯得着去强暴叶梦芸吗？”赵秉良显然不信。

　　“赵书记放心，我会让人鉴定一下，林子豪是不是犯了神经病的。”冷冰冰口气不太好，并不是因为赵秉良前来质问她抓林子豪这件事，而是到现在为止，赵秉良居然根本没问起赵青青的事情，看这样子，赵秉良似乎根本就不知道他的宝贝女儿差点被五个男人给污辱了。

　　赵秉良自然能听出冷冰冰的语气不佳，也就更加不满：“冷冰冰，你这什么态度？”

　　“赵书记，我态度一直就这样，您若是觉得我态度不好，随时可以撤我的职。”冷冰冰淡淡的说道，“不过在您撤我的职之前，有件事我还是觉得应该通报您一下，毕竟您是受害者的家属，有权利知道这件事。”

　　“什么受害者？”赵秉良语气一变，“你这话什么意思？”

　　“您女儿赵青青刚刚在夜佳人被五个男人下药，意图迷奸，现在她正在警局，您要不要过来看看呢？”冷冰冰淡淡地问道。

　　“你说什么？”赵秉良语气大变，“青青有没有事？”

　　“她没事，我和夏天及时赶到救了她。”冷冰冰语带嘲讽，“不过有件事，您恐怕想不到吗？当时林子豪和高名扬，正通过监控器看着青青被人污辱而不闻不问！”

　　电话那边突然间沉默起来，过了足足十几秒钟，赵秉良才有低沉的声音问道：“你说真的？”

　　“我有必要在这种事上骗您吗？”冷冰冰反问道。

　　“青青在哪？你让她接电话。”赵秉良又说道。

　　冷冰冰便把手机递给了赵青青，赵青青虽然很不情愿，但还是接了电话。

　　“呜呜呜……爸……”赵青青悲悲切切的哭了起来。

　　一旁的冷冰冰顿时有点哭笑不得，夏天则有点佩服起赵青青起来，这丫头真厉害，说哭就哭，那眼泪居然都是真的。

　　赵秉良只有这么个女儿，虽然对这女儿不听话很生气，可突然听到女儿哭得这么伤心，也自然是慌了神，连忙安慰着：“青青，你怎么了？那些混蛋欺负你了？”

　　“爸，没有呢，幸好师傅和冰冰姐来得快，要不我就见不到你啦，呜呜呜……”赵青青一边哭一边告状，“还有高名扬和林子豪那两个大坏蛋，太不是人啦，他们装了摄像头偷窥不说，看到我被他们欺负，也在那里看热闹，不过来帮忙，呜呜呜……”

　　“好了，别哭，别哭了，我马上去接你回家。”赵秉良连忙安慰女儿。

　　“我不要回家，我要陪着冰冰姐，呜呜呜……不然我会做噩梦的。”赵青青抹了抹眼泪，这时候，连冷冰冰也不知道，赵青青这到底是真哭还是装哭了。

　　“好好好，不回就不回，我马上跟你妈过去看你，别哭了啊！”赵秉良这时也不再是那个市委书记，而是个普通的父亲，就这么一个女儿，他能真不心疼吗？

　　“噢，知道啦，爸，你可一定要给我出气啊！”赵青青哭声小了点。

　　“放心，我一定帮你出气，敢动我女儿，我不会让他们有好下场的！”赵秉良咬着牙说道，“青青，我先挂电话了，等会我们见面再聊。”

　　赵秉良挂了电话，赵青青这边马上喜笑颜开：“耶，成功啦，冰冰姐，这回我爸一定会帮你了！”

　　冷冰冰目瞪口呆，她现在才知道，赵青青的演技如此出色，简直就能得奥斯卡了。

　　夏天也很佩服赵青青，他终于发现，赵青青身上还是有优点的，这说哭就哭说笑就笑的本事，绝对要比他强，他倒是能让自己随便笑出来，但要哭就太难了，这得都怪他三师傅，整天说什么男人流血不流泪，以至于他真的没眼泪了。

　　而此刻，市委大院里，刚刚挂了电话的赵秉良，赶紧喊了妻子余玉梅一起出门，匆匆朝东区分局赶去。

　　“秉良，青青到底出什么事了？”车里，余玉梅忍不住问道，赵秉良让她出门的时候，只是说女儿出事，也没说什么事。

　　“没事了，只是差点被几个禽兽欺负了。”赵秉良安慰着妻子，“不过青青哭得厉害，你得去安慰安慰她。”

　　“都怪冰冰，不是她，青青怎么会离家出走？”余玉梅愤愤的说道，“要是青青真出了什么事，我不会放过她！”

　　“这话你心里想想就行，等会可别说出来，要不是她，青青就真出事了。”赵秉良淡淡的说道，他表面平静，心里却是相当愤怒，不是愤怒于冷冰冰把赵青青弄得离家出走，而是愤怒于林子豪和高名扬居然看着他的女儿被侮辱而不管！

　　这一刻，赵秉良甚至有种亲口去问问林河和高仁轩的冲动，他想问问他们，他赵秉良到底是哪里得罪了他们！

　　赵秉良和余玉梅很快赶到了东区分局，而一见到父母，赵青青马上又开始了她超一流的演技，扑到母亲怀里哭得稀里哗啦的，这一来，余玉梅也顾不上去责怪冷冰冰，只忙着安慰女儿了。

　　而亲眼看到女儿哭得这么伤心，然后又从冷冰冰那里看了几份笔录和口供，还看了那份录像，已经确认高名扬和林子豪当时都在夜佳人，且从夜佳人的保安口中得知高名扬和林子豪等人都在监控室的时候，赵秉良差点就出离愤怒了，他的宝贝女儿就差那么一点被毁了啊，他们赵林两家关系一直不错，而林子豪居然就那么不闻不问！

　　“既然证据确凿，那就依法办案吧！”最后，赵秉良对冷冰冰这么说道，既然林子豪连他的女儿也可以不管，那他也不会让林子豪过舒服日子，就算是当着林河的面，他也会说这句话。

　　冷冰冰对赵秉良这句话却没怎么在意，因为不管有没这句话，她都会依法办案，只是，她到现在依然有点怀疑，林子豪怎么会突然那么诡异的想要强暴叶梦芸呢？

　　以林子豪的条件，足以让江海市大多数的女人愿意自动送上门，叶梦芸虽然是叶家的人，但现在叶梦芸的状况可是很糟糕，自从叶梦莹掌管天南集团之后，叶梦芸在叶家已经没什么地位，这个时候，若是林子豪真的对叶梦芸有意，相信叶梦芸绝对会求之不得的。

　　最为诡异的是，别说林子豪，任何人想要强暴别人，也不会选择当着那么多人的面啊，这实在是太不正常了。

　　冷冰冰不自觉的转头看向夏天，直觉告诉她，这事多半跟他有关。

　　待赵秉良和余玉梅离开之后，冷冰冰便拉着夏天进了她的办公室：“我问你，林子豪是不是被你做了手脚？”

　　夏天眨了眨眼睛，一脸无辜的看着冷冰冰：“警花姐姐老婆，你在说什么？我那个时候正忙着亲你呢！”

　　“真不是你做的？”冷冰冰想起当时的情形，俏脸微红，但还是忍不住再问了一句。

　　“不是。”夏天一口否认，这警花姐姐老婆的正义感太强了，他要是承认了，她多半会把林子豪给放掉的，他可不能让这种事情发生。


　　第二百八十五章 我介意


　　夏天不承认，冷冰冰也没法，但她还是认为这事多半跟夏天有关，不过她也没继续追问，因为即便夏天承认了，林子豪当众想要强暴叶梦芸的事实也无法改变，至于林子豪被做手脚这种事，没人看见，也没法成为证据。

　　“冰冰姐，你们在里面做什么啊？别在那偷情啦，我们回家去，你们想怎么样都行的。”赵青青的声音从门外传来，说完她还打了个哈欠，“我好困啦！”

　　“赵青青，你不胡说八道会死啊？”冷冰冰拉开门，有点气恼的看着赵青青，什么偷情，她犯得着偷情吗？她就算真跟夏天在里面做啥，那也不叫偷情吧？

　　“冰冰姐，我真的很困嘛，我想回去睡觉。”赵青青哈欠连连的，看来是真困了。

　　冷冰冰看到赵青青这样子，便对夏天说道：“你带青青先回家吧，我这局里还有事情。”

　　“冰冰姐，我要跟你一起睡。”赵青青拉着冷冰冰，“我怕晚上会做噩梦的。”

　　“你不是不怕的吗？”冷冰冰有点奇怪。

　　“那人家是看到你跟师傅，当然就不怕了啦，可晚上要是一个人睡，肯定会做噩梦的。”赵青青理由充足，然后开始央求着冷冰冰，“冰冰姐，你就跟我一起睡啦！”

　　“不行，警花姐姐跟你睡，那我睡哪？”夏天却不同意，他还想跟冷冰冰一起睡呢。

　　“师傅，你要想跟我们一起睡的话，那就一起咯，我不介意的。”赵青青打了个哈欠。

　　“我介意。”夏天有点郁闷，他可不想跟赵青青一起睡，弄不好赵青青要他负责逼他娶她当小老婆，那就麻烦了，他觉得赵青青不够漂亮，不能当他小老婆。

　　“你要介意那就一个人睡呗。”赵青青已经趴到冷冰冰身上了，“不行了，冰冰姐，我真的熬不住啦，快点回家吧！”

　　“可这里还有事呢。”冷冰冰也有点为难。

　　“局长，你回家休息吧，这里有我就行。”童江这时走了过来，一副讨好的样子说道。

　　“好吧，那就辛苦你了。”冷冰冰想了想，便点了点头，本来她身为副局长，没有必要什么事都亲自插手，让童江负责也是理所当然的，她只是习惯了亲自办案而已。

　　冷冰冰带着快要睡着的赵青青和精神很好的夏天回到了景苑小区十三号别墅，然后就抱着赵青青进了她的卧室，至于夏天，就很悲剧的只能独守空房了，虽然他有着过去跟她们一起睡的冲动，可最终还是忍住了，他可不想被赵青青那丫头给缠上。

　　……

　　第二天，夏天起床比较晚，然后便发现只有赵青青一个人在客厅。

　　“警花姐姐呢？”夏天开口问道。

　　“冰冰姐上班去啦。”赵青青回答道，随即开始抱怨，“师傅，你怎么起得这么晚啊，我还等着你一起吃早餐呢，都快饿死我了。”

　　“你等我吃早餐做什么？”夏天有点想不通，“你不能自己吃吗？”

　　“我不会做早餐啊！”赵青青眨了眨眼睛说道。

　　夏天更想不通了：“你不会做早餐不知道出去买吗？我又不会做早餐给你吃。”

　　虽说夏天不是什么厨艺高手，但真要做个早餐的话，他还是做得出来，只是很显然，他绝对不会做早餐给赵青青吃。

　　“师傅，我就是想去买早餐，才等你起床的啊！”赵青青说道。

　　夏天有点晕，这丫头怎么说话乱七八糟的，她想买早餐，干嘛要等他起床呢。

　　没等他发问，赵青青却又说话了：“师傅，你想吃什么？我去帮你买吧。”

　　“噢，我随便了，不要给我买面就行，我不喜欢吃面。”夏天自认对吃的要求不高。

　　“知道了，我马上就去。”赵青青点了点头，人却没有动。

　　夏天有点不满：“你怎么还不去？”

　　“师傅，我等你给钱我啊！”赵青青眨巴着眼睛，“我忘记找冰冰姐要钱了，我自己身上也没钱，你不给我钱，我怎么去买早餐呢？”

　　“你没钱早说嘛！”夏天撇撇嘴，从兜里掏了几张钞票递给赵青青，“拿去吧！”

　　“谢谢师傅！”赵青青飞快接过钱，然后一跃而起，飞快跑了出去，显然，她之所以等着夏天起床，不是真想跟夏天一起吃早餐，而是因为她没钱，这不，有了钱，赵青青跑得不知道有多快。

　　好在赵青青拿了钱还是会做事，没一会还真把早餐买了回来，至于多的钱，她一点也没有要还给夏天的意思，明摆着是要贪污掉了，不过夏天本来就没计较这个，倒也没有在意。

　　“师傅，我决定这几天不出去玩了，不如你陪我练武功吧？”赵青青一边吃早餐一边说道。

　　“没兴趣。”夏天一口拒绝。

　　“师傅，你这样太不负责了，你收了徒弟就要负责教武功啊！”赵青青有点不满。

　　夏天撇撇嘴：“我有收你当徒弟吗？”

　　赵青青有点郁闷，这人咋这样啊，她都喊了这么多声师傅了，他居然还不承认她是他徒弟，太不讲理了。

　　“师傅，就算我不是你徒弟，你陪我练武功也可以的啊，你难道不知道，陪美女练武，其乐无穷吗？”赵青青试图说服夏天，“你可以趁机占我点便宜啥的，我不会介意的。”

　　“我介意你占我便宜。”夏天懒洋洋地说道，“还有，你也不是美女，警花姐姐那样的才叫美女。”

　　“师傅，你要求太高了！”赵青青有点悲愤，她这样还不算美女，那这世上的美女也太少了，总不能要求每个人都长得冰冰姐那么妖孽吧？

　　“我要求一向很高，我是最帅的，老婆当然也得是最漂亮的。”夏天对这句话倒是表示认同。

　　赵青青撇撇嘴，就他这样还最帅呢，他要是最帅，那她就最漂亮，只不过，这些话她也只能在心里想想，不敢真的说出来。

　　“师傅，你就陪我练几天武功嘛，我正在学你送给我的那个女子揍人术呢。”赵青青只得开始央求起来，“本来我找冰冰姐一起练的，可冰冰姐比较忙，没那么多时间陪我练啊！”

　　“你真那么想练武功？”夏天突然想起件事情，便开口问道。

　　“当然想练啦，人家可想变成天下第一女侠呢。”赵青青连忙说道。

　　“那好吧，我带你去个地方，那里保证有人天天陪你练功。”夏天想到柳梦正到处抓人当她的陪练呢，现在赵青青这么想练功，就让她和柳梦一起练去，至于赵青青会不会练得鼻青脸肿的，那就不是他要担心的问题了。

　　得知是去乔小乔家里，而且是去陪未来的天下第一魔女练武，赵青青顿时就很兴奋，然后马上催促着跟夏天一起去乔家。

　　赵青青和乔小乔之前就已经认识，所以乔小乔再次见到赵青青倒也没什么意外，而柳梦得知赵青青是来给她当陪练的，顿时就高兴得给夏天来了个香吻，沐晗也很高兴的给了夏天一个吻，连带着乔凤儿和乔凰儿都有亲吻夏天的冲动，这色狼总算做了一回大好事啊！

　　本来沐晗昨天解救了乔凤儿和乔凰儿，可惜，沐晗压根不是柳梦的对手，柳梦觉得无趣，就把她们三个都拉着来一起陪练，可怜乔凤儿和乔凰儿继续不得不扮演挨揍的角色，沐晗也是一样，现在有个人来代替她们，她们自然很高兴。

　　看到鼻青脸肿的乔凤儿乔凰儿和沐晗，赵青青则是两眼放光，这个未来的天下第一魔女真的很厉害啊，她就喜欢厉害的！

　　摆脱了赵青青这个麻烦，又给自己的老婆找了个陪练，夏天对此也很满意，只是，他本想陪陪乔小乔，但一看着乔小乔又在电脑旁对着一些他看不懂的东西，他就有点头晕，没办法，他还是只得另寻去处。

　　就在这时，他接到乔东海的电话：“夏天，你在哪？现在有空吗？”

　　“我在小乔这里啊。”夏天回答道。

　　“你在小乔这，呃，那我先挂了。”乔东海挂了电话，然后就从外面走了进来，敢情他已经走到乔小乔的别墅外面才给夏天打电话。

　　“夏天，听说你把林子豪给整进警局了，哈哈，我昨晚喝醉了，睡到刚刚醒，居然到现在才知道这消息！”乔东海一脸兴奋的样子。

　　“不是我整他的，是他自己突然发情。”夏天一副无辜的样子。

　　“真不是你？”乔东海愣了一愣。

　　“真不是我。”夏天一本正经的说道，既然要骗人，那就要骗得彻底一点。

　　“嗨，不管是不是你了，总之我听得这消息，就感觉倍儿爽！”乔东海也没继续纠缠这个问题，他心里还是认为多半是夏天干的，只是夏天不承认，他也没必要非逼着夏天承认不可。

　　停顿了一下，乔东海又说道：“对了，夏天，苏小灿约我去打保龄球，他让我顺便约下你，有空的话，就一起去玩玩吧。”

　　“保龄球好玩吗？”夏天反问了这么一句。


　　第二百八十六章 吃掉保龄球


　　“呃，还不错，我觉得挺有意思的。”乔东海呆了呆，他已经意识到夏天根本没打过保龄球，不过他倒不觉得这有什么，那玩意学起来简单，就算第一次去打保龄球也没什么，很快就能学会。

　　“那行，我们去玩玩吧。”听说挺有意思，夏天自然就答应去玩，他下山就两个目的，一个是玩，第二个是多找点老婆去陪神仙姐姐，现在有好玩的，他自然不想错过。

　　就这样，丢下一屋子的美女，夏天就跟乔东海出门前往保龄球馆，江海市的保龄球馆据说还不少，而乔东海号称他们现在去的乃是最好的一家，名叫球王保龄球俱乐部。

　　苏小灿其实经常约人打保龄球，每次都用固定的位置，所以这一次，乔东海带着夏天直接来到位于一栋大厦三楼的保龄球馆，而苏小灿已经在那试手了。

　　“小灿，你这减肥还真是立竿见影啊！”乔东海也有好几天没看到苏小灿，这一看却是不由得呆了呆，这才几天时间，苏小灿已经明显瘦了起码几十斤。

　　“是啊，这可都是夏天的功劳。”苏小灿迎了过来，一脸笑容，“我现在已经只有三百四十斤了。”

　　正在旁边球道上打球的一对男女听到这话，不由得看了苏小灿一眼，眼神都有点古怪，这也难怪，任谁听到别人说只有三百四十斤都会觉得很怪异的，当然，若是他们知道苏小灿几天前还有三百九十多斤，那肯定就会觉得更加惊奇了。

　　“喂，大色狼，你怎么也来啦？”清脆的声音从旁边传来，语气里带着明显的不满。

　　夏天转过头，便看到一个休闲打扮的小美女，赫然就是他下山以来最早认识的人之一，苏贝贝。

　　“我想来就来了呗。”夏天随口说道，然后反问一句，“你怎么也来了呢？”

　　其实不仅仅苏贝贝来了，苏贝贝旁边，苏俊峰也在呢。

　　这时苏小灿过来接上话：“我跟俊峰来打保龄球，贝贝觉得在家无聊也跟着要来，我们就让她来了。”

　　“来来来，别聊了，一起玩吧！”乔东海在那招呼着。

　　“喂，大色狼，你会打保龄球吗？”苏贝贝却还不想放过夏天，朝他嚷了起来。

　　“不会。”夏天回答得很干脆。

　　“你都不会打保龄球，来这里做什么？”苏贝贝一脸鄙视。

　　夏天也同样用鄙视的眼神看着苏贝贝：“我不会当然是来学啊，你怎么这么笨呢？”

　　“你才笨呢！”苏贝贝气呼呼的瞪着夏天，“大坏蛋，大色狼，大流氓……”

　　“喂，你干嘛老喊我色狼呢？我又没非礼你。”夏天有点不满，“你这样子会让别人误会我非礼你的，我可不想让人怀疑我的品味。”

　　“你你你……”苏贝贝气坏了，什么叫怀疑他的品味，难道非礼她很丢人吗？她可是鼎鼎大名的超级美少女呢！

　　“你什么变得结巴啦？”夏天有点奇怪地问道。

　　“你才结巴呢！”苏贝贝愤愤的说道，“你这大色狼，肯定用不正当的办法把表姐骗去给你当老婆的，表姐怎么可能喜欢你这样的土包子呢？”

　　“你第一次见到我就喜欢我，为什么美女姐姐就不能喜欢我呢？”夏天一副想不通的样子，“是不是我不要你做老婆，所以你很嫉妒美女姐姐？”

　　“你你你……”苏贝贝又被气坏了。

　　“你又结巴了，要不要我给你治治？”夏天一副很好心的样子问道。

　　“啊……”苏贝贝一声尖叫，然后拿起一个保龄球，扔向球道，她没处发泄，只能拿保龄球出气了。

　　还别说，别看苏贝贝小，打保龄球的水平还真不错，这么随便一扔，就来了个全中。

　　看苏贝贝拿着保龄球发泄，苏小灿等人自然也不会跟她计较，就专门留了个球道让她一个人玩，而苏小灿和乔东海苏俊峰则在旁边的球道上比赛，至于夏天，暂时还在当观众学习中。

　　而苏贝贝却在进行她的保龄球表演，居然一连来了五个全中，直到第六下，才总算没打出全中来，可补了一下也都中了，不得不说，苏贝贝的保龄球水平真是非同一般。

　　“大色狼，看到没，我这样的才敢来打保龄球，你都不会，来做什么？”苏贝贝转头得意的看着夏天。

　　“你这很厉害吗？”夏天一副费解的样子。

　　“废话，我这就是超级保龄球高手！”苏贝贝昂着小脑袋，颇为骄傲的样子。

　　“噢，那我也算是超级保龄球高手了。”夏天不以为然的说道。

　　苏贝贝顿时被起到了：“你根本就不会，还敢说自己是高手？”

　　“谁说我不会的？”夏天反问道。

　　苏贝贝更加气恼：“明明是你刚刚自己说的！”

　　“那是我之前说的，可现在我已经会了。”夏天很认真的说道。

　　“你就吹牛吧你！”苏贝贝瑶鼻一皱，娇哼一声说道。

　　“我可没吹牛，我刚看你打，现在已经学会了。”夏天看起来还是蛮认真。

　　苏贝贝拿起一个保龄球递给夏天：“吹牛谁都会，来，你打给我试试，你要打十下能打出一个全中，我就承认你会打保龄球！”

　　“那要是我十次全中呢？”夏天问道。

　　“你要能打十次全中，我就吃掉保龄球！”苏贝贝娇哼一声说道。

　　“这可是你说的，别反悔啊！”夏天对这个提议很感兴趣，他还真没见人吃过保龄球呢！

　　事实上，在这之前，夏天连保龄球也没见过，他要能见过别人吃保龄球，那还真稀奇了。

　　“那要是你打不中呢？”苏贝贝反问道，“你是不是也吃掉保龄球？”

　　“没问题。”夏天一口答应。

　　“大哥，三哥，你们快来作证！”苏贝贝甚是兴奋。

　　苏小灿苏俊峰和乔东海一起朝这边望了过来，苏小灿开口问道：“贝贝，做什么证啊？”

　　“这大色狼吹牛说他能连打十次全中！”苏贝贝有点兴奋的指着夏天，“还说打不出来就吃掉保龄球，你们给我作证，免得他耍赖！”

　　乔东海呆了呆：“夏天，你不是不会打保龄球的吗？”

　　“之前不会，现在学会了。”夏天回答道。

　　“咳，我看吃不吃保龄球的就算了吧。”苏小灿打圆场，他也不信夏天能打十次全中出来，毕竟这家伙根本没打过保龄球呢。

　　“怎么能算了呢？”夏天显然不同意，“我还等着她吃掉保龄球呢，她刚说了，要是我能打出十次全中，她就吃掉保龄球。”

　　“呃，贝贝，我看你们不如换个别的赌注吧，这谁吃掉保龄球都不是好事啊！”苏小灿不由得说道，开玩笑，保龄球那玩意是能吃的吗？

　　“我才不呢，我就要这大色狼吃保龄球，撑死他！”苏贝贝撅着嘴，“等他撑死了，我就把表姐拯救出来啦！”

　　夏天看了苏贝贝那小巧的身材一眼，有点不以为然，就她那那么点大的肚子，撑死她还差不多。

　　“喂，大色狼，快开始吧，我等不及要让你吃掉保龄球呢！”苏贝贝朝夏天嚷道。

　　夏天随手抓起一个保龄球，来到球道前，然后随手一扔。

　　“看那姿势，真业余……啊……”苏贝贝在那讥笑着，只是很快便睁大了眼睛，别看夏天这姿势很业余，可硬是打出了一个全中！

　　“哼，瞎猫碰到死耗子，继续来！”苏贝贝不服气的说道。

　　夏天继续，第二次，姿势依然显得比较业余，但结果却是依然，又是一次全中。

　　“运气，肯定是运气！”苏贝贝有点呆。

　　接下来连续两次，夏天每次都是全中时，一旁的乔东海也有点呆了，夏天真不会打保龄球？

　　“夏天不会以前就打过保龄球吧？”苏小灿忍不住说道。

　　“看他那姿势，不像啊！”苏俊峰接上话。

　　苏贝贝却还在那死撑：“这大色狼只是运气好，他要是运气不好，怎么能骗到表姐去当他老婆呢？”

　　只是，接下来四次，夏天又每次都是打出全中时，苏贝贝那漂亮的小脸蛋便开始发白起来。

　　“大色狼，你是个大骗子！”当夏天拿起保龄球，准备打出第九次全中时，苏贝贝突然朝他嚷了起来，“你以前肯定打过保龄球，你居然骗我从来没打过！”

　　夏天没理她，直接打出第九次全中，然后才对她说道：“你今天中午不用吃饭了，吃保龄球就行了。”

　　“啊……”看到夏天再次拿起保龄球，苏贝贝不由得惊呼一声，小脸白白的，就差一次了，她不会真的要吃掉保龄球吧？

　　“等一下！”苏贝贝突然大喊一声。

　　“等什么？”夏天有点不满地问道。

　　“喂，能不能换个条件啊？不吃保龄球行不行？吃个包子馒头什么的就差不多了吧？”苏贝贝很努力的想装出一个笑脸来讨好夏天，只是却装得比哭还难看。

　　“不行，就得吃保龄球！”夏天一口拒绝，然后，就把保龄球扔了出去，苏贝贝瞪大眼睛，看着在球道上滚动的保龄球，心里不停祈祷，上帝啊，千万不要再全中啊！


　　第二百八十七章 红烧保龄球


　　保龄球在球道上才滚了一半的距离，突然诡异的转了个九十度的弯，朝球道边沿奔去，然后径直私奔到旁边的球道上去了，显然，这一次，别说全中，根本连一个球瓶也没打倒。

　　“耶！”苏贝贝兴奋得雀跃而起，上帝果然是无所不在的，听到她的祈祷，真的让这个大色狼失手了一次，以后她就信上帝啦！

　　而乔东海苏小灿他们则有点发愣，在刚开始的时候，他们都不认为夏天真能连续打出十次全中出来，可当夏天连续打出九次全中时，他们便都认为，第十次肯定是没问题了，甚是苏小灿已经在考虑，怎样才能说服夏天，不要让苏贝贝真的吃掉保龄球呢？

　　可没想到，这第十次夏天的保龄球直接就私奔到其他球道上去了，这让他们觉得也太匪夷所思了点，就算不能打出全中，也不该打成这样啊。

　　乔东海看了漂亮又可爱的苏贝贝一眼，心想夏天莫非看上这漂亮小萝莉了吗？不然的话，怎么要在最后这一次，故意让苏贝贝呢？

　　甚至连苏小灿都这么怀疑，夏天不会看上贝贝了吧？真是这样的话，还真不知道该说是好事还是坏事呢。

　　在苏小灿看来，若是夏天真看上苏贝贝，能让苏家借此和夏天的关系更近一步，那倒是个好事，可问题在于，夏天这家伙完全就是个花心大萝卜，自己这宝贝妹妹真跟了夏天，只怕还真难说是什么好事。

　　“哈哈，我赢啦，我赢啦！”苏贝贝从地上抱起一个最大的保龄球，便往夏天递去，“大色狼，快点，吃掉保龄球吧！”

　　夏天却没理会苏贝贝，只是有点不满地瞪着另一个人：“喂，你干嘛要搞破坏呢？害我没打出十次全中！”

　　“谁搞破坏啦？”苏贝贝很不满，她还以为夏天再说她呢，“喂，你别不讲信用啊，很多人作证的！”

　　“你欺负个小女孩，不觉得丢人吗？”冷漠的声音突然从苏贝贝身后传来，而听到这个声音，苏贝贝不自觉的转过头，不由得呆了呆，这姐姐好酷啊，简直就是从头酷到脚！

　　乔东海和苏俊峰也有点惊讶，这女人把自己裹得这么密不透风的，比阿拉伯妇女还厉害啊。

　　倒是苏小灿脸色微微变了变，这个女人，他却是见过的，听说叫什么魅儿，虽然不清楚这个女人的身份，但却能推测出这女人的能量相当之大。

　　夏天瞪着魅儿，有点郁闷，别人不知道怎么回事，可他却很清楚，本来他有把握打出第十次全中，可魅儿突然射出一颗小石子击中了保龄球，于是保龄球便私奔到旁边的球道上去了。

　　“我不觉得丢人，我觉得很好玩，现在你坏了我的好事，害得我不好玩了，你要怎么补偿我？”夏天有点不高兴的说道。

　　“你学那么一身的本事，就是拿来欺负小女孩玩的吗？”魅儿冷哼一声说道。

　　“二师傅说，这人活在世上，要么被人欺负，要么欺负人，我不想被人欺负，那当然就要欺负人了，有什么不对的吗？”夏天不高兴的看着魅儿，“你快说怎么补偿我，不然我就来欺负你了！”

　　“喂，你们在说什么啊？大色狼，我不管你要欺负谁，你先吃掉这个保龄球再说！”苏贝贝在那催促道，她已经等不及要看着夏天出丑了。

　　“是她捣乱的，不算！”夏天不满的看着苏贝贝。

　　“喂，你还是不是男人啊？说话不算话！”苏贝贝顿时急了，“就算是她捣乱的，你也没规定不准人捣乱啊？总之你说没打出十次全中就吃掉保龄球，现在你没打出，就得吃掉保龄球，不许耍赖！”

　　不等夏天说话，苏贝贝又开始威胁：“喂，你要耍赖的话，我就让表姐也耍赖，让她别做你老婆！”

　　“美女姐姐才不会听你的话呢。”夏天撇撇嘴，显然他一点也不担心苏贝贝这个威胁。

　　“总之你说话要算数，不然你就不是男人！”苏贝贝忿忿的嚷道。

　　苏小灿忍不住劝道：“贝贝，算了，只是开个玩笑而已。”

　　“什么开玩笑，我才不和这个大色狼开玩笑呢，他说好吃掉保龄球的，你们也都听到啦，对吧？”苏贝贝看着苏小灿和乔东海他们。

　　夏天却又看着魅儿：“喂，你说怎么办？你害我输掉了的，要不你替我吃掉保龄球吧？”

　　“我不喜欢吃保龄球。”魅儿酷酷的回答道。

　　这回答让众人有点啼笑皆非，谁喜欢吃保龄球啊？

　　“我也不喜欢。”夏天有点气闷，想他下山以来跟人打赌从来没输过，今天一时大意，居然输给苏贝贝这小丫头了，真是太没天理了。

　　“你喜不喜欢，可不关我的事情！”魅儿冷哼一声。

　　“你害我吃保龄球，准备怎么补偿我？”夏天可不想平白无故吃掉个保龄球，那可亏大了。

　　“你现在又没吃保龄球，等你真吃掉了之后，再说我害你吃保龄球吧！”魅儿语气依然冷漠，只是却似乎多了一丝幸灾乐祸的味道，自从墨镜被夏天给强行取下来，让他看到自己那真正的一面之后，本来对夏天没什么特别感觉的魅儿，便对夏天多了一股恼恨。

　　“这可是你说的，等我吃掉保龄球，你就得答应让我研究你的身体。”夏天对魅儿那奇怪的身体状况还是念念不忘。

　　“呸，大流氓！”听到这话，苏贝贝便忍不住骂了一句。

　　而乔东海等几个男人的脸上不自觉的露出一股暧昧，这看不到脸蛋可身材却是一级棒的女人，果然和夏天关系不寻常啊！

　　魅儿虽然知道夏天所谓的研究她的身体是什么意思，可心里还是忍不住有股羞怒，她冷冷的看着夏天：“等你吃掉保龄球再说吧！”

　　魅儿暗中跟踪了夏天一些时日，自然已经知道夏天本事非凡，可她也不认为这人真能吃掉保龄球，要知道，保龄球里都是玻璃纤维啊橡胶啊软木之类的东西，几公斤重一个的保龄球里，就没有一点能吃的东西，这人若是真吃掉保龄球，不撑死也得撑坏肚子。

　　“那好，我就先吃掉保龄球！”夏天终于从苏贝贝手里把那个最大的保龄球给接了过来，然后就用双手那么抱着，一动也不动。

　　“喂，你磨蹭什么呢？快吃啊！”过了足足有一分钟，夏天还一动不动的，苏贝贝有点不耐烦，开始催促起来。

　　“没错，快吃啊！”

　　“说话就要算数！”

　　“别欺负人家小女孩啊！”

　　“就是，就算这玩意不能吃，怎么着也要咬两口啊！”

　　听说有人要吃保龄球，保龄球馆有那么十几个人过来看热闹，此刻他们也在那起哄。

　　“急什么，我不想吃生的，先把保龄球红烧一下不行吗？”夏天没好气的说道。

　　“喂，大色狼，你别拖延时间，我可从来没听说保龄球可以红烧呢！”苏贝贝不满的说道。

　　其他人也乐了，这哥们有意思啊，保龄球也想红烧一下，咋不清蒸呢？

　　“那是你孤陋寡闻呗！”夏天懒洋洋地说道，话刚说完，众人突然听到一声轻微的碎响，然后，所有人都瞪大了眼睛，目瞪口呆的看着夏天，这，这，眼花了吧？

　　那么大一个保龄球，突然间化成粉末，然后平地起了一阵风，一下子刮得什么也没了。

　　苏贝贝也呆了，刚那么大个保龄球，就这么没了？这大色狼是不是玩魔术，把他变没了呢？

　　乔东海和苏小灿则算是明白了，想要夏天真把保龄球吃下，那是不可能的，只是夏天这一手，确实太震撼了，这么大个保龄球，居然就一下子便弄成粉末了。

　　就算是一旁的魅儿，也有点发怔，这家伙太变态了，她自问没法做到这一点，看来，上次在竹林里，她还真输得不冤啊！

　　“看清楚了啊，我现在吃保龄球了！”夏天这时却说话了，两根手指还举了起来，先递到苏贝贝眼前看了一下，又在其他人面前晃了晃，这一下，众人总算发现，其实那保龄球还有那么点残余的，只是，那么大个保龄球，居然现在变成一颗米粒那么大小的东东，实在是让人相当无语。

　　这么小一颗东西，只要不是毒药，相信每个人都敢吞下去。

　　“喂，这哪里是保龄球？”苏贝贝愤愤的说道。

　　“保龄球红烧过后就是这样子啊！”夏天理直气壮的说道。

　　“你你你……”苏贝贝又被气得结巴起来，“你作弊！”

　　“我哪作弊了，你又没说只能吃生的，我把保龄球红烧一下弄熟了吃，难道不行吗？”夏天反问道，然后就把那颗米粒大小的东西塞到了嘴里，“怎么样？我现在吃掉了吧？”

　　“总之你就是作弊，不算数！”苏贝贝愤愤的说道。

　　“我懒得理你。”夏天转头朝魅儿看去，顿时就有点急了，赶紧一跃而起，朝保龄球馆门口追去，嘴里还嚷道：“喂，你别跑！”


　　第二百八十八章 欠揍的人凑成堆


　　夏天瞬间追到门口，可魅儿却已经跑得没影了，这让夏天有点郁闷，这人怎么能这样呢？他好不容易吃掉了保龄球，正想着等会可以研究魅儿的身体呢，可魅儿居然趁他跟苏贝贝说话的时候，突然就跑掉了。

　　本来他的速度要比魅儿快，只是却也只快了那么一点点，结果魅儿这提前一发动，他没有防备之下，就让魅儿这么跑掉了。

　　“下次让我看到你，一定要把你抓过来好好研究研究！”夏天在心里嘀咕着，他倒是不怕魅儿跑掉，这魅儿那么喜欢他，整天跟着他，又怎么可能会跑远呢？

　　“大色狼，追不到那个酷姐姐吧？”苏贝贝看到魅儿跑了，倒是挺高兴，跑过来幸灾乐祸。

　　夏天懒得理会苏贝贝，对这种小女孩，他没太大的兴趣。

　　“呃，夏天，那美女谁呢？”乔东海走了过来，有点好奇的问道，虽然看不到魅儿的相貌，可根据魅儿那火爆的身材，乔东海直接就把魅儿归类到美女的范畴里了。

　　“她不是美女。”夏天随口说了一句。

　　乔东海自然不信，不是美女，夏天能对她兴趣那么大？

　　不过乔东海也没继续纠缠这问题，只是对夏天说道：“算了，人已经走了，反正你们认识，以后有的是机会见面，先继续玩保龄球吧。”

　　“我不玩了，你们玩吧，这东西太简单了，不好玩。”夏天已经对保龄球没多少兴趣了，说完就走，对他来说，保龄球实在太简单，一点挑战性都没有。

　　乔东海有点无语的感觉，要别人说保龄球太简单，或许他还可以反驳两句，可夏天刚刚的表现，却让他实在是没法反驳。

　　“呃，那，夏天，你要去哪？要不要我送你去？”乔东海问道。

　　“不用了，我走路就行。”夏天头也没回，其实他还没想好去哪里。

　　夏天这么说，乔东海也没再说什么，倒是苏贝贝看着夏天的背影，忿忿的嘟囔了一句：“大骗子！”

　　乔东海用古怪的眼神看了苏贝贝一眼，看她那义愤填膺的样子，别人保不准以为她被骗财骗色了呢。

　　……

　　夏天下楼走出大厦门口时，一群人也正走进来，前面两个保镖开道，后面也有两个保镖跟随，中间三四个人簇拥着一个怀里抱着一只宠物狗的女人，这女人看来二十三四的样子，穿着一身运动装，脸蛋身材都挺不错，只是那神情却是一脸高傲的样子，走路也是昂首挺胸的，似乎不把任何人放在眼里。

　　“何小姐来了，快让开！”不知是不是受到那女人的高傲传染，开路的保镖也显得不可一世，看到夏天走过来，便朝他粗声喝道。

　　刚刚吃掉保龄球还让魅儿跑掉的夏天，心情自然算不上很好，现在有人对他大呼小叫的，他自然就更不满意，他瞪了那保镖一眼：“我不让开怎样？这是你家的地方啊？”

　　“小子，别给我们耍这套把戏，何小姐很忙，没空给你签名！”那保镖继续朝夏天喝道，“快让开，何小姐跟人约了打保龄球，别浪费何小姐的时间！”

　　“有病，我又不认识什么何小姐何大姐的，谁要她签名？”夏天不满的看着那保镖，“别对我瞎嚷嚷，小心我揍你！”

　　“哟，你还要揍我了？”那保镖乐了，“老子先揍你一顿再说！”

　　那保镖说着便朝前跨了一步，然后一巴掌朝夏天扇了过来。

　　“啪！”清脆的巴掌声响起，其他人不由得一阵愕然，因为他们都看到，这保镖一巴掌扇出之后，居然诡异的扇到自己的左脸上。

　　“白痴，自己打自己做什么？想自杀就直接撞墙，打自己耳光可打不死。”夏天一脸鄙视的看着那保镖。

　　可怜那保镖一巴掌扇得自己头晕晕的，只觉左脸火辣辣，一时却怎么也想不明白，自己怎么就打了自己一个耳光呢？

　　听到夏天那讽刺的语气，这保镖终于反应过来，然后就是勃然大怒：“操，你他妈说什么呢？不想活了是不是？”

　　这保镖怒骂着一拳挥向夏天，夏天很随意的一伸手，便抓住了这保镖的拳头，用力一捏，保镖顿时发出惨叫声：“啊……”

　　“没本事就别整天想欺负人！”夏天撇撇嘴，松手，然后一脚把这保镖踹倒，“我这么厉害都一般不欺负人的！”

　　看到这保镖被打，另外三个保镖却是一句话都不说，直接就朝夏天扑了过来，以三角之势把夏天围在中间，然后，同时朝夏天发动了攻击，下手甚是凶狠，都是朝夏天的要害部位招呼。

　　其中一个保镖一拳轰来，夏天一探手抓住这人的手腕，微微用力一抡，这保镖便成了夏天的武器，在空中转了两圈，不仅挡住了另外那两个保镖的攻击，还顺带着把那俩保镖砸到在地。

　　然后，夏天手一松，这保镖便成了空中飞人，飞翔十几米远后，然后重重摔在地上。

　　“为什么总是有人欠揍呢？”夏天自言自语，然后抬脚就走。

　　只是刚走了几步，背后却传来一个气愤的女声：“你给我站住！”

　　夏天转过头，看着那个怀里抱着宠物狗的女人，不悦地问道：“做什么？”

　　“你打了我的保镖，想就这么走掉吗？”女人怒声质问道。

　　夏天有点奇怪的看着这女人：“是不是没打你，你觉得不满意？你跟他们一样是受虐狂啊？”

　　“你，你胡说什么？”女人粉脸通红，当然不是因为害羞，而是因为生气，杏眼圆瞪，“你居然敢这么跟我说话？你知不知道我是谁？”

　　“不知道，也不想知道，你长得这么丑，我对你没兴趣。”夏天懒洋洋地说道。

　　“你，你，你居然说我长得丑？”女人差点气疯了。

　　夏天有点纳闷的反问：“难道你觉得自己很漂亮？我说你总该有点自知之明吧？”

　　“闭嘴，你怎么跟何小姐说话的呢？”女人旁边的另一个女人说话了，这女人年纪稍大一点，差不多三十岁的样子，“你看清楚一点，这是何若琳小姐，是国际大明星！”

　　夏天仔细看了看这个何若琳，然后不由得摇头：“明星果然都很丑啊，就她这样居然也是大明星，还没安可可那丑女大明星漂亮呢！”

　　“安可可？”何若琳听到这名字，顿时脸色一变，显得更加气愤，“好啊，原来你是安可可那小贱人派来捣乱的，还说不认识我！”

　　“喂，你怎么说话的呢？安可可能派我来吗？”夏天很不满，“我本来就不认识你，别烦我啊，虽然我不喜欢打长得丑的女人，但你要是再烦我，我就连你也揍了！”

　　“闭嘴！”一声怒喝从一旁传来，“不想活了？这么跟何小姐说话？”

　　这话却不是跟何若琳一起的这些人说的，而是又有几个人走了进来，这回是四个男人，最前面的两个，却居然是夏天曾经见过的，就是那对安可可有着不良企图的导演关鹏和另一个潮流影视的什么汪总。

　　而看到这两个人，何若琳马上一脸委屈的走了过去，声音甚是娇嗲：“汪总，关导，你们可来了，那个安可可太可恶了，居然不知从哪里找来这么个小混混来故意找我麻烦！”

　　而那汪总和关鹏这时也看清夏天的样子，顿时脸色大变，不约而同的怒喝：“是你？”

　　“果然是物以类聚人以群分啊，欠揍的人也会凑在一堆里。”夏天打了个哈欠，“喂，你们两个白痴又想挨揍是不是？”

　　“小子，老子正找你呢，你居然自动送上门来，简直是不知死活！”那汪总狠狠地盯着夏天，一副恨不得马上把夏天剥皮抽筋的模样。

　　“小子，你若识趣的话，赶紧让安可可过来陪汪总打保龄球，不然有你好受的！”关鹏也在那威胁着夏天。

　　这两人似乎完全忘记了前几天挨揍的事情，也似乎根本没发现倒在地上的四个保镖，依然把夏天当成他们可以随便威胁的对象。

　　“你们俩白痴果然还是欠揍啊！”夏天摇摇头，啪啪，两个响亮的耳光扇了出去，那白痴汪总和那叫关鹏的导演，每个人脸上多了五个鲜红的手指印。

　　何若琳以及何若琳身边的那些人都呆住了，这人居然连汪总和关导都敢打，是不是傻子啊？不然的话，怎么能做出这么犯傻的事情呢？谁不知道汪总在这江海市很吃得开啊，有钱有势，黑白通吃，这小子居然敢得罪他？

　　那汪总和关鹏先是被这一巴掌扇得有点懵了，显然他们都没料到夏天招呼也不打一个就马上动手，而几秒钟之后，那汪总最先反应过来，顿时勃然大怒。

　　“操，你们俩给我上，废了这小子！”那汪总突然吼了起来。

　　随着他这么一声吼，他身后那俩男子便准备动手，但就在这时，却传来一个冷冷的声音：“汪利国，你这是要废了谁呢？”


　　第二百八十九章 打你是看得起你


　　听到这声音，那汪总也就是汪利国马上转为一脸谄媚，朝来人迎了过去：“乔少，这么巧，您也在啊？”

　　这乔少自然就是乔东海，这里的动静，已经惊动了上面的人，他听说下面有人打架，便不由自主的想到刚刚离开的夏天，便打算下来看看，然后便发现，果然如他所料，又是夏天在打人，只不过，这一次夏天打的人，还真跟他有那么点关系。

　　“我问你要废谁呢？”乔东海盯着汪利国，冷哼一声。

　　“乔少，就是这小子，他对何小姐意图不轨，我来阻止，他居然还对我动手！”汪利国一脸气愤的指着夏天。

　　“噢？那他打了你哪里？”乔东海倒是很快发现汪利国脸上的巴掌印，便又问道：“他打了你的右脸？”

　　“是的，乔少，这小子……”汪利国有点委屈的样子。

　　“啪！”又是一个清脆的巴掌声，汪利国左脸也挨了个巴掌。

　　汪利国顿时懵了，而一旁的关鹏和何若琳也懵了，这，这是怎么回事？

　　“乔少，您，您怎么打我呢？”汪利国摸着火辣辣的脸颊，哭丧着脸问道。

　　“我不打你，你又怎么会长记性呢？”乔东海冷笑一声，“你想废了他？你他妈知不知道他是谁？他打你一个巴掌算什么？他打你是看得起你！”

　　“你认识这些白痴啊？”夏天这时开口了，“算了，那就留给你教训吧，我走了，让这些白痴别再来烦我。”

　　说完这几句话，夏天不紧不慢的离去，这一回，却是没人敢阻止他了。

　　“乔，乔少，他，他到底是谁啊？”汪利国这时忍不住问道，真是太憋屈了，被人打了几次，他硬是还没搞清楚对方到底什么身份。

　　“你丫没资格知道他是谁！”乔东海朝汪利国吼道，“他要打我，我都他妈只能忍着，你算什么玩意？你还想找人废了他？你丫现在还没被废掉，就算你丫祖上烧高香了！”

　　这话一出，汪利国算是傻了，连乔东海被打都只能忍着，那他算什么啊？

　　虽然他是潮流影视的总经理，可潮流影视并不是他的，而是乔东海的，或者可以说，是乔家的，在那些明星导演面前，他汪利国可以随便装老大，可在乔东海面前，他只能乖乖做孙子。

　　“完了，这回可真完了。”汪利国喃喃自语，自己居然和这么一个人抢女人，多半得完蛋。

　　“好了，别在那嘀嘀咕咕的，要不是看在你办事还算利索的份上，我直接就让你走人了，以后给我把眼睛放亮一点，不要惹他！”乔东海有点不耐烦地说道，“顺便提醒你一句，别跟他抢女人，否则就等死吧！”

　　“啊？”刚正想着这事的汪利国，听到这话，顿时就吓惨了，他一把抓住乔东海的手，“乔少，您这回一定要救我啊，我帮您这么多年，一直忠心耿耿，没有功劳也有苦劳，您不能眼睁睁的看着我等死啊！”

　　“谁看着你等死呢？”乔东海有点莫名其妙，随即脸色微变，“你真在跟夏天抢女人？”

　　“夏天？”汪利国先是一愣，随即明白过来，“乔少，刚刚那个人，他，他叫夏天？”

　　“你连他叫什么都不知道，就跟人家抢女人？”乔东海有些气愤，随即却皱起眉头，“跟我说说，抢的哪个女人呢？你不是只喜欢女明星的吗？”

　　转头看了何若琳一眼，乔东海脸色有点阴沉：“你别告诉我是她！”

　　“不是，当然不是！”汪利国吓了一跳，“乔少，何小姐那是您的，我哪敢呢？是那个安可可。”

　　“安可可？”乔东海有点纳闷，没听说夏天跟安可可有那层关系啊，不过随即他却想到，夏天和安可可还真认识，天南集团的那个记者招待会视频，他也看过，而且那安可可确实又漂亮又清纯的，还真可能是夏天喜欢的类型。

　　微微沉吟了一下，乔东海又问道：“你没把安可可怎么样吧？”

　　“没，前几天被那个……呃，夏先生破坏了，后来叶梦莹让人打电话给我，说安可可是他们公司的代言人，让我别找她麻烦，我也就没再找她，只是今天无意中撞到那小子……不，是撞到夏先生，就想教训他一顿，哪知道……”汪利国说到这就没再说下去，倒是差不多算是把事情说清楚了。

　　“算了，以后离安可可远点就是！”乔东海现在也搞不清楚夏天和安可可到底是什么关系，不过他觉得夏天和安可可或许只是认识，若安可可真是夏天的女人，汪利国似乎不会这么好运，但为了以防万一，他已经决定，暂时就把安可可当成夏天的女人吧，以免一不小心得罪了那家伙。

　　“知道了，乔少。”汪利国忙不迭的应道，现在就是借他十个胆子，他也不敢再去打安可可主意了。

　　“好了，这件事到此为止，现在，都陪我上去打球吧！”乔东海不想在这件事上多做纠缠，若不是怕夏天把汪利国给废掉了，以后没人帮他打理潮流影视，他刚才根本就不会出面。

　　……

　　夏天并不知道自己无形之中又帮了安可可一个忙，还一不小心成了安可可背后的男人，打人对他来说只是家常便饭，自然也不会怎么放在心上，他此刻正坐在一辆出租车上，前往江海大学，既然没事做，还是去陪陪老婆吧。

　　等夏天来到馨馨花店的时候，孙馨馨正在忙碌着，现在离江海大学正式开学已经只有几天时间，不少学生已经提前返校，而一些男生个多月没见到女友，现在再次相见，自然是要买点什么取悦一下对方，相比那些比较昂贵的礼物，鲜花不仅便宜，女生也喜欢，所以便成了最实惠的礼物。

　　“天哥。”最先发现夏天的倒是丁灵，她这么招呼了一声，孙馨馨和方晓茹自然也就被惊动。

　　“夏天，你来送花的吗？”方晓茹直接就来了这么一句，严格算起来，夏天还是这里的送花工，这家伙拿了一个月的工资，才上了几天班就闪人了。

　　“有要送的花吗？”夏天问道，他现在没事做，真有花送的话，他倒也不介意的。

　　方晓茹呆了呆，却郁闷的发现，现在还真没有要送的花，虽然今天生意不错，但都是上门来买花的，那些男生送花的同时，也想把自己亲自送过去，说不定然后就能和女友滚滚床单什么的，这种事情，自然不能让花店的送花工代劳。

　　“夏天，别听晓茹瞎说，你进来坐会，等我忙完，等会陪你吃饭去。”孙馨馨柔声对夏天说道，她现在自然不会让夏天去送花，别说现在没花送，就算真有，她也能找别人去送。

　　“同学，你的花。”孙馨馨很快包好一束花，递给正在那里等待着的男生，只是那男生却没有马上接过花，反而在盯着孙馨馨发呆。

　　“喂，你看什么呢？”一旁的夏天不满了，朝这男生瞪了一眼。

　　这一下，那男生总算反应过来，看到夏天那副不高兴的样子，顿时明白自己只顾看美女，结果惹人家美女的男朋友生气了，心里有愧之下，赶紧接过话，匆匆离开了花店。

　　看到夏天依然这么紧张自己，孙馨馨心里不自觉的涌起一股甜丝丝的味道，她走到夏天身边，挽起他的胳膊：“走吧，我们吃饭去。”

　　两人就在学校里那家学生平价餐馆吃了顿午餐，然后又重新回到花店，在方晓茹心里的腹诽和丁灵心里的羡慕之下，两人在花店里甜甜蜜蜜的度过了一个下午。

　　这边夏天和孙馨馨郎情妾意的过得舒服，身在乔家的沐晗却过得有点难受，本来夏天今天找到赵青青来当柳梦的陪练，让她暂时逃离柳梦的折磨，可没想到赵青青虽然喜欢练武，和水平实在是差了点，于是这一来，她和乔凤儿乔凰儿又被柳梦抓了过去。

　　可即便是她们四个人一起上，依然还不是柳梦的对手，而当沐晗得知柳梦练功才不到一个月的时候，甭提多郁闷了，她从小开始训练到现在起码十几年了，居然还比不上人家一个月的成果，这也太没天理了啊！

　　“哎，晗姐，凤儿姐，凰儿姐，我们这样不行，梦姐的武功是跟师傅学的，我们这样怎么打都不是她对手的，我这有本师傅给我的武功秘籍，我们来学这个，然后一起对付梦姐，怎么样？”趁着柳梦玩饿了去吃东西的时候，赵青青拉着另外三女开始商量，同时把那本女子揍人术给拿了出来。

　　“好，就这么办！”沐晗和乔凤儿乔凰儿同声答应，没办法，为了以后能出去见人，她们必须让自己变得更厉害一点，要不整天鼻青脸肿的，真是没法见人啊！

　　四人便开始研究起这本女子揍人术起来，而沐晗也不知不觉便沉浸在那精妙的招数里面，直到一个电话将她惊醒。

　　看到那个熟悉的电话号码，沐晗本来不错的心情，霎那间便跑到了九霄云外。


　　第二百九十章 龙组的陷阱


　　“青青，你们先练，我下楼接个电话。”沐晗说了一句，拿起手机走出她们的练功房，下楼来到空无一人的客厅，终于按下了接听键：“我还活着，你一定很失望吧？”

　　“你错了，你还活着，我很高兴。”电话那头传来淡淡的声音，“这证明我这些年对你的培养很成功。”

　　“这么说，我岂不是要感谢你？”沐晗语气里带着讽刺的味道，若是在以前，她确实会感激，可现在，她已经知道，她只不过是一颗棋子罢了。

　　“如果你真感谢我，就该为我杀了夏天，在那之后，你可以重返龙组，过些时日，我甚至可以把我的位置让给你。”那人语气依然平淡，但这句话里，却抛出了极大的诱惑。

　　“我得让你继续失望了，我还不想谋杀亲夫。”沐晗冷哼一声说道。

　　“这么说，你是打算继续成为被龙组追缉的对象？”电话那头的语气，似乎多了一丝愤怒，“你有没想过，这将会给你认识的每一个人带来灾难？”

　　“你这是威胁我？”沐晗甚是气愤。

　　“我只是告诉你事实。”电话那头的人，语气再次恢复平淡，“你背叛国家，还杀死龙组的人，我随时可以将你和你身边的任何人，以背叛国家的罪行抓起来，至于他们会有什么后果，我相信你很清楚。”

　　“这只是我一个人的事，你不要滥杀无辜！”沐晗愤愤的喝道。

　　“一个人是不是无辜，是我说了算！”那头的语气变得有点冷漠起来，“正如我说你叛国，你就是叛国一样！”

　　听到这话，沐晗却反而冷静下来，这个人以前每次只是给她下命令，从不跟她说这么多话，今天一反常态，事情肯定不正常。

　　“你到底想怎么样？”沐晗缓缓问道，她开始意识到，这个人突然打来电话和她说这么多话，还出言威胁她，应该是另有目的。

　　“我想彻底解决这件事。”电话另一头的那人漠然说道，“今晚八点，我希望能在江海市江东高尔夫俱乐部见到你出现，我们面对面解决这个问题，若是你不想累及无辜，就最好别失约！”

　　这一回，对方没有再给沐晗说话的机会，话刚说完，便挂断了电话，而沐晗的心情，也在这一刹那之间，变得异常沉重起来。

　　这几天的风平浪静，曾经给她一种错觉，似乎那个人不再要对她赶尽杀绝，可她现在知道，她错了，那个人不会放过她，甚至亲自到了江海，目的只有一个，就是将她解决掉，她相信，若是自己今晚出现在那个江东高尔夫俱乐部，那她九成九见不到明天的太阳。

　　可她却不得不去，因为她知道那个人的能量，即便是江海市最有势力的家族乔家，也无法和那个人相抗衡，如果她今晚不去赴约，那或许明天，乔家就会遭遇到不可预见的灾难。

　　沐晗和乔家并不熟，但她也不想累及无辜，所以，她心里已经有了决定，今晚，她必须去赴约，不论如何，她是该将这件事彻底解决了。

　　但她也不想白白去送死，所以，她很快拿起手机，拨通了夏天的电话。

　　……

　　江东高尔夫俱乐部乃是一家开了没多久的高尔夫球场，虽然名字叫江东，但实际上位于江海市的西面郊区，通常高尔夫球场的位置都比较偏僻，江东高尔夫俱乐部也不例外。

　　七点五十分，沐晗开着她那辆奥迪Q7到达了江东高尔夫俱乐部。

　　“老公，我们下去吧。”沐晗对身边的夏天说道。

　　“好，这次我去把你们龙组那什么组长干掉！”夏天跟着沐晗下了车，两人并肩朝俱乐部大门走去。

　　“老公，组长的实力，我也不清楚，但肯定很强，所以，你一定要小心。”沐晗低声提醒道。

　　夏天没说什么，心里却对此不以为然，他现在只想快点见到那什么龙组的族长，然后把他干掉。

　　夏天本来在陪孙馨馨，正想晚上和馨姐再来个七八次的，突然接到沐晗的电话，说那个龙组组长要跟她见面，心里就有点不爽，那家伙太不是东西了，这不是坏他好事吗？

　　“等干掉了那白痴龙组组长，再回去和馨姐来九次。”夏天如此盘算着，脚步也加快了一些。

　　高尔夫俱乐部的接待处却是冷冷清清，一个人也没看到，但里面的灯光却亮着，沐晗不由得微微皱眉，虽说这时段，高尔夫球场冷清也正常，但她总觉得有点不对劲，说不出原因，仅仅只是一种感觉。

　　人影一闪，一个颀长的身影倏然出现在前方，随即声音传来：“沐晗，你果真还是来了！”

　　“贺鹰，是你？”沐晗一眼就认出对方，随即问道：“组长呢？”

　　“跟我来吧！”贺鹰有意无意的看了沐晗身边的夏天一眼，然后转身就朝里面走去。

　　穿过接待处，来到一片宽阔的草坪上，正是高尔夫球场所在地，贺鹰步伐挺快，一直朝前走，直到来到高尔夫球场的另一端，一个不大不小的湖边，才终于停了下来。

　　沐晗扫了四周一眼，三面都是草坪，另一面是湖，尽管是晚上，但因为没有任何遮挡，方圆几百米范围内的一切都能看得清清楚楚，除了贺鹰和她身边的夏天之外，她依然没有看到其他任何人。

　　“贺鹰，组长呢？”沐晗忍不住问道。

　　贺鹰看着沐晗，嘴角露出嘲讽的笑容：“沐晗，你真以为，组长会为了你这么一个小角色而亲自来江海？”

　　“他只是把我骗到这里来？”沐晗脸色一变，心里更加不安起来。

　　“我已经说了，在组长眼中，你只不过是小角色而已。”贺鹰冷冷一笑，然后转头看向了夏天，“组长预料得没错，夏天，你果然跟沐晗一起出现了。”

　　沐晗心里一沉：“贺鹰，你是说，你们只是想把夏天引到这里来？”

　　“沐晗，我只想说，不亏组长栽培你这么多年，你这最后的任务，依然完成得很好！”贺鹰嘴角露出一丝得意的笑容，而后，蓦然一声低吼：“给我杀了他！”

　　“哗哗……”一阵水响，四条人影突然从湖里跃出，而后闪电般的扑向夏天。

　　沐晗飞快拔枪，倏然感觉危险迫近，却是贺鹰在此刻向她发起了攻击，同时，贺鹰还低喝了一声：“沐晗，你的对手是我！”

　　沐晗快速后退，不擅长近身搏斗的她，不敢离贺鹰太近，因为她很清楚，在龙组里，贺鹰的实力还要强于段刃，若是近身搏斗，她依然是必败无疑。

　　战场一分为二，沐晗和贺鹰缠斗在一起，而夏天，则遭遇着四个敌人的同时攻击，而这四个人之中的任何一个，都比夏天曾经遇到过的任何对手都要强大！

　　这四个人每一个的速度都很快，在此之前，唯一跟夏天速度比较接近的乃是魅儿，但这四个人居然都跟魅儿的速度不相上下，短短的几十秒时间，这四个人已经朝夏天发动了不下百次的攻击！

　　仓促之下，夏天居然有点手忙脚乱的感觉，他施展出缥缈步，瞬间把速度提升到最快，才堪堪躲过其中的大部分攻击，而其他的攻击，他则不得不硬接了下来，而这么硬接之下，马上便让他发现，这些人的力量也出奇的强大，连番的硬拼，居然震得他一阵气血翻涌！

　　不过，这一轮的攻击之后，四个人的动作有了短暂的停滞，而夏天抓住这个机会，开始了反击，他化为一条淡淡的影子，拳头闪电般的连续轰出，就在这四个人的停滞时间里，他连续轰出了十几拳。

　　四个人无一例外都中了几拳，只听几声闷哼，四个人凌空飞起，然后重重跌在地上，在夏天的重拳之下，基本上没人倒下还能起来，这四个人也不例外，趴在地下，一时间没了动静。

　　“也不过如此嘛！”夏天撇撇嘴，有点失望，然后看向正在打斗的沐晗和贺鹰，顿时便发现沐晗节节败退，根本不是贺鹰的对手。

　　“喂，那个白痴，别欺负我老婆！”夏天嚷了一句，便朝那边战场扑了过去。

　　危险的气息突然从身后传来，夏天倏然转身，便看到四条黑影朝自己扑了过来，刚刚被他击倒在地的四个人，居然诡异的恢复了行动能力，而且看起来根本就像是没受伤一样！

　　连环的攻击再次潮水般的涌来，夏天不得不暂时放弃教训贺鹰的打算，一边踏着缥缈步躲闪，一边时不时的出拳迎击，而他惊奇的发现，这些人的力量，似乎不但没有半点削弱，反而还有稍稍增强了一些的感觉！

　　“呃……”一声痛哼在这时传来，正是沐晗的声音，显然沐晗刚刚手了伤。

　　而听到这声痛哼，夏天也不由得转头一看，心里顿时微微一紧，沐晗已经被击倒在地，而贺鹰手上正握着一把手枪，枪口对准着沐晗的脑袋！


　　第二百九十一章 双重危机


　　“白痴，不准杀我老婆！”看到这一幕，夏天顿时怒了，他找个老婆容易吗？为了把沐晗骗到手，他不惜被她暗杀一次，还救了她好几次，现在总算差不多把这老婆哄到手了，这王八蛋居然想让他前功尽弃，把他老婆杀掉？

　　老婆可忍，老公不可忍，他夏天绝对不能容忍这种事情发生！

　　夏天瞬间脱离包围圈，以肉眼难见的速度扑向了贺鹰，四个人如影随形的追来，夏天却浑然不顾，凌空一脚踢在贺鹰手上，将他的手枪踢飞，而与此同时，另一脚踢向了他的脑袋。

　　贺鹰身手却也是相当敏捷，感觉到夏天那一脚的威胁，连忙一矮身子，躲了过去。

　　“砰！”沐晗在这时候开枪了，目标自然就是贺鹰。

　　贺鹰就地一滚，躲过了沐晗这一枪，但沐晗的射击却并没有停止。

　　“砰砰砰……”枪声不断，贺鹰此刻异常狼狈，只能不断的翻滚躲避。

　　“呃……”贺鹰腿上终于挨了一枪，不由得发出惨叫，而挨了这么一枪之后，他也终于不再翻滚，就那么停在了草地上。

　　“贺鹰，为什么你们就非要不放过我？”沐晗用枪指着贺鹰的脑袋，“你们明明很清楚，我根本没有背叛国家！”

　　“咳咳……”贺鹰咳了几下，“沐晗，你又何必这么天真？你明明知道，你背叛了组长，就等于背叛了国家。”

　　“放屁！”沐晗爆出了粗口，“他利用龙组的力量满足他的私欲，他才是真正的背叛国家！”

　　“沐晗，你又何必以卵击石呢？你很清楚，不管你躲到哪里，你终究是难逃一死的。”贺鹰虽然被沐晗用枪指着脑袋，此刻却并没有半点畏惧的表情，只是因为枪伤的疼痛，让他脸上时不时的闪过一丝痛苦的神色。

　　“到底谁死还不一定呢！”沐晗冷哼一声，“段刃已经死了，现在就轮到你！”

　　“沐晗，你是不是以为有夏天这么个靠山，就什么也不用怕？”贺鹰突然有点得意的大笑起来，“你真以为他能一直保护你么？你怎么不转头看看他现在的状况呢？”

　　听到这话，沐晗心里突然涌起一股强烈的不安，她蓦然转头，顿时神情大变，夏天这一刻居然坐在地上，嘴角还有血迹，显然是已经受伤！

　　趁着沐晗心神大乱的这一刻，贺鹰突然摸向怀里，又一把手枪出现在他手上。

　　“砰！”一声枪响，伴随着一声惨叫，贺鹰脑袋上多了一个洞，显然，贺鹰还是低估了沐晗，在他刚刚把手伸向怀里的时候，沐晗便发现了他的动静，然后，毫不犹豫的开枪，彻底了结贺鹰的生命。

　　“砰砰砰砰！”沐晗掉转枪口，又连开四枪，这一次，自然是为夏天解围，因为她已经看到，那四个人正朝夏天接近。

　　“老公，你没事吧？”沐晗一边开枪一边开口问道，她根本就没看到夏天是怎么受伤的，但她却能大致猜出来，夏天一定是刚刚为了救她才受了伤。

　　而事情也确实如沐晗所猜测的那样，夏天为了救沐晗，生生硬抗了那四个神秘高手的一次攻击，虽然他的冰火灵气能够护体，但却不足以完全抵消这四个人的强大力量，而受伤也就在所难免。

　　夏天坐在地上，看到四人朝自己接近，心里甚是迷惑，这四个人的强大，出乎他的意料，但最让他迷惑的是，每一次的攻击之后，他们似乎都会有短时间的停滞，就跟现在一样，这四个人的行动变得很慢很慢，跟他们刚才攻击时的速度相比，简直就是不到万分之一。

　　而夏天还想不通的是，他之前明明重创了他们四个人，但看起来，四个人却是一点事都没有，难道这四个人，跟当初李明轩一样，身体构造特殊？但即便是身体构造特殊，也不应该一点事都没有啊，最多只是可能伤势不致命而已。

　　当沐晗开枪之时，这四个人似乎还没从停滞中反应过来，四颗子弹准确的射入四人的身体。

　　“老婆，我没事。”听到沐晗的询问，夏天回答道，他现在的伤势，并不算太重，相比那一次在李明轩手里所受的伤，这一次的伤势还更轻一点，倒不是李明轩比这几个人强，而是那一次，他先施展逆天八针耗去了大量的冰火灵气，但这一次，他的冰火灵气却是在最盛的状况，即便是硬抗了一下，也没伤及根本。

　　就在此刻，异变突起，中枪的四人突然动了，其中两个快速扑向夏天，而另外两个则扑向了沐晗。

　　沐晗正在高兴四枪都击中了敌人，哪知道现在却发现中枪的敌人根本就一点事也没有，一时间不由得愣了愣，而等她回过神来的时候，却已经来不及了。

　　“呃……”沐晗只觉心口一阵剧痛，整个人便飞了起来，巨大的力量震得她五脏六腑都像是移位了一般，气血上涌，她只觉喉咙一甜，然后便张嘴吐出一口鲜血，而后如断线风筝一般，从空中坠落。

　　眼看就要摔到草地上，夏天一闪而至，便将沐晗抱在了怀里。

　　“你们这四个白痴死定了！”夏天看着脸色苍白的沐晗，彻底怒了，老婆居然当着他的面被人打伤，实在是太丢人了！

　　而那两个没能攻击到他的人却已经如影随形的跟了过来，继续朝夏天发动猛烈的攻击，夏天这次不闪不避，将两个人的攻击全部硬接了下来！

　　“噗！”夏天张嘴又吐出一口鲜血，这连续的硬碰硬，让他的伤势加重了一点。

　　“老公，快……快走吧，这，这四个人……不正常……”怀里的沐晗用虚弱的声音说道，她的伤势很重，但脑子却还清醒，她觉得对方实力太强，逃走才是最为明智的。

　　“老婆别怕，我已经知道这四个王八蛋是什么东西了。”夏天安慰着怀里的沐晗，手上突然多了一根银针，然后，再次朝刚刚那两个人扑了过去。

　　利用这两个人攻击后的停滞时间，夏天飞快在这两个人的身上连续扎了十几针，然后，这两个人突然无声无息的倒下，而夏天没有丝毫的迟疑，接着扑向了另外两个人，以迅雷不及掩耳的速度，同样在每个人身上扎了十几下，同样，这两个人也很快倒在了草地上，再也没有了声息。

　　解决掉这四个人，夏天却也耗去了不少力气，他抱着沐晗跌坐在地，大口大口的喘着气。

　　“老公，他们，他们都死了吗？”沐晗的声音依然很虚弱。

　　“死了。”夏天点了点头，手上又多了一根银针，“老婆，我先给你治伤。”

　　“老公，不，不急，我还挺得住，你，你先休息一下……”沐晗看到夏天大口大口的喘着粗气，知道他现在的情况也不怎么好，所以便开口劝道。

　　夏天却没有理会沐晗的话，一根银针扎进了她的身体，他是医生，比沐晗更加清楚她身体的状况，他知道沐晗的状况很严重，如果再不治的话，他弄不好就得少个老婆了。

　　一针生，二针死，若是在平时，夏天断然不会在这种地方使用逆天八针，但现在，为了救老婆，他不得不用，不过，这一次，他只需要使用第一针就行，相比较而言，逆天第一针所要消耗的冰火灵气，乃是最少的。

　　而事实上，现在夏天也只能用出逆天第一针，刚刚击倒那四个高手，看似简单，实际上，却耗去了他不少的冰火灵气，加上他本来自己也受了伤，此刻，他的功力已经不足全盛时期的三成。

　　时间缓慢的流逝，沐晗那苍白的脸色渐渐开始变得红润，在逆天第一针的作用之下，沐晗的身体正以极快的速度恢复着，但夏天的神情，却渐渐的变得有点苍白起来。

　　大约过了一刻钟之久，沐晗的脸色已经恢复正常，而胸口的气闷感也完全消失，夏天终于从她身上抽出了银针，一手撑在草地上，勉强撑住身体，似乎虚弱得随时都能倒下。

　　“谁？”沐晗突然一跃而起，身体恢复之后，她的警觉性也自然恢复，而就在这一刻，她突然感觉到有一双眼睛，正冷冷的盯着他们。

　　“不想死的话，最好乖乖坐下，不要动！”冷漠的声音从不远处传了过来，沐晗循声看去，只见黑暗之中，站着一个曲线玲珑的高挑身段，长发飘飘，双手都握着一把枪，枪口分别对准她和夏天。

　　虽然看不清女人的容貌，但沐晗却能感觉到那女人身上散发出的强大气势，直觉告诉她，这个时候，她必须听从这个女人的命令，所以，她最终还是紧挨着夏天，乖乖的坐了下来。

　　尽管夏天现在看起来虚弱得随时都能倒下，但潜意识之中，沐晗还是觉得夏天的身边乃是最为安全的。

　　“你是谁？”沐晗开口问道。

　　“暗影团，艾薇儿。”长发女人缓缓吐出几个字，却让沐晗神情大变。


　　第二百九十二章 暗夜精灵


　　“暗夜精灵艾薇儿？”沐晗语气中不知不觉中有了一丝颤抖。

　　艾薇儿的名声，或许一般人没听说过，但身为龙组成员的沐晗却知道，在全球杀手排名榜上，绰号暗夜精灵的艾薇儿高居第三位，也是排名前十的杀手中，唯一的女性！

　　全球十大杀手之中的任何一个，都相当强大，事实上，即便是排名前一百的杀手，都有着相当强悍的实力，面对这些杀手中的任何一个，沐晗都没有获胜的把握，而在艾薇儿这种全球杀手中排名三甲的人物，她更是几乎没有取胜的可能性。

　　刚刚重伤的沐晗，虽然伤势已经恢复，但各方面的状态都不可能一下子调整到最佳，别说现在她被艾薇儿用枪指着，就算艾薇儿刚刚出现，她恐怕也来不及反应过来。

　　“很好，既然你听说过我的名字，那我就不多介绍了。”艾薇儿冷冷的说道，黑暗中，她那一双眼睛却显得分外明亮，还射出两道摄人心魄的寒光，但却不是看着沐晗，而是注视着夏天。

　　“你想怎么样？”沐晗继续问道，艾薇儿既然没开枪，就意味着她并不想马上杀了他们。

　　艾薇儿没有回答沐晗的问题，只是冷冷盯着夏天：“在一个月里，我们暗影团的五个杀手死在你手中，这是我们暗影团二十年来所遭遇的最大损失，我必须承认，你很有本事！”

　　“那当然，我一直都很有本事的。”夏天笑嘻嘻地看着艾薇儿，虽然声音有点虚弱，但他并没有丝毫害怕的样子，黑暗之中，以他的视力，却完全能看清楚艾薇儿的模样，这一刻，他心里却不禁有种惊艳的感觉。

　　那一张完美的脸蛋，找不到任何的瑕疵，看她的皮肤不像是纯粹的东方女性，但却是黑发黑眸，而她那一身打扮，却让夏天很自然的想起伊莎贝拉，因为两人的打扮完全是一模一样，简直就是一个模子刻出来的。

　　艾薇儿身上散发出强大的气势，双眸也是寒光摄人，充满侵略性，而她身体的每一部分，似乎都蕴藏着极大的能量，随时都会爆发出来，整个人给夏天一种野性十足的感觉。

　　“因为你还有点本事，所以我给你个机会。”艾薇儿冷哼一声，“只要你愿意加入暗影团，我今晚就不会杀你！”

　　“好啊！”夏天一口答应，没有任何的犹豫。

　　艾薇儿不由得愣了一愣，她完全没想到，夏天居然答应得这么爽快，太出乎她的预料了。

　　沐晗也是呆了呆：“老公，你，你真的要加入暗影团啊？”

　　“当然是真的啊！”夏天一副很认真的样子回答道。

　　艾薇儿眉毛一挑，开口冷冷说道：“夏天，我希望你搞清楚，一旦答应加入暗影团，就不能反悔，否则，你将遭到前所未有的报复！”

　　“我知道，暗影团接到任务，通常只会对目标进行暗杀，不会刻意伤及无辜，但若是有人背叛暗影团，那不论是这个人的亲人还是朋友，都会遭到暗影团的追杀，正因为如此，暗影团成立几十年来，几乎没人敢背叛组织。”夏天不紧不慢的说道，他对暗影团的事情相当清楚，自然，这些都是从他二师傅那里得知的。

　　艾薇儿眼里闪过一抹惊讶，显然，她没料到夏天对暗影团的事情知道得如此清楚，而夏天知道这种后果，还那么轻易就答应加入暗影团，也实在有点不正常。

　　“你真的愿意加入暗影团？”艾薇儿又问了一句，这件事对暗影团来说，绝对是一件大事，虽然近期暗影团很不顺，一连损失了好几个杀手，甚至还包括一名金牌杀手，但若是能将夏天收拢到暗影团里，那对暗影团来说，这一个月不但没有任何损失，反而是有极大的收获。

　　正因为这件事很重要，所以艾薇儿才不放心的再次询问夏天，她必须确认这是事实，而不是夏天的信口胡言。

　　“没错。”夏天再次点了点头，“不过呢，你得答应我两个条件。”

　　“什么条件？”听到夏天提条件，艾薇儿不怒反喜，既然开始提条件，那就意味着确实是真心想加入暗影团，而对暗影团来说，只要对方是人才，不怕他们提条件，不管是金钱还是美女，暗影团都能够提供。

　　“第一个条件呢，我要当暗影团的团长。”夏天不紧不慢的说道。

　　刚刚还有点高兴的艾薇儿，听到这条件顿时就怒了：“你说什么？你想当团长？”

　　“没错，我是最厉害的，当然要当团长了。”夏天很认真的点了点头，“二师傅也跟我说过，其实加入任何组织都没关系，但不管加入什么组织，我都要当老大才行，以我的身份，怎么能当别人的手下呢？”

　　听到这番话，艾薇儿算是明白了，敢情这家伙不是在耍她，听他那话里的意思，他还真想当团长，因为他觉得当普通的杀手有失他的身份。

　　“那第二个条件呢？”艾薇儿咬着牙问道，以这家伙的本事，真要当团长倒也不是完全没可能，暗影团一直都是能者居上，所以这第一个条件听起来虽然离谱，但也并不是完全不可能答应的，因此她决定先听听第二个条件，若是第二个条件不是那么难实现的话，这场交易还是有可能谈成的。

　　“第二个条件嘛，就是你要做我老婆。”夏天盯着艾薇儿那美艳的脸庞和完美的身段，一本正经的说道。

　　“你是不是找死？”艾薇儿差点就直接扣动了扳机，色狼她见多了，但这样的色狼她还真是第一次见到，死到临头了，居然还敢打她的主意！

　　“我是找老婆，不是找死。”夏天很认真的纠正她。

　　“夏天，我很有诚意的邀请你加入暗影团，但你却一点诚意也没有，既然这样，就别怪我对你不客气了！”艾薇儿语气冰冷，一股凛冽的杀气从她身上涌了出来，如果说第一个条件她还愿意接受的话，这第二个条件，却是她绝对不愿意接受的，她现在是胜利者，夏天的小命就在她手里，居然要她反过来给他当老婆，这怎么可能？

　　夏天却不同意艾薇儿的说法：“我也很有诚意的啊，只要你给我当老婆，让我当你们那暗影团的团长，我就加入暗影团，我说话可一向都算数的。”

　　看到夏天那一副认真的样子，艾薇儿再次生起一枪干掉夏天的冲动，而一旁的沐晗也有点哭笑不得，这人还真是什么女人都敢弄来当老婆啊，只管人家漂亮不漂亮，连暗夜精灵这种杀人不眨眼的杀手，居然也敢要。

　　“夏天，你觉得你现在这幅样子，有资格和我谈条件吗？”艾薇儿冷冷说道，“我现在给你两个选择，第一，无条件加入我们暗影团，第二，我一枪杀了你！”

　　夏天嘻嘻一笑：“我也给你两个选择，第一呢，乖乖答应当我老婆，第二呢，我打你一顿屁股，然后你答应做我老婆。”

　　“不知死活！”艾薇儿俏脸生寒，就想扣动扳机把夏天送去地狱。

　　“等一下！”沐晗急忙大喊一声。

　　艾薇儿暂时按捺住心中的杀意，转头看着沐晗：“你想说什么？”

　　“艾薇儿，我知道你其实不想杀夏天，而是想让他加入你们的暗影团，对吧？”沐晗问道。

　　“废话！”艾薇儿没好气的回答道，若只是想杀夏天，她哪会等到现在？她根本不用现身，就直接可以用枪把夏天干掉了。

　　沐晗转头看着夏天：“老公，你也很想让艾薇儿给你做老婆是吧？”

　　“是啊，为了让她当我老婆，我都愿意加入暗影团了呢！”夏天抱怨起来，“我牺牲这么大，她居然一点都不领情。”

　　听到这话，艾薇儿又想一枪干掉夏天，牺牲大？不知道多少人想加入暗影团还没机会呢！

　　“既然这样，不如你们俩比武吧，谁赢了，对方就要答应他的条件，你们俩觉得怎样？”沐晗飞快说着，最后又补充了一句，“只比功夫，不能用枪！”

　　“好，我答应！”艾薇儿首先点头，“夏天，我们就来比武，若是你输了，就无条件加入暗影团，如果你反悔，暗影团将会对你的所有亲人朋友进行无休止的追杀！”

　　夏天嘻嘻一笑：“没问题，你要是输了，就得给我做老婆，至于暗影团团长嘛，当不当我都无所谓的，你要是反悔呢，我追到天涯海角也要把你追回来。”

　　“好，一言为定！”艾薇儿收回双枪，朝夏天清喝一声，“夏天，我就看看你有多大本事！”

　　夏天终于从地上站了起来，不论是沐晗还是艾薇儿，都能看出夏天现在连站都站得不是很稳，双脚虚浮，似乎只要一阵风，就能把他吹倒。

　　“老公，你怎么样？”沐晗轻声问道，心里有点酸楚，她知道，是自己让夏天陷入如此艰险的境地。

　　“夏天，你还是干脆认输吧！”艾薇儿语气里带着一丝不屑，她相信夏天全盛时期能和她一比高下，但现在，夏天根本就不堪一击！


　　第二百九十三章 师姐


　　夏天灿烂一笑：“艾薇儿姐姐，你还是干脆答应做我老婆吧，不然的话，等会我要打你屁股哦！”

　　“找死！”艾薇儿终于忍无可忍，化成一道黑影扑向夏天，一掌拍向夏天的胸口。

　　夏天几乎没来得及作出任何反应，便被艾薇儿一掌拍飞，然后重重跌落草地上，张嘴又喷出一口鲜血，而艾薇儿显然还手下留了情，因为她并不是真想打死夏天。

　　“现在你可以认输了吧？”艾薇儿冷冷的看着地上的夏天。

　　夏天从地上坐了起来，自言自语般说道：“居然被未来老婆打飞，真是太没面子了。”

　　从兜里摸出一根银针，夏天倏然将这根银针插到了自己脑袋上，然后，他看着艾薇儿：“未来老婆姐姐，你让老公没面子，所以呢，你会受到惩罚，我决定，打你三下屁股！”

　　股字还没说完，夏天便倏然消失，艾薇儿正想出言呵斥，却突然感觉到一股危险迫近，她急忙快步挪移，同时出拳轰向那危险来临的方向，但这一拳，却只轰到了空气。

　　但那股危险依然如影随形，而更让艾薇儿惊讶的是，她明明感觉到夏天就在自己身边，但却无法看清楚他到底在哪，她也同样感觉到危险一直附在身边，但却始终无法发现危险到底来自何处，她唯一能做的是，就是不停移动自己的身体，同时朝各个方向进行攻击，可这就跟一个瞎子面对数十个敌人围攻时所采取的攻击方式没什么两样。

　　“啪！”一声脆响，艾薇儿左臀传来一股火辣辣的疼痛，而夏天的声音也在同一时间传进她的耳中：“第一下！”

　　“夏天，你真要找死是不是？”艾薇儿又羞又恼，长这么大，她还没被人打过屁股，更不用说被一个男人打屁股！

　　“啪！”又是一声脆响，艾薇儿右臀也传来一阵火辣辣的感觉，夏天的声音再次传来：“第二下了！”

　　“夏天，我要杀了你！”艾薇儿差点就疯掉了，这哪是什么高手，简直就是一个流氓，怪不得他能对伊莎贝拉做出那种事情！

　　“啪！”又是一声脆响，艾薇儿感觉到臀部疼痛的同时，也又一次听到夏天那可恶的声音：“未来老婆姐姐，三次了！”

　　倏然间，艾薇儿感觉到那股危险的气息消失，而夏天已经出现在离她约三米远的地方，笑嘻嘻地看着她：“艾薇儿姐姐，你现在已经是我老婆了吧？”

　　一旁的沐晗目瞪口呆，夏天不是都虚弱得不堪一击了吗？怎么一下子又变得这么厉害呢？难道，他刚刚一直都只是在假装？但是，他那样子怎么看也不像是装的啊，至少她能肯定，他被打得吐血，那绝对是真的。

　　艾薇儿突然双手一扬，两点寒星便朝夏天射了过来。

　　“飞刀？”夏天轻轻咦了一声，闪了过去，只是他还没站稳身体，两把飞刀又快速射来，比之前那两把速度更快。

　　夏天再次躲了过去，可跟之前一样，他还没站稳，飞刀再次射来，这一次，却是四把飞刀。

　　正当夏天想继续躲过去的时候，艾薇儿双手挥舞起来，顷刻之间，十几把飞刀连续不断的射出，这些飞刀却不是直接射向夏天的身体，而是射向他身体的四周，将他躲避的所有方位都给堵了起来。

　　这一手飞刀技巧看得一旁的沐晗目瞪口呆，暗夜精灵果然名不虚传，单单是这一手飞刀绝技，相信这个世界上能躲开的人就没有几个，沐晗有自知之明，她绝对也躲不开的。

　　“老公，小心啊！”沐晗忍不住喊了一句，尽管她潜意识里认为夏天应该能躲开这些飞刀，可看到夏天站在那一动也不动的样子，还是忍不住出声提醒。

　　飞刀转瞬即至，一共十几把飞刀虽然射出的时间有先后，但几乎是同一时间抵达夏天的身前，沐晗不自觉的屏住了呼吸，心脏似乎也一下子跳到了嗓子眼，正当她想着夏天会怎么躲开这些飞刀的时候，却突然发现，夏天依然没有动，他根本就没有躲。

　　夏天双手同时探出，以极快的速度将最先发出的四把飞刀抓进了手里，而后面的那十几把飞刀，则在同一时间，贴在他的身体飞了过去，虽然看上去很惊险，但事实上，后面这些飞刀并没有带给夏天任何威胁。

　　一丝冷芒闪过，艾薇儿手上又多了一把刀，但这一次并不是飞刀，而是一把像是匕首却又比匕首稍稍长一些的利刃，艾薇儿手握利刃，朝夏天飞快扑了过来。

　　寒光闪耀，艾薇儿转瞬之间，便用这把刀刺出了几十下，在空中组成一片刀网，朝夏天笼罩而来。

　　夏天神情变得很奇怪起来，他没有还手，只是一副闲庭信步的样子在草地上走动，虽然看起来他动作很慢，但却偏偏能躲开艾薇儿的每一次攻击。

　　艾薇儿渐渐发现有点不对劲，她每一次的攻击，对方似乎都能预料到攻击的位置，甚至在她攻击发动之前，夏天就已经躲了过去，也正因为如此，他才会躲闪得那么轻松惬意，一点压力都没有。

　　“未来老婆姐姐，你的刀法是跟谁学的呢？”夏天突然开口问道。

　　可惜艾薇儿却不想回答他，只是加快了攻击节奏，一时之间，旁观的沐晗已经无法看清楚艾薇儿的动作，只能感觉到那不停闪耀的刀光。

　　沐晗心里再一次担心起来，夏天能抵抗住艾薇儿这强大的攻势吗？

　　“唔……”一声闷哼传来，刀光蓦然消失。

　　沐晗擦了擦眼睛，才敢相信自己所看到的景象，刚刚攻势如潮的艾薇儿，居然已经倒在了地上，而之前一直在那躲避的夏天，居然正扑在艾薇儿身上，把艾薇儿压在了下面，然后，他居然朝艾薇儿吻了过去。

　　艾薇儿不知是不想躲还是不能躲，就这么让夏天吻了个正着，但就在夏天吻着艾薇儿的那一刹那，夏天突然一翻身从艾薇儿身上滚了下来，而沐晗则清晰的看到，一点寒星从艾薇儿嘴唇里射出，她嘴巴里居然也藏了武器！

　　“唇里藏刀，果然是二师傅的绝技啊！”夏天站了起来，有点奇怪的看着艾薇儿，“你怎么会精通我二师傅的刀法呢？”

　　听到这句话，本来气得俏脸通红的艾薇儿，脸色却不由得又变了变：“你说什么？你说我刚刚的刀法，是你二师傅的？”

　　“没错啊，你刚那些刀法，其实我都学过的，唔，其实我比你还熟练那么一点点，所以呢，我都知道你会攻击我什么地方，根本对我没任何威胁。”夏天一边说一边盯着艾薇儿，“很奇怪啊，二师傅没说过他的刀法还教过别人啊，难道你是二师傅以前的老婆？不对啊，你看起来跟我年纪差不多大，而且还是处女呢，怎么可能是二师傅的老婆呢？”

　　“你在那乱七八糟的说些什么呢？”艾薇儿听到这家伙居然连她还是处女这种事也拿出来说，恨不得一把掐死他，只是这个时候，她也开始意识到，夏天果然很强大，本来她以为这次要打败夏天乃是轻而易举，却没想到，她几乎使尽浑身解数，却依然败在了夏天手里。

　　“难道你是我二师傅的女儿？可二师傅都在山上二十年了，也应该没法教你刀法啊，真是太奇怪了，你到底是从哪里学来的呢？”夏天越想越不明白。

　　“你口里的二师傅，是不是杀神艾伦那个混蛋？”艾薇儿一字一句地问道。

　　杀神艾伦？

　　听到这名字，沐晗心里一惊，二十年前的世界第一杀手，当年被誉为杀手界的神话，所以才有杀神之名，他居然可能是夏天的二师傅？

　　夏天却呆了呆：“咦，你真认识我二师傅啊？哎呀，原来你姓艾，你真是我二师傅的女儿啊？”

　　沐晗心里不禁有点激动，怪不得夏天那么厉害，原来是杀神的徒弟！

　　而艾薇儿却更加激动，她朝夏天急声吼了起来：“艾伦那混蛋在哪里？”

　　“你没否认，看来你真是二师傅的女儿了，这么说你就是我师姐，那正好，大师傅说，师姐天生就是为了给师弟当老婆的，所以呢，师姐你以后就是我老婆了。”夏天一脸灿烂的笑容，“不过，师姐，虽然二师傅是很混蛋，可你是他女儿，喊他混蛋就不太好了。”

　　“你给我闭嘴！”艾薇儿被夏天的胡言乱语气得想砍人，“你快告诉我，艾伦那混蛋到底在哪？”

　　“师姐，你很想找我二师傅吗？”夏天却反问道。

　　没等艾薇儿回答，夏天又嘻嘻一笑：“其实很简单啦，你现在已经是我老婆，以后我带你回山上，你就能见到我二师傅了。”

　　艾薇儿双拳紧握，双眸再次射出逼人的寒芒，凛冽的杀气再次将她坏绕，她狠狠的瞪着夏天，似乎要将他用杀气吞噬一般。

　　这一刻，沐晗有种窒息的感觉，艾薇儿的杀气，让她有点透不过气来。


　　第二百九十四章 后遗症


　　艾薇儿强大的杀气虽然给沐晗很大的压力，但对夏天却没有丝毫的影响，他依然笑嘻嘻地看着艾薇儿，放肆的欣赏着她那凹凸有致的美好身段。

　　“我会再来找你的！”杀气突然一收，艾薇儿转身飞奔而去，转眼间便消逝在夜幕之中。

　　“喂，师姐，你别跑啊！”夏天不由得嚷了一句，却并没有去追，只是嘀咕了一句，“女人果然经常说话不算数啊，魅儿是这样，师姐也这样。”

　　上午魅儿从保龄球馆跑掉了，现在艾薇儿又从这高尔夫球场跑掉了，就这么一天时间，两个女人说话不算数偷偷跑掉，这让夏天有点郁闷，看来下一次见到她们的时候，他得想个办法让她们没法跑才行。

　　沐晗却长长吐了口气，自从艾薇儿出现，她便一直处于一种巨大的压力之中，现在艾薇儿终于离开，她也总算从这种压力中解脱出来。

　　转眼扫了一下草坪上的五具尸体，沐晗心里有种说不出的感觉，这些人本来应该去对付那些真正的叛国者，而不是她这个根本没背叛过国家的人，更不是夏天这种实际上跟所谓的叛国八竿子也打不着的人，直到现在，她依然想不明白，身为龙组组长的那个人，为什么会这么执著于暗杀夏天。

　　难道因为夏天是杀神艾伦的徒弟？

　　沐晗脑子里刚刚冒出这个念头，但马上又驱除了出去，她可以肯定，那个人根本不知道夏天这个身份，若是他知道的话，当初便会大义凛然的告诉她这件事。

　　“老婆，我们快走吧。”夏天的声音在沐晗耳边响起，打断了沐晗的思绪。

　　转头一看，沐晗却是大吃一惊：“老公，你没事吧？”

　　刚刚看起来还精力十足的夏天，脸色已经变得异常苍白，身体摇摇欲坠，这个时候，她才想起，夏天刚刚的声音，其实很虚弱。

　　“没事，我们快回小乔那里，梦姐可以帮我。”夏天朝沐晗迈出一步，突然整个人朝前一扑，倒了下去。

　　沐晗眼疾手快，赶紧闪身上前，刚好让夏天倒在她怀里，虽然她不知道夏天刚刚为什么突然变得那么厉害，但此刻沐晗已经明白，在艾薇儿出现之前，夏天所表现出的虚弱，并不是装出来的，而他现在的身体状况，显然要比艾薇儿出现之前更加糟糕，她必须带着夏天马上离开，否则，若是再出现一个艾薇儿这样的对手，那她和夏天都将必死无疑！

　　想到这，沐晗干脆将夏天横抱了起来，飞快朝高尔夫球场外面奔去，直到看到自己那辆奥迪Q7，沐晗才稍稍松了一口气。

　　打开车门，将夏天抱上车，沐晗飞快启动车子，迅速离开了江东高尔夫俱乐部。

　　……

　　沐晗驾车一路狂飙，不知道闯了多少个红灯和超了多少辆车，也差点引起好几场交通事故，最后只用了不到一刻钟的时间，便从江海市的西区跑到了东区，回到乔家。

　　车子还没停稳，沐晗便飞快见夏天抱了下来，冲进乔小乔的别墅，大声喊了起来：“梦姐，梦姐，你在哪里？”

　　在这个别墅里，柳梦的脸蛋看起来是最年轻的，但她的年龄毫无疑问是最大的，所以大家都这么喊柳梦，连刚来这不久的沐晗也不例外。

　　“干嘛啊？人家洗澡呢！”柳梦从浴室走了出来，有点不高兴的嘟囔道。

　　但随即，柳梦便看到沐晗怀里的夏天，急忙跑了过来：“啊，小坏蛋，你怎么啦？”

　　可惜，夏天却没能回答她，因为这个时候，夏天已经昏睡了过去。

　　“梦姐，老公说你可以帮他，你知道怎么帮他吗？”沐晗急急地问道。

　　“噢，我知道了。”柳梦将夏天从沐晗怀里抱了过去，然后便飞快上了楼，来到她的卧室。

　　沐晗也急忙跟了上去，只是当她想进房间时，却被柳梦挡住了。

　　“你进来干嘛？”柳梦用奇怪的眼神看着沐晗，“我跟小坏蛋睡觉呢！”

　　沐晗呆了呆：“梦姐，你说能帮他，就是跟他一起睡觉吗？”

　　“对啊，这小坏蛋以前每次身体不舒服都是来跟我睡觉的。”柳梦点了点头，然后就把沐晗给推了出去，“好啦，我们要睡觉了，别来打扰我啦！”

　　沐晗虽然心里有点怀疑，但柳梦这么说，她也只能相信，转身回到楼下客厅，只是，她心里却怎么也无法安定下来。

　　尽管夏天不是第一次救她，但之前的每一次，夏天都没有因为救她而受伤，而且那几次对夏天来说，都是很轻易就能做到的事情，可今晚不一样，今晚夏天为了救她，不但自己身受重伤，还差点就丢掉了性命，这让她对夏天的感觉，终于变得完全不同起来。

　　在这之前，她只是觉得夏天很强大，知道夏天是个可以保护她的男人，尽管他们之间有过一些相当亲密的行为，但对她来说，其实只是对他的一种顺从，而不是发自内心的心甘情愿。

　　其实沐晗之前一直觉得，夏天只是把她当作一个漂亮的玩具，因为她漂亮，所以他才一次次救她，可当今晚夏天差点付出生命的代价救了她时，她突然意识到，这个口口声声喊他老婆的男人，或许真的把她当成了他的老婆，若非如此，他又怎么可能不惜受伤也要救她呢？

　　“晗姐，发生什么事情了？”乔小乔下了楼，显然，沐晗刚刚的大喊，已经惊动了她。

　　“老公受了伤，现在正跟梦姐在一起。”沐晗如实说道。

　　“受伤？”乔小乔脸色微变，“很严重吗？”

　　“我也不知道。”沐晗摇摇头，“他说梦姐能帮他，可梦姐只是把他抱进房里睡觉，我也不知道梦姐是不是真的能帮他。”

　　“既然老公这么说，那就没事了。”乔小乔轻轻吐了一口气，“晗姐，这世上能让老公受伤的人应该不多，到底是谁伤了他呢？”

　　“那几个人……”沐晗想起那四个奇怪的高手，柳眉微微蹙起，然后轻轻摇头，“我也不知道他们到底是什么人，不过，老公似乎已经知道，要等老公醒过来才能问他了。”

　　“既然这样，那晗姐你好好休息吧，等老公醒了再说。”乔小乔也没继续追问，说完这些话，便起身重新上了楼。

　　沐晗这个晚上并没有休息好，她一时担心夏天的伤势，一时又在担心，龙组会倾巢出动来对付她，脑子乱糟糟的，直到快天亮的时候，她才好不容易睡着。

　　“晗姐，晗姐，快醒醒！”不知睡了多久，沐晗便被吵醒了，睁开眼睛一看，便发现赵青青正着急的摇晃着她。

　　“怎么了？老公怎么啦？”沐晗心里涌起一股不妙的感觉，猛然从床上跳了起来。

　　赵青青一愣：“晗姐，师傅没事啊，正和梦姐在床上鬼混呢，所以我才急着找你啊！”

　　沐晗松了口气：“老公真的没事？”

　　“师傅能有什么事啊，他那么厉害！”赵青青有点奇怪，“晗姐，快起床啦，不然过几天，我们就都有事啦！”

　　“什么意思？”沐晗有点晕乎乎的。

　　“哎呀，晗姐，我听凤儿姐说，上次师傅这个样子的时候，和梦姐睡了十天呢，我们赶紧趁着梦姐睡觉的时候练武功啊，不然的话，等梦姐不睡觉了，又来找我们练武，那我们不是又要挨揍了吗？”赵青青飞快说道。

　　沐晗呆了呆：“就这事？”

　　“晗姐，看你说的，什么叫就这事啊，现在这可是我们的头等大事呢，凤儿姐和凰儿姐已经在练功房等我们呢，快起床啦！”赵青青说着就想把沐晗拉起来。

　　“好吧，我起床就是了。”沐晗有点无奈，对她来说，现在真正的头等大事是夏天能醒过来，不过既然被赵青青闹醒，恐怕想再睡着也不可能了，与其这样担心，不如先和她们去练功转移一下视线吧。

　　就这样，沐晗和赵青青乔凤儿乔凰儿在接下来的几天时间里，开始没日没夜的练习所谓的女子揍人术，而乔凤儿和乔凰儿更是把缥缈步也教给沐晗和赵青青，让她们抓紧时间练习，因为柳梦也会缥缈步，若是她们不会的话，基本上就只有挨揍的命。

　　转眼到了第四天早上，乔凤儿做了早餐，端到桌上，然后便上楼去喊乔小乔和乔凰儿她们吃早餐，等她回到餐桌旁时，顿时便傻眼了，这两人什么时候起床的呢？

　　只见夏天和柳梦正坐在餐桌旁狼吞虎咽，五人份的早餐，转眼间就被他们俩消灭得一干二净。

　　“凤儿，还有吃的吗？我肚子好饿呢！”柳梦转头看着乔凤儿，有点委屈的样子。

　　“呃，我马上去做。”乔凤儿总算反应过来，早知道这两个超级能吃的醒了，她就不会做早餐，直接去外面买了。

　　可怜乔凤儿这个早上，整整做了一个小时的早餐，她始终想不明白，这两个人为什么就那么能吃呢？他们的肚子也就那么点大，怎么可能装下那么多的东西呢？


　　第二百九十五章 赵公子


　　“唔，吃饱了，我继续回去睡觉啦！”柳梦终于心满意足的揉了揉肚子，然后便起身上楼，嘴里还说道：“小坏蛋，你不许跟来啊，你每次跟我睡都害我睡不好。”

　　夏天倒是很听话，没有跟上去，不过最主要的原因是，他还在吃东西呢。

　　过了几分钟，夏天总算放下筷子，然后很奇怪的看着沐晗：“老婆，虽然我知道我很帅，我吃饭的姿势也帅到极点，可你也不用整个早上都盯着我看吧？”

　　“臭美。”赵青青在心里嘀咕，这师傅真是太没自知之明了，他明明一点也不帅，吃饭的样子更不帅了，简直就跟饿鬼扑食一样，那能叫帅吗？

　　“老公，你真的没事了吗？”沐晗俏脸微微一红，然后柔声问道。

　　“我当然没事了，我怎么会有事呢？”夏天嘻嘻一笑，其实他昨晚就差不多恢复了，只是随后和柳梦来了一场双修，所以到今天早上才起来，结果他现在精神十足，柳梦却在那里犯困，填饱肚子就去补觉了。

　　看到沐晗还在看着自己，夏天嘻嘻一笑：“老婆，你要是不相信我没事，你可以来试试嘛！”

　　“怎么试呢？”沐晗问道。

　　“老婆，我记得你还没有跳舞给我看，现在给我跳一个舞，然后就可以知道我有没事了。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　一旁的赵青青有点迷糊：“师傅，为啥晗姐给你跳个舞，就能知道你有没事呢？”

　　沐晗却俏脸微红，这色老公真是的，这才刚醒呢，就在打她主意。

　　赵青青不知道，沐晗却知道夏天要她跳的可不是一般的舞，乃是当初在孙馨馨家里答应过的脱衣舞，她要真在他面前跳个脱衣舞，他接下来会做什么就不言自明了，据说男人做那种事很消耗体力，倒也确实能证明他到底有没有事。

　　“八成是想让晗姐跳艳舞给他看。”乔凤儿嘀咕一句，还别说，她居然猜对了。

　　“哇塞，师傅，你不会是像那天晚上一样，想和晗姐玩SM吧？”赵青青有点夸张的嚷了起来。

　　“青青，你胡说什么呢？”沐晗有点脸红，她只是被打一顿屁股而已，哪里是玩SM了？

　　“晗姐，没关系，这年头同性恋都不丢人，SM也没啥的。”赵青青一副安慰人的样子，却是越描越黑，这不，乔凤儿和乔凰儿看着夏天的眼神已经变了，这大色狼居然还有这种邪恶的爱好？

　　沐晗瞪了赵青青一眼，然后朝夏天妩媚一笑：“老公，你真的想看我跳舞吗？”

　　“当然是真的。”夏天赶紧点头。

　　“那我现在去跳给你看吧。”沐晗站了起来。

　　“好啊，记得你答应穿泳装给我跳的。”夏天提醒道。

　　乔凤儿在心里腹诽着夏天，这色狼果然是让沐晗给他跳艳舞呢。

　　沐晗却不禁有点为难起来：“老公，你给我买的那些衣服，都不在这里呢。”

　　“没关系，我们去警花姐姐家里拿嘛。”夏天显然是铁了心要让沐晗穿泳装跳脱衣舞了。

　　沐晗稍稍迟疑了一下，然后点了点头：“那好吧，我们现在去拿。”

　　看到两人亲亲密密的走了出去，赵青青忍不住提醒了一句：“哎，师傅，你们可千万别在冰冰姐家里鬼混啊，冰冰姐会生气的。”

　　……

　　沐晗驾着奥迪Q7出了乔家大门，然后便将车停了下来。

　　“老婆，你停车干嘛？”夏天有点奇怪地问道。

　　“老公，有些事情，我想告诉你。”沐晗看着夏天，神情有些异样，“这几天，我一直在想，等你醒来之后，我会把所有事情都告诉你，只是在小乔那里我有些顾忌，所以直到现在我才跟你说。”

　　“老婆，有事等会说啊，我们先去警花姐姐家里拿泳衣，然后你跳个舞给我看，在那之后再说也不迟啊！”夏天此刻最感兴趣的却依然是沐晗的脱衣舞。

　　沐晗朝夏天柔媚一笑，显得风情万种：“老公，你放心啦，只要你想看，以后我每晚都可以穿着你喜欢的衣服跳给你看，可是，这件事真的很重要，我必须让你知道，你的敌人到底是谁。”

　　“老婆，这可是你说的，不许反悔啊！”听到沐晗愿意每个晚上都跳脱衣舞给他看，夏天顿时就高兴了。

　　“放心啦，我不会反悔的。”沐晗有点无奈，“老公啊，你现在能听我说了吗？”

　　夏天总算点了点头：“好吧，老婆你可以说了。”

　　“老公，还记得我们第一次见面，是因为夭夭黑你的电脑吗？”沐晗开口问道。

　　“当然记得啊！”夏天点点头，第一次被人黑掉电脑，让他印象相当深刻，他能不记得吗？

　　随即他又抱怨起来：“那小妖精跑哪里去了呢？这么久还不回来，她难道忘记她是我老婆了吗？”

　　“老公，夭夭暂时怕是不会回来了。”沐晗微微叹息了一声，她和夭夭情同姐妹，她其实更想见到夭夭，然而，她更清楚，今后她还能不能见到夭夭，都已经是未知数了。

　　微微停顿了下，沐晗继续说道：“老公，那一次，夭夭之所以黑你的电脑，只是因为她用乔小乔的老公这个网名跟你聊天，当时，夭夭搜索了一下乔小乔的名字，便发现你的网名，所以便想耍耍你，当然，这只是小事，我想告诉你的是，夭夭之所以搜索乔小乔的名字，并不是因为无聊，而是因为，当时我们来到江海市，目标就是小乔。”

　　“目标是小乔？”夏天终于对这件事重视起来，“老婆，你这话是什么意思？”

　　“我和夭夭来到江海，乃是为了执行龙组组长交给我们的任务，而这个任务，便是配合林子豪，夺取乔家的产业！”沐晗缓缓说道，“而作为乔家最重要的一个人，小乔自然就是我们最主要的目标。”

　　见夏天没有说话，沐晗便继续说道：“当然，这件事其实是林子豪在具体负责，而我奉命和林子豪订婚，成为他的未婚妻，一方面，这算是对林子豪的某种奖励，因为林子豪真的喜欢我，而另一方面，我成为林子豪的未婚妻，也更加方便配合他的行动，至于夭夭，她其实主要是来玩的，顺便利用她的黑客技术，收集乔家的资料。”

　　说到这，沐晗摇摇头，嫣然一笑：“只是没想到，你凭空出现，把我给抢走了，也就打乱了林子豪的计划，或许也正因为如此，到现在为止，乔家依然安然无恙吧。”

　　“有我在，乔家当然会没事。”夏天懒洋洋地说道。

　　“老公，最近小乔遇到过好几次暗杀，对吧？”沐晗问道。

　　“对啊，就是暗影团做的，不过没关系，等我成为暗影团团长，就没人敢来杀小乔了。”夏天点了点头说道。

　　沐晗微微沉吟了一下说道：“我曾经问过林子豪打算怎么对付乔家，他说过，现在的乔家若是没有了乔小乔，那将会不堪一击，虽然我不敢肯定到底是不是林子豪请的杀手，但我觉得，是他的可能性很大。”

　　“真是那个白痴？”夏天终于开始认真考虑这个问题起来，他自然不想乔小乔一直被暗影团的杀手威胁，若是能找到那个雇主，他自然就有办法让雇主取消委托，那样的话，乔小乔自然就安全了。

　　“老公，林子豪昔日乃是江海四少之首，他父亲更是平海省省委书记，在一般人的眼中，他的势力在整个江海无人能及，但我要告诉你，在很多类似江海市的大城市里，都有跟林子豪类似的人物，在帮那个人做事，现在你能想象出，那个人到底有多么强的势力了吗？”沐晗说这些话的时候，神情甚是凝重。

　　夏天却一副不以为然的样子：“老婆，我觉得林子豪这种小角色也没什么，就算有百八十个这样的手下，也不会是什么大人物。”

　　顿了顿，夏天又说道：“老婆，你直接告诉我，那个什么龙组的组长到底叫什么名字吧，然后等我有空去找他，把他直接干掉就是了。”

　　沐晗一时无语，敢情她说这么多，都是白说了啊。

　　“他叫赵公梓。”沐晗终于说出那个人的名字，“公民的公，桑梓的梓，但在京城里，大家都称呼他为赵公子，私下里，他更有着京城第一公子的名号，他今年只有三十岁，但却保持这个名号足足十五年！”

　　“京城啊，太远了。”夏天自言自语，“看来我得过段时间才能去干掉他了。”

　　沐晗这回算是没辙了，敢情她不管把对方说得多厉害，夏天都不会在意。

　　“老婆，我们先去找林子豪那白痴吧，我得问问他，到底是不是他找杀手暗杀小乔。”夏天决定暂时放弃看沐晗跳脱衣舞，虽然看老婆跳脱衣舞很重要，但老婆的安全更加重要，所以，他便拿起手机，拨通了冷冰冰的电话。

　　“警花姐姐老婆，林子豪那白痴还关在你们警局吗？”电话一接通，夏天便开口问道。

　　“你醒了？”冷冰冰显然知道夏天昏迷的事情，随后，她又说道：“林子豪早就被放出去了。”


　　第二百九十六章 林子豪的威胁


　　听到冷冰冰这话，夏天顿时郁闷了：“警花姐姐老婆，你干嘛放了林子豪呢？”

　　“叶梦芸改了口供，说她是林子豪女朋友，他们那天只是在玩游戏，这一来自然就不是什么强奸未遂，我除了把他放掉，还能有什么办法？”冷冰冰没好气的说道。

　　“那警花姐姐老婆，你知道林子豪那白痴现在在什么地方吗？”夏天只得问道。

　　“我怎么可能知道？”冷冰冰有点不高兴，“我正忙着呢，不跟你聊了！”

　　冷冰冰说不聊就不聊，马上就挂了电话。

　　“我前几天看电视，人家老婆和老公打完电话都有个什么古德拜克死的，为啥警花姐姐每次这么不负责，就这么直接挂掉呢？”夏天有点不满的自言自语。

　　沐晗听得哭笑不得，什么古德拜克死，明明是goodbye kiss！

　　“老公，不如我们下次再去找林子豪吧。”沐晗看夏天有点郁闷的样子，便在旁柔声提议道。

　　“不行，今天我一定要整死这个王八蛋！”夏天很不爽，他把林子豪整成强奸犯他容易吗？结果他才睡了一觉，林子豪那王八蛋居然就从警局跑了出来，这简直就是对他的挑衅嘛。

　　“那，老公，要不要我打电话给林子豪，把他约出来？”沐晗想了想说道，“我要是打电话给他，他应该会出现的。”

　　“啪！”沐晗刚说完这话，整个人就被夏天拉过去趴倒在他腿上，然后夏天在她臀部重重的拍了一巴掌。

　　“老公，你干嘛又打我那里啊？”沐晗娇羞不已，心里也有点委屈，她好心好意要帮他分忧，干嘛还要挨揍呢？

　　“你是我老婆，居然想去勾引别的男人，当然要打你屁股。”夏天理直气壮的说道。

　　沐晗觉得更加委屈了：“老公，我没想勾引别的男人啊！”

　　“你打电话给林子豪，就是把他勾引过来，这还不叫勾引男人吗？”夏天很不悦，巴掌再次扬起，重重落下。

　　“嗯……”臀部传来的疼痛和异样感觉，让沐晗不自觉的娇吟出声，俏脸瞬间变得血红，声音也霎那间变得娇媚无比：“老公，别打了啦，人家知错了，我只是想帮你嘛！”

　　“知错就好，等我先去干掉林子豪那王八蛋，然后再回家去惩罚你。”夏天终于放开沐晗，然后拨通了乔东海的电话。

　　“夏天，你醒了啊？”接通电话，乔东海开口就是这么一句。

　　“你知道林子豪那王八蛋现在在什么地方吗？”夏天开口就问。

　　“你在找林子豪？”乔东海有点惊讶，“那混蛋前天就被放出了警局，然后回了家，现在到底在哪我也不清楚，不过我可以马上给你查出来。”

　　“那你快查，查到了告诉我。”夏天飞快说道，然后就挂了电话。

　　……

　　海江大厦。

　　天南集团董事长办公室。

　　年轻漂亮的董事长叶梦莹坐在办公桌前，看着销售部送来的最近一个星期公司销售业绩的初步统计数据，脸上不由得出现一丝笑容。

　　一周前的记者招待会之后，天南集团便马上将小美人系列化妆品重新推出市场，果然如她所料，化妆品一上架就马上脱销，集团的生产基地日夜赶工，依然是供不应求。

　　爱美之心人皆有之，小美人系列化妆品的神奇功效让每个人都想买瓶试一试，不仅仅是女性，很多男人也去购买。

　　小美人系列化妆品的热销，也无形中带动了天南集团其他产品的销售，短短的一周时间，天南集团不仅解决了化妆品危机，更让天南集团的声誉上升到了一个新的台阶，这样一来，叶梦莹这位新任董事长的能力，也基本得到集团上下的认可。

　　“叶小姐。”叶梦莹的助理朱琴走了进来，“叶梦芸来了，说是要见你，保安让我问你，要不要让她进来？”

　　“她来做什么？”叶梦莹微微蹙眉。

　　“不知道，可听说她带了一个人来。”朱琴回答道。

　　“带谁来了？”直觉告诉叶梦莹，叶梦芸是来者不善。

　　“好像就是那个林子豪。”朱琴的神情有点古怪，原因却也挺简单，连她也知道林子豪对叶梦芸强奸未遂的事情了。

　　“让他们进来吧！”叶梦莹略一思索，便做了决定，她倒是想看看，叶梦莹和林子豪想做什么。

　　俗话说好事不出门坏事传千里，林子豪在夜佳人想要当众强奸叶梦芸这件事，在第二天就被人传遍了江海市，至于到底是谁故意传播这件事，却不得而知，不过很多人都怀疑是乔东海，因为现在大家都知道乔东海跟林子豪有仇，而乔东海也有这个能力在短时间之内把这件事传出去，最重要的是，一般人肯定不敢传这种事，但乔东海却敢，他并不怕得罪林家。

　　叶梦莹得知这件事的时候，只是觉得有点匪夷所思，倒也没怎么去关注，但昨天却有人告诉她，林子豪被放了出来，而叶梦芸现在成了林子豪的女朋友，那时候她便意识到，林子豪和叶梦芸之间肯定达成了什么交易，而现在，他们俩一起出现在天南集团，多半没什么好事。

　　不一会，叶梦芸便挽着林子豪的胳膊一起出现在叶梦莹的办公室里，叶梦芸显然经过精心打扮了一番，只可惜，不论她怎么打扮，在叶梦莹面前，她都会黯然失色。

　　“有话就快说吧，我很忙。”叶梦莹甚至根本没招呼两人坐下，一副有点不太耐烦的样子。

　　“叶梦莹，你这是什么态度？”叶梦芸甚是气愤。

　　“我让你进来，就已经是很好的态度了。”叶梦莹淡淡的说道，“我给你一分钟时间，如果你还说废话，我就让保安来请你出去了。”

　　“叶梦莹，你别太嚣张了！”叶梦芸气得粉脸通红。

　　叶梦莹看了看手表，淡淡地说道：“还有四十五秒。”

　　“你！”叶梦芸气急，想要发火，但就在这时，林子豪开口了：“梦芸，让我来说吧。”

　　林子豪朝前走了一小步，朝叶梦莹淡淡一笑：“叶总，其实我们的来意很简单，梦芸希望拿回她的化妆品公司，那本来就是她的心血，现在拿回去，也是理所当然。”

　　“如果我不答应呢？”叶梦莹反问道。

　　“叶总，在天南集团这么大的集团里，梦芸的化妆品公司只是很小的一部分，你没必要为此而和我们闹僵吧？”林子豪微微一笑，“有句老话叫和气生财，叶总应该能理解这话的意思吧？”

　　“林先生，我这人一向不怎么聪明，不如，你就直接点说吧，若是我不答应你们的条件，你们想做什么呢？”叶梦莹不紧不慢地问道。

　　“叶梦莹，你若是不想每天都有人来这里查税，或者每天有人来找检查消防隐患卫生条件之类的，你就赶紧把我的公司还给我！”叶梦芸冷哼一声说道。

　　“这就是你们的手段？”叶梦莹看着林子豪，带着一丝不屑，“你们难道不觉得，这种手段过于下三滥了吗？”

　　林子豪淡淡一笑：“叶总，手段并不重要，结果才是最重要的，我想叶总应该很清楚，我只需要一个电话，你的公司便会时不时的停业整顿，我想，你并不愿意承受这些没必要的损失吧？”

　　“这么说，你们是在威胁我？”叶梦莹俏脸多了一份冷意。

　　“叶总，你说错了，我们只是在跟你心平气和的商量这件事。”林子豪摇摇头，“当然，如果叶总不相信我所说的话，我也可以向你证实一下。”

　　“那倒不必了，堂堂省委书记的公子，这么点下三滥的本事当然是有的。”叶梦莹语气里充满嘲讽的味道，“只不过，我想提醒你们，我们天南集团一向堂堂正正做生意，这么多年以来，类似的威胁，我们不是第一次遇到。”

　　“叶总，叶老先生昔日的手段，我也有所耳闻，只不过，现在是法治社会，我所做的一切，都在法律的范畴之内，若是叶总采取非法的手段，恐怕只会自找麻烦。”林子豪不慌不忙的说道。

　　“那就不劳林先生操心了。”叶梦莹摆摆手，“若是两位的废话已经说完，那么，现在你们可以走了。”

　　“叶梦莹，你什么意思？”叶梦芸甚是气愤，“你想就这样把我打发走？你非要拼个鱼死网破是不是？”

　　“叶总，你真的不想和我们好好谈谈吗？”林子豪微微皱眉。

　　“林先生，你可以现在就打电话，如果我们公司真要停业的话，我正好可以有几天休假的时间。”叶梦莹淡然一笑，“这些天来，我一直没能好好陪我老公，若是你能给我创造这个机会，我会感激你的。”

　　“叶总，你这是在威胁我吗？”林子豪脸色微变，当日叶梦莹当着那么多记者公开宣称夏天是她未婚夫，现在自然没人不知道，叶梦莹口中的老公，就是夏天。

　　“林先生，我有威胁过你吗？”叶梦莹一脸惊讶。


　　第二百九十七章 我一直很低调


　　“叶总，你不要以为我真怕了夏天！”林子豪咬着牙说道，在警局呆了几天，乃是他这辈子从未有过的遭遇，尽管没有证据，但林子豪却认定，绝对是夏天对他做了手脚，当时在场的那么多人里，也只有夏天能做出这种事。

　　叶梦莹脸上露出古怪的笑容：“原来林先生怕了我老公啊，多谢你提醒我，我还真不知道这件事呢！”

　　叶梦莹还真不是拿夏天来威胁林子豪，她本只是随意说说，她确实想用点时间来陪夏天，却没想到反倒让林子豪给误会了，这也让她有点奇怪，夏天到底对林子豪做过什么呢？

　　林子豪眼里射出愤怒的神色：“叶总，我会让你知道，这世上有的是人能治得了他！”

　　“其实你没必要让我知道，你只要让我老公知道就行了。”叶梦莹神情有点古怪，“不如林先生转过身，亲口告诉他？”

　　“喂，林子豪你这个白痴，来找我的美女姐姐做什么？”不满的声音此时也在林子豪身后响起，而对这个声音，林子豪已经可谓是刻骨铭心。

　　林子豪和叶梦芸几乎同时转身，然后便看到站在门口的夏天，还有夏天身边小鸟依人般的金发美女，沐晗。

　　“夏天，我告诉你，你不会嚣张太久的！”林子豪咬牙切齿的看着夏天，似乎恨不得把夏天生吞活剥。

　　“我很嚣张吗？”夏天有点纳闷，“我一直很低调的。”

　　叶梦莹不由莞尔，若夏天也算低调，那这世上就没多少不低调的人了。

　　“没错，老公你一直很低调。”沐晗倒是在旁边附和了一句，在她看来，相比较夏天的超强能力而言，他的所作所为也确实算得上低调了。

　　“就是嘛，我要真的高调的话，就应该把林子豪这个白痴抓到这个楼顶上，然后把他扔下去。”夏天很满意沐晗的说法。

　　“你！”林子豪狠狠的瞪着夏天，“那天在夜佳人，是不是你害我？”

　　“我害你？”夏天一副很奇怪的样子，“明明是你嫉妒我和警花姐姐亲热然后就突然发情连叶梦芸这么丑的女人也强暴你品味如此之差居然还说我害你？”

　　夏天硬是没有停顿，一口气说了那么长一句话，听得沐晗和叶梦莹都一愣一愣的，而叶梦芸却是气得脸蛋通红：“你说什么？”

　　“你没听明白吗？看来你不光长得丑，耳朵也不好啊！”夏天一副怜悯的样子看着叶梦芸。

　　“老公，你别这样说啦，人家长得丑，也不是她的错，那是天生的嘛！”沐晗笑嘻嘻地说道，还别说，她损人的本事真不差。

　　“你，你们……”叶梦芸被气得说不出话来。

　　“算了，我们走！”林子豪拉着叶梦芸，就想离开。

　　“快滚吧！”夏天有点不耐烦的挥挥手，“别在这里烦我的美女姐姐！”

　　“夏天，你说话客气点！”林子豪怒瞪着夏天。

　　“快滚！”夏天瞪了林子豪一眼，“不然我把你从窗户扔下去！”

　　客气？

　　夏天从来不知道什么叫客气，就算他知道，也不会对林子豪客气。

　　林子豪还想说什么，但却马上感觉到一股看不见的巨大力量涌了过来，他不得不连连后退，直到退出了叶梦莹的办公室。

　　“美女姐姐，有些人啊，就是不能对他客气，你看，我凶一点，他就乖乖滚出去了。”夏天笑嘻嘻的对叶梦莹说道。

　　听到这话，林子豪气得差点吐血，他甚至有解释两句的冲动，但最终还是忍了下来，恨恨的转身离去。

　　“叶梦莹，你最好马上把我的化妆品公司还给我，否则我跟你没完！”叶梦芸留下了一句狠话，便跟上了林子豪。

　　叶梦莹显然没有把叶梦芸的话放在心上，只是从办公桌里转了出来，走向夏天，声音甚是温柔：“夏天，你怎么来了？”

　　“美女姐姐，其实我是来找林子豪那白痴的。”夏天如实说道，他正是从乔东海那里得到消息，知道林子豪来了这里，便马上和沐晗一起赶了过来。

　　“老公，他们已经走了，我们是不是该追上去了？”沐晗这时开口轻声提醒夏天。

　　“噢，好，追吧！”夏天点点头，“美女姐姐，我先去把林子豪那白痴干掉，下回再来找你啊！”

　　夏天说完拉着沐晗便飞快跑了出去，让叶梦莹一阵发愣，心里却有点迷糊，夏天既然是来找林子豪的，怎么又让林子豪走了才去追呢？

　　叶梦莹自然不知道，夏天只是不想给她惹麻烦而已，他这次可是想把林子豪干掉的，若是林子豪在她的办公室莫名其妙失踪了，那肯定会有人找叶梦莹麻烦。

　　身为一个好男人，应该只给老婆解决麻烦，而不给老婆惹麻烦，夏天认为自己就是这种好男人，所以，他不想给叶梦莹惹麻烦，要等林子豪离开天南集团之后再动手。

　　……

　　叶梦芸和林子豪刚刚走出海江大厦，林子豪突然感觉一阵尿急，便对叶梦芸说道：“我去下洗手间，你等我一下。”

　　“那我先去车里等你吧。”叶梦芸说道。

　　“好。”林子豪点点头，便转身急急的重返海江大厦，朝洗手间的位置跑去。

　　刚刚走进洗手间，准备释放一下身体里的水份，林子豪突然感觉后脑传来一丝刺痛，然后，便晕了过去。

　　夏天无声无息的出现在林子豪身手，一把将快要倒在地上的林子豪提了起来，然后，便从洗手间窗户跳了出去，向海江大厦楼顶快速攀爬，转眼间便已经来到海江大厦楼顶天台。

　　随手把林子豪扔在地上，夏天等了一会，发现沐晗还没上来，便拨通她的电话：“老婆，你怎么还没上来呢？”

　　“老公，去楼顶的门锁了。”沐晗有点无奈的说道。

　　“还有这种好事？”夏天倒是没想到那地方被锁了，不过这对他来说反而是好事，他可以在这上面慢慢审问林子豪，谁也不会发现。

　　让沐晗来到下一层的过道窗户那里，夏天又下去一趟，把沐晗给带到了天台，然后便一脚踢在林子豪身上。

　　“呃……”林子豪闷哼一声，睁开眼睛，先是有点迷惑，随即便脸色大变：“这是哪里？你们想做什么？”

　　“老婆，这白痴不知道这是哪里，我该怎么办呢？”夏天笑嘻嘻地看着沐晗。

　　沐晗妩媚一笑：“老公啊，那你就让他自己看看呗！”

　　“有道理！”夏天点了点头，突然将林子豪提了起来，将他的脑袋从天台边缘伸了出去，“哎，白痴，看看，知道是哪里了吗？”

　　“啊……”林子豪俯视下方，顿时吓出了一声冷汗，不自觉的发出惊叫，只可惜，这大厦这么高，下面人来车往的也异常喧闹，就算他大喊大叫，也没人能听得见。

　　“喂，白痴，现在看清楚了吗？”夏天问道。

　　“你，你想怎么样？”林子豪努力想要保持镇定，但却怎么也镇定不下来，声音不自觉的有点颤抖。

　　“没什么，只想把你扔下来，看你会不会被摔死而已。”夏天轻描淡写的说道。

　　“你，你敢杀我，你也逃不掉的！”林子豪闭上眼睛，有点不敢看下方，这么高的地方，单单是往下看一眼，就会感觉头晕。

　　夏天没有说话，只是突然手一松，林子豪的身体顿时就开始往下掉。

　　“不要……救命……”林子豪毫无风度的尖叫起来，等叫完却发现自己居然没有往下面掉了，再一看，才发现自己半截身体悬在空中，还有半截被夏天抓着，显然，只要夏天一松手，他就必死无疑。

　　“白痴，我最讨厌别人威胁我了。”夏天很不满，“你再乱说话，我就直接把你扔下去！”

　　“你，你到底想怎么样？”林子豪脸色苍白。

　　“很简单，你跟暗影团的人联系，取消那个暗杀小乔的委托。”夏天微微一用力，把林子豪扯了上来，然后再次将他扔在地上。

　　“什么暗影团？”林子豪一副迷惑的样子，“我没雇人杀小乔，怎么取消？”

　　“算了，我还是把你扔下去吧！”夏天很不爽，又把林子豪提了起来。

　　“住手，快住手，我真的不知道什么暗影团，我也没请人杀过小乔！”林子豪身体悬空，脸色惨白，急急的大喊起来，“我怎么可能会杀小乔呢？当年每个人都知道我对小乔很好！”

　　“小乔是我老婆，要你对她好做什么？”夏天很不满，一手揪住林子豪的衣服，然后把手伸了出去，这一来，林子豪整个人都已经悬在了空中，“喂，给你最后一个机会，取消暗影团的委托，我就不扔你下去！”

　　“夏天，你要怎么才肯相信不是我雇人杀小乔？”林子豪大声嚷了起来，“沐晗，你知道是谁让我来做这事的，你更应该知道，真要杀人的话，根本轮不到我来请杀手，是吧？”

　　病急乱投医，林子豪居然开始向沐晗求救了。


　　第二百九十八章 跳楼


　　“那可未必，赵公梓虽然有能力杀人，但他基本不会直接干涉你们这群人做事，若是什么事都需要他亲自出手的话，那他还要你们这帮奴才做什么？”沐晗轻哼一声，“更何况，我亲耳听你说过，乔家若是没有乔小乔，就不堪一击，这不正意味着，你想让乔小乔死吗？”

　　“不是，我从来没想过要小乔死，我只是想让小乔在最无助的情况下，向我求助，那样一来，我就能控制小乔，然后彻底控制乔家。”林子豪急急的说道，“沐晗，你知道的，赵公子想要的是一个拥有乔小乔的乔家，一旦没有乔小乔，对赵公子来说，乔家也就没有太大的价值，不值得他夺取了！”

　　“林子豪，我可不知道这些。”沐晗有点不满，随即却转头看着夏天，“老公，听他这么说，似乎真的不是他请的杀手，我们怎么处理他呢？”

　　“既然不是他，那他也没什么用了，那就扔下去算了。”夏天随口说道，然后手一松，林子豪的身体便直坠下去。

　　“啊……”林子豪发出凄厉而惊恐的尖叫。

　　沐晗呆了，半晌才说道：“老公，你，你真把他这么扔下去了？”

　　“不扔留着他干嘛？反正他迟早都要死的，早死早投胎啊！”夏天一副好心的样子，“我是为了他好呢！”

　　沐晗有点发愣，人家好歹是省委书记的公子啊，就这么把人给摔死了？

　　一时间，沐晗也有点担心起来，这事情可真闹大了，但随即想想，其实论身份，林子豪还比不上李明轩呢，夏天连李明轩也废掉了，现在摔死一个林子豪，倒也不算稀奇。

　　“咦？”夏天突然觉得有点不对劲，怎么听不到林子豪的声音了呢？难道他在半空就已经被吓死了吗？要真是这样的话，那他也太胆小了吧。

　　探出头一看，夏天顿时愣了，然后忿忿的骂了起来：“哪个王八蛋跟我作对呢？”

　　“怎么啦？”沐晗不禁问道。

　　“林子豪那白痴被人救走了！”夏天气愤的说道，以他的眼力，自然足以看清楚下面的情况，林子豪此刻根本就没有在空中做自由落体运动，也更加没有着地，而是神奇的消失了！

　　沐晗呆了呆，也跑到天台旁边，探出头看了看，果然没看到林子豪，不由得自言自语：“这是谁救走了林子豪呢？”

　　很显然，要在这种情况下把林子豪救走，也不是一般人能做到的，这让沐晗不由得暗自嘀咕，难道是魅儿？

　　魅儿一直跟着夏天，以她的身手，也有可能在林子豪被扔下的那一刹那把人救走，只是，沐晗有点想不通，魅儿不应该是帮夏天的吗？

　　“林子豪这白痴运气真是好，看来下次不能摔死他，直接掐死他算了。”夏天一副很不爽的样子。

　　“算啦，老公，以后还有机会的，我们还是先走吧。”沐晗柔声劝道，其实在她看来，林子豪被人救了倒也算是件好事，不然的话，事情真的闹大也挺麻烦的。

　　“好吧，我们去警花姐姐家里拿衣服。”夏天虽然很不爽，不过倒也没有一直纠结于这件事，让林子豪多活几天也无妨。

　　……

　　几分钟后，夏天和沐晗出了海江大厦，上了车，沐晗便驾车往冷冰冰家驶去。

　　车子前行几公里，前面突然变得异常拥堵，路上到处都是车和人，这让沐晗很纳闷，现在不是车流高峰期，这个地方也不是堵车点，怎么现在堵成这样呢？

　　蜗牛般的往前挪动了几百米之后，沐晗总算搞明白原因了，敢情前面有人要跳楼呢！

　　前面是一排五层楼高的房子，楼下都是店铺，大部分都是餐馆，而其中一家重庆火锅店的正上方，四楼的阳台上，正坐着一个女人，披头散发的，跨坐在阳台边沿上，一副随时都可能跳下来的样子。

　　“别过来，再过来我就跳了！”那女人沙哑着声音，威胁着试图接近她的警察。

　　“别激动，有事好商量……”上面的警察还在努力想要说服女人放弃跳楼的打算，而下面的警察已经放好垫子，显然是为了以防万一。

　　而围观的群众则在那里起哄：“跳啊，怎么还不跳呢？”

　　“就是啊，我都等半小时了，居然还不跳……”

　　“到底还跳不跳了啊，别浪费大家感情嘛……”

　　“我还想拍下她跳楼那一瞬间的视频呢，发到番茄网上肯定暴高的点击率……”

　　看到这一幕，沐晗有点头疼，这都些啥人啊，别人跳楼也来看热闹，看热闹也就算了，别把路堵住啊，这还让不让人过去呢！

　　夏天也很不爽，他正急着去拿衣服给沐晗穿然后让沐晗跳脱衣舞给他看呢，这帮人堵在路上做什么呢？他们就不能做点正事吗？

　　拉开车门，夏天跳下车，来到楼下，朝阳台上那女人嚷了起来：“喂，你到底跳不跳啊？要跳就快跳，不跳就回去！”

　　“这位先生，你别捣乱啊，我们的谈判专家正在劝说呢！”虽然旁边不少人有同样想法，可喊这么大声的却只有夏天，自然也就引起警察的注意，一个警察走了过来，不满的训斥着夏天。

　　“你们警察也太没用了，不知道快点把她弄下来吗？”夏天不满的看着这警察。

　　警察顿时不高兴了：“你怎么说话的呢？我们警察没用，那你有用啊？你们这些人除了起哄围观还能做什么？不能做点有意义的事情吗？”

　　“我当然有用。”夏天瞪着这警察，“我现在就把那跳楼的女人弄下来！”

　　“我看你怎么……”那警察还没说完，然后便张大了嘴巴，然后揉了揉眼睛，一时间，他怀疑自己出现了幻觉。

　　夏天就那么往上一跃，便到了二楼，然后又是一窜，就到了三楼，最后跳了一下，整个过程似乎就那么一两秒钟，夏天便出现在那个想跳楼的女人身边。

　　“你，你你……”那女人看着夏天从下面那么跳了上来，不由得目瞪口呆。

　　“喂，你到底跳不跳啊？”夏天不满的看着这女人，“要跳就快点跳，不跳就赶紧回房间，别在这里耽误我的时间！”

　　“我，我跳不跳关你什么事啊？”那女人愣了一会后，终于回过神来。

　　夏天有点不耐烦，猛然一伸手，便将那女人推了下去。

　　“你做什么？”那所谓的谈判专家厉声喝道。

　　人群里却也是一声惊呼。

　　“啊，跳下来了！”

　　“快拍照……”

　　“太刺激了，终于亲眼看到人跳楼了……”

　　……

　　“啊……”那女人却是一声尖叫，“救命啊……”

　　下面的警察赶紧移动垫子想把女人接上，然而，他们很快便发现接了个空，一个影子突然扑了下来，在女人快要着地的时候，将她抓住，然后轻飘飘的落在地上。

　　“啊……”那女人叫了半天，然后突然意识到自己没死，“我，我没事？”

　　“不想死就早说嘛！”这抓住女人的自然就是夏天，“好了，你现在楼也跳了，该回去了！”

　　“你，你这混蛋，你推我下来的！”那女人突然想了起来。

　　“你不是没摔死吗？”夏天撇撇嘴，转身就走，那女人还想喊，夏天却一下子就跑得没影了。

　　“搞没搞错啊，居然没摔死！”

　　“奇怪，怎么没摔死呢？就算没摔死，也该摔断手脚什么的吧？”

　　“好像有个家伙把他接住了……”

　　“我还好像看到有个家伙上去把那女人推下来了呢……”

　　“你们一定眼花了，我只看到警察用垫子接住女人了……”

　　一群人议论纷纷，警察赶紧把那女人带走，围观众终于发现没有热闹可看，很快纷纷散去。

　　而沐晗的奥迪Q7也终于可以再次前进，坐在车里的夏天则嘀咕了一句：“总算把这帮碍事的家伙都赶走了。”

　　“老公，你干嘛要把那女的推下来呢？”沐晗一边开车一边问道，“你不是可以直接把她拉回去吗？”

　　沐晗刚刚可是清楚的看清了夏天的动作，她心里甚至有个古怪的念头，这老公会不会刚刚没能把林子豪摔死，想在这里摔死一个补偿一下呢？

　　“噢，大师傅说，想跳楼的人，让他们真正跳一次楼之后，多半就不会再想跳了。”夏天随口说道，“你没看那女人喊救命吗？以后她肯定不想跳楼了。”

　　听到这话，沐晗不由得用怪异的眼神看了夏天一眼，真想不到这老公也有这么好心的时候啊！

　　过了一会，车子终于驶入冷冰冰所在的景苑小区，沐晗轻车熟路的把车开到十三号别墅，沐晗停好车，夏天则拿出钥匙开门。

　　两人刚刚走进客厅，浴室门突然被打开，一个女孩一边用毛巾擦头发一边说道：“宏博，这地方真不错啊，我都想一直住这里了呢，啊……”

　　女孩一抬头看到夏天和沐晗，不由得尖叫起来：“你们是谁？你们是怎么进来的？”


　　第二百九十九章 胖子的漂亮妹妹


　　没等夏天和沐晗说话，这女孩又大声嚷了起来：“宏博，你在哪？快来啊，有贼！”

　　“哪有贼？”一个声音从厨房里传了出来，然后一个男孩便拿着一把刀从里面冲了出来。

　　看到沐晗，男孩不禁愣了愣，美剧真不骗人啊，女贼都长这漂亮！

　　“你看什么呢？他们是贼呢！”那女孩有点不满。

　　“噢，对，他们是贼。”男孩总算回过神来，然后朝夏天和沐晗挥了挥手中的刀，“喂，我警告你们啊，快点出去，我手上有刀，我还学过功夫的！”

　　“说谁是贼呢？我看你们才是贼！”夏天没好气的说道，“你们是不是不想活了？连我老婆家里也敢偷！”

　　“我们不是贼，这我表姐家呢！”男孩有点气愤的反驳，随即却呆了呆，看着夏天，“你你你，你刚才说什么？你说这是你老婆家？呃，难道你是表姐夫？”

　　“你是冷冰冰的表弟？”沐晗这时倒是听出点问题来，便开口问道。

　　“呃，没错，我叫冷宏博，冷冰冰是我表姐。”男孩讪讪一笑，把刀收了回来，“那个，误会啊，误会，请问你们怎么称呼啊？”

　　“谁跟你误会呢！”夏天却有点不满，“我怎么没听警花姐姐老婆跟我说，有你这么个表弟呢？”

　　“那个，表姐夫啊，是这样的，我们跟表姐来往比较少，所以表姐可能没跟你提过，你要不信的话，给表姐打个电话吧，表姐才走没多久的。”冷宏博有点不好意思。

　　沐晗也在旁边轻声提醒夏天：“打个电话问问吧。”

　　夏天拿出手机，拨通了冷冰冰的电话。

　　“又干嘛？还没找到林子豪吗？”冷冰冰有点不高兴地问道。

　　“警花姐姐老婆，这里有个家伙说他是你表弟，你有表弟吗？这家伙是不是骗我呢？”夏天飞快问道，“如果他骗我的话，我就把他扔出去了啊！”

　　“你去我家了？”冷冰冰愣了愣，“你别乱来啊，那真是我表弟，叫冷宏博，我舅舅的儿子，那个女孩子是他同学，也是他女朋友，叫王薇，这几天他们要暂住我家。”

　　“他们没地方住吗？”夏天有点不高兴，这不是多了两个电灯泡吗？

　　“他们来这上学的，可学校还要过几天才报到，所以他们没法去学校住宿舍，舅舅给我打过电话，我答应让他们住这里的。”冷冰冰解释了一句，“你既然回去了，那正好，帮我招呼一下他们，我这里很忙，中午我就不回去了。”

　　“要我招呼他们？”夏天更加郁闷了。

　　“不让你招呼那让谁招呼？”冷冰冰没好气的说了一句，然后就把电话给挂了。

　　对于冷冰冰这样随便挂电话的不负责行为，夏天依然很不满意，他打算以后有机会的话，一定要好好教导一下警花姐姐，不能这样随便挂老公的电话，否则是要打屁股的。

　　“表姐夫，表姐怎么说？”见夏天把电话放进了兜里，冷宏博小心翼翼地问道。

　　“她让我告诉你们，她中午不回来了。”夏天看着眼前这一对男女，心里有点郁闷，警花姐姐让他招呼这两人，到底该怎么招呼呢？

　　冷宏博正想说什么，他的手机也响了，他赶紧接了电话，在电话里唯唯诺诺的应了几声，然后挂了电话，有点兴奋的看着夏天：“表姐夫，你叫夏天对不对？”

　　“你怎么知道？”夏天反问道。

　　“表姐刚给我打电话了，说让我们不管有什么问题都找你，太好了，我正不知道该找谁呢！”冷宏博一副高兴的样子。

　　这回沐晗也明白了，敢情夏天刚刚接到冷冰冰交给他的任务，要他照顾这两个小毛孩，怪不得他一副不高兴的样子呢。

　　“老公，要不，我先回小乔那里吧。”沐晗轻声说道，很显然，现在这样子，她是没法跳脱衣舞给他看了。

　　“好吧，你先把衣服都带过去。”夏天觉得今天真是太不顺了，林子豪都被扔下楼了，居然也能被救走，而沐晗都准备给他跳脱衣舞了，居然突然多出两个电灯泡，让他没法和沐晗去过二人世界。

　　沐晗便上了楼，然后开始把那一袋袋的性感泳装内衣之类的提到外面的车上，直看得那叫王薇的女孩羡慕不已，真有钱啊，居然买了那么多衣服。

　　冷宏博却有点纳闷，这漂亮又有钱的美女跟这表姐夫什么关系呢？只是他也只能在心里想想，可不敢真问出来。

　　等沐晗离开之后，气氛就有点诡异起来，夏天还没来的时候，冷宏博和王薇简直把这当自己家一样，王薇去浴室洗了个澡，而冷宏博则去厨房找吃的，现在夏天在这里，在他们眼里，夏天乃是这里的主人，也就不敢乱来，只是规规矩矩的坐在客厅。

　　夏天也坐在客厅，他压根就不知道该怎么招呼人，既然这两人不说话，他自然也懒得说话，他对男人没兴趣，而王薇也不是美女，他同样没兴趣。

　　“表姐夫，你知道江海大学吗？”这样过了起码十几分钟，冷宏博终于熬不住了，首先开口打破了沉寂。

　　“知道。”夏天随口回答道。

　　“表姐夫，我跟小薇都是在江海大学上学，今天刚到江海，还没来得及去学校看看呢，你能不能带我们去那里呢？”冷宏博问道。

　　“噢，你们就只是想去江海大学看看吗？”夏天突然有了主意。

　　“呃，表姐夫，我们之后还想在江海市逛逛，小薇想去逛逛街什么的，还想在这里的景点玩玩。”冷宏博说道。

　　“就这些吧？”夏天问道。

　　“差不多就这些了。”冷宏博心里嘀咕，这些难道还不够吗？

　　“那行，我先找个对江海大学比较熟的人带你们逛。”夏天总算想到办法甩开这两个电灯泡了。

　　夏天拿出手机，一个电话打到了胖子王杰那里，然后不到半小时，胖子带着他那叫雷俏月的女友在两个小弟的护送下来到了冷冰冰家中，然后又过了五分钟，夏天便把冷宏博和王薇卖给了胖子。

　　“哎，这可是警花姐姐交给我的任务，你得给我招呼好点啊！”夏天倒是叮嘱了胖子一句。

　　而冷宏博和王薇看到那辆宝马，早就两眼放光，巴不得尽早上车了。

　　“大哥，你放心，我知道怎么招呼他们的，我会让他们在外面玩得舍不得回家的。”胖子已经从夏天口里得知事情的大致情况，知道夏天想把这两个电灯泡弄走，便信誓旦旦的拍着胸脯保证。

　　“好了，你们快走吧！”夏天挥挥手，对胖子的表现倒是颇为满意。

　　“大哥，那我先走了！”胖子朝外面走去，只是走了两步，他又停了下来，转过身，一副有点为难的样子看着夏天，“大哥，有件事……”

　　“有事快说，我很忙的！”夏天不悦的说道，他还想去看脱衣舞呢。

　　“就是我妹妹……”王杰神情有点尴尬。

　　“噢？你妹妹来了吗？”夏天这回倒是有点兴趣起来，他当初可是听到胖子说他有个特漂亮的妹妹，才答应收胖子当小弟的，不过现在都过去这么久了，他还没看到胖子的妹妹。

　　“呃，是的，我前几天把我妹妹接到市内来读书了。”胖子点了点头，他家也是江海的，不过不在市区，而是在江海的远郊，不过最近他混得不错，就把妹妹弄到市区里更好的学校来读书。

　　“她在哪读书呢？也在江海大学吗？”夏天便问道。

　　王杰神情有点不太自然：“她在江大附中，倒也是在江海大学里面。”

　　“附中？”夏天想了想，才算明白附中的意思，“噢，你妹妹还读高中啊！”

　　“大哥，其实，其实我妹妹刚上初中。”王杰讪讪一笑，“她，她还只有十二岁。”

　　夏天顿时郁闷了，他瞪着王杰：“你怎么不早说你妹妹只有十二岁？”

　　“那个，大哥，我当时也没想那么多啊！”见夏天居然没发火，王杰倒是稍稍松了口气，随即他又急忙解释：“不过，大哥，我没骗你，我妹妹长得真特漂亮，跟赵雨姬就像是一个模子刻出来的。”

　　生怕夏天不相信，王杰还掏出一张照片，递给夏天：“大哥，你看，这就是我妹妹，是不是很漂亮？”

　　夏天看着照片，上面的少女大眼睛，瓜子脸，确实蛮漂亮的，就是太小了点，没胸没屁股，根本没发育。

　　“她跟赵雨姬真是一个模子刻出来的？”夏天开口问道。

　　“是啊。”王杰点点头，而后忍不住问道：“大哥，你不会没看过赵雨姬的照片吧？”

　　“没看过，我只喜欢看真人，照片什么的，说不定是PS的呢。”夏天随口说道，“我听馨姐说很多照片都是PS的呢！”

　　“呃，那大哥，你要不要去看看我妹妹？”王杰迟疑了一下说道。

　　“你妹妹太小了。”夏天盯着照片看了一会，然后自言自语起来，“要是赵雨姬长得真是这样漂亮，那我不如直接去把赵雨姬弄来当老婆呢！”


　　第三百章 姓赵的都讨厌


　　“大哥，赵雨姬半个月之后真的要来江海市开演唱会呢！”听到夏天把兴趣转移到了赵雨姬身上，胖子忙不迭的说道。

　　虽然胖子觉得夏天这大哥很强大，可他那妹妹才十二岁，实在太小了点，若是夏天真把对他妹妹的兴趣转移到赵雨姬身上，胖子自然是求之不得。

　　“噢，那我到时候去看看她，要是她真长得很漂亮的话，就抢过来当老婆好了。”夏天顺手把照片还给胖子，“你快去招呼那两个家伙吧，免得他们来烦我。”

　　对现在的夏天来说，什么胖子的妹妹还是赵雨姬都不重要，重要的是赶走那两个电灯泡，然后他就想做什么就做什么了。

　　“好的，大哥，那我走了。”胖子也不再废话，赶紧闪人，他怕再不闪，这大哥就可能重新对他那漂亮妹妹有兴趣了。

　　而胖子一走，夏天便赶紧给沐晗打电话。

　　电话响了好久，沐晗才总算接了电话：“老公，你找我干嘛？”

　　“老婆，我刚把那两个家伙赶走了，你在哪里呢？”夏天问道。

　　“啊……”沐晗呆了呆，“老公，我已经回小乔这里了啊，我还以为你现在没空呢。”

　　夏天正想说什么，那边突然换了个声音：“师傅，你又找晗姐干嘛啊？晗姐正陪我们练功呢，你要和晗姐玩SM就等晚上啦，好了，就这样说了，挂了啊！”

　　这说话的显然是赵青青，她飞快说了这一串话，然后不给夏天说话的机会，就把电话给挂了。

　　夏天顿时便有去把赵青青揍一顿的冲动，这丫头太烦人了！

　　“老公，来电话啦……”他的手机却又马上响了，却是沐晗把电话打了回来。

　　“老公，不好意思啊，我暂时没空去陪你啦，要不等晚上好不好？晚上我在我们第一次见面的那订好房间，然后……”沐晗声音里带着一丝羞赧，“然后你想怎么样都行啦！”

　　“晗姐，快点啦！”那边又传来赵青青的催促声，还有她的大声嚷叫，“我说师傅，大白天的你就别玩这种游戏啦，影响不好的！”

　　“好吧，那就晚上。”夏天也只得答应下来。

　　“那，老公，晚上再……”沐晗还没说完，电话又被抢了，赵青青的声音再次传来，“师傅，再见！”

　　电话就这么挂掉了，让夏天又想去揍赵青青的冲动。

　　“姓赵的怎么都这么讨厌呢？”夏天脑子里突然冒出这个念头，当初是那小妖精赵夭夭跟他过不去，现在好不容易把那小妖精变成自己小老婆了，结果这赵青青又出现了，还有那啥在京城的赵公子，也老是跟他过不去，这姓赵的，难道就不能有个好人吗？

　　虽说沐晗答应今晚任他为所欲为，但夏天还是有点点郁闷，他就是想看个脱衣舞而已，至于这么难吗？

　　“今天真不是什么好日子啊！”夏天嘀咕了一句，想了想，还是起身离开了冷冰冰家里，警花姐姐又不在家，他一个人待这里也没啥意思。

　　……

　　走出景苑小区，夏天还在思考着去什么地方，就在这时，空气中一丝有点熟悉的气味吸引了他。

　　循着气味，夏天走了几百米，然后便听到一个清脆悦耳的声音：“卖石榴啦，纯天然的野石榴，好吃又健康呢！”

　　夏天转过头，便看到那个正在叫卖的女孩，这女孩的打扮，只能用一个土字来形容，扎着这年代已经很难见到的两个小辫子，暗灰色的衬衣，同样是暗灰色的裤子，脚上则是穿着一双布鞋，这一切，都让她显得与这个城市格格不入。

　　可尽管打扮得这么土气，但那女孩依然不自觉的吸引着过路人的眼光，那清丽脱俗的脸蛋，那青春淳朴的气息，那清澈明亮的眼睛，还有那恬静自信的笑容，清脆动听的声音，都能让人不自觉的转头看她两眼。

　　和女孩一起的，还有一个六十来岁的老人，老人稍稍有点驼背，头发也白了大半，脸上更是布满岁月留下的痕迹。

　　老人和女孩面前放着两个竹篮，一个大点的竹篮里是大半篮的石榴，而另一个小点的竹篮里，则是一种红红的果子，这果子圆圆的，跟小孩子玩的玻璃珠子差不多大小，看上去似乎很可口。

　　女孩的叫卖声倒是吸引了几个人上前观看，只是很快又都走开，原因很简单，那石榴的卖相很不好，而那小红果子，他们也不知道是什么，从来没听说过也没见过的东西，这些人可不敢乱吃。

　　夏天走了过去，而那女孩赶紧招呼：“大哥，你要买石榴吗？这是我们那山上摘的，虽然看起来不怎么好看，但是挺好吃的，你不信的话，可以吃一个试试，好吃再买！”

　　刚刚一些人都嫌石榴卖相不好，女孩发现问题所在，便开始改变策略，准备让人先试吃了。

　　“真的可以吃了再买吗？”接上话的却是刚刚停下来的另一个人，这是个中年妇女，一脸精明的感觉。

　　“大姐，当然是真的！”女孩麻利的拿出一个石榴，剥开递给那中年妇女，“你先试吃一下，真的很好吃的。”

　　中年妇女还真接过石榴吃了起来，不一会便点点头：“味道还真不错，多少钱一斤？”

　　“只要五块，大姐要买多少？”女孩看到终于有人肯买了，脸上顿时露出灿烂的笑容。

　　“给我称四斤……”中年妇女话还没说完，突然神情变了变，“不好，城管来了，你们快走吧！”

　　这不，一辆城管执法车刚刚停下，两个穿着城管制服的男人正朝这边走了过来。

　　“我不买了！”中年妇女急急走开，显然是怕惹上麻烦。

　　夏天这时终于开口，指着那个小篮子：“这个我都要了！”

　　女孩愣了愣，过了会才有点怀疑地问道：“大哥，你要买这个红果吗？”

　　“没错，这个怎么卖？”夏天点了点头说道。

　　女孩稍稍迟疑了一下，才开口说道：“大哥，这是我自己在山上摘的野果子，我也不知道是什么价钱，这里一共差不多有十斤的样子，要不，你看着给吧？”

　　“谁让你们在这里卖东西的？”怒喝却在这时传来，两个城管已经走到旁边，其中一个城管一手提过那篮子石榴，嘴里还说道：“东西没收，罚款两百！”

　　而另一个城管更是一脚踢向那篮红色果子，只不过，他还没踢上篮子，夏天已经一脚踢在他的小腿上。

　　“呃……”这城管发出一声惨叫，急忙把脚收了回去，然后抱着脚直叫唤。

　　过了几秒钟，这人总算从疼痛中缓过神来，怒视着夏天：“是你踢我？”

　　夏天却根本就没理这城管，直接就从兜里掏出一把钞票，递给那女孩：“我身上就这么多钱，都给你了啊，现在这个是我的了！”

　　也不管女孩同不同意，他提起篮子就走。

　　“你给我站住！”那城管怒喝着从身后追了上来，“你他妈踢了老子就想走吗？”

　　话音未落，那城管已经拿着警棍朝夏天挥了过来。

　　“城管打人了！”路边突然有人喊了起来。

　　这年头城管动不动就打人，早就引起公愤，这人喊了这么一嗓子，马上就有很多人围了过来，还有人干脆拿起手机开始拍照，准备把城管打人的恶行发到网上去。

　　“呃……”一声惨叫响起，气势汹汹的城管倒飞而出，重重的摔在地上。

　　众人呆了一呆，随即便有人更加兴奋的嚷了起来：“有人打城管啦！”

　　相比城管打人，城管被打显然更让人觉得兴奋，一旁围观的甚至恨不得也上去踩城管两脚，当然，他们也只是想想而已，不敢真的去踩。

　　而那个正想把那篮子石榴提到车上然后回局里和大家分而食之的城管，看到同伴居然被踹飞在地，也是愣了愣，随即便是大怒，日，连城管也敢打？一向都只是他们城管打人，现在居然轮到他们被打，简直就是翻天了！

　　“你丫找死！”这人放下石榴，抡起警棍就朝夏天冲了过去。

　　“我说你们怎么就这么烦啊？”夏天很不爽，抬起一脚，便揣中这城管的小腹，顿时疼得那城管身体都弯曲成九十度。

　　夏天又是一脚，把这人踢飞，刚好摔在之前那个城管旁边：“别再来烦我，否则我揍得你们下半辈子起不来床！”

　　留下这句话，夏天转身就走，那俩城管也不敢再追了，当然，就算他们想追也没法，此刻他们还疼得爬不起来呢。

　　“一个字，帅！”

　　“一个字，爽！两个字，很爽！三个字，真他妈的爽！”

　　“老兄，那是五个字！”

　　……

　　众人议论纷纷，而那卖石榴的女孩也有点发呆，到这个时候，她才发现自己手上被塞了一大把的钱，至少也有几千块！

　　“爷爷，这，这好多钱啊……”女孩呆了呆，然后一把将石榴提起，另一只手拉着老人就跑，“爷爷，我们快追，那个大哥给太多钱了！”


　　第三百零一章 小乔果


　　在电脑旁边连续敲打键盘足足有两个多小时之后，乔小乔终于停了下来，身体往后一仰，靠在躺椅上，微微闭上眼睛，同时用两根手指慢慢揉着太阳穴，缓解头部的不适。

　　天才往往都会用脑过度，乔小乔就是这样，虽然她并没有做什么体力工作，但大脑的消耗却是极大。

　　突然，一缕熟悉而久违的清香钻进她的鼻孔，乔小乔不自觉的吸了吸可爱的小鼻子，然后猛然睁开眼睛，转过脑袋，绝美的脸庞上露出惊喜的神情：“老公，你什么时候回来的？还有，你从哪里弄来的小乔果呢？”

　　“路上买的。”夏天邀功似的把那一篮子红色果子递给乔小乔，“我买完就用最快的速度跑回来送给你吃呢！”

　　乔小乔拿起一颗果子，然后便塞进嘴里，轻轻咀嚼，然后便是一嘴清香，一股酸甜顺着喉咙滑下，沁人心脾，而大脑的不适，也似乎顷刻间消失得干干净净。

　　顺着这熟悉的感觉，乔小乔的思绪不知不觉中飘到了三年前，病入膏肓的自己，来到了那神秘的高山之上，然后见到了一个美丽得让她自惭形秽的女人，还有一个和她年龄相仿的男孩。

　　男孩见到她时很高兴，因为他在山上那么久，第一次见到跟他同龄的人，只是，那个时候，对病情几乎已经绝望的她，心情却怎么也好不起来，而那男孩便想法设法的逗她，给她摘来一朵雪莲花，说是千年雪莲花，而她说不想吃东西，男孩又给她摘来这种果子，还说，这种果子本来没有名字，不过以后就用她的名字命名了，从此，这果子就被叫做小乔果。

　　她只是吃了一颗这种小乔果之后，便喜爱上这种果子的味道，然后在那段日子里，她几乎每天都要吃小乔果，而男孩也每天都去帮她摘，不管是白天还是晚上，不管是下雨还是打雷，只要她开口，他马上就会去摘。

　　有一天，她非缠着要跟他一起去，当她跟着他来到一处石壁下时，抬起头来，才发现，那棵果树长在陡峭的石壁之中，那个时候，她才知道，原来，他每次给他摘果子，并不是件容易的事情。

　　虽然后来他告诉她，对他来说，那石壁不算什么，他轻易就能爬上去，他也确实向她演示了他飞快爬上峭壁的过程，可在她的内心深处，却终于被触动了一些东西。

　　“也不知道山上那颗果树现在怎么样了。”乔小乔自言自语般说道。

　　“我下山的时候，果子还没熟呢。”夏天说道，“不过今天运气好，我居然买到这么多了，就是我们山上那颗果树，也结不了这么多果子的。”

　　“是啊，老公，你这果子到底哪买到的呢？我下山之后也试着找过，但从没看到有人卖这个啊。”乔小乔回过神来，有点奇怪地问道。

　　“有个女孩子在路边卖，我就都买过来了。”夏天挠了挠头，“不过我急着把小乔果给你，也忘记问她是在哪里摘的了。”

　　乔小乔又拿了一个果子塞进嘴里，没有再问什么，三年没吃了，这味道让她是相当的怀念。

　　“老公啊，你把这个拿一些去送给馨姐她们吧。”一会后，乔小乔开口说道，“这种果子很难得，让她们也尝尝味道。”

　　“那好吧，我先去送点给警花姐姐，她老失眠，吃点这个比较好。”夏天跑去楼下找了个果盘，然后装了一盘子，便飞快出了门。

　　夏天之前到过东区分局，这一次也算是轻车熟路，东区分局不少人都认识他，他进去也是一路畅通无阻，很快就来到冷冰冰所在办公室的那层楼。

　　“童哥，你们可一定要帮我们找到那个暴力抗法的狂妄之徒……”刑警队门口，两个人正一脸晦气的跟童江聊着，正是刚刚被夏天揍了一顿的两个倒霉城管。

　　“童哥，就是他！”还没说完，其中一个眼尖的便看到夏天走了过来，大喜之下，马上嚷了起来。

　　而另一个城管也发现了，马上朝夏天冲了过来：“好啊，你打了人，现在自投罗网了是吧？童哥，快，让人把他抓起来！”

　　“怎么又是你们这俩白痴？”夏天本来高高兴兴的来找警花姐姐，哪知道又碰到这两家伙，顿时就不高兴了。

　　“你说什么？你到这还敢骂人？”那城管大怒。

　　“简直就是无法无天了，童哥……”另一个城管也想出言呵斥。

　　夏天却已经不耐烦了，一抬脚将这个人踹倒在地，自然也打断了他的话，然后顺手一探，把另一个城管抓起扔了出去：“别挡着我的路！”

　　可怜那城管被摔得晕头转向，一时间愣是想不明白，这啥人啊，当着人家刑警的面也敢打人。

　　他一骨碌从地上爬了起来，然后便向童江告状：“童哥，你看到了吧？这人完全就是不把我们执法者放……唔……”

　　话没说完，童江便捂住了他的嘴巴：“快别说了！”

　　而另一个城管正想说什么，也被童江狠狠瞪了他一眼：“不管想说什么，都给我闭嘴！”

　　这俩城管顿时懵了，这咋回事呢？

　　“吵什么吵？出什么事了？”不满的声音这时传来，一个冷艳性感的长腿女警出现在众人面前，自然就是冷冰冰。

　　“没事，没事，冷局长，您忙……”童江连忙陪着笑脸说道。

　　“警花姐姐老婆，我来找你的！”夏天一闪身就到了冷冰冰面前，然后将那盘小乔果递给她，“送给你吃的！”

　　“这是什么？”冷冰冰有点纳闷，随即柳眉微蹙，“我不是让你帮我招呼宏博吗？你怎么一个人跑这来了？”

　　“他们去玩了，你放心，我让胖子带人陪着他们呢！”夏天连忙说道。

　　“胖子？”冷冰冰皱了皱眉，“你那个叫王杰的小弟？”

　　“对啊，你那表弟说想去江海大学，我对那不熟，就让胖子去了，胖子也是江海大学的学生嘛。”夏天点点头，然后拿起一颗小乔果，“警花姐姐老婆，你别管他们啦，吃个果子吧，很好吃的！”

　　夏天一边说一边拿着果子就往冷冰冰嘴巴里送，看着果子都送到了嘴边，冷冰冰虽然有点不太习惯，但还是张开了她那性感樱唇，任夏天把果子喂到她嘴里。

　　只是这一幕，却看到那俩倒霉城管直发呆，他们也听说过冷冰冰的一些名声，更知道冷冰现在是这东区分局的副局长，而这刚刚揍了他们的小子，居然就这么大庭广众之下喂冷冰冰吃东西，他们就是傻子，也知道这人是冷冰冰的男人啊。

　　这一回他们算是明白为什么人家在警局也敢对他们动手了，也更加知道为什么童江突然不让他们说话，敢情他们压根就惹不起人家啊，这年头城管虽然经常欺负人，可欺负的基本都是平头百姓，哪里真敢欺负这种有后台的呢？

　　“你们俩自认倒霉，赶紧回去吧。”童江这时低声对那两人说道，“看你们叫我声童哥的份上，我劝你们一句，别惹他，你们惹不起。”

　　“谢谢童哥，谢谢童哥！”两人忙不迭的说道，然后看了夏天一眼，忙不迭的转身走人，以前都是他们欺负人，但今个儿，他们自能被人家欺负一回了。

　　看着这两人的背影，童江不由得想起一句话，那就是恶人就要恶人磨。

　　摇摇头，心里暗自叹息一声，童江转身进了房间，就不在这过道里当电灯泡了。

　　而刚刚吃完一个果子的冷冰冰，已经主动拿起果子放进嘴里，显然她这时候也知道，这果子是真的好吃。

　　“这到底是什么水果啊？”吃了几个之后，冷冰冰不禁开口问道。

　　“没名字，我给它取了个名字叫小乔果。”夏天倒也没撒谎，“小乔最喜欢吃这个了。”

　　小乔果？

　　冷冰冰有点不满，哪有这么古怪的名字，八成是这家伙为了讨好小乔，才故意弄出这么个名字的。

　　“那这果子哪里弄来的？”冷冰冰一边走进办公室一边问道。

　　“路上买的。”夏天回答道，随即他又补充一句，“不过我住的那山上也有，警花姐姐老婆你要喜欢吃的话，以后每年都能吃到的。”

　　山上？

　　冷冰冰正想问问到底是什么山上，她的手机却响了起来。

　　拿过手机看了一下，冷冰冰便接了电话：“您好，胡厅长。”

　　这电话，正是省公安厅的厅长胡图打过来的。

　　“小冷啊，你知道你男朋友在哪吗？”胡图在电话里的语气有点古怪。

　　“男朋友？”冷冰冰不自觉的看了旁边的夏天一眼，“胡厅长，您是说夏天吗？”

　　“是啊，小冷，你知道夏天现在在哪吧？”胡图继续问道。

　　冷冰冰本想说夏天就在她旁边，但迟疑了一下，却还是没说出来，而是反问道：“胡厅长，您找他有什么事吗？”

　　“小冷，我也不瞒你了，他惹了点麻烦，我想找他了解一下具体情况，希望只是个误会吧！”胡图在电话里叹了口气说道。


　　第三百零二章 弹性真好


　　“他惹了什么麻烦？”冷冰冰连忙问道，虽然夏天经常惹麻烦，但直觉告诉冷冰冰，这一次，夏天惹的麻烦肯定不小，都让胡图这位省厅厅长出马了。

　　胡图略一沉吟，还是说了出来：“大概半小时之前，省委林书记的儿子林子豪不知被什么人送回了家中，他似乎受到很大的刺激，导致神智有点不太清醒，不论别人问他什么，他自始至终都只说一句话。”

　　说到这，胡图稍稍停顿了一下，冷冰冰便不由得追问：“什么话？”

　　“他一直说，夏天要杀我，夏天要杀我……”胡图语气有点低沉，“林书记亲自打电话给我，要我务必调查清楚这件事。”

　　冷冰冰心里有点不妙的感觉，急忙又问道：“那，胡厅长，您觉得这事真跟夏天有关系吗？”

　　“根据初步调查，林子豪本来是跟叶梦芸一起去了海江大厦，据叶梦芸所说，林子豪去了洗手间，然后就不见了，在那之前，林子豪和夏天在叶梦莹的办公室有过冲突，所以，夏天确实是有嫌疑的。”胡图对冷冰冰也没隐瞒。

　　冷冰冰却稍稍松了口气：“胡厅长，照您这么说，现在并没有证据证明事情跟夏天有关吧？”

　　“除了林子豪的话之外，确实没有其他的直接证据。”胡图回答道，“小冷啊，在临江县的时候，夏天帮了我们的大忙，所以，我也不希望这事真跟夏天有关，只是林书记亲自打电话，让我立案抓人，我这边压力也挺大，现在我还没正式立案，只是想了解一下具体情况，看能不能就这么把事情说清楚，不要立案那就最好了。”

　　“胡厅长，林子豪既然脑子有问题，那他的话自然不能当证据，就算您真的立案，肯定也问不出什么的。”冷冰冰想了想说道，“而且，您刚说林子豪是半个小时之前被人送回家的，我也可以肯定那个人不是夏天，当时他正在我家呢。”

　　“有这事？”胡图有点惊讶。

　　“胡厅长，我怎么会骗您呢？我有个表弟刚来江海，当时夏天正在我家帮忙招呼他们，有很多人能作证的。”冷冰冰说道。

　　电话那边的胡图微微沉吟起来，片刻后，他才继续说道：“小冷，既然你这么说，那我也就不找夏天了，我相信你，你也说得对，这事只有林子豪的话，不能当证据，至于林书记那边，我会想办法跟他解释的。”

　　“谢谢胡厅长。”冷冰冰连忙说道。

　　“谢什么，没有你跟夏天，我这把老骨头就在临江县烧成灰了，要是证据确凿夏天真的有罪，我也只能秉公执法，但既然没证据，那我也不能让人冤枉他。”胡图呵呵一笑，“好了，那就这么说，我还要回复林书记呢。”

　　“好的，胡厅长，再见。”冷冰冰很满意这个结果。

　　挂了电话，冷冰冰便转头有点气恼的看着夏天：“你对林子豪做了什么？”

　　“没做什么啊。”夏天一副很无辜的样子看着冷冰冰，“我只是把他从海江大厦楼顶扔下来了而已。”

　　“你……”冷冰冰看着夏天那无辜的表情，很想揍他一顿，什么叫只是把人从海江大厦楼顶扔下来？这人从那上面扔下来，还能活吗？

　　这么一想，冷冰冰顿时觉得不对，是啊，这扔下来还能活吗？

　　“你真把林子豪从海江大厦扔下来了？”冷冰冰于是又追问了一句。

　　夏天点了点头：“那白痴老跟我过不去，我准备把他扔下去摔死的。”

　　“那他怎么还活着呢？”冷冰冰没好气的说道。

　　夏天嘻嘻一笑：“警花姐姐老婆，你也觉得林子豪那白痴不该活着啊？我也这么想的，可是我扔他下去之后，不知道哪个王八蛋把他救了，不过我倒是没想到，那白痴那么胆小，居然吓傻了。”

　　冷冰冰瞪了夏天一眼，吓傻算什么？从那么高的楼被人扔下来，估计很多人都会吓傻，甚至有人会直接被吓死。

　　这时候，冷冰冰不禁有点庆幸，幸好林子豪吓傻了，要是林子豪没被吓傻，夏天就更麻烦了。

　　这个想法，突然让冷冰冰一惊，什么时候，一向自认依法办事嫉恶如仇的她，怎么开始帮罪犯开脱呢？

　　就在刚刚胡厅长打电话给她的时候，她就知道这事多半跟夏天有关，可她还是想办法为他掩饰，现在，就算夏天亲口承认他把林子豪扔下了海江大厦，她也没有哪怕一点点要把他抓起来的念头，不知不觉之中，她那颗正义的心，似乎已经消失了！

　　“原来，我也只是个普通的女人啊！”冷冰冰心里涌起一股说不出的感觉，一直以来，她以为自己能做到对所有的罪犯一视同仁，但现在，她才明白，其实，当事情跟与她关系亲密的男人扯上关系的时候，她也做出了跟大多数人一样的选择。

　　或许，这个时候，她唯一能安慰自己的就是，她知道林子豪不是什么好东西，这种人真变成了傻子，也算是罪有应得。

　　“警花姐姐老婆，你想什么呢？”见冷冰冰一直不说话，夏天忍不住问道。

　　冷冰冰清醒过来，看了夏天一眼，声音不知不觉柔和起来：“没什么，我局里还有事，你先回去吧。”

　　“警花姐姐，骗人是不对的，你现在明明没事嘛。”夏天却有点不想离开。

　　“那是因为你在这里，我没法做事！”冷冰冰没好气的说道，她发现真是不能对这家伙温柔，她温柔一点，这家伙就得寸进尺了。

　　“这样啊，那好吧，警花姐姐老婆，你亲我一下，我就走。”夏天指了指自己的脸颊。

　　冷冰冰有点气恼，这臭流氓怎么就一直是这样死性不改呢？他就不能别整天想这种事情吗？

　　只是看到夏天那一副不得逞不罢休的样子，冷冰冰便知道，她要是不亲他一下，他肯定会一直赖在她的办公室里。

　　亲就亲吧，反正也不是第一次了，冷冰冰这么想着，便将她那性感的樱唇凑向了夏天的脸颊。

　　只是她马上便发现，这流氓又故技重施了，她吻到的不是脸颊，而是他的嘴唇。

　　夏天有点贪婪的吻着冷冰冰的嘴唇，她的嘴唇并不像她的名字，一点也不冷，而是温热的，而他更兴奋的发现，这一次，冷冰冰很配合，很快便让他突破了她的牙齿，捕捉到她的香舌。

　　唇舌交缠，已经有过两次接吻经验的冷冰冰，也开始了有点笨拙的回应，而夏天很快便发挥着自己得寸进尺的良好作风，一手揽着她柔软的腰肢，另一只手熟练的覆上了她的丰臀。

　　“啊……”臀部第一次被人袭击，冷冰冰下意识的惊呼出声，然后便一把将夏天推开，俏脸通红，然后狠狠的瞪了夏天一眼，“现在你可以走了吧？”

　　夏天有点遗憾的看了冷冰冰的臀部一眼，警花姐姐的那里弹性真好啊，就是感受的时间短了点，才刚摸一下呢，就被她推开了。

　　不过没关系，以后还有的是时间来摸，总有一天，他会在警花姐姐身上摸个够，警花姐姐现在都让他亲让他摸了，再进一步的日子眼看就要到来了。

　　想到这，夏天心情甚是愉快，朝冷冰冰灿烂一笑：“警花姐姐老婆，那我下次再来找你啊！”

　　离开的时候，夏天还在想着，下次见到警花姐姐的时候，一定要摸久一点。

　　看到夏天走了出去，冷冰冰赶紧过去把门关上，然后长长的吐了一口气，她要是让他继续呆这里，保不准自己会答应他什么更过分的要求呢。

　　……

　　刚刚成功占领警花姐姐身上又一个关键部位的夏天心情自然是相当不错，他心情愉悦的回到乔小乔的别墅，顿时便有点郁闷了，原因很简单，他发现客厅里正有一堆美女在吃他买来的小乔果。

　　显然，这是小乔拿来分享的，柳梦正吃得很开心，沐晗也吃得津津有味，而柳云曼也不知道什么时候出现在这里。

　　“小曼，你看姑姑对你多好，有好吃的马上就喊你来啦，所以呢，以后你要是有好玩的事情，一定要叫上姑姑我哦！”柳梦一边吃一边对柳云曼说道，敢情柳云曼是她喊来的。

　　当然，夏天之所以郁闷，并不是她们在吃果子，她们都是他老婆，他的东西本来就是买来给老婆吃的，问题就在于，除了她们之外，乔凤儿乔凰儿也都在吃，连赵青青居然也在吃，她们又不是他老婆，凭什么吃他买给老婆的果子呢？

　　夏天正想说什么，赵青青一抬头看到了他，便来了这么一句：“咦，师傅，你回来啦？快来吃好东西啊，真的很好吃哦，我都吃了几十个了！”

　　“喂，这是我买给老婆吃的，你不准吃了！”夏天没好气的说道，这讨厌的丫头居然吃了几十个，怎么就不撑死呢？

　　赵青青却朝夏天嘻嘻一笑：“师傅，我不介意给你当小老婆的。”


　　第三百零三章 砸车


　　夏天有点郁闷的瞪了赵青青一眼：“你不够漂亮，我才不要呢！”

　　“师傅，你有点耐心嘛，我会越变越漂亮的。”赵青青也有点小郁闷，这师傅的眼光还是这么高啊，就不能偶尔低那么一点点吗？只要低一点点，她就符合标准了啊。

　　“等你变漂亮了再说吧。”夏天显得不以为然，他才不信赵青青还能变得更漂亮呢。

　　“哼，师傅，等我变成超级大美女，你就准备来求着我当你老婆吧！”赵青青有点不服气。

　　“青青，你每天陪我练功就会变成超级大美女的。”柳梦插了一句话，然后揉了揉肚子，“唔，好像吃饱了，走咯，练功去！”

　　柳梦一手拉着赵青青，另一只手拉着沐晗，也不管两人愿不愿意，就往楼上走去。

　　“啊，我还没吃够呢！”赵青青一边抗议着一边最后抓了一把塞进嘴里。

　　“凤儿，凰儿，你们也来啊！”柳梦还在那里喊着。

　　乔凤儿和乔凰儿虽然很不情愿，但也只得乖乖的上楼，心里还在祈祷着，希望这次四人联手能够打败柳梦。

　　夏天顿时高兴了，还是梦姐厉害啊，一下子就把那三个抢他老婆东西吃的家伙给弄走了。

　　柳梦一下子拉走四个，客厅里顿时便只剩下柳云曼了。

　　“云曼姐，你继续吃，我先去送点给馨姐。”夏天又拿了个果盘，装满一盘子，转身就准备出门。

　　“夏天，等等，我送你去！”柳云曼起身追了过来。

　　“噢，好。”夏天对此自是没有意见。

　　一起出门，上了柳云曼那辆伊兰特，两人很快离开了乔家，往江海大学方向驶去。

　　“夏天，我有点事想问你。”柳云曼一边开车一边说道。

　　“云曼姐，你有事就问啊，你是我老婆，想问什么都行的。”夏天随口说道。

　　柳云曼俏脸不自觉的闪过一抹红霞，她不自觉的想起那天看到夏天把她那漂亮姑姑推倒在床的情景，这阵子，这个景象似乎经常在她脑海里闪现，甚至有时候，她晚上做梦也会梦到，只是在梦里，她经常发现自己代替了姑姑的位置，这让她有点纠结，内心总是产生那么一丝丝突破禁忌的感觉。

　　一想到自己将来可能会和姑姑躺在同一张床上，被身边这个男人脱得一丝不挂，她脸蛋就有点发烧，那个场面只是想想，就让她有点点罪恶感。

　　“不能再想那种画面了！”柳云曼深吸了口气，努力想让自己平静下来，只是心里似乎依然有点燥热的感觉，自从身体康复之后，她心情也彻底好了起来，而本该属于她这个年龄的女人所有的生理欲望，似乎在不知不觉中也已经出现。

　　“云曼姐，你心跳很快呢！”夏天转头看着柳云曼，有点纳闷，“你生病了吗？让我看看。”

　　夏天说着便搭上了柳云曼的手，可怜柳云曼正心里乱糟糟的，夏天这么一碰上她的手，她心里顿时就更乱了，握着方向盘的手也开始有点失控起来，而这本来直走在中间车道的伊兰特，突然间就走起了斜线，转到了右边的车道上。

　　“啊……”柳云曼突然发出一声惊叫，因为她从后视镜里看到一辆宝马正以极快的速度撞了上来。

　　一双有力的手臂突然将她抱了起来，柳云曼只觉身体一轻，下一秒，她便发现自己已经站在路边，而与此同时，她听到一声巨响传来，转头一看，那辆宝马已经撞上了她的伊兰特。

　　伊兰特直接被撞向路边的栏杆上停了下来，而那辆宝马还往前冲了十几米才停下，单从外面来看，那辆宝马几乎没什么损失，但伊兰特却是彻底报废了。

　　宝马车的车门打开，一个男人走了下来，穿着一身名牌，长得倒也能见观众，而宝马男此刻乃是一脸气愤，气势汹汹的走到报废的伊兰特面前，一脚在那堆废铁上踢了一下，大声骂道：“这他妈谁的破车？”

　　“你这人说话就不能客气点吗？”柳云曼有点不悦，她已经离开夏天的怀抱，一脸心疼的看着自己的爱车，这样子是没法修了，看来，以后她得换车了。

　　宝马男看到柳云曼，眼里便不自觉的闪过一丝欲望的神情，他有点贪婪的扫了柳云曼那绝美的脸蛋和诱人的身材一眼，然后便大声呵斥起来：“你怎么开车的呢？你好端端的转什么弯啊？现在我车被撞坏了，你说吧，怎么办？”

　　“我车也被撞坏了呢！”柳云曼忍不住反驳道，不过底气却有点不足，毕竟她是因为胡思乱想精神不集中导致了撞车事件。

　　“你车被撞坏了？你这破车值几个钱？就这破伊兰特，全新的都不用十万，你这开几年了吧？”宝马男一副气势汹汹的样子，“你知道我那是什么车吗？我告诉你，是宝马X6！你知道我多少钱买的吗？我也告诉你，是一百零八万！”

　　“你那车没坏吧？”柳云曼不由得说道，那车看起来还好好的呢。

　　“你说没坏就没坏啊？”宝马男依然是盛气凌人的，“我告诉你，我卢子明从不开旧车，我那车前面被撞掉了漆，我就不会再要了，这样吧，我就当你这车值八万，我赔你八万，但你得赔我一百零八万，所以你还欠我一百万！”

　　“有没这么坑人的啊，不就掉点漆吗？最多花个几千块钱喷上就是了。”

　　“就是，太黑了，开宝马了不起啊？”

　　“我看他就是仗势欺人，家里多半有后台的……”

　　出了车祸，自然少不得有人围观，而这时围观的人听到宝马男居然开出一百万的赔偿价格，都觉得这人是在狮子大开口，便忍不住议论起来。

　　柳云曼也很气愤：“你这简直就是敲诈！”

　　“我敲诈？我犯得着敲诈你吗？你给我一百万，我那车就是你的了，你要觉得我那车没坏，你就开去吧！”宝马男哼了一声，“你要么给钱，要么给我马上弄辆新车来，若是你钱也没有，车也没有，那就对不起了，把你人押这吧！”

　　“你这白痴欠揍是不是？”夏天不满的声音响起，“你撞了我老婆的车，马上给我赔钱，然后滚蛋，不然我就揍你！”

　　“赫？我卢子明长这么大，还没被人威胁过呢，你丫有种啊，居然敢威胁我？”自称卢子明的宝马男一脸不屑的样子，“这女人是你老婆是吧？那行，你丫要么给我一百万，要么就把你老婆给我玩一玩……呃！”

　　“你这白痴找死是不是？敢打我老婆主意，简直就是不想活了！”夏天一脚把卢子明踹倒，然后又连连出脚，把卢子明踢得在地上翻滚起来，直踢得卢子民惨叫连连。

　　“踢死丫的！”

　　“加油，干死这帮富二代！”

　　旁边有人喝彩，柳云曼却有点担心，夏天这么踢下去，真会出人命的。

　　“夏天，算啦，会打死人的。”柳云曼上前拉住夏天，轻声劝道。

　　“这白痴还没赔钱呢！”夏天却不肯停脚，他老婆怎么可以吃亏呢？

　　“算啦，毕竟是我开车不小心。”柳云曼说道。

　　“你，你妈敢打我……”卢子民还在那不知死活的威胁夏天。

　　夏天直接一脚踢在他身上，卢子民马上又很配合的发出一声惨叫。

　　“操，我爸是卢作林，我爸不会放过你的……呃！”卢子民的这一次威胁，再次以他的惨叫而结束。

　　“算了，这么多人呢，万一打死人了，会有麻烦的。”柳云曼再一次劝夏天，因为她觉得夏天这架势，似乎真想把人打死呢。

　　“好吧，就让这白痴变成太监好了。”夏天又一脚踢在卢子民腰上，卢子民这次却没感觉到疼痛，只是打了个冷颤，然后便恢复正常。

　　夏天揍这宝马男卢子民的时候，手上一直还端着果盘，果盘里那些准备带给孙馨馨的果子自然也都还在，一颗也没少，而这时，他终于把果盘递给柳云曼：“云曼姐，你帮我拿一下。”

　　柳云曼接了过来，却忍不住问道：“夏天，你要做什么？”

　　“那白痴撞坏了你的车，又不想赔钱，那我也砸烂他的车好了。”夏天说了一句，便迅速来到那辆宝马面前，一手抓着车门，用力一拉，车门脱落。

　　双手举起车门，重重砸下，轰轰轰，只听声声巨响，夏天不停挥舞车门，不到片刻，这辆宝马便成了一堆废铁。

　　旁观众人却是目瞪口呆，这哥们实在太彪悍了啊，上百万的宝马啊，就这么被他砸了个稀巴烂。

　　而夏天却在这时，双手突然一合，他手中那个车门，也突然来了个对折，更是将众人惊得下巴都差点掉了出来，这，这得多大的力气，才能把车门弄成这样啊？

　　刚刚大家还以为那个车门是因为被撞了才那么容易弄掉的，现在已经有人开始怀疑，那车门就是直接被扯落的了。

　　“我草，老子跟你没完！”不知死活的卢子民已经从地上爬起，看到自己的爱车成了一堆废铁，顿时心疼得朝夏天怒吼起来。


　　第三百零四章 小气的男人


　　“这白痴真烦人！”夏天嘀咕了一句，随手把手中的车门扔了出去，正好砸在卢子民的脑袋上，这一次，卢子民毫无悬念的晕了过去，夏天的耳根总算清净了不少。

　　柳云曼俏脸露出一丝苦笑，夏天终究还是把人给打晕了。

　　“云曼姐，我们走吧。”夏天这时却一手拿过那盘果子，另一只手拉起柳云曼的纤手，准备离开。

　　“交警还没来呢。”柳云曼连忙说道，说起来，这交警的速度也真慢，这都好几分钟了，还是没人来处理。

　　“我很忙，没空等他们。”夏天见柳云曼似乎还在犹豫，便干脆将她抱了起来，然后便化成一道影子，朝江海大学飞奔而去。

　　……

　　江海大学门口已经是人来人往，马上就要开学，很多人提前到了学校，甚至一些新生也开始提前来适应校园，之前几乎每个经过花店的人都会盯着孙馨馨看几眼，到后来，孙馨馨发现自己实在太祸水了一点，便让丁灵守门口，可丁灵长得也挺漂亮，还是引人注目，没办法，到最后，只能让方晓茹站最外面，这一下，总算解决了问题。

　　“馨姐，夏天又有好几天没来找你了吧？”方晓茹无聊便开始说夏天的坏话，“我就说了嘛，男人都是这样，他把你哄上床了就再也不来哄你了。”

　　“喂，背后说人坏话会挨揍的！”不满的声音突然在方晓茹耳边响起。

　　方晓茹吓了一跳：“啊？谁在说话？”

　　而屋里的孙馨馨，却已经有点惊喜的喊了起来：“夏天，你来啦！”

　　方晓茹朝屋里一看，夏天果然已经站在里面，而他旁边，还有个身穿白裙长得像仙女的美女，正是附一鼎鼎大名的美女医生柳云曼。

　　“我一直看着外面，都没看到他进来啊，他怎么进来的呢？”方晓茹在那嘀咕着，心里突然打了个寒颤，这不会是鬼吧？

　　看来，果然不能背后说人坏话啊，这不，都见鬼了！

　　“天哥。”丁灵这时也很客气的招呼着夏天。

　　“馨姐，送给你的。”夏天把果盘递给孙馨馨。

　　“这是什么啊？”孙馨馨一边问着，一边已经拿起一颗咬了一口，咀嚼了两下，然后便把整颗都塞进了嘴里。

　　“真好吃啊！”孙馨馨又拿起一颗，然后开始招呼其他人，“云曼姐，小灵，晓茹，你们也来吃啊！”

　　“我刚吃过啦，馨馨，你自己吃吧。”柳云曼摇摇头说道。

　　“馨姐，这是天哥特意给你送来的，还是你吃吧。”丁灵也小声说道。

　　倒是方晓茹很不识趣的走了过来，伸手就想拿：“这什么啊？”

　　夏天却挡住了方晓茹的手：“你刚说我坏话，不给你吃！”

　　“不吃就不吃，小气鬼！”方晓茹有点郁闷，哪有这么小气的男人啊！

　　夏天撇撇嘴，小气就小气，这人又不是他老婆，他干嘛要大气呢？

　　已经见过夏天不愿意让赵青青吃这果子那一幕的柳云曼，倒是对夏天这举动一点也不觉得稀奇。

　　看看时间已经十一点多，柳云曼便提议道：“夏天，馨馨，我们一起去吃个饭吧。”

　　“嗯，好。”孙馨馨对此自是赞同。

　　“去哪吃呢？”夏天倒也没意见。

　　柳云曼想了想，便说道：“就去那边的西餐店吧，我们去吃过一次的那里。”

　　夏天和孙馨馨都赞成柳云曼的提议，而孙馨馨放下果盘，便准备出门，至于花店，自然有丁灵和方晓茹看着，不用她担心。

　　三人走出花店，夏天突然想起什么，一闪身回到了花店，把那盘果子端了起来，嘴里还说道：“我得把这个带走，免得被人偷吃了。”

　　方晓茹郁闷了，这人也，也太那啥了吧？

　　孙馨馨和柳云曼却不由得相顾莞尔，这色狼有时候真小孩子气啊！

　　三人很快进了西餐店，每人点了份牛扒，柳云曼便重新提起之前她想跟夏天说的事情起来。

　　“夏天，你现在是不是已经学会逆天第三针了？”柳云曼轻声问道，她之所以这么问也是有原因的，因为她记得夏天说过，他只能用逆天第三针才能把她的病完全治好，而现在，她的病已经完全好了，那应该就意味着，夏天已经能施展逆天第三针了。

　　夏天点了点头：“是啊。”

　　“那，你是不是能给我三叔治病了呢？”柳云曼又问道。

　　“是啊。”夏天继续点头，语气却有点不怎么情愿起来，其实他还是不怎么想给那只猴子治病，只不过钱已经收了，最终还是得治的。

　　“那，你能不能挑个时间，把三叔治好呢？”柳云曼以商量的语气跟夏天说道。

　　夏天想了想，然后点点头：“好吧，等过两天，我就把你三叔和你那些堂弟堂妹全部治好吧。”

　　反正这件事终究是要做的，夏天也不想一直这么拖着，先把柳奇那猴子治好也没问题，要是那猴子还敢得罪他，他大不了再把那猴子整死。

　　“啊？”柳云曼却是呆了呆，“夏天，不用太急的，你一下子治这么多人，万一身体承受不住怎么办？”

　　不知不觉中，柳云曼最关心的已经不是她那些堂弟堂妹们的安全，她还在担心着夏天的安全，因为她知道，夏天每次施展逆天八针之后，看起来总是很疲惫，她还有七个堂弟堂妹要治病呢，加上柳奇就是八个，一口气治这么多，她真担心夏天会有危险。

　　“没关系，我能搞定的，还有梦姐可以帮忙呢。”夏天随口说道，以他现在的功力，加上柳梦帮忙的话，基本上能够在几天之内把柳家那一大群人全部治好，也算是解决他一个麻烦。

　　“那好吧，正好他们也都要开学了，这几天治好也好。”见夏天这么说，柳云曼也放下心来，对她来说，这件事也算是个负担，能够彻底解决，她自然也是求之不得。

　　“是啊，马上要开学了，晓茹和小灵都要读书，只能在没课的时候来帮忙，我店里又得请人了。”孙馨馨这时也不由得插了一句话。

　　“馨姐，我可以帮你啊！”夏天接上话。

　　“你还是算了啦，你经常有事的。”孙馨馨摇摇头，“不过也没什么关系的，招人也不难，只是最近孔茗老跟我说，让我别开花店，跟她一起去科技公司上班，我也不知道该不该答应她。”

　　“他们那科技公司现在开始营业了吗？”夏天有点奇怪，记得上次去的时候，那里还根本就没人呢。

　　“是啊，据说现在有十来个人，孔茗总说你是大老板，让我去给你管账，只是我对软件什么的一窍不通，总觉得那科技公司似乎不是很适合我。”孙馨馨有点苦恼的样子。

　　柳云曼不禁插了一句：“馨馨，你要是真喜欢开花店的话，那就继续开也没问题啊！”

　　“没错啊，馨姐，你想做什么就做什么。”夏天点了点头。

　　“问题就在这里啊，我似乎也不是很喜欢开花店，只是开了几年，我也似乎不会做别的，所以就觉得花店可能适合我一点，但最近老有些人借买花进来搭讪，我觉得挺烦的，孔茗说要是去科技公司，那就没那么多人了，而且我跟她也在一起上班，彼此有照应。”孙馨馨显然对这件事很纠结，“我觉得她说得也有道理，只是一时下不了决心。”

　　“以后我去店里看着，谁敢盯着馨姐你看，我就揍他们！”夏天有点不满的说道。

　　柳云曼看了孙馨馨一眼，暗自摇头，长成这么妖媚，别人不来借机搭讪才怪呢！

　　只是柳云曼似乎忘了，其实她也长得跟孙馨馨一样祸水，虽然没孙馨馨那么娇媚入骨，可她那脱俗的气质，同样能引得男人们趋之若鹜。

　　“先生，小姐，你们的牛扒好了。”牛扒总算上桌，三人暂时也停止了讨论，开始安心享用午餐。

　　而听到夏天刚刚那句话，孙馨馨其实已经有了决定，那就是，还是去科技公司上班吧，免得夏天整天揍人。

　　另外，在孙馨馨心里，还有着另一个想法，一直以来，她总觉得自己花店老板娘的身份跟夏天身边其他女人相比，似乎低了一些，而如果她去处于海江大厦的蓝天科技公司上班，无形之中，身份似乎改变了一些一样，至少到那时候，在别人眼中，她也算是白领了。

　　若是别的男人知道孙馨馨这么个大美人只是给夏天当小老婆却还总是觉得配不上他的话，肯定会郁闷得想跳楼，这么个祸国殃民的大美女，谁不抢着要啊！

　　“咦，柳医生，你跟朋友在这吃饭啊？”突兀的声音传来。

　　听到这个声音，柳云曼不由得微微蹙眉，转头一看，只见一男一女正朝这边走过来，男人三十来岁的样子，女人挺年轻，看起来似乎还不到二十，脸蛋圆圆的，长得还不错。

　　看到柳云曼，女人顿时一脸敌意，同时还不自觉的朝男人靠近了一点，似乎在宣示着她的主权一般。


　　第三百零五章 偷情在医生办公室


　　“宋医生，蒋护士，你们也来这吃饭啊！”柳云曼朝两人点了点头，算是打招呼。

　　那宋医生扫了夏天和孙馨馨一眼，眼神不自觉的在孙馨馨身上停了两秒，然后便装作一副若无其事的样子问道：“柳医生，这两位是你朋友？”

　　“这是我男朋友，夏天，这是孙馨馨，我的好姐妹。”柳云曼微微一笑，“夏天，馨馨，这位是宋勇宋医生，这是宋医生的女朋友蒋小晴护士。”

　　孙馨馨倒是礼节性的向两人点了点头，至于夏天，则压根没理会他们，在他看来，这两人跟他没啥关系。

　　而听到柳云曼这句话，蒋小晴的神色倒是好了许多：“原来柳医生有男朋友了啊，我还一直以为你没男朋友呢。”

　　“我男朋友很少来医院，所以一般人都不知道。”柳云曼笑了笑说道。

　　“怪不得呢。”蒋小晴也是嫣然一笑，然后转头看着自己的男朋友，“宋勇，我们就别打扰柳医生和她男朋友吃饭了，过那边去坐吧。”

　　听到这句话，夏天倒是抬头看了蒋小晴一眼，这人虽然长得不漂亮，倒是挺识趣，知道打扰他吃饭了。

　　“也是，那，柳医生，我们先去那边了。”宋勇看了在那很无风度的大嚼牛扒的夏天一眼，眼里闪过一丝不屑，然后便携着蒋小晴去了另一边的位置坐下。

　　柳云曼松了口气，她难得跟夏天一起吃顿饭，不想又闹出什么事情来，好在宋勇还算识趣，加上还有蒋小晴在身边，不然的话，她还真担心这顿饭吃不安稳。

　　“夏天，等会陪我去医院一趟吧？”柳云曼想了想说道。

　　“好啊。”夏天一口答应，陪老婆这种好事，他通常都不会拒绝的。

　　这个小插曲过后，三人顺顺利利的吃完午餐，然后先将孙馨馨送回花店，跟着夏天便和柳云曼一起去了隔壁的医院。

　　柳云曼搂着夏天的胳膊，亲密的靠在他身上，一副生怕别人不知道两人关系的样子，而这也本来就是她让夏天陪她来医院的目的，她必须让大家知道，她有男朋友了。

　　以前因为高名扬的关系，倒是也没人敢追她，只是不知什么时候，有人传言高名扬已经对她没兴趣了，甚至还有人说她已经被高名扬玩腻了，总而言之，一句话，就是现在她又是无主的鲜花了。

　　这些谣言让柳云曼很恼火，只是她也没去辩驳，这年头的谣言不澄清还好，一去澄清，别人就觉得是真的了。

　　只是柳云曼很快便发现，另一个麻烦又来了，那就是医院里又不少男医生开始追她，让她不胜其烦，而刚刚见到的宋勇，正是其中之一。

　　宋勇据说也刚从国外回来，进入医院才半个月，已经成为所谓的外科专家，当然，宋勇本人确实有点本事，不过最主要的是，他老爸还是医院的副院长。

　　老爸是副院长，自己也是医生，而且长得还不错，宋勇自然就吸引了医院里那些护士的眼光，而宋勇倒也不挑食，据说对那些护士是来者不拒，一只脚至少踩着几条护士船，而蒋小晴就是其中之一。

　　可宋勇踩着这么多护士却还不满足，硬是把主意打到了柳云曼身上，时不时的跑去柳云曼的办公室套近乎，虽然柳云曼不怎么理会他，却也让医院上下都知道，这位医院的大众情人已经开始追求柳云曼了。

　　也正因为这样，蒋小晴看到柳云曼总是一脸敌意，这让柳云曼觉得很无辜，她都已经名花有主的人了，哪里会对宋勇有什么兴趣？

　　于是乎，她刚刚灵机一动，便想到带着夏天去医院逛一圈，让别人都知道她有男朋友，那样的话，就不会再有人来缠她了。

　　就这样，柳云曼傍在夏天身上，以相当缓慢的速度走向她的办公室，整个过程起码花了十几分钟，这一下，等她到了办公室时，医院已经有大半人得到消息，柳云曼带着男朋友来医院了。

　　“夏天，你下午有事吗？”办公室里，柳云曼拉着夏天在办公桌旁坐下，柔声问道。

　　夏天想了想，然后摇摇头：“没事。”

　　“那，你在这里陪我一个下午好不好？”柳云曼轻声问道，语气里带着一丝央求的味道。

　　夏天自是毫不犹豫的点头：“好！”

　　听到夏天这么爽快的答应，柳云曼俏脸上不由得露出甜美的笑容。

　　“云曼姐，你笑起来很漂亮。”夏天看着柳云曼，有点出神的样子。

　　柳云曼微微娇嗔：“那我不笑就不漂亮吗？”

　　“好像这样子更漂亮啊！”夏天自言自语。

　　“好啦，别这么看着我了。”柳云曼被夏天看得有点不自在，这色狼的眼神杀伤力太强了，总有种被他看穿的感觉。

　　“云曼姐，我不看你那还能做什么呢？”夏天问道。

　　“随便你做什么啦，别这么盯着我就行。”柳云曼嗔道。

　　夏天嘻嘻一笑：“云曼姐，这可是你说的哦！”

　　“是啊，怎么……唔……”柳云曼漂亮的眼睛突然瞪得滚圆，夏天毫无征兆的袭击了她，就这么堵住了她的嘴，让她再也说不出半个字来。

　　柳云曼突然有种错觉，这个画面，似乎在她的梦里已经出现过，梦中，她看到姑姑正和夏天热吻，然后突然间，姑姑似乎变成了她。

　　不知不觉中，柳云曼双手主动搂住了夏天的腰，虽然被动但却很配合的迎合着夏天的索吻，而整个人却坠入一种如梦似幻的境况之中。

　　她能感觉到夏天那炽热的手掌覆上了她的玉臀，随着那魔掌的摩挲，阵阵异常的感觉传遍全身，她很快又感觉到自己胸前的高耸部位，正被夏天另一只手掌侵袭，那酥麻的感觉，更是让她全身发软，心底里却开始滋生起燥热的感觉。

　　“柳医生……啊……不好意思，你们继续……”一个声音突然从门口传来，把柳云曼从迷乱中惊醒。

　　她娇呼一声，急忙松开搂着夏天的手，往后退了退，摆脱了夏天的两只魔手，然后赶紧整理衣服，同时有点娇羞的白了夏天一眼：“大色狼！”

　　正在怀念着美妙手感的夏天觉得很无辜：“云曼姐，是你说我做什么都可以的。”

　　“可人家也没让你……”柳云曼俏脸一片血红，她听出刚刚那个声音，正是医院最为八卦的护士肖彤，恐怕不用十分钟，整个医院都会知道她跟男友在办公室偷情了。

　　不过转念一想，柳云曼却发现这也是好事，这一来，相信没有谁不知道她有男友的事情了。

　　“算啦，我也不说你啦，你等会可得规矩点，不准再使坏啦，这又不是家里。”柳云曼俏脸依然感觉发热，声音不自觉的多了一丝柔媚。

　　夏天嘻嘻一笑：“云曼姐，你是说在家里我想做什么都行吗？”

　　“我可没这么说，你不许乱想！”柳云曼瞪了夏天一眼，这色狼也真是的，非要她说那么清楚吗？

　　夏天又是嘻嘻一笑，然后用放肆的眼神扫描了柳云曼那妙曼的身段一眼，心情相当不错，今天真是大有收获啊，这漂亮的云曼姐，马上就会成为他真正的老婆了。

　　柳云曼心脏却是一阵剧跳，一时有点忐忑起来，这大色狼不会想着今晚就去她家过夜吧？

　　正当柳云曼忐忑不安时，门口又传来一个声音：“柳医生。”

　　听到这声音，柳云曼不由得又蹙起眉头，怎么又是他呢？

　　敢情来人不是别人，正是不久前和她在西餐厅碰到过的宋勇，当然，这次宋勇乃是独自出现，而不是跟蒋小晴在一起。

　　“宋医生，有事吗？”柳云曼的语气有点冷淡，这人怎么就不能识趣点呢？

　　“也没什么事，只是听说柳医生的男朋友在这里，就想过来打个招呼。”宋勇看着柳云曼脸上还未褪去的红潮，心里有种被针刺的感觉，他刚刚听到肖彤在那八卦柳云曼和男友在办公室偷情，本来还不信，现在一看却由不得他不信。

　　“不用来招呼了，我跟你不熟，也不想跟你熟。”夏天懒洋洋地说道，他也不是傻子，这家伙一而再的出现在柳云曼面前，多半是对他老婆有企图。

　　听到夏天这话，宋勇不由得脸色微微一变，但马上便恢复正常：“夏先生吧？夏先生眼界很高，想必出身不凡，只是不知道夏先生在哪高就呢？”

　　“你这人脑子有问题吧？”夏天没好气的说道，“我都说跟你不熟了，你管我在哪高就呢？”

　　“夏先生，我只是想认识一下你而已，你何必这么拒人于千里之外呢？”宋勇脸上隐隐出现怒意，“又或者是你知道自己配不上柳医生，不敢说你在哪做什么吗？”

　　“你真是有病，我都说不想跟你认识了，你再废话，我就把你扔出去了啊！”夏天显得很不耐烦，这人先是打扰他吃饭，现在又来打扰他陪老婆，太欠揍了！

　　“柳医生，若是你想自己还能待在这医院的话，最好让你男朋友说话客气点！”宋勇终于恼羞成怒，朝柳云曼发起火来。


　　第三百零六章 无齿


　　“宋医生，你这话是什么意思？”听到宋勇的威胁，柳云曼自然有些气愤。

　　宋勇冷哼一声：“柳医生，这医生办公室是给你办公的，不是让你用来和男朋友偷情的，单单这一条，就足够让你被医院开除了！”

　　“宋医生，现在并不是上班时间，我做什么还轮不到你来管吧？”柳云曼气愤的说道。

　　夏天这时却插了一句话：“云曼姐，别理这白痴，他要是还在这里叫唤，我直接把他扔出去就是了。”

　　“谁扔谁出去还不一定呢！”宋勇朝夏天冷笑着，“我劝你赶紧离开医院，不然的话，我就让保安来把你扔出去！”

　　“我最烦别人打扰我陪老婆了。”夏天不满的说了一句，一闪身便来到宋勇面前，飞快一探手，便掐住了宋勇的脖子，微微用力一送，宋勇便不由自主的飞了出去，然后重重的跌在医院走廊上。

　　“呃！”宋勇痛哼一声，从地上爬起，愤怒的冲进柳云曼的办公室，脸红脖子粗的朝夏天大吼：“你居然敢打……”

　　宋勇这句话还没说完，脖子便被掐住了，然后身体又飞了起来，再次重重的摔在走廊地上。

　　“白痴，你还敢进来，我就继续把你扔出去！”夏天懒洋洋地说道。

　　宋勇再次被摔得头昏脑胀，一时间恼羞成怒，大声怒喝：“保安，快给我叫保安来！”

　　他这么一喊，保安还没喊来，却把一群八卦的医生和护士都给喊来了，看到他那狼狈的样子，八卦众自然要开始八卦起来。

　　“那不是宋医生吗？他怎么啦？”

　　“还用问，被人打了呗！”

　　“谁打他啊？难道是病人？”

　　“我看多半是，不然的话，这医院还有谁敢打他呢？”

　　“什么病人啊，八成是被柳医生的男朋友给打了，你们没看见那是柳医生的办公室外面吗？”

　　“是哦，听说柳医生正和男朋友在里面亲热呢，宋医生八成是跑去打扰人家，被人家给揍了。”

　　“打得好，宋医生就不是什么好东西。”

　　“就是就是，仗着老爸是副院长，整天跑我们这来泡护士，泡护士也就算了，还一泡就是好几个，太无耻了！”

　　“肖彤，你别那么说宋勇，他不是你说的那种人。”

　　“是不是肖彤说的那种人，我听说宋医生恨不得一下子泡十七八个小护士，怎么可能只泡几个呢……”

　　这群八卦医生护士正忙着八卦时，终于有两个保安跑了过来，很快便来到宋勇面前，其中一个保安开口问道：“宋医生，出什么事了？”

　　“你们跟我来！”有俩保安压阵，宋勇的胆气自然就壮了起来，再次冲了进去，指着夏天嚷道：“把这人给我轰出医院！”

　　夏天有点纳闷的看着宋勇，这白痴就这么喜欢进行空中飞人表演吗？不然的话，他怎么又跑进来了呢？

　　夏天决定还是满足这个白痴的白痴爱好，所以再次踏步上前，又飞快把宋勇扔了出去，而那俩保安只觉眼前一花，然后便听到门外传来一声闷响外加一声痛哼，这才发现宋勇被扔出去了，一时间，不由得有点发愣。

　　“你们愣着干什么？快给我动手啊！”宋勇还没从地上爬起来，便朝那俩保安吼道。

　　那俩保安看着夏天，又看了柳云曼一眼，一时有点犹豫。

　　“别动手，这我男朋友！”柳云曼连忙说了一句。

　　听到这话，本来还在犹豫的俩保安，顿时没有了丝毫的犹豫，抡起警棍就朝夏天冲了上来，这王八蛋运气这么好，居然把柳云曼这附一的院花给泡到手了，太他妈让人嫉妒了，不揍他还揍谁呢？

　　可惜，这俩保安的愿望是美好的，现实却是残酷的，他们的战斗力，也就只比宋勇墙上那么一丁点而已，而这一丁点，对夏天来说，完全可以忽略不计，所以不到一秒钟之后，这俩想揍人的保安，便步入宋勇的后尘，分别被夏天扔出了柳云曼的办公室。

　　当然，相比宋勇，他们还是比较幸运的，至少他们着地的时候，地上还有个肉垫，只是这就让身为肉垫的宋勇变得更加不幸了，还没爬起来呢，又被两个人砸趴下了。

　　走廊两头看热闹的众人却有点兴奋，这简直就是看功夫片啊，还是免费的！

　　更有人还在那嚷了一句：“再来一次啊！”

　　众人一阵哄笑，这些人里其实大多数都对宋勇没多少好感，现在看他倒霉，自然有不少人在那幸灾乐祸。

　　而听到这些哄笑，宋勇只觉得脸颊一阵热辣辣的，就像是被人当众打了几个耳光一般，他再次朝地上爬了起来，气急败坏的朝里面吼道：“柳云曼，你他妈拽什么拽？不就被人玩腻的破鞋吗？老子看上你是你的运气，你他妈不领情就算了，居然还找个小混混，你他妈喜欢混是吧？老子明天就把你从医院开除，让你以后就只能在外面混！”

　　“宋勇，你无耻！”柳云曼冲到门口，气得俏脸通红。

　　看热闹的众人也暗自摇头，一些本来对宋勇有些好感的护士，此刻也大失所望，这人平日看起来温文尔雅文质彬彬的，怎么现在这么粗俗呢？还说别人小混混，他这脏话能让小混混也自叹不如啊！

　　“我无耻？我满口的牙齿呢！”宋勇居然还玩起文字游戏起来，“柳云曼，你那点破事，别以为我不清楚，谁不知道你被高名扬玩得不想……”

　　“啪啪……”宋勇的话突然被清脆的巴掌声代替，然后众人便目瞪口呆的看着一个身穿休闲装的少年正在那朝宋勇狂扇耳光，起码扇了十七八下，耳光声才停止。

　　而这顷刻之间，宋勇两边脸颊已经肿的老高，嘴角更满是鲜血，以至于刚刚还对宋勇很失望的众人，一时间对他有点同情起来，这可怜的娃，被打得太惨了啊！

　　“云曼姐，现在这白痴名副其实啦，一个牙齿也没有咯！”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“呀唔……”宋勇张嘴想说什么，却是含混不清，只是吐出一口血水，而离他站得比较近的俩保安，一时脸色有点发青，因为他们已经看出，刚刚还在吹嘘自己有满口牙齿的宋勇，牙齿居然都被打掉了！

　　“你你你，你居然打掉了宋医生所有的牙齿？”一个保安指着夏天，“你，你这是犯罪知不知道？”

　　“闭嘴，不然我把你牙齿也都打掉！”夏天瞪了这保安一眼。

　　保安顿时往后退了两步，显然，他是被夏天给吓着了，而另一个保安，已经拿起电话开始报警了，这事情，显然已经不是他能搞定的了。

　　“都看什么呢？出什么事了？”一个不满的声音传来，却是个五十来岁的男医生从走廊那头走了过来。

　　那报警的保安听到这声音，顿时像是看到救星一般：“宋院长，您来啦，宋医生他……”

　　敢情这人正是宋勇的父亲，附一的副院长宋连成，而保安话没说完，宋连成便已经看到儿子的惨样，顿时大怒：“怎么回事？这谁做的？”

　　“爸……”嘴巴走风的宋勇，这回倒是吐出了一个比较清楚的字，然后指着夏天，“是他……”

　　“宋院长，就是他。”那保安这时也指着夏天，同时还补充了一句，“他是柳医生的男朋友。”

　　“是你打人？”宋连成怒视着夏天。

　　“你耳朵有问题吗？”夏天有点迷惑，“这么多人告诉你了，你还问什么呢？”

　　听到这话，众人都一阵惊愕，这柳医生的男朋友真是强悍啊，把宋医生打成这样了不说，还开口就把宋院长骂了。

　　“你！”宋连成气得身体直颤抖，“好，很好，给我把他抓起来，送到公安局去！”

　　宋连成这话自然是对那俩保安说的，只是说完他却发现那俩保安没有动，其中一个保安还小心翼翼地说道：“宋院长，我已经报警了。”

　　这俩保安也不是傻子，这时候都知道夏天很能打，他们可不想挨一顿揍。

　　“很好，你就等着吃牢饭吧！”宋连成愤怒的看着夏天，然后转头看着柳云曼，“柳医生，是你把男朋友找来医院捣乱的？”

　　“宋院长，我男朋友只是来看我而已，宋医生却对我污言秽语的，我男朋友忍不住才打了他，要说捣乱，也是宋医生来捣乱吧？”柳云曼愤愤地说道，她可不怕这什么副院长，以她的医术，不担心找不到工作，离了这家医院也不是活不下去。

　　“很好，你明天不用来上班了，回去好好反省几天吧！”宋连成冷哼一声说道。

　　柳云曼正要说话，又一个声音传来：“出什么事了？”

　　“院长！”

　　“院长！”

　　众人纷纷向来人打招呼，这人正是附一的院长何明，而正当有人想要对何明解释这边发生的事情时，却发现何明突然脸色一变，然后急急走向夏天。

　　“夏神医，您怎么来了？”何明一脸恭敬的跟夏天打招呼，而包括宋连成在内的医院众人，却是都呆住了，这柳医生的男朋友，到底是何许人物呢？居然能让院长对他那么恭敬？


　　第三百零七章 真是个强人啊


　　看到何明，夏天倒也没感到意外，何明是这里的院长，出现在这自然不稀奇。

　　“我来陪老婆的。”夏天随口说道。

　　老婆？

　　何明不由得转头看向一边的柳云曼：“夏神医，柳医生是您的……”

　　“院长，夏天是我男朋友。”柳云曼接上了话，随即有点纳闷地问道：“院长，你们很熟？”

　　“不不不，我哪有那福气跟夏神医熟呢？”何明连忙摇头，“能认识夏神医，已经是我何明最大的福气了。”

　　何明这番话，不仅让柳云曼有点发呆，更是让旁边其他的医生护士目瞪口呆，敢情柳医生这男朋友真是个强人啊，连院长都以认识他为荣。

　　一旁的宋连成却是脸色一阵变幻，然后终于忍不住开口：“院长，这个人来我们医院闹事，还打伤了宋勇……”

　　“胡说八道！”何明朝宋连成怒喝起来，“夏神医什么身份，犯得着到我们这种小地方来闹事？你说他打伤宋勇？准是宋勇先惹他了吧？”

　　“院长，宋勇对我污言秽语的，夏天看不过眼才动手的。”柳云曼此刻也意识到夏天和何明关系不寻常，便赶紧开口说道。

　　“真是不知所谓，居然对夏神医的女朋友也敢乱说话，打你是应该的！”何明一脸不悦的看着宋勇，“还愣在这干什么？把宋勇拉下去，给他上点药，等会我再慢慢跟他算账！”

　　“院长，就算你认识这个人，可这也太过分了吧？宋勇牙齿都被打掉了，你不追究凶手的责任，却居然还要找宋勇算账？”宋连成甚是气愤，拉偏架的他见多了，可没见过偏得这厉害的。

　　“那你倒是给我说说，你想怎么样呢？”何明脸色一沉。

　　宋连成轻哼一声：“保安已经报警了，到底该怎么样处理，就交给警察吧！”

　　“那行啊，就交给警察吧！”何明冷笑一声，扫了围观的众人一眼，“等会警察调查的话，你们若是有人敢撒谎，就别怪我不客气，我倒是看看，这事到底谁的错！”

　　转头看着夏天，何明又是一脸恭敬：“夏神医，您要不要去我的办公室小坐一会？”

　　“不用了，我要在这陪老婆呢，让他们别来烦我就行了。”夏天挥挥手，然后便拉着柳云曼转身进了办公室。

　　“好的，夏神医，我一定不会让他们打扰您。”何明恭敬的点头，目送着夏天进去。

　　“院长，现在怎么办呢？”一个保安小心翼翼地问道。

　　“都给我在这等着，等警察来了，你们好好配合调查就是。”何明冷哼一声，“我也会在这里等着，你们若是谁没事去打扰夏神医，就别怪我不客气！”

　　何明对夏天的感激，那是发自真心的，特别是后来他得知夏天其实又救了于进一次之后，更是对夏天感激不已，虽说夏天救人开价一百万，可实际上，夏天直到现在都没找他要钱，这让何明觉得，其实夏天根本就不是为了钱。

　　当然，何明倒是想主动去给钱，但又怕打扰到夏天，会让夏天不高兴，所以他一直等着夏天给他打电话，而没主动联系夏天。

　　众人看到何明这副架势，心里已经明白，这院长是明显要无条件支持柳医生的男朋友了，而宋连成心情却是相当复杂，他不想和何明扳手腕，可儿子被打得那么惨，他若是就这么算了，同样也不甘心。

　　场面一时有点僵持起来，众人都没说话，气氛有点诡异，直到几个警察出现，这诡异的气氛才被打破。

　　“谁报的警？谁在医院打人呢？”带头的警察赫然就是黄安平，敢情报警电话直接打到了市局，而医院出事对警局来说那是大事，就把黄安平这个刑警大队长给派了过来。

　　冷冰冰被调到分局当副局长之后，黄安平便接替了冷冰冰的位置，当上了刑警六大队的队长，他对这医院也挺熟，让他来这里自然是很合适。

　　“警官，是我报的警。”保安急忙上前，“打人的是……”

　　黄安平却一眼看到何明，便过来打招呼：“何院长，您也在啊？”

　　转头看了一眼还没走的宋勇：“就是他被打了？”

　　“没错，就是宋勇被打了，打人的是柳云曼的男朋友，正在里面呢！”宋连成有些气愤的接上话，“黄队长，还请你们秉公执法，严惩凶手！”

　　“咳咳，宋院长，你说什么？”黄安平猛烈的咳嗽了几下，“你说打人的是谁？柳云曼的男朋友？”

　　“没错，就是柳云曼的男朋友。”宋连成肯定的点点头。

　　黄安平神情有点古怪起来，柳云曼的男朋友，那不就是夏天吗？看看宋勇被打得那么惨的样子，特别是那脸肿成那样，还真是夏天的风格。

　　“呃，何院长，您能说说，这到底怎么回事吗？”黄安平压低声音，“打人的，是夏天？”

　　何明点了点头：“正是夏神医，不过这事有很多人看到，你先找证人问下情况吧，应该是宋勇挑衅在先，夏神医才动手的。”

　　黄安平点点头，这他倒是相信，夏天虽然经常打人，但很少主动去惹别人的，通常都是别人先惹了他，当然，夏天只是喜欢小事化大而已，别人就算只小小惹了他那么一下，他也很可能来个大大的报复。

　　“黄队长，凶手就在里面，你们怎么还不进去抓人呢？”看到黄安平和何明低声说着什么，宋连成顿时感觉不对劲，便忍不住说道。

　　“宋院长，我们怎么办案，还不用你来指挥吧？”黄安平有点不悦，随后一挥手，“大家先找目击证人询问下情况，弄清楚到底怎么回事吧！”

　　“是，队长。”其他几个警察应了一声，便开始做事。

　　事情其实本来很简单，黄安平自然也没用多久就弄清楚，而他这时也不禁看着宋勇，这人真是不知死活啊，居然打夏天的女人主意，居然还骂夏天的女人，只是打掉满嘴牙，算是运气不错了。

　　“宋院长，根据初步调查，宋勇先去纠缠柳云曼，还用很恶毒的语言骂她，所以夏天，唔，也就是柳云曼的男朋友，才会动手打人，当然，他出手重了点，不过，宋勇有错在先，真要追究的话，夏天责任也不大，我看，你们还是私下和解吧。”黄安平压根就没进去询问夏天，便朝宋连成说出这么一段话。

　　宋连成差点就气坏了：“有你们这么办案的吗？你们根本就没去询问凶手，就这么下结论？我看你们就是刻意包庇凶手！”

　　“宋院长，你这话就错了，有几个人会承认自己犯罪呢？旁观者的证言，才是最真实的，我们一共询问了二十八个人，大家都说宋勇先惹柳云曼还开口骂人，怎么就能说我包庇呢？”黄安平有点不悦，“宋院长若是觉得我们警察办案不公，尽管去投诉我们！”

　　“老宋，宋勇的伤就算去验伤，也算不上什么重伤，我劝你还是好好想想，宋勇的医药费，补牙齿的费用，我可以私人为他负担，这件事，还是不要再追究了吧！”何明淡淡的说道，语气里却无形中带着一股压力。

　　“何院长说得没错，这事真追究，最多也就关几天，赔点医药费就是了。”黄安平点了点头，“若是能私下和解，其实是好事，别没要非弄得警局去的。”

　　何明和黄安平在这一唱一和，让医院那些人更是惊讶，怎么这警察，似乎也站在柳医生那男朋友那边呢？

　　宋连成却是只觉心里堵得慌，他很想发火，但随即想想，却终于忍了下来，在这医院里，何明才是老大，真得罪了何明，他和他儿子以后的日子怕也是不好过，而看警察也这么护着打了儿子的那人，只怕想把人家关进牢里也不现实，事情真闹大，他只怕最终还是得不偿失。

　　“既然何院长和黄队长都这么说，那就照你们所说的办吧！”宋连成咬咬牙说道，“我先带宋勇去上药了！”

　　宋勇还在那嚷着想说什么，宋连成却狠狠瞪了他一眼，然后一拉他的手：“走，上药去！”

　　看着宋连成和宋勇离开，黄安平倒也松了口气，这事若真是闹到警局，以夏天的背景，自然也能轻易搞定，只是若是他连这么件小事都搞不好的话，见到夏天就实在有点不好意思了。

　　“呃，何院长，夏天在里面？”黄安平指了指柳云曼办公室，门早就被关上了，所以在外面根本看不见里面的情况。

　　“嗯，夏神医正在里面。”何明点了点头，关于柳云曼是夏天女朋友这事，其实何明也有点困惑，以前听说乔小乔是夏天的未婚妻，前阵子又听于进说冷冰冰似乎也是夏天的女朋友，现在又多了个柳云曼，这夏神医找女朋友的水平，似乎能跟他的医术有得一比啊！

　　黄安平正在那纠结着要不要进去跟夏天打个招呼的时候，突然有个护士慌慌张张的跑了过来：“院长，不好啦，有人要跳楼呢！”


　　第三百零八章 换个地方跳


　　听说有人要跳楼，何明不由得脸色一变，急忙问道：“谁要跳楼？在哪里呢？”

　　“院长，就是那个江小柔呢，她正抱着她儿子坐在门诊大楼天台上，似乎要和她儿子一起跳楼！”那护士急急的说道。

　　听到这话，何明不由得脸色微变，只不过，他还没来得及说什么，柳云曼突然打开门从里面跑了出来，急急地问道：“你说什么？江小柔要带着她儿子跳楼？”

　　“是啊，柳医生，你快去看看吧，说不定你能劝她改变主意呢！”那护士连忙点头。

　　“快带我去！”柳云曼拉着那护士就跑。

　　何明也快步跟上，而黄安平同样带着他那几个手下朝医院门诊大楼赶去，这种事本来就该警察管，他们正好在这里，自然是必须去一趟的。

　　……

　　门诊大楼下面已经聚了很多人，都抬头看着上方，在那指指点点，议论纷纷，楼顶上，一个少妇怀抱孩子跨坐在栏杆上，看那架势，随时都有可能跳下来。

　　柳云曼远远看到这一幕，不由得心急如焚，尽管看得不是很清楚，但她对那个少妇的身形已经很熟悉，远远就能认出，她正是江小柔，而她怀里的孩子，应该就是江小柔那个才五岁的儿子张皓。

　　柳云曼来到医院五年，却已经和江小柔张皓母子打了四年交道，而这对母子的情况，也让她甚是同情。

　　十年前，刚刚十八岁的江小柔，进入江海一家工厂当流水线女工，然后认识了在那家工厂当保安的张铁，两人可谓一见钟情，刚从部队退伍的张铁虽然不算英俊，却高大魁梧，给江小柔很踏实的感觉，而青春靓丽的江小柔，同样让张铁恨不得把她捧在手心里来宠爱，就这样，两人相恋，不久同居，然后开始憧憬着未来的美好。

　　年轻的女孩沉浸在热恋的甜蜜之中，可没有经验的她，却没有注意到身体的变化，直到又一次在工厂加班到深夜，然后突然晕倒被送到医院之后，才从医生的口中得知她已经怀孕，不幸的是，这一次晕倒，却让她流产了。

　　而在接下来的几年里，江小柔四次怀孕，却都习惯性流产，直到她后来辞掉工作，安心在家休养，才终于又怀上一个孩子，而且这一次没有流产，可是，在怀孕不足八个月的时候，孩子还是早产生了下来，而这个孩子，就是张皓。

　　张皓刚生下来的时候，开心的江小柔并没有发现儿子有什么不对，知道他一岁的时候居然还无法自己坐着，她才终于感觉不对劲，便带到医院检查，结果却让她差点崩溃，张皓由于早产发育不良，导致脑瘫，他很可能这一生都无法走路！

　　江小柔没有放弃，四年来，她一直持续不断的带着儿子来医院做康复治疗，而张皓在这五年里，情况也缓解了不少，可柳云曼怎么也想不到，江小柔居然突然要带着儿子跳楼！

　　“千万不要跳啊！”柳云曼一边朝门诊大楼跑去一边在心里暗暗祈祷，可就在这时，聚在前面的人群突然发出一阵惊呼！

　　柳云曼下意识的抬头看去，不由得惊叫出声：“不要跳！”

　　可她已经喊得太迟了，就在她抬头的那一瞬间，江小柔已经抱着儿子，跨过了栏杆，纵声跳了下来。

　　聚在下面围观的人群急忙后退，生怕被跳楼的人砸到，新闻经常报道有跳楼的人把下面路过的人砸死的事情，他们可不想成为这样的倒霉蛋。

　　柳云曼不由得转过头去，她不敢亲眼看到江小柔坠落地面时的那个惨烈场面。

　　接下来的几十秒时间里，柳云曼就像度过了一个漫长的时间，只是她突然觉得有点不对劲，这么久了，人应该已经掉下来了吧？怎么似乎一点动静也没有呢？

　　“怎么没死呢？”

　　“好奇怪啊，一点事都没有，你们看到怎么回事了吗？”

　　“好像是那个人把她接住了……”

　　“太假了吧，这也能接住？”

　　柳云曼突然听到议论声，连忙转过身，然后便发现，江小柔正抱着孩子站在那里，一脸迷茫的样子，似乎根本不知道发生什么事情，而在江小柔的旁边，柳云曼还看到一个熟悉的身影，赫然就是夏天！

　　柳云曼顿时就明白过来，肯定是夏天救了江小柔，除了他之外，也没人有这个本事。

　　“我，我还活着？”江小柔喃喃自语，然后看向夏天，“是，是你救了我？”

　　夏天还没说话，江小柔却突然朝他吼了起来：“你为什么要救我？你干嘛不让我去死？”

　　柳云曼急忙跑了过去，正想劝江小柔，却听到夏天已经不满的接上话了：“谁不让你去死呢？你现在可以去死啊，我肯定不拦你，我救你只是不想你吓到我老婆而已，我说你这人真是很烦人呢，你想死就去死，干嘛非要跳楼死，你要跳楼也就算了，干嘛要当着我老婆的面跳楼呢？你现在去换个地方跳楼，只要我老婆看不到，我保准不救你，快去吧，离这远点就行啊！”

　　旁观众人有点无语，这救人的理由也太奇怪了，更奇怪的是，这刚把人救下来，居然还让人家去死，有这么救人的吗？

　　刚刚还发火的江小柔，听到这话也一时有点发懵，这，这啥人啊？她跳个楼，也要她选地方跳？

　　好在柳云曼这时终于说话了，她看着江小柔，语气里带着责备：“江小柔，你怎么能做这种傻事呢？好端端的跳什么楼？”

　　“柳医生，我，我真的熬不下去了，我昨天看到一个新闻，有个妈妈把两个孩子都淹死了，她熬了十几年，终究熬不住，我，我又何必让小皓继续受那么多年的罪呢？不如我现在带着他一起去了，下辈子，他说不定还能找个好人家……”看到柳云曼，江小柔就像是见到亲人说着说着便哽咽起来，泪水止不住的往下流。

　　“江小柔，张皓这几年的病情不是好了很多吗？而且现在不能治好的病，不代表将来不可以，你要有信心，不能再做傻事了！”柳云曼继续劝着江小柔。

　　夏天却在旁边觉得有点无聊：“云曼姐，她想死就让她去死呗，别劝她了！”

　　“小柔，小柔，你没事吧？”就在这时，一个三十多岁的魁梧男子冲了过来，一把将江小柔抱住。

　　看到这个人到来，柳云曼也算松了口气，因为她知道，这人就是江小柔的丈夫张铁，有张铁看着，江小柔暂时应该是没什么问题了。

　　“张先生，好好照顾你老婆吧，别让她继续胡思乱想了，相信我，张皓一定会好起来的。”柳云曼轻轻叹了口气说道，脑瘫这个病，不知折腾垮了多少家庭啊。

　　“谢谢柳医生。”张铁感激的看了柳云曼一眼。

　　夏天却一脸鄙视的看着张铁，这家伙太没本事了，不然的话，他老婆怎么会去跳楼呢？

　　“小柔，我们先回家吧。”张铁一手搂过儿子，另一只手搂着妻子，便打算离去，现场这么多人围观，还有一些人在那指指点点，让张铁感觉很不舒服。

　　“快走吧，下次跳楼换个地方！”夏天自然是巴不得这个江小柔离开，也在旁边催促道。

　　只是，他这句话却让张铁怒了，他蓦然转身，怒瞪着夏天：“你说什么？”

　　“耳朵有问题啊，怪不得这么没用。”夏天撇撇嘴。

　　“你是不是要找事？”张铁眼里射出两道冷光。

　　“夏天，别闹了。”柳云曼一看情形不对，连忙轻声劝着夏天，然后朝张铁歉然一笑，“对不起，张先生，我男朋友说话不太好听，你别介意。”

　　“云曼姐，干嘛要给这种人道歉呢？老婆要跳楼，就说明她老公没用，这家伙就是个没用的货色。”夏天有点不高兴，他老婆怎么能向这种货色道歉呢。

　　张铁愤怒的看着夏天，若不是他一手抱着儿子，另一只手还抱着老婆，只怕这时候已经忍不住动手了。

　　“看在柳医生的份上，我不跟你计较，但你若是还乱说话，就别怪我不客气！”张铁冷冷的看着夏天，身上隐隐散发出一丝杀气。

　　“白痴，谁要你对我客气呢？”夏天有点不爽，要不是这家伙手里抱着孩子，他已经一脚踹过去了，他只是不想欺负小孩而已。

　　听到这话，张铁自然更是愤怒，正想说什么，旁边却突然传来一个声音：“哟，张铁，你这口气挺大啊？”

　　张铁循声看去，脸色微变：“黄队，你误会了，我不想惹事，只是想带我老婆回家。”

　　“想带老婆回家没问题，不过，先带你老婆跟我们去警局走一趟吧。”说话的人正是黄安平，很显然，他和张铁早就认识。

　　“黄队，我们没犯什么事吧？”张铁脸色微变。

　　“犯没犯事，到了警局，我会告诉你的。”黄安平冷冷盯着张铁，“我希望你还是配合一点比较好。”


　　第三百零九章 诱人的舞蹈


　　张铁眼中满是愤怒，他知道黄安平是存心找他麻烦，可看看孩子老婆，他最终还是决定忍下这口气。

　　“黄队，既然你这么要求，那我自然会配合。”张铁开口说道。

　　“那就好，走吧！”黄安平甚是满意。

　　和夏天打了个招呼，黄安平便带着张铁一家离开，而跳楼的主角一走，那些看热闹的人自然也很快散去，至于何明这位院长，也终于松了口气，这要是真有人在医院跳楼，他这个院长的位置还能不能坐稳，可就真难说了。

　　夏天也总算高兴了，捣乱的走了，他可以继续和柳云曼过二人世界了。

　　这个下午，医院倒也没再发生什么事情，夏天在柳云曼的办公室待了半天，而在这半天里，整个医院都知道柳云曼已经有了男朋友，不仅如此，这个男朋友还相当厉害，把副院长的儿子宋勇牙齿都打掉了不说，院长还对他恭恭敬敬。

　　看到宋勇那副惨兮兮的样子，那些之前在打柳云曼主意的医生，基本都放弃了这个念想，这一来，柳云曼倒也达到了她的目标。

　　很快到了下班时间，柳云曼便开口问道：“夏天，等会我们去哪吃饭？”

　　“云曼姐，我今晚不跟你一起吃饭了，我等会有点事情。”夏天却说道，他确实有事，他要先去看沐晗跳个脱衣舞，然后把那美丽的金发老婆当晚餐吃掉。

　　“这样啊，那我先下班回家啦。”柳云曼稍稍有点失望，心里却又稍稍松了口气，这家伙整个下午都在这里很不老实，她若是带他回家的话，她觉得自己八成会被这家伙当晚餐吃掉，虽说被他吃掉似乎是难以避免的事情，可她总是心里有点点紧张，现在得知今晚自己安全了，自然也就不紧张了。

　　两人一起走出了医院大门，然后便分道扬镳，柳云曼的车被撞坏了，便准备打车回家，想到自己那被撞坏的车，柳云曼便有点想不通，交警怎么还没来找她呢？按理说，交警能从她的车牌里查到她的名字和联系方式，早就应该联系她才对，可事实上，到现在为止，没有任何人因为撞车的那件事来找她，就像那事压根没发生一样。

　　正想着这话，柳云曼的手机响了，拿出手机一看，号码挺陌生。

　　“你好，找哪位？”柳云曼很快接了电话。

　　“当然是找你咯！”熟悉的声音从电话里传了出来。

　　柳云曼呆了呆，然后压低声音问道：“伊莎贝拉，怎么是你啊？”

　　“怎么？你希望是你的小老公找你吗？”伊莎贝拉在电话里嘻嘻一笑，“我说云曼，你们这才刚分开呢，这么快就想他了吗？”

　　“伊莎贝拉，你就别开我玩笑啦。”柳云曼嗔道，随即却感觉不对，“你怎么知道我跟夏天刚分开？”

　　“嘻嘻，你转过身，看到离你一百米远的奥迪TT没有？”伊莎贝拉笑嘻嘻地问道。

　　柳云曼转过身，便看到果真在离她一百米左右远的地方，正停着一辆白色的奥迪TT，而这时，一只白皙的手从车窗里伸了出来，朝她招了招手。

　　柳云曼微微一呆，略一迟疑，还是走了过去，而她刚刚走到车子面前，车门便自动打开，这一回，柳云曼也没迟疑便坐了上去，因为她已经看到，坐在车里的正是伊莎贝拉。

　　“伊莎贝拉，你什么时候来的？”柳云曼忍不住问道。

　　“就今天咯。”伊莎贝拉嘻嘻一笑，她那一身打扮，跟上次柳云曼见到她时并无不同，还是那么清凉性感。

　　“你怎么还敢回来？你不是……”柳云曼问了一半，却没有继续问下去。

　　伊莎贝拉却接上了她的话：“不是什么？杀人了吗？嘻嘻，云曼，你放心，我不会给你惹麻烦的啦！”

　　“伊莎贝拉，我不是怕你给我惹麻烦，可我听说你正被通缉呢，你现在来这里，不是很危险吗？”柳云曼终究还是挺关心这个朋友的。

　　“嘻嘻，放心啦，那些警察抓不到我的。”伊莎贝拉一副满不在乎的样子，“云曼，今晚我住你家怎么样？”

　　“啊？呃，好吧。”柳云曼先是一呆，然后点了点头。

　　“嘻嘻，云曼，还是你比较好，那我们先回家吧。”伊莎贝拉嘻嘻一笑，启动了车子，朝名典小区的方向驶去。

　　……

　　夏天一边走一边拿出手机，正准备打沐晗的电话，手机铃声却恰好响了起来，一看却正是沐晗打过来的。

　　“不愧是我老婆啊，知道我要找她，就先打来电话了。”夏天自言自语，然后便接了电话：“老婆，你在哪里呢？”

　　“老公，我已经到酒店了啦，凯悦1208房，我们第一次见面的那个地方。”沐晗语气甚是娇媚，“你在哪儿呢？要不要我去开车接你？”

　　“不用，我马上过来。”夏天说完这话，便在路上飞奔起来。

　　夏天用最快的速度赶到凯悦大酒店，轻车熟路的来到1208号房间外面，然后便敲了敲门：“老婆，快开门！”

　　房门很快打开，浴袍裹身的沐晗出现在夏天面前，朝他妩媚一笑：“老公，快进来吧。”

　　夏天一闪而入，沐晗关上房门，然后返身挽着夏天的胳膊，拉着他进了里面的房间，房间里，有一张小小的餐桌，餐桌上放着一瓶红酒，还有两份牛扒。

　　“老公，你还没吃吧？”沐晗拉着夏天在餐桌旁坐下，“我们先吃点东西吧。”

　　夏天盯着沐晗，眨了眨眼睛，然后嘻嘻一笑：“老婆，我是还没吃，所以才来吃你啊！”

　　沐晗俏脸闪过一抹娇羞，然后又朝夏天娇媚一笑：“老公，那人家要先吃点东西才有力气跳舞给你看嘛！”

　　夏天认真的想了想，然后觉得沐晗的话很对，便点了点头：“那老婆你多吃点，把我这份也吃了吧。”

　　沐晗有点哭笑不得，她只是想和他吃一顿浪漫的晚餐，然后把自己完全的交给他而已，这人咋就这么不解风情呢？

　　“老公，我吃不了那么多，你陪我一起吃啦！”沐晗只得继续用她的无敌撒娇大法，而这种在夏天面前屡试不爽的方法，也如愿再次发挥神效，夏天一边看着风情无限的沐晗，一边开始享用他的餐前甜点，对他来说，眼前这个千娇百媚的金发大美女，才是他真正的晚餐。

　　不知是被夏天那灼灼的眼神盯着的缘故，还或许是红酒下肚的原因，沐晗那白皙的脸庞变得越来越红，如海棠般娇艳欲滴，那一双美丽的眼眸，也渐渐变得迷离起来，一颦一笑也在不知不觉中显得更加充满诱惑，更加的妖娆迷人。

　　“老公，我们来干了这杯酒吧。”沐晗朝夏天嫣然一笑，举起杯子，酒瓶已经空了，这杯子里的酒，乃是最后剩下的。

　　轻轻碰了碰杯，沐晗仰脖将红酒缓缓倒进了喉咙，然后放下杯子，轻轻起身，一扯身上的浴袍带子，微微一抖，浴袍缓缓滑落，沐晗身上便只剩下一套布料少得可怜的泳装。

　　沐晗的身体突然颇有节奏的舞动起来，虽然并不是夏天想看的脱衣舞，但却同样充满诱惑，一举一动，无不勾魂摄魄，在这美妙而诱人的舞动之中，沐晗将她身体最为诱人最为美丽的一面，完全在夏天面前展露了出来。

　　沐晗一边跳一边慢慢后退，不知不觉退到了外面房间，而夏天也很自然的起身跟了出来，沐晗这无比勾人的舞姿，让他有点情不自禁。

　　“老公，好看吗？”沐晗微微娇喘着，她那娇艳的脸庞上已经出现细细的汗滴，显然，这舞蹈虽然好看，却也甚是耗费体力。

　　“啪！”一声脆响，沐晗顿觉臀部传来火辣辣的疼痛。

　　“老公，你干嘛又打我啊？”沐晗觉得很委屈，她很用心的给他跳了一个从来没跳给别人看过的舞蹈，本想得到他的称赞呢。

　　夏天一把将她拉近怀里，又扬起巴掌，在她那充满弹性的丰臀上拍了一个巴掌，然后说道：“因为你跳得太好看了。”

　　沐晗更觉得委屈了：“老公，既然跳得好看，你干嘛还要打我呢？就算这不是脱衣舞，我可以等会再跳脱衣舞给你看嘛！”

　　“这么好看的舞，你到现在才跳给我看，我当然要打你啦！”夏天理直气壮的说道，然后又是一个巴掌，落在了沐晗的臀部。

　　沐晗算是明白了，说来说去，这老公就是喜欢打她屁股，也不知道他是不是打上瘾了。

　　“老公，别打啦，人家现在给你跳脱衣舞嘛！”沐晗只得娇声央求。

　　“啪！”又是一个巴掌，不过，却轻了许多，而且落下之后，巴掌就没有再离开，与此同时，沐晗耳边还传来夏天的声音：“这脱衣舞，就让我来帮你跳吧！”

　　夏天炽热的手掌在沐晗丰臀上摩挲起来，沐晗很快便感觉到，遮住臀部的那一点点布料，离开了她的身体，而一只同样炽热的手掌，在这时覆上了她胸前的高耸部位。

　　“咚咚……”猛烈的敲门声，突然传了过来。


　　第三百一十章 推倒沐晗


　　突然的敲门声，让沐晗愣了愣，而就在这时，夏天扯掉了她胸前的布料，她再一次没有任何遮掩的呈现在夏天面前。

　　看着这个已经很熟悉的胴体，夏天的眼神炽热起来，现在，他该享用这份新鲜美味的大餐了。

　　“嘭嘭……”敲门声更大，听起来就像是用脚再踢一般，同时门外还传来有点不耐烦的声音：“快开门，警察！”

　　“老公，先去看看怎么回事吧，不然他们可能会踹门的。”沐晗轻声说道，她现在身上不着寸缕，若是有人破门而入，那就亏大了。

　　听到这话，夏天便将沐晗抱了起来，走向床边，将她放在床上，然后拉过被子，将她那完美的胴体掩盖了起来，他可不想让自己的宝贝老婆给别人看去了，所以在去解决外面的麻烦之前，他得先把老婆藏好。

　　“老婆，等我把那些苍蝇赶走，马上回来。”夏天对沐晗说了一句，然后便一闪身到了门口。

　　打开门，夏天便看到两个警察站在门口，其中一个警察还一边拿出证件一边说道：“我们是东区分局扫黄组的，有人举报你这里正在进行卖淫嫖娼活动……”

　　“滚！”夏天打断了这人的话。

　　那俩警察先是一愣，然后便怒了。

　　“你说什么？”

　　“让开，我们要进去搜查！”

　　两个警察几乎同一时间朝夏天呵斥起来。

　　夏天懒得跟这两个想坏他好事的警察废话，双手握拳，同时闪电般的轰出，正中这两个警察的脑袋，两人闷哼一声，同时仰面而倒，晕了过去。

　　“白痴！”夏天有点鄙视的看了已经晕过去的两个警察一眼，然后便关上房门，闪身来到床边，一掀被子，他那美味的晚餐便再次呈现在他眼前。

　　飞快脱掉自己的衣服，夏天便扑到了沐晗身上，然后开始专心致志的享用自己的晚餐起来，先享用了两个完美的大馒头，然后便开始享用那独一无二的白色虎肉，那美妙的滋味，让他欲罢不能。

　　令人血脉贲张的娇吟，时断时续，久久不息。

　　景苑小区。

　　冷冰冰回到家里，却发现她那表弟居然还没回来，便想打电话找夏天问问，拿出手机，刚刚想打电话，却有一个电话打了进来，正是她的部下，刑警队的童江。

　　“什么事？”冷冰冰接了电话，开口问道。

　　“冷局长，有个事情想向您汇报一下。”童江在电话里异常客气。

　　“说吧！”冷冰冰说道。

　　“是这样的，局里接到报警，说有人在凯悦大酒店进行卖淫嫖娼活动，然后扫黄组派了两个人过去，却没想到，这两个人都被人打晕了，现在扫黄组那边准备多派点人手过去，顺便把整个凯悦大酒店都搜查一遍，不知局长您觉得这样是否可行呢？”童江飞快说出了事情的缘由。

　　冷冰冰微微蹙眉：“你是说，那正在卖淫嫖娼的人，把扫黄组的人打晕了？”

　　“初步判断是这样的，不过那两个弟兄还没醒过来，所以具体情况，我们也不能确定，酒店的保安发现他们的时候，他们正晕倒在酒店的过道里。”童江回答道。

　　“那搞清楚嫌疑犯的身份了吗？”冷冰冰有种古怪的预感，这事怎么听起来这么不对劲呢？

　　童江很快回答：“局长，还不是很清楚，但订房的人名叫沐晗，据说是个金发……”

　　“什么？沐晗？”冷冰冰打断了童江的话，“你确认那是沐晗？那个房间号，不会是1208吧？”

　　童江愣了愣：“局长，您怎么知道？”

　　“见鬼了，童江，你让扫黄组的暂时不要行动，等我的命令！”冷冰冰飞快说完，便挂了电话，然后，拨通了夏天的号码。

　　……

　　酒店里，沐晗已经在轻声求饶：“老公，让人家歇歇啦……”

　　虽说沐晗是特工，身体素质很好，可毕竟是初次承欢，哪里能禁得住夏天的索取无度呢？

　　夏天便暂时停止了品尝虎肉，低头继续开始品尝鲜嫩的馒头，这时，手机铃声却突然响了起来：“老公，来电话啦……老公，来电话啦……”

　　听到那属于乔小乔的声音，沐晗颇觉怪异，甚至有种偷情被抓的感觉。

　　夏天终于连馒头也不吃了，拿过手机，接通了电话：“警花姐姐老婆，你想我了吗？”

　　沐晗很想掐夏天一下，这人还在她身体里不肯出来呢，居然就这样跟冷冰冰在电话里调情，怪不得孙馨馨总怀疑他最喜欢的是冷冰冰，现在她也有这种感觉了。

　　“不想！”冷冰冰没好气的说道，一想到夏天八成正跟沐晗在酒店里鬼混，她心里就有种不舒服的感觉，她咬了咬牙，开口问道：“你是不是跟沐晗在凯悦大酒店1208房？”

　　“是啊，警花姐姐老婆，你要过来吗？”夏天笑嘻嘻地问道。

　　这一下，沐晗终于忍不住，在夏天身上掐了一下，这啥人啊，还想把冷冰冰叫过来跟他玩双飞呢？

　　“不过去！”冷冰冰没好气的回答，然后继续问道：“那你刚刚是不是打了两个警察？”

　　“是啊，他们很烦的，非要来找我麻烦，我让他们滚，他们也不滚，我就干脆把他们打晕了。”夏天如实回答道。

　　“你就知道给我惹麻烦！”冷冰冰有点气愤，就算真有警察找他麻烦，他不知道打个电话给她吗？非要直接把人打晕，整天就知道打人！

　　“警花姐姐老婆，你有什么麻烦吗？告诉我，我帮你解决。”夏天连忙说道。

　　冷冰冰一时有点无语，她怎么就遇上这么个男人啊，明明是他惹的麻烦，还好意思说什么帮她解决。

　　“算了，你在那慢慢跟沐晗鬼混吧！”冷冰冰有点气忿的说了一句，然后挂了电话。

　　“警花姐姐老婆似乎又吃醋了。”夏天自言自语，只是这一次，他暂时没法去验证她是不是真的吃过醋了。

　　“老公，人家也吃醋啦！”沐晗有点气恼的又掐了夏天一下。

　　“那我来验证一下。”夏天低头看着沐晗，然后便堵上了她的嘴唇。

　　夏天和沐晗正如火如荼的纠缠在一起，而与此同时，在名典小区，柳云曼家中，伊莎贝拉看着桌上的面条，正在向柳云曼抱怨：“云曼，你到现在都还只会煮面啊？”

　　“我正在学厨艺呢，你要不怕被我当试验品的话，我现在可以去做菜给你吃。”柳云曼笑吟吟的看着伊莎贝拉。

　　“那算啦，我还是吃面吧。”伊莎贝拉有点无奈，她可不想被当试验品来给柳云曼试菜。

　　“这也不能怪我，谁让你在这里惹了事呢？”柳云曼看着伊莎贝拉，“不然的话，我们就可以去餐馆吃饭了。”

　　伊莎贝拉终于不再说什么了，这确实是她的问题，作为一名通缉犯，她还是需要低调点的，至少不能在江海市到处去闲逛。

　　有点郁闷的伊莎贝拉便把不满发泄到面条上面，只是她随即便发现，其实这面条的味道还不错，看来柳云曼还是有点做饭的天赋的，至少煮面条比较有天赋。

　　用了几分钟解决晚餐，然后柳云曼又用了十来分钟收拾餐桌加厨房，而等她从厨房出来的时候，却发现伊莎贝拉一副很无聊的样子坐在沙发上。

　　柳云曼来到伊莎贝拉身边坐了下来，终于开口问出了她心中的疑惑：“伊莎贝拉，你这次来江海，到底是想做什么？”

　　伊莎贝拉朝柳云曼嘻嘻一笑：“云曼，你放心啦，这次我可不是来杀人的。”

　　“那你是来做什么呢？”柳云曼继续追问。

　　伊莎贝拉眼里闪过一丝狡黠：“云曼，我来和你抢老公的啦！”

　　“抢老公？”柳云曼微微一呆，她并不知道夏天和伊莎贝拉之间的所有事情。

　　“嘻嘻，害怕了吧？”伊莎贝拉有点得意。

　　柳云曼很快恢复正常：“伊莎贝拉，要是你说的人是夏天，那就轮不到我来担心了。”

　　“嘻嘻，你真的不怕我抢了他吗？”伊莎贝拉饶有兴趣的看着柳云曼。

　　柳云曼看着伊莎贝拉，微微一笑：“只怕到时候不是你抢他，而是他来抢你。”

　　听到这话，伊莎贝拉不由得微微一呆，她不由得想起和夏天在酒店待过的那个晚上，在夏天的面前，她无法做出任何的抗拒，便让他占有了她的一切。

　　“云曼，看来你还是蛮了解他的嘛，知道他喜欢抢人当老婆。”伊莎贝拉朝柳云曼嫣然一笑，“你不会也是他抢来的吧？”

　　柳云曼看着伊莎贝拉，神情有点古怪：“伊莎贝拉，难道你这次来江海，真的是为了夏天？”

　　“当然是真的，他占了我便宜，我得找他负责！”伊莎贝拉嘻嘻一笑。

　　柳云曼一时有点头疼起来，这伊莎贝拉的话，给她感觉真真假假的，到现在为止，她还是搞不清楚伊莎贝拉来这里到底有什么目的。

　　“要不要给夏天打个电话呢？”这个时候，柳云曼又想起了夏天，正在犹豫之中，门铃却响了。


　　第三百一十一章 玩枪的外国妞


　　“我去开门，你躲一下。”柳云曼对伊莎贝拉说道，伊莎贝拉不仅长得漂亮，还是个外国女人，很容易引起别人注意。

　　“好吧，我先去卧室躲一下。”伊莎贝拉点了点头，然后便起身进了卧室。

　　柳云曼开了门，便看到门口站着四五个男人，为首的是个四十来岁的光头，一脸横肉，脖子上挂着一根硕大的金链子，而他身后几个人倒是挺年轻，都是二十来岁的样子，打扮得都比较诡异，一看就是社会上的那些小混混。

　　“你们找谁？”柳云曼微微皱眉。

　　为首的光头看着柳云曼，眼睛顿时亮了许多：“你就是柳云曼？”

　　“我是柳云曼，你们是什么人？”柳云曼隐约觉得有点不对劲。

　　光头咧嘴一笑：“柳小姐，我叫刘煌，人称流氓哥，不过你别误会，我这人虽然长得凶，其实不仅不是流氓，还挺斯文的。”

　　说完这话，光头还扫了后面的众混混一眼：“你们说是不是？”

　　“没错，我们流氓哥很有文化的！”

　　“那是，流氓哥可是我们四海帮第一才子。”

　　“流氓不可怕，就怕流氓有文化，这句话就是形容我们流氓哥的。”

　　“连老大都说流氓哥都称赞流氓哥有文化呢！”

　　众混混在那不停的拍着刘煌马屁，而听到这些话，刘煌也是一阵飘飘然。

　　“对不起，刘先生，我不认识你。”柳云曼皱了皱眉，往后退了一步，便想把门关上。

　　刘煌一伸手将门拉住：“柳小姐，你不认识我不要紧，只要你跟我去个地方就行了。”

　　“我不认识你们，也不会跟你们去任何地方！”柳云曼有点不满，“你们若是再不走，我就报警了！”

　　“柳小姐，我们可什么也没做，就算你报警，警察也不能把我们怎么样吧？”刘煌却是不慌不忙，“其实我们也没有恶意，只是我们老大想跟柳小姐好好聊聊天而已。”

　　“我不管你们老大是谁，总之我跟他不认识，也没兴趣跟他聊天！”柳云曼有点气恼，“你们走不走是你们的事情，但我要关门了，你给我放手！”

　　刘煌不但没有放手，反而把门拉开，然后一挥手，带着众小弟进了屋，一副当作是自家的样子，在沙发上坐了下来。

　　“你们想做什么？”柳云曼有点紧张起来，就想去拿手机打电话，只是，她的手机本来就放在茶几上，她还没拿到，便被刘煌先一步把手机拿到了手里。

　　刘煌又是咧嘴一笑：“柳小姐，你不用紧张，我们的任务，只是带你去见我们老大，所以呢，只要你愿意配合，我们不会对你做什么的。”

　　“我若不配合呢？”柳云曼愤愤地说道，心里有点后悔，早知道不该开门的，以往若是有人按门铃，她都会先从猫眼里看清楚对方的身份，确认是熟人之后才会让对方进来，可今晚因为屋里还有伴，她也就没想太多，哪知道就这样放进了一群混混。

　　“柳小姐，我们会一直在这里等，等到你改变主意，愿意跟我们去见我们老大为止。”刘煌说着还打开电视机，不慌不忙的看起电视起来，不得不说，这人的耐心相当之好。

　　听刘煌这么说，柳云曼倒是稍稍松了口气：“你们爱坐就坐吧，我回房睡觉去！”

　　柳云曼说完便走向卧室，当然，她的本意并不是去睡觉，而是想去卧室拿伊莎贝拉的手机给夏天打个电话，在她看来，遇到这种事情，还是找夏天解决比较好。

　　刘煌一使眼色，一个小混混便跟了上来，柳云曼顿时就有点不敢进去了，她不想伊莎贝拉被这些人发现。

　　但就在这时，伊莎贝拉却从卧室走了出来。

　　而一群混混眼睛又亮了，刚刚看到柳云曼，已经让他们觉得这趟来得很值，能看到这么个超级大美女，而现在，他们觉得更值了，敢情这屋里美女不止一个，而是两个啊，更让他们兴奋的是，这居然还是个外国妞！

　　不过他们马上就兴奋不起来了，因为这外国妞开口就爆粗口：“你们都给我滚，我要睡觉！”

　　正在欣赏漂亮外国妞同时暗暗流口水的刘煌，听到这话顿时有点郁闷了，这外国妞的火气还真不小啊！

　　“这位漂亮的外国小姐，其实我只是……”刘煌还想装一下斯文人，只是话没说完，他便再也说不下去了，脸色瞬间变得有点苍白起来，因为他突然看到一个黑洞洞的枪口，而握着手枪的，正是那火气挺大的外国妞！

　　“滚！”伊莎贝拉用枪对准刘煌的脑袋，冷冷的喝道。

　　“呃，我们这就走，这就走……”刘煌有点惊慌，这外国妞他妈是什么人啊，怎么随便就搞把枪出来了，虽说他也见惯大场面，可被枪指着脑袋，这却是生平第一遭，不知不觉中，冷汗已经遍布全身。

　　到这时候，他也顾不上老大交代的任务了，保住小命要紧。

　　“愣什么呢？快跟老子出去！”见几个小弟似乎还有点发愣，刘煌忍不住骂道，到这时候，他也顾不上继续扮演斯文人的角色了。

　　刘煌带着几个小弟有些仓皇的离开，柳云曼急忙去关上门，总算松了口气，只是她心里终究还是有点担心，这一下，伊莎贝拉会不会暴露了呢？

　　“伊莎贝拉，你怎么出来了？万一他们报警怎么办？”柳云曼把她的担忧说了出来。

　　伊莎贝拉却是满不在乎：“云曼你别怕，这些人都是混黑道的，不会去报警的。”

　　见柳云曼似乎还有点担心，伊莎贝拉继续安慰她：“没事的，就算警察来了，我也来得及跑掉，而你只要说不清楚我的身份，警察也不会把你怎么样的。”

　　柳云曼想了想，觉得伊莎贝拉说得也有点道理，倒也安心不少，既然混混已经被伊莎贝拉吓走了，柳云曼也就没再去打电话给夏天，她还记得夏天说他今晚有事，她觉得现在自己没必要去打扰他。

　　当然，若是柳云曼知道，夏天所谓的有事，乃是享用沐晗这道美味大餐的话，她说不定现在已经把电话打过去了。

　　……

　　第二天清晨。

　　沐晗那曲线惊人的娇躯无力的趴在夏天身上，整晚的鏖战，几乎耗去她所有的体力，幸运的是，有夏天这个神医在，她初次破身的痛楚，倒是很快消除。

　　“老公，我们去洗个澡，然后去吃早餐吧。”沐晗此刻的声音分外慵懒，虽然整晚没睡，但她现在最想做的事情并不是睡觉，而是吃东西，昨晚的体力消耗实在太大，她现在饿得慌，若是不吃点东西，她恐怕是怎么也睡不着的。

　　夏天抱着沐晗进了浴室，然后又把沐晗当早餐吃了一遍，最后才洗完澡，穿好衣服一起出门，只是这个时候，沐晗几乎连走路的力气也没有了，整个人大半靠在夏天怀里，基本上是在夏天的搂抱之下才来到酒店的餐厅。

　　早餐是自助餐，沐晗一连吃空了三次装得满满的盘子之后，总算恢复了一些体力，睡意却也马上席卷而来。

　　见夏天还在吃东西，沐晗打了个哈欠说道：“老公，我先回房去睡啦！”

　　“噢，等我一下，我马上吃完了。”夏天说着便狼吞虎咽的把面前盘子里的东西一扫而光，沐晗虽然很美味，可终究还是不能用来填肚子。

　　看到沐晗哈欠连连，夏天便搂着她起身，朝餐厅外面走去：“走吧，老婆，我们回房。”

　　两人走向电梯，电梯门打开，一对男女从里面走了出来，却居然是夏天认识的，苏家的苏子强和胖子的前女友张莉。

　　看到夏天，苏子强和张莉的神情有点古怪，不过却没说什么，夏天倒是懒得理会这两个人，这种小角色，只要没惹到他，他通常是不屑去对付的。

　　夏天搂着沐晗进了电梯，却突然听到张莉的声音从身后传来：“子强，这两人居然还在这里呢，你昨天不是打电话给警察，说他们卖淫嫖娼的吗？”

　　“是啊，扫黄组的警察还来了呢，只是似乎被夏天那王八蛋给打了，之后居然也一点事也没有，不知道怎么回事。”苏子强似乎有点郁闷，他一直想找夏天出口气，可现在苏家是没人给他出气的，昨晚他和张莉来这开房，无意中见到夏天敲门喊什么老婆，便知道夏天多半也是跟某个女人在这幽会，于是便想整一整夏天，哪知道最终似乎还是没有对夏天造成什么影响。

　　苏子强和张莉一边小声聊着一边走向餐厅，可他们却不知道，他们的声音虽小，却完全落入夏天的耳中，这个时候夏天才明白，敢情昨晚打断他品尝大餐的俩警察，居然是苏子强找来的。

　　虽然夏天不屑对付这种小角色，可夏天更不会任凭这种小角色来找他麻烦，于是，他便搂着沐晗重新出了电梯，朝苏子强和张莉的背影嚷了起来：“喂，你们两个白痴，给我站住！”


　　第三百一十二章 喝水也拉肚子


　　听到夏天的声音，苏子强和张莉不自觉的转过身，然后又看了看四周，发现这时候旁边并无他人，顿时便明白过来，夏天口中的两个白痴，就是他们俩了。

　　“你又想做什么？”苏子强一副气愤的样子看着夏天，虽说他对夏天已经有点畏惧，可被这么大声的喊白痴，他若是还能装着若无其事的话，那他就不是苏子强了。

　　夏天搂着快睡着的沐晗来到苏子强和张莉面前，懒洋洋地说道：“没什么，只是好心提醒一下你们两个白痴，等会最好别吃早餐。”

　　“我们吃不吃早餐关你什么事？”苏子强很恼火。

　　“噢，确实不关我事。”夏天倏然出手，以肉眼难见的速度分别在苏子强和张莉身上扎了一针，然后不满地瞪着苏子强，“那我跟我老婆开房，关你们两个白痴屁事？你们为什么要找俩警察来打扰我们呢？”

　　苏子强和张莉相视一眼，脸色微微变了变，两人心里都有点想不通，夏天怎么会知道这件事呢？

　　“我不知道你在说什么！”苏子强强装镇定，他决定死不承认做过这事，反正夏天肯定没证据。

　　夏天一脸鄙视的看着苏子强：“真没用，做过的事情不敢承认，你看我就提前告诉你，等会你们发现自己吃什么拉什么喝水都会拉肚子的时候，不用怀疑，也不用觉得奇怪，因为那就是我做的。”

　　看看怀里的沐晗已经靠着他睡了过去，夏天便将她懒腰抱起，同时对苏子强说道：“懒得理你们两个白痴了，我先带老婆回房睡觉。”

　　夏天说走就走，甚至连电梯也懒得等，抱着沐晗转眼就消失在苏子强和张莉的面前。

　　苏子强和张莉面面相觑，在那站了足有几十秒，才转身进了餐厅。

　　两人选好早餐，找了张餐桌坐下，正打算吃，只是把东西送到嘴边，张莉却突然停了下来。

　　“子强，他刚才说的那话什么意思啊？”张莉有点担心的样子。

　　苏子强却已经塞了大半个面窝到嘴里，然后才停下来，开口问道：“什么话？”

　　“就是那个说我们吃什么拉什么喝水也会拉肚子啊！”张莉有点不敢吃东西，“会不会是真的呢？”

　　“怎么可能呢？他就是故意吓吓我们，想让我们饿肚子，我才不相信。”苏子强一副满不在乎的样子，然后便把剩下的小半个面窝塞进了嘴里。

　　“可你不是说，那人挺厉害的吗？”张莉还是有点担忧，当初苏子强在夏天面前吃了亏，然后苏子强便把夏天说得那是相当厉害，为的就是让张莉明白，不是他苏子强没用，而是对手实在太强。

　　只是苏子强自己却并不相信夏天那么厉害，反倒是张莉有点相信了，这一来，现在张莉更为担心，而苏子强却不是那么在意，直到现在，苏子强依然认为，夏天就是比较能打而已。

　　“他就算再厉害，也不可能让我们随便拉肚子吧？”苏子强不以为意，夏天连碰到都没碰他们呢。

　　可怜苏子强自然不知道，其实夏天已经碰过他们了，只是夏天的动作太快，以至于他根本就没发现。

　　“也对。”听苏子强这么一说，张莉也放下心来。

　　张莉重新拿起筷子，就准备开始吃早餐，却突然听到一阵咕咕的声音，然后便看到苏子强脸色大变，急急的放下筷子，起身就想走。

　　“子强，怎么了？”张莉急忙问道。

　　“我先去厕所……”苏子强急急的说了一句，刚刚转过身，张莉便又听到一阵咕咕咕的声音，接着，臭气弥漫。

　　“子强，你……”张莉伸手掩鼻，同时目瞪口呆的看着苏子强，因为她清楚的看着，苏子强的裤子湿了，他，他居然就这么拉到裤子里了。

　　而这一刻，餐厅里所有人，都盯着苏子强，眼神里均是惊诧，还有厌恶和鄙视，令人掩鼻的臭气也在餐厅里迅速蔓延，而苏子强还在痛快的释放着肠道里的杂物，他很想停下来，可惜，那根本就不受他控制。

　　“夏天，我他妈跟你没完！”苏子强在心里怒吼着，这一刻，他连死的心都有了，只想找个地洞钻进去。

　　而张莉在庆幸自己还没吃东西的同时，再也不敢碰任何食物，她可不想当众出这么大丑。

　　……

　　不知睡了多久，夏天醒了过来，被手机铃声吵醒的。

　　夏天拿过手机一看，却是赵青青打过来的电话，于是他毫不犹豫的挂断，他正陪老婆睡觉呢，才没兴趣接赵青青的电话。

　　只是刚挂断，赵青青便又打了过来。

　　夏天继续挂断，然后，赵青青还是打了过来。

　　夏天终于恼了，接通电话便朝电话不满地说道：“赵青青，你再打电话我就揍你了！”

　　“师傅，就算你揍我，我也要打电话！”赵青青却不害怕。

　　夏天很不爽，这丫头真是麻烦，他没好气地说道：“小心我把你变得越来越丑，让你成为真正的丑八怪！”

　　“没关系，反正我是你未来的小老婆嘛，我变丑了就是师傅你的损失。”赵青青嘻嘻一笑，“师傅，你不如还是把我变漂亮一点吧？”

　　“你不是我未来的小老婆！”夏天不高兴的说道。

　　“可师傅你不是说过，你的武功只有老婆才可以学吗？我现在已经学了你的武功，不做你小老婆，那该怎么办呢？”赵青青一副很为难的样子。

　　“总之我不要你当老婆。”夏天有点郁闷，不想跟赵青青继续纠缠这个问题，便继续问道：“喂，你打电话给我做什么？有事快说，不说我就挂电话了！”

　　“啊，师傅，你别挂，我有正事呢！”赵青青连忙说道，“晗姐是不是跟你在一起啊？”

　　“关你什么事？”夏天不高兴地问道。

　　“师傅啊，你快让晗姐回来救命啊，我们三个打不过梦姐啊，都被梦姐欺负惨了呢！”赵青青在那诉苦。

　　夏天顿时有点高兴了：“梦姐在欺负你吗？”

　　“是啊，师傅，你要是不把晗姐放回家，那就你自己回来把梦姐搞定啊，不然的话梦姐无聊老找我们练功，我们都不是她对手啊，她出手还不怎么知道轻重，人家的鼻子都让她打出血了呢，差点就破相啦！”赵青青在那大吐苦水，“我本来就没梦姐漂亮，要是还破了相，就更没她漂亮啦！”

　　夏天越发高兴了：“这样啊，那我跟晗姐会尽量晚回家的。”

　　“啊？”赵青青一呆，“师傅，你怎么能这样啊？”

　　“我喜欢你被人欺负，好了，别再打我电话，不然我让梦姐揍你！”夏天开心的说完这句话，然后就把电话挂了。

　　这一回，赵青青真不敢再打电话过来了，她不怕夏天揍，可她真被柳梦揍怕了。

　　放下手机，夏天转头一看，便发现沐晗已经醒了过来，她正探起半截诱人的娇躯，一脸柔情的看着他。

　　“老公，你要不想接电话，可以关掉手机的。”沐晗轻声说道。

　　“好老公永远不关手机，我是好老公，所以我不关手机。”夏天一本正经的说道，“万一我关机了，老婆找不到我怎么办呢？”

　　沐晗一时不知说什么好，这话听起来对，可在他口里说出来，怎么就那么怪异呢？他花心成这样，怎么也算不上好老公吧？

　　夏天盯着沐晗那美好的身段，嘀咕了一句：“午餐时间到了。”

　　沐晗正准备起床去吃午餐，只是身体也没完全坐起，夏天便扑了过来，把她重新压倒在床上，这个时候，她才终于明白过来，这男人又把她当午餐了。

　　……

　　苏家。

　　“子强又出什么事了？”苏小灿从外面赶了回来，有点不满的询问道，身为苏家老四，苏子强就没做过什么正事，倒是时不时的惹点麻烦回来。

　　苏俊峰看了关着门的洗手间一眼，露出一丝无奈的笑容：“拉肚子呢！”

　　“拉个肚子也要我来解决？”苏小灿有点不悦，若是这么鸡毛蒜皮的小事也得他来解决的话，那他每天就不用睡觉了。

　　“不是普通的拉肚子。”苏俊峰只得解释，“他吃什么都拉，连吃药都会拉，我送他去过医院，可医院也没辙，一边打吊水也会一边拉肚子，最后没办法，干脆把他弄回家，不吃不喝，暂时症状倒是缓解了很多，没之前拉得那么厉害了。”

　　“这么严重？”苏小灿有点惊讶，“照你这么说，医院也没办法，那叫我回来做什么？”

　　“想让你联系一下夏天，看他能不能……”苏俊峰话没说完，苏小灿便打断了他的话：“你以为夏天是我能随叫随到的吗？上次他愿意给我治病是我运气好，可这不代表他会随便就给人治病！”

　　苏俊峰有点郁闷，就不能听他把话说完吗？

　　无奈之下，苏俊峰只得继续解释：“据子强说，他之所以这样，就是夏天做了手脚整他。”

　　“子强他有病是不是？”苏小灿顿时大怒，“他无缘无故又去惹夏天做什么？”


　　第三百一十三章 把你变成女人


　　苏俊峰愣了愣，然后忍不住提醒苏小灿：“不是子强惹夏天，是夏天整了子强。”

　　“我知道夏天整了子强！”苏小灿有点恼火，“可我更知道，肯定是子强先惹了夏天！”

　　“这也不一定吧，以前子强就和夏天有点过节，说不定这次因为恰好碰到，所以夏天就顺手整了子强一次。”苏俊峰想了想说道。

　　“子强，我给你个机会，你实话告诉我，是不是你先惹了夏天？”苏小灿敲了敲洗手间的门，“你若是撒谎，以后就别怪我不顾你的死活！”

　　“大哥，我，我看到夏天跟一个女人在酒店开房，就给警察打了个电话，说有人卖淫嫖娼，可这件事，他，他应该不知道是我做的啊！”苏子强虚弱的声音从洗手间传了出来。

　　苏小灿忍不住骂了出来：“放屁！夏天的本事不是你能想象得到的，你以为他不知道？我说你怎么就这么不长进？你出去惹事也就算了，可惹不起的人，你怎么就偏偏要惹呢？你在夏天手里吃亏也不是第一次了，怎么就不长点记性？”

　　“小灿，现在骂子强也没用，还是看怎么解决这个问题吧？”苏俊峰没想到真实苏子强先惹了夏天，有点无奈的说道。

　　“行了，我会想办法问问夏天，看子强是不是会一直这样拉肚子，你以后好好看着他，别让他老做这种蠢事！”苏小灿有点恼火，他好不容易和夏天有了不错的关系，偏偏自家冒出个来捣乱的人，万一夏天迁怒苏家，那麻烦就大了。

　　顿了顿，苏小灿又没好气的说了一句：“简直就是自讨苦吃，林子豪都被夏天整成傻子了，你苏子强又算老几？”

　　撂下这么句话，苏小灿倍觉烦闷，不想再留在这里，匆匆走了出去。

　　“大哥！”苏贝贝蹦蹦跳跳的跑了进来。

　　“贝贝，你回来了。”看到这漂亮可爱的小妹，苏小灿倒是心情好了一些。

　　“是啊，我听说四哥被夏天那大色狼整得很惨，便回来看看。”苏贝贝嘟了嘟嘴，“我本来想打个电话骂他的，可发现我不知道他电话号码。”

　　苏小灿本想呵斥苏贝贝，不准她去找夏天麻烦，但他随即想起那天在保龄球馆里的事情，心里不由得微微一动，便开口说道：“贝贝，你真想打电话骂夏天吗？我这里有他的电话号码，你想不想要？”

　　“当然要啊！”苏贝贝连忙说道，“大哥，你快给我吧，我现在就打电话骂他！”

　　“行。”苏小灿很快就把号码告诉了苏贝贝，然后又说道：“贝贝，你打电话给夏天的时候，顺便问问他，子强是不是会一直这么拉肚子。”

　　“知道啦，大哥！”苏贝贝说着便已经拨通了夏天的号码。

　　……

　　手机响的时候，夏天正在吃午餐，这回是真正的午餐，而不是沐晗这道可以吃但却只会消耗体力而不能真正填饱肚子的人体大餐。

　　看看是个陌生的号码，夏天也干脆懒得接，不是老婆的电话，那接不接就无所谓了，还是先吃饭要紧。

　　手机铃声孜孜不倦的响了足足十几下之后，终于挂断了，不一会，夏天便收到一条短信，打开一看，却是一句话：“大色狼，快接电话！”

　　“我又不知道你是谁，干嘛要接你电话呢？”夏天自言自语，然后便把手机放到一边，不一会，手机铃声又响了，可夏天依然继续吃他的午餐。

　　几秒钟之后，铃声不响了，短信却又来了：“大骗子，快接电话，我是苏贝贝！！！”

　　“苏贝贝了不起吗？我才不喜欢小女孩呢！”夏天撇撇嘴，然后继续吃午餐，而当铃声再次响起之后，他依然是不闻不问。

　　“老公，谁的电话啊？”沐晗穿着浴袍从浴室走了出来，有点奇怪，“你怎么不接呢？”

　　“一个无聊的小丫头，我懒得理她。”夏天随口说道。

　　沐晗娇媚一笑：“老公，是哪个喜欢上你的小女孩吗？”

　　“是啊，她一见到我就说喜欢我呢！”夏天煞有其事的点了点头，“不过她太小了一点，比小妖精都要小，我不喜欢她。”

　　沐晗对这话还是有点怀疑的，不过她自然不会说出来，免得一不小心又会被打屁股，或者又把她当下午茶之类的喝掉，从昨晚到现在，她已经记不清自己被他折腾多少回了，再折腾下去，她真会受不了，到这时候，她已经开始觉得，这人花心也未必不是好事，不然的话，她哪经得起他夜以继日经久不息的折腾呢？

　　“大色狼，大骗子，你是个胆小鬼，不敢接我的电话！”短信又来了，末了还加了一句狠的，“你不是男人！”

　　看到这句话，夏天怒了，他拿起手机，就把电话拨了回去：“苏贝贝，你再说我不是男人，我就把你变成女人！”

　　“你你你，你流氓！”苏贝贝呆了呆，然后气愤的骂道。

　　“我本来就是流氓啊，你第一天见到我的时候就知道了。”夏天一点也不介意这个称号，二师傅说过，做流氓好，想打人就打人，想泡妞就泡妞，比做那被人打妞被抢的好人不知要好多少倍呢！

　　“你你你……”苏贝贝又被气得结巴起来，“大色狼，我问你，你干嘛又整我四哥？”

　　“你四哥？苏子强那个白痴吗？”夏天打了个哈欠，“因为他太白痴了呗！”

　　“你这人怎么这样啊？”苏贝贝异常气愤，“就算我四哥白痴也不关你事，犯得着要你来整他吗？你快来把我四哥治好，不然我就告诉表姐去！”

　　“你怎么跟苏子强一样笨呢，你告诉美女姐姐有什么用，她是我老婆，自然会帮我的。”夏天语气里带着鄙视。

　　“你，你才笨呢！”苏贝贝气呼呼的说道，“表姐对我可好啦，你要不把我四哥治好，我就整天去表姐面前说你坏话，让表姐不要给你当老婆！”

　　“你要去说坏话，我就把你变成哑巴，让你以后说不了话。”夏天依然是满不在乎。

　　苏贝贝气坏了，她威胁不成，反而被夏天给威胁了，不行，她的想个法子整治这个大色狼！

　　“我要去警局告你，说你非礼我！”苏贝贝想了想，又想出个主意。

　　“你没胸没屁股，有谁会非礼你啊？”夏天很不以为然，“警察肯定不会相信你的。”

　　“你你你……”可怜苏贝贝又被气得结巴下来，这样下去，她只怕会变成真的结巴。

　　“算了，我懒得理你了，我挂电话了，顺便告诉你，那白痴苏子强拉一天一夜肚子就会好，死不了的，你别再来烦我了，还有，告诉那个白痴，他下次要是还惹我，我就让他上吐下泻三天三夜，然后脱水而死。”夏天飞快的说了几句，然后便挂了电话，心里暗自嘀咕，小女孩就是烦人啊，她为啥就不能长大一点呢？

　　夏天看着身边娇媚动人的沐晗，心情愉快起来，他还是喜欢这样的大美女。

　　看着夏天那灼热的眼神，沐晗心里有点担忧，这老公不会还没够吧？就算他功夫高，可这种事情也不能做太多啊，伤身的。

　　为了自己男人的身体着想，沐晗决定想个办法转移他的视线，便开口说道：“老公，我们出去逛逛吧？”

　　“好。”夏天很爽快的答应了下来。

　　沐晗顿时松了口气，几分钟之后，两人便穿好衣服，携手出门。

　　进了电梯，来到酒店一楼，沐晗并没有去退房，因为她不知道，夏天晚上是不是还要跟她在这过夜。

　　两人先来到酒店停车场，沐晗那辆奥迪Q7正停在这里，打开车门，沐晗和夏天便先后上了车，然后，沐晗便启动了车子。

　　“轰！”巨大的爆炸声响起，沐晗的奥迪被炸得四分五裂。

　　停车场其他车辆的警报声响个不停，而停车场的保安则一边朝爆炸点奔去一边用对讲机喊人，与此同时，停车场里的另一辆轿车里，一男一女也正盯着爆炸地，男子正是这些日子一直跟魅儿一起盯着夏天的瘦小男子，但那女子，却并不是魅儿，而是一个三十来岁的短发成熟女人，这女人五官端正，但也仅此而已，相貌比较普通，身材倒是不错，凹凸有致的。

　　看到爆炸这一幕，瘦小男人不由得脸色大变：“见鬼了，这怎么回事？我们一直都在停车场，怎么没看到有人安装炸弹呢？”

　　“或许是车子停在这里之前被安上的吧。”那成熟女人打开车门，“我去看看情况。”

　　成熟女人下了车，便朝爆炸的地方走了过去，很快便来到那辆已经看不出真容的奥迪面前，眼神却突然微微一凝，投向离爆炸点只有几米远的地方，一对男女正躺在那里，似乎人事不省。

　　成熟女人突然加快脚步，飞快来到昏迷的两人面前，蹲下身，眼里闪过一抹杀意，手上倏然多了一块薄若蝉翼的刀片，快速切向男人的喉咙。


　　第三百一十四章 杀人与被杀


　　银光一闪，一根银色金属棒倏然出现，拦住了成熟女人的手，与此同时，一个声音响起：“你在做什么？”

　　出手的正是那瘦小男人，此刻，他正一脸怀疑的看着成熟女人，眼神里露出一些难以置信的神色。

　　成熟女人若无其事的收回手，直起身，看着瘦小男子，一脸平静地说道：“我察看一下他们的情况。”

　　“那你手里为什么拿着刀片？”瘦小男人依然是一脸警惕的看着成熟女人。

　　成熟女人却一脸惊讶的样子：“刀片？你看错了吧？”

　　说完这话，她还把手伸到瘦小男人面前，摊开手掌，然后继续问道：“哪有刀片？”

　　瘦小男人心里有点疑惑，难道真是他自己看错了？

　　“那他们怎么样？没事吧？”瘦小男人看着成熟女人问道，他虽然有点怀疑，终究还是没太往心里去，毕竟这女人是他的同僚，而且是代替魅儿来看着夏天的，按理说不可能对夏天做什么不利的事情。

　　“似乎晕了过去，还没来得及仔细看呢，要不你去看看吧。”成熟女人回答道。

　　瘦小男子点了点头，出于对成熟女人的怀疑，他还是决定自己亲自查看一下比较好，而他此刻也早已认出，地上的一对男女，正是夏天和沐晗，刚刚经历一场爆炸的他们，表面上看起来毫发无损，连衣服也都是好端端的，不得不说，这完全可以称得上是奇迹。

　　瘦小男子走到两人面前，蹲下身，正想仔细查看一下，但就在这时，心里突起警兆，同时，他感觉到一股杀气从背后涌来。

　　瘦小男子来不及回头，便朝左侧闪去，试图躲开来自身后的袭击。

　　冰冷的利刃倏然刺入他的身体，剧痛也随之传来，瘦小男子顿时只觉身体的力气都被抽离，生命力似乎也在急速流逝之中，他强撑着没有倒下，艰难的转过身，看着那成熟女人：“你，你果然是想杀他们……”

　　“侯小七，你本来应该当作什么也没看见的。”成熟女人冷冷的看着瘦小男子，“我并不想杀你，可这是你逼我的。”

　　“为什么要这么做？”瘦小男子，也就是侯小七，依然想不明白，但很快，他却想明白一件事，“庞娟，炸弹是你安的，对不对？昨晚我去过一次厕所，你就是利用我去厕所的时间，把炸弹安在了沐晗的车上，我没猜错吧？”

　　那叫庞娟的成熟女人倏然一扬手，一点寒星射出，正朝这边走来的保安发出一声极为短促的惨叫，然后便倒在了地上。

　　“侯小七，你知道得已经太晚了。”庞娟冷冷的说道，“看在往日的交情上，我会让你死得舒服一点！”

　　说完这句话，庞娟便扑向了侯小七，两根手指夹着一块刀片，闪电般的划向侯小七的喉咙。

　　“头儿不会放过你的……”侯小七想要躲，可他此刻却感觉浑身无力，连挪动脚步的力气都没有，更别说要躲开庞娟这迅如闪电的攻击。

　　“呃……”惨叫响起，血花飞溅。

　　“你，你……”庞娟只说了两个字，便再也说不出话来，被割破的喉咙鲜血狂涌，生命力急速离开她的身体，下一秒，她便轰然倒下，永远离开了这个人世。

　　侯小七呆呆的看着庞娟那具鲜活成熟的身体瞬间变成尸体，前一秒他还以为自己必死无疑，而一秒钟之后的现在，他便发现，试图杀死他的人已经真正死去，而他依然活着，而让这一切发生改变的，只是因为一个人。

　　“你，你没事？”侯小七看着站在面前的夏天，有点难以置信。

　　“我当然没事了。”夏天走到侯小七面前，在他身上扎了几针，接着说道：“看在你刚才想帮我的份上，我就救你一次，现在我走了，你在这慢慢玩吧！”

　　说完这话，夏天便抱着沐晗快速离去，对他来说，杀掉个把人只是小事。

　　看到夏天消失在停车场，侯小七看了看庞娟的尸体，突然感觉到自己的力气似乎已经恢复，而身体的疼痛似乎也消失了一般，他来不及去想怎么回事，只是赶紧拿出手机，拨通了一个号码。

　　……

　　乔小乔的别墅里，赵青青躺在客厅沙发上，一副筋疲力尽的样子。

　　“青青，你怎么还没来啊？”楼上传来柳梦不高兴的声音，“你上个厕所都快半小时啦！”

　　“梦姐，我拉肚子嘛，拉得快虚脱了，现在休息一下。”赵青青有气无力的说道，身为武痴的她，也被柳梦折磨的不想练武了，不得不说，柳梦真的很强大。

　　“那你快吃点东西啦，吃饱了就上来！”柳梦在那嚷道。

　　“好吧，梦姐，我去找东西吃先。”赵青青依然有气无力的应道。

　　但下一秒，赵青青突然有了精神，一下从沙发上跳了起来：“师傅，你回来啦！”

　　正是夏天刚刚回来，不过，他却没理会赵青青，只是抱着沐晗继续上楼。

　　“哇塞，师傅，你们也玩得太激烈了吧？晗姐都被你搞晕啦？”赵青青很夸张的嚷了起来。

　　夏天有种把赵青青也搞晕的冲动，这丫头说话怎么就这么不靠谱呢？沐晗是晕了没错，可不是他搞晕的，是被炸弹给弄的。

　　事实上，夏天一上车，便闻到一些属于炸弹材料的气味，然后他便意识到不对劲，只是他还是来不及提醒沐晗，而在爆炸的那一瞬间，他便已经抱起沐晗飞快离开车子，只不过，他动作还是稍稍慢了一点，而他虽然也在那同时运气冰火灵气护身，但却没来得及把沐晗也都护在里面，所以，沐晗还是受到一点波及，被震晕了过去。

　　至于夏天自己，自始至终都没有昏过去，他实际上也感觉庞娟对他的杀意，只不过他还没来得及还手，侯小七就已经先发现而已。

　　而他当时躺在地上，却是因为他虽然没昏过去，但要硬抗这么一次剧烈的爆炸，虽然隔了几米远，但还是受到一点影响，他当时只是在迅速运转冰火灵气，想要驱除身体里的一点不适而已。

　　不过沐晗虽然被爆炸的气波震晕，但伤势并不算严重，只是夏天终究还是觉得那个停车场不太安全，所以他便先把沐晗带了回来，然后把她救醒。

　　“师傅，师傅，SM真的那么好玩吗？你都把晗姐给玩得晕过去了，你们不会玩了整整一个晚上吧？”赵青青一副好奇宝宝的样子追了上来。

　　夏天没好气的瞪了她一眼：“你自己去玩一下就知道好不好玩了！”

　　“好啊，那师傅，我们什么时候去玩玩呢？”赵青青有点兴奋的样子。

　　夏天有点郁闷：“我可没说要跟你玩！”

　　“师傅，你别这样嘛，我是你未来小老婆，你不跟我玩，那我找谁玩呢？”赵青青飞快说道，“师傅，我可没你那么花心呢，我很专一的！”

　　看了看还在昏迷的沐晗，夏天决定懒得理会赵青青这个说话乱七八糟的丫头了，他抱着沐晗飞快进了卧室，然后便把门给关了起来。

　　“什么嘛，人家都愿意陪你玩SM了，居然还不要我，太没天理了！这简直就是歧视！”赵青青对着门嘟囔，一副很不满的样子。

　　“青青，你吃饱了没有啊？”这时柳梦的声音又传了过来。

　　赵青青吓了一跳，然后急急地说道：“梦姐，等一下，我正吃东西呢！”

　　本来还想继续向夏天抗议歧视的赵青青，再也不敢待在楼上，急忙飞奔下楼，然后去冰箱里找吃的，陪那野蛮的梦姐练功实在太消耗体力了，她得多吃点才行。

　　……

　　睁开眼睛，看到熟悉的屋子，沐晗一时有点发愣，半晌后，她才冒出一句：“老公，我们这是都死了吗？”

　　“啪！”夏天又在她那越发圆润挺翘的臀部上拍了一巴掌，然后有点不满地说道：“我们活得好好的呢！”

　　臀部那熟悉的火辣辣感觉，顿时就让沐晗清醒过来，她知道自己确实没死，只是她却想不明白自己到底是怎么活过来的，因为在她的感觉中，遇到那种爆炸，不管坐在车里的是什么人，那都是死路一条的。

　　“老公，能不能告诉我到底发生什么事情啊？我们怎么没死呢？”沐晗终究还是忍不住问道。

　　“因为没人能杀得了我，也没人可以杀我的老婆，所以我们都没死。”夏天的回答，却让沐晗有点无语，这答案就跟没说一样啊。

　　沐晗却也没再追问，这次的事情，让她有些后怕，她知道，这次其实也怪她过于大意了，或许是因为有夏天在身边，她就觉得很安全，一时也似乎没有往日的那份警觉，要知道，把车停在停车场一个晚上，别人会有无数的机会做手脚，她上车之前，本该检查一下的，可她当时却没这么做，这直接导致她差点害死了自己，也差点害死了夏天。

　　她现在更想弄明白的是，这一次的爆炸，是针对她而来还是针对夏天呢？


　　第三百一十五章 乔小乔上学


　　沐晗终究没有太多时间去考虑爆炸针对谁这个问题，因为耳朵比较尖的赵青青很快便听到她说话，然后便跑来敲门，非要把她拉过去一起享受柳梦的折磨。

　　沐晗一走，暂时无事可做的夏天，便终于想起昨天柳云曼跟他说过的事情，于是就给柳云曼打了一个电话，让她把那些堂弟堂妹什么的带到乔家来，他要一次性把这些人都给治好，免得以后还时不时的要去给这些人治病。

　　而柳云曼接到夏天电话之后，便马上通知她那些堂弟堂妹外加那几位三婶，她自己也干脆请了几天假，这毕竟乃是她们柳家的一件大事，她自然是挺重视。

　　赵青青和乔凤儿乔凰儿却也很快高兴起来，一直对夏天不满的乔凤儿和乔凰儿，也再一次有了感谢夏天的念头，原因也很简单，因为夏天把柳梦拉去当他治病的助手了，这一来，她们在接下来的几天时间里，都不用再承受柳梦的折磨了。

　　当然，她们这几天也不会闲着，这么难得的机会，她们自然是要继续一起练功，这样几天之后，当她们再和柳梦练武的时候，或许就不会整天挨揍了。

　　……

　　九月份终于到来，江海市各所高校纷纷开学，一些学校也开始迎来新生，而身为江海市最知名的高校，江海大学的开学时间正好是九月的第一天，不过这个开学时间只是针对老生，新生的开学时间还要往后推迟一个星期，也就是九月八号。

　　九月一号，上午十点左右。

　　江海大学女生宿舍门口，一辆崭新的红色沃尔沃刚刚停下。

　　“乔小乔来了。”无数的目光投射到这辆红色沃尔沃上面，尽管江海大学里不乏开着豪车上学的学生，而乔小乔这辆沃尔沃也谈不上什么豪车，但无法否认的是，在江海大学里，这辆车一直都是最为引人注目的。

　　据说几乎每个江海大学的学生，都记得乔小乔那辆车的车牌号，也正因为如此，只要乔小乔的车子出现在江海大学校园内，马上就能被认出来。

　　在江海大学，乔小乔无疑是个传奇人物，身为掌控上百亿资金的乔氏基金掌舵人，不足二十岁便拥有数亿身家，连续三年占据江海大学校花榜榜首，这里面任何一点，都能让其他人艳羡不已。

　　很多人想不明白，以乔小乔的身份地位，为什么还要来江海大学上学，而曾经也有人问过乔小乔这个问题，不过当时乔小乔并没有回答，而大家便猜测，其实乔小乔只是来体验一下大学生活而已。

　　没人认为乔小乔来江海大学是真想学什么东西，而乔小乔选择的专业，也让每个人都觉得匪夷所思，因为大家认为，乔小乔应该选择金融投资相关的专业才对，毕竟这方面才是她最为擅长的，可事实上，乔小乔却是选择了一个比较冷门的专业，中文系。

　　中文系乃是江海大学里相对弱势的一个专业，每年招收的学生也很少，只有几十个人，随着这些年来中文系的学生找工作越来越难，报考这个专业的考生也是越来越少。

　　这三年里，不少想追求乔小乔的男生，也都投其所好，绞尽脑汁的写一些据说文采相当不错的情书情诗之类的东西送给乔小乔，不过，让这些男生相当郁闷的是，他们那些情书情诗什么的，根本就没法送到乔小乔的手上，因为乔小乔身边始终跟着两个身材火辣的女保镖，而每次情书最多能到她们手上，然后她们看也不看，就把这些所谓的情书情势扔进了垃圾桶。

　　而在整个江海大学，乔小乔也是唯一一个带着保镖上学的人，这也曾引起不少非议，但最终大家也都习惯了，现在大家看到乔小乔身边跟着俩火辣女保镖，只会觉得顺理成章，若是她身边没有保镖，那反而会让人觉得不正常。

　　“咦，怎么是个男的？”

　　“太阳的，乔小乔呢？我特意来看美女的呢！”

　　看到从车里走出来的人，正打算看看美女的男生们郁闷了，居然不是他们预想中的江大校花，那传奇美女乔小乔，而是一个一身休闲打扮的普通少年。

　　“别急，那不是乔小乔么？”

　　“哥们，看美女要有耐心啊！”

　　乔小乔这时也已经下了车，一个暑假不见，乔小乔依然是那么的美丽脱俗，而她的打扮依然很休闲，和她现在的学生身份倒是很相配。

　　只是，那些本来因为看到美女而高兴的男生，马上又比之前没看到美女的时候更加郁闷了，因为他们看得清清楚楚，乔小乔下车之后，就小鸟依人般傍上了之前下车的少年，然后，她还用轻柔的声音喊了一句：“老公，我带你去我宿舍看看吧！”

　　老公？

　　众人有种要抓狂的冲动，乔小乔居然有了老公？而且还是这么普通的一个家伙？

　　一些人甚至怀疑，莫非他们看错了，这个不是乔小乔，只是长得跟乔小乔很像的一个女生？

　　可看到那两个打扮清凉身材火辣的少女随即也出现的时候，众人也不得不接受事实，这就是那个乔小乔。

　　眼睁睁的看着乔小乔绑着一个男人身上走进女生宿舍，身后还跟着两个性感少女，一群男生郁闷不已，这朵财貌双全的娇艳校花，还是被人给摘去了。

　　倒是一些女生却有点高兴起来，她们终于有个比乔小乔更强的地方了，那就是她们的男朋友比乔小乔的男朋友更帅。

　　……

　　七栋411，这便是乔小乔的宿舍，而这其实只是一间很普通的宿舍，和江海大学其他的女生宿舍并没有区别。

　　“咦，乔小乔，你这么早就来啦？”刚刚走进宿舍，一个长发女孩便热情的跟乔小乔打招呼，女孩穿着米黄色长裙，虽然比不上乔小乔的美丽绝伦，却也颇有几分姿色。

　　“崔燕，你也来得很早啊。”乔小乔朝那女孩笑了笑，然后又问道：“罗春梅和吕玉婷还没来吗？”

　　“来了呢，她们报到去了。”崔燕回答道。

　　“我也要去报到了，对了，崔燕，要是她们俩回来，就跟她们说一下，等会我们几个一起去吃饭吧，一个暑假没见了，我们也聚聚。”乔小乔说道。

　　“没问题。”崔燕点点头，“你先去报到吧，我给她们俩打电话。”

　　乔小乔点点头：“好，等会我们去枫叶园吃，告诉她们俩，把家属也带上吧。”

　　顿了顿，乔小乔看着身边的夏天，嫣然一笑：“崔燕，给你介绍一下，这是我老公，夏天。”

　　“行啊，一个暑假不见，你就有老公啦？”崔燕看了夏天一眼，有点惊讶的样子。

　　乔小乔微微一笑：“我一直都有老公的，先不说啦，我去报到，中午吃饭的时候再聊。”

　　“行，那你们先去吧。”崔燕点了点头，却还是忍不住看了夏天两眼，似乎想看看夏天有什么特别之处，居然能俘获乔小乔的芳心。

　　只不过，直到夏天和乔小乔转身走出宿舍，崔燕也硬是没看出夏天有什么特别。

　　而此刻，走出宿舍的夏天却开口问道：“老婆，你晚上要住这里吗？”

　　“我不住这里的，只是白天偶尔来宿舍看看。”乔小乔回答道，事实上，在江海大学三年，乔小乔都没在宿舍住过一个晚上。

　　“噢，那就好！”夏天一副松了口气的样子。

　　乔小乔有点奇怪：“老公，你怎么看起来很担心我要在宿舍住的样子呢？”

　　“老婆，我要跟你住一起的啊，你住宿舍，那我岂不是也要住宿舍吗？”夏天一本正经的说道，“可你们宿舍还住了别人，我要是跟她们住一起，那就太丢人了！”

　　乔小乔顿时哭笑不得，她算是明白了，这老公准是嫌她的室友不漂亮。

　　乔凤儿和乔凰儿则是有点无语，这人脑子里长的啥呢，都想什么乱七八糟的事情，那些女生怎么可能让他睡到宿舍里去呢？他居然还担心跟她们睡一起丢人？

　　好在她们几个都算是习惯夏天的胡言乱语了，也就没说什么，就这么一起走出了女生宿舍。

　　乔小乔那辆红色沃尔沃旁边，却站着一个高大男生，手上还抱着一束火红的玫瑰，看到这人，乔小乔不由得微微蹙眉，而乔凤儿更是不高兴的嘀咕了一句：“这人的消息还真灵通呢，这才几分钟啊，他居然就出现了！”

　　“我看他多半一直守在旁边。”乔凰儿也说道。

　　一旁的夏天却有点迷糊：“你们在说谁呢？”

　　乔凤儿和乔凰儿还没来得及回答，那个高大男生已经抱着玫瑰朝这边走了过来，脸上洋溢着自以为很迷人的笑容，很快就来到乔小乔面前。

　　“乔小乔，送给你的。”高大男生把鲜花递向乔小乔，还一副深情的样子看着她。

　　围观的男女生都开始有点期待了，他们几乎都把目光投向了夏天，不知这个突然冒出来的乔小乔男友，会有什么反应呢？


　　第三百一十六章 用花抽死你


　　乔小乔没有理会这高大男生，只是转头看着夏天，因为她知道，夏天一定会处理这种麻烦的。

　　乔凤儿和乔凰儿则已经往前踏了一步，准备把这个男生给轰走，但就在她们想动手的时候，夏天已经先动了。

　　夏天一伸手，众人也没见他怎么动作，然后便看到原本在高大男生手中的那束玫瑰，突然便到了夏天手中。

　　然后，夏天便把玫瑰递给乔小乔，嘻嘻一笑：“老婆，我送你的花。”

　　乔小乔嫣然一笑，接过玫瑰，然后踮着脚飞快在夏天脸颊上亲了一下，娇声说道：“谢谢老公！”

　　夏天顺手搂着乔小乔的纤腰：“老婆，我们走吧！”

　　“嗯！”乔小乔娇滴滴的应了一声，然后两人便亲亲密密的朝前面走去，自始至终，那个送花的高大男生，完全被他们俩无视。

　　旁观看热闹的男女生们，一时有点发愣，这乔小乔的男朋友真强大啊，直接把别人送来的花当成自己的了，而乔小乔也够强大，居然一点也不介意的收下，还当众给了这男朋友一个香吻。

　　乔凤儿和乔凰儿则有点发愣，太阳从西边出了吗？按照这色狼的作风，不是应该直接把人揍一顿的么？

　　送花的那家伙则郁闷死了，这是他花了几百大洋买来的花啊，怎么就成别人送的了呢？

　　看到乔小乔被另一个男人亲亲密密的搂着，这家伙终于忍不住喊了一句：“喂，你们别走！”

　　“喂，你嚷什么呢？”夏天停了下来，转身看着那男生，“你花都送了，赶紧回你的花店上班去吧！”

　　“你，你说什么？”那高大男生一阵愕然，一时没明白夏天这话的意思。

　　“笨，他说你是花店的送花工呢！”乔凤儿没好气的插了一句话。

　　听到这话，那高大男生顿时怒了，他气愤的朝夏天嚷了起来：“你才送花工呢，我可不是送花工，那花是我买的，是我要送给乔小乔的，你凭什么把我的花当作自己的花送给乔小乔？”

　　“噢，这么说，你这白痴想追我老婆？”夏天瞪着那高大男生。

　　高大男生一愣，随即愤怒的质问道：“你这人怎么开口骂人呢？”

　　“你本来就是白痴啊，我哪骂你了呢？”夏天有点奇怪的样子，“我一般不骂人的，我只会打人，现在我就要揍你一顿！”

　　说到这，夏天看着乔小乔：“老婆，把花给我。”

　　“嗯。”乔小乔一副温顺的样子，把手中的那束玫瑰还给了夏天。

　　夏天接过玫瑰，然后就朝那高大男生劈头盖脸的抽打起来，一边打还一边骂：“你这白痴，我当你是送花的才不跟你计较，哪知道你这白痴居然打我老婆主意，你送花给我老婆是吧？我用这花抽死你！”

　　“呃……啊……”惨叫声连续不断的响起，那高大男生还没反应过来，就已经被玫瑰花束抽打了十几下，脸上顿时满是血痕，他赶紧双手抱头，想要护住要害部位，可这一来，手上又马上就鲜血淋漓。

　　玫瑰花瓣片片洒落，那束玫瑰很快就连一片花瓣也看不到，而这个时候，夏天还有些意犹未尽的样子，一脚把那男生踹倒在地，然后把那束已经没有花的玫瑰扔到那男生的脸上，不满的说了一句：“让你这白痴还送花给我老婆！”

　　围观的众多学生全都傻了，这什么人啊，也太暴力了吧，不就送个花吗？犯得着把人打成这样么？

　　乔凤儿和乔凰儿倒是再也不发愣了，这才是这色狼的真正的作风啊！

　　“老公，算啦，别跟这种人计较了，我们走吧，我还要去报到呢。”乔小乔这时轻描淡写的说了一句。

　　一群人又有些无语，都把别人打成这样了，还说什么别计较？

　　“知道了，老婆。”夏天最后还不满的踢了地上那可怜家伙一脚，闪身回到乔小乔身边，再次搂上她的细腰，一副什么事也没发生的样子，不紧不慢的离去。

　　……

　　老生报到很简单，其实也就是去交点学费而已，不过今天是开学第一天，报到的人还是有点多，最终等乔小乔报完到，时间已经过了十一点，眼看吃饭时间就要到了，乔小乔给崔燕打了个电话，然后便先去了枫叶园。

　　江海大学校内有不少餐馆，夏天曾经去过的学生平价餐馆乃是生意最好的，而枫叶园则是相对来说最高档的，里面还有几个包间，对乔小乔这种希望清净一点的人来说，来枫叶园吃饭自然是更好。

　　因为现在还比较早，所以乔小乔也很顺利的订下了枫叶园最大的包间，几人进去落座，她先点了几个菜，然后便开始等待着崔燕等人的到来。

　　崔燕等人倒是来得挺快，而夏天也见到了乔小乔另外两个室友，那个叫罗春梅的有点胖，另一个叫吕玉婷的则是高高瘦瘦的，五官都还算端正，只是这两人论相貌，和崔燕都还有点距离。

　　这三个女生还真都把家属带过来了，崔燕的男朋友华航长得颇为壮硕，据说乃是体院的学生，和崔燕来自同一个地方，都是陕西的，罗春梅的男友田斌倒是跟她很配，也长得比较胖，至于吕玉婷的男友路云锋，则比吕玉婷似乎还要矮上那么一点点。

　　田斌和路云锋也都是江海大学的学生，田斌乃是工商管理学院的，今年也是大四，而路云锋则同样是中文系，不过今年还是大三，比吕玉婷要低一届。

　　夏天对这些人提不起丝毫的兴趣，他甚至想不明白乔小乔为什么要和这些人一起吃饭，所以他也懒得说话，对他来说，他只是来陪老婆而已。

　　只是，他不说话，却还是有人主动找上他。

　　“夏天，你也是我们学校的吗？”崔燕有点好奇的询问，“以前都没见过你，你不会是今年的新生吧？”

　　“不是。”夏天很简单的回答了两个字，然后又是一言不发，对这个崔燕，他是一点兴趣也没有，没办法，谁让她长得不漂亮呢？

　　崔燕倒也不笨，很快便意识到夏天似乎不想跟她聊天，便马上转移了对象：“乔小乔，你男朋友在哪个学校啊？”

　　“我老公没上学的。”乔小乔回答道。

　　“没上学啊？”崔燕愣了愣，“那他在做什么呢？”

　　“也没做什么，就是陪陪我。”乔小乔淡淡一笑。

　　“噢！”崔燕神情有点不太自然，没有继续就这个问题问下去。

　　而那三个男生眼神里则多了一点鄙视的味道，敢情这家伙是专职小白脸啊，也不知道乔小乔怎么会看上这么个长相平平的家伙，虽说他的脸还算白，可怎么也不像能够当专职小白脸的料啊！

　　“乔小乔，过几天我们要接待新生，你有时间来帮忙吗？”崔燕转移了话题。

　　“应该有吧。”乔小乔想了想说道，“到那天再说吧。”

　　“也是，还有一个星期呢。”崔燕点点头，“每年开学事情总是多啊，接待新生，还有各种各样的比赛，也不知道这次新生里有没几个会打球的。”

　　“崔燕，你就别指望了，学中文的大都是书呆子，体育方面的就别指望了。”华航开口说道，“反正你们中文系年年垫底，也不在乎这一次。”

　　“话是这么说，可年年垫底也太丢人了啊。”崔燕看着华航，突然眼睛一亮，“哎，华航，不如你来给我们当外援吧？”

　　“这不太好吧，我可是体院的，我要来当外援，那不是欺负你们江大的学生吗？”华航一副牛逼哄哄的样子。

　　“反正其他系也有请外援的，据说每个系都可以请两个外援呢！”崔燕有点郁闷的样子，“华航，这可是我这个系学生会主席任内最后一次校内比赛啦，你就帮我一次吧，对了，我不是听说你们篮球队有个进职业队了吗？不如你把他叫来给我们当外援也行啊！”

　　“崔燕，你开什么玩笑？人家都是职业球员了，年薪几十上百万的，怎么可能来这给你们当外援呢？”华航摇摇头，“不过没关系，我虽然不是职业球员，但我一个人打败你们整个江大篮球队都没问题！”

　　“谁他妈在那吹牛呢？”隔壁包间突然有人重重的敲了几下墙壁，几秒钟之后，几个身高马大的男生一起冲进了这边包间，最前面一个足足有一米九高的家伙扫了众人一眼，冷哼一声：“刚刚是谁说要一个打败我们整个江大篮球队？”

　　华航呆了呆，他没想到自己就是吹个牛，在美女面前炫耀一下，居然就真的让江大篮球队的人给听到了，看到对方那么多人，还一个个气势汹汹的样子，华航不由得有点胆寒，可当着自己女友的面，还在乔小乔这种绝色美女面前，他又不想示弱，只得硬着头皮接上话：“是我说的，怎么样？”

　　“很好，你丫有种，那你就出来吧，跟老子单挑！”为首的江大篮球队员冷冷的看着华航，一副恨不得把华航直接扔出包间的样子。


　　第三百一十七章 又是单挑？


　　“单挑就单挑，谁怕谁啊？”华航骑虎难下，只得接招，“等我吃完饭再说！”

　　“好，我就让你吃完饭！”那江大篮球队员冷笑一声，“我是江大篮球队的聂少鹏，给你个忠告，现在打电话给你们体院篮球队的还来得及！”

　　说完这话，聂少鹏转身离去：“走，我们也先吃饭！”

　　听到聂少鹏这名字，华航脸色有点不太好看起来，崔燕也神情微变，一脸不安的样子：“糟了，怎么惹到聂少鹏了呢？”

　　在江海大学，聂少鹏也是个名人，他并不是通过体育特招进江海大学的，而是他自己凭本事考进江海大学金融系，虽然他的专业是金融，可他的篮球天赋却比江海大学里其他人都要强，即便是那些体育特长生，也根本比不上他，而他进入江大的第一年，便当上了校篮球队的队长，一直到现在。

　　就在上个学期，聂少鹏率领江大篮球队，一直打进CUBA男子组的分区决赛，最后却以一分之差被体院篮球队绝杀，这样一来，江大篮球队和体院篮球队的梁子就算是结下了，而身为体院学生的华航刚刚在这吹牛，还大肆贬低江大篮球队，自然就激怒了聂少鹏等人。

　　“华航，你要不要给你们篮球队队长打个电话啊？”崔燕忍不住说道。

　　华航有点迟疑：“这，不太好吧？”

　　事实上，华航只是曾经入选过体院篮球队，但最后比赛的时候，连替补位置也没争上，不然的话，他刚刚早就应该认出聂少鹏，也就是说，他现在根本就不是体院篮球队的队员，他又怎么好意思给体院篮球队的人打电话求助呢？

　　一想到自己等会可能要被江大篮球队的人蹂躏一番，还会在很多人面前丢人，华航便觉得浑身不舒服，这一来，他连吃饭的心情也没有了。

　　“我先去下洗手间。”华航突然起身，然后急急的走出包间。

　　“老婆，你多吃点。”夏天却一直没理会这件事，只是在那不停的劝乔小乔吃东西，因为他觉得乔小乔稍稍瘦了一点，要多吃点补一补身体。

　　只可惜，乔小乔的食量终究有限，怎么劝也还是吃不了多少，没办法，夏天便只得替乔小乔把她那份也吃掉，一个人在那狼吞虎咽的干掉了起码一半的饭菜，至于另外几个人，似乎都被刚刚篮球队的人闹得没什么心情吃东西。

　　“崔燕，你男朋友怎么还没回来啊？”吕玉婷突然问道。

　　她这一问，实际上把其他几个人的疑问也都问了出来，这华航去了洗手间起码都十分钟了，依然不见人影，难不成掉厕所里去了吗？

　　崔燕勉强一笑：“可能华航肚子不太舒服吧，大家别管他了。”

　　“路云锋，要不你去洗手间看看？”吕玉婷对自己男友说道。

　　“田斌，你也一起去看看吧，说不定华航出什么事了呢！”那边罗春梅也准备让自己男友出动。

　　夏天这时也开口了：“老婆，吃完了，我们走吧！”

　　乔小乔看了崔燕一眼，稍稍迟疑了一下说道：“老公，等一下吧，崔燕的男朋友还没回来呢！”

　　毕竟这次是乔小乔请吃饭，她现在就这么把大家扔下走掉不太合适。

　　“等什么啊，他早跑了。”夏天随口说道。

　　“啊？”乔小乔呆了呆，“跑了？”

　　“对啊，那家伙根本没去洗手间，直接就跑掉了。”夏天点点头说道。

　　“不会的，华航怎么可能跑掉呢？”崔燕急忙反驳。

　　夏天有点不耐烦：“不信你去洗手间看呗！”

　　“我去看看！”这回，路云锋自告奋勇，迅速起身出了包间。

　　田斌也起身跟上：“我也看看去！”

　　不到一分钟，两人便一起返回包间。

　　“那个，华航不在洗手间。”路云锋说道。

　　“洗手间里根本就没人。”田斌补充道。

　　这一回，崔燕的脸色变得有点难看起来，她急忙拿出手机，拨打华航的电话。

　　电话刚接通，她便有点气愤的吼了起来：“华航，你跑哪里去了？”

　　“我有点急事，马上就回来。”华航在电话那头说道。

　　“我真看错你了！”崔燕愤愤的吼了一句，然后便挂了电话，一直以来，长得壮实的华航给她一种安全感，哪知道，这人居然这么胆小，就是一个篮球比赛而已，就把他给吓跑了，这要是遇到什么持刀抢劫之类的，他岂不是跑得更快？

　　放下电话，崔燕有点不好意思的朝众人笑了笑：“华航确实走了，不用等他，我们也走吧。”

　　乔小乔点点头，买了单，然后众人一起走出包间。

　　刚刚走出枫叶园大门，众人便看到聂少鹏和一群人站在那里，显然是正在等着他们。

　　“那小子呢？”聂少鹏走了过来，扫了众人一眼，然后问道。

　　“他有事先走了。”崔燕接上话。

　　“走了？”聂少鹏一脸嘲讽，“我还以为他真有种呢，敢情是个没种的货色，居然被吓跑了！”

　　“靠，耍我们呢？”

　　“就是，浪费我感情！”

　　“吗的，体院都这种货色啊？”

　　聂少鹏身后众人纷纷骂了起来，这也难怪他们气愤，本以为能够蹂躏一番体院那吹牛的家伙，哪知道对方却偷偷跑掉了，让他们有力没处使，这感觉甭提多难受了。

　　“聂少鹏，你想找体院的出气，就尽管去体院，别在这拦着我们。”崔燕开口说道，她现在心情也不好，语气自然也好不到哪里去。

　　“我自然会去体院，不过不是现在！”聂少鹏冷哼一声，“你们既然跟刚才那小子是一伙的，现在他不在了，就让你们派个人出来跟我单挑吧！”

　　聂少鹏用手指着路云锋田斌和夏天：“我聂少鹏不欺负女人，你们三个，谁自觉点站出来，和我单挑一次？”

　　“别用手指我，小心我把手指给扭掉。”夏天却很不满的看着聂少鹏。

　　聂少鹏呆了呆，这小子咋比他还狂呢？

　　“你要扭断我手指？”聂少鹏一副好气又好笑的样子看着夏天。

　　“你要是再敢像刚才那样用手指指着我的话，我就把你那根手指给扭断，让你以后都没法用手指指着别人。”夏天轻描淡写的说道，在他看来，扭断别人的手指，也只是小事一件而已。

　　聂少鹏顿时被气得有点乐了，见过嚣张的，没见过这么嚣张的，居然要扭断他的手指，开什么玩笑！

　　“聂少鹏，我老公一向说话算数，所以，我劝你还是不要试比较好。”乔小乔突然开口说道，这句话，让本来想真的用手指指着夏天试试的聂少鹏，暂时打消了主意。

　　聂少鹏看了看夏天，又看了看乔小乔，有点惊讶：“乔小乔，这是你男人？”

　　“没错，他是我老公。”乔小乔肯定的点了点头，“我劝你还是去体院找你该找的人，不要在这里耽误时间了。”

　　“很好，我就跟你单挑！”聂少鹏看着夏天，“有种就马上跟我去篮球场！”

　　“你太弱了。”夏天打了个哈欠，“没那资格跟我单挑。”

　　“小子，你说什么呢？”

　　“你知道我们队长是谁吗？”

　　“我们队长可是江大赫赫有名的篮球王子，你丫算哪根葱啊？”

　　“吹牛谁都会，有种就马上去单挑，别像刚才那小子，说了狠话就偷偷溜掉！”

　　夏天一句话，激怒了聂少鹏身后的篮球队成员，众人七嘴八舌，一副恨不得用口水把夏天淹死的架势。

　　“乔小乔，你男人就只会吹牛吗？”聂少鹏看着乔小乔，语带嘲讽，眼神里却带着一丝异样。

　　“老婆，这白痴很烦啊，要不要把他揍一顿扔一边去？”夏天有点不高兴的说道。

　　乔小乔朝夏天甜甜一笑：“老公，我们现在似乎也没什么事情做，不如就让这人陪你玩玩，顺便也让他们知道你的厉害？”

　　夏天等着聂少鹏看了一会，然后说道：“这白痴似乎不是个好玩具啊，肯定不经玩。”

　　“没关系，这个玩具坏了，你可以换一个继续玩嘛。”乔小乔轻轻一笑。

　　这两人一唱一和，直听得旁边众人面面相觑，号称篮球王子的聂少鹏，居然被这两人当玩具？

　　乔凤儿和乔凰儿也有点发呆，她们越来越觉得，其实她们尊敬的乔小姐和她们讨厌的大色狼夏天确实有着很多的共同点。

　　夏天却很认真的想了想，然后点了点头：“老婆，你说得没错，我就先玩玩这个玩具吧！”

　　转头看着聂少鹏，夏天懒洋洋的嚷道：“喂，你真想跟我单挑？”

　　“没错，你敢吗？”聂少鹏一脸挑衅。

　　“这世上还没有我不敢做的事情呢。”夏天一副不以为然的样子，“说吧，你想怎么单挑？”

　　“很简单，我们去篮球场，一对一。”聂少鹏冷笑一声，“谁输了谁就学狗叫。”

　　“又是这种单挑啊！”夏天有点不乐意，当初他在体院已经和陈志刚那白痴比过了，“一点创意都没有，太无聊了，换个方法吧！”


　　第三百一十八章 一起学狗叫


　　“那你想怎么单挑？”聂少鹏冷笑着问道，他在心里逼视着夏天，这人多半是知道单挑不是他的对手，所以才想改变单挑的方式。

　　夏天嘻嘻一笑：“很简单啊，我们不要篮球，就这么直接去篮球场单挑就行了。”

　　“不要篮球怎么单挑？”聂少鹏冷哼一声，“莫非你想跟我比打架不成？”

　　“你怎么就这么笨呢？”夏天一脸鄙视的看着聂少鹏，“不要篮球也同样可以打篮球的，你把自己当作篮球就行啊，你可以把自己投进篮筐，当然啦，你要是有本事把我投进篮筐也行。”

　　“你的意思是，我们不要篮球，但可以把对方当成篮球投进篮筐？”聂少鹏一时以为自己听错了，所以忍不住确认一下。

　　“没错，你也可以自己跳进篮筐里，只要你有那本事，谁先成功投篮三次谁就赢，输了就趴地上学狗叫三声。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　乔小乔那俏丽的脸庞上不由得一丝怪异的笑容，想到聂少鹏那么个大块头趴在地上学狗叫的样子，她便觉得很好笑。

　　“好，这可是你提出来的，等会输了可别哭鼻子！”聂少鹏一挥手，“走，我们去篮球场！”

　　聂少鹏一群人当先朝篮球场走去，不过他们是不是的转头看一眼，似乎怕夏天跟之前的华航一样偷偷跑掉，当然，他们的担心显然是多余的，夏天没有一丝要跑掉的念头。

　　“乔小乔，你男朋友真的要跟聂少鹏那样比打球啊？”崔燕这时却忍不住低声问道。

　　显而易见，不论是崔燕还是吕玉婷罗春梅和她们的男友，都觉得夏天简直比华航还不靠谱，华航虽说胆小，可人家好歹还有自知之明，知道不是聂少鹏对手就偷偷跑掉了，而夏天却居然要用这种匪夷所思的方式和聂少鹏比赛，这不是存心找罪受吗？

　　看看夏天那小身板，再看看聂少鹏那大块头，任谁都能预见到等会的场面，肯定是聂少鹏随手举起夏天，然后来个飞身扣篮，把夏天给扣进篮筐里。

　　乔小乔淡淡一笑，却没有回答崔燕的问题，她相信，很快这些人就会真正见识到夏天的不凡。

　　见乔小乔这样，崔燕自然也不好再说什么。

　　枫叶园离篮球场并不远，只用几分钟，一群人便来到篮球场上，然后有人喊了一嗓子：“快来看啊，有人要单挑篮球王子了！”

　　这时候在篮球场里的人，自然大都是对篮球挺有兴趣的，而江大对篮球有兴趣的人，还真没有几个不知道篮球王子的名号，这不，就这么一嗓子，呼啦啦的几十上百人围了过来，连带着之前在打球的也不打球了，改行看热闹。

　　“是谁单挑篮球王子啊？”

　　“不会吧，这年头怎么什么人都敢出来现啊？那家伙怎么看也不像打篮球的啊！”

　　“最新消息，那男的叫夏天……”

　　“太阳的，这啥名字啊，我还叫冬天呢！”

　　“看到没，那是乔小乔……”

　　“听说夏天就是乔小乔的男朋友……”

　　“靠，这丫哪里冒出来的，居然抢走我们江大的校花……”

　　……

　　四周议论纷纷，而夏天和聂少鹏已经来到篮球场中间，大眼瞪小眼的看着对方。

　　“喂，白痴，可以开始了吧？”夏天有点不耐烦。

　　他这话刚说完，聂少鹏便朝他冲了过来，然后一蹲身子，双手抱住了夏天的腰，就想这样把他扛起来，然后扔进篮筐里。

　　只可惜，任凭他使出全身的力气，夏天却站在那里纹丝不动，而不知不觉中，聂少鹏的脸色已经因为用力而涨得通红。

　　篮球场两边的观众却是看得莫名其妙，这是打篮球还是摔跤啊？

　　“搞什么啊？不是比篮球吗？”

　　“不知道，似乎是真正的单挑呢！”

　　“可真正的单挑也不是这个样子啊，难道真是摔跤啊？”

　　“好像蒙古摔跤就是这样子的，我看过电视……”

　　“就算是摔跤，这也太假了吧？那叫夏天的小子最多六十公斤，聂少鹏怎么可能搬不动他呢？”

　　“队长，快干掉这小子啊！”篮球队那帮人，也在为聂少鹏助威，他们有点想不明白，怎么队长连这么个小子都搞不定呢？

　　“老公，加油！”乔小乔悦耳动人的声音响起，不仅把那些人的议论给盖了下去，连带着篮球队那帮人的声音也被她这动听的声音给压制住了。

　　乔小乔的声音，显然给夏天带来了动力，他一抖身体，便将聂少鹏给震了开去，然后，他一探手抓住聂少鹏胸口的衣服，随手一举，便将聂少鹏整个人举了起来。

　　这突然的变化，让四周一片寂静，众人都看傻了，这家伙小小的身板，怎么这么大力气呢？这也太夸张了吧？

　　夏天转头朝球场旁边的乔小乔嘻嘻一笑：“老婆，看我的投篮！”

　　“啊……”四周一片惊呼，便看到夏天手一送，聂少鹏的身体便朝篮筐飞了过去。

　　投篮？

　　把人当球投篮？

　　这一回，原本不知道怎么回事的那些观众，总算有些明白这比赛是怎么回事了，这不是比试武力值的单挑，也不是所谓的蒙古摔跤，而依然是一场篮球比赛，只不过，却是没有篮球的篮球比赛，代替篮球位置的，乃是正在比赛的那两个人。

　　“哐……”聂少鹏重重的砸在篮筐上，众人再次发出一片惊呼。

　　“老公你好棒！”乔小乔在那拍着巴掌，而其他人却都是目瞪口呆，这么远就算投个篮球过去都难啊，这人真的把聂少鹏这个差不多两百斤重的家伙扔了过去，而且还那么神准的砸中篮筐，不是聂少鹏体积太大没法进去，只怕他已经穿过篮筐了。

　　“哗啦……”篮筐却已经承受不住这样的巨大力量，直接从篮板上脱落，聂少鹏也跟着那篮筐一起掉落在地上。

　　聂少鹏晕晕乎乎的从地上爬了起来，背部传来阵阵疼痛，他看了看被砸坏的篮筐，再看看站在球场中间的夏天，一时间似乎还不知道到底发生了什么事情。

　　夏天却在这时候又动了，他快若闪电的奔向聂少鹏，一探手又把他抓了起来，不过这一次，他没直接把聂少鹏扔向另一个篮筐，而是一手举起聂少鹏，飞快奔向另一边的篮下，然后把聂少鹏扔了上去。

　　可怜聂少鹏压根来不及做出任何反应，便再一次被砸在篮筐上，不过这一次，他并没能把篮筐给砸得脱落。

　　聂少鹏再一次晕乎乎的摔在地上，然后又被夏天提了起来，轻车熟路的再次扔上了篮筐。

　　“三次了！”夏天拍拍手，一副轻描淡写的样子，“喂，白痴，现在该你学狗叫了！”

　　四周依然是一片冷寂，夏天这一连串的表现，完全让这些人震惊了，这还是人吗？

　　而这一刻，和聂少鹏一起的那些篮球队员以及崔燕等人，也终于明白了，聂少鹏确实只是夏天的玩具，自始至终，聂少鹏充当的就只是个玩具的角色而已。

　　连续被砸了三次的聂少鹏，终于有点清醒过来，他忍着疼痛从地上站起，用一种凶狠的眼神盯着夏天，却是一言不发。

　　“喂，看着我做什么？”夏天有点不满，“快趴着学狗叫啊！”

　　“你别太过分了！”篮球队的那些人看不过眼了，一起冲了过来，其中一个人还朝夏天吼道。

　　“闭嘴，不然我让你们一起学狗叫！”夏天没好气的说道。

　　“你丫是不是真想打架？”另一个人恼怒的看着夏天。

　　“我最讨厌你们这些要赌却又不服输的白痴了！”夏天不满的说道，一根银针倏然出现在他手上，他蓦然化为一道淡淡的影子，绕着篮球队所有人转了一圈，而就在这个过程之中，他已经拿着银针在每个人身上扎了几下。

　　包括聂少鹏在内的篮球队众人，突然觉得喉咙一阵不舒服，忍不住发出一阵阵低吼，而这声音，听到众人耳里，却是一片汪汪的叫声。

　　众人只差没晕过去，这篮球队的人真的一起学狗叫？

　　而听到这些人的狗叫声，夏天则满意的拍拍手：“不错，声音挺像的。”

　　“噗嗤！”乔小乔娇笑出声，别人不知道，她却很清楚，这肯定是这老公做了手脚的。

　　乔凤儿和乔凰儿则有点胆寒，这大色狼整人的手法真是千奇百怪啊，看来她们以后还得小心点，最好别得罪他，不然的话，她们要是也被弄得学狗叫，那就糗大了。

　　而这时候，崔燕等那几位乔小乔的室友，看着夏天的眼神也有点不同起来，这个时候，她们已经开始明白，乔小乔的男友，又怎么可能真的是个普通男人呢？

　　“老婆，我们回去吧。”夏天却已经走到乔小乔身边，搂着她的纤腰便欲离开。

　　就在这时，夏天的手机却响了，打来电话的，乃是沐晗。

　　“老公，我要回京城了。”电话里，沐晗的声音带着不舍，而这个消息，对夏天来说，也倍觉突兀。


　　第三百一十九章 沐晗返京


　　夏天和乔小乔很快回到了乔家，刚一进门，赵青青便扑了过来。

　　“师傅，你可回来啦，你快去拉住晗姐，别让她走啦！”赵青青急急的说道。

　　夏天有点奇怪的看着赵青青：“晗姐走不走，跟你有什么关系吗？”

　　“师傅，这关系可大啦，凤儿姐和凰儿姐现在每天要跟小乔姐去上学，要是晗姐也走啦，那家里就只剩下我一个人陪梦姐练功了！”赵青青一副苦瓜脸，“那我就惨啦！”

　　“你不是也要去上学了吗？”夏天问道。

　　“可我还要好几天才能开学嘛，不如你劝劝晗姐，让她过几天再走也行啊！”赵青青苦着脸说道。

　　“老公！”沐晗的声音这时从二楼传来。

　　夏天不再理会赵青青，飞快上了二楼，然后跟沐晗一起进了她的卧室。

　　“老婆，你回京城做什么啊？”夏天开口问道。

　　沐晗没有直接回答夏天的问题，而是说起另一件事：“老公，刚刚魅儿来找过我了。”

　　“魅儿？”夏天扫了卧室一眼，“她人呢？”

　　“她已经走了啦。”沐晗有点无奈，这老公似乎对魅儿还没死心啊。

　　“又被她跑掉了啊！”夏天有点点郁闷，他还想找机会抓到魅儿，然后好好研究她的身体呢。

　　“老公，魅儿跟我说了一些事情，赵公梓已经不是龙组的组长了。”沐晗把话题转到正事上，“我现在又恢复了之前的龙组特工身份，不会再有龙组的人追杀我了。”

　　“噢，这样啊，那龙组的人不会死光了。”夏天有那么点点遗憾的样子。

　　“老公，因为我现在恢复了龙组特工的身份，所以我必须回到京城，以后还可能要去执行任务，所以我不能一直留在这里陪你了。”沐晗用她那美丽的眸子看着夏天，丝毫也不掩饰她的不舍，刚刚在几天前，她把自己毫无保留的交给了这个男人，她实在有点不想离开，可她更知道，她现在必须回京城处理一下事情，能够重新回到龙组，对她来说，也是件好事，她并不想被龙组无休无止的追杀。

　　夏天却有点不放心：“老婆，万一你回到京城，那个赵公梓又找你麻烦怎么办？这里离京城那么远，我怕赶不及去帮你呢！”

　　“赵公梓现在正接受调查，而且，这件事天组也插手了，所以，老公你不用担心啦，我现在回去很安全的，没人敢动我，再说，我也不是那么好惹的，这阵子我跟梦姐青青她们一起，进步很大呢。”沐晗显得信心十足。

　　听沐晗这么说，夏天倒是放下心来，他想了想，然后点了点头：“好吧，老婆你回京城去也行，不过你要早点回来，顺便记得把小妖精也给我带回来。”

　　沐晗一时有点哭笑不得，这花心老公也真是的，还惦记着夭夭呢。

　　“知道啦，老公，我会尽快回来的。”沐晗口头上自然还是这么答应夏天，只是她却很清楚，一旦回到龙组，恐怕一时半会是不可能回来了，除非她再次接到需要来这里执行的任务。

　　夏天还是有点不太高兴：“老婆，你还有那么多衣服没穿给我看呢！”

　　沐晗俏脸微微一红，然后她朝夏天妩媚一笑，声音也变得异常娇媚起来：“老公，我是晚上的飞机，现在我再把那晚的舞跳给你看一次好不好？”

　　不等夏天回答，沐晗的娇躯已经开始有节奏的缓缓扭动起来，因为她知道，夏天一定会喜欢的。

　　夏天的眼神渐渐变得炽热，卧室里的气氛，也渐渐变得旖旎起来，不久之后，卧室里传出低低的娇喘和时断时续的呻吟……

　　夏天和沐晗正在进行着你中有我我中有你深入浅出的交流时，江海大学校园论坛里，一条帖子迅速引起无数人的注意，帖子的标题很醒目：“乔小乔的暴力男友！”

　　乔小乔这三个字，就足有吸引所有人，再加上男友这两个字，那更是让所有登陆论坛的人毫不犹豫的点开了帖子的内容，而进去一看，众人也发现，这个帖子并不是所谓的标题党，而是有着实实在在的内容。

　　帖子里图文并茂的把夏天做过的两件大事叙述了出来，先是夏天在女生宿舍暴打给乔小乔送花的男生，然后就是夏天把篮球队队长，传说中的篮球王子聂少鹏当篮球一样扔进篮筐的壮举，所谓有图有真相，看到那一张张图片，由不得大家不信。

　　这个帖子短短的几个小时内，便有了上万的点击，还有上千的回帖，而在回帖里，一些人也纷纷证实主贴里的事实，让那些还有些怀疑的江大学子们，最后也纷纷接受了本校首席校花名花有主的事实。

　　而在这个帖子之后，很快又有一个帖子人气火爆，这个帖子的标题则是：“乔小乔保卫战！”

　　帖子的内容则是在发动江海大学的所有男生，要把乔小乔给抢回来，因为已经得到确切消息，乔小乔的暴力男友叫夏天，并不是江海大学的学生。

　　“江海大学帅哥如云，居然让一个外人抢走了我们的首席校花，这简直就是我们的耻辱，所以，情圣们，发动你们的爱情攻势吧，一定要把乔小乔抢回来！”帖子的最后，还有那么点煽动的味道。

　　而帖子下面也是回应如潮。

　　“支持楼主，肥水不流外人田！”

　　“我三年前就发动攻势了，共写情书九十九封，可都被扔进了垃圾桶……”

　　“楼主，我们支持你，你去吧！”

　　“我怕被打，乔小乔那男朋友太他妈暴力了……”

　　“我也怕打，我女友也很暴力……”

　　……

　　这两个火爆的帖子，直接让夏天一跃成为江海大学的名人，可惜的是，夏天并不是江海大学的学生，不然的话，夏天肯定能成为江海大学风云人物之一。

　　论坛里热闹了整整一个下午，到晚上依然喧嚣不息，而身为当事人的夏天，整个下午都在沐晗的身上驰骋，直到晚上，沐晗要离开，他才停止了这场健身运动。

　　沐晗终于离开了乔家，赶往机场，而就在这时，江海大学附属第一医院，正在医院值班的柳云曼，却接到了一个陌生号码打来的电话。

　　“柳医生，你下班的时候要小心点，有人要对你不利。”电话接通之后，柳云曼便听到这句话。

　　“你是谁？”柳云曼忍不住问道，“是谁要对付我？”

　　“我是谁并不重要，不过请柳医生相信我，我没有骗你，你下班的时候，最好不要一个人离开。”电话那头的人说完这段话之后，便挂了电话。

　　柳云曼不由得呆了呆，看了看时间，已经是八点半，再有半个小时，她就会下班了，难道，真的有人对她不利？

　　几天前，曾经有几个小混混找上她家，但在那之后几天里，她基本都在乔家待着，直到今天才重新来医院上班，这几天也就一直没发生什么事情，莫非现在自己一回到医院，那些人就又来找她麻烦了吗？

　　想到这里，柳云曼终究还是有点不安，迟疑了一会，她还是拿起手机，拨出了一个电话。

　　……

　　接到柳云曼电话的时候，夏天正在吃晚餐，之前他只顾吃沐晗这道大餐，连晚餐也没顾得上吃，现在沐晗走了，他自然要把真正的晚餐补上。

　　听到柳云曼说有人想对付她，夏天顿时不高兴了，这哪个王八蛋敢对付他老婆呢？

　　夏天三下五除二的搞定了桌上的饭菜，然后便飞奔出门，朝医院奔去。

　　不到九点钟，夏天便来到了柳云曼的办公室，而柳云曼此时正准备下班，看到夏天过来，她顿时也就安下心来。

　　“夏天，我们走吧。”柳云曼挽着夏天的胳膊，走出办公室。

　　“云曼姐，谁要对付你啊？”夏天问道。

　　“我也不知道呢。”柳云曼摇摇头，“刚刚有人给我打电话，可我也不知道那个人是谁，那人在电话里也没说到底是谁要对付我，我有点害怕，就把你喊来了。”

　　“噢，不管是谁，我等会干掉他们就是了。”夏天随口说道，对于想要对付自己老婆的人，夏天是绝对不会手软的。

　　“或许也没什么事，可能有谁恶作剧也说不定吧。”柳云曼并不希望真的有什么事情。

　　两人并肩走出医院大门，柳云曼一眼便看到伊莎贝拉的那辆奥迪TT正停在医院门口，便拉着夏天朝那边走去，心里也同时冒出个念头，早知道伊莎贝拉会来接她的话，她也不用打电话找夏天来了。

　　但就在这时，离柳云曼不远处的一辆面包车突然被拉开，两个人跳下车，快速朝她奔了过来。

　　看到来势汹汹的两人，柳云曼顿时明白过来，电话里的那个人并没有骗她，确实是有人要对付她，而且这些人早就在医院门口等着，只等她下班了。

　　“就是你们这两个白痴要对付我老婆？”夏天看着冲过来的两个男人，有点不高兴地问道。


　　第三百二十章 想死还是想活


　　“小子，不想死就让开，别他妈玩这些英雄救美的把戏，你他妈还不够格！”两人转眼就奔到柳云曼面前，其中一个人伸手抓向柳云曼，而另一个人则朝夏天低吼道。

　　夏天飞快出脚，狠狠踹中想要抓柳云曼的那人小腹，那人惨叫一声，倒在地上，而与此同时，夏天右手飞快探出，然后准确的掐住另一个人的脖子，微微一用力，那人顿时便被掐得脸红脖子粗，想说话也说不出来。

　　“白痴，就你们这种货色，也想绑架我老婆？”夏天有点不满的看着被他快掐死的男人，“说吧，你想死还是想活？”

　　“想……活……”那人拼命挤出两个字，这还得归功于夏天稍稍松了松手。

　　“一点创意都没有，你就不能说你想死吗？”夏天有点不爽，“你以为你想活就能活啊？”

　　夏天紧了紧手掌，那人顿时又一个字也说不出来。

　　“你说想活，我偏不让你活！”夏天不满的说了一句，手指再一用力，那人顿时双眼翻白，直接晕了过去。

　　夏天终于松开手，而已经晕过去的那人，也就自然倒了下去，这时候，夏天一脚踢中另一个人，继续问道：“喂，你想死还是想活？”

　　“我……”那人战战兢兢的看着夏天，他刚刚只是被踹倒，并没有昏迷过去，所以同伴的下场，他也看得清清楚楚。

　　“我什么我？快说，想死还是想活？”夏天有点不耐烦，又踹了这人一脚。

　　“呃……”这人痛哼一声，然后急急地说道：“我想死，我想死……”

　　这人吸取了同伴的教训，虽然他想活，可他也不敢说，只能反过来说想死，在他看来，既然他说想死，那夏天多半是不会让他死的。

　　“原来你真想死啊，怪不得你敢来绑架我老婆。”夏天一副恍然大悟的样子，“想死你早说嘛，我这人很好心的，不管谁想死，我都会满足他的。”

　　这人一时愣了，他不是真的想死啊，他只是不想重蹈同伴的覆辙而已。

　　“不不不，我想活，我想活……”这人马上反应过来，急急的说道。

　　夏天顿时不满了：“喂，你以为你想死就死，想活就活啊？我告诉你，你已经死了，死了就不能再活了，现在你去死吧！”

　　不给这人继续说话的机会，夏天重重一脚踢在这人脑袋上，然后，这人就毫无悬念的昏了过去，至于还能不能醒过来，那就只有夏天最清楚了。

　　一边的柳云曼有点晕，不过幸好现在是晚上，也没人注意到这边的情况，是以尽管夏天一下子打昏了两个人，似乎也没人发现这里不对劲。

　　夏天却一把拉起柳云曼，朝不远处的面包车走去，嘴里还说道：“云曼姐，我们今晚就把那些想要对付你的人都干掉吧！”

　　“夏天，要不算了吧？”柳云曼终究不是夏天，她还是不怎么想主动去惹事。

　　“怎么能算呢？我要不干掉他们，他们还当我好欺负呢！”夏天说话间，已经拉着柳云曼上了那辆面包车。

　　面包车里空空的，只有前面坐着一个司机，那司机正在那吞云吐雾的，显然压根就没注意外面的情况，直到夏天关好了车门，这人才头也没回的说了一句：“怎么这么久？”

　　夏天有点不高兴的接上话：“喂，你这白痴，我已经很快了好不好？”

　　听到这个陌生的声音，那司机终于感觉到不对劲，转头一看，顿时大惊失色：“你们是谁？刚子和二狗呢？”

　　“我说你怎么这么笨啊？你不是想要绑架我老婆吗？现在我老婆在车上了，你居然还不认识？”夏天有点不爽，当绑匪的笨成这样，还真是不多见，不过随即想想，这些白痴笨到连他老婆也敢绑架，确实是笨到了极点。

　　这开车的家伙虽然不知道发生什么事情，但也知道情况不对劲，他猛然推开车门，就想下车。

　　两只耳朵突然同时传来剧痛，这人顿时便发现自己的身体不能移动分毫，只能乖乖的坐在驾驶位上。

　　“喂，白痴，给我好好开车，该开到哪里就开到哪里去，不然的话，我就把你两只耳朵都扭掉！”夏天一边说一边还扭了扭这人的耳朵，当作是警告。

　　“是，大哥，您说怎样就怎样，我马上开车！”可怜的司机吃痛之下，不敢再有半点的违抗，重新关上车门，启动车子，把车驶出了医院大门。

　　……

　　江海市西城区有家四海酒吧，表面上看起来，这家酒吧跟其他酒吧并没有什么区别，但江海市在道上混的人却都很清楚，这家酒吧乃是四海帮的一个大本营。

　　四海帮自称乃是江海第一大帮，道上混的把江海市划分为两个大区，分别是东区和西区，东区有几股大势力相互制衡，而西区的四海帮却是独树一帜，整个西区的那些非法生意，也都在四海帮的控制之下。

　　江海市警方一直都在盯着四海帮，可惜警方每一次行动，都只能抓到一些小喽啰，真正的大鱼始终找不到证据抓捕，四海帮的老大卢作林，行事总是相当谨慎，即便偶尔出事，也能找到人顶包，总而言之，除非把他抓个现形，否则根本就无法把他定罪。

　　现在是晚上九点多，四海酒吧里显得异常喧闹，在灯光和音响之下，那些精力充沛的男女正尽情的舞动着他们的身姿，发泄着他们身体里过剩的体力。

　　而此刻，酒吧二楼，正有个年轻男人一边喝酒一边扫视着舞池里那些打扮火辣的少女，和往常一样，他又在寻找着感兴趣的猎物，而在这酒吧里，被他看上的猎物，通常都逃不出他的手掌心。

　　唯一让他觉得恼火的，这几天，他那小兄弟似乎很不争气，明明他有时候都已经欲火焚身，可他那兄弟怎么也无法硬气起来，想来想去，他觉得肯定是因为那个女人的原因，自从那天见到那个漂亮得不像话的女人之后，他就变成现在这样子了。

　　在他看来，多半是因为那个女人比他以前玩过的所有女人都要漂亮，所以他现在看到其他女人时，潜意识里总是会跟那个女人对比一下，最终导致他那兄弟不争气，怎么也不想发挥战力，看来，他那兄弟在告诉他，只有那个女人，才是他想要真正发挥战斗力的地方。

　　“兄弟啊兄弟，马上就是你大显身手的时候了！”年轻男人最后扫了酒吧的舞池一眼，转身走向他的房间，而这个房间，便是他的安乐窝，他看上的每一个猎物，都是被他在这个房间里征服。

　　敲门声从门口传来，年轻男人脸上露出得意的神情，他知道，那个女人马上就会出现在他面前了。

　　“进来吧！”年轻男人仰坐在按摩椅上，翘起二郎腿，懒洋洋的朝门口喊道。

　　房门推开，一个男人畏畏缩缩的出现在门口：“卢少，人带来了。”

　　在这男人的身后，有个异常漂亮的女人，看到这个女人，年轻男人脸上露出满意的神情，然后挥了挥手：“好了，你下去吧！”

　　“是，卢少！”这男人如逢大赦，转身就想离去。

　　但下一秒，这人便发出一声惨叫，倒飞而起，然后重重的跌在年轻男人的身边。

　　“白痴，不用走了，你们等会一起死吧！”有点不高兴的声音从门口传来，而年轻男人顿时脸色大变，他这个时候才发现，和漂亮女人在一起的，还有一个男人，而就是这个男人，前几天把他打昏在大街之上！

　　“是你？”年轻男人咬牙切齿的看着刚刚出现的男人，“我正到处找你呢，没想到你居然自动送上门，很好，今晚，老子就要当着你的面，玩死你的女人！”

　　“我说是谁敢打我老婆主意呢，原来是你这个白痴啊！”这刚出现的男人自然就是夏天，而和他一起的漂亮女人，当然也就是柳云曼，不过夏天却没想到，这个打柳云曼主意的白痴，居然是那天被他砸掉宝马的家伙，他还记得，这家伙自称卢子民，还说他老爸是卢作林，当然，这两个名字，他以前都是没听说过的。

　　“卢少，这，这小子很能打……”还在地上没能爬起来的那家伙忍痛说道。

　　“能打又怎么样？这酒吧里都是我们的人！”卢子民冷笑一声，然后得意洋洋的看着夏天，“小子，真是天堂右路你不走，地狱无门你偏闯进来，今晚我要不好好玩玩你的女人，我就不叫卢子民！”

　　“白痴！”夏天一跃而起，然后直接落在卢子民的身上，他不停的挪动脚步，在卢子民身上才来踩去，“你都是太监了，还打我老婆主意，看来只能让你变成死人了！”

　　“呃……啊……”卢子民不停的发出痛哼，他不停的出手想要抓住夏天的脚，可惜总是没能成功。

　　而好不容易才从地上爬起来的那家伙，一时却目瞪口呆，这，这是在玩魔术呢？


　　第三百二十一章 搅局的警察


　　“快他妈去喊人啊！”卢子民忍着痛，对旁边那混混骂道。

　　这人总算反应过来，急忙朝门外跑。

　　柳云曼顿时急了，便伸腿绊了一下，可怜这人仓皇之下，居然连柳云曼的出脚也没发现，就这么摔了一跤，跌了个狗吃屎。

　　“云曼姐，这一脚不错，不愧是我老婆啊！”夏天嘻嘻一笑。

　　“夏天，别玩啦，我们走吧！”柳云曼见夏天还在卢子民身上散步，不由得催促道。

　　“不玩怎么行呢，我要把这家伙这样玩死。”夏天却不想走，这白痴居然威胁要玩死他老婆，他不把这白痴玩死，简直就是对不起老婆嘛！

　　“你，你知不知道我是谁……呃……”卢子民又开始威胁起夏天来，“我爸是卢作林，他不会放过你的！”

　　“是吗？”夏天听到这话，暂时停止了散步，“那你快给你老爸打个电话吧，正所谓送死父子兵，你跟你老爸也该一起来送死嘛！”

　　“有种你他妈等着！”卢子民还真拿出手机，拨通了他老爸的电话，“爸，我在四海酒吧，你快带人来，我被人绑架了！呃……”

　　刚说完这话，卢子民便发出一声惨叫，却是夏天在他身上重重的踩了两脚，直接踩断了他两根肋骨。

　　“你这白痴，居然把我跟你们这些没档次的绑匪相提并论，我犯得着绑架吗？”夏天踩断卢子民两根肋骨还觉得不爽，接着一脚踩在他的脸蛋上，用鞋底扇了卢子民一个巴掌，扇掉了卢子民几颗牙齿，然后才从他身上跳了下来。

　　夏天来到柳云曼身边，一手搂着她的纤腰，笑嘻嘻地问道：“云曼姐，这白痴其实也蛮好玩的，你要不要玩玩？”

　　看看卢子民肿起来的半边脸，还有那嘴角的鲜血，还有那躺着按摩椅上根本无法起身的惨样，柳云曼不由得苦笑摇头：“夏天，他都这样了，再玩下去他就会死的。”

　　“云曼姐，我就是想把他玩死啊！”夏天一副理所当然的样子。

　　“夏天，杀人犯法的啦！”柳云曼忍不住说道，这人咋一点法律意识都没有呢？

　　“云曼姐，是这白痴先要绑架你的，我这是正当防卫。”夏天却是理由十足。

　　就在这时，酒吧那震耳欲聋的音乐声突然停了下来，然后便是一阵喧闹。

　　“都不许动，警察！”

　　“蹲下，都给我蹲下！”

　　“站住，谁让你跑了？”

　　……

　　听到下面的声音，夏天有点郁闷，这哪来的警察捣乱呢？

　　看来，他不能慢慢把这家伙玩死了，他蓦然拿出一根银针，在卢子民身上飞快扎了几下。

　　急促的脚步声传来，几个警察突然冲进屋，为首一人还大声喝道：“警察，不许动！”

　　听到这声音，夏天更不满了：“喂，黄安平，你欠揍是不是？”

　　这带头的警察正是黄安平，看到夏天，他也呆了呆，随即一挥手：“都放下枪。”

　　黄安平也把枪收起，然后有点惊讶的看着夏天：“夏天，你怎么在这？”

　　“我还想问你怎么跑这来了呢？”夏天没好气的说道。

　　“我接到报警电话，说这里有个女子被绑架，可能会被侮辱……”黄安平看到柳云曼，没有继续说下去。

　　“哪个白痴乱报警呢？”夏天有点不高兴，“算啦，就是这白痴想要绑架我老婆，你们把他抓去吧，我走啦！”

　　夏天本想慢慢把卢子民玩死，顺便等着卢子民他老爸卢作林过来，再把卢作林也玩死，哪知道现在黄安平横插一杠，他自然是没法继续玩下去了。

　　“黄警官，报警的是不是个男人？”柳云曼忍不住问了一句。

　　“没错，柳医生，你怎么知道？”黄安平不禁问道。

　　“我下班之前，有人打电话提醒我，也是个男人，我正是接到他电话，才让夏天来接我下班的，不然的话，我恐怕真的被绑架到这里来了。”柳云曼解释道。

　　“原来是这样。”黄安平微微点头，他算是大致明白是怎么回事了，这确实有人要绑架柳云曼，只是却有人提前得到消息，先通知了柳云曼，然后柳云曼和夏天来这找卢子民算账，让那人以为柳云曼真被绑架，所以又打电话报警，看来，这人应该是对柳云曼比较关心，而且又对四海帮内部的情况很熟悉。

　　难道是他？

　　黄安平脑子里突然闪过一道灵光，那个人在四海帮地位不低，而且也跟柳云曼认识，电话里的那个声音，似乎也有点跟那个人相像。

　　这个发现让黄安平有点兴奋，若真是那个人的话，或许，他能找到摧毁四海帮的突破点了。

　　“队长，现在怎么办？”黄安平身后一个警察低声问道。

　　“把这两人都带走！”黄安平终于回过神来，然后命令道。

　　转身走出房间，黄安平却发现夏天和柳云曼已经到了楼下，而就在这时，一群人又从酒吧门口走了进来，为首的乃是一个中年男子，长相颇为斯文，还带着一副眼睛。

　　“队长，卢作林来了。”一个警察忍不住提醒。

　　“知道了，我又不是瞎子！”黄安平没好气的说道，然后一挥手，“走，下去看看，没我的命令，谁也别乱说话！”

　　黄安平这边正开始下楼，而那边夏天和柳云曼却已经碰上进门的卢作林。

　　“咦，这不是柳小姐吗？”卢作林身后的一个光头看到柳云曼，顿时眼睛一亮。

　　“是你们？”柳云曼也把这人认了出来，这光头不就是那天到她家去的刘煌吗？

　　夏天有点奇怪地问道：“云曼姐，你认识这死光头啊？”

　　一句死光头，顿时捅了马蜂窝一般，后面一群人在那骂了起来：“小子，你说什么吗？”

　　“草，小子找死是不是？敢这样说我们流氓哥！”

　　“哥几个，干死这丫！”

　　……

　　“住口！”低沉的声音，把这些小混混的喧闹都压了下去，说话的却正是为首的斯文男子，他朝柳云曼淡淡一笑：“这位就是柳医生吧？我是卢作林。”

　　“噢，你就是卢作林那白痴啊，你儿子马上就要死了，你快点去陪他吧。”夏天随口说道。

　　此话一出，整个酒吧都惊了，这小子真牛啊，居然直接让四海帮老大去死，就算是公安局长，也不敢这么说话啊！

　　“年轻人，说话还是小心点好，有句话，叫祸从口出！”卢作林看着夏天，语气有点冷，不知多少年没人敢在他面前这么说话了。

　　“没错，是祸从口出。”夏天嘻嘻一笑，“我只要一开口，你的祸事就到了，我说你儿子马上要死了，他马上就会死，你儿子那么年轻就死了，你这么老还活着，你也不好意思对不对？所以啊，你还是跟着你儿子一起去死吧！”

　　“年轻人，大话谁都会说，我奉劝你一句，趁着黄警官在这，你还是赶紧带你女朋友走吧，不要在这惹事了。”卢作林淡淡的说道，然后不再理会夏天，而是转头看向黄安平：“黄警官，不知我儿子犯了什么事，你要带走他呢？”

　　“卢先生，你儿子涉嫌绑架，我要把他带回警局调查。”黄安平不卑不亢的说道。

　　“黄警官，我儿子现在这个样子，像是绑架犯吗？我倒是希望，你们能把伤害我儿子的人抓起来。”卢作林语气有点冷，“黄警官，若是我的家人有个三长两短，我相信，也有一些人的家人同样会有个三长两短的。”

　　“你这是威胁我吗？”黄安平脸色微变，这卢作林真是太嚣张了。

　　卢作林摇摇头：“黄警官，我只是相信因果报应而已，若是你不信的话，那我也没办法。”

　　“这世上若真有因果报应的话，你们父子俩又岂会活到现在？”黄安平冷笑一声，“卢作林，你威胁别人还可以，想威胁我，那你就错了，我黄安平是死过一次的人，不会怕你这点小小的威胁！”

　　“黄警官，我说过了，我没威胁你，我乃是做正当生意的人，又怎么会威胁别人呢？”卢作林摇摇头。

　　“没有就最好！”黄安平冷哼一声，然后一挥手，“把人带走！”

　　一旁的夏天终于忍无可忍了：“黄安平，你怎么这笨啊？那白痴都快死了，你把他带警局去干嘛？”

　　一帮刑警看着夏天，心里都有点无语，这帮人都是之前冷冰冰的那帮手下，所以也都认识夏天，只是他们还是觉得，这家伙不是一般的彪悍，之前冷冰冰当他们队长的时候，这家伙天天跑去警局调戏他们那性感女队长，现在换成黄安平当队长了，有着性别优势的黄安平倒是不会被这家伙调戏，却还是被他当着这么多人训斥。

　　“夏天，你说真的？”黄安平却终于对夏天这句话重视起来，本来他之前听夏天说卢子民快死了，以为夏天只是说说而已，但现在看来，夏天似乎不只是随便说说，要真这样的话，他还真不能把人带到警局去，万一这人死在警局，可真就麻烦了。


　　第三百二十二章 伊莎贝拉再次受罚


　　“要不是看在你是我小弟的份上，我才懒得告诉你呢！”夏天撇撇嘴，抱着柳云曼就往外面走，经过卢作林身边的时候，他拿出银针，以闪电般的速度在卢作林身上扎了几下，然后若无其事的走出了酒吧。

　　众警察顿时晕菜，敢情他们队长是夏天的小弟啊，怪不得被他那么训也不敢反驳呢。

　　“查清楚那小子的底细。”卢作林低声吩咐刘煌，这个时候，他也意识到夏天的身份非同一般，连市刑警队的黄安平都是人家的小弟，这能是一般人吗？

　　“是，老大。”刘煌应了一声。

　　“黄警官，你还是要把我儿子带走吗？”卢作林重新转头看着黄安平，沉声缓缓问道。

　　黄安平看着夏天的背影，眉头微微皱了起来，他不想对卢作林示弱，可他更知道，他应该相信夏天。

　　咬了咬牙，黄安平一挥手：“放人，收队！”

　　黄安平带着手下匆匆撤离，如果卢子民真的被夏天做了手脚，等会可能要死的话，那他还是早点脱离这个是非圈比较好。

　　“老大，卢少的情况比较严重，已经昏迷不醒了。”黄安平听到背后传来这声急呼，更加确认自己离开的明智。

　　而卢作林此刻却是阴沉着脸：“快送他去医院！”

　　几个人慌慌张张的把卢子民抬上车，正准备开车去医院，一个人又惊呼起来：“糟了，卢少没气了！”

　　“什么？”听到这话，卢作林脸色大变，突然间，他感觉一阵头晕，下一秒，他便晕了过去。

　　……

　　夏天和柳云曼刚刚走出酒吧，一辆白色奥迪TT便在两人身边停了下来，车窗摇下，一个声音从里面传了出来。

　　“小老公，快上车啦！”那虽然娇媚却并不纯正的发音，顿时便让夏天听出这个声音属于伊莎贝拉。

　　柳云曼已经拉开车门，先上了车子，而夏天却拉开前面的车门，坐到了副驾驶的位置，然后一手将伊莎贝拉扯了过来，让她趴在他的腿上。

　　伊莎贝拉显然已经知道夏天想要做什么，便主动撅起了那性感的臀部。

　　“啪啪！”夏天毫不客气的在她那丰臀上拍了两巴掌，而伊莎贝拉很配合的娇吟出声：“嗯……”

　　“你们干什么呀？”柳云曼俏脸有点发热，这两人真是一点也不自觉，做这种事情就不能别当着她的面吗？

　　“嘻嘻，云曼，你吃醋了哦！”伊莎贝拉重新坐回驾驶位，娇笑着启动车子。

　　“谁吃醋呢，我是担心你被警察发现，好多警察就在那边呢！”柳云曼没好气的说道。

　　夏天却接上话：“没关系，就算他们发现了，也不会抓人的，伊莎贝拉姐姐是我老婆，黄安平哪敢抓我老婆呢？”

　　“老公，你真厉害！”伊莎贝拉朝夏天妩媚一笑。

　　“当然，我一直都是最厉害的。”夏天从来不知道谦虚是何物。

　　“好啦，伊莎贝拉，你快开车吧，有什么事，我们回家再说。”柳云曼催促道。

　　“嘻嘻，好。”伊莎贝拉倒也没再继续向夏天展示她的妩媚风情，一踩油门，车子飞了出去。

　　三人回到名典小区柳云曼家中的时候，已经是十点多。

　　“伊莎贝拉姐姐，你什么时候来这的呢？”夏天拉着伊莎贝拉在沙发上坐了下来，开口问道。

　　“嘻嘻，我来了好几天呢！”伊莎贝拉笑嘻嘻地说道。

　　这话刚说完，她便又被夏天拉着趴倒在他腿上，丰臀又挨了一巴掌。

　　“伊莎贝拉姐姐，你来了好几天都不告诉我，我要惩罚你！”夏天不满的说道。

　　伊莎贝拉依然趴在夏天腿上，只是直起了上半身，扭过头朝夏天妩媚一笑：“小老公，你要怎么惩罚我嘛？”

　　“都说不许加那个小字！”夏天又在伊莎贝拉丰臀上拍了一巴掌。

　　“小老公，人家就是想你来惩罚我嘛！”伊莎贝拉的声音异常娇媚，带着明显的诱惑味道。

　　一旁的柳云曼有点看不下去了，她匆匆起身，朝浴室走去：“我先去洗澡了！”

　　关上浴室门的那一刹那，柳云曼忍不住又看了沙发一眼，便正看到夏天又一次把他的巴掌落在伊莎贝拉的臀部，而她耳里，还传来伊莎贝拉那销魂的娇吟。

　　“小老公，抱人家进房里去啦，然后你想怎么惩罚我都行哦！”伊莎贝拉娇声说道。

　　夏天便将她抱了起来，然后进了柳云曼的卧室，伊莎贝拉用她那长腿一勾，关上了房门，然后，她便被夏天扔到了床上。

　　“小老公，你想做什么哦？”伊莎贝拉装着一副害怕的样子，偏偏又做出异常诱人的动作，玉手在她那洁白丰润的大腿上轻轻抚摸，身体还有意无意的轻轻扭动着。

　　夏天不由得想起了在酒店的那个晚上，声音稍稍有点干涩：“伊莎贝拉姐姐，你太不听话了，所以，我要狠狠的打你一顿屁股！”

　　话音未落，夏天便已经扑到了伊莎贝拉的身上。

　　这一次，夏天再把他打屁股的三种方式都在伊莎贝拉身上演示了一遍，先隔着裤子打屁股，然后脱光裤子打屁股，最后用他那最喜欢的方式撞击她的屁股。

　　伊莎贝拉异常热情的配合着，大声的呻吟，大声的喊叫，生怕别人听不到的样子，毫无疑问，她这么大的响动，肯定惊动了柳云曼，因为柳云曼一直都没有进来，要知道，这可是柳云曼的卧室呢。

　　许久许久之后，伊莎贝拉再次浑身无力的趴在夏天身上，呢喃般的说了一句：“老公，你真厉害啊！”

　　“那当然，我一直都是最厉害的。”夏天依然不谦虚，双手还在伊莎贝拉身上爱不释手的抚摸着，心里也在赞叹，伊莎贝拉姐姐的身材真是好啊！

　　“嘻嘻，老公啊，你跟云曼上床了吗？”伊莎贝拉突然有点好奇地问道。

　　“我跟云曼姐在这床上睡过一个晚上呢！”夏天眨了眨眼睛说道。

　　“那我的身材好还是云曼的身材好呢？”伊莎贝拉又问道。

　　夏天顿时有点不好意思：“我都没脱云曼姐的衣服呢！”

　　“噗嗤！”伊莎贝拉娇笑出声，“老公，你居然就那样和云曼睡了一个晚上啊？”

　　“不许笑！”夏天有点不满了，“再笑我又打你屁股了！”

　　“可，可人家忍不住嘛，老公啊，你怎么会那么老实呢？”伊莎贝拉咯咯娇笑着，只是笑着笑着便突然发出一声销魂的呻吟，原来不满被取笑的夏天，开始用他的方式来报复伊莎贝拉了。

　　半晌之后，伊莎贝拉终于开始低低的哀求起来：“不要啦，老公，你去找云曼嘛……嗯……”

　　“老公，我再也不敢笑你了啦……嗯……”

　　“老公，我真的不行了……”

　　又过了足足有半小时，伊莎贝拉终于知道取笑夏天的后果，她瘫在那里，浑身上下已经没有了哪怕一丝的力气，连跟手指头也不想动，甚至连说话的力气也没有。

　　夏天很满意的看着自己的战果：“以后不许取笑我，我是你老公，你不可以笑我，伊莎贝拉姐姐，你听明白了吗？”

　　“明白了啦！”伊莎贝拉有气无力的说道，都快被他搞死了，她还能不明白吗？

　　夏天满意的点了点头，把伊莎贝拉抱进怀里，然后闭上眼睛，很快便进入了梦乡。

　　“我现在都开始怀疑自己到底是不是杀手了。”伊莎贝拉喃喃自语，她要是杀手的话，为什么就有这么个男人，敢这么抱着她睡觉呢？

　　虽说她现在已经没有杀他的念头，可他这样也太不像话了吧，根本就没把她这杀手放在眼里嘛！

　　“喂，老公啊，你醒醒，我要杀你哦！”恢复了一点力气的伊莎贝拉突然有种恶作剧一下的念头。

　　夏天一点反应也没有，依然在那呼呼大睡。

　　“太失败了！”伊莎贝拉有点郁闷，下辈子，她不做杀手了！

　　想着这些乱七八糟的念头，伊莎贝拉终于还是敌不过席卷而来的倦意，很快便躺在夏天怀里沉沉睡去。

　　大战几场之后的夏天和伊莎贝拉倒是睡得很香，而柳云曼却是整晚都没睡好，她洗完澡正准备进卧室，便听到里面传来的怪异声音，随即便明白过来怎么回事，然后就躲到了另一个房间里。

　　听着隔壁伊莎贝拉那肆无忌惮的声音，柳云曼心里便百般不是滋味，那是她的床啊，本来应该是她在上面的，现在怎么是另一个女人在她床上陪她的男人呢？

　　“呸呸呸，想什么呢？”柳云曼随即便为自己这个想法脸红，她这是怎么回事？难道，她真是想男人了吗？

　　可是，脑海里那些幻想的场面却总是挥之不去，而这天晚上，她也做了很多梦，梦里，她似乎看到夏天和她姑姑在床上翻云覆雨，又似乎看到夏天和伊莎贝拉在那疯狂纠缠，而最终，她似乎又发现，其实和夏天在床上翻云覆雨疯狂纠缠的人不是她姑姑，也不是伊莎贝拉，而是她自己。

　　这个发现让她突然间醒了过来，睁开眼睛，却突然发现床边有个人正站在那里，顿时吓了一跳，发出一声尖叫：“啊！”


　　第三百二十三章 伊莎贝拉的教官


　　柳云曼的突然尖叫，却把站在她床边的人也吓了一跳。

　　“云曼，你叫什么啊？”这人却正是伊莎贝拉，她还以为来了敌人，下意识的准备拔枪呢，只是转头看了看，除了刚从床上坐起的柳云曼之外，什么人也没看到。

　　柳云曼揉了揉眼睛，总算看清楚站在床边的伊莎贝拉，不由得松了口气：“伊莎贝拉，是你啊，我还以为贼进来了呢。”

　　甩了甩昏昏沉沉的脑袋，柳云曼打了个哈欠，又开口问道：“伊莎贝拉，你进来做什么啊？”

　　“我来喊你起床啊！”伊莎贝拉也打了个哈欠，“我肚子好饿，想吃你做的面条了啦！”

　　柳云曼在心里腹诽着伊莎贝拉，昨晚叫那么大声，那得消耗多少体力啊，现在肚子能不饿吗？

　　想到这女人昨晚抢了自己男人，现在居然还要自己给她做早餐，柳云曼便有点不爽，她决定等会在面条里放半勺辣椒粉进去，辣死这个抢人家男人的妖精！

　　随即柳云曼又觉得有点不对，似乎真要算起来，这男人也不是她的，现在还是她那漂亮姑姑的，她这算不算是抢姑姑男人呢？

　　想到夏天身边那么多的女人，柳云曼心里便有点纠结起来，不过有件事她还是不纠结的，那就是等会一定要在面条里放半勺辣椒粉。

　　柳云曼起床洗脸刷牙，然后便去厨房煮面条，她煮了三碗面条，然后特意在其中一碗里加了半勺辣椒粉，最后先把那碗面条端给了伊莎贝拉。

　　“夏天，起床吃早餐啦！”柳云曼在门口敲了两下，然后又去厨房端了碗面条出来，等她来到餐桌旁时，却发现伊莎贝拉转眼间就把那碗面条消灭了一半。

　　“云曼，你的厨艺进步了哦，今天早上的面条好吃多啦！”看到柳云曼过来，伊莎贝拉称赞道。

　　柳云曼顿时郁闷了，难道伊莎贝拉就没感觉到一点点辣吗？

　　看到伊莎贝拉吃得那么欢，柳云曼终于忍不住问道：“你不觉得辣吗？”

　　“辣？不辣啊！”伊莎贝拉有点奇怪的样子。

　　“我试试。”柳云曼有点想不通，难道自己端错碗了吗？

　　抢过伊莎贝拉的面条吃了一口，柳云曼顿时被辣得直咳嗽，赶紧跑去倒了杯水，咕咚咕咚的喝了一大半，然后转头看着又在那吃得津津有味的伊莎贝拉，心里开始后悔放了那半勺辣椒粉了。

　　显然，伊莎贝拉不仅不怕辣，反而喜欢吃辣的，她加了半勺辣椒粉，根本就是满足了她的喜好啊！

　　“云曼姐，伊莎贝拉姐姐，你们都这么早啊！”夏天从卧室走了出来，打了个哈欠，他昨晚睡得有点晚，现在这时间，对他来说是早了点，才刚到七点呢。

　　“老公，快去洗脸刷牙哦，我们准备好早餐啦！”伊莎贝拉笑嘻嘻地说道，听到这话，柳云曼又有点郁闷，这伊莎贝拉真会抢功劳啊，一下子就把她的功劳抢去一半。

　　“是我做的早餐好不好？”柳云曼决定不让伊莎贝拉抢功。

　　伊莎贝拉却嘻嘻一笑：“是我把你喊醒的啊，不然的话，你现在怎么可能做好早餐呢？”

　　对于伊莎贝拉的这种强盗逻辑，柳云曼算是彻底没辙了，这个时候，她才想起，人家是杀手，本来就跟强盗差不多。

　　“等会你洗碗！”柳云曼终于想到一个对付伊莎贝拉的办法。

　　“好啊！”伊莎贝拉一口答应。

　　只是，几分钟之后，当柳云曼听到厨房传来一阵清脆的响声时，她便知道，让伊莎贝拉洗碗也是个错误的选择，这人才洗了三只碗，结果摔破了两个，真不知道这人怎么当杀手的，洗个碗都洗不好，也不知道是不是故意的。

　　最后柳云曼还是只能自己去收拾厨房，等清理好这一切，却已经快到八点钟，柳云曼便准备去上班了。

　　伊莎贝拉主动提出开车送柳云曼去上班，柳云曼自然不会拒绝，而夏天也跟着她们俩一起离开了名典小区。

　　“伊莎贝拉，你都来江海市好几天了，你到底来这做什么啊？”车里，柳云曼终于忍不住问道。

　　“不做什么啊，我就是来找老公的嘛！”伊莎贝拉笑嘻嘻地说道。

　　柳云曼有点郁闷：“可你是通缉犯呢，难不成你一直这样偷偷摸摸的生活啊？”

　　“我在哪里都是通缉犯啊，没什么稀奇的，一直也都是这么生活，没关系的啦！”伊莎贝拉显得满不在乎的样子，对于杀手来说，过偷偷摸摸的生活自然是很正常的。

　　柳云曼顿时也不知道该问什么了，她始终不明白，伊莎贝拉怎么突然就成杀手了呢？当然，她更不明白的是，伊莎贝拉怎么和夏天真的搅和到床上去了呢？他们在一起才相处了几天时间啊！

　　车子很快到了医院，柳云曼先下车去上班，而夏天则和伊莎贝拉依然待在车里。

　　“老公啊，我们现在去哪里呢？”伊莎贝拉腻声问道。

　　“噢，我准备去看看馨姐。”夏天想起自己有阵子没看到孙馨馨了，昨天陪着乔小乔上学的时候，也没去花店看孙馨馨，便决定今天去花店看看。

　　“这样啊，那我不能陪你一起去啦。”伊莎贝拉有点失望，随即她一转话题，“老公，我有个问题想问你哦！”

　　“什么问题啊？”夏天并没有急着下车，现在还早，馨姐不知道有没来上班呢。

　　“老公，我听云曼说，你以前是住在一座山上，对吧？”伊莎贝拉一副很随意的样子问道。

　　夏天点了点头：“是啊！”

　　“那座山在哪里呢？”伊莎贝拉接着问道。

　　夏天盯着伊莎贝拉，眨了眨眼睛，然后嘻嘻一笑：“伊莎贝拉姐姐，那座山啊，以后我会告诉你的。”

　　“为什么要以后告诉我呢？”伊莎贝拉略带娇嗔的样子，“干嘛不能现在告诉我啊？”

　　“因为我现在告诉你，你肯定会马上告诉别人的。”夏天嘻嘻一笑。

　　“啊？”伊莎贝拉低低的娇呼一声，然后一副可怜兮兮的样子看着夏天，“老公，你知道啦？”

　　“伊莎贝拉姐姐，是我那漂亮师姐老婆让你来找我的吗？”夏天笑嘻嘻地问道。

　　伊莎贝拉却有点迷糊：“老公，什么师姐啊？你有师姐吗？”

　　“就是你们暗影团的艾薇儿啊！”夏天解释道。

　　“啊？”伊莎贝拉这回更加惊讶了，“她是你师姐？”

　　“没错，她是我师姐，也是我未来老婆！”夏天一本正经的点了点头。

　　伊莎贝拉呆了呆，说艾薇儿是夏天的师姐，她或许还能相信，可说艾薇儿是他老婆，这可就太匪夷所思了，据她所知，艾薇儿可是很讨厌男人的啊！

　　“伊莎贝拉姐姐，你告诉我那漂亮师姐老婆，她要是想知道我师傅在哪呢，就自己来找我吧！”夏天又笑嘻嘻地说道。

　　伊莎贝拉总算回过神来，只是她还是有点想不通：“老公，你怎么知道是她派我来的啊？”

　　“我猜的。”夏天嘻嘻一笑，“谁让你们打扮得一模一样呢？”

　　伊莎贝拉不由得暗中嘀咕，看来过于崇拜另一个人也是一种错啊！

　　“老公，你真要教官亲自来，才肯告诉她你老家在哪啊？”伊莎贝拉迟疑了一下，又开口问道。

　　“教官？”这回轮到夏天有点纳闷，“漂亮师姐老婆是你教官吗？可她好像比你年纪还小啊？”

　　“教官刚刚二十岁，可她是我们暗影团的天才，才十四岁的时候，就开始担任暗影团的教官了，现在暗影团的女杀手，大半都是由她教导出来的，我也是。”伊莎贝拉解释了一下，“总之她很厉害的，当然啦，她似乎没老公你厉害。”

　　“那当然，我老婆怎么能比我更厉害呢？”夏天嘻嘻一笑，然后拉开车门，“伊莎贝拉姐姐，我先走啦，你记得告诉我的漂亮师姐老婆，让她亲自来找我哦！”

　　没等伊莎贝拉回答，夏天便已经下了车，然后朝江海大学走去，没一会，他便来到馨馨花店门口。

　　“咦，夏天，你跑这里来做什么？”花店里只有一个人，也就是方晓茹，看到夏天，方晓茹一副很奇怪的样子。

　　夏天自然也很奇怪，他来这里不是很正常吗？

　　“我当然是来找馨姐的啊！”夏天觉得方晓茹问的就是废话，他来这里自然是找孙馨馨的，难道还会来找她方晓茹不成？

　　“你找馨姐跑这来干嘛啊？”方晓茹却更奇怪了，随即她用难以置信的眼神看着夏天，“喂，你不会连馨姐没开花店了都不知道吧？”

　　“馨姐没开花店了？”夏天郁闷了，他是真不知道。

　　“真不知道你怎么当人家男朋友的！”方晓茹轻哼一声，“这么大的事情，你居然一点都不知道！”

　　夏天懒得再理会方晓茹，拿出手机便准备拨孙馨馨的电话，但就在这时，他的手机却先响了起来。

　　号码很陌生，乃是夏天从未见过的，夏天便懒得理会，直接按了拒接，然后拨通了孙馨馨的电话。


　　第三百二十四章 帮派追杀令


　　“馨姐，你去哪里啦？”电话一接通，夏天便有点急切的开口问道，老婆突然不见了，他能不急吗？

　　孙馨馨柔柔的声音从电话里传来：“我刚到公司呢，你在哪里啊？”

　　“我在花店外面呢。”夏天回答道。

　　“啊，我不在花店了啦！”孙馨馨轻轻娇呼一声，“前几天你忙着给人治病，我也就没跟你说，其实我已经决定到孔茗的科技公司上班啦！”

　　孙馨馨其实早几天就已经有了这个决定，只是要把花店转让出去还需要时间，所以她当时也没把她的决定告诉夏天。

　　至于花店，她现在严格说起来也不算是转让出去了，因为方晓茹想接手这个花店，但很显然，方晓茹拿不出转让费，孙馨馨现在也没想用花店赚钱，便也就决定把花店交给方晓茹打理，以后不管花店是赚还是亏，都算方晓茹的，但名义上，这花店却还是孙馨馨的。

　　当然，夏天对花店到底属于谁并不感兴趣，他只需要知道孙馨馨在哪里就行。

　　“馨姐，那我来找你！”夏天发现自己有点想念孙馨馨了，想念她那柔软的身体，想念她身上那浓郁的体香，所以他决定马上去找孙馨馨。

　　“好啊，我在公司等你。”听说夏天要去找她，孙馨馨自然挺开心，末了她又有点不放心的问了一句：“你知道公司在哪吧？”

　　“知道。”夏天去过蓝天科技公司，也不止一次的去过海江大厦，就算他是路痴也知道该怎么走了，何况他也不算路痴，只是对江海市不怎么熟悉罢了。

　　“那我先挂啦，等会见。”孙馨馨柔声说道，然后挂了电话。

　　夏天把手机塞进兜里，便在路上飞奔起来，他现在已经懒得叫出租车了，还是跑步比较快。

　　……

　　冷冰冰刚刚进警局，童江便马上热情的跟她打招呼：“冷局长，恭喜啊！”

　　冷冰冰一时有点莫名其妙：“恭喜什么？”

　　童江呆了呆，然后稍稍压低了声音：“冷局长，您还不知道吗？我得到消息，您又要高升了。”

　　“你说这事啊，还没谱的事情，别乱说。”冷冰冰淡淡的说了一句，然后便走进自己的办公室。

　　对于自己又要升职的消息，冷冰冰其实也听到了，临江专案组在临江县的行动基本告一段落，据说省厅准备对专案组成员论功行赏，虽然冷冰冰基本没有参与后来的行动，但最大的功劳，却已经记在了她头上。

　　省厅的胡图欠了夏天一个救命的人情，便打算在冷冰冰这里来还，加上有雷家那边的关系，虽然冷冰冰才刚升了一次职，但传言说这一次她的升职依然是板上钉钉的事情，而且她可能会重新回到市局，担任的职务可能又是副局长，但很显然，市局的副局长和分局的副局长，那完全就不是一个档次了。

　　若是别人得知这种好事，自然是很高兴的，但冷冰冰却对此没什么感觉，相反还有那么点不太高兴，因为她很清楚，随着自己职位越来越高，以后亲临刑侦一线的机会就越来越少了，对于更喜欢亲临现场的她来说，这自然算不上什么好事。

　　手机铃声这时响了起来，冷冰冰拿过手机一看，却正是胡图打过来的，她心里不由得犯嘀咕，难道升职的事情，这么快就定下来了？要真是这样的话，也太快了一点吧，她在东区分局的凳子都还没坐热呢。

　　“你好，胡厅长。”冷冰冰很快接了电话。

　　“小冷，四海帮出了大事，你知道吗？”胡图开门见山地问道。

　　冷冰冰微微一愣：“胡厅长，四海帮出什么大事了？”

　　身为市局曾经的刑警大队长，冷冰冰对四海帮自然也是知道的，事实上，整个江海市的警察，不知道四海帮的还真不多，不过，现在冷冰冰在东区分局，四海帮的地盘也不在她管辖范围之内，她自然也没有过于关注四海帮的情况。

　　“昨天晚上，四海帮的卢作林和他儿子卢子民都死了，现在整个四海帮已经乱成一团，帮里一些人正在争权夺位。”胡图声音低沉，“根据最新消息，四海帮内部已经达成协议，正式发出了一份帮派追杀令，不管是谁，只要能杀掉一个人，就能成为四海帮的新任帮主。”

　　“那，胡厅长，他们要追杀的是谁呢？”冷冰冰忍不住问道，心里却有点奇怪，胡图跟她说这件事做什么呢？难不成要她去把四海帮的人抓回来？可这根本不归她管啊！

　　“小冷，这就是我给你打电话的原因了，他们要追杀的，就是你男朋友。”胡图沉声说道。

　　冷冰冰一呆：“又是他？”

　　顿了顿，冷冰冰又问道：“胡厅长，这事跟夏天有什么关系吗？”

　　“具体情况我也不是很清楚，但据说四海帮的人认定卢作林父子是夏天害死的，所以，现在他们谁能给他们报仇，谁就有资格担任帮主。”胡图解释道，然后又叮嘱了冷冰冰一句，“小冷，不管怎么样，你先通知一下夏天吧，让他有所防备，本来我直接打电话给他，可他没有接，我就只好告诉你了。”

　　“知道了，谢谢胡厅长。”冷冰冰脑子有点混乱起来，听胡图这么一说，她顿时就有种感觉，卢作林父子多半就是夏天弄死的，这让她有点气恼，那臭流氓怎么整天到处去杀人啊？

　　“那就这么说吧，我就不耽误你给夏天打电话了。”胡图很快挂了电话。

　　……

　　江海市某座比较古老的大院子里，有一座新修建的单独小别墅，别墅二楼卧室里，一个少女正趴在大床上，很不雅观的呼呼大睡，直到手机铃声把她惊醒起来。

　　“哪个王八蛋吵老娘睡觉的？”少女从床上一跃而起，然后又仰头倒下，“不对，不能这么起床，老娘是淑女……也不对，不能说老娘，应该是我是淑女……嗯，我是淑女，我是淑女，我是淑女，每天早上默念三遍，老娘就是真正的淑女了……”

　　少女一边嘟囔着一边慢慢从穿上坐了起来，然后伸了个懒腰，揉了揉眼睛，打了个哈欠，最后，才从枕头地下把手机给找了出来。

　　看到手机屏幕上显示的名字，少女按下接听键，然后便朝那边嚷了起来：“霍小川你个猪，一大早的打电话给老娘做什么？”

　　这开口闭口自称老娘还偏偏想要装淑女的，自然就是楚瑶了，而现在打来电话的，正是一直被楚瑶欺负的霍小川，而不久前，霍小川的手下不小心偷了孙馨馨的法拉利之后，霍小川生怕夏天会和楚瑶一起来欺负他，最终只得主动找到楚瑶，答应做她的小弟，于是，现在霍小川已经正式成为楚瑶的手下了，这也就意味着，楚瑶更是想怎么欺负他就怎么欺负他了。

　　这不，现在霍小川被骂，也不敢还嘴，只是在那边陪着小心的回答道：“大小姐，我找你真的有急事……”

　　“屁的急事，你的事那能算急事吗？”没让霍小川说完，楚瑶便不满的骂了起来，“老娘告诉你，对我来说只有两件事是急事，第一呢，是我爷爷找我，第二就是我老公找我，其他的事都不如老娘睡觉重要！”

　　“咳咳，大小姐，可有人想要砍你老公，难道不重要吗？”霍小川有点无奈的说道。

　　“什么？”楚瑶顿时怒了，“哪个王八蛋要砍我老公？快告诉老娘，老娘砍死他！”

　　“这个，大小姐，不是一个人，是很多人。”霍小川回答道。

　　“靠，霍小川，你怎么这墨迹啊？你就不能一次给老娘说清楚吗？”楚瑶不满的说道。

　　“传言夏天干掉了四海帮的老大卢作林和他儿子卢子民，现在四海帮发出帮派追杀令，不管谁能杀了夏天，就能成为四海帮的新帮主，所以现在要砍夏天的不是一个人，而是整个四海帮的人！”霍小川终于不墨迹了，一口气把事情的来龙去脉都说了出来。

　　“四海帮？”楚瑶娇哼一声，“老娘灭了他们！”

　　“呃，大小姐，你是说真的？”霍小川呆了呆。

　　“废话，当然是真的，老娘什么时候说过假话啦？”楚瑶很不爽的样子，“我早看四海帮那些人不顺眼了，现在居然敢对我老公发帮派追杀令，老娘不灭了他们，还当老娘好欺负呢！”

　　顿了顿，楚瑶又说道：“你马上给我召集所有人，老娘马上过来，商量一下，今晚就给老娘灭了四海帮！”

　　“这个，大小姐，你不跟你爷爷商量一下吗？”霍小川稍稍迟疑了一下说道。

　　楚瑶更加不耐烦：“喂，霍小川，你是不是男人啊？女人也没你那么墨迹啊，让你去做事就做事，废那么多话做什么？有什么事老娘顶着，不用你来白瞎操心的！”

　　“明白了，大小姐，我这就去做事。”霍小川有点无奈的说道，看来今晚他也得去砍人了。


　　第三百二十五章 冷冰冰的行动


　　正当楚瑶在策划着晚上去砍人的时候，夏天也接到了冷冰冰的电话。

　　“卢作林和卢子民昨晚死了，你知道怎么回事吧？”冷冰冰开口就问，她倒是没有直接问是不是夏天杀的。

　　“噢，那两个王八蛋想绑架云曼姐，我就把他们都干掉了。”夏天却没隐瞒。

　　冷冰冰不由得咬咬牙，这家伙怎么完全不把人命当回事啊？

　　“那你知不知道，四海帮已经对你下了帮派追杀令？”冷冰冰有点气恼的说道。

　　夏天却有点迷惑：“警花姐姐老婆，帮派追杀令是什么？是他们要来杀我吗？”

　　“没错，就是这样，现在每个四海帮的人都会想杀你，因为杀了你，就能当上四海帮的帮主！”冷冰冰没好气的说道。

　　“噢，没关系，我先去找馨姐，然后我就去把四海帮的人都干掉就是了。”夏天轻描淡写的说道。

　　“你……”冷冰冰一时无语了，把四海帮的人都干掉？他到底知不知道四海帮到底有多少人啊！

　　“警花姐姐老婆，有什么问题吗？”夏天有点奇怪地问道。

　　冷冰冰一阵气闷，然后没好气地说道：“算啦，没问题，你找你的孙馨馨去吧！”

　　不等夏天说话，冷冰冰便挂了电话。

　　“警花姐姐老婆难道又吃醋了吗？”夏天挠了挠头，“我先去找馨姐，晚点再去找警花姐姐老婆吧！”

　　打定主意，夏天便继续朝海江大厦方向跑去。

　　……

　　挂断电话，冷冰冰便陷入思索之中，她毫不怀疑夏天的说法，他真的可能去把四海帮的人都干掉，但若他真这么做了，事情也就大了，四海帮具体有多少人，恐怕连卢作林自己都不清楚，但几千人肯定是有的，这年头死几个人都是大事，要是死个几千人，那还得了？

　　更何况，虽说她知道夏天武功很高，可四海帮毕竟人多，万一夏天一时大意，出了个什么意外也说不定。

　　不论是为了夏天，还是为了警方着想，冷冰冰都觉得不能让夏天自己去解决这件事，而既然不能让夏天自己解决，那她就必须想办法解决这个麻烦了。

　　而她要解决，自然就只能借助警方的力量，但要动这个四海帮的话，她的东区分局这点警力是显然不够的，她必须找一些帮手。

　　冷冰冰最先想到了黄安平，如果能由市局调动警力，人手自然就充足一些，于是，冷冰冰便把电话打到了黄安平那里。

　　而一直关注着四海帮的黄安平，其实也已经得到这个消息，接到冷冰冰的电话之后，黄安平几乎没有任何犹豫，便答应对四海帮进行一次清剿。

　　虽然有黄安平的帮忙，但冷冰冰还是不放心，想了想，她便从抽屉里拿出一张名单，上面有几十个人的联系方式，而这几十个人，正是不久前临江专案组的成员，也是江海市的警察精英。

　　冷冰冰拿起手机，照着名单上的联系方式，一个个打了过去。

　　……

　　夏天走进蓝天科技公司的时候，发现这一回终于不再是空荡荡的，办公室里已经有了十几个人，公司进门的位置，还有个相貌不错的前台小姐。

　　“先生，您好。”看到夏天，那个前台小姐马上微笑着打招呼，“请问您有什么事情？”

　　“我来找馨姐的。”夏天扫了一眼，却没看到孙馨馨，然后用鼻子闻了闻，却闻到孙馨馨那熟悉的体香，从里面的小办公室里传过来的，于是，不等那前台小姐说话，他便径直朝里面走去。

　　“先生，您等等！”那前台小姐有点急了，跑过来就想拦住夏天，“里面是总经理办公室，您不能进去！”

　　夏天自然不可能让她拦住，一闪身已经来到办公室门口，推门就走了进去。

　　这个小办公室不大，里面只有一张办公桌，面对面的坐着两个女人，其中一个正是孙馨馨，另一个自然就是孔茗。

　　看到夏天，孔茗嘻嘻一笑：“馨馨，你男人来啦！”

　　孙馨馨已经起身朝夏天迎来，听到这话，朝孔茗白了一眼，却也没说什么，只是朝夏天嫣然一笑：“夏天，你来啦！”

　　见夏天和孙馨馨认识，那追上来的前台小姐也很识趣的退了回去，倒是夏天，却盯着孙馨馨看了半天，似乎忘记了说话。

　　孙馨馨被夏天看得浑身不自在，尽管她已经很多次被他脱得一丝不挂尽情欣赏，但她依然不习惯夏天这充满侵略性的眼神，粉脸不禁微微一红，略带娇嗔地问道：“夏天，你这样看着我干嘛？”

　　“馨姐，你的衣服很漂亮啊！”夏天终于开口说道。

　　孙馨馨一时有点哭笑不得，这小色狼看了她半天，就是看她的衣服？

　　其实孙馨馨现在的衣服并不算特别，上面是衬衫外面加个小西装，下面穿着条套裙，就是现在很常见的白领职业装而已，只不过，这普通的职业套装，穿在她身上，却有了不一样的味道。

　　举手投足之间尽显妖媚风情的孙馨馨，穿着这身职业套装之后，妖媚的味道似乎稍稍少了一些，整个人多了几分端庄的味道，这一来，便就成了既端庄又妖媚，两者混杂在一起，却反而更加诱人。

　　夏天之前从未见过孙馨馨这样打扮，今天第一次见到，也就自然觉得很漂亮，而类似的打扮，他也只在叶梦莹那里看到过，但叶梦莹那一身打扮，是给人一个真正的冰山美女的形象，和孙馨馨穿出来的感觉完全不一样。

　　“咳咳，夏天，我要不要出去，让你们俩过二人世界呢？”孔茗笑嘻嘻地说道。

　　夏天依然盯着孙馨馨，点了点头：“好啊，你出去吧！”

　　孔茗不由得愣了愣，她本来是开开玩笑，哪知道夏天居然会当真让她出去啊？

　　“呃，好吧，你是大老板，你说什么都行。”孔茗还真起身朝外面走去。

　　临出门的时候，她不由得提醒了一句：“哎，我们的办公桌质量不怎么好，你们小心点啊，别把办公桌搞垮了！”

　　孙馨馨顿时大羞：“孔茗，信不信我撕烂你的嘴？”

　　孔茗嘻嘻一笑：“小心别把衣服撕烂了哦！”

　　说完这句话，孔茗也不再给孙馨馨回击的机会，飞快出了办公室，顺便还把门给带了起来。

　　孔茗刚出去，夏天便把孙馨馨给抱了起来，他很想念她身上的味道。

　　“别闹，在公司呢！”孙馨馨有点惊慌，生怕夏天会真要在这里对她做点什么。

　　“馨姐你放心，我不会撕烂你衣服的。”夏天一本正经的说道，说这话的时候，他的手已经在她身上摸索起来，熟练的探入她的衣服里面。

　　他当然不会撕烂她的衣服，只会熟练的脱光她的衣服而已，而且这衣服馨姐穿着这么漂亮，他还想她以后也穿着给他看呢，怎么舍得撕烂呢？

　　“不要，等晚上回家啦……”孙馨馨轻轻娇喘着。

　　夏天又在她耳边低声安慰她：“馨姐别怕，我不会把桌子弄垮的。”

　　他当然不会把桌子弄垮，因为他根本不需要把孙馨馨放在桌上，就可以尽情享受她的身体。

　　孙馨馨终于明白，这回是在劫难逃了，这小色狼做事一向肆无忌惮的，又怎么会在意到底是什么地方呢？

　　“门……”孙馨馨最后只说了一个字，那红唇就被夏天堵了起来。

　　……

　　孔茗趴在门边听了一会动静，然后便满脸通红的走开，这孙馨馨也真是的，就不知道昨晚把夏天喂饱吗？搞得现在人家追办公室来做那事了。

　　这时，一个戴着眼镜瘦瘦高高的男人从座位上站起，朝这边走来。

　　“姚伟，你有什么事吗？”孔茗连忙问道，因为蓝泽主要是负责软件研发，公司的日常事务其实主要还是孔茗处理，她对公司每个人也都挺熟悉，这个姚伟乃是公司高薪招进来的软件工程师，据说有几把刷子，跟蓝泽一样，在原来的公司不得志，所以才跳槽到这里来的。

　　蓝天科技毕竟是家小公司，而且也刚刚成立，所以现在的员工，其实大都是刚毕业的大学生，这个姚伟乃是其中唯一一个有工作经验的，孔茗对他自然也挺重视，姚伟本人也颇有点傲气，在公司里总是一副谁也瞧不起的样子。

　　孔茗对此并不在意，她觉得有本事的人都会有点傲气的，只要这家伙能给公司带来实际的效益，傲气一点也无所谓。

　　“孔总，我有点事情想请示一下孙总。”姚伟看了看小办公室一眼，也没等孔茗说话，便朝那边走去。

　　“哎，别去！”孔茗连忙喊道，“馨馨正陪男朋友呢！”

　　自从孙馨馨来到这里之后，姚伟便有事没事的去向孙馨馨请示，这让孔茗觉得有点不正常，这姚伟不会是看上孙馨馨了吧？

　　当然，以孙馨馨的条件，被男人看上倒也很正常，只是她却清楚，孙馨馨可是有男朋友的，而且她男朋友还是这家公司的大老板，身为公司员工，看上谁都行，可怎么也不能看上老板娘啊！


　　第三百二十六章 我是你老板


　　“男朋友？”姚伟脸色似乎变了变，“孔总，刚刚进去的那个人，就是孙总的男朋友吗？”

　　“没错，你有什么事跟我说吧，她现在没空。”孔茗点了点头。

　　姚伟脸色一阵变幻，然后摇摇头：“孔总，也不是很急，就是一些预算方面的事情，等会我再跟孙总请示吧。”

　　“那也行。”孔茗倒是无所谓，只要这家伙不进去就行。

　　姚伟悻悻的看了办公室房门一眼，然后便回到了自己的座位上，只是他显然已经没什么心情做事，时不时的就朝那总经理办公室看一眼，可惜，他看了不下百次，也没看到有人从里面走出来。

　　孔茗盯着那扇门，心里在腹诽着孙馨馨，这女人在里面风流快活，她居然要给她守门，太没天理了。

　　这个上午，对姚伟和孔茗来说，都是一种煎熬，他们两人都盼望着办公室的门快点打开，当然，其实对里面的孙馨馨来说，也同样是一种煎熬，她一面承受着那种销魂蚀骨的滋味，又一面提醒着自己，千万要咬紧嘴巴，不能喊出来，到最后，她甚至把自己脱下来的丝袜塞进了自己的嘴巴里，不然的话，她在里面一喊，外面的人只怕都能听到了，到时候，她只怕是没脸见人了。

　　差不多十一点钟的时候，在姚伟和孔茗的期待之下，办公室的房门终于打开，夏天从里面走了出来。

　　孔茗朝夏天竖起大拇指，什么话也没说，起身就想进去，只是才走了两步，便被夏天给拦住了。

　　“馨姐说了，不能让人进去。”夏天一副很严肃的样子说道。

　　孔茗心里顿时有点想入非非起来，难道孙馨馨衣服真的被扯破了，所以不能见人？

　　那边姚伟却又起身走了过来，很快来到夏天面前，主动跟夏天打招呼：“你好，我是姚伟，毕业于江大计算机系，曾经担任过银海科技公司的技术总监，在蓝总的大力邀请之下加盟蓝天科技公司，现在是本公司的CTO，还请多多指教。”

　　公司其他人听到姚伟这番话，便暗中嘀咕，这人又开始炫耀了，可他们也只能嘀咕一下，虽然对姚伟整天那副谁也比不上他的样子很不满，但人家的简历摆在那，确实比他们强很多，他们也只能任这家伙炫耀。

　　夏天有点纳闷的看着姚伟，这家伙跟他说这么多废话做什么呢？管他什么技术总监还是CTO，跟他又有什么关系？

　　“CTO是什么东西？”夏天转头看着孔茗，他是真不知道那是什么东东。

　　孔茗有点无语，虽然孙馨馨告诉过她，说夏天对很多事情都不懂，可总也不至于连CTO是什么意思也不懂吧？

　　办公室里有人忍不住笑出声来，姚伟这喜欢装逼的家伙，这回装大发了吧？

　　姚伟却是面红耳赤，在他看来，这是夏天故意羞辱他，至于夏天为什么要羞辱他，姚伟是不会去想的，在他看来，这人多半跟公司其他人一样，嫉妒他的才华。

　　“CTO不是什么东西，只不过是小小的首席技术官而已，不知你是哪里毕业，现在又在哪里高就呢？”姚伟冷哼一声问道。

　　听到这话，孔茗便知道坏了，姚伟这家伙喜欢炫耀，可现在却真找错人炫耀了。

　　“我没在哪里高就，不过刚好是你的老板而已。”夏天懒洋洋的挥挥手，“别烦我，我对你没兴趣。”

　　“你说什么……”姚伟脸色一变。

　　这时孔茗总算插上话了：“姚伟，给你介绍一下，这是夏天，是我们蓝天科技公司的大老板，也是馨馨的男朋友。”

　　办公室里先是一阵寂静，然后所有人都看着姚伟，每个人脸上都是幸灾乐祸的表情，见过喜欢装逼的，没见过这么喜欢装逼，居然装逼到大老板面前的，这回好玩了吧？

　　姚伟脸色一阵青红皂白的，他看着夏天，似乎难以相信自己听到的话，这，这小子居然是公司的大老板？

　　“姚伟，你回去做事吧！”眼看姚伟一副下不了台的难堪样子，孔茗赶紧说道，她觉得招到这么个人不同意，可不想被夏天把这人给直接开除了。

　　姚伟倒也还算识趣，听到孔茗这话，他便一言不发的回到了自己的位置，看到他那灰溜溜的样子，办公室里其他人却觉得异常爽快，连带着对夏天这个新来的大老板都有了点好感。

　　孔茗松了口气，心里却在嘀咕，这算是哪门子的破事啊！

　　“哎，夏天，你要在这里等馨馨一起吃午饭吧？”看到夏天似乎无所事事的样子，孔茗主动问道。

　　“对啊，我要在这里陪馨姐的。”夏天点了点头。

　　“呃，看你没事情做的样子，那边有台电脑，你要不先去上网打发时间吧。”孔茗指了指角落的一台空电脑，对夏天说道。

　　孔茗这么一说，夏天倒是想起自己真有很久没上网了，他过去开了电脑，看了看网页，又登上QQ，他QQ好友里依然只有两个人，馨馨公主正因为脸色潮红不敢出来见人，也没有上网，而小妖精自从去了京城就似乎没了消息，不知道躲哪里去了，这让夏天又觉得无聊起来，没人可以聊天，能不无聊吗？

　　于是乎，夏天便对着电脑发起呆来，过了一会，他扫了办公室其他人一样，发现似乎每个人都很认真的对着电脑，一些人还敲得噼里啪啦的响，这让他有点郁闷，为什么电脑对这些人好玩，对他来说就没什么可玩呢？

　　“夏天，你在做什么呢？”孔茗还是比较关心这个大老板的，这开公司的钱，可都是他出的。

　　“发呆。”夏天瞪着电脑，给了孔茗这么个答案。

　　孔茗顿时绝倒，她知道他在发呆，可他也不用回答得这么正式吧？

　　“哎，夏天，听馨馨说你是电白，你不会真电白到什么也不会吧？”孔茗忍不住问道。

　　“我不是电白！”夏天很认真的纠正，“我会上网，还会用QQ聊天。”

　　“就只会这两样？”孔茗忍不住追问。

　　夏天有点不情愿的点了点头，他真的只会这两样，他曾经试过当回黑客，可惜出师未捷身先死，没黑到小妖精先被小妖精黑了。

　　“要不，我教你玩游戏？”孔茗有点无语了，看到这家伙对着电脑发呆，孙馨馨也不来陪他，她觉得这大老板也怪可怜的。

　　“好啊。”正觉无聊的夏天自然是求之不得。

　　“你会玩什么游戏？我来帮你下载。”孔茗问道。

　　“我又没玩过，怎么知道会玩什么游戏呢？”夏天有点不满，这孔茗听起来就跟孔明一样，怎么没孔明一半聪明呢？他要会玩游戏，还用她来教吗？

　　孔茗再次无语了，半晌蹦出一句话：“你会玩斗地主不？”

　　“斗地主？”夏天顿时高兴了，“这个我会！”

　　想当年，他那三位师傅经常斗地主，在他小的时候，他那三位师傅斗地主输了的就要去教他练功，而最近几年，他那三位师傅依然是斗地主，不过却是输了的就要陪他练功，以他这种天才，看三位师傅斗那么久地主，自然早就学到炉火纯青。

　　孔茗吐了口气，不容易啊，总算找到这哥们会玩的游戏了。

　　接下来的几分钟里，孔茗赶紧下载了一个QQ游戏，然后又安装了一个欢乐斗地主，教夏天玩了一把之后，夏天便开始自己玩了。

　　只是才玩了几把，夏天便郁闷了，因为他没有了一种叫做欢乐豆的东西。

　　正想问问孔茗没欢乐豆了该怎么办，QQ上小妖精的头像突然闪动了起来，点开一看，却是小妖精发过来一个消息：“老公，晗姐让我告诉你一声，她已经到京城了，现在很安全，你不用担心。”

　　“噢，跟她说一声，早点回来，不然我过阵子就去京城找你们了。”夏天回了个消息。

　　“咦，老公你在斗地主啊？”小妖精显然用这么一瞬间的功夫就扫描了夏天的电脑。

　　“是啊，我刚打了几盘，就没欢乐豆了。”夏天发过去一个很郁闷的表情。

　　“没事，我帮你弄，你想要多少欢乐豆都行。”小妖精马上发过来一个消息，“等我一分钟哦！”

　　“好。”夏天回了一个消息，然后又对着电脑发呆。

　　一直在关注夏天的孔茗，看到夏天又在那发呆，便走了过来，看到夏天的欢乐豆变成了零，便又有点无语：“你这么快就输光了啊？”

　　“我牌太差了。”夏天眨了眨眼睛，他绝对不会认为自己技术太差的。

　　“呃，要不要我帮你买一点欢乐豆？”孔茗想了想问道。

　　“不用了，我马上就会有很多的。”夏天随口说道。

　　“这个每天只送四次的，今天不会再……啊……”孔茗正想跟夏天这电白解释一下，只是话没说完，便把眼睛瞪得老大，嘴里也不自觉的惊呼出声。

　　“一二三四……八，八个零，天啦，这是一亿？”孔茗揉了揉眼睛，她不会是眼花了吧？


　　第三百二十七章 一亿欢乐豆


　　孔茗的惊呼，也惊动了办公室里其他人，十几双眼睛一起朝这边看了过来，而平时和孔茗还算熟悉并且同为女性的前台小姐更是忍不住开口问道：“孔总，什么一亿啊？”

　　这个问题，其实也代表了办公室里其他所有人的疑问，不管是什么东西，前面加个一亿的前缀，都有那么点恐怖的。

　　“呃，一亿欢乐豆而已。”孔茗讪讪一笑，似乎有点为自己的一惊一乍而尴尬。

　　一亿欢乐豆？

　　虽说一亿欢乐豆不是一亿人民币，可听到这数字，众人也那么小震撼了一把，斗地主这种小游戏，很多人都无聊的时候斗过几次，对欢乐豆这玩意，大伙还都是知道的。

　　那前台小姐更是直接嚷了起来：“啊？一亿欢乐豆？怎么弄的啊？我经常斗地主，最多的时候也才几万欢乐豆呢！”

　　“对啊，夏天，你怎么弄来这么多欢乐豆的啊？”孔茗也觉得很奇怪，她一分钟之前，还看到夏天那QQ上半个欢乐豆都没有呢！

　　夏天还没回答，姚伟有点阴阳怪气的声音便传了过来：“孔总，欢乐豆这种东西用钱就能买到的，十几块钱就能买到一百万的豆呢，一亿欢乐豆也就只要千多块而已，我们大老板自然不会连这么点钱也没有的。”

　　之前得知夏天是大老板，姚伟灰溜溜的回到自己座位上，可随后看到夏天居然是电白中的电白，连斗地主都要孔茗教他，姚伟顿时便又有点看不起夏天来，这不，现在他又开始讽刺起夏天起来了。

　　夏天却没理会这些人，因为这时小妖精又给他发了个消息：“老公，我黑掉企鹅公司啦，给你弄了一亿豆豆哦，你慢慢玩，输光了我再黑掉企鹅公司。”

　　“啊？夏天，你，你在跟小妖精聊天？就是那个小妖精？”孔茗突然夸张的嚷了起来，“她居然黑掉了企鹅公司，就为了帮你弄欢乐豆？”

　　“是啊，这有什么奇怪的吗？”夏天转头看了孔茗一眼，小妖精是他老婆，帮他弄点欢乐豆那是应该的，没什么大不了的嘛。

　　孔茗一时有点哭笑不得，黑掉那么大一个企鹅公司，就是为了弄值不了多少钱的欢乐豆，这简直就是用大炮大蚊子嘛！

　　“小妖精？孔总，哪个小妖精啊？”

　　“不会是那个超级黑客小妖精吧？”

　　“夏总居然认识那个亚洲第一黑客小妖精？”

　　这帮玩电脑的人，多半都知道小妖精这超级黑客的名头，所以听到孔茗这话，几个人都忍不住开口问了起来。

　　姚伟却又在那泼冷水：“我们夏总可几乎不懂电脑，怎么可能认识超级黑客呢？我看夏总QQ上的小妖精，只不过是一个同样叫那个网名的人罢了。”

　　“你怎么就知道我不认识超级黑客呢？”夏天终于有点不满了，这人咋这么烦啊，他都懒得理他，他却没完没了的。

　　“姚伟，你别乱说，夏天真认识超级黑客小妖精的。”孔茗连忙说道。

　　“孔总，不是我不相信你，可这事也太匪夷所思了点。”姚伟扫了办公室其他人一眼，“我想不光是我，这里的其他人现在也都不敢相信这件事吧？若是夏总真的认识那超级黑客小妖精，不如就证明一下，让她现在来黑掉我的电脑吧。”

　　“这可是你说的。”夏天有点不高兴，然后便给小妖精发消息：“老婆，有人不相信你是黑客。”

　　“谁啊？我黑了他！”小妖精发过来一个不满的表情。

　　“一个叫姚伟的家伙。”夏天回了消息。

　　“噢，他啊，就是你们蓝天科技公司的什么首席技术官的吗？”小妖精马上就回了消息。

　　一旁看着两人聊天的孔茗目瞪口呆，这小妖精忒厉害了，这事她怎么都知道？

　　夏天也觉得很奇怪：“老婆，你怎么知道的？”

　　“我刚把你们公司所有人的电脑都扫描了一遍呢，嘻嘻，我先黑掉那个恶心猥琐上班还看A片的家伙！”小妖精发过来一个搞怪的笑脸，“快去看那个家伙的电脑哦！”

　　“啊……”那边却已经有人惊呼一声，却是姚伟旁边的一个员工，“快来看，大家快来看！”

　　众人一窝蜂的涌到姚伟的电脑旁边，一时间却是目瞪口呆。

　　姚伟的电脑暂时看着还是好的，只是突然弹出一个消息框，里面写了一行字：“你要被黑了！”

　　“你马上就要被黑了哦！”

　　“倒数开始……”

　　屏幕开始出现很大的数字，几乎占据了整个屏幕：“10，9，8……3，2，1！”

　　倒计时完毕，电脑却还是正常吗，然后又弹出一个消息：“哈哈，耍你的！”

　　众人哭笑不得，这谁啊，太恶搞了。

　　“这回真要黑掉你了哦！”消息框又跳了出来。

　　“准备倒计时！”

　　然后，屏幕直接黑了，倒计时并没有出现，一行大字出现在屏幕上：“你又被耍了哦！”

　　孔茗喃喃自语：“这真不愧小妖精那个名号啊！”

　　众人深以为然，只有妖精才会这么耍人啊！

　　“你们谁在搞鬼是不是？”姚伟却有些愤怒的扫了办公室一眼，然后便发现，所有人都站在他电脑旁边，根本不可能有人做什么手脚。

　　“啊……”那过来凑热闹的前台小姐此刻惊呼出声，因为姚伟电脑上突然多了一个FLASH动画。

　　一个可爱的卡通小女孩，扛着一个比她的身体还要大几倍的充气锤子，正在那狠狠的砸着一个人，而这个人，虽然也是卡通的，但却有着一张清晰可见的真人脸蛋，那张脸，赫然就跟姚伟一模一样！

　　众人目瞪口呆，这，这黑客真强大啊。

　　“真是小妖精呢，那卡通女孩，就是小妖精很喜欢用的标志之一。”

　　“我觉得也是，这也太强大了，这才多大一会啊，居然把真人相片都搞到了，还制作了一个动画出来……”

　　“大老板还真是来历不凡啊，连小妖精这种超级黑客都认识，我们公司以后肯定有前途……”

　　“我也这么觉得，以后我得在这好好干……”

　　众人议论纷纷，时不时的还看了姚伟一眼，之前他们还觉得姚伟有点本事，有在他们面前装逼的本钱，可现在，跟这大老板对比一下，姚伟就是那渣中之渣啊，怪不得人家能当大老板，而姚伟只能给人打工，这就是差距啊！

　　至于姚伟，一张脸却是涨得通红，他清晰的感觉到众人看他的眼神，甚至感觉到众人对他的鄙视，这一刻，他简直就像化身于贞子女侠，直接钻进电脑里去。

　　“好啦好啦，大家别看了，中午了，下班吃饭去吧！”孔茗看到这场面，急忙来圆场，顺便给众人一个台阶下，这一回，本来也不是很相信夏天认识小妖精的她，也是彻底相信了，她同时还在为蓝泽可惜，蓝泽上午有事出去了，居然没能亲眼见到小妖精大发神威的一幕。

　　众人总算散去，只是临出门之前，还是都忍不住看夏天几眼。

　　只不过，夏天却没空理会他们，他已经回到电脑旁边，继续在那斗地主呢。

　　“哥们，你这豆豆刷的吧？”和他斗地主的某网友忍不住问道。

　　“太牛逼了，一亿豆啊，哥们，你就不怕企鹅公司封你号啊？”另一个网友也在那感叹。

　　夏天懒得回答他们，其实他也不知道封号是什么意思。

　　而夏天不知道，此刻在企鹅公司里，正有人真的想封掉他的号。

　　“主管，刚有黑客入侵公司系统……”某个安全人员正向主管汇报。

　　“什么？拦住了吗？”安全主管脸色大变。

　　“没有，那黑客太厉害了，我们根本防不住……”某安全人员一副犯错的样子。

　　“那黑客盗取了什么数据没有？”主管急忙问道。

　　“就改了一个用户的数据……”某安全人员神情甚是古怪。

　　“改了什么？”主管再次急声问道。

　　“给他加了一亿欢乐豆。”某安全人员有点无语的样子。

　　“……”安全主管半天无语，然后才问道：“就只加了一亿欢乐豆？”

　　“是啊，主管，要不要把那个用户的账号封掉？”某想不通的安全人员征询上司的意见。

　　“你脑子锈掉了吧？”安全主管骂了起来，“不用动那个用户，只要暗中注意他的数据就行了！”

　　安全主管有点郁闷，这哪个黑客无聊呢？无聊想斗地主，可以直接找他嘛，只要不来黑他的公司，他不介意直接送个十亿八亿的欢乐豆的。

　　他可不敢封号，这种无聊又技术高超的黑客，最好还是不要惹，要是得罪了他，人家无聊起来有事没事的黑你一下，那他以后的日子就不好过了。

　　这边企鹅公司的安全主管在郁闷，夏天也又有点郁闷了，那两个和他斗地主的家伙居然作弊。

　　“老婆，有两个家伙作弊，给我黑掉他们。”郁闷的夏天，又给小妖精发了一个消息。

　　“收到。”小妖精现在可真是听话，夏天让她黑谁就黑谁，而某个正想把夏天一亿欢乐豆赢过来的家伙，正作弊得开心，突然就发现电脑黑屏了，然后开始格式化。

　　“我日，我八十G的珍藏啊！”这人哀嚎起来。


　　第三百二十八章 光明正大踩两船


　　搞定了那两个作弊的家伙，夏天继续玩他的斗地主，接下来依然有不少人惊叹于他的欢乐豆数字，不过倒也没再遇到人作弊，第一次玩电脑游戏的夏天，也玩得颇为开心。

　　孔茗在一边有点无语，这人玩得似乎连饭也不想吃了。

　　“馨馨，你还不出来啊？”孔茗跑到办公室外面敲了敲门。

　　“马上出来啦！”孙馨馨的声音从里面传了出来，很快，办公室的门再次被打开，孙馨馨从里面走了出来。

　　孔茗盯着孙馨馨仔细看了许久，却没看出孙馨馨跟之前有什么分别，她总算明白，孙馨馨在里面待了那么久，乃是在把她和夏天偷情的证据毁尸灭迹呢。

　　“喂，你这么看着我做什么？”孙馨馨被孔茗看得有点不自在，“我又不是蓝泽！”

　　“切，你要真是蓝泽，我才不这么看你呢。”孔茗撇撇嘴。

　　“馨姐。”夏天却在这时丢下了游戏，迅速跑到孙馨馨面前，显然，孔茗完全不了解夏天，对夏天来说，游戏再好玩，也没老婆重要。

　　“咳，你们俩是出去吃呢还是在公司吃？在公司吃的话，我打电话叫外卖。”孔茗这时开口问道。

　　“还是出去吃吧。”孙馨馨想了想说道，虽然她对这方面没什么要求，可她希望夏天能吃得好一点。

　　“噢，那你们记得给我打个包回来啊！”孔茗笑吟吟的说道，“我就不去打扰你们过二人世界了。”

　　孙馨馨白了孔茗一眼，没再说什么，挽着夏天走出了公司。

　　两人走向电梯口，却发现此刻那里正沾满了人，没办法，此刻正是下班时间，坐电梯的人太多。

　　楼层比较低的这时候往往会选择走楼梯，可这里乃是六十八层，就算是下楼，走楼梯也会累得够呛，大家自然也只能在这里等。

　　孙馨馨的到来，吸引了不少人的目光，实际上，孙馨馨虽然在蓝天科技公司才上了三天班，却已经在这层楼颇有名气，因为就在她来这的第一天，天南集团那边就有人在传，隔壁来了个能和叶梦莹相媲美的大美女。

　　刚开始很多人还不相信，只是等他们亲眼确证之后，才发现这个新来的美女，不仅容貌能和叶梦莹相提并论，而且身材更显成熟，相比较而言，这个成熟性感的美女，比给人冷艳感觉的叶梦莹更加诱人。

　　这群人终于打听到孙馨馨的名字之后，便给她起了个外号，名曰馨美人，谐音就是新来的美人。

　　而此刻，看到孙馨馨亲密的挽着一个男人，众人便不觉有点郁闷了，敢情这馨美人，已经有主了啊！

　　但随即，这些人又发现不对劲，馨美人身边的那男人，怎么看着眼熟呢？

　　“哎，你们有没觉得，馨美人旁边那男的很眼熟啊？”有人忍不住低声询问。

　　“是蛮眼熟的，可我怎么想不起来在哪见过呢？”另一个人接上话，然后还盯着夏天看了好几眼，试图把他的身份想起来。

　　同样在等电梯的一个女人忍不住插了一句：“你们怎么一点记性都没有啊？那是叶小姐的未婚夫！”

　　此话一出，惊了周围的一片人，所有眼睛都望向了夏天。

　　“真是他啊！”

　　“没错，就说怎么眼熟呢，我还记得他叫夏天。”

　　“是的，据说是神医来着。”

　　“什么叫据说，人家可真是神医，上个月的薪水马上要发了，我们部门的奖金又不少，这可都是那位夏神医的功劳。”

　　“那是啊，你们那化妆品也太好卖了……”

　　“呃，这夏神医不是我们叶小姐的未婚夫吗？怎么和馨美人这么亲亲密密的呢？”

　　“这还要问啊，脚踩两条船呗！”

　　“话说脚踩两条船的我见多了，可没见过这么嚣张的，这不是等于向我们叶小姐示威吗？”

　　一群人低声议论，夏天倒也没理会他们，他只是看着电梯口站着这么多人，觉得很奇怪，那边有个电梯一个人都没有，怎么就没人去呢？

　　“馨姐，我们去坐那个电梯吧。”夏天拉着孙馨馨朝那部空着的电梯走了过去。

　　孙馨馨连忙说道：“夏天，那是天南集团董事长的专用电梯呢！”

　　“那有什么关系吗？”夏天觉得很奇怪，天南集团董事长，不就是叶梦莹吗？美女姐姐的专用电梯，他当然可以去坐了。

　　孙馨馨一时无语，她终于想起来，这家伙跟叶梦莹关系非同一般。

　　夏天说话间，已经拉着孙馨馨来到电梯口，按了按电梯，电梯门很快打开，而电梯里面，却有一个保安坐在凳子上。

　　电梯门刚打开，保安马上就感觉到，急忙站了起来，看到夏天和孙馨馨，保安却不由得一愣，因为他本以为，要坐电梯的乃是叶梦莹。

　　不过，这个保安眼神却相当不错，他居然一眼就认出了夏天，对于整个江海市的普通人来说，认识夏天的并不多，但对于天南集团的人来说，却基本上每个人都记住了夏天的样子，这也很正常，董事长的未婚夫，他们能不记得吗？

　　“夏先生，您要下去？”保安终于开口，很客气地问道。

　　“废话，难不成我还上去不成？”夏天有点不高兴，这都六十八楼了，他要上去的话，直接走楼梯就行了。

　　夏天拉着孙馨馨进了电梯，保安这时却又问了一句：“夏先生，您不等叶小姐吗？”

　　保安本来很纠结，因为他看到夏天跟孙馨馨亲亲密密的，心里便想着，难不成夏天和叶梦莹有矛盾了？要真是这样的话，他这么把夏天和孙馨馨送下去，岂不就得罪了叶梦莹吗？

　　不过，就在这个时候，他居然发现叶梦莹正朝这边走来，心里顿时便松了一口气，只要稍等几十秒，到时候就不是他的事情了。

　　“美女姐姐来了吗？”夏天转头一看，果真看到叶梦莹正朝这边走来，便有点高兴的招了招手，“美女姐姐，这边！”

　　他这么一喊，那些一边等电梯一边看热闹的天南集团员工不由得佩服起他来，这人实在是太牛了，偷情也敢这么光明正大。

　　而听到这独特的称呼，叶梦莹即便不看就知道是谁，她那张平日冷若冰霜的脸庞，顿时露出了甜美的笑容，这一笑，却把那些男员工看呆了。

　　“叶小姐笑起来可真是漂亮啊！”

　　“是啊，她这么一笑，跟馨美人是难分高下了。”

　　“奇怪，叶小姐的未婚夫都找小三了，她为啥还这么高兴呢？”

　　这些人正嘀咕着，叶梦莹却已经快步走到电梯里，然后，挽住了夏天的胳膊，还朝孙馨馨点了点头，打了个招呼。

　　众人彻底晕了，这，这是咋回事啊？难道这就是传说中的两女侍一夫？这年头，几个女人跟同一个男人虽说也不算很稀奇，但要是其中一个女人乃是叶梦莹这种身家百亿的江海市女首富，那就实在太诡异了！

　　那保安也有点晕，不过他很明智的没有问这个问题，只是开口问道：“叶小姐，现在下去吗？”

　　“稍等一下，有两个客人。”叶梦莹摇摇头，不远处，三个人正朝这边走来，其中一个乃是叶梦莹的助理朱琴，另外两个则都是男人，走在中间的一个二十七八岁的样子，中等身材，小眼睛大鼻子，皮肤挺白，一副笑眯眯的样子，而另一个则是四十来岁，身形颀长，眼神锐利，即便是走路的时候，腰杆也挺得笔直，而他的脸色，一直都很冷峻，正好和那年轻男人相反。

　　朱琴陪同着这两人走进电梯，然后跟夏天打了个招呼：“夏先生。”

　　“钱先生，跟你介绍一下，这是我未婚夫……”叶梦莹这时开口对那年轻男人说着，不过话没说完，就被那年轻男人打断了。

　　“叶小姐，不用介绍了，虽然我是第一次见到你的未婚夫，但他的大名，我却早听过了。”年轻男人朝夏天微微一笑，伸出右手：“你好，夏天，久仰你的大名了，我是钱多多。”

　　听说这人久仰自己大名，夏天顿时心情不错，所以一向不怎么喜欢跟男人握手的他，破例伸手跟这人握了握。

　　松开手之后，夏天却又冒出一句：“你的钱很多吗？”

　　听到这话，钱多多顿时有点尴尬：“呃，有点小钱，有点小钱。”

　　“只有点小钱啊？”夏天有点失望，“那你干嘛要叫钱多多呢？还不如改名叫钱少少呢！”

　　孙馨馨有点想笑，叶梦莹那俏脸上也露出一丝笑容，见钱多多有点尴尬，叶梦莹便开口说道：“夏天，钱先生只是谦虚，他掌管的前程投资公司，乃是世界著名的投资公司，掌管着数百亿的资金呢！”

　　“这么多钱啊！”夏天顿时高兴了，“那我这回要发财了！”

　　听到这话，众人都呆了呆，钱多多很有钱，跟夏天要发财有什么关系呢？

　　“夏天，你怎么就要发财了呢？”孙馨馨忍不住问道，而这，也是电梯里其他人的疑问。


　　第三百二十九章 你真有病


　　“他不是有几百亿吗？”夏天指了指钱多多，“等他把钱给我一半，那我自然就发财啦！”

　　众人有点无语，人家凭什么要把钱给你一半啊？

　　“他为什么要给你一半钱呢？”问出这个问题的依然是孙馨馨。

　　“因为他有病啊！”夏天回答道。

　　孙馨馨也无语了，若钱多多真的给夏天一半钱，那只怕是真有病，脑子有病嘛。

　　朱琴不禁看了钱多多一眼，随即便有点佩服起来，这人涵养真不错，被人当面骂他有病，他居然一点也不生气，还是笑眯眯的。

　　钱多多看起来确实没有生气，但是他身边那中年男子用冷厉的眼神看了夏天一眼，不过也只是看一眼而已，中年男子也没有说话。

　　“夏天，钱先生真的有病吗？”叶梦莹却开口问道。

　　“没错。”夏天点了点头，“他真的有病，就快要死了。”

　　转头看着钱多多，夏天又说道：“喂，我不是吓你啊，你真有病，除了我，没人能给你治好，你要不想死呢，就把你的钱分一半给我，我就给你治病。”

　　听到这话，本来笑眯眯的钱多多，脸色也不由得变了变，不过，他的神情很快就恢复正常，朝夏天微微一笑：“夏天，我知道你医术高明，不过，我不久前刚检查过身体，医生说过我的身体很好，我今年二十八，不出意外的话，活到八十二也没问题的。”

　　“不信算了。”夏天有点不高兴，“反正要死的是你不是我，大不了我不赚你那几百亿。”

　　钱多多依然不生气，依然是一脸笑容：“夏天，若是我真有病，我会来找你的。”

　　“噢，要是你到时候还有几百亿的话，就来找我吧，没有就别来找我了，不是看在那几百亿的份上，我才没那心情给你治病呢。”夏天语气不怎么好，这人居然不相信他的医术，简直就是看不起他嘛，要不是想赚点钱，去盖个大房子让所有老婆都住进去，他才懒得管这家伙死活呢。

　　钱多多一时有点郁闷，跟这人打交道果然是很难啊！

　　电梯在这时已经到了一楼，夏天一左一右伴着两个超级大美女，刚刚走出电梯，便引来无数目光。

　　夏天是毫不在意这些目光的，叶梦莹也是一脸坦然，倒是孙馨馨被看得有点不自在，她差点就想松开搂着夏天胳膊的双手，但看到叶梦莹那副若无其事的样子，孙馨馨终究还是没有松手。

　　既然叶梦莹这身家百亿的天南集团董事长都不在乎别人的目光，她孙馨馨又有什么好怕的呢？

　　钱多多对这一幕却是一点惊讶也没表现出来，事实上，自始至终，钱多多的眼神也几乎没在孙馨馨身上停留。

　　一行人走出海江大厦，过了马路，来到那家专门为叶梦莹而设的餐厅，叶梦莹本来是准备在这里招待钱多多的，既然夏天也在，当然也就一起来这里吃饭。

　　“来，夏天，初次见面，我先敬你一杯。”酒菜上桌，钱多多很热情的向夏天敬酒。

　　夏天瞪着钱多多看了几秒钟，然后说了一句：“我跟你不熟，你又不要我治病，所以我不跟你喝酒。”

　　端着酒杯的钱多多有点尴尬，孙馨馨却有点哭笑不得，这小色狼还是这样啊，做事完全凭心情。

　　“钱先生，你远来是客，还是我先敬你吧！”叶梦莹出来救场。

　　“叶小姐这么说，那我也不客气了。”钱多多顺势下了台阶，而这之后，他便很识趣的不再给夏天敬酒了。

　　“叶小姐，我来敬你一杯，预祝我们的合作能够成功。”钱多多这回转换了目标。

　　叶梦莹倒也没推辞，喝了这杯酒。

　　夏天这回却有问题了，他看着叶梦莹：“美女姐姐，你跟这钱很多的家伙合作什么啊？”

　　叶梦莹轻声解释：“夏天，是这样的，钱先生的前程投资公司有意向入股我们天南集团，主要是入股我们的化妆品子公司，当然，暂时我们还只是初步洽谈了一下，并没有正式进行合作。”

　　“噢，这样啊，美女姐姐，你别跟他合作了。”夏天开口说道，“他都快死了，有什么好合作的啊！”

　　再次听到这话，钱多多神情有点不自然起来，不论是谁，一而再的被人说自己要死了，就算涵养再好，终归心里会有点不舒服的。

　　叶梦莹微蹙娥眉，低声询问道：“夏天，你确定吗？”

　　“美女姐姐，我当然确定啦，我刚跟他握手的时候，顺便就查看了一下他的情况。”夏天显得信心十足，身为天下第一神医，他又怎么可能会看错病呢？

　　这一回，叶梦莹自然是完全相信了，或许这世界有很多人怀疑夏天的医术，但叶梦莹绝对不会怀疑。

　　“钱先生，既然夏天这么说，我看，不如我们的合作暂时就算了，你还是先找个信得过的医生看看吧。”叶梦莹开口说道。

　　钱多多神情一僵，然后勉强一笑：“叶小姐，做生意不是儿戏，你这个决定，未免太草率了一点吧？”

　　“钱先生，正因为做生意不是儿戏，我才有这个决定。”叶梦莹淡淡的说道，“我相信夏天，当然，我不能强求你也相信，所以，我才建议你去找别的医生看一看，毕竟，身体还是最重要的。”

　　“叶小姐，我一直很注重身体，我每个月月初都会进行一次身体检查，在来这里之前，我刚刚检查过身体，我确认我的身体没问题。”钱多多脸上终于没有了笑容，“若是叶小姐不想跟我合作，那可以明言，但若是用我的身体来当借口，那似乎有点不符合你的身份了。”

　　“如果钱先生要这么想，那我也没办法。”叶梦莹淡然一笑，“夏天是我的未婚夫，我会毫无条件的相信他。”

　　“既然这样，那我也就不强求了。”钱多多起身站了起来，“感谢叶小姐的招待，我们就先告辞了。”

　　“钱先生慢走。”叶梦莹起身送客，也没继续挽留。

　　钱多多转身离去，一副阴霾的样子，而那中年男子也跟着起身，临走前，还冷冷的看了夏天一眼。

　　夏天心情顿时好了不少，一下子走掉了两个电灯泡，他能不高兴吗？不过，几百亿没赚到，他倒还是有点遗憾。

　　记得大师傅说过，那种有钱又有病的肥羊，见到了最好不要放过，有钱人的钱，不赚白不赚啊！

　　“夏天，那人到底有什么病啊？”孙馨馨这时忍不住问了出来，“我看他不像有大病的样子啊！”

　　“噢，其实他暂时没病。”夏天回答道。

　　“啊？”孙馨馨顿时愣了。

　　朱琴在旁边嘀咕，这夏神医真坑人啊，没病你说人家有病，还说人家马上要死，人家医院坑病人最多坑个几十万，他倒好，一坑就想坑人家几百亿，真不是一般的黑啊！

　　叶梦莹也有点发呆，她一直相信夏天，之前也真相信钱多多病得快死了，现在看来，敢情她也被骗了？

　　“那你干嘛说人家要死呢？”孙馨馨愣了一会之后，便忍不住继续问道。

　　“那他是快要死了啊！”夏天一副很无辜的样子。

　　孙馨馨有点晕了：“可你不是说他没病吗？”

　　“我只是说他暂时没病啊，过几天他就会发病了。”夏天解释道。

　　朱琴不由得又在心里嘀咕，这夏神医有没这么神啊？人家还没病呢，就知道人家过几天会生病，不会是他做了什么手脚吧？

　　不光朱琴这么怀疑，孙馨馨也有点怀疑，她也直接问了出来：“夏天，难道你刚对那个钱多多做了什么手脚？”

　　“没有啊。”夏天摇摇头，一脸无辜的看着孙馨馨，“馨姐，我怎么可能做这种无聊的事情呢？”

　　孙馨馨不由得暗中嘀咕：“你这小色狼不就喜欢做无聊的事情吗？”

　　“夏天，馨馨，我们还是先不说这事了，继续吃饭吧。”叶梦莹这时开口说道。

　　“美女姐姐说得没错，吃饭要紧。”夏天眨了眨眼睛，然后夹了一块鱼到孙馨馨碗里，“馨姐，你多吃点，补充一下体力。”

　　孙馨馨不由得脸一红，心里又有点忐忑，这小色狼要她补充体力，不会是下午还想做坏事吧？

　　孙馨馨的担心倒是有点多余了，吃过饭之后，夏天便回到蓝天科技公司，然后玩了整整一个下午的斗地主，而且他这天下午的运气不错，成功让他的欢乐豆数字突破了一亿。

　　孔茗在旁暗自感慨，真是个没玩过游戏的可怜孩子啊，一个斗地主也能玩整整一个下午。

　　不过，孔茗倒是不介意这位大老板每天来公司玩游戏的，因为这个下午，公司每个人都很认真的工作，一副生怕被夏天抓到在偷懒的样子。

　　“夏天，下班啦，我们回家吧！”直到孙馨馨来催促，夏天才总算从斗地主的欢乐中回过神来。

　　关了电脑，起身跟孙馨馨走出公司，才刚走了几步，一声尖叫突然响了起来。


　　第三百三十章 尖叫的萝莉


　　这声尖叫真是又尖又脆，可谓真正的惊天地泣鬼神，一时间，过道上的男男女女们纷纷转头向尖叫的来源处行注目礼。

　　尖叫声持续了好几秒才停下来，让大家不得不佩服这人的肺活量，而当大家发现尖叫的其实是个漂亮小女孩时，就更加佩服了，从此再也没有河东狮吼了，最强大的乃是萝莉尖叫。

　　“夏天，你这个大骗子大流氓臭不要脸的大色狼，你居然敢找小三！”尖叫完毕，小女孩便愤怒的大声骂了起来。

　　当众人发现小女孩怒骂的对象居然是夏天时，不由得对夏天更加佩服起来，强人啊，简直就是萝莉御姐一把抓啊！

　　“怎么又是你啊？”夏天看到这小女孩，便有点不满了，这没胸没屁股的苏贝贝，怎么又冒出来了呢？

　　“是我怎么啦？你这卑鄙无耻下流恶心的大骗子大变态，你找小三也就算了，居然还把小三带这里来炫耀！”苏贝贝瞪着漂亮的眼睛，一副愤怒的样子看着夏天。

　　“你又不是我老婆，管这么多做什么？”夏天不高兴的说道。

　　苏贝贝皱了皱鼻子：“我就要管，谁让你背着表姐找小三的？我要让表姐跟你分手！”

　　“喂，我知道你嫉妒美女姐姐是我老婆，所以整天破坏我跟美女姐姐的关系，不过美女姐姐不会听你话的，你就别指望了。”夏天不满的看着苏贝贝。

　　苏贝贝顿时又气得有点结巴起来：“你你你，你胡说，谁嫉妒啦？”

　　“我才没胡说呢，你第一天见到我就说喜欢我，说明你早就想给我当小老婆，可惜我不喜欢你，所以你就整天来搞破坏。”夏天振振有词的说道。

　　苏贝贝傻了，这流氓太不要脸了，这种话也能说出来。

　　“怎么样？没话说了吧？”夏天有点得意，随即又一副安慰人的样子对苏贝贝说道：“其实呢，你还是有机会当我小老婆的，虽然我现在不喜欢你，不过等你长大一点，身材发育得跟美女姐姐差不多的时候，我说不定会喜欢你的。”

　　“你你你，你这个自恋狂！”苏贝贝又一次被气惨了。

　　看到苏贝贝气得小脸通红，夏天甚是满意，这小丫头有事没事来找他麻烦，就该把她气惨一点。

　　“哎，别在这里待着了，早点回家，多吃点东西补一补，什么木瓜汤之类的，说不定我很快就会愿意要你当小老婆的。”夏天又很好心的提醒了苏贝贝一句，然后便拉着孙馨馨就走：“馨姐，我们先回家吧！”

　　“啊……”苏贝贝又是一声尖叫，“夏天，你这大混蛋，我跟你拼啦！”

　　苏贝贝张牙舞爪的朝夏天扑了过来，被气昏了头的她，似乎已经忘记了夏天是个武功高手，结果可想而知，夏天正张开双臂等着她呢，苏贝贝一下子就直接扑进了夏天的怀里。

　　“你们都看到了吧？她自己投怀送抱的。”夏天扫了周围看热闹的众人一眼，一脸无辜的样子，“其实我不喜欢她的，不过她非要扑过来，我不想伤她的心，就勉强抱抱她。”

　　然后，夏天还真收拢双臂，抱了抱苏贝贝，接着马上松开，对苏贝贝说道：“哎，现在抱也抱了，你该走了吧？”

　　羞恼不已的苏贝贝想要离开夏天的怀抱，却发现自己突然间不能动了，一急之下开口想骂，只是马上便发现，自己虽然张开了嘴巴，却一点声音也没发出来。

　　而这时，夏天的声音又传进苏贝贝耳中：“你们看，她赖在我怀里不走啦！”

　　旁观的人群有点无语，不是他们不想说话，只是他们硬是没搞清楚状况。

　　“夏天，贝贝，你们这是……”有点惊讶的声音这时传来，却是叶梦莹终于出现。

　　看到叶梦莹，夏天马上一副见到救星的样子，急忙开口说道：“美女姐姐，你快来，这丫头非要缠着我，说要当我小老婆，被我严词拒绝之后，还非要赖在我怀里不走，你快把她带走吧！”

　　说完这些话，夏天便把苏贝贝从他怀里推开，然后一把拉着孙馨馨就跑，同时远远留下一句话：“美女姐姐，我先走了，你让苏贝贝别再来缠我啊，她想当我小老婆的话，等她长大再说啊！”

　　叶梦莹有点哭笑不得，这咋回事啊？

　　“啊……”恢复自由的苏贝贝又是一声尖叫，然后她便发现自己能说话了，便朝夏天离去的方向嚷道：“夏天，你这个大流氓，我跟你没完……”

　　已经进入电梯的夏天，听到这个声音，露出一副担忧的样子：“馨姐，那丫头不会要我负责吧？可我才抱了她一下而已，抱一下又不会怀孕，凭什么要我负责啊？”

　　整个过程一直没说话的孙馨馨，听到这话更加无语，这小色狼这是得了便宜还卖乖呢！

　　……

　　学府名苑。

　　孙馨馨的法拉利还没开到门口，保安便已经打开了小区的大门，这辆法拉利，和开着法拉利的绝色美女孙馨馨，现在已经成了学府名苑小区的一道独特风景，现在小区的保安只要看到车，就知道是孙馨馨回来了。

　　当然，这小区的保安也有点想不明白，孙馨馨都能开得起法拉利了，为什么还要住在这小区呢？难道买得起法拉利的人，还买不起一个房子吗？

　　看到孙馨馨身边的夏天，保安有点艳羡，也有点嫉妒，有钱的男人就是爽啊，长得还没他帅，偏偏就是能搞到孙馨馨这样的大美女，真是好白菜都让钱日了啊！

　　“天哥！”小区门口突然传来一个声音。

　　夏天转头看了看，只见一个花衬衣的年轻男子朝这边走了过来。

　　“你谁啊？”夏天问道，印象中，他还真没见过这个人。

　　“天哥，我是豹哥的人。”花衬衣男子很快便走到夏天面前，然后又很客气的躬身朝孙馨馨行礼，“天嫂。”

　　“哦，丁豹的人啊。”夏天倒也没怀疑，接着又问了一句，“你有事吗？没事的话，我跟馨姐先上楼了。”

　　“天哥，豹哥得到消息，四海帮的人要对你不利，让我告诉你一声。”花衬衫男子客气的说道。

　　“哦，我知道了。”夏天早就知道这件事，对此自是没在意，说完这话，他便转身想走。

　　“夏天小心！”孙馨馨突然一声惊叫，还没来得及转身的她，突然发现花衬衣男子从背后抽出一把刀，闪电般的刺向了夏天。

　　花衬衣男子出手的速度很快，刀尖转眼间便已经逼近夏天的后背，而夏天似乎还浑然未觉。

　　花衬衣男子眼中闪过一阵狂喜，脸上也不自觉的露出喜悦的笑容，似乎看到四海帮帮主的宝座已经在他屁股底下，而他心里也同时有点蔑视，不是说这个所谓的天哥很厉害吗？原来也不过如此而已，他略施小计，就把号称很厉害的天哥给搞定了。

　　但下一秒，花衬衣男子脸上的笑容便瞬间凝固，他突然发现自己手上的刀已经无法再前进半分，夏天依然没有回头，但他背后就像是长了眼睛一般，随便往后一探手，便用两根手指捏住了刀尖。

　　花衬衣男子用力想把刀子继续往前刺，可惜无法成功，而当他转而想把刀收回来时，却发现同样无法办到，这一刻，他终于知道那些传言不假，这个号称很厉害的天哥，是真的很厉害。

　　这一刻，花衬衣男子做了一个很明智的决定，他马上松手，不再管那把刀，转身就朝小区外面跑去。

　　“喂，把你的刀带走！”夏天转过身，有点不高兴的看着正在奔跑的花衬衣男子，一挥手，那把刀便电射而出。

　　“呃……”花衬衣男子发出一声惨叫，突然扑倒在地，而他的右腿小腿肚上，正插着那把属于他的刀。

　　“现在你可以滚了！”夏天对扑到在地的花衬衣男子说道，然后转身搂着孙馨馨朝楼道里走去，一副什么事也没发生的样子。

　　小区保安在那目瞪口呆，似乎还没能反应过来。

　　趁着这个机会，花衬衣男子忍着疼痛从地上爬了起来，踉踉跄跄的跑出小区，然后奔向不远处的一辆面包车。

　　面包车的车门拉开，两个人急忙跑了下来，显然这个时候，他们已经发现情况不对劲，便想过来帮忙。

　　“嘎……”一阵急刹声突然传来，又是一辆面包车紧急停了下来，四五个人从车上跳了下来，每个人手上都拿着一把明晃晃的长刀，直奔花衬衣男子而来。

　　“老大快跑！”花衬衣男子旁边的小混混发现情况不对劲，急忙大喊一声。

　　可惜，已经迟了一步，几把长刀一起朝花衬衣男子砍了过来，短短的几秒钟，花衬衣男子手脚便全部中刀，然后，这几名刀手便快速转身，飞奔上了面包车，关上门，面包车马上飞奔而去，整个过程不到十秒，便宣告结束。

　　花衬衣男子躺在血泊之中，神智却还没有昏迷，但这一刻，他却宁可已经死去，因为他知道，他的双手双脚，已经全部被废掉了。


　　第三百三十一章 四海帮覆灭


　　这个晚上，江海市到处都是流血事件。

　　某个男子刚刚走出一家夜总会，突然被一群刀手砍倒在地，几秒钟之后，刀手迅速离去，这男子手脚全废。

　　与此同时，另一个地方，某个男人刚刚回到在停车场停好车，走下车子，几个刀手便倏然而至，同样不到十秒钟，便将这个男人砍倒在地。

　　类似的事情，这天晚上在江海市的无数个地方同时发生，而被砍的这些人，都有一个共同之处，那就是他们都是四海帮的骨干份子。

　　同样是这个晚上，江海市警方展开一场前所未有的扫荡行动，属于四海帮的酒吧夜总会赌场等场所，都遭到警方的袭击，据说这天晚上，江海市所有的分局和派出所，还有市局，都人满为患，都是被抓的四海帮成员。

　　第二天，一条消息在道上迅速传播，曾经不可一世的四海帮，雄踞江海市西区，地位无人可以撼动的四海帮，居然一夜之间，惨遭覆灭！

　　而四海帮之所以覆灭，只是因为他们做错了一件事，那就是他们发出了一份帮派追杀令，而要追杀的这个人，据说是个叫天哥的神秘人物，就是这个天哥，在这天晚上，调动了江海市黑白两道的精锐，灭掉了四海帮！

　　至于天哥是谁，却没几个人真正知道，只知道这是个传说中极为强大的人物，是黑白两道都惹不起的人物，即便是强如四海帮，也在天哥弹指之间，灰飞烟灭！

　　“知道不，我老大的老大是天哥……”

　　“那算什么，我老大就是天哥……”

　　“你就吹吧，就你这样能跟天哥当小弟？”

　　“你们都在瞎吹，我告诉你，我们老大可真是跟天哥混的，他是天哥唯一的小弟……”

　　“我听说我们大姐头是天哥的老婆……”

　　一时间，江海市的小混混们，都以跟天哥能扯上关系为荣。

　　而这些小混混不知道的是，他们口中的天哥，此刻正在兴致勃勃的斗地主，夏天并不知道昨晚整个江海市都因为他而闹得天翻地覆，他昨晚只是在床上把孙馨馨弄得翻来覆去死去活来而已，然后，今天早上，在孙馨馨去上班之后，没事做的他，便留在家里继续斗地主，昨天斗了一个下午地主的他，到现在还没玩厌这个游戏。

　　不过没玩多久，夏天便有点郁闷了，因为他今天上午的运气实在太差，居然一连输了二十把！

　　“不玩了！”夏天很不爽，什么破游戏嘛，他这么聪明的人都会一直输，肯定是游戏有问题！

　　关了电脑，夏天便出了门，准备去找点事情做，刚刚走出学府名苑小区，他的手机便响了起来。

　　夏天拿出手机看了看，上面显示的名字乃是楚瑶。

　　“老公，是我，瑶瑶啊！”电话接通，那边传来娇滴滴的声音，这回听起来没那么假，看来楚瑶这段时间训练的效果不错，装嗲也能装得比较像了。

　　“我知道是你啦。”夏天随口说道。

　　“老公，我刚帮你做了一件事哦，看在我这么乖的份上，你能不能跟我去见见我爷爷啊？”楚瑶继续装嗲，目的依然是让夏天去见她爷爷。

　　夏天却有点迷糊：“你帮我做了什么事啊？”

　　“老公啊，你难道不知道四海帮有很多人想砍你吗？”楚瑶愣了愣问道。

　　“知道啊，怎么啦？”夏天还是有点迷糊。

　　“老公，我昨晚带人把四海帮灭了呢，现在肯定没人再来砍你啦！”楚瑶一副邀功的语气。

　　夏天却顿时不高兴了：“你这不是跟我过不去吗？”

　　楚瑶呆了呆，然后便有点委屈：“老公，我是帮你啊，哪里是跟你过不去啦？”

　　“我还准备让那些人来砍我，然后我就可以顺便玩一下呢，现在没人砍我了，那我还怎么玩呢？”夏天有点不高兴的说道，“你要灭他们怎么不先问我一声啊？”

　　楚瑶郁闷了，这老公真难侍候啊！

　　“老公，我知道错啦，下次我要砍人的时候，一定会先问问你的。”楚瑶可怜兮兮的说道。

　　“算啦，反正那帮人水平太差，也没什么好玩的，这次我就不怪你啦。”夏天随口说道。

　　楚瑶终于有点高兴了：“谢谢老公，你真是太好了！”

　　顿了顿，楚瑶又小心翼翼地问道：“那，老公，你能不能跟我去看看我爷爷啊？”

　　“我很忙，以后再去吧。”夏天随口说道，他依然对老头子没什么兴趣，美女姐姐的爷爷，那个叫叶天南的老头据说一直想请他吃饭，他到现在也都懒得去呢。

　　“知道啦，老公，那等你有空的时候再说吧。”楚瑶有点郁闷，这九号小老婆，还真不是那么好当啊！

　　……

　　东区分局，冷冰冰正用手指揉着太阳穴，她现在觉得很头疼，不仅仅是因为昨晚整夜没睡，还因为昨晚那场由她发起的警方大行动。

　　虽然这场行动乃是由她发起的，但这本来应该是一场合理合法的行动，四海帮这种黑帮，早就该打掉，可问题就在于，她昨晚的行动，居然无意中和另一个黑帮有了合作，无形之中，她居然和黑帮有了牵连。

　　虽然暂时还没人向她问责，但可以预见，那些本来对她有意见的人，恐怕不会放过这个机会，借题发挥来找她麻烦。

　　手机就在这时响了，冷冰冰停止了揉按太阳穴的动作，她心里便有种感觉，兴师问罪的人已经来了。

　　拿过手机一看，冷冰冰却愣了愣，因为打来电话的居然是省厅厅长胡图，虽然她已经做好被兴师问罪的准备，但却怎么也没料到，第一个打来电话问罪的居然是胡图。

　　“你好，胡厅长。”冷冰冰还是接了电话。

　　“小冷，我想请你帮个忙。”胡图开门见山的说道，语气里还隐约有点焦急。

　　冷冰冰不由得又是一愣，敢情胡图不是来问罪，而是来求助的？

　　“胡厅长，不知你说的是什么事呢？”冷冰冰不由得问道。

　　“小冷，昨晚四海帮发生的事情，想必你也知道了，不少四海帮的人，昨晚被砍断了手筋脚筋，现在这些人都在医院，其中有个叫古波的人，目前正在附一，我希望你能出面，请你男朋友帮个忙，治好他的手脚。”胡图飞快说道。

　　冷冰冰有点惊讶，这位胡厅长居然想让夏天去救四海帮的人？

　　“胡厅长，我能问一下，这个古波，有什么特殊的吗？”冷冰冰迟疑了一下问道。

　　胡图微微沉吟了一下，然后开口说道：“小冷，我也不瞒你了，古波是我安插在四海帮的卧底，上次临江县那边贩毒的案子，还有四海帮对夏天发出帮派追杀令的事情，都得益于他告诉我的消息。”

　　听胡图这么一解释，冷冰冰倒是为之释然，原来古波是胡图派出去的卧底，怪不得胡图这么关心。

　　“小冷，这件事真的要拜托你了，我不想古波下半辈子都只能躺在床上。”胡图语气有点沉重。

　　“胡厅长，我会跟夏天说这件事，可我也不能确定他一定能把古波治好。”冷冰冰还是答应了下来，胡图亲自请她帮忙，她自然得答应，何况，在她的角度来看，她也希望夏天能把古波治好，身为警察，她更明白这些做卧底的都相当不容易。

　　“小冷，附一的何院长告诉我，要彻底治好古波，夏天乃是唯一的希望。”胡图在电话里的声音稍稍有点兴奋起来，“只要他愿意帮忙，我相信应该没问题的。”

　　“那好吧，胡厅长，我现在就跟他联系。”冷冰冰回答道。

　　“行，那我先挂了。”胡图显然对这个结果颇为满意。

　　待胡图挂了电话，冷冰冰便拨通了夏天的号码。

　　……

　　江海大学附属第一医院。

　　柳云曼拿着一张脑部CT图仔细的看着，最八卦的护士肖彤突然闯了进来。

　　“不好啦，柳医生，江小柔又要跳楼啦！”肖彤慌慌张张的说道。

　　“什么？”柳云曼一惊，连忙放下CT图，“快带我去看看！”

　　跟着护士匆匆出了办公室，柳云曼一边走一边询问肖彤：“你知道江小柔为什么要跳楼吗？”

　　“柳医生，我也不清楚，只是听说好像江小柔的老公出事了。”肖彤回答道。

　　“张铁出事了？”柳云曼有点惊讶，“出什么事了？”

　　“柳医生，你没听说吗？江小柔的老公好像是混黑社会的，昨晚江海市黑帮大火拼，江小柔的老公也被砍了，好像说砍成残废了呢！”肖彤一脸同情的样子，“这江小柔也真够可怜的，儿子脑瘫不说，现在老公也残废了，她下半辈子可就真的没指望了，我要是她，只怕也会想跳楼呢！”

　　柳云曼一时心情有点沉重起来，她没有再说话，只是快步跟着肖彤朝楼顶走去，不一会，两人便来到了住院部大楼的楼顶，这一次，江小柔换了个跳楼的位置。

　　“江小柔，别做傻事……啊！”柳云曼看到江小柔的时候，发现江小柔已经坐在楼顶边沿，便急忙喊了一声，可她不喊还好，她这一喊，江小柔便纵身跳了下去。


　　第三百三十二章 怎么又是你啊


　　接到冷冰冰电话，夏天自然马上就赶去跟她汇合，不过，冷冰冰在电话里只是让夏天去医院，并没有说做什么。

　　当然，夏天是不会在意这个的，警花姐姐想他了，那他是一定要出现的，不管是在什么地方都无所谓。

　　学府名苑离医院并不远，夏天来到医院的时候，冷冰冰的警车也刚好开进医院，她刚刚停好车，打开车门，还没来得及下车，整个人就被抱了起来。

　　“警花姐姐老婆，我想你了，先亲一下！”夏天飞快在冷冰冰嘴唇上吻了一口，然后才把她放在地上。

　　冷冰冰顿时被弄了个大红脸，这臭流氓真是越来越过分了！

　　“跟我去住院部，有个人伤得很重，你去治好他。”冷冰冰白了夏天一眼，也不管他同不同意，扭身就朝医院住院部方向走去。

　　夏天跟了上去：“警花姐姐老婆，那个受伤的家伙是你亲戚吗？”

　　“不是。”冷冰冰回答道。

　　“那他是男的还是女的呢？”夏天继续追问。

　　“男的。”冷冰冰回答得依然简洁。

　　夏天停下了脚步：“警花姐姐老婆，我不给那家伙治病了。”

　　冷冰冰不由得一愣，只得也停了下来，有点气恼的看着夏天：“为什么？”

　　“我才不给情敌治病呢。”夏天撇撇嘴说道。

　　“什么？”冷冰冰一时以为自己听错了，这臭流氓这是说得啥话呢？

　　夏天却是振振有词：“警花姐姐老婆，那家伙不是你亲戚，又是男人，你这么关心他，当然就是我情敌啦，你要让我去给他治病，我说不定会一针扎死他的。”

　　“你脑子里都想得什么东西呢？”冷冰冰有点气恼，“什么情敌？我压根就不认识他！”

　　“那你干嘛让我来给他治病呢？”夏天还是有点不相信。

　　冷冰冰只得无奈解释：“是胡厅长请我帮忙的。”

　　“真不是情敌啊！”夏天这回相信了，“那好吧，警花姐姐老婆，我给他治病就是。”

　　冷冰冰忍不住又瞪了夏天一眼，这什么人啊，自己在外到处鬼混，居然还怀疑她！

　　听说这回不是来救情敌，夏天心情好了很多，伸手拉起冷冰冰那柔软的玉手，开开心心的往住院部走去。

　　冷冰冰不太习惯被他这么拉着，可她想挣脱，却发现这家伙抓得很紧，就像是在宣示他的所有权一样，根本就不让她挣开，无奈之下，她也只得任他这么拉着。

　　两人很快来到住院部大楼正门口不远处，冷冰冰突然发现有点不对劲，不远处一群人正抬头看着上方，还有人在指指点点。

　　“快让开！”有个人不知是不是看到冷冰冰是美女，朝这边好心的喊了一句。

　　冷冰冰发现几乎所有人的视线都看着自己的上方，不由得抬头看了一眼，却不由的惊呼一声：“啊！”

　　一个人正快速往下面坠落，敢情这会儿正有人跳楼呢！

　　听到冷冰冰的惊呼，夏天又不爽了，这哪个王八蛋又在医院跳楼吓他老婆啊？

　　夏天不怎么喜欢跳楼的人，因为他觉得跳楼太没创意了，就算想死，也不用把自己摔得乱七八糟的去死吧？死也可以死得漂亮一点嘛！

　　不爽归不爽，为了不让这跳楼的王八蛋吓到老婆，夏天便松开了冷冰冰，然后一跃而起，半空中将跳楼的那人接住，然后轻轻落地，然后手一松，便将人给扔地上了。

　　“怎么又是你啊？”这时候，夏天也看清楚了跳楼的人，这不就是那个叫什么江小柔的吗？

　　江小柔神情有点呆滞，对夏天的话似乎没有反应，她和上次一样，怀里依然抱着她那个脑瘫的儿子张皓。

　　夏天见她没说话，更加不爽了：“喂，你跳楼上瘾了吗？上次跳楼吓到云曼姐，这次又跳楼吓我的警花姐姐，我都让你换个地方跳楼了，你怎么偏偏要在我老婆面前跳楼呢？你是不是故意跟我过不去啊？”

　　可惜，江小柔似乎受到很大刺激，依然神情呆滞的坐在地上，对夏天的话，一点反应都没有。

　　“怎么回事？有什么想不开的事情，要搞到跳楼这种地步呢？”冷冰冰走上前，蹲下身看着江小柔，和颜悦色地问道。

　　江小柔这回终于有了一点点反应，不过也只是抬头用那呆滞的眼神看了冷冰冰一眼，然后便低下头，看着她怀里的孩子，这孩子似乎睡着了。

　　就在这时，一个美艳如仙子的女医生和一个也还算漂亮的女护士急急奔出住院部，朝江小柔这边跑了过来，而这两人，自然就是柳云曼和那八卦护士肖彤了。

　　“江小柔，你怎么搞的？你前几天才跳楼呢，你运气好没死，居然又跑来跳？你怎么就能这样不珍惜自己的生命呢？你以为你每次都能这么运气好，刚好有人能救你吗？”柳云曼显得很气愤，“我早跟你说过，脑瘫不是绝症，你儿子才五岁，医学会越来越发达，谁知道十几年之后，会不会有办法治愈你儿子呢？”

　　“哇……”江小柔突然嚎啕大哭起来，一边哭一边说道：“柳医生，我也不想死啊，可我现在不死还能怎么样？小皓这个样子，我老公又被人砍成残废，医生刚告诉我，他这辈子恐怕都没法恢复了，我没有工作，小皓治病要钱，我老公现在还躺在床上，他也要花钱，你说我该怎么办？”

　　听到江小柔这番话，之前不明事由的一些人也不禁有点同情起她来，这女人倒确实是蛮可怜的，儿子脑瘫，老公残废，自己又没工作，这日子真是难以过下去啊！

　　柳云曼眼圈微微发红，她刚听肖彤说江小柔老公出了事，还以为只是传言，却没想到乃是事实，本来就已经对儿子的病情绝望的江小柔，又失去老公这个最大的倚靠，想不开而再次跳楼，倒也算是正常了。

　　“江小柔，我知道你现在日子很艰难，可你相信我，总会有办法解决的。”柳云曼的声音柔和了许多，“就说我自己，我一生下来就有病，一个多月以前，我还以为自己活不过二十五岁，可现在，我的病却已经治好了，你相信我，你也会遇到奇迹的。”

　　说到这里，柳云曼不由得看了夏天一眼，她遇到的奇迹，自然就是夏天，而江小柔这两次跳楼都能活下来，也可以说是奇迹，正因为夏天恰好在这里，不然的话，恐怕谁也救不了江小柔。

　　其实柳云曼不是没想过让夏天给江小柔的儿子治病，不过，一方面，她也不知道夏天是否能治好脑瘫，而另一方面，她觉得自己对夏天的要求已经太多了，不能无限制的对他提要求，之前那些是她的亲人，她要求夏天治病还说得过去，但如果她的病人，也要夏天来帮忙，就显得有点过分了。

　　“不会有奇迹的，柳医生，这个世上，没有人能真正治好脑瘫的。”江小柔哭泣的声音稍稍小了一些，但她的语气依然绝望。

　　“谁说没人能治好脑瘫的？”夏天有点不爽的接了一句，“喂，你儿子就只是脑瘫啊？一个脑瘫你就要死要活的，有那必要吗？”

　　一干人听到这话甚是无语，什么叫就是脑瘫啊？不知多少的父母，因为孩子患有脑瘫而被折腾得倾家荡产呢。

　　江小柔看着夏天，忍着想骂人的冲动，这人虽然救了她两次，可她真的没法对这个人有半点感激，他说的话，也每次都让她很想骂人。

　　“你是不是能治好她儿子？”冷冰冰小声问道。

　　“当然，没有我治不好的病，只看我愿不愿意治而已。”夏天自信满满的说道。

　　听到这话，江小柔突然眼里闪过一道奇异的神采：“你真的能治好我儿子的病？”

　　没等夏天说完，江小柔又转向柳云曼：“柳医生，你刚刚说有人治好了你的绝症，是不是就是他？他是你男朋友，他也是医生对不对？”

　　柳云曼稍稍迟疑了一下，还是点了点头：“是的，他也是医生。”

　　江小柔蓦然抱着儿子起身，跑了几步，然后噗通一声，跪倒在夏天面前：“医生，求求您，救救我儿子，只要您能救我儿子，让我做什么都行！”

　　“真的做什么都行？”夏天问道。

　　“只要我儿子能治好，让我做牛做马，我也都愿意！”江小柔急急的说道，正所谓病急乱投医，尽管江小柔对夏天一点也不了解，但此刻夏天已经是她最后一根救命稻草，而且，她两次跳楼居然都被这个人救了，也让她明白，这人肯定是有非凡的本事。

　　一旁的众人听到这话，看着江小柔的神情多少有点暧昧，其实江小柔长得还算不错，至少能满足在场不少男人的审美观。

　　柳云曼也不由得在心里嘀咕，这色狼不会饥不择食到这种地步吧？

　　冷冰冰则瞪着夏天，不自觉的咬了咬银牙，这臭流氓要是敢提那种条件，她就再也不理他了！


　　第三百三十三章 被人告了


　　“噢，那你记住了，下次跳楼别当着我老婆的面跳，不然你儿子就算脑瘫好了，我也会把他重新弄成脑残的。”夏天一副轻描淡写的样子说道。

　　听到这话，围观的众人有点失望，不然的话，等会网上就能爆出一个骗子假冒神医要挟少妇献身之类的热帖出来了。

　　柳云曼和冷冰冰却不约而同的松了口气，还好，这色狼的要求虽然听起来怪怪的，不过严格说起来，倒是一点也不过分。

　　若是夏天知道柳云曼和冷冰冰现在的想法，他肯定会打她们一顿，就算之前他舍不得打冷冰冰屁股，这回他也要打了，他怎么可能会这么没品味呢？

　　还跪在地上的江小柔却愣了愣，半晌她才有点难以置信地问道：“就这个要求？”

　　“你以为我有什么要求呢？”夏天有点不高兴，“看你这样子也没钱，我要找你要钱的话，你多半又要跳楼了，你跳楼不打紧，死了也没关系，可万一吓得我老婆做噩梦那就不好了，看在我老婆的份上，你那什么脑瘫儿子残废老公我都帮你治了，你以后别在这跳楼来吓我老婆就行了！”

　　“谢谢医生，谢谢医生，您真是好人啊……”江小柔狂喜之下，几乎就想给夏天磕头了，只不过被柳云曼拉住没成功而已。

　　夏天却很不满地瞪着她：“喂，我不是好人，你才好人呢，再说我是好人，我就不给你儿子治病了！”

　　江小柔不由得又呆了呆，这医生的脾气怎么就这么古怪呢？说他是好人还不行啊？

　　只是听夏天说要不给她儿子治病，江小柔也真不敢再说夏天是好人了。

　　“走吧，带我去找你老公，我先把他给治好，他刚被人砍了没多久，现在治好得也比较快。”夏天又开口说道，同时拉着冷冰冰朝住院部里面走，“警花姐姐老婆，你让我治的那个人在哪呢？”

　　江小柔连忙从地上爬起，抱着儿子追了上去。

　　住院部三楼，夏天见到了被砍得很惨的张铁，确认那就是江小柔的老公之后，他便过去先把了一下脉，然后拿着银针在张铁身上扎了几十针，然后便对江小柔说道：“你老公应该过两天就能出院了，你等云曼姐有空的时候，让她带你去乔家，然后我给你儿子治病，就这样了啊，别没事就跑去跳楼！”

　　不理会在那有点发愣的江小柔，夏天拉着冷冰冰就朝另一个病房走去，还有个被砍得很惨的家伙等他治呢。

　　夏天和冷冰冰走进古波的病房时，发现病房里除了躺在床上的古波之外，还有另一个人，这人对夏天来说也不陌生，正是附一的院长何明。

　　虽然现在病房有点人满为患的感觉，但古波还是受到了特别对待，住进了一个单独的病房，而且何明这位院长都亲自来病房了，显然，这是有胡图特别关照过的缘故。

　　“夏神医，您来了！”看到夏天，何明赶紧过来打招呼，看他这一点也没觉得惊奇的样子，明显是已经知道夏天要来。

　　夏天径直走向病床，查看了一下古波的情况，然后便发现古波的伤势几乎就跟张铁的一模一样，他也不废话，拿出银针便如法炮制的在古波身上也扎了几十针，事实上，不管是张铁还是古波，医院都已经给他们做了手术，被砍断的手筋脚筋都已经接上，可问题就在于，即便通过手术接上，要恢复到跟原来一样几乎不可能，而现在要做的，便是让这些接上的手筋脚筋尽快愈合，让他们恢复得跟没被砍断时一样。

　　“好了，过两天就能出院。”说了句同样的话，夏天便拉着冷冰冰走出病房，他就算想留着医院也只会去柳云曼的办公室，而不是呆在这病房之中。

　　“夏神医，请您等一下。”何明急忙追了出来。

　　“还有事吗？”夏天有点不高兴的样子，“我可先说明啊，你们医院其他被砍断手脚的我可不管。”

　　夏天可没这么好心，而且那帮家伙都是他老婆让人砍的，他可不想去治这帮人，让他们都残废掉好了。

　　“夏神医，您误会了。”何明连忙解释，“上次您给我外甥治病的诊金，我一直没机会给您，不知您现在是否有空，给我留一个银行账号，我好把钱汇给您。”

　　稍稍一顿，何明又补充道：“当然，若是您想要现金，我也可以现在去取，然后给您送过去。”

　　“这事啊。”夏天发现自己还真差不多搞忘了，他想了想说道：“我的银行卡没带身上，卡号也不记得了，不如这样吧，你也别给我钱了，直接去帮云曼姐买辆车吧，她的车前几天被撞坏了。”

　　“给柳医生买车？”何明呆了呆，随即点头，“没问题，不过，夏神医，您知不知道柳医生喜欢什么车呢？”

　　“这个……”夏天挠了挠头，有点两眼一抹黑的感觉，“我也不知道，算啦，要不你还是把钱给云曼姐，让她自己去买吧。”

　　“好的，我等会就把钱给柳医生送过去。”何明点了点头。

　　夏天不再多说什么，拉着冷冰冰离开了医院。

　　……

　　一夜没睡的冷冰冰有点熬不住了，离开医院之后，她便没有再回警局，而是驾车直接回到了景苑小区，没事可做的夏天自然也跟着冷冰冰回到了家中，让夏天高兴的是，冷冰冰那叫冷宏博的表弟还有冷宏博那叫王薇的女朋友都不在这里，也自然就没人来当电灯泡了。

　　“我去睡了，你自己看电视或者上网吧。”冷冰冰却早就犯困，打了个哈欠，就上楼去了她的卧室。

　　不久前才对斗地主失去兴趣的夏天，现在自然是不想去上网，至于电视这玩意，他更觉得没有多大意思，他倒是有点想跟冷冰冰一起去睡觉。

　　正在想着要不要真的去陪警花姐姐睡个小觉的时候，门铃突然响了：“叮咚叮咚……”

　　夏天过去开了门，却发现门口站着一个穿着制服的家伙，长得似乎还行，就只比他差那么点点。

　　“你谁啊？”夏天用带着敌意的眼神看着这家伙，心里已经计划着，若是这家伙是来找警花姐姐的，他就一脚把这家伙踢出去。

　　“我是市中级人民法院法警武京，请问你是夏天吗？”制服男子开口问道。

　　“我是夏天，你找我做什么？”夏天有点奇怪，不过既然这人不是来找警花姐姐的，那他就没必要踢这家伙出去了。

　　“我是来给你送起诉书副本的。”武京拿出一个文件袋递给夏天，“你看一下，顺便在这里签个字。”

　　起诉书副本？

　　夏天有点纳闷，这谁告他呢？

　　打开文件袋，拿出那所谓的起诉书副本飞快扫了一眼，夏天便怒了，那死猴子，真不该给他治病的！

　　跑去法院告了夏天的居然就是柳奇，这个前几天才刚刚被夏天治好的家伙，号称他那份股权转让书并不是他的签名，所以股权转让无效，要夏天把柳氏制药厂的股权还给他。

　　“死猴子，我现在就去把他干掉！”夏天愤愤的说了一句，他是真怒了，这世上哪有这种人啊？病治好了就想不给钱，可没那么容易！

　　“夏先生，麻烦你先签个字，确认你收到了这些资料吧。”那法警武京在旁催促道。

　　“知道了。”夏天签了个字，然后便挥挥手，“快走吧，别烦我！”

　　武京有点不爽，不过倒也没说什么，很快转身离去，因为他知道，能住在这别墅区的，多半都有点背景，他只是个小法警，惹不起。

　　武京刚走，夏天便拿出手机，拨通了柳云曼的电话。

　　“云曼姐，知道柳奇那猴子在哪吗？”电话一通，夏天便马上问道。

　　“三叔？”柳云曼有点奇怪，“夏天，你找三叔干嘛？”

　　“那白痴把我告了，要我把那什么制药厂的股权还给他！”夏天愤愤的说道，他虽然不怎么在乎那价值几千万的股权，可该他的就是他的，柳奇这猴子居然病好了就反悔，这不等于是耍他吗？这世上还没人能耍他呢！

　　“什么？”柳云曼大吃一惊，“还有这事？”

　　没等夏天说话，柳云曼又急急地说道：“夏天，你等一下，我先打电话问问梅三婶，看到底怎么回事！”

　　柳云曼说着便挂了电话，然后，大概过了五分钟，柳云曼便又把电话打了过来。

　　“夏天，我问过梅三婶，也问过奶奶，她们都不知道这件事，应该是三叔自作主张。”柳云曼急急的说道，“听梅三婶说，三叔前天就出国了，说是要去国外养身体，不知什么时候才回来，我刚也试着打过三叔电话了，可是没打通。”

　　“这么说那猴子跑到国外躲起来了？”夏天很不爽，这岂不是意味着，他没法干掉那只猴子了吗？

　　“夏天，我也不知道三叔是不是脑子有问题，居然会跑去法院告你，不过奶奶刚说了，如果这场官司你输了，那她就会用她的股份来补偿你，奶奶也会想办法跟三叔联系，让他赶紧撤诉的。”柳云曼有点担心，生怕夏天一气之下，把她那些堂弟堂妹的又弄出什么病来，那就麻烦大了。


　　第三百三十四章 英雄再次救美


　　“云曼姐，你告诉那死猴子，他最好自杀掉，不然我会让他死得很惨的。”夏天依然是气愤难平，那该死的猴子居然跑到国外躲起来了。

　　“夏天，你别生气，三叔就是那种人，你犯不着跟他生气的。”柳云曼开始在电话里柔声安慰着夏天，只是，虽然她让夏天别生气，可她也忍不住生气，这三叔脑子坏掉了吗？就算脑子坏掉了，也不该做这种匪夷所思的事情吧？

　　顿了顿，柳云曼又说道：“夏天，三叔可能一时半会不会回来，他这次告你应该是委托律师在进行，他似乎刻意不想跟我们联系，我那五个三婶也都没出国，就三叔一个人出去的。”

　　“那死猴子没男人的能力，当然不会把你那五位三婶带出去了。”夏天接上话说道，想到这，他心情好了一点，总算他明智，早知道那猴子不是好东西，所以他虽然把柳奇救醒了，也治了那他柳家的遗传病，但柳奇那身为男人的最重要能力，却被他故意给忽略掉了，所以现在柳奇依然算不上一个真正的男人。

　　柳云曼呆了呆，却不好意思在这个问题上继续询问，便把话题稍稍转开：“夏天，那你要不要去请个律师？你有认识的律师吗？不然的话，你也可以让小乔帮忙，她应该认识律师的。”

　　“律师？”夏天突然有点高兴了，柳奇那死猴子也不光只是做坏事啊，这回他终于有个光明正大的理由去找云清姐姐了。

　　……

　　江海市东城区商业街中段，一栋十几层高的写字楼里，九楼正对电梯的位置，挂着一块不算很明显的牌子，云清律师事务所。

　　一个月前，云清便离开了原来的律师事务所，和几个律师朋友一起组建了这家新的律师事务所，而曾经想要找她麻烦的陈益民和周东，据说现在还躺在医院，所以这段时间里，她的律所发展也算顺利，以她这些年来当律师的人脉，这一个月里也接了不少案子。

　　今天刚刚有个案子审结，她的当事人成功胜诉，她也获得一笔不菲的律师费，所以现在，她的心情还算不错。

　　看看时间快到中午，云清稍稍整理了一下办公桌，然后便出门去吃中饭。

　　云清刚刚走出写字楼大门，突然有个娇小的女子朝云清这边跑了过来，眨眼间就跑到离她只有几米远的地方，而云清却依然没有注意到。

　　这娇小女子手上提着一个瓶子，瓶子里盛满液体，她看着云清，眼神中满是怨毒。

　　“云清，你这害人精，给我去死吧！”娇小女子突然喊了一声，然后，便把瓶子里的液体朝云清泼了过去。

　　听到这个声音，云清下意识的转头，然后便看到那透明的液体扑面而来，这一刻，她脑子里不自觉的冒出一个名词：“硫酸！”

　　云清下意识的想躲，可却似乎已经太迟了，那娇小女子的脸上，已经出现复仇的快意表情。

　　就在以为自己这回要被硫酸泼中时，云清突然感觉身体一轻，整个人被抱了起来，然后下一秒，她便发现，自己已经远在数米之外，而她那柔软的腰肢，却正被一只有力的手臂环抱着。

　　惊魂未定的云清转头一看，便看到一张有点熟悉的脸：“是你？”

　　云清怎么也没想到，这在关键时刻救了她的，居然又是这个人，这个一个月前多次帮了她，但却让她只想远远逃离的御姐控，夏天。

　　“云清姐姐，当然是我啦！”夏天眨了眨眼睛，嘻嘻一笑，“这么久没见到我，你一定想我了吧？”

　　鬼才想你呢！

　　云清在心里腹诽着，正想说什么，却看到那个女人又拿起瓶子充了过来，之前没有泼光的液体，又一次从瓶子里泼了出来，这一次，她和夏天似乎都成了这个女人的目标。

　　“快躲！”云清不由得惊呼一声。

　　云清想要跑，可因为被夏天搂住了纤腰，根本就走不动，当她发现夏天还一点动静也没有时，不由得心里大急，你这人想死就算啦，别拉着她啊！

　　“呃……”凄厉的惨叫突然响起，听到这声惨叫，再看看正在地上惨叫翻滚的女人，云清不由得呆了呆，这怎么回事？那硫酸不是应该泼向这边吗？怎么看起来，这硫酸被那女人泼到自己身上了呢？

　　用怀疑的眼神看了夏天一眼，云清急忙拿出手机，拨打急救电话。

　　打完电话，云清却发现夏天居然还搂着她的腰，似乎根本就没有放开的打算，不由得心里气恼，这人怎么就这么不自觉呢？

　　“夏先生，你可以松开手吗？”云清忍不住说道。

　　夏天一副无辜的样子：“云清姐姐，我以为你喜欢被我这样搂着呢！”

　　云清很想掐死这家伙，这人脸皮真厚啊！

　　不过好歹夏天这时候还是把手松开了，云清也就没再说什么，心里却开始担忧起来，这个家伙怎么会突然来这里找她呢？不会是对她还没死心吧？

　　想起一个月前跟夏天在一起的经历，云清心里便很不安，这个家伙黑白通吃，还是个该死的御姐控，那阵子似乎一直在打她主意，本来之前一个月里，这家伙一直没出现，她还以为没事了，哪知道现在居然又出现了。

　　直到救护车赶来，云清才暂时从担忧中回过神来，然后看了夏天一眼，却不禁又担心了，因为这家伙正目光灼灼的看着她，一副要用眼神把她剥光的样子呢。

　　“咳咳……”云清忍不住咳嗽了一下，想让夏天收回他那过分的眼神。

　　可惜，夏天一点反应都没有，依然饶有兴趣的看着云清，一个月没见，云清依然是这么的漂亮，身材依然是那么的成熟，那双漂亮的丹凤眼，也依然是那么漂亮而勾人，让夏天有种百看不厌的感觉。

　　“夏先生，你来这有事吗？”没有办法，云清只得开口问道。

　　“对啊，云清姐姐，我来找你的。”夏天点了点头说道，眼睛依然盯着云清看个不停。

　　云清听到这话，心里更担心了，这家伙真是来找她的，麻烦大了。

　　“你找我有事？”云清犹豫了一下问道。

　　夏天眨了眨眼睛：“云清姐姐，我找你当然有事了。”

　　“要不，我们先去对面吃饭，边吃边聊吧？”云清终于受不了夏天那赤裸裸的眼神，便打算去找个有点遮掩的地方。

　　“好。”夏天一口答应，和未来老婆吃饭这种好事，他一向都是求之不得的，当然，若是能把未来老婆当饭吃掉，那就更好了。

　　马路对面有家普通的餐馆，云清和夏天一起过了马路，走进餐馆，找了张桌子坐下，云清顿时感觉好多了，因为有了桌子的遮挡，夏天就算盯着她看，也无法看到她全身，这样她就不会有那种全身被她剥光的感觉。

　　“云清姐姐，我想请你帮我打官司。”夏天依然盯着云清那俏丽的脸蛋，一边欣赏着她的美貌，一边说出他这次来找她的目的。

　　“请我打官司？”云清愣了愣，这人居然找她真有正事？

　　“对啊，云清姐姐，有个家伙告我呢！”夏天把一直拿在手上的文件袋递给云清，“这里有起诉书，你要不先看看吧？”

　　云清点点头，接过文件袋，拿出起诉书副本看了起来，既然夏天是真有事找他，那她也就放心了，不管怎么说，这个人曾经帮过她大忙，若是真需要她帮忙打官司，她也没理由拒绝的。

　　只是看完起诉书，云清便有种感觉，黑，真黑啊，这家伙太黑了，给人治个病，硬是要了人家一半的财产，折合起来两千多万，真是天价啊，比她当律师赚钱多了。

　　“夏先生，这个股权转让书的签名，不是柳奇签的吗？”云清开口问道。

　　夏天挠了挠头：“云清姐姐，这个我也不知道啊！”

　　“股权转让的时候，柳奇是不是确实在昏迷之中呢？”云清又问道。

　　“没错，那猴子那时候快死了呢！”夏天点了点头。

　　“这么说，这个签名，是伪造的了。”云清微微皱眉，“夏先生，这样的话，这个官司，你赢的几率很小。”

　　“噢，没关系，云清姐姐，你只要尽力去帮我打这个官司就行啦，万一输了我也不会怪你的。”夏天对此并不在意，他本来就只是想借这个机会跟云清套近乎而已，对他来说，官司只是小事，追老婆才是正事。

　　“那行，我尽量帮你打这个官司。”云清点了点头，她并没有提律师费，因为她打算免费给夏天打这个官司，也算是小小报答他当初对她的帮助吧。

　　“云律师！”就在这时，一个三十多岁的男人走进餐馆，热情的跟云清打着招呼。

　　云清微微皱眉，勉强笑了笑：“黄先生，这么巧啊！”

　　“云律师，我是特意来找你的。”那黄先生微微一笑，“听说章菲那疯女人刚刚用硫酸泼你，所以我赶紧过来向你道歉，真没想到，那疯女人居然疯成这样，居然要用这么恶毒的方法来伤害云律师！”


　　第三百三十五章 可怜之人必有可恨之处


　　云清却摇摇头：“黄先生，我看你搞错了，刚刚并没有人用硫酸泼我。”

　　听到这话，那黄先生不由得一愣：“云律师，可有人说看到章菲那疯女人用硫酸泼你啊！”

　　“那一定是那人看错了。”云清淡淡的说道。

　　那黄先生看了云清一眼，突然笑了：“云律师，我知道你心地善良，不过，对章菲那种疯女人，你再善良也没有用的。”

　　“黄先生，你已经和章菲离婚，也成功保住了你的财产，现在章菲也被硫酸灼伤进了医院，你又何必赶尽杀绝呢？”云清语气里带着一丝不满的意味，随即话锋一转，“黄先生，你还有别的事情吗？没有的话，我要和朋友吃饭了。”

　　这么明显的逐客令，那黄先生自然是听得出来，不过，他却没有马上离开，而是用别有意味的眼神看了夏天一眼，然后继续问道：“云律师，这是你男朋友？”

　　“黄先生，这是我的私事，用不着跟你说吧？”云清语气显得很不满，却并没有直接回答这人的问题。

　　“那是，云律师，那我就不打扰你陪男朋友了。”那黄先生终于识趣的离开，只是临出门之前，还看了夏天一眼，似乎想要把夏天的模样记住一般。

　　看着那黄先生的背影，夏天有点高兴：“虽然那家伙看起来蛮讨厌的，不过还是挺聪明嘛，知道我是云清姐姐的男朋友。”

　　云清一时有点无语，然后便反驳道：“夏先生，我不是你的女朋友。”

　　“云清姐姐，可你刚才没有否认，那就是承认啊，你都承认你是我女朋友了，怎么可以反悔呢？”夏天看着云清，一副很认真的样子说道：“云清姐姐，不能随便反悔的，否则会被打屁股的。”

　　“夏先生，我刚刚只是为了骗黄哲而已，不想让他以后来缠我！”云清有点无奈的解释道。

　　“啊？云清姐姐，那姓黄的白痴在打你主意啊？”夏天顿时有点气愤，“云清姐姐你怎么不早说啊？你早说的话，我就直接把那白痴扔出去了。”

　　云清用古怪的眼神看着夏天，这人刚还说人家聪明呢，马上就说人家是白痴了，改口也没他这么快的吧？

　　“夏先生，这是我的私事，不用你来管的，我们先吃饭吧。”云清不想继续纠缠这个问题，拿起筷子开始招呼起桌上的饭菜来。

　　“云清姐姐，我知道你喜欢骗人，刚刚明明有人用硫酸泼你，你却说没有，所以你现在肯定也是在骗我。”夏天笑嘻嘻地说道，“所以你其实不是骗那个姓黄的白痴，而是你心里真认为我是你男朋友。”

　　云清心里一阵烦闷，咋有这种人啊？她看着夏天，有点想不明白，这家伙为什么就这么自恋，认为她一定会喜欢上他呢？

　　“我不喜欢骗人，我只是有点同情章菲而已。”云清不想被认为是个骗子，只得继续解释，“章菲就是刚刚那个用硫酸泼我的女人。”

　　“云清姐姐，人家都用硫酸来泼你了，你同情她干嘛？”夏天有点奇怪，这云清姐姐的同情心也实在太泛滥了一点吧？

　　“章菲的遭遇其实蛮可怜的。”云清轻轻叹了口气，她还是决定把这件事说出来，免得夏天在旁边问个没完没了的。

　　故事的前半段，其实很俗，章菲和黄哲乃是大学同学，毕业之后没多久便结了婚，一起打拼几年之后，两人开起了一家小公司，然后又过几年，小公司变成了大公司，有了几千万的资产，然后，便应了那句很俗的话，男人有钱就变坏，黄哲很快变坏了。

　　当然，男人所谓的变坏，通常就是去找女人，黄哲找了小三小四乃至小N，在外面花天酒地，还美其名曰熟悉业务。

　　这年头男人找小三很正常，找小三被老婆发现了也更正常，所以黄哲就很正常的被章菲发现了，然后，章菲就吵着要离婚。

　　黄哲倒是愿意离婚，但不愿意分财产给章菲，因为他认为那公司能变成现在的规模，完全是他的功劳，但章菲显然不这么认为，她至少要一半，而且因为是黄哲有过错在先，按照法律，她应该分得更多才对。

　　然后，便到了故事的后半段，离婚大战通常也都是很俗的，不过黄哲却做了件不俗的事情。

　　黄哲找到了章菲的初恋男友，章菲这初恋男友长得挺帅，不过现在却混得相当不如意，然后，黄哲便给了章菲这帅气的初恋男友十万块，让他去勾引章菲，那家伙还真去做了，然后，被老公背叛正找不到安慰的章菲，也真的就被勾引得出轨了。

　　虽然黄哲出轨无数次，章菲只是出轨那么几次，可不幸的是，黄哲无数次出轨，章菲也没有证据在手，章菲只是出轨那么几次，却是证据确凿，然后，黄哲便把章菲告上了法院，请求离婚，便要章菲赔偿。

　　最后，章菲几乎弄得是净身出户，这一下，章菲便几乎崩溃了。

　　云清是黄哲的律师，在有这种证据的情况下，打赢官司自然是顺理成章，只不过，章菲却不去怪黄哲，却怪到了云清身上，这不，今天案子刚刚审结，章菲便拿着硫酸来泼云清了。

　　不得不说，云清心地还真是不错，她还是觉得章菲挺可怜，所以不想追究章菲用硫酸泼她这件事，她却不想想，若不是夏天刚好出现，现在已经轮不到她来可怜别人，而是别人来可怜她了。

　　“大师傅说得果然没错，可怜之人必有可恨之处。”夏天觉得章菲太可恨了，差点就毁了他云清姐姐那漂亮的脸蛋，能不可恨吗？她想用硫酸泼别人，干嘛不去泼她老公呢？

　　云清终究发现自己和夏天没有共同语言，干脆还是埋头吃饭，吃完之后，便找了个借口匆匆离开，在她看来，不是必须的情况下，她以后还是别跟夏天见面了。

　　夏天有点郁闷，云清姐姐怎么这快就跑了呢？不过他倒是没有追上去，反正他的官司还没开始打呢，以后有的是机会见到云清。

　　走出餐馆，刚刚来到路边，一辆奔驰车便在夏天旁边停了下来。

　　“兄弟，上车聊两句吧！”车门打开，一个人在那向夏天打着招呼，却正是那个黄哲。

　　看到黄哲，夏天顿时不郁闷了，正想教训这家伙一顿呢，这家伙居然自动送上门来了，他能不高兴吗？

　　眼珠一转，夏天便上了车，在副驾驶的位置坐了下来。

　　“我叫黄哲，兄弟怎么称呼呢？”黄哲微笑着问道。

　　“我叫夏天。”夏天回答道。

　　见夏天这么配合，黄哲甚是满意：“夏天兄弟，你是云律师的男朋友？”

　　“没错。”夏天点了点头。

　　“兄弟，我为了云律师，已经花了几十万，你就这么不声不响的横插一杠，把云律师给抢了，似乎有点不厚道了啊！”黄哲继续说道。

　　夏天眨了眨眼睛，有点奇怪的看着黄哲：“你给了云清姐姐几十万吗？”

　　“没错，我给了云律师几十万的律师费呢，可我的官司，随便哪个律师都能打赢，我特意找她，可不是为了官司，而是为了她这个人。”黄哲说出了自己的真实目的，“兄弟，看你也好说话，不如我们打个商量，我给你五十万，你把云律师让给我，怎么样？”

　　“好啊！”夏天一口答应。

　　黄哲呆了呆，显然他没想到夏天答应得这么爽快。

　　“兄弟，这可是你答应的，不能反悔啊！”黄哲很快回过神来，开了张支票递给夏天，“这是五十万，你拿走之后，就不能再出现在云清的身边了。”

　　“好的。”夏天接过支票，然后又说道：“哎，你能不能顺便送我回家呢？”

　　“没问题。”见夏天这么爽快，黄哲也答应得很爽快，“你住什么地方？”

　　“东山路。”夏天回答道。

　　黄哲马上启动了车子，朝东山路方向开去。

　　“你这车好像不错啊？”没一会，夏天又说道。

　　“那当然，我这可是奔驰，好几十万呢！”黄哲有点得意，语气里还有点炫耀的味道。

　　“噢，这个玩意是刹车吧？”夏天指了指黄哲脚下。

　　“对，那就是刹车。”黄哲有点纳闷，这家伙连刹车都不认识吗？

　　“那这个是油门吧？”夏天又指了指另一个地方。

　　“对，那就是油门。”黄哲继续点头，心里更加纳闷，这家伙问这些白痴问题做啥呢？

　　“噢，黄大哥，我急着回家，你能不能快一点？”夏天眨了眨眼睛说道。

　　“行！”黄哲一口答应，一脚踩上油门，车子猛然加速。

　　车速越来越快，黄哲想松开油门，但却突然惊讶的发现，他的脚居然不能动了，依然紧紧的踩在油门上，车子还在不停加速，眼看就过了两百。

　　“兄弟，快，帮我踩住刹车！”黄哲急忙对夏天说道。

　　“你真是个白痴。”夏天看着黄哲，很认真的说了一句，然后，打开车门，跳了出去。


　　第三百三十六章 很眼熟的车模


　　“轰……”奔驰高速撞在路边护栏上，发出巨大的响声。

　　看着不远处被撞得变形的奔驰车，夏天自言自语：“居然想抢我的云清姐姐，简直就是找死嘛！”

　　撇撇嘴，夏天又嘀咕一句：“我最看不起有钱舍不得给老婆花的男人了！”

　　顺手把那五十万支票塞进兜里，夏天转身悠哉游哉的离去。

　　夏天本想回冷冰冰的别墅，不过才走到半路，便接到了乔东海的电话。

　　“夏天，有没兴趣看车展呢？”乔东海在电话里问道。

　　“我不喜欢车。”夏天回答道，他不会开车，自然就不喜欢车了。

　　“夏天，不喜欢车没关系，反正这车展也不是来看车的。”乔东海笑呵呵的说道。

　　夏天有点迷糊：“车展不就是展览车吗？不看车那看什么？”

　　“当然是看车模啊！”乔东海在电话里笑着说道：“每次车展都有很多漂亮车模，大多数的人都不是来看车，而是看美女，哎，我跟你说，这次车展的车模质量很高啊，我和苏小灿正在这看呢，你有兴趣没？”

　　“真的有很多美女？”夏天有点心动了。

　　“当然是真的，我哪敢骗你呢？”乔东海信誓旦旦的保证，确实美女多多。

　　“那好，我马上来。”夏天马上答应下来。

　　……

　　江海国际会展中心，江海九月车展正在这里进行，名车荟萃，车模扎堆，吸引着数十万人前来，每一辆车旁边，都有无数的男人拿着手机相机拍照，名义上是拍车，但谁都知道，他们实际上都在拍那漂亮车模。

　　这些车模大都穿得很少，身材也通常都不错，有些车模恨不得不穿，只为将她们那好身材显露出来，对观众的拍照，她们也自是求之不得，看到有人来拍，这些车模通常还会挺挺胸，当然，姿势她们早就摆好了，不需要再摆。

　　通常大伙还只是站得比较远拍，不过也有几个猥琐男恨不得那手机相机直接塞到车模胸口拍，当然，若能塞到裙底拍，那就更好了。

　　“这个不错，我决定晚上就她了！”乔东海指着某个车模说道。

　　“没品味。”夏天在旁边说了一句。

　　乔东海顿时郁闷了。

　　“我觉得那个不错，包她一个月算了。”苏小灿指着另一个车模。

　　“太难看了。”夏天又在旁边接了一句。

　　这一下，苏小灿也郁闷了。

　　“夏天，你觉得那个咋样？”乔东海有点不死心，难道他的品味真的这么差？

　　夏天顺着乔东海的视线看过去，然后撇撇嘴：“没小乔漂亮。”

　　“咳，夏天，那个呢？”苏小灿指向另一边。

　　夏天很快也给出回答：“身材太差，比警花姐姐差远了。”

　　乔东海和苏小灿相视一眼，两人这时候都开始觉得，把夏天找来跟他们一起看车展，完全就是个错误的选择，要在这里找个有乔小乔那么漂亮或者有冷冰冰身材那么好的车模，难度实在太大了。

　　本来这两人还兴致勃勃的，打算在这寻找目标，然后各自带个回去，晚上快活快活，可被夏天这么一说，他们都发现没多少兴趣了，这也难怪，好不容易看上个美女，夏天就在旁边来句难看，不然就是身材差，这根本就是打击他们的性趣嘛。

　　“咦，那边谁啊，人气这么高！”乔东海突然眼睛一亮。

　　“是保时捷车模，我刚看了微博，人气第一呢！”苏小灿也发现了。

　　“人太多了，挤不进去啊！”乔东海有点着急起来。

　　“哎，等会公平竞争，不要乱抬价啊！”苏小灿提前给乔东海打预防针。

　　“行，最多一百万。”乔东海给了个价钱。

　　“那就这么说定了。”苏小灿对这个价钱也能接受，一个车模而已，通常十来万就够了，一百万算得上是天价了。

　　“你们争什么呢？”夏天有点奇怪，“如果真是美女，那肯定是我的，如果不是美女，你们有什么好争的呢？”

　　乔东海和苏小灿相视一眼，再次无语了，真不该把夏天叫过来的啊，这家伙只顾自己泡妞，存心要让别人无妞可泡啊！

　　“先进去看看再说吧，如果不是美女，我就让你们慢慢争去。”夏天拽着乔东海和苏小灿，就那么直冲进人群，原本挤得水泄不通的人群，似乎自动分开了一条路，三人也就畅通无阻的来到保时捷面前，同样也看到了靠在保时捷上的车模。

　　这是一辆红色保时捷，车模穿着白色包身裙，相比其他穿得很少的车模来说，这个车模穿得稍稍多了一点，可这却丝毫也不影响她的魅力，健康小麦色的肌肤，虽然不是那么白皙，却更显青春活力，特别是那一对修长美腿，更是显得异常匀称，可以用完美来形容，上围虽然不算特别丰满，但也恰到好处，而且显得坚挺突出。

　　单单是她的身材，便在众车模之中鹤立鸡群，而她那张脸蛋，更是让她比其他车模高了几个档次，很多车模虽然身材不错，但脸蛋却很普通，只能说不难看，而这个保时捷车模，却绝对是不折不扣的美女，脸型完美，双眸灵动，除了笑容少了点之外，几乎是无可挑剔。

　　“浪费了啊，真浪费了啊，这么漂亮跑来当车模，去当明星也行啊！”乔东海双眼眨也不眨的看着这保时捷车模，自言自语般说道。

　　“这个就是两百万也值了啊！”苏小灿也盯着这车模，喃喃自语。

　　夏天也在看着这车模，他有点迷糊，这车模怎么看起来这么眼熟啊？

　　“哎，夏天，你觉得怎样？这个脸蛋身材都是一流吧？”乔东海忍不住问道。

　　“是啊，夏天，给点意见吧？这个虽然身材没冷冰冰好，脸蛋比小乔差了一点点，而综合起来，绝对是个超级大美女啊！”苏小灿也忍不住说道。

　　夏天盯着眼熟的车模看了一会，然后转头看了乔东海和苏小灿一眼：“你们不许看了，这个是我老婆。”

　　乔东海和苏小灿郁闷了，美女泡汤了，被夏天这家伙抢了，真不该叫他来的啊。

　　夏天却已经朝车模走去，乔东海和苏小灿不由得呆了呆，这家伙这么快就想行动了？他们俩即便看上某个车模，也得等今天的车展结束再动手啊！

　　一旁围观的众人也不满了，这哪个家伙呢？跟美女站这么近，害得他们都不好拍照了。

　　夏天却已经走到车模面前，盯着她仔仔细细上上下下的看了起来，只看到那车模浑身不自在的时候，夏天开口了：“我早说你要打扮一下就会更漂亮嘛，现在你这样子果然漂亮多了，我决定把你从候补老婆升级为正式老婆。”

　　跟夏天比较近的乔东海和苏小灿不由得愣了愣，夏天似乎真的认识这个漂亮车模？这还有没天理呢，怎么这江海市的每个绝色美女，夏天都认识呢？

　　“喂，别在那挡住我们视线啊！”

　　“就是，哪能跟人家站那么近啊？”

　　“我看这家伙八成是来耍流氓的，快找保安来！”

　　“我也想跟美女靠近一点……”

　　观众们在那抱怨起来，显然对夏天这种试图独占美女的无耻行径极为不满。

　　“都给我闭嘴啊，小心我揍你们！”夏天有点不满的扫了众人一眼，这些人围着他老婆做啥呢？

　　“这丫太嚣张了！”众人愤愤不平。

　　“小子，你来揍我试试……呃……”有人在那叫嚣起来，只是话没说完，便挨了一拳，然后很悲剧的是，当他想要去寻找是谁打他时，却发现夏天还站在车模旁边，似乎动也没动过。

　　“日，谁他妈打我……呃……”这人刚骂一句，然后又挨了一下，而他依然没发现，到底是谁打的他。

　　“靠，老子见鬼了！”这人忿忿的骂了一句，这一回，倒没人继续打他了，原因很简单，夏天没心情打人了，他正试图说服老婆回家呢。

　　“喂，你干嘛跑来这里当车模啊？”夏天有点不太高兴的看着漂亮车模。

　　漂亮车模却瞪了夏天一眼：“不关你事！”

　　“你是我老婆啊，怎么不关我事呢？”夏天有点不悦，“你打扮得这么漂亮应该只给我一个人看的，干嘛要给这么多人看啊？”

　　“我赚零花钱不行吗？”漂亮车模没好气的说道，“还有，我才不给你当老婆呢！”

　　“你没钱花可以找我啊，我可以给你钱的。”夏天有点纳闷，“我又不是那种有钱不给老婆花的男人。”

　　“我都说我不是你老婆了！”漂亮车模气鼓鼓的说道，这家伙太讨厌了，以前嫌自己不漂亮，现在见自己漂亮就马上想要了，哼，她才不再给他当老婆了呢！

　　“我刚把你升级为正式老婆，你就是我老婆了，不能反悔的，不然我要打你屁股哦！”夏天开始警告这不听话的老婆，反悔那是万万不行的。

　　“你敢打我我就告你非礼！”漂亮车模愤愤地说道，话刚说完，她便觉得臀部传来一阵火辣辣的疼痛。


　　第三百三十七章 抢个车模当老婆


　　“啪！”在场的每个人，都听到这清晰的巴掌声。

　　乔东海和苏小灿更是清楚的看到，夏天的巴掌落下之后，就没有拿起来，还按在那漂亮车模的臀上呢。

　　这家伙真是彪悍啊，尽管乔东海和苏小灿都不是第一次见识过夏天的彪悍，可现在还是觉得这家伙实在太彪悍了，彪悍得超出他们的想象。

　　一旁的观众则是羡慕嫉妒恨皆而有之，看到夏天那个巴掌，有的是羡慕，有的是嫉妒，巴不得自己就变成那个巴掌，贴在美女的翘臀上。

　　“太过分了，怎么能这样呢？”

　　“保安呢，保安怎么还没来，这里有人耍流氓呢！”

　　“日，太强了啊，其实我也想摸一下……”

　　一群人一边议论，一边拿着手机和照相机狂拍，不过不知道他们到底是拍夏天的手呢还是拍车模的臀部。

　　那漂亮车模此刻却是俏脸血红，她瞪着夏天，有点气恼：“你，你再这样，我真叫非礼啦！”

　　“我决定把你带回去藏起来，不让你给这么多人看了。”夏天一本正经的看着漂亮车模，“你是自己跟我走回去呢还是要我抱你回去？”

　　乔东海终于忍不住了：“夏天，你们真认识？”

　　“当然认识了，她是我老婆，我能不认识吗？”夏天用奇怪的眼神看着乔东海，他又开始怀疑乔东海脑子不正常了。

　　这漂亮车模不是别人，正是当初打赌输给夏天的舒静，只是之前夏天一直嫌弃舒静不够漂亮，所以只让她当候补老婆，把舒静气得够呛，不过今天，舒静换了身衣服，打扮了一下之后，便像是换了个人，将她最美的那一部分展露得淋漓尽致，也让夏天顿时有了决定，要把她从候补老婆升级为正式老婆。

　　“我才不跟你回去呢！”舒静还在生气，这家伙一而再的嫌弃她，让她的自尊心大为受损，现在这家伙终于觉得她漂亮了，她可不会这么容易答应做他老婆，至少也要他来求她才行。

　　“噢，原来你想我抱你回去啊！”夏天一副恍然大悟的样子。

　　“我也不要你抱我……啊……”舒静话没说完，便只觉身体一轻，整个人已经被夏天抱了起来，便不由得惊呼出声。

　　“回家咯！”夏天灿烂一笑，抱着舒静便朝外面走，众人虽然想把他给拦住，可却感觉一股看不见的力量把他们挤开，最后也只能眼睁睁的看着夏天抱着那漂亮的车模迅速离去。

　　“日啊，这王八蛋到底是谁啊，就这么把个大美女抢走啦？”

　　“我也想知道他是谁，我他妈太崇拜他了……”

　　“靠，保安居然现在才来，人都走了，还来个屁啊！”

　　“人家美女也没叫救命，说不定人家真认识呢！”

　　“就算认识也不能这样啊，老子来看车模的，也不是看车的，这王八蛋把最漂亮的车模抢走了，老子还看个屁啊……”

　　“他大爷的，老子去退票！”

　　“我也去……”

　　夏天自然是不会理会这帮人的喧闹，他抱着舒静很快就出了展厅，这是他老婆，干嘛给这些人看呢？

　　“喂，你放开我！”舒静在夏天怀里挣扎着，可怎么也挣不开，而更让她羞恼的是，这家伙抱她出来就算了，一只手还非要托在她那小翘臀上，时不时的还捏一下，太流氓了！

　　“你家在哪里啊？”夏天问道。

　　“我才不告诉你呢！”舒静愤愤地说道。

　　“噢，那我带你去我家。”夏天随口说道。

　　“我不去你家！”舒静有些气恼的说道。

　　“那你要去哪？”夏天有点纳闷，“难道你想去酒店开房？”

　　“你！”舒静气坏了，“总之你先放我下来，去哪等会再说！”

　　“好吧！”夏天总算把舒静放了下来。

　　舒静双脚刚着地，转身就想往展厅里走。

　　夏天一探手将她拉住，有点不高兴的看着她：“你还进去干嘛？你是我老婆，不准去当车模了！”

　　“我去拿今天的薪水不行吗？”舒静有点气恼。

　　“多少钱啊？”夏天问道。

　　“五千块。”舒静没好气的说道，好大一笔呢，她可不想就这么不要了。

　　夏天顿时怒了：“哪个王八蛋用这么点钱让我老婆当车模呢？你告诉我，我去揍他！”

　　“喂，我又不是专业车模，只是来兼职的，五千不少了！”舒静瞪了夏天一眼，这人捣什么乱呢？

　　“咳咳，夏天，五千一天真的不算少了。”乔东海和苏小灿早就跟了出来，之前没有出声，现在听到这话忍不住开口。

　　“是啊，一般兼职车模一天就一两千的。”苏小灿显然也知道这个行情。

　　夏天却对此不认同：“你都说是一般车模了，我老婆怎么会是一般车模呢？不对，我老婆不是车模！”

　　说到这，夏天又看着舒静：“你不是车模，以后也别当车模了，所以呢，你也别去要薪水了，你要钱我给你啊！”

　　“你很有钱吗？”舒静撇撇嘴，她对夏天的事情其实也知道得不多，只是以前听说夏天是送花的，在她想来，一个送花工自然不会有多少钱。

　　夏天挠了挠头，有点不好意思：“也没多少，不过你别担心，我很快就能赚到很多钱的。”

　　想了想，夏天从兜里掏出一张支票，顺手递给舒静：“给你吧，我身上只有这么点小钱，你先拿去花，没钱了再找我，不许去当车模啊！”

　　“一点小钱怎么够花……啊！”舒静正想刺激夏天一下，只是话没说完，便惊呼出声，“五十万？”

　　“是啊，只有五十万，你先将就着花阵子啦！”夏天讪讪一笑，“等过阵子我赚大钱了，就给你多一点。”

　　舒静用看怪物的眼神看着夏天，这家伙到底什么人啊？说什么小钱，还说什么只有五十万，难道他就不知道，这对她来说，算得上是天文数字了吗？

　　一边的乔东海和苏小灿也有点佩服，这家伙还真大方啊，随手就扔出五十万，他们要是没收货之前，通常是不会给这么多钱的。

　　“我不要你的钱！”愣了一会之后，舒静终于反应过来，急忙把支票递回给夏天，这么大笔钱，她可不敢收，这要收了，她恐怕就得真给夏天当老婆了，她可不是那种出卖自己换钱的女孩子。

　　“为什么？”夏天觉得很奇怪，“你不是缺钱吗？”

　　“我跟你非亲非故的……啊……”舒静话没说完，便觉得臀部又挨了一下，她不由得羞愤的瞪着夏天，“你又打我？”

　　“我一般不打老婆的。”夏天一本正经的看着舒静，“不过老婆说错话，也可能会挨揍的，你刚说错话了，所以我要打你屁股。”

　　“我说错什么话啦？”舒静有些气恼。

　　“你是我老婆，怎么能说我们非亲非故呢？”夏天有点不高兴的看着舒静，“你要是再这么说，我还要打你屁股的。”

　　“你！”舒静真有点怕了，“可你都有女朋友了！”

　　“那有什么关系吗？”夏天有点纳闷的看着舒静。

　　舒静有点崩溃，这啥人啊，居然还问这有什么关系？

　　“其实夏天有很多女朋友的。”苏小灿很好心的提醒了舒静一句。

　　乔东海也接上话：“没错，我妹妹就是其中之一。”

　　舒静感觉更崩溃了，这什么人啊，有那么多女朋友，还要她当他老婆，而且，他之前居然还嫌弃她，怎么也该是她嫌弃他才对啊！

　　“你不是嫌弃我不漂亮吗？”舒静又气恼的说道，这一直是她最气夏天的原因，这家伙一而再的嫌她不漂亮，差点没把她气晕。

　　“可你现在变漂亮了啊！”夏天一边说一边肆无忌惮的扫描着舒静的身体，然后确定自己没看错，她确实便漂亮了。

　　“我只是换了身衣服而已！”舒静没好气的说道，“那要换回以前的打扮，你是不是又要嫌弃我不漂亮？”

　　“你干嘛要换回以前的打扮呢？”夏天却有点奇怪，“现在这样挺好的啊，以后你都穿成这样不就行了吗？”

　　“我不喜欢穿成这样！”舒静没好气的说道。

　　“我喜欢就行啦。”夏天很认真的说道。

　　舒静又有点崩溃，这人压根就没在意她的想法啊！

　　看了看手中的支票，又看看从附近走过的行人，舒静真是悔不当初啊，当初她怎么就要帮陈志刚去出那个头，把自己当作赌注呢？本以为夏天有了孙馨馨那个女朋友，就是真赢了也不会当真，哪知道现在看来，这人完全就是个花心大萝卜，有了很多女朋友还不满足，还要把她抢过去当老婆啊！

　　“喂，我们来打个赌好不好？”舒静想了想，然后开口问道。

　　“打赌？”夏天有点奇怪的看着舒静。

　　“没错，上次我是你和人打赌赢过去的，那我们再打个赌，要是你输了，那上次的事情就不作数，你觉得怎么样？”舒静一口气把她的意图说了出来，然后一脸期待的看着夏天，心想只要夏天同意，她就能把自己赎回来了。


　　第三百三十八章 干嘛不去抢银行


　　“不好！”夏天却一口拒绝。

　　“你怕输是不是？”舒静开始用激将法。

　　“我不跟老婆打赌。”夏天回答道。

　　“你就是怕输！”舒静继续激将。

　　“你是我老婆，你是我的，你的东西也是我的，我就算赢了你的东西，那也等于是赢我自己的东西，到最后我还是一点东西也没赢到，太不划算了。”夏天理由十足，“所以我不跟老婆打赌。”

　　“不敢赌就不敢赌，找这么多理由干嘛？”舒静娇哼一声。

　　“除非你能把自己变成两个人，我就跟你赌。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“这怎么可能？”舒静愤愤地说道。

　　“对啊，既然你不能变成两个人，那我就算赢了，老婆也不能从一个变成两个，那我干嘛要跟你赌呢？”夏天理直气壮的说道。

　　舒静没辙了，她突然想了起来，当初夏天就是因为类似的理由不肯跟陈志刚打赌，然后，她就把自己搭了进去，这个时候，她算是明白了，想要这样赌一次把自己赎回去的可能性，基本是没有了，除非她能找到另外一个美女愿意为她牺牲，而前提还是得让夏天能看上那个美女。

　　“呃，夏天，我们还是进去继续看车展了，你们俩在这慢慢聊吧。”乔东海这时开口说道，既然这个最漂亮的车模是夏天老婆，那他也只得退而求其次，进去另外物色一个了，他可不敢打夏天的老婆主意。

　　“去吧！”夏天很随意的挥挥手，此刻在他眼里，乔东海和苏小灿已经成了电灯泡。

　　乔东海暗自摇头，俗话说的好啊，新人送进房，媒人扔出墙，若不是他们把夏天叫来看车展，夏天哪能抢到这么个极品老婆啊！

　　“老婆，我们现在去哪呢？”夏天看着舒静，笑嘻嘻地问道。

　　“你能不能别这么喊我？”舒静受不了这称呼，她还是黄花大闺女呢，怎么就被人喊成少妇了呢！

　　“可你是我老婆啊，不怎么喊怎么喊呢？”夏天有点奇怪。

　　舒静瞪了夏天一眼：“你不是很多老婆吗？谁知道你喊谁呢！”

　　“可现在我面前就你一个老婆啊！”夏天回答道。

　　舒静没辙了：“总之你别喊我老婆就行，你可以喊我名字，或者喊我小静，静静都可以！”

　　“那好吧，我喊你静静老婆就是了。”夏天想了想说道。

　　舒静崩溃了，这人为啥非要加上老婆两个字呢？

　　“静静老婆，我们是去你家还是去我家呢？要不去开房？”夏天又开口问道。

　　舒静狠狠的瞪了夏天一眼，然后咬牙忿忿地说道：“去银行！”

　　“去银行干嘛？”夏天有点奇怪，“你家开银行的吗？”

　　你家才开银行呢！

　　舒静在心里腹诽着，她家要开银行，还用跑来兼职车模赚钱花吗？

　　“我去银行存钱！”舒静气呼呼的说道，她发现自己压根就没法甩掉夏天，她也不能真去报警说夏天非礼，谁让她当初真的打赌把自己输给夏天了呢。

　　想到自己好端端的黄花大闺女，一下子成了别人老婆，还没那啥呢，就已经被少妇了，舒静便觉得太不值了，所以，她决定收下这家伙的五十万，先去银行把支票兑现了再说。

　　当然，其实舒静还觉得夏天可能是骗子，不然怎么可能随便就给她五十万呢？先去银行看看支票能不能兑现，就知道这家伙是不是骗子了。

　　只是，当舒静来到银行之后，很快便发现，这家伙还真不是骗子，因为那张支票确实可以兑现，她甚至还去自动取款机上查了一下自己银行卡的余额，发现里面确实多了五十万，看着银行卡里的那个数字，舒静发了好大一会呆，一不小心，自己居然就成小富婆了。

　　作为还是学生的舒静来说，有着这么一笔钱，是绝对可以称得上是小富婆的。

　　“静静老婆，我们可以走了吗？”夏天又在旁边开始催促起来。

　　舒静终于退出银行卡，然后心里有点忐忑起来，这家伙不会真想跟她去开房吧？她可不会那么傻，真的跑去跟她开房，她现在还只是被少妇而已，真要去开房的话，她就会变成真正的少妇了。

　　可不去开房，又该去哪呢？去他家？虽然不知道他家在哪里，但去他家不就是羊入狼口吗？

　　但要是带他回自己家，那只怕更麻烦，突然带个男人回去，怎么向爸妈交代呢！

　　舒静正在纠结之中，突然有个惊慌的声音传了过来：“抢劫啊，抢劫啊，快来人啊……”

　　这个声音把舒静从纠结中惊醒，急忙跑出银行，便看到一个六十来岁的老太太正在那里捶胸顿足：“我的钱，我的钱啊……”

　　而几十米外，一个穿着运动服的男子正在飞奔，手上还抓着一个黑色小包，应该就是从那老太太手里抢走的钱。

　　“王八蛋，连老太太的钱也抢，还有没人性啊！”舒静骂了一句，便朝那个男子嚷了起来，“喂，你站住！”

　　舒静一边喊一边脱自己的高跟鞋，就像来个赤脚狂奔，去追那个抢匪，她好歹也是运动型美女，腿还那么长，跑步速度还是挺快的，要追上那个抢匪也不是不可能。

　　只是，她才脱了一只鞋，便停住了，然后有点发愣的看着前方，只见一个人影正以极快的速度朝那个抢匪接近，转眼间便已经来到那抢匪的身后。

　　“这谁啊，跑这么快。”舒静自言自语。

　　刚说完，舒静便看到一道黑影朝这边飞了过来，不由得吓了一跳，急忙往后退了几步，然后便听到一声闷响，同时还有一声惨叫传来，一个人重重的摔在离她不远的地方，再一看，她便呆了，这人不就是那抢匪吗？

　　人影一闪，又一个人出现在抢匪面前，出脚对抢匪一阵狂踢，一边踢还一边骂：“我最看不起你这种劫匪了，居然连老太太的钱也抢，你的目标就不能远大一点吗？你就不能做个更有前途的劫匪吗？这里有个银行呢，你干嘛不去抢银行？”

　　那抢匪被踢得惨叫连连，围观众人却还有点迷糊，这人到底是怎么把劫匪抓回来的呢？

　　舒静却目瞪口呆，因为她这时已经发现，这个抓回抢匪并在那里折磨抢匪的不是别人，正是夏天那家伙！

　　“大哥，大爷，您别踢了，我再也不敢了……”那劫匪一边惨叫一边抱头求饶。

　　“我让你别抢了吗？我只是让你别抢老太太，要抢就抢银行什么的，你现在去抢银行，我保证不打你！”夏天不满的又踢了劫匪几脚。

　　劫匪这回没了反应，不是他不想说话，是已经昏过去了。

　　“喂，你说什么啊？居然让他去抢银行？”舒静忍不住了，她穿上鞋，过来拉开夏天，“你再踢会把人踢死的！”

　　“死了就死了呗，这种没前途的劫匪，死了好。”夏天一脸鄙视的看着地上的劫匪，抢劫不是错，抢劫老太太就不对了！

　　话是这么说，夏天倒也没再踢了，这家伙都昏迷了，他自然懒得去欺负一个已经昏迷的人。

　　舒静却已经蹲下身，把那个黑包拿了过来，然后来到那个老太太面前：“老奶奶，您看看，这是您的钱吗？”

　　“是，是，闺女，谢谢你啊，你真是救了我老太婆的命了，这可是救命钱啊……”老太太接过钱，打开看了看，然后便对舒静不停感谢，然后还不停赞叹，“真是好女孩啊，长得漂亮，心地也好……”

　　“老奶奶，您取钱应该有急事吧，就别在这里耽误了，赶紧去忙您的吧。”舒静被说得有点不好意思，这钱可不是她抢回来的，但现在这老太太却都把功劳算她身上了。

　　“对，对，我得赶紧去医院。”老太太想了起来，“我老伴还等着这钱手术呢！”

　　“我帮您叫出租车。”舒静拦了辆出租车，然后记下车牌，才算放心的让老太太上了车。

　　至于那劫匪，此刻也终于被银行保安给抓了起来，有人被抢的时候保安虽然很忙，但现在抓劫匪，保安肯定就不会觉得忙了。

　　而围观的一群人现在也对着舒静指指点点，让舒静有点不自在，她赶紧对夏天说了一句：“我们快走吧！”

　　“去开房吗？”夏天又问了这么一句。

　　“开个你头！”舒静俏脸通红，“我要去逛街行不行？”

　　“逛街？好啊，等你逛累了，我们再去开房也行。”夏天并不介意去逛街，只是他依然记挂着开房这事。

　　舒静很想一巴掌拍死夏天，这家伙能不能别只记得这种龌龊事啊？

　　“总之先走啦！”舒静一把拉了夏天的胳膊，拽着他就走，这该死的家伙说话声音挺大，当着这么多人说起开房，以至于旁边很多人看着舒静的眼神都变得有点异样起来。

　　舒静拽着夏天急急的往前走，一口气走了几百米，总算远离了银行，她也稍稍松了口气。

　　“嗷呜……”舒静只顾往前冲，根本没看周围的情况，直到一声低吼响起，她才反应过来，转头一看，便看到一只大黑狗朝她扑了过来。


　　第三百三十九章 人仗狗势


　　“啊……”舒静吓了一跳，发出一声惊呼，舒静很小的时候被狗咬过一次，正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，当年舒静被一只很小很小的狗咬了一口，现在看到一只比当年那狗大了好多倍的大黑狗，而且这大黑狗还直接朝她扑了过来，她又怎么不怕呢？

　　舒静本能的往夏天身后躲，却发现这狗似乎就盯上了，不扑向离它更近的夏天，居然还朝她追了过来。

　　“色狗，别追我老婆！”夏天不满了，色狼他见过，色狗还是第一次见呢。

　　眼看这只差不多半人高的大黑狗已经扑到舒静面前，张嘴就想咬舒静那双白白嫩嫩的漂亮长腿，夏天就更怒了，这该死的色狗，居然想非礼他老婆！

　　夏天探手搂住舒静纤腰，将她往自己身后一带，同时一脚踹出，狠狠踢在黑狗身上。

　　“嗷呜……”大黑狗发出一声悲鸣，凌空飞了起来，然后重重跌在了几米之外。

　　大黑狗在地上挣扎了几下，想要爬起来，但却没能成功，显然受伤不轻。

　　“哪个混蛋打伤了我的小黑？”一声尖叫突然传来，然后便有一个三十多岁的女人飞快跑到那只大黑狗面前，将大黑狗从地上搂抱了起来，然后，这女人一脸凶狠的看着夏天和舒静，“是不是你们做的？”

　　这个地方实际上乃是一个小区大门口，这女人显然是住在小区里面，而她的狗先一步跑了出来，或许是舒静长得太漂亮，引来这只色狗，然后就出了这件事。

　　而这女人怀疑夏天和舒静也很正常，因为这个时候，这地方除了他们俩，根本就没别人呢。

　　“是我们又怎么样？你的狗要咬我呢！”舒静也很不满，这城市里不是不能养狗，可你养狗也就算了，干嘛要养这么凶猛的狗呢？退一步说，就算养只凶猛的狗也是这人的自由，可这狗主人好歹也得用绳子牵着狗吧？

　　“那我的小黑咬着你了吗？”那女人怒视着舒静，眼里还有点嫉妒，平心而论，这女人长得也还不错的，脸蛋身材都还过得去，也有那么几分成熟少女的风韵，只是正所谓人比人气死人，跟舒静一比，她就差得远了，现在舒静这么一身打扮，是绝对可以秒杀这女人的。

　　舒静忿忿地说道：“要不是我朋友帮忙，它就咬到我了！”

　　“这么说，就是没咬到你咯？既然没咬到你，你干嘛打我的狗？”女人朝舒静怒吼起来。

　　舒静听得这话不由得很生气：“照你的意思，非要等它咬了我，我才可以打它吗？”

　　“错，就算我的小黑咬了你，你也不能碰它！”那女人冷哼一声，“不就被咬一下吗？我赔你钱就是了！一万够不够？不够给你十万，可你知道我的小黑值多少钱吗？”

　　“你简直就是蛮不讲理！”舒静愤愤的说道。

　　“我就蛮不讲理又怎么了？你知道我的小黑是什么品种吗？我告诉你，它是纯种藏獒！”那女人一脸不屑的看着舒静，“我再告诉你，人家一百万想买，我都没卖呢！它可比你值钱多了，你就算去卖，也卖不了这么多钱！”

　　“你这人怎么这样说话啊？”舒静气坏了，“你再这样说话，我可不客气了！”

　　“你不客气？我还不客气呢，现在你们打伤了我的小黑，我现在带它去医院，要是它能治好，你们随便赔个十万八万的就算了，若是不能治好，我就让你们给我的小黑抵命！”女人一副气势汹汹的样子。

　　“你，你简直就是不可理喻！”舒静气得有点洁白起来，咋就有这样的人啊？明明是自己的错，还要别人赔钱，更离谱的是，居然还要人给狗抵命，这世上有这样匪夷所思的事情吗？

　　“怎么又是她啊？”

　　“除了她，还有谁整天仗着只狗到处耀武扬威的……”

　　“简直就是人仗狗势……”

　　“可人家有钱有势，据说老公是千万富翁，公公还是什么大官呢……”

　　“是啊，这两个孩子要倒霉了，估计得赔不少钱……”

　　“赔钱都还是小事，就怕她没完没了……”

　　“上次有个小孩就因为对狗吼了一声，硬是被她放狗咬了呢，最后也只是赔点钱了事……”

　　小区里面聚了不少人，在那议论纷纷，却没人上前来，显然都怕得罪了那个女人，而听这些人的议论，也能看出，这女人平日里和她的狗算得上是这小区的公害。

　　而那女人却依然是一副盛气凌人的样子，她抱起那名只大黑狗，朝夏天和舒静吼道：“你们两个，现在跟我去医院！”

　　“喂，你说句话啊！”舒静有点恼火的看着夏天，这人咋回事呢？还口口声声喊她老婆，现在她被欺负，他却在旁边闷声不响的，什么男人嘛！

　　夏天朝舒静眨了眨眼：“我见你吵架吵得挺开心的，不想打扰你呢！”

　　舒静差点又被气晕了，这家伙是存心气她的吗？她都快气死了，他居然还说她吵架吵得开心！

　　舒静正想跟夏天也来吵一架，结果夏天却在这时候说话了：“喂，那个谁，你的狗狗不用带去医院了，我给你把狗治好就是了。”

　　“你会给狗治伤吗？”那女人冷眼看着夏天，一副不信的样子。

　　“我是神医呢，当然会了。”夏天懒洋洋的一笑，“你的狗狗都快没气了，等你到了医院，只怕早死了。”

　　“你胡说什么？我的小黑不会死的！”那女人怒视着夏天。

　　“你不信那你就去医院呗，反正我们是不去的。”夏天一副满不在乎的样子。

　　那女人低头看了怀里的小黑一眼，发现小黑真的一副萎靡的样子，精神真的很差，迟疑了一下，她终于忍不住向夏天问道：“你真的会给狗狗治伤？”

　　“你让我治一下不就知道了吗？很快的，最多一分钟。”夏天随口说道。

　　“那好，你快给小黑治伤，要是你一分钟没治好，那你们赶紧跟我去医院！”那女人听说只要一分钟，便决定让夏天试一试。

　　“把它放地上吧。”夏天指了指那女人怀里的黑狗。

　　这回那女人倒是听话，赶紧把她那宝贝小黑放在地上。

　　“哎，你是兽医啊？”舒静忍不住小声问道。

　　“我是神医。”夏天回了一句，然后便拿出一根银针，在大黑狗身上飞快扎了几针，之后便把银针收回，对那女人说道：“治好了！”

　　“这么快？”那女人有点惊讶，这实在是太快了，之前还说是一分钟，但实际上这整个过程只怕连十秒钟都没有。

　　舒静却觉得有点奇怪，不是说治好了吗？那狗怎么还趴在地上，一点反应都没有呢？这家伙果然还是骗子啊！

　　这时那女人也重新把黑狗抱进怀里，然后便发现不对劲，便一脸愤怒的看着夏天：“你不是说把小黑治好了吗？”

　　“是啊，是治好了！”夏天一本正经的说道。

　　“可小黑怎么一动也不动？它刚才还有点反应呢，现在完全没反应了！”那女人朝夏天吼道。

　　“噢，这个啊，它死了，当然不动也没反应啦！”夏天依然是一本正经的样子。

　　“你，你说什么？”那女人只觉眼前一黑，差点就晕了过去，“你，你把我的小黑弄死了？”

　　“没错！”夏天很认真的点了点头。

　　一旁的舒静呆了，在远处看热闹的众人也有点发愣，这人不是刚说要把狗治好的吗？怎么反而把狗给弄死了呢？

　　“你，你刚不是说帮我把小黑治好了吗？”那女人有点难以接受这个事实，她还在幻想着，夏天只是故意骗她。

　　“对啊，你的狗乱咬人，那就是疯狗，要把疯狗治好，最好的办法就是把它弄死，那样它就不是疯狗了，也就等于治好了。”夏天煞有介事的说道。

　　听到这话，舒静终于明白了，这人压根就没打算过要给狗治伤，他从头至尾就是想把狗弄死，显然那女人被这家伙骗了，但这一次，舒静却不觉得夏天是骗子，反而心里感觉一阵畅快。

　　“那狗真死了？”

　　“好像是真的！”

　　“太好了，我们小区少了一大害啊！”

　　“那小伙子真是做了件好事啊……”

　　“没错，大好事啊，不过那小伙子只怕麻烦也大了……”

　　小区那些看热闹的人也在议论纷纷，一些人有点兴奋，还有些人则有点担心起夏天来。

　　而那女人却一时间似乎傻了，她在黑狗身上这里摸摸那里按按，嘴里喃喃自语：“小黑，你醒醒啊，你别吓我，你不可以死啊……”

　　“喂，你别傻了，我弄死的东西，神仙也救不活的。”夏天很好心的提醒那女人。

　　那女人听到这话，似乎终于反应过来，然后用一种充满刻骨仇恨的眼神盯着夏天，蓦然发出一声尖叫：“王八蛋，我跟你拼了！”

　　伴随着这声尖叫，那女人抱着黑狗，朝夏天冲了过来，看那样子，似乎想用头来撞夏天，还真是一副拼命的架势。


　　第三百四十章 管你是不是人


　　看到女人扑向夏天，众人都在猜测夏天的反应，而在舒静看来，夏天多半是会躲的，这年头，男人跟男人打架就看谁的拳头硬，但男人跟个泼妇打架，最后倒霉的多半还是男人。

　　可她马上就呆住了，围观的那些人也呆住了，因为他们发现，夏天居然毫不犹豫一脚就把那女人踹飞了。

　　“这，这家伙连女人也打？”舒静脑子里冒出这个念头，若是平时，她要看到男人打女人，肯定觉得这男人有问题，但现在却不知怎么的，看到这女人被夏天一脚踹飞，她心里却感觉相当畅快。

　　而围观众人看到那女人被一脚踹飞，然后重重摔在地上，也觉得很解气，谁让这女人平日得罪人太多呢？

　　那女人被这么一摔，似乎清醒了一些，她有些费力的从地上爬了起来，然后有点难以置信的看着夏天：“你，你打我？”

　　“打的就是你。”夏天撇撇嘴。

　　“你是不是男人啊？你居然打女人？你一个男人就知道欺负女人，算什么本事？”那女人突然愤怒的骂了起来。

　　“谁让你想欺负我老婆呢？”夏天懒洋洋地说道，“谁想欺负我老婆，我就欺负谁，我管你是男人还是女人或者是不是人。”

　　“你，你……我不会放过你的！”那女人恨恨的看着夏天，“有本事你就在这等着！”

　　“我才没空等你呢！”夏天一拉舒静，“静静老婆，我们走吧，这里没什么好玩的了。”

　　说完这话，夏天便拉着舒静不紧不慢的朝前面走去。

　　“你给我站住！”那女人不甘心让夏天就这么走掉，从后面追了上来。

　　夏天一弹指，一点寒星射出，那女人才跑了几步，突然感觉膝盖一疼，然后便跌了个狗吃屎。

　　围观众人终于忍不住发出一阵哄笑，而等这女人从地上爬起来时，夏天和舒静已经快要消失在她视线之中，显然是追不上了。

　　“我不会放过你们的！”那女人朝着夏天和舒静的背影嘶声吼了一句，然后，便拿出手机拨打电话。

　　……

　　夏天拉着舒静朝前走了几百米，突然想了起来，他们还没想好去哪里逛街呢。

　　“静静老婆，我们去哪逛街啊？”夏天便开口问道。

　　“不逛街了。”舒静想了想说道，她本来就不是很想去逛街，之前只是找了个借口而已，刚刚闹了那么一段，她那最后一点点的逛街心情也没了。

　　夏天顿时显得有点兴奋起来：“静静老婆，那我们现在就去开房吧！”

　　舒静顿时恼了，俏脸羞红的瞪着夏天：“你就记得开房！”

　　一分钟之前，舒静还对夏天有了那么点好感，因为这家伙把那个人仗狗势的女人教训了一顿，可现在，那么一丁点好感，也瞬间就跑了个精光，这人脑子里怎么就只记得那种破事呢？

　　“这么重要的事情，我当然记得了。”夏天一脸无辜的表情，和老婆开房这种事，正常男人都应该记得的啊！

　　舒静有点郁闷，要怎样才能把这个家伙甩开呢？难不成真要去跟他开房？别说她现在不想做他老婆，就算真想，也不能这样啊，这才见过几次呢，就去和人家开房，这要传出去，别人不知道会以为她有多随便呢。

　　“我要先去体院一趟。”舒静终于想起一个去处。

　　“噢，没问题，我跟你一起去。”夏天一口答应，“我们坐出租车去吧！”

　　“我坐公交车！”舒静却朝公交车站走了过去，心想要是这家伙不愿意坐公交车，那她就能理直气壮的把他甩掉了。

　　可惜，舒静失望了，夏天马上跟了过来，还有点迷惑地问道：“静静老婆，为什么要坐公交车呢？公交车很挤，上面还会有很多男人想占你便宜的。”

　　夏天只坐过两次公交车，还是他下山的第一天，他还记得当时车上有很多人想要占孙馨馨便宜，然后他就责无旁贷的保护了孙馨馨，把她抱进了怀里，不让任何人占她便宜，有便宜当然得由他来占嘛！

　　舒静白了夏天一眼：“因为坐公交车便宜，只要两块钱！”

　　“可坐出租车也很便宜，二十块就够了。”夏天依然想不通。

　　舒静突然发现自己没法反驳这句话，对于随便就能扔出五十万的人来说，二十块确实很便宜。

　　“我喜欢坐公交车不行吗？”舒静有点赌气的说道。

　　“噢，那行，你喜欢坐，那就坐公交车吧！”夏天却很认同这个理由，他老婆喜欢的事情，他通常都会让老婆去做的。

　　两人刚刚来到公交车站，前往体院方向的公交车正好进站，舒静和夏天先后上车，车上人不算多，还有几个空位。

　　看到舒静投币，然后走到最后一排的空位坐了下来，夏天也跟过去坐下，心里却有点失望，他本希望人多一点，然后他就可以光明正大的保护老婆了呢。

　　“静静老婆，你去体院做什么？你们也开学了吗？”夏天无事可做，便找舒静聊天。

　　“已经开学了，不过今天放假，我去体院找姜峰他们。”舒静倒也解释了一句，其实舒静第一次见到夏天的时候，对他感觉还可以的，如果不是这家伙一而再的嫌弃她不漂亮，而现在又突然觉得她漂亮非要抢她当老婆，她至少也能把他当朋友看待。

　　“姜峰？”夏天想了想，然后想起了姜峰的模样，随即有点怀疑的看着舒静，“静静老婆，你找他干嘛啊？”

　　“你等会见到他就知道了！”舒静没好气的说道，她才没心情跟这好色而又眼光有问题的家伙说那么多呢！

　　想起夏天之前两次嫌弃她不漂亮，舒静心里就很恼火，她平时只是不怎么喜欢刻意打扮而已，她觉得穿着松松垮垮的篮球服挺舒服，这家伙居然就因为那样而觉得她不够漂亮，真是眼光有问题！

　　这时公交车又进了一个站，这个站人挺多，一下子涌上来十几个人，把车厢塞满了。

　　车子又往前开了一会，夏天又开口了：“静静老婆，你说那个人品味怎么那么低呢？那么丑的女人，他居然要去占便宜。”

　　“你说谁呢？”舒静有点好奇地问道。

　　“就他呗。”夏天指了指前面。

　　舒静顺着他的手指看了过去，然后便看到一个打扮得斯斯文文的男人，正贴在一个妙龄女郎身上，斯文男人的一只手，似乎正覆上了那妙龄女郎的臀部，然后，捏住了妙龄女郎插在裤兜里的钱包。

　　看到这一幕，舒静有点晕，这人眼神真有问题啊，这哪是占便宜，人家明明是在偷钱包！

　　“喂，你做什么？”舒静朝那个斯文男人嚷了起来。

　　那斯文男人似乎没有听到她的话，已经把那妙龄女郎的钱包抽出来一半，而那妙龄女郎却依然没有察觉。

　　“有人偷钱包啊！”舒静这回更直接的喊了起来。

　　听到这话，那斯文男人突然转头狠狠的看了舒静一眼，然后快速把钱包插回妙龄女郎的裤兜，然后收回手，一副若无其事的样子。

　　而那妙龄女郎却终于反应过来，摸了摸自己的裤兜，发现钱包还在，便没有再说什么。

　　车厢里其他人也纷纷查看自己的钱包，当发现自己钱包还在之后，便都把视线朝舒静这边看了过来。

　　“谁偷钱包？”这时司机把车靠路边停了下来，把头转向后面问道。

　　斯文男子盯着舒静，眼神里隐隐带着威胁的味道。

　　可舒静却不怕，抬手一指斯文男子：“就是他！”

　　这一回，车厢里所有人都把目光转向了那个斯文男子，包括刚刚跟那个斯文男子离得最近的妙龄女郎，也一脸警惕的看着他，刚刚妙龄女郎已经有所察觉，这时心里便明白，原来她的钱包差点被偷了。

　　在这么多人的注视之下，那斯文男子却是不慌不忙：“这位小姐，你说话可是要负责任的，你说我偷钱包，那你说，我偷了谁的钱包呢？”

　　“你别想抵赖，我亲眼看到你把她的钱包抽了出来，我喊了一声，你才把钱包放回去的。”舒静指着那妙龄女郎，“你要说自己没偷，那敢不敢跟我上派出所去？”

　　“这位小姐，你刚才钱包有被人偷吗？”斯文男子看向那妙龄女郎。

　　那妙龄女郎稍稍犹豫了一下，然后摇摇头：“没有，我没感觉到有人偷我钱包。”

　　虽然这妙龄女郎知道舒静说得肯定不假，可既然钱包还在，她也不想惹麻烦。

　　“你怎么这样啊？”舒静却有点气愤，“你当时都转头看了，你明明就发现他偷你钱包的！”

　　“我看是你看错了，我要是知道有人偷我钱包的话，我一定会说的，可事实上，我根本就没发现。”那妙龄女郎继续说道。

　　“既然没人钱包被偷，那我就继续开车了。”那司机重新启动了车子。

　　“都什么人嘛，不就个小偷吗？有什么好怕的。”舒静愤愤地说道，她在网上经常看到类似的新闻，却没想到自己今个亲身经历了一次。


　　第三百四十一章 嚣张的小偷


　　“小姐，你要再说我是小偷，我就告你诽谤了。”那斯文男子看着舒静，眼里闪过一丝阴狠。

　　“你去告啊，我正巴不得你告我呢！”舒静娇哼一声，她才不信这小偷真敢去告她呢。

　　这时，公交车又到了一站，那妙龄女郎匆匆下车，但那斯文男子，却居然还在车上，显然，他丝毫也不在乎自己的小偷身份被揭穿。

　　一路上，斯文男子时不时的看舒静一眼，不知道到底是因为舒静漂亮还是因为舒静刚坏了他的好事，而舒静也忿忿的盯着那斯文男子，这家伙明明是小偷，却还若无其事的站在车上，她也拿他一点办法也没有，这让她很不服气，难道这年头，当小偷都可以当得这么光明正大吗？

　　就这么气鼓鼓的坐了十来分钟，公交车到了体院站，舒静和夏天自然就下了车，而那斯文男子，却居然也跟了下来。

　　公交车站离体院大门还有几百米的距离，舒静下车之后往前走了几十米，突然感觉有点不对劲，转头一看，便发现那斯文男子居然跟在后面。

　　“你想做什么？”舒静停下来，转身看着斯文男子，有点气愤地问道。

　　“这位小姐，难道你没发现我只是在走路吗？”斯文男子不慌不忙的说道。

　　“你为什么一直跟着我？”舒静很恼怒，“你是不是想报复？我告诉你，我可不怕你！”

　　“这路不是你家的，你能走，我也能走，至于说我跟着你，那只能说，我们刚好顺路罢了。”斯文男子懒洋洋地说道。

　　“你！”舒静一只没法反驳，然后哼了一声，“有本事你就一直跟着！”

　　愤愤的转过身，舒静继续朝体院大门方向走去，这体院可是她的地盘，她才不怕这小偷呢！

　　“嗨，小妞，看来你是体院的学生了。”那斯文男子突然朝着舒静的背影喊了一句，语气也霎那间变都有点流里流气起来。

　　“是又怎么样？”舒静转过身，一脸气愤的看着斯文男子。

　　斯文男子突然拿出一个手机，对准舒静，只听轻微的咔嚓声，斯文男子居然拍下了舒静的照片。

　　“你做什么？”舒静有些愤怒的冲向斯文男子，“你干嘛拍我照片？”

　　“啧啧，真是漂亮啊，看这脸，看这腰，看那腿……”斯文男子此刻原形毕露，一点也不斯文了，嘴里啧啧称赞着，双眼还骨碌碌的转个不停，盯着舒静身上那些关键的部位。

　　“流氓！”舒静愤愤的骂了一句。

　　“小妞，我只是看看，你就觉得是流氓，我可告诉你，我那些兄弟，比我流氓的多了去，你信不信，我只要把你的照片转发给我那几百个兄弟，今晚就会有人把你拖进某个小黑屋里，做点真正的流氓事情呢？”已经不斯文的小偷看着舒静，懒洋洋地说道。

　　舒静更加气愤：“你威胁我？”

　　“小美妞，我可没威胁你，你长得这么祸国殃民的也就算了，偏偏还喜欢多管闲事，我那些兄弟若是知道了，又怎么可能不给你点教训呢？”不斯文的小偷有点贪婪的盯着舒静，他不是没玩过女人，可这么漂亮身材还这么好的，真是第一次遇见，“像你这种长得跟电影明星级别的，只要能上你一次，不少兄弟愿意去做几年牢的。”

　　“你，你无耻！”舒静气得俏脸通红。

　　“小美妞，想不想听听我的建议呢？”一点也不介意被骂无耻的小偷脸上露出笑容，眼睛依然眨也不眨的盯着舒静。

　　“你最好马上给我滚，不然我叫人了！”舒静愤愤的说道。

　　“小美妞，我们道上的兄弟，其实都很讲规矩的，有个规矩叫不勾引二嫂，你应该听过吗？”小偷没有滚，依然自顾自地说道：“所以，若是你不想有个什么意外的话，就做我女朋友吧，做了我女朋友，我保证你安然无事。”

　　“你简直就是白日做梦！”舒静听到这人居然异想天开到这种地步，气愤之余不禁又有种可笑的感觉。

　　“小美妞，我劝你还是好好想一想，你若是愿意做我女朋友，那今天的事情，我自然也不会再跟你计较，否则的话……”异想天开的小偷说到这里顿了顿，然后才继续说道：“你一定会后悔的！”

　　舒静正想说话，她身边却响起另一个声音：“你这白痴居然想抢我老婆？”

　　刚刚夏天其实正在欣赏舒静的背影，因为他发现舒静从背后看起来也相当诱人，特别是那翘臀，让他有种又去拍两巴掌的冲动，是以他一时也没管舒静和小偷之间的事情，不过，当他听到小偷居然想把舒静抢去当女朋友的时候，他终于忍不住了，敢抢他老婆，简直就是天理难容啊！

　　“小子，你别找事！”小偷脸色一沉，看着夏天的眼神多了几分阴狠，他对舒静还算客气，那是因为舒静漂亮，对她有企图，可夏天是个男人，而且还是个想坏他好事的男人，这小偷自然就不会客气了。

　　“滚，别来烦我老婆！”夏天更加不会客气，不过话说回来，他现在还没动手，已经算是很客气了。

　　“操，你丫找死！”小偷从兜里一掏，手上便多了一把匕首，他用匕首指着夏天，“不想死就给老子滚远点！”

　　“啊……”舒静俏脸变色，惊呼出声，正想大声喊人，突然便听到一声惨叫，而这惨叫，怎么听着就像是那小偷的声音呢？

　　“呃……啊……”惨叫声还没有停止，舒静定神一看，可不正是那小偷正在惨叫么？

　　小偷手上的匕首已经不知去向，此刻正在地上翻滚，不是他自己喜欢滚，而是被夏天一脚又一脚的踢得他不得不滚。

　　“让你滚不滚，非要我帮你滚是不是？”夏天一边踢还一边不满的说道。

　　舒静一时有点呆了，这家伙似乎真的很厉害啊，想想先是在银行抓那个劫匪，突然间就把人给抓到了，然后那什么藏獒，也被他莫名其妙弄死了，现在这个小偷，刚还拿着刀气势汹汹呢，居然马上就只能在夏天脚下滚起来了。

　　想起曾经见过他在篮球场上的那神奇一幕，舒静也终于开始意识到，这家伙虽然又好色又气人，但似乎真有点神乎其技的本事。

　　“诶，做什么呢？快住手！”一辆巡逻车在路边停下，一高一矮两个警察走了下来，看到夏天踢得正欢，高个警察便赶紧出言阻止。

　　“警官，警官，你们来得正好，这个人是小偷，还拿刀威胁我们！”舒静连忙过来解释，而那边，夏天却还没停脚，原因很简单，人家只让他住手，没让他住脚嘛！

　　“就是小偷也不能这样打人家啊！”高个警察看到舒静，语气顿时缓和了不少，没办法，这人长得漂亮，就是有优势。

　　矮个警察这时走到夏天身边，和颜悦色地说道：“小伙子，别踢了，虽然小偷可恨，可你要真打死他了，你也是犯罪的，不值得。”

　　夏天这回倒是真住脚了，不过却不是因为矮个警察的话，而是他没什么兴趣踢了。

　　“警官，我不是小偷，我要告这个人故意伤人！”那小偷此刻却一边从地上爬起来一边一副气愤的样子指着夏天说道，这人在地上滚了几十圈，却居然还能爬起来，挨揍的本事还是不错的。

　　“喂，你还要不要脸啊？这么颠倒是非的事情，你也说得出来？”舒静忍不住骂道。

　　“谁颠倒是非了？你说我是小偷，你有证据吗？可他打我，这两位警官都亲眼看见了！”那小偷看着夏天，眼里闪过一道阴狠的光芒，这一刻，他已经恨不得把夏天剁碎喂狗。

　　“吵什么？谁是谁非，我们自会判断！”那高个警察不悦的说道，他这一开口，本来还想反驳的舒静也只好不说话了。

　　“你是体院的学生？”高个警察看着舒静，声音重新缓和下来。

　　“是的，警官，我叫舒静，今年大四。”舒静点了点头。

　　“你说他是小偷，有什么证据吗？”高个警察指了指那被揍得很惨的小偷，继续问道。

　　“我亲眼看见他在公交车上偷人的钱包，被我发现之后，还跟着我下车，追到这里来威胁我。”舒静有些气愤的说道。

　　听到这话，高个警察转向那小偷：“你叫什么名字？她说的是不是真的？”

　　“警官，我叫冯智，我没偷人钱包，我只是看她长得漂亮，所以才跟着她，想认识一下她而已。”那自称冯智的小偷一口否定。

　　听到冯智这话，高个警察不由得微微皱眉，重新看向舒静：“你有没其他证据？比如你有没看到他把偷来的钱包放哪里？”

　　正所谓捉贼捉赃，只要有赃物，那就好说，没有的话，那就比较麻烦，人家只要失口否认，就拿他没办法。

　　“他被我发现，就把钱包放回去了。”舒静气呼呼的说道。

　　“警官，你听到了吧？她根本就是冤枉我，其实一点证据也没有！”冯智此刻也装着一副气愤的样子，“警官，就算她长得漂亮，也不能随便冤枉人吧？”


　　第三百四十二章 也当回小偷


　　“我没冤枉他，我朋友也能作证呢！”舒静一指夏天，“他也看到这人偷钱包了！”

　　“你们是一起的，自然早就商量好要冤枉我了。”冯智冷笑一声，“警官，我现在不仅要告这人故意伤人，还要告她诽谤！”

　　“你，你还要不要脸啊？太无耻了吧你？”舒静气急，咋就有这么无耻的人呢？

　　“警官，我还要告她侮辱我！”冯智继续说道。

　　“你！”舒静气坏了。

　　冯智得意的看着舒静，眼神里还带着几分讥诮，这种没见过多少世面的女学生，又怎么可能是他的对手呢？

　　“静静老婆你别生气，其实我看到那家伙把偷来的钱包塞进裤兜里了。”夏天这时却朝舒静嘻嘻一笑，然后指着冯智的左边裤兜，“就在那里。”

　　那高个警察却微微皱眉：“刚她不是说，他把钱包放回去了吗？”

　　“他放回去也可以再偷啊！”夏天有点不高兴，这警察真够笨的。

　　听到这话，没等警察开口，冯智便冷哼一声：“简直就是胡说八道，我裤兜里是自己的钱包！”

　　“既然这样，那你把钱包拿出来看看吧。”高个警察接上话。

　　夏天这时在心里赞扬了高个警察一句，还好，没笨到家。

　　“警官，钱包给你看没问题，但若是这个钱包是我自己的，你们是不是可以把他抓起来？”冯智指着夏天。

　　一直没怎么说话的矮个警察这时轻哼一声：“我们自会秉公处理，永不着你来教我们做事！”

　　而那高个警察则显得有点不耐烦：“快把钱包拿出来！”

　　冯智这时才把手伸进兜里，只是刚把手伸进去，脸色便突然变得有点不自然起来，而那只手，也久久没有拿出来。

　　“磨蹭什么呢？快拿出来！”高个警察更加不耐烦了，他这时候已经开始怀疑冯智真是小偷了。

　　这时那矮个警察已经看到地上的匕首，便开口问了一句：“这匕首谁的？”

　　舒静连忙接上话：“警官，这就是那小偷的，他用这匕首威胁我们呢，你拿去检验，那上面肯定有他的指纹！”

　　小偷冯智此刻依然没把手从兜里掏出来，他脸色本来就不好看，听到舒静这话，脸色就更难看了。

　　“你他妈陷害我！”冯智突然朝夏天吼了起来。

　　“你有病啊，他怎么陷害你啦？他一直跟我在一起，反倒是你一直跟着我们呢，难不成是你跟上来，送给他来陷害的吗？”舒静不满的骂道。

　　听到这话，冯智一时无法反驳，可他却知道，自己这次真被人陷害了，身为一个出色的小偷，很多东西不需要看，只要摸一摸就知道，比如他裤兜里的钱包，他刚刚用手摸到，就知道那钱包不是自己的，正因为如此，他此刻不敢把钱包从兜里掏出来。

　　那高个警察此刻却已经忍无可忍，一手抓住冯智的右手，用力一扯，将冯智连手带钱包一起扯了出来，然后一把将钱包拿了过来。

　　打开钱包一看，高个警察便对冯智冷笑一声：“这是你钱包？我倒是不知道，你居然是女人呢！”

　　舒静忍不住跑过去看了一眼，然后便看到钱包里有张身份证，看那照片，可不正是公交车上那个妙龄女郎么？

　　“我没偷，我真没偷，这钱包真不是我偷的！”冯智有点急了，他此刻也认出那钱包正是自己曾经下过手的，可问题在于，他明明把钱包放回去了啊，怎么这钱包又出现在他裤兜里了呢？

　　“去警局再说吧！”高个警察拿出手铐，毫不客气的把冯智铐了起来，然后扭着他上了巡逻车。

　　“两位同学，留个电话给我，如果需要你们作证的话，我们打电话通知你们。”那矮个警察则对夏天和舒静说道。

　　“好的！”舒静见小偷被抓了，心里那个高兴，自然马上就把电话给了矮个警察。

　　夏天却眨了眨眼睛：“她是我老婆，你要找我，打电话给她就行了。”

　　矮个警察呆了一呆，然后呵呵一笑：“行，就这样！”

　　末了，他又赞叹了一句：“小伙子，好福气啊，不过可得看紧点啊，别被人抢了。”

　　“谁敢抢我老婆，我就把他的脑袋给抢了。”夏天回答道。

　　“哈哈，有魄力！”矮个警察笑了笑，上了巡逻车，他自然没把夏天的话当真，可他却不知道，夏天这话完全是真的，谁若是真敢抢他老婆，那基本就是死路一条的。

　　舒静这回却没去计较夏天这些话，她只是看着越去越远的巡逻车，俏脸上满是迷惑，自言自语般说道：“奇怪，我怎么没看到那个女人的钱包被偷呢？我记得她下车的时候，那小偷离她挺远的啊！”

　　“是我偷的。”夏天却接上了话。

　　“啊？”舒静娇呼一声，粉脸满是惊讶的看着夏天，“你偷的？”

　　“对啊，我看那个女人似乎喜欢被偷，我就满足她，偷了她的钱包。”夏天一副轻描淡写的样子。

　　舒静呆了呆，她终于明白，其实夏天是在为她出气，他之所以偷那个女人的钱包，肯定是因为那个女人当时不帮她说话。

　　可她还是有点不明白：“既然是你偷的，那怎么会到那小偷身上去了呢？”

　　“当然是我放到他身上的啊！”夏天盯着舒静，心里有点奇怪，这个静静老婆怎么也有点笨呢？

　　“啊？真是你陷害他啊？”舒静不由得又娇呼一声，她有点想不通，“你怎么做到的啊？”

　　“很简单啊，把他的钱包拿出来，把那个女人的钱包放进去，就这样呗。”夏天随口说道。

　　舒静一时无言，她知道是这么简单，问题是要怎样才能做这两件事还不被发现啊！

　　夏天这时却从兜里掏出一个钱包，打开看了看，然后撇撇嘴，嘟囔了一句：“还小偷呢，真穷！”

　　随手一扔，钱包飞了出去，直飞过马路，落在一个蹲在马路边的乞丐面前，然后，夏天便顺手搂住了舒静那柔软的腰肢：“静静老婆，我们走吧！”

　　舒静看到这一幕，不由得又是一怔，直到被夏天搂着走到体院大门口，才突然反应过来，自己又被这家伙占大便宜了，赶紧俏脸通红的挣开，然后加快步伐朝里面走去。

　　马路另一边的某个有理想的乞丐，正在计划着有朝一日能够翻身当市民，心里还在嘀咕，这个城市的人真是小气啊，这么多人从他身边走过，也不给他点钱，不说给十块八块，你给一两块也行啊，就算一两块也不愿意，给一毛也总比没有好啊，等他有朝一日翻身了，一定不学这帮小气鬼，以后他看到乞丐必定给钱，还至少给一块！

　　“财神爷，给我点钱吧，等俺有了钱，俺一定给您烧香的……”有理想的乞丐在那祈祷着。

　　还没祈祷完，便听到啪的一声，一个钱包掉在他面前。

　　有理想有追求的乞丐转头四望，没有看到任何人，拿过钱包，打开看了看，便看到里面一叠红票子，以他多年来数钞票的经验，一眼就能判断出来，这里至少超过三千块。

　　“哈哈哈，财神爷显灵了，原来俺也有财运啊，我还当什么乞丐啊，我做生意去……”有理想有追求的乞丐狂喜之下，顿时有了人生的新目标。

　　……

　　舒静在前面走得很快，生怕夏天这家伙追过来非礼她，不过让她觉得庆幸的是，夏天似乎没她走得快，所以她也没被非礼。

　　只是舒静却不知道，夏天之所以走得慢，只是发现舒静走路的姿势也挺好看，正用眼神非礼她呢。

　　舒静直接来到了体院篮球场，而对这个地方，夏天也已经不陌生，他曾经在这和陈志刚那家伙比赛过呢。

　　不过现在篮球场人却挺多，原因倒也很简单，现在体院已经开学，而今天又是周末，打篮球的人自然不少，在篮球场上看人打球的也同样不少，粗略看一下，人数至少是上百的。

　　刚刚走进篮球场，舒静便吸引了篮球场上所有人的视线，不论男女都一样，打球的那些男生，此刻也顾不上打球了，这么个大美女，不看看可惜了啊！

　　“哟，这不是我们的法拉利车模吗？你怎么跑篮球场当车模了呢？”一个女生却也朝舒静走了过来，虽然她的声音不算难听，但却有点阴阳怪气的感觉，而谁也能听出这女生话语中的讽刺味道。

　　这女生相貌也不错，虽然没有舒静这么的惊艳，却也称得上是个美女，身材也算不错，比舒静要矮一点，穿着T恤牛仔，打扮的比较休闲。

　　“陶娜，你在这做什么？”舒静有点不满，她跟这女生自然是认识的，只是却想不通这人怎么会出现在篮球场呢？这人不是对篮球半点兴趣也没有的吗？

　　“很简单啊，因为我现在是烽火篮球队的经理人，他们在这训练，我自然也在这里了。”那叫陶娜的女生妩媚一笑，一副得意的样子。


　　第三百四十三章 可怜的丑女


　　“这怎么可能？”舒静俏脸微微变色，“我才是经理人，你这对篮球一窍不通的人，怎么可能成为我们篮球队的经理人呢？”

　　陶娜依然是一脸得意：“不信你就问姜峰咯！”

　　姜峰却正在这时走了过来，看到舒静，他不由得有点奇怪：“咦，舒静，你怎么这么早就回来了？车展不是还没结束吗？”

　　另一个女孩也走了过来，跟舒静打招呼：“舒静，你好像出名了呢，我来这之前，在网上看到你被评为车展最美车模呢！”

　　这女孩却不是体院的学生，而是师大的莫文静，现在她已经是姜峰的正式女友。

　　“你现在去上网，会发现我更出名的。”舒静转头看了夏天一眼，有点郁闷的说道。

　　“为什么？”莫文静有点奇怪，“难道出什么事了？不然的话，你怎么回来这么早呢？”

　　姜峰却在这时看到了夏天，不由得更加惊讶：“咦，夏天你也来了？”

　　看了看舒静，又看了看夏天，姜峰顿时觉得不对劲：“你们俩一起来的？”

　　“别问这个了，反正就是这家伙害得我当不成车模，连今天的薪水都没拿到！”舒静气呼呼的说道。

　　“哟，这么可怜啊？听说你薪水挺高，一天五千呢，幸好球队没等着你的薪水去打比赛，不然可就麻烦咯！”陶娜又开始在旁边讽刺起舒静起来。

　　“陶娜，你除了会幸灾乐祸，就不知道说别的了吗？”舒静有点恼火。

　　“呃，那个，陶娜，舒静，你们就别吵了。”姜峰开始当和事佬。

　　莫文静也在帮男友：“是啊，舒静，陶娜，大家都一个球队的，何必……”

　　只是莫文静话还没说完，就听到陶娜和舒静异口同声地说道：“谁跟她一个球队的呢？”

　　莫文静呆了呆，一时不知道说什么了。

　　“姜峰，我可先说明，这球队有我就没舒静，有舒静就没我，我现在是球队经理人，舒静以后就跟球队没关系！”陶娜骄傲的昂着头，一副已经得胜的样子。

　　舒静这时也朝姜峰发问：“怎么回事？陶娜怎么就成球队的经理人了？”

　　“这个其实还没确定的，只不过陶娜说她能拉到一万块的赞助，对方还愿意帮我们定做衣服球鞋，提供饮料，比赛之后还给我们免费提供啤酒。”姜峰解释道。

　　陶娜有点得意的接上话：“没错，我要是当球队经理人，就能拉来赞助，你能做到吗？难不成你天天去当车模？可惜没那么多车展呢！”

　　“不就是一点赞助吗？”舒静有点气愤，“我是懒得去拉赞助而已！”

　　“拉不到就拉不到，别死撑了！”陶娜讽刺道，“总之从现在开始，我就是烽火篮球队的经理人，你还是靠边站吧！”

　　“静静老婆，球队经理人是什么东东啊？”夏天有点好奇地问道。

　　呃，静静老婆？

　　听到这称呼，姜峰和莫文静以及其他人都愣了愣。

　　“嗨，超人老兄，舒静真当你老婆了？”有个家伙忍不住问道，这人曾经亲历过夏天和陈志刚打赌事件，所以对舒静和夏天之间那个赌约还是知道一点的。

　　夏天点了点头：“没错，我已经把她升级成正式老婆了。”

　　“噢……”一群人都用暧昧的眼神看着舒静，在这些人听来，所谓升级成正式老婆，那显然就是把舒静哄上床了。

　　想到世上又少了一个处女，这帮荷尔蒙过剩的家伙觉得有点可惜，不过这帮人和舒静都挺熟，基本上也没人打舒静的主意，而当初夏天的惊天扣篮，也让这帮人比较佩服，所以对这件事，他们倒也没有什么嫉妒的感觉。

　　只是姜峰却有点想不通，这夏天不是有个叫孙馨馨女朋友吗？那个大美女，比起舒静可是一点也不差。

　　可怜舒静羞得满脸通红，很想骂夏天一顿，又怕被这家伙当众打屁股，那可就更丢人了，想了想，她最终只是嗔怒的瞪了夏天一眼，什么也没有说。

　　而她这个反应，自然也就让大家认为，她这是默认了和夏天的关系。

　　“哟，我说你回来这么早呢，敢情傍上大款了啊？”陶娜又抓住机会讽刺舒静，随即她用戏谑的样子看着夏天，“不过，你这男朋友，怎么看也不像大款啊！”

　　“我是不是大款关你屁事？”夏天不高兴的瞪着陶娜。

　　陶娜愣了愣，随即有点恼怒：“喂，你什么素质啊？说话怎么这粗俗呢？”

　　“我懒得理你这个丑八怪。”夏天撇撇嘴，然后转头看着舒静，“静静老婆，你是不是很想做那什么球队经理人啊？”

　　丑八怪？

　　听到这个词语，众人都呆了呆，连舒静也是一样，要知道，陶娜还是挺漂亮的，正因为她比较漂亮，所以才跟舒静之间有了过节，所谓一山不容二虎，这体院有了舒静这朵花，陶娜这朵花就显得失色了不少，这就让陶娜对舒静很嫉妒，什么都想跟舒静争一下，想要把舒静这体院校花的名头抢过去。

　　可惜，论相貌身材，陶娜终究还是跟舒静有着不小的距离，因此，即便陶娜也算美女，即便陶娜在体院也算得上是风云人物，可还是不如舒静，那校花的名头，也总还是落不到陶娜头上，陶娜争来争去，也只是弄了个系花的名号。

　　但不管怎么说，就算陶娜只是朵系花，可也怎么都是花，跟丑八怪这名号怎么也不该扯上关系，是以听到夏天居然说陶娜是丑八怪，众人都觉得夏天只不过是为了给舒静出气而已。

　　“你，你说什么？”被骂的陶娜却是差点气坏了，“你居然说我是丑八怪？你长没长眼睛啊？我可是体院校花，你居然说我丑？”

　　“就你也校花？喇叭花还差不多，就知道吹。”夏天撇撇嘴，“说你丑八怪怎么啦？你本来就丑八怪嘛！”

　　顿了顿，夏天又补充了一句：“怪不得大师傅说，长得丑的人总是不知道自己丑，你这种人最可怜了。”

　　“你，你说我可怜？”陶娜差点就被气晕了。

　　看到陶娜被气得快晕过去的样子，舒静却甭提多高兴了，这陶娜整天找她麻烦，她早就烦了，现在有夏天帮她出气，她自然是求之不得，这一会，她发现自己对夏天的好感指数狂涨了很多。

　　“你本来就挺可怜的，自己长得丑还不知道。”夏天似乎有点同情陶娜的样子，“看你这么可怜，我就好心告诉你到底哪里丑吧。”

　　稍稍停顿了一下，夏天继续说道：“你看你，眼睛小鼻子大，腰粗还有赘肉，腿粗手粗，就没一个地方漂亮的，特别是你那胸，居然一个大一个小，根本不对称，实在是太丑了！”

　　听到夏天这番话，众人又是一愣，不由得都盯向陶娜，发现她眼睛确实稍稍小了点，而鼻子也真的比一般人大一点点，不过那腰好像算不上粗，至于有没赘肉，他们就不知道了，最后，每个人不自觉的把眼神落在陶娜的胸部，心底都犯着嘀咕，那真是一大一小吗？

　　“你，你，你胡说八道！”陶娜气得直颤抖。

　　夏天撇撇嘴：“我从来都不胡说八道的，不信你把衣服脱了让大家看看，看你那胸是不是一个大一个小？”

　　听到这话，众人目瞪口呆，这家伙真强大啊，居然要人家脱了衣服来验证。

　　舒静不由得用怪异的眼神看了夏天一眼，这人果然是个流氓啊，太流氓了，这么流氓的事情，他也能那么面不改色的说出来。

　　“你混蛋！”陶娜气得脸通红，“你，你等着！”

　　撂下这句话，陶娜突然转身跑了开去，不过众人都能看到，陶娜并没有跑远，她正拿出手机在打电话，一边说着什么一边还愤怒的看着这边。

　　“哎，舒静，陶娜好像在打电话叫人呢，你不如还是带着你男朋友赶紧走吧。”莫文静好心的提醒舒静。

　　“叫人又能怎样？难不成她敢在这学校打人不成？”舒静却并不在意。

　　“听说陶娜的男朋友是开酒吧的，有点钱，还有点背景，她说给我们拉的赞助，其实就是她男朋友的酒吧赞助我们。”姜峰开口说道。

　　旁边一个人接上话：“其实陶娜的那赞助不错啊，特别是可以免费去酒吧喝酒，我觉得挺爽的。”

　　“没错，我也觉得，他还给我们定做衣服球鞋，我们十几个人，也得万把块呢，我们只是个刚组建的业余球队，能拉到这么笔赞助，其实很不容易啊！”另一个人也附和道。

　　“是啊是啊……”其他人也纷纷附和。

　　其实他们组建球队，乃是为了参加江海市的业余篮球联赛，虽然江海市的业余篮球联赛有点影响力，但他们这样一支刚组建的新球队却没什么影响力，想要有人赞助是挺难的，他们自然也都觉得，陶娜弄来的这笔赞助相当不错。

　　听到这些人的议论，舒静心里有点不舒服，终于忍不住说道：“不就几万块的赞助吗？我赞助你们五十万！”


　　第三百四十四章 传说中的天哥


　　舒静此言一出，全场皆惊。

　　短暂的寂静之后，气氛便有点哄闹起来。

　　“舒静，你没事吧？”

　　“那个，舒静，你不会受刺激了吧？”

　　“呃，舒静，别跟陶娜计较，其实我们都情愿让你当经理人的……”

　　连姜峰也有点不安的看着舒静：“那个，舒静，其实钱我们自己筹也行的，只是打业余联赛而已，花不了很多钱的。”

　　也难怪众人这幅反应，他们和舒静也不是第一天认识，知道舒静的家境一般，虽然父母都是体院的教师，但他们家顶多也就算得上是个中产阶级，舒静本人大学还没毕业，虽然偶尔去当回车模赚点零花钱，但那数字也不多。

　　虽说舒静家里未必拿不出五十万，可问题在于，他们家怎么也不可能拿出五十万来赞助这种业余篮球队啊！

　　看大家这样子，舒静也知道大家不信她真能拿出五十万，只以为她是在跟陶娜赌气。

　　“我说真的，我真有五十万！”舒静不由得说道。

　　看到舒静那认真的样子，姜峰不由得迟疑了一下，他跟舒静从小就认识，对舒静还是比较了解的，知道她不是那种喜欢乱说话的人。

　　“舒静，你哪来那么多钱？”姜峰终究还是问了一句。

　　“他给的！”舒静指了指夏天，拿出一个小纸条，“你看，我刚存进银行的小票，你总该相信了吧？”

　　姜峰接过那小票，莫文静和篮球队其他人也都凑了过来，看到上面的数字，一时都有点发懵，这，这舒静真的弄来了五十万？

　　而下一刻，众人便一起看向夏天，这哥们还真是大款啊，随便就扔给舒静五十万了，怪不得舒静不当车模了呢！

　　“那个，舒静，就算你真有五十万，也不用真的给我们，你还是自己留着吧。”姜峰想了想说道。

　　“我留着干嘛，我现在也花不了这么多钱，就给你们折腾去吧！”舒静一副满不在乎的样子说道，在她内心里，还是不怎么愿意花夏天的钱，所以便干脆把钱给篮球队，这样她会觉得心里舒服点。

　　“呃，这个慢慢商量吧，总之钱你先保管着，就算给球队用，我们一时也花不了这么多的。”姜峰想出一个折衷的办法。

　　“那好吧。”舒静点点头，“总之你们别再去找什么赞助了，需要钱找我就是，你们的装备我也会在这几天给你们准备好。”

　　“行，就这样，大伙继续练球吧，别围着这里了。”姜峰招呼着众人上了球场。

　　篮球队的人跑去练球，舒静和莫文静等人则在旁边看，这两人倒是看得津津有味，而夏天却倍觉无聊。

　　过了一会，夏天终于忍不住对舒静说道：“静静老婆，我们走吧，这里太无聊了。”

　　听到这话，舒静可高兴了，这家伙觉得无聊就好啊，他越觉得无聊，她就越要看。

　　“我喜欢看他们打篮球，你要是觉得无聊，就先走吧。”舒静对夏天说道，她正找不到机会甩开夏天呢。

　　夏天看着舒静：“你喜欢看打篮球啊？”

　　“是啊，我很喜欢的。”舒静认真的点了点头。

　　“那好吧，我陪你看就是了。”夏天想了想说道。

　　舒静顿时有点郁闷：“你不是觉得无聊吗？”

　　“是啊，我觉得看他们打球挺无聊的，一个球怎么扔也扔不进去，我闭着眼睛都能扔进去呢！”夏天如是说道。

　　舒静有点无言，她倒是相信夏天真有这本事。

　　见夏天居然不想走，舒静有点不死心，便又说道：“既然你觉得无聊，那干嘛不走呢？”

　　“看他们打球是很无聊，不过你喜欢看，我当然要陪你一起看了。”夏天一本正经的说道。

　　“那你无聊，怎么办呢？”舒静一副关心夏天的样子。

　　“我可以看你啊！”夏天盯着舒静，眼神在她身上的关键部位转悠，“看球很无聊，可看你不无聊啊！”

　　舒静呆了一呆，这人也太恶趣味了吧，难不成她在这里看几个小时篮球，他也能盯着她看几个小时不成？

　　可几分钟之后，舒静便发现，夏天似乎真有盯着她看几个小时的打算，至少在这几分钟里，他都一直盯着她，那灼灼的眼神，让她感觉很不自在，就像自己什么也没穿站在他面前一样。

　　“你能不能别这样看着我？”舒静忍不住说道。

　　“不能。”夏天一本正经的回答道。

　　舒静顿时无话可说了。

　　接下来的时间里，舒静很想当夏天不存在，安心看姜峰那些人打球，可她却发现，自己怎么也无法做到这一点，她似乎每分每秒都能感觉到夏天正在用眼神非礼她，以至于她反倒是完全没心思看球了。

　　不过舒静决定坚持下去，因为她要是不看球了，说不定这家伙就会拉着她去开房，她就不信这家伙真能这么看她几小时也不无聊。

　　这时，一辆黑色奥迪驶了过来，然后在离篮球场不远的路边停下，车门打开，一个戴着墨镜的年轻男人走了下来，而随后，又有两个青年下车，跟着这戴墨镜的年轻男人身后。

　　这墨镜男子高高大大的，相貌堂堂，算得上是一表人才，他刚刚下车，便有个女生迎了上去，一脸亲密的搂着男人的胳膊，而这个女生，正是不久前和夏天有过冲突的陶娜。

　　墨镜男子和陶娜说了几句什么，陶娜朝夏天这边指了指，然后，墨镜男子便搂着陶娜向夏天走了过来。

　　“哥们，出去聊聊？”墨镜男子走到夏天面前，摘下墨镜，开口问道。

　　夏天还没说话，那边舒静却已经反应过来，她一脸警惕的看着这男子，然后有些气愤的看着陶娜：“陶娜，你想做什么？这是你找来的人？”

　　“是又怎么样？这我男朋友，你让你男人来欺负我，我男朋友就不能来给我出头吗？”陶娜倒也没有否认，一副理直气壮的样子。

　　“哥们，男人的事情，还是男人来解决，不能让女人出头，你说是这个理吧？”那男子手上拿着墨镜，不徐不疾的说道。

　　夏天看了这人一眼，然后有点不满地问道：“有事就说，这么多废话做什么？我很忙的。”

　　“哥们，这地方不太方便说，不如我们还是到校外找个地方聊一聊？”男子又重新戴上墨镜，“自我介绍一下，我叫戴勇，大家都叫我阿勇，或者叫我勇哥。”

　　“噢，我不认识你，也没兴趣认识你，更没兴趣跟你聊天，所以，你赶紧滚吧。”夏天一副很随意的样子说道。

　　“小子，你怎么说话的呢？”

　　“小子，你知道我们勇哥是谁吗？”

　　戴勇还没说话，他后面那俩小弟已经愤愤的嚷了起来，一副想要打人的样子。

　　“想打架啊？打架我们可不怕！”姜峰和篮球队的人已经发现情况不对，自然就停止打球，一起涌了过来。

　　打篮球的块头都比较大，一下子十几个人围了过来，看起来似乎一下子就占据了绝对优势。

　　“以为你们人多吗？我们勇哥随便打个电话，就能拉来一车人。”小弟甲很不屑。

　　“就是，一帮破学生伢也想跟我们打架？知不知道我们跟谁混啊？”小弟乙同样一副不屑的样子，“你们去打听一下，知道天哥是谁吗？我们勇哥就是跟天哥混的！”

　　“喂，这里是学校，你们别想在这闹事！”舒静不满的嚷道。

　　夏天却在这时忍不住问小弟乙：“你说的天哥是谁呢？”

　　“天哥都不知道？我告诉你，天哥可是江海市的老大，他只要动动手指，就能灭掉你们所有人！”小弟甲接上话，“我们勇哥可是天哥的得力干将，要灭掉你们也就分分钟的事情！”

　　“咳咳……”戴勇咳嗽了一声，又把墨镜摘了下来，“其实也没那么厉害了，我只是天哥手下的一个小卒子，不过，要对付你们，还是很简单的，这样吧，我也不跟你们一帮学生计较，跟我女朋友道个歉就行了。”

　　夏天却继续发问：“你们那天哥叫什么名字？”

　　“哥们，我们天哥的名字，说起来那可真是惊天地泣鬼神，单单是那名字，就是与众不同，不同凡响，独一无二，天下无双……”戴勇一下子说出一大堆的形容词，让看热闹的众人甚是无语，这丫到底是黑社会还是来搞笑的啊？

　　“喂，别那么多废话，快说他叫什么名字？”夏天有点不耐烦的打断了戴勇的话。

　　“哥们，有点耐心行不行？我们天哥的名字，岂是可以随意就说的呢？”戴勇有点不悦，“算了，我不跟你们这帮无知学生计较，现在你听好了，我们天哥，大名夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天，这名字是不是很拉风？是不是很不同凡响？”

　　戴勇一副得意洋洋的样子，却突然发现气氛有点诡异，怎么对面十几个人，都用那么奇怪的眼神看着他呢？

　　“怎么？你们居然觉得天哥名字不够拉风？哎，我告诉你们，你们得罪我没问题，敢说天哥坏话，我可要砍人了啊！”戴勇有点不满的看着众人。


　　第三百四十五章 灌醉十几人


　　戴勇说完这话，便发现众人看他的眼神更加奇怪了，这让他不满之余，又是相当迷惑，自己到底说了什么不该说的话呢？这帮该死的学生用得着用这种诡异的眼神看他吗？

　　看那眼神，他们像是看什么？对了，看白痴，他们居然把他当白痴了！

　　戴勇正想发火，给这帮不识趣的学生一点教训，突然听到一句话传进耳里：“你说得没错，我的名字是很拉风很与众不同，可我怎么不记得，我收了你这么个小弟呢？”

　　戴勇愣了愣，他看着夏天，脑袋似乎有点混乱：“你，你说什么？”

　　“他就是夏天，你不是说是他小弟吗？怎么连自己大哥都不认识呢？”舒静忍不住嘲笑道。

　　“是啊，这小弟当得也太不称职了吧？”

　　“我看这人在吹牛，根本就不是夏天的小弟。”

　　“敢情这家伙是个骗子啊，陶娜咋找了个骗子当男朋友呢？”

　　“太不靠谱了，陶娜说的那些赞助，八成也是假的。”

　　“我看也是，我就觉得没人会来赞助我们……”

　　篮球队的人你一句我一句，而听到这些话，戴勇的神情就甭提多精彩了。

　　“您，您，您就是天哥？”戴勇看着夏天，语气有点结巴，神情有点惶恐，还有点激动，而他后面那俩小弟，则是直接就傻了，只是呆呆的看着夏天，半句话也说不出来。

　　“我是夏天，不过我可不是你的天哥，你再乱认老大，我就揍你了！”夏天没好气的说道。

　　“别，别啊，天哥，您真是我老大！”戴勇一时慌了，“我跟杰哥混的，真的，不信您去问杰哥！”

　　“噢，你跟胖子混的啊！”夏天有点不耐烦，“我没心情去问，总之你马上给我滚，别来烦我就是了。”

　　“是，天哥，我这就滚，这就滚……”戴勇忙不迭的点头。

　　“阿勇，你做什么？我让你帮我教训这混蛋的呢……”陶娜却有点莫名其妙，更有些气愤。

　　“啪！”陶娜话没说完，便觉得脸颊一阵火辣辣的痛，而一旁的舒静和姜峰等人也呆了呆，这戴勇居然打了陶娜一巴掌？

　　看看陶娜脸上那鲜红的手指印，戴勇这一巴掌，还真打得不清啊！

　　“你找死是不是？你再敢对天哥不敬，老子就抽死你！”戴勇朝陶娜怒吼道。

　　“你，你……”陶娜一时懵了，眼泪不知不觉便流了出来。

　　“哭，哭毛！”戴勇一把抓住陶娜，“跟老子快点走，别在这里丢人现眼！”

　　戴勇拖着陶娜进了他的奥迪，他那俩小弟自然也赶紧跟上，奥迪车很快启动，驶离了众人的视线范围。

　　而姜峰以及篮球队的那群人看着夏天的眼神就有点不一样了，敢情这哥们乃是道上的大佬啊，真是人不可貌相，这家伙怎么看也跟那些传说中的大佬形象不相符啊！

　　“哎，你混黑社会的啊？”舒静这时却忍不住向夏天询问。

　　“啪！”清晰的巴掌声传进众人耳里。

　　臀部传来火辣辣的感觉，舒静霎那间俏脸通红，她又羞又恼的瞪着夏天：“你干嘛又打我？”

　　“因为你说错话了。”夏天有点不满的看着舒静，“我会那么没档次的去混黑社会吗？”

　　“可他们明明说你是什么天哥！”舒静有点不服气的说道。

　　“那是因为我太帅了，天哥就是天下第一帅哥的简称。”夏天一本正经的说道。

　　舒静瞠目结舌的看着夏天，这人真是太无耻了，这么无耻的话也说得出来，简直就是天下第一无耻哥！

　　姜峰等人也甚是无语，这家伙的自信心还真是天下第一啊！

　　“呃，那个，我们继续打球，你们俩继续那啥吧！”姜峰发现气氛有点诡异，便出言打破了这种诡异的场面，招呼了大伙一声，重新去了球场。

　　舒静气呼呼的瞪了夏天一眼，便不再理他，继续盯着球场，而夏天，则依然开始他的自娱自乐，继续盯着舒静那姣好的身段。

　　于是，这个下午，舒静依然时时刻刻都感觉到两道充满侵略性的目光，整个下午也都有点魂不守舍，直到快六点钟，姜峰等人提议去吃晚饭的时候，她才总算松了口气，因为这时候，夏天终于不再盯着她看了。

　　体院大门右侧有家餐馆，舒静和夏天以及篮球队的一帮人便在这里吃晚餐，不过菜还没上桌，拼酒就已经开始了。

　　“来来来，夏天，恭喜你泡到了我们体院的校花，先喝个三杯……”篮球队的人一个个找上夏天，十几个人每个人找夏天喝了三杯，夏天一下子就被灌进了几十杯酒。

　　“呃，夏天，再恭喜你泡到了我们的系花……”又是每个人三杯。

　　然后，借口又来了：“夏天，还是恭喜你泡到了我们的班花……”

　　这所谓的校花，系花，班花，却都是同一个人，舒静，毫无疑问，这些人的目标，就是把夏天灌醉，倒不是他们跟夏天有仇，而是他们刚刚接到了舒静的指令，要把夏天这家伙灌醉。

　　舒静要灌醉夏天的理由很简单，就是让这家伙等会没法拉她去开房，这样她今晚就能躲过一劫，至于夏天醒过来之后怎么办，那就是以后的问题了，她还是先度过现在这个关口再说，就算她愿意给夏天当老婆，也不能今晚就跟她去开房啊！

　　只是，十几个人连续灌了夏天百来杯酒，夏天看起来依然没事，这些人不禁有点郁闷，虽说这是啤酒，可夏天这会儿都喝了差不多两箱了，喝啤酒也该喝醉啊！

　　夏天还未灌醉，他们仍需努力，是以，马上又有了新的理由：“夏天，我跟你说，舒静可是我们篮球队的队花，你把她这么个大美女追到手了，一定要跟我们喝几杯……”

　　一旁的舒静有点哭笑不得，这些人就不能找个好点的理由吗？怎么说来说去就是千篇一律呢？

　　又是一轮喝下去，夏天依然若无其事，倒是篮球队的一帮人开始有点撑不住了，这一下，倒是激发了众人的好胜心，十几个人居然不能灌醉一个，这要传出去，他们以后还混不混了？

　　这回就算不是为了舒静，他们也得把夏天灌醉，于是，接下来，众人依然轮番上阵，连莫文静这个女生都上阵了，而理由也是五花八门。

　　“夏天，俺很崇拜你，来，喝！”

　　“超人老兄，你真的就是那超人啊，俺也很仰慕你，来，喝！”

　　“夏天，喝酒不需要理由，哥们就想跟你喝酒，来，干杯！”

　　……

　　餐馆的老板很高兴，啤酒送来一箱又一箱，转眼间就到了两位数，这钱可是赚得哗哗的。

　　舒静却很郁闷，她看着夏天，就像看到一个怪物，这家伙也太能喝了吧？怪不得他每次都是来者不拒，不管姜峰他们找什么理由，他都毫不犹豫的干杯呢。

　　包间里，现在唯一还清醒着的，就只剩下两个人了，一个是舒静，她自始至终都没喝酒，而另一个则是夏天，这家伙一个人喝的酒顶得上其他十几个人，但最终其他十几个人都醉得不省人事，而他却若无其事。

　　舒静有点头晕的感觉，难道自己今晚真是在劫难逃，注定要从少女变成少妇不成？

　　看了看人事不省的十几个人，舒静又为了另一个问题犯难起来，怎么才能把这些醉猫送回去呢？

　　想了一会，舒静终于有了主意：“夏天，隔壁有个旅馆，我去开几个房间，你帮忙把这些人都送到旅馆房间去吧。”

　　“好啊！”夏天一口答应，随即又说道：“静静老婆，我们也在那旅馆开个房吧！”

　　听到这话，舒静顿时有掐死自己的冲动，她怎么就这么傻，要主动提到开房这件事呢？这回完蛋了，这不是自寻死路么？

　　眼珠一转，舒静有点不高兴的看着夏天：“我才不去呢，那旅馆一点都不好，我可不在那里开房！”

　　“噢，那你想去哪里开房呢？”夏天追着这个问题不放。

　　“这个等会再说啦，你先帮忙把这些人弄去旅馆再说。”舒静略带娇嗔的说道。

　　“那好吧！”夏天一手提起一个人，“静静老婆，我们快去吧！”

　　“我先去买单，然后去订房啦，你稍等一下。”舒静有点无奈的说道，这家伙怎么就这么急呢？

　　舒静用了几分钟去买单加订房，然后夏天也只用了几分钟，便把所有人都送到房间，十二个男生，两个人一间，莫文静一个人住了一间，一共开了七间房，搞定这一切之后，夏天便拉着舒静：“静静老婆，我们去别的地方吧！”

　　舒静还没想好怎么拖延，便已经被夏天拉着出了旅馆，就在这时，一群人却迎面走了过来，为首的是个干瘦的老头，老头身后十几个人，有男有女，年纪也老少不一。

　　“黎叔，就是他们！”一个声音突然传来，对这个声音，夏天和舒静都有点熟悉，这个人，赫然是不久前被夏天陷害而被警察抓走的冯智，只是，他们俩都想不到，冯智这才被抓了几个小时，居然就被放了出来，现在居然还找上门来了。


　　第三百四十六章 偷你的手


　　听到冯智这话，干瘦老头便把目光投向了夏天和舒静两人，分别盯着两人看了几秒之后，干瘦老头最终把目光定在了夏天身上。

　　“小伙子，让冯智吃亏的，应该是你吧？”干瘦老头朝夏天缓缓走来，声音有点沙哑。

　　夏天有点不高兴的看了干瘦老头一眼：“老头，别烦我，我急着和静静老婆去开房呢！”

　　听到这话，舒静有掐死夏天的冲动，这家伙就不能别把这种事情到处说吗？

　　“小子，你想死是吧？居然敢这么跟黎叔说话！”冯智在那怒声喝道。

　　那叫黎叔的干瘦老头微微摆手，示意冯智不要说话，他看着夏天，声音依然沙哑，却依然很平和：“小伙子，你能在神不知鬼不觉的情况下把冯智的钱包换掉，想必你也是同行高手，既然我们是同行，那我们就用我们的规矩来解决。”

　　“谁跟你同行呢？”夏天撇撇嘴，“我可不是你们这些没档次的小偷！”

　　听到这话，黎叔的脸色终于变了：“小伙子，我已经给你机会了，你不要不珍惜！”

　　“我说你很烦啊，快给我滚啊，不是怕别人说我欺负老头，我早揍你了！”夏天有点不耐烦的样子。

　　黎叔的脸色更加阴沉起来：“小伙子，你口气倒是不小，不过想必你没听过我的名字，所以，我也不怪你。”

　　黎叔停顿了一下，然后缓缓伸出右手，他的手看上去相当枯瘦，手指却是分外修长，看到这只手，舒静就只有一个感觉，这根本就是鬼爪嘛！

　　“道上的人都知道，我黎叔还有另一个名号，那就是千手如来。”黎叔用他那沙哑的声音缓缓说道，然后他那只枯瘦的右手快速探出，转眼收回。

　　“我怎么只听说过有千手观音呢？”夏天有点不以为然，“从没听说过什么千手如来。”

　　“我是男人，当然就是千手如来。”黎叔不紧不慢的说道，语气里却多了一丝得意，“小伙子，虽然你口气不小，但本事可不算大，你难道没发现，你刚丢了一样东西吗？”

　　听到这话，黎叔身后的那些人顿时有点兴奋起来。

　　“黎叔居然出手了！”

　　“是啊，传说中黎叔都很多年没亲自出手了呢！”

　　“你们看到黎叔出手了吗？我根本没看到。”

　　“废话，要是你都能看到黎叔出手，那黎叔还是黎叔吗？”

　　……

　　听到这些人的议论，舒静不由得有点担心起来，她忍不住轻声问了夏天一句：“喂，你真丢了东西吗？”

　　“是啊，那个死老头把我手机偷了。”夏天点了点头说道。

　　“啊？”舒静娇呼一声，“我都没看到他动呢，他怎么偷走你手机的？”

　　“用两根手指夹出去的呗。”夏天看起来对手机被偷这件事并不在意。

　　舒静却有点奇怪：“你怎么这么清楚呢？”

　　“我看到的啊！”夏天嘻嘻一笑，“那死老头以为自己很厉害，其实动作慢得要死。”

　　两人在这旁若无人的说话，那自称千手如来的黎叔脸色却有点不好看了，他沉哼一声：“小伙子，你就别给自己脸上贴金了，你的手机被我偷了，就说明你学艺不精，你学艺不精，却偏要坏同行的事情，那我就只能把你逐出这一行！”

　　“死老头，你白痴啊，我都说我跟你们不是同行了，你怎么把我逐出你们那行呢？”夏天没好气的说道。

　　“你不承认没关系，我认为你是我们这行的就行。”黎叔冷哼一声，“至于把你逐出这行，那很简单，废掉你的手，让你再也做不了这行就行！”

　　“噢，照你这么说，要是你们学艺不精，我也可以把你们都逐出这行是不是？”夏天看着黎叔，这死老头非要缠着他，看来他得先把这死老头解决才能跟舒静去开房了。

　　黎叔阴阴一笑：“你若是有这本事，那自然是没问题，只可惜，你的本事差了一点。”

　　“白痴，你以为你真能偷到我的手机？”夏天一脸鄙视的看着黎叔，“我是故意让你偷走的而已。”

　　“小子，你他妈就别往自己脸上贴金了，黎叔出手，神鬼难逃，黎叔想偷你什么就偷你什么，就是你的女人，黎叔也能偷走！”冯智冷笑着接上话。

　　“你太吵了，所以我觉得偷走你说话的能力。”夏天有点不满，话音刚落，他便鬼魅般的扑向冯智，然后又鬼魅般的闪回原地，而在旁人的眼里，他根本就没动。

　　冯智张嘴想说什么，却很快便发现自己没发出任何声音，顿时一脸惊骇，他赶紧拉了拉黎叔，然后不停的指着自己的嘴巴。

　　黎叔的脸色终于变了，他眼中突然射出两道锐利的神光，盯着夏天：“你对冯智做了什么？”

　　“白痴老头，我刚不是说了吗？我要偷走他说话的能力。”夏天没好气的说道。

　　黎叔脸色变得更加难看起来，他看着夏天，一字一句地说道：“看来，我倒是低估了你。”

　　“死老头，知道我厉害就快滚吧，我很忙的！”夏天有点不耐烦的挥挥手。

　　可黎叔却并没有走的意思，原因很简单，他若是就这么走了，那他以后在道上也将威信尽失。

　　当然，最重要的原因是，他依然认为夏天只是在故弄玄虚，至少在偷这一项上，他自信要比夏天更强。

　　“小伙子，我相信你有点手段，不过，在这江海市，论出手的速度，我黎叔认第二，没人敢认第一。”黎叔语气有点冷，“你若是识趣，就说出你到底对冯智做了什么，否则，就别怪我不客气了！”

　　“你真不滚？”夏天有点不爽，这老头非要他动手吗？他不怎么喜欢欺负老头的。

　　“那得看你有没那本事了。”黎叔冷笑一声。

　　“好吧，虽然我不喜欢欺负老头，不过你先偷我手机，是你先想欺负我，所以呢，我欺负你也是顺理成章的。”夏天飞快说道，“你偷了我的手机，我呢，就偷你的手好了！”

　　“你说什么？”黎叔觉得很好笑，“你要偷我的手？”

　　“没错，我就要偷你的手！”夏天认真的点了点头，“你准备好了吗？我马上就要开始偷了！”

　　“哈哈哈……”黎叔放声大笑起来，他重新伸出他那只枯瘦的右手，“来，我倒是要看看，你要怎样偷走我的手？哈哈哈……”

　　黎叔笑得很欢乐，六十几年了，他从未听说过这么好笑的事情，居然有人要偷走他的手？能偷走他身上的钱包手机就已经是很匪夷所思了，何况是偷走他身体器官这么匪夷所思的事情呢？

　　黎叔在这笑得欢，黎叔旁边的一个年轻人却突然脸色大变，他看着黎叔的手，像是看到世上最恐怖的事情一样，声音颤抖，还有点结巴：“黎，黎叔……您，您看……”

　　“看什么？”黎叔停止了大笑，有点不悦。

　　“您，您的手……”那年轻人脸色有些惨白，像是见到这个世上最不可思议的事情一样。

　　“我的手怎么……”黎叔一边问，一边下意识的看向自己的右手，顿时像是被噎住了一样，再也说不出半句话来，而他的脸色，也在刹那间变得异常苍白，甚至还有一些惊恐。

　　而这一会，其他人也都不自觉的看向黎叔的右手，而一瞬间，每个人的神情也变得有点苍白，黎叔的手……还在！可黎叔那五个手指，居然少了一个！

　　少了一个手指并不是最恐怖的，最恐怖的是，黎叔少了一个手指，自己居然一点感觉也没有，他居然没感觉到疼痛，也没感觉到自己的手指消失，还是在别人的提醒之下才发现，这，这实在是太诡异了一点！

　　“啊……”众人又发出一声惊叫，因为他们突然发现，黎叔的手指又诡异的少了一个，刚刚黎叔还只是小手指不见了，可现在，无名指也突然诡异的消失，而这么多人都盯着黎叔的手，但偏偏就没有一个人看到这手指到底是怎么不见的。

　　黎叔的身躯开始颤抖起来，巨大的恐惧，已经在不知不觉中笼罩他的全身，他很想把手收回来，可他却发现，不知何时，他的手似乎已经不受自己的控制，他根本就没法收回，依然只能那么伸着。

　　更让他惊恐的是，他依然没有感觉到手上传来任何疼痛的感觉，两个手指不见了，他居然一点也没觉得疼！

　　“你，你对我做了什么？”黎叔看着夏天，语气颤抖，神情甚为惊恐。

　　“我好像什么也没做啊！”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“又，又少了一根……”有人惊恐的叫了起来。

　　黎叔的脸色更加苍白，没错，这一回，他的中指也没了。

　　“是，是不是有鬼啊？”有人战战兢兢的说道。

　　“不，不知道啊，好像阴森森的……”另一个直打颤，其实这地方一点都不阴森，很宽敞的路边，能阴森吗？

　　“没了，全没了……”有人喊了一句。

　　“有鬼啊，快跑……”有人终于忍不住惊叫一声，然后转身就跑。


　　第三百四十七章 真的有鬼


　　有了第一个跑掉的人，自然马上就有人跟从，这帮人亲眼看着黎叔的手指一个个诡异的消失，早就吓得胆破心惊，听到有人喊有鬼，这帮人也都真以为是有鬼了，不管三七二十一，赶紧跟着跑路，一瞬间，众人便跑了个精光。

　　“鬼，真的有鬼……”黎叔嘴唇哆嗦着，一步步往后退，然后，突然惊恐的叫了一声，转身朝他那帮手下追了过去。

　　看着一群人跑了个精光，夏天不由得自言自语：“这么容易就解决了啊！”

　　他本来还打算把那老头的右手全部偷走呢，这才偷了五个手指，那老头就吓跑了，真是太胆小了。

　　正鄙视着黎叔那老头，夏天突然发现自己的胳膊被人紧紧的抓住了，接着便听到舒静那微微颤抖着的声音：“是，是不是，真的有鬼啊？”

　　夏天转头一看，发现舒静俏脸有点白，有点紧张的看着他，那美丽的眼眸里，还隐隐流露出一丝恐惧。

　　夏天眨了眨眼睛，然后点了点头，一本正经地说道：“嗯，真的有鬼！”

　　“啊！”舒静娇呼一声，然后便扑进了夏天怀里。

　　夏天自然是毫不客气的把舒静抱住，一只手还顺势落在她那小翘臀上，轻轻摩挲起来，老婆主动投怀送抱，他又怎么能拒绝老婆的好意呢？

　　“鬼，鬼在哪里啊？”舒静把头埋在夏天胸前，都快哭出来了，这一会，她似乎也根本就没发现夏天正在用手试验她臀部的弹性。

　　“就在那边呢！”夏天煞有其事的说道。

　　“哪边啊？”舒静把头抬起来一点。

　　夏天用那只比较空闲的手指了指不远处的虚空：“就那里呢！”

　　“我，我怎么看不见啊？”舒静壮着胆子看了一眼，却什么也没看到。

　　“你当然看不见了，人是看不见鬼的。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　舒静终于觉得有点不对劲了：“那你怎么看得见？”

　　“我也看不见。”夏天笑嘻嘻的回答着，双手都在舒静身上摸索起来，那美妙的手感，让他舍不得把手收回来。

　　“那你怎么知道有鬼啊？”舒静终于开始怀疑起来。

　　“因为我是无所不知的。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“你，你故意吓我！”舒静有点气恼，她这回总算明白过来，这家伙就是见她怕鬼所以故意吓她，然后趁机占她便宜，真是太无耻了。

　　一想到夏天占自己便宜，舒静突然感觉自己的身体有点不对劲，臀部怎么传来那么奇怪的感觉呢？还有，胸口那边，怎么也传来酥酥麻麻的怪异感觉？

　　“啊……你这大色狼！”舒静终于发现自己被占大便宜了，惊呼一声，一时间也不知道哪来的力气，一把推开夏天，然后转身就跑。

　　舒静很快跑进体院大门，正以为自己跑掉了的时候，身边却传来一个好心提醒的声音：“静静老婆，跑慢点，小心扭着脚了，你穿着高跟鞋呢！”

　　听到这声音，舒静自然跑得更快了。

　　只是没一会，夏天的声音又在她身边响起：“静静老婆，其实现在还早，开房也不用这么急的，你别跑这么快。”

　　舒静又有种崩溃的感觉，鬼才急着跟他开房呢！

　　转头看了一眼，舒静却发现夏天居然依然跟她齐头并进的跑着，不由得又一次加快了脚步，她心里依然有点想不通，这家伙今晚喝了那么多酒，没醉也就算了，好歹也得有点影响吧，怎么还是能跑这么快呢？

　　“静静老婆小心，你前面有个石头……”夏天突然开口说道，只是他话还没说完呢，舒静已经一脚踩了上去。

　　“呃……好痛……”舒静停了下来，蹲在地上，双手捂着脚踝，然后有点悲愤的看着夏天，这该死的大色狼真是乌鸦嘴啊，她真的扭着脚了！

　　其实她扭着脚倒也很正常，虽然她是运动型美女，虽然她经常跑步，可问题在于，她今天在当车模，当车模回来之后，一直没换衣服也没换鞋，不是她不想换，是她没有机会换，一只都没能甩开夏天呢！

　　通常情况下，没换鞋不是大问题，可如果穿着高跟鞋，还要跑步的时候，这就是大问题了，事实上，舒静直到跑了几百米才扭着脚，已经算是相当走运了。

　　“静静老婆，我就说不用急嘛，现在扭着脚了吧！”夏天蹲了下来，然后也不管舒静愿不愿意，便将她抱了起来，“静静老婆，我们去哪？我抱你过去。”

　　舒静虽然很不情愿被夏天这么抱着，可脚扭了，似乎也没别的办法，就只能任他抱着了，不过，该去哪里呢？这还真是个大问题。

　　“送我去宿舍吧！”想了想，舒静终于想到一个好去处，其实她家就在体院，平时她一般都住家里，但她也有宿舍，现在宿舍也还有其他人，她回到宿舍的话，夏天这家伙应该总不能当着她那些室友的面占她便宜吧？

　　舒静躺在夏天怀里指路，没过多久，两人便来到女生宿舍楼下，夏天正准备进去，他的手机却在这时候响了。

　　之前被黎叔偷去的手机，夏天自然已经拿了回来，这回听到电话响，他自然是要接电话的。

　　本来他是双手抱着舒静，一手托着她的翘臀，一手托着她的背部，而为了接电话，他就要腾出一只手来。

　　拖着舒静背部的手这么一松，舒静顿时觉得自己上半身都往后仰，不由得惊呼一声，下意识的伸出双手，一把搂住夏天的脖子。

　　然后舒静便看到夏天正用笑嘻嘻的神情看着她，顿时羞恼不已：“你又故意的！”

　　夏天却把手机放到耳边，开口问道：“老婆，找我有什么事吗？”

　　听到这话，舒静很想用搂着夏天脖子的双手改而掐住他的脖子，直接把他掐死！

　　打来电话的却是乔小乔，电话中，乔小乔的声音稍稍有点焦灼：“老公，你快回家一趟，大哥出事了！”

　　“好，我马上回来。”夏天一口答应，心里却觉得有点奇怪，乔东海那家伙不是想去找车模开房的吗？怎么会出事了呢？

　　放下电话，夏天看着舒静，一副不好意思的样子：“静静老婆，我不能跟你回宿舍了。”

　　“没事，你有事就快走吧！”舒静长出一口气，今晚总算度过一劫了。

　　夏天却没有马上就走，而是蹲了下来，把舒静放在地上：“静静老婆，我先给你把脚治好吧！”

　　“你能治好我的脚？”舒静不禁一愣。

　　“当然，我可是天下第一神医呢！”夏天点了点头，然后拿出银针，飞快在舒静脚踝周围扎了几下，然后收回银针，又用手在脚踝处按摩了几十秒，最后，他又对舒静说道：“静静老婆，已经好了！”

　　舒静有点怀疑的站了起来，在地上来回走了几步，然后便发现，她那扭伤的脚踝，居然就这么神奇的痊愈了，没有丝毫感觉到不适的地方。

　　惊奇于夏天的神奇医术之余，舒静更有点气恼，她用漂亮的眼睛不满地瞪着夏天：“你既然能给我治好，干嘛不早点帮我治呢？”

　　夏天一脸无辜的表情：“静静老婆，我准备先送你回家再帮你治的。”

　　“我懒得理你！”舒静愤愤地说了一句，转身就走进女生宿舍，她算是明白了，这家伙根本就是想多占她点便宜，所以才故意先不给她治伤。

　　夏天这回自然不会再追，他还要回乔家呢。

　　乔小乔的别墅客厅。

　　乔东海和苏小灿坐在沙发上，苏小灿看起来很好，但乔东海却是鼻青脸肿的，看起来异常狼狈。

　　话说今天乔东海和苏小灿去看车展，目标就是那些漂亮且身材好的车模，而在夏天把最漂亮的车模舒静抢走之后，乔东海很快就看上另一个目标，而且在车展结束之后，他成功把那身材相当不错的车模带到了酒店。

　　苏小灿也同样有收获，也带着另一个车模和乔东海去了同样的酒店，只是，他们正在酒店服务台准备开房间时，突然几个人冲了过来，二话不说就朝乔东海一顿狂揍，而乔东海的司机兼保镖，还没来得及反应过来，这群人便已经撤退。

　　出了这样的事，乔东海和苏小灿自然都再也没心情去寻欢作乐，而虽然这件事看起来很偶然，但乔东海却有种感觉，这并不是偶然事件，而很可能是针对乔家的刻意行动。

　　于是，乔东海和苏小灿一起回到乔家，找到乔小乔，和乔小乔说了一下之后，乔小乔便打电话把夏天给叫了回来。

　　不过，乔东海虽然看起来狼狈，但伤势倒也不算重，夏天拿出银针扎了几下，乔东海便很快消肿止疼，算是好了大半。

　　“夏天，那些人似乎就是冲着我来的，最近京城那边似乎没有动静，我有点怀疑，这是不是他们终于开始动手了呢？”乔东海神情有点凝重，他一直担心京城李家的报复，但京城李家这些日子一直没有动静，让他觉得有点不正常。

　　夏天还没说话，他的手机却又响了，拿出手机一看，电话却是孙馨馨打过来的。


　　第三百四十八章 李家的威胁


　　夏天马上接了电话：“馨姐……”

　　可夏天才说了两个字，孙馨馨便已经急急的打断了他的话：“夏天，不好了，小宇被人打伤了，伤得很重，手好像断了，怎么办？”

　　夏天不由得愣了一愣，又一个被打伤了？

　　“馨姐，你让人把他送到小乔这里来吧。”夏天略一迟疑说道。

　　“好，我让小雅马上送小宇过去，我马上来！”孙馨馨飞快说着，然后便急急的挂了电话。

　　大约半小时后，田晓雅和孙馨馨带着受伤的孙天宇来到乔家，和乔东海相比，孙天宇的伤势确实严重了很多，他的右手骨折，身上其他部位也挨了一些拳脚。

　　虽然孙天宇伤得更重，但他挨揍的方式跟乔东海没多少区别，他晚上回家的时候，刚刚走进小区大门，便突然涌上来几个人，不由分说对他一阵拳打脚踢，然后快速离去。

　　而此刻，乔东海更加相信自己的预感，他这次挨揍，显然不是偶然事件，不过，看起来也不是针对他或者乔家，而是针对夏天。

　　夏天花了点时间给孙天宇把骨折的右手接上，然后又在骨折部位周围扎了十几针，便算是基本搞定。

　　但刚把孙天宇的事情弄好，夏天就又接到了一个电话。

　　这一回，电话是柳云曼打来的，柳钢出事了，和孙天宇一样，柳钢也被人揍了，同样被打断了一只手，不同的是，柳钢被打断的乃是左手。

　　半小时后，柳云曼也带着柳钢来到了乔家。

　　但事情并没有就此结束，当夏天处理好柳钢的伤势之时，不到十分钟，他又接到一个电话，而这个电话，赫然是冷冰冰打过来的。

　　几乎和之前的几件事一样，又有人被打伤了，而这个人也不是冷冰冰，而是她那刚来江海市不久的表弟，冷宏博。

　　而冷宏博则比孙天宇和柳钢更惨，他被打折了一双腿，这也是冷冰冰想到要找夏天的原因，若是普通的伤势，冷冰冰说不定会直接把冷宏博送进医院，但这么严重的伤，她也知道找夏天更好。

　　十几分钟之后，冷冰冰带着一脸痛苦的冷宏博和他那满脸担忧的女朋友王薇来到乔家，而为了处理冷宏博的伤势，夏天花掉了差不多二十分钟，而这时候，已经差不多是午夜时分。

　　乔小乔的别墅客厅已经聚集了很多人，这个时候，每个人的神色都有点沉重，如果只是一两个人被打伤，或许还能说偶然，而一下子连续四个人都被打伤，而这四个人都跟夏天有着间接的联系，恐怕任谁都能看出，这件事跟夏天有关系了。

　　只是大家又有点想不通，这几个受伤的人虽然跟夏天有间接的关系，但也只是间接关系而已，真要对付夏天的话，为什么不对跟他有直接关系的那些人下手呢？

　　连夏天都开始抱怨起来：“这是哪个王八蛋要跟我过不去啊，让我找到他，我非干掉他不可！”

　　刚刚抱怨完，夏天的手机便又响了。

　　听到这手机声音，所有人都不由自主的看向夏天，心里都在想着，这是谁又成为新的倒霉蛋，又被打伤了呢？

　　夏天拿出手机看了看，却有点奇怪的发现，这次打来电话的乃是一个陌生号码。

　　“喂，谁啊？”夏天接通了电话，对于陌生人打来的电话，他一向都没什么好语气的。

　　“夏天，想必你今晚一定很忙吧？”电话那头传来一个陌生的男人声音，从声音里听出对方很年轻，甚至可能不到二十岁。

　　“你谁啊？”夏天有点不满的问道，他心情正不好呢。

　　“我叫李明浩，从现在开始，你最好记住我的名字！”电话那头的声音充满自信和骄傲，“因为从现在开始，我将对你进行全面的打击，我会让你知道，京城李家，不是你这种小角色能惹得起的！”

　　“噢，原来你也是李家的白痴啊，那个残废李明轩和傻子李明仁跟你啥关系啊？”夏天不悦地问道。

　　听到他这话，客厅里其他人心里都微微一惊，乔东海更是心里不安，果然不出他所料，乃是京城李家动手了。

　　“夏天，他们都是我的哥哥，你让我二哥和三哥一个变成废人，一个变成傻子，这笔帐，我一定会好好跟你算的！”电话里的声音带着一股愤怒，稍稍停顿了一下，李明浩接着说道：“今晚的事情，只是给你的警告，我现在跟你谈一笔交易，你最好答应！”

　　“我跟你这白痴有什么好交易的？”夏天很不满，“你最好别让我看到你，否则，我就让你跟你那两个哥哥成为真正的难兄难弟，唔，我想想啊，你二哥是傻子，你三哥成了废物，不如，我把你变成疯子吧！”

　　“哈哈哈……”电话那头大笑起来，笑声带着一股疯狂，“夏天，你想把我变成疯子，那就太迟了，因为我本来就已经是疯子，所以，我劝你还是好好考虑一下我的交易，否则的话，谁也不敢保证我这疯子会做出什么事情来！”

　　“噢，我倒是有点好奇，你这白痴疯子会做什么事情来呢？”夏天依然满不在乎地问道。

　　李明浩冷冷一笑：“你想知道是吧？那我就跟你说清楚一点，我今晚可以把乔东海打成猪头，也可以把乔小乔打成猪头，我能打断孙天宇一只手，也能打断孙馨馨一只手，同样，我也能打断柳云曼的手，还可以打断冷冰冰那一双性感修长的美腿，我之所以没这么做，只是想给你一个警告，你知道你医术超群，我要你治好我二哥和三哥，否则，下一次，被打伤的就是你那些女人！”

　　“你敢动我的老婆，我就杀你全家！”夏天顿时怒了，“我告诉你，你这白痴死定了！”

　　“是么？”李明浩冷冷一笑，“我倒是想看看你有没这本事，我给你二十四个小时的时间考虑，明晚的这个时候，我会给你再打电话，若是你不肯治好我的两位哥哥，那我要做的，恐怕不仅仅是打伤你那些老婆了，你要知道，要对付女人，有的就是手段，毁掉她们的漂亮脸蛋，找来上百个男人陪她们玩玩，这都是轻而易举的事情，你要相信，我随时都能找到无数的人来做这些事情！”

　　说完这段话，李明浩便挂断了电话。

　　“白痴，你死定了！”夏天怒了，这王八蛋居然敢这么威胁他，简直就是找死，他可不管是什么京城李家还是赵家，一旦威胁到他老婆，他就要让他们去地狱安家！

　　“夏天，谁打来的电话？”见电话已经挂了，乔东海便忍不住问道。

　　“一个叫李明浩的白痴，说是李明仁和李明轩的弟弟。”夏天愤愤的说道，“这王八蛋居然用我老婆来威胁我，我现在要去把他干掉！”

　　“老公，那人说了些什么？”乔小乔开口问道。

　　“他要把他那两个哥哥治好，要我不做的话，就要对付你们。”夏天很不满，“搞没搞错，一向都只有我威胁别人，还轮不到别人来威胁我呢，我要不干掉他，那别人还以为我好欺负呢！”

　　“这么说，今晚这些事情，就是他对我们的警告？”冷冰冰开口问道。

　　“看来应该是这样了。”乔小乔轻轻点头，“大哥，我们得加强防备，另外，你能不能找一些可靠的人，保护一下冰冰姐和馨姐她们？”

　　“这个没问题，不过，京城李家有不少高手，我的手下未必是他们的对手，当然，我还是会安排的，就算不是对手，也能拖延一下时间。”乔东海点点头，想了想，他又转头看着冷冰冰，“冷警官那边，倒是不用太担心，据我所知，雷家一直有高手在暗中保护，那些人的身手很强，即便是遇到京城李家的人，就算打不赢，多半也不会输。”

　　“那你安排人手保护吧，我先去把李明浩那白痴干掉再说。”夏天插了一句话，然后转身就准备出门。

　　“你知道人家在哪里吗？”冷冰冰不禁问道。

　　“不知道，不过那白痴刚打过我的电话，我能查到他在哪里的。”夏天对此信心十足，而这信心却来自于小妖精，他记得小妖精曾经很轻易就找到了柳梦，现在让她帮忙找李明浩，应该也没什么问题。

　　想到这，夏天便拿出手机，却突然想起他似乎不知道小妖精的电话，以前都是在网上跟她联系的，于是，他便拨通了沐晗的电话。

　　“老公，你这么晚找我干嘛啊？”电话那头，沐晗娇媚却有点慵懒的声音传来。

　　“老婆，你知道小妖精的电话号码吗？我找她有事。”夏天直接问道。

　　“夭夭的电话啊，你记一下。”沐晗自然知道夭夭的电话，没有迟疑，很快就把号码报给了夏天。

　　“老婆，你帮我做件事。”夏天并没有马上挂电话。

　　“好啊，什么事啊？”沐晗一口就答应了下来，并没有先问什么事情，因为不管什么事情，她都会做的。


　　第三百四十九章 盔甲怪人李明浩


　　“你帮我收集一份京城李家的资料，这帮王八蛋老来找我麻烦，等过阵子我要去京城把他们都干掉。”夏天不喜欢被人威胁，所不是京城离江海市太远，他现在就想跑去京城把那什么赵家李家的都干掉。

　　“啊？”沐晗惊呼一声，“老公，李家又有人来找你了吗？”

　　“没错，有个叫李明浩的白痴跑来威胁我，我等会就去干掉他。”夏天有点不高兴的说道。

　　“什么？是李明浩？”沐晗惊呼一声，随即急急的说道，“老公，你得小心这个人，他有个绰号叫疯子，行事手段颇为疯狂，虽然他年纪不大，还只有十八岁，但在京城里已经颇有名气，没几个人想跟他起冲突，因为这人做事完全不遵循任何规则。”

　　“管他是疯子还是什么，我把他弄死，看他还能做什么。”夏天不以为然，“老婆，总之你先帮我收集京城李家的资料，若是知道他们有什么人到江海来了，也记得告诉我，我先让小妖精帮我找到李明浩，把那疯子干掉再说。”

　　“好吧，老公，我会尽快调查，有什么消息，我会马上通知你的。”沐晗应了一声，虽然沐晗觉得夏天和李家闹大了并不是好事，但此时此刻，她毫无疑问会坚决站在夏天这边，她会尽可能的利用自己的资源来帮夏天，只因为夏天是她的男人，是在她最危难的时候无数次保护她的男人。

　　“好，我先找小妖精了。”夏天挂了沐晗的电话，然后又把电话打到了小妖精的手机上。

　　差不多等了一分钟，小妖精才接了电话：“老公，你这么晚找我干嘛啊？”

　　“怎么这么久才接电话？”夏天有点不高兴。

　　“老公，人家刚刚正忙着黑人家电脑嘛，我一黑掉人家电脑就马上接你电话了呢，你别生气哦！”小妖精那声音娇滴滴的，显然是想讨好夏天。

　　“算啦，以后再跟你算账，你先帮我做件事。”夏天此刻也没法跟小妖精计较，谁让她离他太远呢？

　　“什么事啊？老公你快说，我一定帮你做得妥妥当当的，你让我黑谁就马上黑谁！”小妖精飞快地说道：“你是不是想找晗姐啊？我看看晗姐在哪啊……咦，不对啊，你不是刚和晗姐打过电话吗？”

　　夏天不禁有点奇怪：“你怎么知道我跟她打过电话？”

　　“啊，那个啊……老公，其实呢……”小妖精支支吾吾的，似乎想掩饰什么。

　　“别支支吾吾的，快说，你怎么知道的？”夏天没好气的说道，这小妖精古古怪怪的，八成又没做什么好事。

　　“老公，其实没什么啦，你是我老公嘛，所以呢，我就很关心你啦，所以呢，我就做了一点关心你的事情……”小妖精说了好几句，可依然没说到正题上。

　　夏天有点不耐烦：“喂，你直接点说，不然下次我看到你，就要打你屁股了！”

　　“啊，别打我屁股啦，老公，我只是监控了你的手机而已嘛，所以呢，不管谁给你打电话，还是你给别人打电话，我都知道的啦！”小妖精飞快说道，然后装着委屈的语气，“老公，我真的只是关心你哦！”

　　“噢，这么说，刚刚我跟晗姐打电话之前，另外有人给我打过电话，你知道是谁吗？”夏天倒是没追究被监控的事情，只是直接开口问道。

　　“我查查啊，咦，是个临时号码，不知道是谁。”小妖精很快给了夏天答案，随即又炫耀一般的主动说道：“不过，老公，我知道这个人在哪里哦！”

　　“他在哪？”夏天连忙问道，这正是他要知道的事情。

　　“嗯，就在江海市，具体地址是……一个叫沿河路的地方，那里有不少烂尾楼……我再查查卫星照片，唔，他在最高的那一栋烂尾楼里，在一楼，咦，这人好奇怪……喂，老公，你怎么挂电话啦？”小妖精说着说着，便发现夏天挂了电话，不由得嘀咕了一句，“搞什么嘛，我还没说完呢！”

　　拿起手机，小妖精想继续给夏天打电话，想了想，却还是没打，嘴里嘀咕着：“还是算了，万一老公生气，下次要打我怎么办？”

　　丢下手机，小妖精又兴致勃勃的投入到她的黑客事业之中：“刚刚热身完了，现在黑掉越南外交部去！”

　　……

　　“夏天，你要去哪？”乔东海这话还没喊完，夏天便已经消失在他面前，他化为一道淡淡的影子，快速奔出了乔小乔的别墅，转眼出了乔家大门，直往沿河路烂尾楼奔去。

　　对于这处烂尾楼，夏天并不陌生，当初孙馨馨第一次被绑架，就是被抓到了这里，所以，他一听说李明浩在烂尾楼，便毫不犹豫的跑了出去，若是在别的地方，他或许还要找个人带路，但既然是那里，那就没必要了。

　　二师傅曾经跟他说过，做事不能有太多顾忌，否则就会缩手缩脚，受制于人，如果有人敢用非同一般的手段对付他，他就要用更加不一般的手段反击，所以，他不会怕李明浩的威胁，当然，这不代表他会置威胁于不顾，所以，他现在要做的，就是解决威胁，先干掉李明浩！

　　虽然是深夜，但这并不影响夏天，因为即便是在晚上，他也可以看清楚周围的一切，实际上，不论是多么黑的地方，都会存在着极为微弱的光线，对普通人来说，这些光线不足以看清楚东西，但对夏天来说，这些微弱的光线，却足以让他看清楚任何东西。

　　他以最快的速度奔到了沿河路烂尾楼，然后很快便找到了那栋最高的烂尾楼，然后停下脚步，功力聚集双耳，开始倾听烂尾楼里的声音，然后，他便发现，这栋最高的烂尾楼里，仅仅只有一个人的心跳，显然，这便是他要找的人。

　　夏天闪身扑向其中一间房，然后一眼便看到有个人影站在房子中间，看到这人的模样，夏天却不由得愣了一愣。

　　严格说起来，夏天其实看不清这人长啥样子，因为这人全身上下都被裹了起来，这不由得让他想起了魅儿那身打扮。

　　当然，这个人和魅儿的那身打扮并不一样，唯一相似的就是两个人都把自己裹得密不透风的，但魅儿好歹还把自己的脸露了一部分出来，而眼前这个人，却是真正的密不透风，全身上下包括脑袋，都被裹得紧紧的，没有任何的部位露出，连头发都不见一根在外面。

　　而这人和魅儿打扮最本质的不同却是，魅儿乃是穿着一身紧身皮衣，而这个人，穿着的其实乃是一身金属盔甲，盔甲表面呈银色，但具体是什么金属制成的，却是不得而知。

　　这人的古怪打扮，让夏天愣了几秒钟，然后才开口问道：“你就是李明浩那个白痴？”

　　“夏天，你比我想象中来得更快！”银色盔甲人开口了，而他一开口，夏天便确认了，这打扮得古古怪怪的家伙确实就是不久前打电话威胁他的李明浩。

　　夏天用看傻子的眼神看着李明浩：“你真够白痴的，知道我要来找你，还在这里等死，难道你就这么想死啊？”

　　“很简单，因为我知道我不会死！”李明浩冷冷一笑，话音刚落，突然夏天便感觉眼前闪过一片亮光，接着，一声爆响传进他耳里。

　　“轰……”伴随着爆炸声，这漆黑的房间，瞬间便照得闪亮，无数的白雾，也在瞬间充满整个房间。

　　爆炸并没有产生什么冲击力，夏天甚至根本没有运功抵抗，但他很快便感觉到不对，那白雾虽然没有任何的刺激性气味，但从鼻孔吸入之后，给他一种相当不舒服的感觉。

　　“毒雾！”夏天顿时明白过来，赶紧屏住呼吸，虽然一般的毒雾都不太可能伤到他，但安全起见，还是不吸入毒雾比较好，反正他能闭气很长时间，而在他闭气的这段时间里，他已经足以解决李明浩了。

　　夏天倏然扑向李明浩，他要快点把这个家伙解决，然后离开这个房间，他可不喜欢一直待在一个充满毒雾的房间里。

　　虽然今晚他连续给那么多人治病，刚又奔跑到这里来，消耗了不少功力，但今晚他治病的时候并没有使用过逆天八针，因此影响并不是很大，他的攻击速度依然相当之快。

　　李明浩却一直都在盯着夏天，夏天一动，他也马上动了，他没有迎击，而是直接选择闪避，而他的闪避速度却也相当之快，身法也相当灵活，以夏天的速度，居然一时间，也无法攻击到他。

　　这让夏天有点不爽，蓦然间，他调动了全身的功力，再次加快了攻击速度，可当他再次扑向李明浩的时候，身形却不自觉的停滞了一下，突然之间，他体内的功力，似乎遇到一些阻滞，无法像之前那样顺利运行！

　　“哈哈哈……，夏天，你是不是感觉自己的身体不太灵活了呢？”李明浩有点得意的大笑起来，他的眼光相当敏锐，一眼便看出夏天的不对劲。


　　第三百五十章 隔山打牛


　　夏天停止了攻击，运转冰火灵气查看着自己体内的状况，他终于发现，尽管他没有进行呼吸，但那些毒雾依然在渗入他的身体，原来这种毒雾并不需要通过呼吸进入体内，只要通过皮肤就可以渗透进人体里面。

　　这种毒雾的毒性很强，虽然暂时还只有少许进入他的体内，但已经对他造成不小的影响，夏天赶紧运转冰火灵气，在他身体周围建立起一道气流组成的屏障，将这些毒雾全部阻挡在他身体外面。

　　“哈哈哈，夏天，你真的以为，我想跟你做什么交易吗？”看到夏天不动，李明浩更加得意，“我告诉你，我所做的一切，都只是等着现在这一刻而已，我知道你一定会找到我，因为我知道你跟赵家那个小妖精有关系，你就是通过她，找到我的位置的吧？”

　　夏天依然没有理会李明浩，对他来说，李明浩真正目的是什么并不重要，反正他的目的只有一个，那就是干掉李明浩，而为了达到这个目标，他必须驱除身体里的毒素，所以，他拿出了一根银针，飞快在自己身体上扎了数十下。

　　医者不自医，那只是通俗的说法，可对夏天来说并不是这样，他能治别人，也同样能治自己，当然，要医治自己还是有些限制的，但像现在这样只是驱除身体里的毒素，他完全可以办到。

　　“你以为，中了这种毒，你还能救自己吗？”李明浩一声冷笑，“现在，你给我去死吧！”

　　话音未落，李明浩便扑向了夏天，这一次，他选择主动发动攻击。

　　“白痴！”夏天有点不屑的冷笑一声，突然化成一段淡淡的影子，迅速移动到李明浩身后，一掌拍向李明浩的后背。

　　嘭！

　　夏天的速度比之前更快，而李明浩这次主动攻击，自然也就没怎么注意防备，于是就结结实实的挨了夏天一掌。

　　李明浩被夏天一掌拍飞，直往前飞了几米，才堪堪落地，但他并没有倒下，依然直立在那里。

　　“哈哈哈……”李明浩又大笑起来，转过身看着夏天，语气更加得意，“夏天，我倒是没想到，你居然连毒雾也不怕，可那又怎样？你根本就伤不到我，在我的面前，你注定就是失败的下场！”

　　夏天瞪着李明浩，心里有点想不明白，这一掌他几乎就用出所有的力气了，李明浩怎么一点事都没有呢？

　　李明浩又说话了：“夏天，这是一个科技社会，仅仅有高强的武功，还是远远不够的，你肯定想不到，我身上这套盔甲，乃是用什么材料制作的吧？你不知道也没关系，不过我要告诉你，我这身盔甲，不但能防火防毒，还能阻碍一切力量的打击，即便是炮弹打到我身上，我也会安然无恙！”

　　“噢，原来你这白痴是仗着那身衣服啊！”夏天总算明白过来，“你真够白痴的，本来我还不知道怎么干掉你，现在你这么一说，我就知道了，你这白痴果然是很想死啊！”

　　“想死的不是我，是你！”李明浩冷笑一声，“今晚你敢出现在我面前，那就是找死！”

　　夏天懒得跟李明浩废话，身形一闪，再次扑向李明浩，闪电般的拍出一掌。

　　不知是不是太自信，李明浩这一次根本就没躲，就那么站在原地，所以毫无疑问，夏天这一掌不偏不倚的拍在李明浩的胸口。

　　这一掌软绵绵的，拍在李明浩胸口，甚至连声音也没发出来，而李明浩也站在原地纹丝未动。

　　“哈哈哈……”李明浩又大笑起来，“夏天，你这一掌怎么跟女人的巴掌一样呢，一点力气都……呃……”

　　李明浩没能说完这句话，突然发出一声痛苦的闷哼，然后，身体一阵摇晃，一副摇摇欲坠的样子。

　　不过，李明浩最终还是坚持了下来，没有倒下去。

　　“这，这怎么可能？”李明浩看着夏天，语气明显变得有点虚弱，更多的却是难以置信的样子。

　　“白痴，你听说过隔山打牛吗？”夏天不屑的看着李明浩，“你以为你穿着那身破盔甲，就能阻挡我杀你了吗？”

　　“不，不可能，根本没有那种武功……”李明浩依然不信。

　　“你爱信不信，现在呢，我要送你去死了，你有遗言没？看在你这么白痴送死的份上，我有点同情你，所以决定听听你的遗言。”夏天一副很好心的样子，说话的同时，他的手掌又提了起来，下一掌，随时都有可能拍出。

　　“你，你敢杀我，你也不会有好下场的！”李明浩咬牙切齿般的说道，但这一刻，他的语气里，却已经难以掩饰那一丝恐惧，当真正面对死亡的时候，即便是再不怕死的人，都会有那么一丝恐惧的。

　　“没有我不敢杀的人！”夏天淡淡的说道，然后，一掌拍向李明浩。

　　“住手！”急促的女声传来，“别杀他！”

　　一个身穿黑色紧身皮衣的女子倏然出现，古怪的打扮，火辣的身材，正是那长相相当特别的魅儿。

　　夏天听到了魅儿的声音，但他的动作却没有丝毫的停顿，依然不偏不倚的拍在了李明浩的胸口，已经身受重伤的李明浩，根本没有任何躲开的可能性。

　　这一掌依然软绵绵的，没有任何的声响，但大约在一秒钟之后，李明浩便发出一声短促的惨叫，然后便倒在了地上，没有了任何声息。

　　魅儿一闪身来到李明浩身边，蹲下身子检查了一下，然后转头看着夏天，声音里带着一丝惊骇和气愤：“你真的杀了他？”

　　“我从不说假话。”夏天不紧不慢的说道，“顺便提醒你哦，这里还有毒雾的，你最好早点出去。”

　　说完这话，夏天便先闪身出了房间，不过，他并没有马上走开，原因很简单，他在等着魅儿出来呢。

　　魅儿也跟着闪身而出，手上还提着李明浩的尸体，看到魅儿这么快就出来，夏天倒是有点失望，其实他更加期盼着魅儿在里面多待一会，然后魅儿中毒，他就可以进去救她，最后光明正大的研究她的身体。

　　又一条人影飞快奔跑过来，一个瘦小男子很快便出现在夏天面前，却正是侯小七。

　　“夏天，谢谢你上次的救命之恩。”侯小七跟夏天打了个招呼，然后转头看向魅儿，看到魅儿手里提着的李明浩，侯小七不由得一惊，失声惊呼出来：“他死了？”

　　“没错，被我干掉了！”夏天接上了话。

　　“这，这……”侯小七呆了呆，然后他看着魅儿，“这该怎么办？”

　　“不就死个人吗？”夏天满不在乎的接上话，“没什么大不了的，每天都死很多人呢！”

　　听到这话，魅儿有点气不打一处来的感觉：“你到底知不知道他是谁？”

　　“知道啊，不就是李明浩那个白痴吗？”夏天轻描淡写的说道。

　　侯小七忍不住接上话：“夏天，你之前废掉了李明轩，又把李明仁整成了傻子，虽然事情也很大，但相比现在，那两件事都算是小事了，李明轩和李明仁毕竟没死，既然没死就还有恢复的希望，可现在李明浩却死了，人死不能复生，最重要的是，李明浩现在是李家最为看重的人之一，他还只有十八岁，被认为是李家这一代最有发展潜力的年轻人，你杀了他，李家肯定不会放过你的！”

　　“我可没要那什么李家放过我。”夏天毫不在乎，“我还不放过他们李家呢，老来找我麻烦，简直就是找死嘛！”

　　盯着魅儿看了一阵，夏天继续说道：“本来想把你抓住研究一下身体的，不过家里有很多老婆在等我，今天我就不抓你了，下次再说吧，我先走了。”

　　夏天这话没说错，家里确实很多老婆在等他，所以他暂时放弃研究魅儿身体的打算，说完这话，他就转身狂奔而去，他今晚要做的事情，就是干掉李明浩，现在事情做完了，他该回去了，不然的话，让那么多老婆担心，可不是他想看到的。

　　看到夏天转眼间就消失在视线之中，侯小七不由得有点发愣，一会后，他转头看着魅儿，有点无奈地问道：“魅儿，现在怎么办？”

　　“我先汇报情况，看头儿怎么说吧。”魅儿也有点无奈，本来她差点就回了京城，可哪知道新派来接替她的人，不但差点杀了夏天，还差点连侯小七也杀掉了，没办法，她只得停止回京的打算，重新执行这个任务。

　　魅儿拿出手机，迅速拨通了一个号码，虽然现在很晚，但这件事，她必须马上汇报。

　　“魅儿，出什么事了吗？”电话很快接通，那头的声音有点惊讶。

　　“夏天杀了李明浩。”魅儿很简洁的回答道。

　　电话那头沉默了足足有半分钟，然后，才用低沉的声音说道：“通知所有在江海市的天组外围人员，保护一切跟夏天有关系的人，同时，监视前往江海的各处入口，一旦发现李家的人，马上报告给我！”


　　第三百五十一章 午夜暗潮


　　听到电话中的命令，魅儿不由得呆了一呆：“有必要这么做吗？”

　　魅儿有点想不通，就算夏天这个人跟头儿似乎有点什么关系，但也没必要动用天组的力量去保护所有跟夏天有关系的人吧？要知道，天组的力量，从来都不是用在这种地方的。

　　魅儿更不明白，为什么要监视李家，难道，天组真的要因为这件事，而和李家彻底对立吗？若真是这样的话，这对天组来说，并不是一件好事。

　　当然，并不是说天组就怕了李家，只是魅儿总觉得，为了夏天这么个人，天组就跟李家彻底对立起来，似乎很不划算，或者说，这个理由也不是那么充分。

　　“照我说的做吧。”电话那头并没有过多的解释，“我也会安排人在京城这边监控李家的动静，有什么消息，我会跟你联络的。”

　　“好的，我马上安排。”魅儿没有继续追问，尽管她心里还是迷惑，但她还是决定执行命令。

　　挂了电话，魅儿转头看着侯小七：“联系天组所有在江海市的外围人员。”

　　夏天回到乔家的时候，乔小乔的别墅客厅里，依然聚集着很多人，似乎都在等待着夏天回来。

　　看到夏天回来，众人明显松了口气，而乔小乔则第一个开口发问：“老公，你刚去哪了？”

　　“我去把李明浩那白痴干掉了。”夏天一副随意的样子说道。

　　冷冰冰忍不住接上话：“干掉了？什么意思？你不会杀了他吧？”

　　“没错，我把那白痴一巴掌拍死了。”夏天点了点头说道。

　　“啊？”乔东海脸色微变，“夏天，你，你杀了京城李家的人？”

　　“是啊，有什么好奇怪的，那白痴说要对付我老婆，我当然要先把他干掉了。”夏天说着扫了众人一眼，“现在那白痴死了，暂时应该没人找你们麻烦了，你们可以回家去了。”

　　顿了顿，夏天又补充了一句：“馨姐，警花姐姐，还有云曼姐，你们就别走了，今晚住这里吧。”

　　显然，夏天觉得孙天宇柳钢冷宏博之类的人，留在这里碍手碍脚，至于他的老婆们，都住这里也没关系。

　　“老公，这么晚了，还是让大家今晚都住乔家吧。”乔小乔开口说道，“虽然你已经解决了那个李明浩，但这次动手伤人的并不止一个人，显然李明浩还有帮手，因此，暂时他们离开也不安全，所以，今晚还是让大家住这里，明天再走也不迟，到明天，大哥也能安排好人手保护大家了。”

　　“好吧，我有点困，先去睡啦。”夏天打了个哈欠，便朝楼上走去。

　　“小坏蛋，我陪你去睡。”柳梦难得愿意主动陪夏天睡一次，原因倒也很简单，因为她发现夏天似乎精神不太好，而她呢，总是让夏天恢复精力的最好良药。

　　虽然夏天现在并不是很需要恢复体力，他只是有那么点犯困而已，毕竟现在都晚上一点多了，但柳梦主动要陪他睡觉，他自然是求之不得，而当他拉着柳梦进了卧室的时候，他也突然间不那么犯困了，反而变得精力旺盛起来。

　　而楼下，看到夏天跟柳梦已经进屋，乔小乔便开口说道：“大哥，你安排一下大家的住处，冰冰姐，馨姐，还有云曼姐，你们就住这里吧。”

　　“好吧。”孙馨馨对此倒是不介意。

　　柳云曼略一思索，也点了点头：“好，反正这么晚了，小钢也还没好，就住这里吧。”

　　“我还是回去吧。”冷冰冰稍稍犹豫了一下说道，“我家离这也不远，而且，我也有点事要回去处理一下。”

　　冷冰冰所谓的有事，自然是借口，这大半夜的，还能有什么事？

　　乔小乔自然明白这一点，不过，她也没强求，因为她知道冷冰冰有自己的想法，她点了点头：“那好吧，冰冰姐你路上小心点。”

　　乔东海主动帮冷冰冰把冷宏博弄到了她的车上，在冷冰冰上车准备离去之时，乔东海开口低声说道：“今晚的事，你若是能告诉雷老一声，对你和夏天都有好处。”

　　“我明白。”冷冰冰点了点头，不过却并没有明确说她是否会向雷家求助。

　　乔东海也没再说什么，而冷冰冰也很快启动车子，载着冷宏博和王薇离去。

　　冷冰冰的车子刚刚驶出乔家，坐在车后座的冷宏博终于忍不住发问：“表姐，表姐夫到底是什么人啊？”

　　“是啊，表姐，表姐夫到底得罪什么人了哦？他是不是混那黑社会的啊？这阵子带我们玩的人好像都是混混，他们都称呼表姐夫叫什么天哥的。”王薇也在那问道。

　　“别问那么多。”冷冰冰有点不悦，对冷宏博这个表弟，她并没太多感情，原因很简单，实在是一点也不熟，从小到大都没打过几次交道。

　　停顿了一下，冷冰冰又补充了一句：“他不是混黑社会的。”

　　虽然不想解释，可冷冰冰还是不想让人误会夏天是不入流的道上混混。

　　“表姐，表姐夫跟这个乔家什么关系呢？怎么好像他跟很多女人都关系很好的，那个乔小乔好像还喊他老公，这又怎么回事啊？”冷宏博这些问题憋在心里几个小时了，之前一直没机会问，现在一离开乔家，便都忍不住问了出来。

　　“你管这么多做什么？”冷冰冰没好气的说道，“你的腿不疼了吗？”

　　冷宏博呆了一呆，然后说道：“表姐，我的腿还真的不疼了，呃，表姐夫的医术，可真是神奇啊。”

　　“他是个神医，只要你没死，他就能把你救活。”冷冰冰淡淡的说道，夏天的神奇医术，她现在也是知道一些了，本来她不想跟冷宏博说这些话，但她不希望在别人眼里，她的男人一无是处。

　　“哇，这么厉害？”王薇忍不住惊叹起来。

　　“他比你们所能想象的更厉害。”冷冰冰淡淡的说道，“他的本事，不是你们能想象出来的，不仅仅是医术。”

　　“这样啊，怪不得表姐你会喜欢他呢。”冷宏博算是有点明白过来，只是心里依然有点想不通，这表姐夫，似乎有点花心啊，表姐难道就不介意吗？

　　冷冰冰自然是介意的，所以她今晚不想留在乔家，她并不想和夏天那么多女人同时待在一起，即便她早就知道这些事，但知道是一回事，和这些女人相处又是另一回事。

　　几辆车突然迎面开了过来，现在已经是凌晨一点多，路上车子很少，冷冰冰便很自然的看了这几辆车一眼，这一看，她便发现不对劲，这居然是几辆来自武警部队的军车，前面是一辆越野车开道，中间乃是一辆奥迪A8，最后却是一辆军用卡车，而最让冷冰冰震惊的就是这辆卡车，上面居然载满全副武装的武警！

　　这三辆军车很快从她身边开了过去，而看它们行驶的方向，正是乔家那边，一时间，冷冰冰心里有了一种很不妙的预感，直觉告诉她，这些武警很可能就是前往乔家而去的！

　　略一犹豫，冷冰冰便一扭方向盘，掉转车头，远远跟着那几辆军车，而几分钟之后，她便发现，自己的预感得到了证实，三辆军车在乔家大门停了下来，然后，全副武装的武警，持枪冲了进去。

　　冷冰冰赶紧拿出手机，拨通了乔小乔的电话。

　　乔小乔的别墅里，此刻已经比较冷清，除了柳云曼和孙馨馨，其他人都已经被乔东海带走，乔家自然有的是客房，安排几个人住没有任何问题。

　　乔小乔刚刚给柳云曼和孙馨馨安排好卧室，自己也准备回房休息之时，便接到了冷冰冰的电话，而冷冰冰在电话中告诉她的事情，则让她大吃一惊。

　　乔小乔赶紧打电话通知乔东海，然后同时急忙跑向楼上，敲响夏天卧室的房门。

　　“老公，不好了！”乔小乔急急的喊道，“有武警冲进来了，可能是来找你的！”

　　屋里的夏天，听到这话顿时郁闷了，他刚刚脱光柳梦的衣服，正精神亢奋的想做点消磨精力的事情呢。

　　“小坏蛋，不许做坏事啦，快起床吧！”柳梦催促道。

　　没办法，这个时候，夏天自然只能穿衣起床，心里却把那所谓的武警给恨上了，这帮王八蛋，早不来晚不来，偏偏在这个时候跑来，这不是故意跟他过不去吗？

　　“不许动！”

　　“不许动！”

　　夏天刚刚穿好衣服，被听到一阵急促的脚步声传来，然后，便听到一阵呼喝声，等他从卧室走出来的时候，便发现已经有几十个武警冲进了别墅客厅，几十支自动步枪都对准了乔小乔和乔凤儿乔凰儿三女，因为现在只有她们三个人在客厅。

　　“你们想做什么？”乔凤儿喝道。

　　“我们奉命抓捕夏天，任何人敢阻拦，格杀勿论！”一个武警开口沉声喝道。

　　“谁下的命令？”乔小乔面对这么多枪，却并没有觉得恐惧。

　　“是我！”一个中气十足的声音传了进来，伴随着这个声音，走进一个五十来岁的高大男子。


　　第三百五十二章 夏天被抓了


　　这男子一副国字脸，神情威严，穿着武警制服，不过，他手上倒是没有拿枪，只是用锐利的眼神盯着乔小乔，厉声喝问：“夏天呢？”

　　“你是谁？”乔小乔问道。

　　“平海省武警总队总队长，肖振南！”高大男子声音依然洪亮，却是气势迫人，“乔小乔，此事跟你们乔家无关，我们的目标只有一个，那就是夏天，我也知道夏天和你的关系，但我奉劝你不要阻拦，否则，就别怨我不客气！”

　　“我想知道，我老公犯了什么事，需要出动这么多武警来抓他，而且还需要堂堂的武警总队总队长亲自出马呢？”乔小乔依然平静地问道。

　　肖振南有点不耐烦的哼了一声：“乔小乔，这不是你需要关心的问题，你也别拖延时间，我只问你一句话，你是主动把夏天交出来，还是要让我们搜遍你们乔家呢？”

　　“你们在找我吗？”有点不高兴的声音响起，却是夏天已经走出卧室，看到这么多枪指着乔小乔，他便更加不高兴了，“喂，你们这么多枪指着我老婆做什么？”

　　夏天这话还没说完，除了还有一个人用枪对着乔小乔之外，其他所有人的枪口都对准了夏天，正如肖振南所说，他们的目标乃是夏天，现在正主出现，他们自然要把枪口对准正主。

　　“你就是夏天？”肖振南抬头看着二楼的夏天，他之前只看过夏天的照片，当时他就觉得有点纳闷，那么普通的一个人，怎么就能做出那么令人震惊的事情呢？

　　而现在看到真人，他就更加惊讶了，因为真人比照片上更加普通，表面上看起来，这就是一个人畜无害的孩子一般，可偏偏他做出的那些事，却足以称得上惊天动地。

　　“没错，我是夏天。”夏天有点不满的看着肖振南，“老头，你找我做什么？”

　　老头？

　　听到这句话，一帮武警都觉得有点怪异，肖振南刚刚五十岁，正是年富力强的时候，可谓正处于盛年时期，这家伙居然喊他老头？

　　这句老头，也激怒了肖振南，他冷哼一声：“夏天，我现在给你两个选择，第一，你束手就擒，马上跟我们走，第二，我当场击毙你！”

　　“老公……”乔小乔有点担心的轻轻唤了夏天一句，似乎想要说什么。

　　“夏天……”有点惊慌的声音传出，却是孙馨馨和柳云曼从卧室里走了出来，只是她们刚一出来，马上便有两支枪对着她们，虽说孙馨馨也见过不少次大场面，但这么大的场面，却还是第一次见到，心里自然有点慌乱。

　　柳云曼却没说话，只是俏脸也稍稍有些发白。

　　夏天却在这时候开口了：“好啊，我跟你们走就是。”

　　听到这话，乔小乔不由得呆了一呆，一旁有点惊魂未定的乔凤儿和乔凰儿俩人，也觉得有点纳闷，这色狼什么时候这么好说话了？敢情这色狼也有害怕的时候啊？

　　“很好，带走！”肖振南对夏天的配合倒是挺满意，待夏天下了楼之后，数十武警便一起拿枪指着夏天，押着他出了乔小乔的别墅。

　　“夏天……”孙馨馨又惊叫一声，抬腿想要追出去。

　　“馨姐，别追！”乔小乔阻止了她。

　　“可夏天……”孙馨馨俏脸上满是惊慌，这时候，她已经有些六神无主的感觉。

　　“放心，老公会没事的。”乔小乔显得很镇定，“我们现在追上去的话，只会让他束手束脚，反而会给他带来危险。”

　　“那，那我们就只能这样等着？”孙馨馨都快哭出来了，这个时候，她觉得自己分外的没用。

　　“馨姐，安心等消息吧，我相信，老公很快会回来的。”乔小乔依然保持着镇定，尽管她心里也有点担心，但这个时候，她还是宁愿相信夏天能安全回来。

　　“馨馨，小乔说得没错，我们现在还是在这里等吧，夏天那么厉害，不会有事的。”柳云曼此刻也镇定了不少，也在一旁安慰着孙馨馨。

　　就在这时，又一群人冲了进来，为首的正是乔东海，一见到乔小乔，他便急急地问道：“夏天呢？”

　　“被武警带走了。”乔小乔回答道。

　　“见鬼了！”乔东海脸色一变，“武警带头的是谁？”

　　“肖振南。”乔小乔神情有点不太好看。

　　“该死，居然是肖振南亲自带队？”乔东海的神情更加难看起来。

　　乔家虽然安保措施相当不错，但在全副武装的武警面前，他们自然没有任何阻挡的能力，也正因为如此，肖振南和他手下的武警部队才能畅通无阻的来到乔小乔的别墅，然后顺利带走夏天，而乔东海手下的安保人员，根本就无法做出任何的应对措施，他们唯一可以做的，就是向乔东海汇报。

　　乔小乔的手机这时又响了起来，却是冷冰冰打来的。

　　“小乔，我看到他被带走了。”冷冰冰的声音带着一丝焦灼，“你们没事吧？”

　　“我们没事，老公没有反抗，或许是怕连累我们。”乔小乔飞快说道。

　　“我现在向雷老求助，你们看能不能找到人帮忙，先这么说吧，我挂电话了。”冷冰冰说完便挂了电话。

　　乔小乔放下电话，看着乔东海：“大哥，冰冰姐说会向雷老求助。”

　　“那就好。”乔东海稍稍松了口气，但语气里还是有点担忧，“希望能来得及。”

　　屋里一时间沉默下来，这个晚上，他们注定是难以入眠了。

　　……

　　依然是奥迪开路，不过这一次，军用卡车在中间，越野车则押在最后。

　　卡车上，数十个荷枪实弹的武警，枪口都对准同一个方向，那就是卡车的中间，夏天正坐在卡车车厢里，脑袋被数十支枪指着，双手更是被手铐反铐在背后，恐怕任何人见到他这个样子，都不相信他能逃脱。

　　卡车开得很快，只是走的路线却很诡异，渐渐离开了主城区，越往前面开越偏僻，车上没人说话，夏天这会也很安静，在这些武警看来，这人多半是被吓得不敢说话了。

　　而现在，这些武警每个人心里都觉得今晚的任务有点小题大做了，只是抓一个人而已，犯得着由武警总队的总队长肖振南亲自出马吗？

　　之前他们还以为这次抓人会有点麻烦，但现在看到这么顺利，他们自然就有点难以理解，此刻他们也更加难以理解肖振南的命令，夏天明明已经被戴上手铐，根本就不可能反抗，何必还要他们十多支枪一起指着他的脑袋呢？

　　当然，尽管这些武警觉得肖振南的命令有点奇怪，但他们还是忠实的执行着命令。

　　卡车继续往前开着，夏天突然抬起头，扫了周围用枪指着他的武警一眼，一副很认真的样子说道：“我想告诉你们一件事，我不喜欢被人用枪指着。”

　　没人理会夏天，这些武警心里都在想，这小子说的不是废话吗？谁喜欢被人用枪指着呢？

　　“我也不喜欢有人用枪指着我老婆，因为这样会吓着我老婆的。”夏天继续说道，依然一副很认真的样子，“吓我老婆的人，都不会有好下场的。”

　　一群武警依然没有理会夏天，只是用看白痴的眼神看着他，这小子死到临头了，居然还说这种话，肯定是脑子坏掉了。

　　“我杀人之前，一般都会提前警告的，我现在很认真的告诉你们，我马上要把你们都杀掉。”夏天继续说话，语气显得更加认真，“因为你们不但用枪指着我，还用枪吓我的老婆，所以你们非死不可。”

　　“你脑子坏掉了吧？”听到这话，终于有个武警忍无可忍，“就你这样，还想杀我们？你还是想想自己会怎么死吧！”

　　“我不知道自己会怎么死，但我知道，你肯定是被我打死的。”夏天看着这个武警，“等会你见到阎王，记得告诉他，你是死在我手上，免得你以为自己是冤死的。”

　　“操，信不信老子现在就打烂你的脑袋？”这武警怒声喝道。

　　夏天还没说话，卡车却突然停了下来，而卡车之所以停下，原因也很简单，因为在最前面开道的奥迪车停了下来。

　　奥迪车里走出一个人，正是肖振南，他沉喝一声：“把他弄下来！”

　　听到这话，刚刚被夏天激怒的那个武警自然毫不客气，一脚踢在夏天身上：“给老子滚下去！”

　　夏天没有躲开这一脚，只是看了那武警一眼，懒洋洋地说道：“我不跟马上要死的人计较，不过等会我要先弄断你的脚，然后再杀你。”

　　“操，老子什么人都见过，就是没见过你这种人，都这时候了，还在这胡言乱语，异想天开！”那武警却被气得有点乐了，一抬脚又向夏天踢去。

　　不过，这一次，他并没能踢中夏天，因为，夏天已经跳下了卡车。

　　跳下车的夏天，扫了四周一眼，然后自言自语般说道：“这里真是个杀人的好地方啊！”


　　第三百五十三章 杀戮


　　对江海市并不熟悉的夏天，自然不知道自己现在所处的位置，但他却能知道这里很偏僻，方圆几千米之内，都没有任何的房屋，两边是一些农田，还有一些小山，显然，这里已经远离了江海市的城区。

　　这种地方，确实适合杀人，而很显然，并不止夏天有这个看法，和夏天同样想法的，还有肖振南。

　　卡车上的武警都已经跳下车，每个人的枪口依然对准着夏天，而肖振南则朝夏天走近了几步，当然，他并没有走进武警的射击范围之内。

　　“夏天，你知道自己犯了什么罪行吗？”肖振南用锐利的眼神盯着夏天，尽管现在是晚上，但夏天依然觉得肖振南那双眼睛很亮，当然，这或许也跟夏天的眼力太好有关。

　　很显然，肖振南并不需要夏天回答这个问题，因为他继续在说着话：“你滥杀无辜，穷凶恶极，简直就是死有余辜……”

　　夏天却在这时有点不耐烦的打断了肖振南的话：“我说老头，你这么多废话做什么？你家主人让你杀我，你就快点杀呗，找什么借口啊？”

　　肖振南先是一愣，随即大怒：“你说什么？”

　　“我说什么你不明白吗？”夏天有点鄙视的看着肖振南，“你不就是李家的一条狗吗？刚刚你的主人给你下了命令，让你找个地方把我解决掉，然后给我安个试图夺枪逃跑的罪名，我没说错吧？”

　　“你……”肖振南脸色大变，心中的震惊无以复加，没错，他在抓到夏天之后，便马上向京城那边进行了汇报，然后接到指令，直接把夏天解决，可他怎么也想不通，夏天怎么可能知道这件事呢？

　　震惊之余，肖振南更加愤怒，他堂堂平海省武警总队的总队长，在夏天口中，居然成了一条狗，他能不愤怒吗？

　　武警的地位比较特别，身为武警总队的总队长，肖振南的地位自然也是非同一般，放眼整个江海市乃至平海省，任何人见到他都得给他几分面子，即便是走出平海省，他肖振南也是个人物，就算是那位李家的老爷子，跟他说话时也颇为和气，他又何曾被人用这么刻薄的语言侮辱过呢？

　　尽管他能有今时今日的地位，离不开李家的支持，而京城李家交给他的任务，他也通常必须毫无保留的执行，但肖振南并不认为自己是李家的一条狗，更不能容忍别人说他是李家的一条狗，所以，这一刻，即便是没有李家的命令，他也已经决定不会放过夏天，这个用这种言语侮辱他的小子，今晚必须死！

　　夏天却在这个时候又说话了：“哎，老头，其实当主人的通常还真是比狗更加聪明，这不，你家主人知道我会夺枪杀人，真是有那么点先见之明呢！”

　　“夏天，你真是不知死活！”肖振南冷哼一声。

　　夏天嘻嘻一笑，扫了在场所有人一眼，懒洋洋地说道：“哎，白痴们，我现在要夺枪杀你们了哦，别说我没警告你，到了阎王那里，你们别乱告状啊，我给过你们机会了……”

　　没等夏天的话说完，肖振南便猛一挥手，沉喝一声：“开枪，杀了他！”

　　“砰砰砰……”顿时枪声大作。

　　……

　　冷冰冰坐在车里，心里有点焦急，她一直开车跟着武警的那几辆车，只是不敢跟得太近，怕被武警发现。

　　雷老几分钟之前打来电话给她，他已经派出他的警卫团，正往这里赶来，只是，冷冰冰心里还是很担心，因为她不知道雷老的警卫团是否赶得及。

　　冷冰冰现在也停下了车，因为她已经发现武警的车队也在前方停了下来，而因为距离雨点远，她根本就没法看清楚前方的情况，不知道那里到底发生什么事情，心里自然也很是不安。

　　“表姐，到底发生什么事情了啊？”冷宏博忍不住问道，他的语气也有点不安，身为一个涉世未深刚刚要上大学的学生，冷宏博自然是没有经历过类似的事情。

　　冷冰冰没有回答冷宏博的问题，因为跟他说了也没用，她现在也没那个心情去安抚这个有点心神不定的表弟，这一刻，她的所有心思，似乎都已经在夏天身上，而这个时候，她才知道，对这个男人，她其实是很关心的。

　　“砰砰砰砰……”一阵杂乱的枪声突然从前方传来。

　　“啊……”冷宏博和王薇忍不住发出惊呼。

　　冷冰冰却在一瞬间懵了，直到几十秒之后，枪声停止的时候，她才反应过来，然后，她一把推开车门，跳下车，朝枪声响起的方向飞奔而去！

　　以她的经验，能轻易听出，那么多的枪声，不是出自一个人的手里，这也就意味着，开枪的并不是夏天，而是那些武警，他们射击的对象，自然只可能是一个人，也就是夏天。

　　“他们杀了他……”冷冰冰脑子里满是这个念头，心里不知不觉中已经满是悲伤和愤怒，她一边飞奔的同时，一边已经拔出了腰间的手枪，在她的潜意识里，已经有了一个决定，当她在几秒钟之后见到那些武警时，她会毫不犹豫的开枪射击！

　　很快，武警的那几辆车出现在冷冰冰的视线之中，冷冰冰下意识的抬起枪就想射击，但却发现，她根本就找不到射击的对象，因为她根本连一个武警也没看到。

　　冷冰冰敏锐的感觉到事情有点不对劲，心里也不禁升起一丝希望，她停止了奔跑，一手提着枪，开始挨着军车朝前缓慢走动，同时查看着四周的情况。

　　几秒钟之后，冷冰冰便呆住了，她终于看到了那些武警，但她依然找不到射击的对象，因为这些武警都已经躺在了地上，每个人额头上都有一个血洞，全部都是一枪毙命！

　　看到这一幕，冷冰冰不由得想起那个晚上，在她的别墅之中，李明轩的那四个手下，正是这样死在夏天的枪口之下！

　　“夏天？”冷冰冰试探性的喊了一声，语气不自觉的有点颤抖，一分钟之前，她心里满是悲愤，以为夏天必死无疑，但现在，她却不禁开始感觉到，夏天应该还活着，不然的话，这些武警怎么可能都死了呢？

　　只是，她到现在依然还没看到夏天，心里终究还是有点忐忑不安，只有真正看到夏天安然无恙，她才能真正放下心来。

　　“砰！”又是一声枪响传来，把冷冰冰吓了一跳。

　　“谁？”冷冰冰一声厉喝，持枪扑向枪声响起的位置，然后，她便看到一个熟悉的身影，正是那个曾经让她痛恨现在让她牵挂的臭流氓，那个有了不知多少女人还整天要她当他老婆的花心大萝卜，夏天。

　　夏天手上正拿着一支自动步枪，在他面前的地上，躺着一个武警，和其他武警只是额头中弹不同，这个武警就凄惨了点，双脚被枪打成了筛子，最后脑袋上也被轰出了一个血洞。

　　“警花姐姐老婆，你也来了啊！”夏天这时随手把枪扔在那武警的尸体上，朝冷冰冰灿烂一笑，然后便朝她走了过来。

　　“你，你没事？”冷冰冰收起手枪，虽然明明看到夏天好端端的站在那里，但她还是忍不住问了一句。

　　“警花姐姐老婆，我当然没事啦！”夏天一副理所当然的样子。

　　“那，那他们都死了？”冷冰冰扫了一地的尸体一眼，又问了一句。

　　“当然死了啊，他们想杀我，我当然要把他们干掉。”夏天仍然是那么一副理所当然的模样，在他看来，这一切都是顺理成章的。

　　“那……”冷冰冰沉默了一会，“我们走吧！”

　　在刚刚的几分钟时间之内，冷冰冰的心情大起大落，她看到夏天安然无恙的时候，差点就扑到了他身上，但她最终还是控制了自己，以至于现在，她表面上看起来相当冷静，似乎什么也没发生过一样。

　　“好啊！”夏天点点头，随即又嘻嘻一笑，“不过，警花姐姐老婆，看你这么关心我的份上，我决定奖励一下你，我要亲你一下！”

　　“我才不要你的奖……”冷冰冰有点没好气的说道，这家伙真是死性不改，刚出了这么大事，他居然还有心情占她便宜，占她便宜也就算了，居然还说什么奖励她，这要说奖励，也是奖励他吧？

　　只是，有些奖励并不是她不想要就可以不要的，这不，她话还没说完，便感觉柳腰一紧，然后她那性感红唇便被堵住了。

　　“这臭流氓还是这样……”冷冰冰心里冒出这个念头，不过，虽然刚刚口里反对，但现在，她并没有抗拒，反而用她那仅仅锻炼过几次的吻技配合着夏天，他还活着，对她来说，已经是今晚最值得高兴的事情了，尽管这个地方不怎么适合，但她内心里，其实并不介意他的热吻。

　　夏天和冷冰冰唇舌交缠，久久没有分开，而不知不觉之中，夏天的双手已经在冷冰冰身上摸索，冷冰冰那浑圆挺翘的丰臀，再一次被他侵占，甚至是她那傲人的山峰，也遭到了夏天的袭击，直到一阵车子急刹的声音传来，才把两人惊醒过来。


　　第三百五十四章 谋划


　　雷振天背负着双手，在卧室里来回踱着步子，尽管时间已经很晚，但他此刻已经没有丝毫的睡意，他正在等着秦枫的消息。

　　在雷振天的三个孙子之中，雷军一直都是他最为喜欢的，在雷振天眼中，雷军也是最有出息最有本事的，尽管前不久他知道雷军做了一些错事，但雷振天依然对雷军寄予厚望，因此，雷军能保住一条命，对雷振天来说相当重要。

　　也正因为如此，雷振天对冷冰冰的感激乃是真心的，在当时的情况之下，他都以为雷军必死无疑，却没想到冷冰冰最终救了雷军一命，而另一方面，不谈冷冰冰救了雷军这件事，雷振天本身对冷冰冰也挺欣赏，而特别是在冷冰冰救了雷军之后的很长一段时间之内，冷冰冰从未用这件事来要求雷家帮她做什么，这让雷振天更加欣赏冷冰冰的品行。

　　综合这些原因，当今晚冷冰冰终于打电话给他，请他帮忙救夏天的时候，雷振天没有任何犹豫便答应下来，然后将他的警卫团所有人都派了出去，准备在武警手里把夏天给抢出来。

　　尽管在雷振天看来，以他的警卫团的实力，要从武警手里抢一个人，并不是什么难事，但这毕竟乃是冷冰冰第一次请他办事，所以雷振天还是很重视这件事情，所以在事情还没结束之前，他还是很关注这件事，根本不可能睡得着。

　　电话铃声终于响了，雷振天赶紧拿起电话，而秦枫的声音也随即从电话那头传来：“首长，我们来晚了！”

　　“去晚了？”雷振天声音微变，“怎么回事？难道肖振南居然敢执行私刑？”

　　“首长，根据我们看到的情况判断，肖振南确实想要在一个偏僻的地方杀掉夏天……”秦枫回答道。

　　“岂有此理！”雷振天勃然大怒，“这些人都还有没一点法制观念？就算夏天十恶不赦，也轮不到他们武警随便杀人！”

　　顿了顿，雷振天又怒气冲冲地问道：“肖振南在哪？我要好好跟他算这笔帐！”

　　“首长，肖振南已经死了。”秦枫语气里有着一丝丝异样的味道。

　　雷振天顿时一愣：“什么？已经死了？怎么回事？”

　　“首长，不光肖振南死了，肖振南的手下，二十多个武警，也无一生还。”秦枫回答道，“他们想杀掉夏天，但反而被夏天杀了。”

　　雷振天沉默了几秒，然后问道：“你是说，夏天还活着？”

　　“首长，他不仅活着，而且，毫发无损。”秦枫的语气有点不一样，当他看到夏天和冷冰冰站在一片尸体堆里接吻的时候，那种感觉简直就是震撼，虽然他早就知道夏天很强，但依然没想到，他能强悍到这种地步，那么多的武警，每个都手持自动步枪，居然还是被夏天给干掉了，一个不剩！

　　雷振天又沉默半晌，然后才长长的叹了口气：“真是个人才啊，可惜……”

　　可惜什么，雷振天没有说下去，秦枫心里却很明白，首长是在可惜有这么强大能力的人才，却不愿意为国效力，整天就只知道泡妞打架。

　　……

　　京城。

　　某栋大宅院里，一个六十多岁的老人正背对着门口，仰靠在一张躺椅上，神情却甚是阴郁，和他那张刚毅的脸庞，似乎不太相称。

　　轻微的脚步声从门口传来，一个中年男子走进房间，老人没有转身，只是缓缓地问道：“怎样了？”

　　中年男子轻声回答：“夏天还活着。”

　　老人的神情更加阴郁了：“肖振南呢？”

　　“死了。”中年男子回答道。

　　“夏天杀的？”老人追问了一句。

　　中年男子点了点头：“是的，肖振南和他手下的武警，全部死在夏天的手里，没有一个活口。”

　　顿了顿，中年男子又补充道：“雷振天派出了他的警卫团，不过没赶得上，看起来，他本来是想帮夏天的。”

　　“那小子倒是有点本事，连雷振天都会帮他！”老人冷哼一声，脸上的阴郁转化为愤怒，但很快，他脸上的愤怒便消失，脸色归为平静，语气重新变得缓慢平和起来，“是我失误了，这小子能废了明轩和明仁，还杀了明浩，我便该知道，这小子不是那么容易就能对付的，要解决这小子，还必须从长计议。”

　　说到这里，老人终于转动椅子，正面看着中年男子，然后继续说道：“那小子的情况，你现在知道多少了？”

　　“他叫夏天，大概两个月之前出现在江海市，在这之前，没有他的任何资料，而他在江海市的两个月时间里，便让江海市几乎所有重要的势力为他所用，不论是军界政界商界还是警方，几乎都有他的人，军界有雷振天，政界有乔家的乔振国，至于商界，江海市三大家族都和他关系密切，而警方那边，江海市公安局的局长黄海涛几乎对夏天惟命是从，而夏天还对平海省公安厅厅长胡图有救命之恩，除此之外，江海市还有几十个精英警察都被夏天救过命，另外，江海市的黑道，现在也基本在夏天的控制之下，说这小子在江海市一手遮天，一点也不为过，也就是说，我们想要在江海市对他下手，难度将会相当之大。”中年男子一口气说了很多话，最后得出这么个结论。

　　老人脸色依然平静，只是淡淡的问了一句：“还有呢？”

　　“夏天最强的地方就在他的武功和医术，他的武功很高，到现在为止，他从未输过，而他的医术更是匪夷所思，他就是凭借这两种强大的能力，在短时间之内就建立了强大的势力。”中年男子继续说道，“另外，虽然他看似没有任何背景，但有消息称，他乃是暗皇的唯一徒弟……”

　　“暗皇？”老人脸色微变，打断了中年男子的话，“已经失踪二十年的暗皇？”

　　“是的，就是那位传说中的暗皇，也正因为如此，天组现在对夏天相当维护，我刚刚还得到消息，天组在江海市的外围人员已经全体出动，暗中保护一切跟夏天相关的人物，而这让我们更加难以在江海市对夏天动手。”中年男子神情有点凝重。

　　“暗皇当年对天组的赵铭风有大恩，赵铭风更是一直把暗皇当作他的师傅，暗皇失踪二十年，赵铭风从未停止寻找暗皇的下落，现在得知夏天可能是暗皇的徒弟，赵铭风自然会对夏天百般维护。”老人淡淡的说道，显然他对此并不觉得奇怪。

　　“那我们该怎么做？”中年男子迟疑了一下问道。

　　“既然在江海市没法对他下手，那就想个办法，把他引到京城来吧。”老人缓缓说道，“不论他在江海有多少势力，但在京城，他将会寸步难行！”

　　中年男子却有点迟疑：“可是，京城有天组……”

　　老人接上了中年男子的话：“所以，在我们把他引到京城来之前，必须先把天组的问题解决掉。”

　　中年男子不由得微微一惊：“解决天组？这……”

　　中年男子的吃惊是有道理的，虽然京城李家势力庞大，可天组的地位相当特殊，即便是李家，想要解决天组，也不是想做就能做到的。

　　老人看了中年男子一眼，然后淡淡地说道：“我是说解决天组的问题，不是说要解决天组。”

　　“您的意思是……”中年男子有点迷惘，这两者之间，有什么区别吗？

　　“当年的暗皇，举手投足之间，就能让人灰飞烟灭，他一句话，也能让京城颤动几下，但那毕竟是当年，他失踪二十年，这个世上，真正还记挂着他的人，并不多了，而像赵铭风那样还那么尊敬他的人，就更是屈指可数。”老人缓缓说道，“如果现在天组的头不是赵铭风，那么，不论是暗皇还是夏天，对天组来说，都只不过是一个普通的名字而已。”

　　“您是说，让天组的组长换人？”中年男子眼睛一亮，顿时明白过来，不过随即，他又有点担忧，“可是，想换掉赵铭风并不容易吧？不说他自己的能力，单单是他姓赵，赵家就不会袖手旁观的。”

　　老人淡淡一笑：“赵家确实不会袖手旁观，但若是这个新的天组组长同样姓赵的话，赵家那边的问题就不是问题了。”

　　“您老高明！”中年男子这回是彻底明白过来。

　　老人没再说话，神情却又有点阴郁起来，他那最喜欢的孙儿，已经人死不能复生了。

　　……

　　乔小乔的别墅，众人都在焦急的等待着，乔小乔最为镇定，孙馨馨则显得最为慌张，在客厅里坐立不安，随着时间的推移，她那俏丽的脸蛋也变得越来越苍白。

　　“我出去看看！”孙馨馨终于等不下去了，说了一句就往外面跑去，虽然她不知道该去哪里，可她实在没法继续在这毫无头绪的干等。

　　“馨姐……”乔小乔连忙喊了一声，想要劝她。

　　但就在这时，门口却也传来一个声音：“馨姐，你这么晚去哪里啊？”


　　第三百五十五章 看一下胸部又不会变小


　　听到这个声音，孙馨馨先是一呆，然后便是狂喜，她毫不犹豫的扑向来人，声音却不觉有点哽咽起来：“夏天，你，你回来啦！”

　　这出现的正是夏天，他抱住孙馨馨那香喷喷的身体，有点奇怪地问道：“馨姐，你干嘛哭啦？谁欺负你了吗？快告诉我，我去揍他！”

　　孙馨馨一时无语，这小色狼是真不知道还是明知故问啊？

　　“老公！”

　　“小坏蛋！”

　　“夏天！”

　　……

　　一时间数个声音一起传来，乔小乔柳梦柳云曼还有乔东海等人都迎了过来，显然，夏天的出现，让每一个人都感觉到惊喜，也让众人终于放下心来。

　　“这么晚了你们都还没睡啊？”夏天有点奇怪的看着众人。

　　这一下，继孙馨馨之后，这些人也无语了，夏天这问题，真让大家不知道说什么好，现在很晚了是没错，可出了这么大的事，谁能睡得着啊？

　　“老公，那些武警没有把你怎么样吧？”乔小乔倒是最先反应过来，开口问了这个大家都很关心的问题。

　　“哦，他们想杀我，不过被我干掉了。”夏天轻描淡写的说道，然后打了个哈欠，“有点困了，我先睡觉去。”

　　夏天说着懒腰便将孙馨馨搂了起来，然后进了屋，走上楼，进了他的卧室。

　　“我也睡觉去了。”柳梦嘟囔了一句，也打了个哈欠，上了楼，对她来说，夏天回来就行了，至于具体发生过什么事情，她并不关心。

　　“小乔，你们就先休息吧，我会搞清楚具体情况。”乔东海想了想说道。

　　乔小乔点点头：“也好。”

　　这个晚上发生太多事情，乔小乔其实早就累了，只是在之前，她必须保持清醒和镇定，因为她知道，如果她显得慌张的话，那其他人就会更慌，而现在，夏天回来了，那她也就没必要继续强撑下去，也该去好好休息了。

　　……

　　夏天睡得很晚，不仅仅是因为他回来得很晚，更因为他明明回来就很晚，偏偏还要在孙馨馨那丰盈动人的娇躯上折腾不休，而在床上一向都比较保守的孙馨馨，因为今晚发生的事情，也突然间变得异常主动，使出浑身解数来取悦夏天，这一来，自然就让夏天感觉其乐无穷，原本的那点睡意，也就跑了个精光，两人就这么缠缠绵绵到天亮，直到孙馨馨终于耗尽了体力扛不住的时候，才算是停了下来。

　　然后夏天便开始睡觉，只是，他才睡了不到十分钟，就被手机铃声吵醒了。

　　打来电话的乃是沐晗，夏天自然马上就接了电话。

　　“老公，李家的资料我已经整理好了，你现在去上网，我在网上发给你。”沐晗声音里稍稍带着一丝疲惫，从昨晚接到夏天的电话到现在，她一直都没有睡，李家是个庞大的家族，要把李家所有人的资料都整理出来，并不是一件容易的事情，好在她本身乃是龙组特工，加上还有夭夭帮忙，所以还只是用了一个晚上时间，就把资料弄了出来，若是别人，别说一个人晚上，即便是一年，也未必能弄到这些资料。

　　夏天却有点迷糊：“老婆，网上怎么发资料啊？”

　　电话那头的沐晗呆了呆，她终于想起夏天是个超级电白，连网上传资料这么简单的事情，他也不知道该怎么弄。

　　不过沐晗很快便有了主意，便继续开口说道：“老公，你去找小乔吧，小乔会知道怎么弄的。”

　　“噢，那好，我这就去找小乔。”夏天挂了电话，然后便穿衣起床，走出了卧室，至于孙馨馨，此刻依然睡得很香，不论是电话铃声还是夏天起床的动静，都没能惊醒她，没办法，她实在是太累了，要在床上征服夏天这样的一个男人，仅仅有超级火辣的身材还是不够的，还得有超级好的体力才行，孙馨馨虽然身材火辣没话说，但体力却还是有点欠缺，所以她现在就不得不承受狂欢之后的后遗症，沉睡。

　　而夏天在狂欢之后，精神却还不错，虽然只睡了不到十分钟，但他现在至少还是蛮清醒的，这不，他很清醒的走到乔小乔的卧室外面，顺手就把房门给推了开来。

　　“啊……”一声尖叫传进夏天的耳里，让他更加清醒了，然后他便看到一个近乎全裸的美少女，这美少女全身上下就只穿了一条蕾丝小内裤，睡衣刚刚被她脱掉，现在还在她手里呢，看样子，她是正准备换衣服，然后，很不幸的是，夏天在这个时候进来了，然后，这美少女便发出一声尖叫，却居然忘记用手上的睡衣来遮掩关键部位了。

　　于是，毫无疑问，她那颤巍巍立在空中的两个半球，让夏天看了个清清楚楚明明白白，当然，她身上其他部位，也让夏天看得纤毫分明，谁让夏天的眼神太好呢？

　　夏天若无其事的看了美少女的美妙身材半天，然后来了这么一句：“不错啊，你身材变好了点，胸部比以前大了呢！”

　　“你，你流氓！”美少女总算反应过来，赶紧用睡衣遮住胸前，有些气愤的瞪着夏天，虽说她不是第一天知道夏天流氓了，可她现在还是觉得，这家伙实在太流氓了，眼睛吃了她的冰激凌也就算了，居然还要说出来，他就不能装傻吗？

　　这美少女当然不会是别人，正是乔凤儿，这时候在乔小乔卧室的，除了乔凤儿乔凰儿自然是不会有别人，而乔小乔此刻还在睡觉，不过，乔凰儿倒是没有在卧室里。

　　虽然夏天不介意当流氓，但他此刻却对乔凤儿这流氓的指控很不满，他盯着乔凤儿，有点不高兴地说道：“谁流氓啊，明明是你耍流氓好不好？”

　　乔凤儿顿时气坏了：“你，你说什么？你讲不讲理？”

　　“我很讲道理的。”夏天一本正经的说道，“这是我老婆的房间，也就等于是我的房间，我在我房间里好好的，你却在我房间里脱衣服，这不是耍流氓是做什么？”

　　“你你你……”乔凤儿俏脸气得通红，这流氓太无耻了，这么无耻的话也能说得出来！

　　“别急。”夏天一副大度的样子，“虽然你在我房间耍流氓，不过我肚量很大，不会跟你计较的。”

　　乔凤儿有种掐死夏天的冲动，尽管夏天曾经救过她一命，可她还是想掐死夏天一百遍，因为这家伙实在是太气人了。

　　“你还不出去？”过了好大一会，乔凤儿才稍稍冷静了一些，看着夏天咬牙切齿般说道。

　　夏天很奇怪的看着乔凤儿：“我干嘛要出去？”

　　“我要换衣服！”乔凤儿愤愤地说道，心里已经把夏天咒骂了无数遍，这该死的流氓，他是真傻还是装傻啊？

　　夏天依然很奇怪的看着乔凤儿：“你要换衣服就换啊，干嘛要我出去呢？”

　　乔凤儿就只差没吼出来了：“你在这里看着，我怎么换衣服？”

　　“那有什么关系呢？”夏天眨了眨眼睛，“反正我刚才都看过了，再看一次也没什么大不了的。”

　　乔凤儿快疯掉了，俏脸涨得通红：“你你你……”

　　“别这么小气嘛！”夏天有点不悦的看着乔凤儿，“看一看胸部又不会变小。”

　　乔凤儿瞠目结舌，这流氓真是太强大了，强大得让她不知道该说什么才好。

　　想了想，乔凤儿一手挡住胸口，另一只手抓起衣服，朝外面走去，既然这流氓不愿意出去，就只能她出去了，好在这别墅里，除了这个流氓之外，并没有别的男人，她也不用担心出去之后，会被其他的男人用眼神非礼。

　　“哎，等等！”夏天却又在这时候开口了。

　　乔凤儿头也没回，贝齿咬得格格响：“你还想做什么？”

　　“我有件事想问你。”夏天盯着乔凤儿的裸背，却发现她这背影也挺好看的。

　　“什么事？”乔凤儿强忍着不发火，在她心里想来，这流氓多半是想用眼神多非礼她一阵子，所谓的有事，也只不过是找借口而已。

　　“你知道怎么在网上收资料吗？”夏天问道，“有人要在网上传资料给我，我不知道怎么弄。”

　　“白痴都知道！”乔凤儿没好气的说道。

　　夏天眨了眨眼睛，自言自语：“原来要是白痴才知道啊，怪不得我不知道呢，因为我不是白痴嘛。”

　　乔凤儿顿时被雷到了，这，这是啥人啊？虽说她早知道这流氓很极品，可也没想到他极品到这种程度啊！

　　“老公，你要收什么资料？”就在这时，乔小乔的声音响了起来，敢情乔小乔这回终于被惊醒了。

　　“老婆你醒啦！”夏天顿时高兴起来，然后便朝乔凤儿挥挥手，“哎，你可以走啦，没你的事情了！”

　　听到这话，乔凤儿又是一阵郁闷，这该死的流氓，喜新厌旧也没他这么快的啊，虽说她本来就想走，可这话听到耳里，怎么就那么的不舒服呢？

　　当然，不舒服归不舒服，乔凤儿还是很快离开，而临出门的那一刹那，她还是忍不住回头看了一眼，却发现夏天那色狼已经把只穿着薄睡衣的乔小乔从床上抱了起来，心里不由得冒出一个念头，这色狼不会大清早的想对乔小姐做什么坏事吧？


　　第三百五十六章 王小丫


　　乔凤儿倒是误会夏天了，夏天此刻还真没对乔小乔做坏事的打算，当然，他就算真要对乔小乔做点什么，在他看来也不是什么坏事，而是理所当然的事情。

　　夏天又给沐晗打了电话，然后便把电话给乔小乔，让她和沐晗直接联系，沐晗很快便开始往这边传送资料，不过，这资料却很多，需要一些时间才能全部传送过来。

　　等待传送资料的时候那是相当无聊的，一晚没睡还不停在做体力运动的夏天很快便哈欠连连。

　　“老公，你先去睡吧，等资料弄好了，我再喊你就是了。”看到夏天这幅状态，乔小乔善解人意的提议道。

　　“好吧，老婆，那你慢慢等吧。”夏天打了个哈欠，“等资料传过来，也不用喊我了，你把资料给你大哥，让他找人盯着，要是发现资料上的哪个家伙来了江海市，就马上告诉我，然后我去把那家伙干掉就是了。”

　　“嗯，我知道了。”乔小乔点点头。

　　夏天走出乔小乔的卧室时，乔凤儿正好穿戴整齐的走了进来，夏天盯着她的胸部看了一眼，然后又嘀咕了一句：“我就说看看胸部不会变小嘛，还是那么大呢！”

　　可怜乔凤儿好不容易气消得差不多了，却又听到这么句话，顿时又差点气晕过去。

　　而夏天这始作俑者，却一副什么事情也没发生的样子，若无其事的走进了旁边的卧室，然后，上床睡觉。

　　只是，这一回，刚刚睡了不到三分钟，他又被手机铃声吵醒了。

　　“谁啊？”夏天拿过手机，看到是个陌生号码，接通电话便没好气的嚷了一句。

　　“李家的人已经全部撤出江海，暂时不会有人对你进行报复，你可以放心了。”电话那头，传来清冷的女声，而说完这段话之后，对方便毫不犹豫的挂了电话。

　　夏天怔了怔，然后便想起这声音是属于魅儿的。

　　“看在你这么关心我的份上，下次见到你，我一定要研究你的身体。”夏天自言自语般说了一句，然后，倒在床上，继续呼呼大睡。

　　而这一次，终于没有人再打电话吵他了，夏天也一觉睡到了下午三点多的时候，才算是醒了过来。

　　孙馨馨已经起了床，夏天一个人待在床上没啥意思，自然也就很快穿衣起床，走出了卧室。

　　孙馨馨正坐在客厅沙发上，柳云曼也坐在她旁边，乔小乔诸女却都不在，不过，此刻客厅里，却有两个外来者，对这两个人，夏天倒也不算陌生，因为正是那个跳了两次楼的江小柔和她那脑瘫的儿子张皓。

　　夏天也懒得下楼梯，直接跳了下去，然后刚好落在柳云曼和孙馨馨中间，他一手一个，顺手就搂住了两女那柔软的腰肢，却把两女给吓了一跳，同时惊呼出声：“啊！”

　　好在孙馨馨早就熟悉夏天身上的味道和被他搂抱的感觉，所以短暂的惊吓之后，便马上知道是夏天，她转头娇媚的白了夏天一眼，略带娇嗔地说道：“你干嘛吓人啊？”

　　“夏天，你起床啦？”柳云曼也很快反应过来。

　　看了江小柔一眼，柳云曼又轻声说道：“夏天，江小柔刚打电话给我，想请你先给她儿子治病，我想你既然已经答应了她，所以就让她先带着孩子过来了，你今天有时间吧？”

　　“噢，有时间，不过我现在肚子饿了，先吃点东西再说。”夏天对此并没有怎么在意，他一向说话算数，既然答应给江小柔那脑瘫的儿子治病，自然就不会临时反悔。

　　“厨房里有吃的，我去给你拿来。”孙馨馨起身走向厨房，饭菜都是早就准备好的，只需要热一热就行。

　　夏天说话算话，饱餐一顿之后，便马上动手给张皓治脑瘫，尽管现代的医疗手段无法治疗脑瘫，但对夏天来说，脑瘫也只是脑袋发育不良而已，他只需要用针灸手法对脑袋进行治疗，修复脑袋里那些发育不良的地方就行，当然，对脑袋进行针灸，对普通的针灸师来说，那是比较危险的事情，但对夏天来说，这自然不是问题。

　　不过，说起来简单，真正要做起来，其实也没那么容易，脑袋这个部位毕竟很特殊，脑袋的发育不良，不比其他的部位，要利用针灸刺激修复那些发育不良的地方，无论是施针的力度和位置，都必须拿捏得十分准确才行。

　　正因为如此，这一次的治疗，足足花了夏天将近一个小时的时间，好在这并不需要用到逆天八针，所以虽然花的时间不少，夏天倒也没有消耗太多的体力。

　　“好了，大概三天之后，他就能跟普通的小孩子差不多了，十天左右，他的脑子会完全恢复，以后不会再有什么问题了。”夏天收起银针，随口对江小柔说了一句。

　　“夏，夏神医，您，您说真的？”江小柔有点发呆的看着夏天，一时之间似乎有点难以相信，尽管她现在已经从柳云曼口中得知一些夏天的状况，但几年来的失望，让她这瞬间，仍然难以相信幸福的降临。

　　夏天自然是懒得解释的，这人爱信不信，不关他的事情。

　　“妈……妈……”一个吐字不是很清楚的声音突然响了起来。

　　江小柔先是一呆，然后脸上露出狂喜的神情，她看着张皓，声音有些颤抖：“小皓，是，是你在喊我吗？”

　　“妈妈……”声音再次响起，比上一次清晰了许多，而江小柔也清楚的看到了张皓的嘴唇一张一合，显然，这声音确实是他发出来的。

　　“小皓，你会说话了，你会说话了……”江小柔一把搂住张皓，刹那间泪流满面，五年了，这是张皓第一次喊她妈妈，虽然张皓的发音还不是那么清楚，但听在她的耳中，这却无异于是天籁。

　　噗通！

　　下一刻，江小柔便抱着张皓，跪倒在夏天面前：“夏神医，谢谢您，您的大恩大德我一定会报答的。”

　　“你以后别跳楼吓我老婆就行了。”夏天懒洋洋地说道。

　　柳云曼在旁边有点无语，江小柔又不是真的喜欢跳楼，现在儿子有望治好，老公也有望恢复，她还跳楼做什么？

　　看江小柔还跪在地上，柳云曼便柔声相劝：“江小柔，你别这样了，快起来吧！”

　　“夏神医，您真是个好人……”江小柔又开口说道。

　　“喂，你才好人呢，我不是好人！”夏天顿时恼了，“你再说我是好人，我翻脸了啊！”

　　江小柔不由得呆了，为啥这夏神医就是不喜欢别人说他是好人呢？

　　“江小柔，你别说了，这样吧，我先送你出去。”柳云曼连忙开口说道，她也不太清楚为什么夏天不喜欢别人说他是好人，当然，她却知道，这家伙真算不上什么好人。

　　江小柔一时有点不知所措，听柳云曼这么说，也就急忙点头，对于柳云曼，她还是相当信任的。

　　柳云曼很快带着江小柔和张皓母子俩离开了乔家，而夏天却在这时候接到了一个电话。

　　电话号码很陌生，不过夏天此刻正没什么事情做，所以还是很快便接了电话：“喂，谁啊？”

　　“你是不是夏天啊？”电话那头传来一个清脆悦耳的声音。

　　“我是夏天，你是谁啊？”夏天不禁有点奇怪，这声音很好听，可他以前却从未听见过，这好像不是他的某个老婆啊，到底是谁呢？

　　“我是王小丫。”女孩清脆悦耳的声音再次传来。

　　夏天依然很迷糊：“王小丫？王小丫是谁啊？”

　　“王小丫就是我啊！”那女孩回答道。

　　夏天有点郁闷：“我知道王小丫是你，可我不知道你是谁！”

　　“你怎么这么笨啊，我都说我是王小丫啦！”那女孩有点不高兴了。

　　“你才笨呢，我不认识你！”夏天没好气的说道，真是岂有此理，他这么聪明，居然有人敢说他笨！

　　一旁的孙馨馨却有点忍不住了：“夏天，王小丫给你打电话？是哪个王小丫啊？不会是那个很有名的主持人王小丫吧？”

　　夏天有点纳闷：“王小丫很有名吗？”

　　“是啊，挺有名，也挺漂亮的呢！”孙馨馨点头说道。

　　夏天正想说什么，电话那边却又传来那女孩的声音，而此时，那声音里明显带着不满：“喂，我不是那个王小丫，那个王小丫都是老太婆了，我可是超级无敌青春美少女，那个王小丫都四十二岁了，我才十二岁，而且，我比那个王小丫漂亮多了！”

　　夏天听得有点晕，便忍不住问道：“那你到底是哪个王小丫呢？”

　　“笨蛋，我是王杰的妹妹！”女孩气呼呼的嚷道。

　　王杰的妹妹？

　　夏天终于反应过来：“噢，原来你是胖子那长得特像赵雨姬的漂亮妹妹啊！”

　　“不是漂亮妹妹，是超级漂亮的妹妹！”女孩纠正道，“还有，不是我长得特像赵雨姬，是赵雨姬长得超级像我！”

　　“反正都差不多啦！”夏天懒得跟小女孩争执，然后随口问了一句，“哎，你打电话给我做什么？”


　　第三百五十七章 老在土里


　　“我有件很重要的事情告诉你！”王小丫在电话那里用很郑重的语气说道，末了又补充一句，“真的超级重要哦！”

　　听王小丫说得这么郑重其事的，夏天倒也有点好奇起来，便开口问道：“什么事情这么重要啊？”

　　“有人要抢你的女朋友！”王小丫语气甚是严肃的样子，“你说这事情是不是超级重要？”

　　“哪个白痴活得不耐烦了？”夏天顿时大怒，但随即却发现不对，“慢着，你这小丫头骗我吧？我没女朋友！”

　　听到夏天这话，一旁的孙馨馨不由得用不满的眼神瞪了夏天一眼，这小色狼说的什么话呢？他一大堆的女人，居然还说自己没女朋友，也太不像话了吧？亏她昨晚还对他那么好，今晚不让这小色狼上床了！

　　“你有女朋友！”王小丫却是一副很肯定的语气。

　　“我只有老婆，没有女朋友。”夏天不高兴的说道，“你再骗我，小心我揍你啊！”

　　听到这话，孙馨馨总算明白，夏天原来不是不承认她的存在，而是在他眼里，女朋友跟老婆是完全不同的。

　　当然，要说起来，女朋友和老婆也确实不同。

　　“可你真的有女朋友啊！”王小丫还在坚持，最后还补充一句，“我就是你女朋友！”

　　“喂，你别败坏我名誉啊！”夏天有点不满了，“你什么时候成我女朋友啦？”

　　这回轮到王小丫不高兴了：“喂，有你这么说话的吗？我怎么败坏你名誉啦？我可是江大附中超级校花，一到学校就秒杀从初中部到高中部六个年级九十个班级所有班花，有我这样的超级美少女当你女朋友，是你的福气，要不是我哥说他把我卖给你当女朋友了，我还不想当你女朋友呢！”

　　“可你太小了，才十二岁，没发育呢！”夏天对着电话撇撇嘴，王小丫长得倒是蛮漂亮的，他看过照片，不过他还是不怎么喜欢小女孩。

　　“喂，我十二岁就给你当女朋友了，等于把我所有的青春都奉献给你了，你应该觉得超级幸福才对！”王小丫不高兴的说道，“还有，谁告诉你我没发育啦？我已经发育了好不好？”

　　“我看过你照片，你真没发育。”夏天坚持自己的看法。

　　“笨蛋，那是我去年的照片，你不知道过来看一下我的真人吗？”王小丫愤愤地说道，“你真是超级笨呢！”

　　这么一段时间里，王小丫已经说了无数次超级这个词语，显然，这小丫头很喜欢说这两个字。

　　“你才超级笨呢！”夏天很不高兴，“你在哪？我现在去找你！”

　　夏天倒不是真想去看王小丫的真人，在他看来，这小丫头就算发育了，身材也肯定不咋样，只是这小丫头一而再的说他笨，让他很生气，所以他决定去揍她一顿。

　　“我在江大附中的大门口，你要快点来啊！”听夏天说要去，王小丫似乎有点高兴，至少她的声音听起来蛮愉快的，当然，若是她知道夏天是要去揍她的话，那她肯定怎么也高兴不起来。

　　王小丫挂了电话，而夏天则和孙馨馨打了个招呼：“馨姐，我先出去了。”

　　看到夏天飞奔出门的背影，孙馨馨不由得暗自嘀咕，这小色狼最近是不是口味变啦？怎么开始喜欢小女孩了呢？可就算喜欢小女孩，也不能连十二岁的小女孩也不放过啊！

　　……

　　江大附中，全名是江海大学附属中学，乃是江海市最知名的中学之一，而江大附中其实就位于江海大学校内，当然，江大附中还是相对独立的，围墙把整个江大附中都给围了起来，唯一和江海大学保持的通道乃是江大附中的一道后门，而在很多时候，这个后门其实都是关着的，这一来，尽管江大附中位于江海大学校内，但平时江海大学的学生基本不会进入江大附中，同样，江大附中的学生也很少进入江海大学。

　　至于江大附中的大门口，倒是和江海大学没什么关系，离江海大学的大门也隔得比较远，对江海大学都不熟的夏天，对江大附中自然更加不熟，也就很自然不知道江大附中的大门在什么地方，所以，很久没有坐出租车的他，再一次搭上了这种超级带路器，然后很顺利的来到了江大附中的大门口。

　　夏天已经看过王小丫的照片，对她的模样也记得很清楚，所以，他很快便找到了王小丫，然后他便发现，王小丫的样子，和照片上还真是有那么些不同的。

　　看她那张俏丽的小脸蛋，跟照片上几乎是一模一样，但真人还稍稍显得比照片上漂亮了一点，显然，王小丫自称是超级美少女，倒也不是吹牛，她确实有值得骄傲的资本。

　　不过，夏天比较关心的并不是王小丫的脸蛋，而是她的身材，而他也很快发现，王小丫在电话里也没撒谎，她确实已经开始发育了。

　　根据夏天的目测，王小丫有一百五十五公分高，在十二岁这个年龄，这么高已经算是相当不错，她穿着一身学生制服裙，从江大附中校门口时不时进出的学生穿着可以看出，这其实就是江大附中的校服。

　　王小丫这身校服甚是合身，也将她那刚刚开始发育的身材很好的展露了出来，夏天能明显看出她胸部微微的突起，虽然很小，不过对于才十二岁的女孩来说，这里能有突起已经算不错了，而王小丫那小香臀也微微挺翘，身体的曲线已经比较分明，而那双白白嫩嫩的玉腿，也甚是醒目。

　　尽管王小丫的身材现在还算不上很好，但夏天觉得，相比那没胸没屁股的苏贝贝，王小丫已经算是发育得很不错了，而且王小丫的年龄还比苏贝贝要小，苏贝贝都已经十四岁了，却还像是一点也没发育的样子。

　　“你原来真的已经发育了啊！”夏天走到王小丫面前，倒是也没有马上动手揍她，因为他现在对她有了点兴趣。

　　王小丫本来站在校门口，用她那双漂亮的大眼睛四处转悠，不过却一直没看夏天，直到这会儿，听到夏天的声音，她才转头看了夏天一眼，然后便发出一声尖叫：“啊……”

　　听到这声尖叫，夏天便发现了王小丫和苏贝贝的共同之处，两个人的尖叫都是这么的又尖又脆，听到耳里不是那么舒服。

　　“你叫什么呢？”夏天有点不满，他还没揍她呢，她就叫这么大声，等会要是他揍她一顿，那她岂不是要叫得更大声？

　　“你你你……你就是夏天？”王小丫很快便和苏贝贝有了第二个共同点，那就是都会结巴。

　　“废话，我当然是夏天了。”夏天有点不悦的看着王小丫。

　　“你怎么这么老土啊？”王小丫一副要哭出来的样子，“我才不要这么老土的男朋友呢，我要告诉大哥，我要退货！”

　　“我还不要你当女朋友呢，胸小屁股小，手感肯定一点都不好。”夏天撇撇嘴，“还有，不许说我老土，否则我揍你！”

　　“可你本来就很老土啊，你看你，穿的衣服老土，鞋子也很老土，长得更老土……”王小丫哭丧着脸，“亏大哥还说你长得超帅，他居然骗我！”

　　“我本来就很帅，我是天下第一帅！”夏天瞪着王小丫，“看在你是胖子妹妹的份上，我最后警告你一次啊，你要再说我老土，我就让你老在土里！”

　　“就你这样还天下第一帅呢！”王小丫很不服气的看着夏天，“你是天下第一老土才对，还不让我说……啊！”

　　王小丫没来得及说完话，便突然惊叫一声，却是夏天倏然出手，两个巴掌按在王小丫的两边肩膀上，然后，往下一按，而王小丫便只觉身体一沉，突然间便陷入地面足足有一尺深。

　　“你你你，你对我做了什么？”王小丫发现自己双脚根本就不能动，想要拔出来更是完全不可能，整个人就像是突然长在地里一样，不由得有点慌张起来。

　　“我刚警告过你了，我说要让你老在土里。”夏天懒洋洋地说道，“你以后就只能一直这样站着，脚也拔不出来，直到你老了为止，你都一直在土里。”

　　“你怎么这样啊？我是你女朋友呢，你这是虐待女朋友，我要去保护妇女儿童组织投诉你！”王小丫有点气愤的说道。

　　“你不是我女朋友，虽然你开始发育了，可你身材还是太差了，我懒得要你。”夏天不以为然的说道。

　　“喂，你就不能有点远见吗？我才十二岁就发育得这么好啦，等过几年我肯定会变成超级性感的超级大美女，我现在给你当女朋友，等我长大就给你当老婆，你占超级大便宜了呢！”王小丫一副忿忿不平的样子说道。

　　“是吗？”夏天看着王小丫，眨了眨眼睛，“我这个人很好的，所以呢，我就不占你便宜啦，你在这里慢慢玩，我先回去陪老婆了。”

　　说完这段话，夏天转身就走，王小丫顿时慌了，她连忙嚷了起来：“哎，你别走啊，快把我弄出来啦！”


　　第三百五十八章 校园小黑帮


　　夏天停下脚步，转身看着王小丫，一副很纳闷的样子问道：“我干嘛要把你弄出来呢？”

　　“我是你女朋友啊！”王小丫急忙说道，“你怎么可以把女朋友扔下不管呢？你这叫不负责任知道吗？不负责任的男人，不是好男人！”

　　“我一向都很负责的，不过呢，你不是我女朋友，所以我不用对你负责。”夏天懒洋洋地说道。

　　“哇……”王小丫扁扁嘴，突然放声大哭起来，哭得那叫伤心欲绝泪如雨下，也哭得夏天一愣一愣的，他不就是不要她当女朋友吗？她何必哭得这么夸张呢？

　　“这男人的魅力就是不能太大啊！”夏天自言自语，“像我这么帅的男人，一不小心就让美女寻死觅活哭哭啼啼的要当我老婆。”

　　正哭得伤心的王小丫，听到这句话，差点就一口气顺不上来，几乎就噎死过去，这家伙真是超级极品啊！

　　“哇……”王小丫稍稍停顿了一下，然后更加大声的哭了起来，一边哭还一边说话，“超级大坏蛋……始乱终弃……不负责任……”

　　好在这时候并没什么人从江大附中校门口经过，不然的话，恐怕夏天已经引起公愤了，这人居然对这么漂亮可爱的极品萝莉始乱终弃，简直就该遭天打五雷轰啊！

　　看王小丫哭得越来越伤心的样子，夏天再次开口了：“哎，看在你这么想做我老婆的份上，我给你个机会，我问你个问题，你要是回答得让我满意的话，我就让你当我老婆好了。”

　　听到这话，王小丫马上停止了哭泣，然后双手飞快在脸上抹了抹，眼泪马上被抹得干干净净，乍一看，怎么也不像是刚刚哭过的样子。

　　“什么问题啊？你快问吧！”王小丫有点急切地问道。

　　“我帅吗？”夏天一本正经地问道。

　　“帅，超帅，你是天下第一帅！”王小丫毫不犹豫的回答道。

　　夏天甚是满意，然后又问道：“我老土吗？”

　　“你怎么会老土呢？你特酷，超级酷，你是世界第一酷！”王小丫依然没有任何犹豫。

　　夏天更加满意了，他点了点头：“好吧，看在你这么喜欢我崇拜我的份上，我就勉勉强强收你当老婆吧，不过我先说明啊，要是你不能发育成超级大美女，我会退货的。”

　　“可我太小了，我这么小不能给人当老婆的，只能当女朋友。”王小丫眨了眨漂亮的大眼睛说道，“等我长大了再给你当老婆啦！”

　　“也行，女朋友就女朋友吧。”夏天对此倒也不是很在意。

　　“那我现在是你女朋友了，你该把我从地里弄出来吧？”王小丫急急的说道。

　　夏天嘻嘻一笑，走到王小丫面前，伸手就将她抱了起来，还别说，王小丫身体软软的，抱着甚是舒服。

　　也没见夏天怎么用力，王小丫便只觉自己身体一轻，然后便发现自己的双脚已经从地里拔了出来。

　　“哇塞，那两个脚印是我刚弄出来的吗？”王小丫低头一看，便看到两个深深的脚印，一时有点夸张的嚷了起来。

　　“没错。”夏天点了点头，却还抱着王小丫，并没有放开。

　　“哇，太帅了，真是超帅，我还要玩一次！”王小丫一脸兴奋的样子，“你快帮我啊，我要再弄两个脚印出来！”

　　夏天是疼老婆的好男人，虽然王小丫还只是女朋友不是老婆，不过以后多半还是会成为他老婆的，所以呢，他还是很快就满足了王小丫的愿望，再把她按到了地里，然后拔出来，于是，地上又多了两个深深的脚印。

　　“哇，真好玩，我还要玩……”王小丫却是被勾起了兴致，继续缠着夏天要玩这个游戏，于是乎，接下来的一段时间里，王小丫就在夏天的帮助之下，在江大附中的大门口踩出无数个脚印，而最后，这些脚印还组成了几个大字：“王小丫是超级大美女！”

　　看着这一行用脚印组成的大字，王小丫甚是兴奋，她搂着夏天的胳膊，不停的摇晃着：“夏天哥哥，你真是超帅，超厉害，我太崇拜你啦！”

　　夏天对此表示很淡定，他早就习惯被人崇拜了，崇拜他是很正常的，不崇拜他才是不正常的，身为他现在的女朋友，未来的老婆，王小丫当然得是正常人，所以，她崇拜他是毫无疑问的。

　　“喂，小子，放开我女朋友！”就在这时，一个颇有点嚣张的声音传了过来。

　　夏天转头看了看，却看到五个十二三岁的男孩朝他这边走了过来，这五个人清一色的小西装，正是江大附中的男生校服，显然，这几个男生也都是江大附中的学生。

　　“小样，看啥呢？我说的就是你，快放开你的爪子，别碰我女朋友！”为首的那小男生又嚷了起来，听这声音，夏天也能判断出，刚刚说话的那个人就是这家伙。

　　这小男生虽然一脸稚气，但却偏偏装出一副老成的样子，双手插在裤兜里，嘴巴里居然还叼着一根牙签，颇有电视里那些小混混的气质，而这男生看起来发育倒也比较早，身高差不多一米六，身材也比较敦实，至于他背后的那四个男生，身材倒是都单薄一些，不过脸上的神情，也都是一副嚣张的样子，怎么看也不像是学生。

　　夏天瞪着这男生看了一眼，有点迷惑：“你这白痴是谁啊？”

　　这男生还没说话，王小丫便扯了扯夏天的衣服，小声说道：“夏天哥哥，这个白痴就是要抢你女朋友的家伙啦，他叫汪小龙，自称是龙帮帮主，非要我做他女朋友呢！”

　　夏天总算明白了，敢情王小丫乃是被人逼着当女朋友，所以才打电话找他帮忙。

　　“喂，小白痴，我通常不欺负小孩子的，所以呢，我给你个机会，你马上给我滚，我就不揍你了！”夏天对汪小龙说道，他确实通常不欺负小孩，但若是这小孩居然敢抢他女朋友，那他同样是照欺负不误的。

　　汪小龙听到夏天的话，用异样奇怪的眼神盯着夏天看了半晌，然后突然哈哈大笑起来，而他一开始笑，他身后那四个男生也跟着大笑起来，一时间，这五个家伙笑得前仰后合，看起来比中了五百万大奖还要高兴。

　　“喂，一群小白痴，你们不知道你们很吵吗？再笑的话，我让你们都变成哑巴！”夏天有点不爽的嚷了一句。

　　汪小龙终于停止了大笑，而他一停，另外四个男生也马上停了下来。

　　“王小丫，你从哪里找来这货呢？太他妈逗了！”汪小龙开口说话了，不过对象不是夏天，而是王小丫。

　　“汪小龙，你个超级大白痴，这是夏天哥哥，也是我男朋友，我警告你哦，夏天哥哥超厉害，你要是再敢来纠缠我，夏天哥哥一定会揍得你生活不能自理的！”王小丫昂着头，挺着小胸脯，像只骄傲的天鹅，朝汪小龙娇声呵斥着。

　　“男朋友？”汪小龙再次把视线转移到夏天身上，然后绕着夏天走了一圈，最后又在夏天正对面停了下来，然后朝夏天挥挥手，“好了，小子，你可以滚了，从现在开始，王小丫是我的人了！”

　　夏天抬起一脚，踹在汪小龙身上，汪小龙毫无悬念的发出一声痛叫，被踹倒在地。

　　“小白痴，虽然我不喜欢欺负小孩，可你这小白痴太欠揍了！”夏天有点不高兴的说道。

　　“草，你丫敢打龙哥？”

　　“上，干死这丫！”

　　汪小龙那四个手下一拥而上，夏天继续抬脚就踹，伴随着四声痛哼，这四个小白痴也毫无悬念的倒地。

　　“耶，夏天哥哥好帅！”王小丫在旁边拍着巴掌欢呼，“汪小龙，你这超级超级大白痴，我都警告你了，我说夏天哥哥超厉害的，现在你知道了吧？知道了赶紧滚哦，以后别来烦我，我都名花有主了耶！”

　　汪小龙从地上爬了起来，拍了拍身上的灰尘，然后盯着夏天，看起来居然一点也不生气的样子：“很好，你居然敢打我，你知道我多大了吗？”

　　“你多大关我屁事啊，敢跟我抢女人，你就是只有三岁我也揍你！”夏天有点不耐烦地说道。

　　“我告诉你，上个月我才刚满十三岁。”汪小龙慢腾腾的说道。

　　“小白痴，我没兴趣管你多少岁，你马上给我滚得远远的。”夏天显得很不耐烦，他可没心情一直陪着这几个破小孩闹下去。

　　“没文化真可怕！”汪小龙摇摇头，“你知道十三岁意味着什么吗？我只有十三岁，意味着我不管是杀人放火还是抢钱抢妞，都不会犯罪，我可以用刀砍死你，然后一点事也没有，而你呢，即便是轻轻打我一下，我老爸都能把你告得倾家荡产，噢，对了，告诉你，我老爸是江海市最有名的律师。”

　　“夏天哥哥，这超级大白痴说的是不是真的啊？十三岁杀人真的不犯罪吗？”王小丫扯了扯夏天的衣服，小声问道。


　　第三百五十九章 把JJ插进地里


　　“是真的。”夏天倒是知道这个，他三师傅教过他不少法律方面的知识。

　　“王小丫，你不信是不是？”汪小龙一脸得意的继续说道，“我可不是吓你，我从十岁开始就做这些事情了，杀人放火抢钱抢妞这些事，我可都做过，我读小学六年级的时候，我们班上的数学老师是个女的，长得挺漂亮，可惜她整天对我说这说那的，老在课堂上教训我，你知道我怎么对她的吗？”

　　夏天没有说话，王小丫却忍不住好奇问了一句：“你这超级大白痴怎么对她的？”

　　“很简单，我在她放学回家的时候，一棍把她打昏，然后拖进我家里，用了两颗伟哥，搞了她一个晚上，啧啧，现在我想起她那惊天动地的叫声和哀求，都觉得很爽很爽呢！”汪小龙显得甚是得意，“而结果呢？结果我一点事都没有，现在我还时不时的去搞她一次呢！”

　　“啊？”王小丫瞪大眼睛，“你，你简直就是超级禽兽啊，你居然这么恶劣的事情都做得出来？”

　　“做禽兽没什么不好，做超级禽兽就更好了，我可以随便抢别人的钱花，也可以随便搞我看上的女人，我要看谁不顺眼，我就拿刀把他砍掉，谁要是跟我过不去，我就让他变成死人，而我不管做什么，谁也不能把我怎么样，谁让我才十三岁呢？哈哈哈哈……”汪小龙说到这里忍不住得意大笑起来，笑了一会后，他又继续说道：“王小丫，我现在呢，是很斯文的要求你做我女朋友，你跟着我可以吃香的喝辣的，你要是答应呢，我会对你很好很温柔，不过，你若是不答应呢，那下场，恐怕就比当初我那个女老师更惨了，你现在知道该怎么选择了吗？”

　　王小丫瞪着漂亮的大眼睛，用看怪物的眼神看着汪小龙，忿忿的嚷道：“汪小龙你个超级大白痴，超级无耻的禽兽，我才不会答应你呢，你敢动我，我就让夏天哥哥把你种在地里！”

　　“王小丫，看来你是不见棺材不掉泪了，我告诉你，我汪小龙从不说假话，我说砍谁就会砍谁，我要搞哪个女人就能搞哪个女人，我想做的事情，还从来没有做不成的，我把JJ插在地里，我都可以强奸整个地球！”汪小龙一副嚣张的嘴脸，显然，他根本就没因为刚才被夏天揍了而有丝毫的忌惮，相反，现在看起来，他反而更嚣张了。

　　王小丫一时呆了，这人太强大了，居然连强奸整个地球这种话都能说得出来。

　　“怎么样？现在知道怕了吧？”见王小丫发呆的样子，汪小龙有点得意，“你现在后悔还来得及，赶紧甩掉你旁边这家伙，跟我走吧！”

　　王小丫总算反应过来，她拉了拉夏天的衣服，小声问道：“夏天哥哥，怎么办啊？这家伙是个超级大坏蛋，我可不想做他女朋友。”

　　“你是我女朋友，当然不用做他女朋友了。”夏天懒洋洋地说道，他看着汪小龙，神情有点古怪，“喂，小白痴，你刚说你把JJ插在地里，就可以强奸整个地球？”

　　“小样，你给我闪一边去，不然老子等会就砍了你！”汪小龙依然是一副牛逼哄哄的样子。

　　“小丫头，你说那小白痴的爱好是不是很独特啊？他居然想强奸地球！”夏天转头看着王小丫。

　　王小丫点了点头：“没错，超级独特，我看他就是个超级大变态！”

　　“我决定满足他那独特的爱好，让他强奸地球试试！”夏天笑嘻嘻地说道，“你觉得这个主意怎么样？”

　　“啊？”王小丫眨了眨漂亮的眼睛，“这也行吗？”

　　“当然行啊，不信你看！”夏天说完这句话，然后就动手了。

　　夏天手上瞬间多了一根银针，他倏然扑向汪小龙，银针在汪小龙小腹部位飞快扎了两针，而汪小龙顿时便觉得自己某个部位变得坚硬如铁，比他吃了伟哥的时候更要厉害。

　　夏天的动作自然并没有结束，他一脚踢向汪小龙，汪小龙顿时飞向了半空，下一秒，他的身体便和地面保持着平行状态，开始往下坠落。

　　只是，这坠落的速度却还不够快，夏天便轻轻一跃，一掌拍在汪小龙背上，汪小龙顿时以飞快的速度扑向地面，很快便和大地来了一次最为亲密的接触，他那某个坚硬的部位，更是破土而入，生生扎进了水泥地面！

　　“这回你总该满足了吧？”夏天看着汪小龙，自言自语般说道。

　　汪小龙双手撑地，想要从地上爬起来，可那男人最重要的部位却马上传来一阵剧痛，这一回，汪小龙终于发现不对劲了，他有点费力的抬起头，朝夏天吼道：“你对我做了什么？”

　　“你这小白痴不是想强奸地球吗？我现在满足你的愿望，你应该感谢我才对啊！”夏天懒洋洋地说道，这小白痴居然想抢他女朋友，就让这小白痴的JJ永远留在地里吧！

　　“你，你他妈快把我弄出来！”汪小龙吼道，“不然老子马上砍死你！”

　　“你太吵了！”夏天打了个哈欠，顺手一脚踢在汪小龙身上，然后，汪小龙便发不出任何声音了。

　　“龙哥，你怎么啦？”

　　“龙哥，你没事吧？”

　　“不好了，这小子不知道对龙哥做了什么！”

　　“快，大家一起上，砍死这王八蛋！”

　　汪小龙那四个手下终于发现情况不对劲，然后再次一拥而上，不过和上一次不同，这四个家伙居然都从书包里掏出了一把明晃晃的长刀，然后举着刀就朝夏天砍来。

　　“夏天哥哥小心！”王小丫娇呼一声，这小丫头还是第一次看到别人拿刀砍人呢，当然，电视上看过的，自然就不能算数了。

　　可这种场面对夏天来说，自然是小菜一碟，他昨晚才刚刚干掉几十个拿着自动步枪的武警呢，这几个拿着刀的小孩子对他来说能有什么威胁呢？

　　夏天很随意的一挥手，四把刀便都到了他的手里，他随手一扔，这四把刀便插在了汪小龙脑袋的周围，这一下，汪小龙连转动脑袋也不敢了。

　　而夏天手上却又多了一根银针，他化成一条淡淡的影子，绕着四个已经没有刀的家伙转了一圈，在他们身上分别扎了两针，然后踹了每个人一脚，把这四个家伙踹到半空，接着再次跃起，在他们背部分别拍了一下，于是，这四个家伙便步入汪小龙的后尘，完成了强奸地球的变态嗜好。

　　“哇塞，夏天哥哥，你真是超级超级帅！”王小丫那漂亮的大眼睛里满是星星，看来她是越来越崇拜夏天了，这漂亮可爱的小萝莉，一不小心就沦陷了，看来这辈子，她是逃不出夏天的手掌心了。

　　“那是当然，我一直都是超级帅的。”夏天对王小丫越来越满意，这才一会儿，王小丫已经说了很多次他帅了。

　　“夏天哥哥，我们现在怎么办呢？”看了看五个趴在地上一动也不能动而且还不能说话的家伙，王小丫又开口问道。

　　“好像时间不早了，我们吃饭去吧。”夏天想了想说道，现在时间确实不早了，当然，他肚子其实还不饿，这也正常，他才吃了没多久呢，不过，考虑到王小丫可能肚子饿，他还是决定带她去吃饭，这可是他未来的老婆，怎么能饿肚子呢？

　　最重要的是，她若是不多吃一点，又怎么能发育成超级性感的大美女呢？她若是不能发育成超级性感的大美女，那他就亏了。

　　“好啊，我正有点饿呢！”王小丫点了点头，“不过，他们这几个超级坏家伙呢？就这样不管他们啦？”

　　“管他们做什么，我跟他们又不熟。”夏天随口说道。

　　“也对哦，我跟他们也不熟。”王小丫歪着头想了想，然后点了点头，搂住了夏天的胳膊，“夏天哥哥，那我们吃饭去吧！”

　　两人正准备离开，却有一群学生走出了大门，然后，这些人自然就看到了校门口这诡异的一幕，一时间不由得指指点点。

　　“这些人在做啥啊？”

　　“太奇怪了，他们是在做俯卧撑累着了吗？”

　　“看起来不像啊，谁知道呢！”

　　……

　　“咦，那不是王小丫吗？”

　　“对啊，正是王小丫！”

　　“王小丫旁边那男的谁啊？怎么看起来他们俩很亲密的样子。”

　　“我看八成是她哥。”

　　“说不定是她叔叔呢！”

　　虽然王小丫来到江大附中才几天，但现在江大附中不认识她的还真没几个，原因很简单，正如王小丫所说，她一来到江大附中，就把学校里原来那些班花校花什么的统统秒杀了，一跃登上江大附中第一校花的宝座，想不出名都难啊。

　　这群人里，恰好还有一个跟王小丫同一个班级的，便干脆开口问了出来：“哎，王小丫，你知道他们在做什么吗？”

　　“你说他们啊？”王小丫指了指地上的汪小龙等人，眨了眨眼睛，“我好像听说，他们在表演行为艺术呢！”


　　第三百六十章 萝莉的斗争


　　王小丫此话一出，每个人都相信了，原来是表演行为艺术啊，怪不得看起来这么怪异，那些表演行为艺术的，哪个不是很古怪呢？

　　“咦，这些脚印怎么弄出来的啊？”这时却有人发现了那一堆的脚印。

　　而之前大家都被汪小龙几个人的所谓行为艺术吸引，大都没发现这些脚印，现在有人提醒，大家自然很快就把注意力转移到了这些脚印上面，一时间又开始议论纷纷起来。

　　“好深的脚印啊，我记得中午的时候还没有的啊，什么时候整出来的呢？”

　　“别说中午啦，我一个小时之前都没看到。”

　　“这怎么像是电视里那些武林高手弄出来的一样啊，你们看，这就像是一脚踩下去弄出来的。”

　　“不可能吧？我看八成是学校用什么模子倒出来的。”

　　“好像没有这种模子吧……”

　　“啊，你们快看！”突然有人惊呼一声，“这些脚印好像组成了一行字呢！”

　　“没错，真是字啊，看看是什么字先……”

　　“王小丫是超级大美女……啊？又是王小丫？”

　　当大家认出这一行脚印组成的大字时，所有人的视线重新聚集在王小丫的身上，而王小丫那个同学，也再次发问：“王小丫，这些脚印怎么回事啊？谁弄出来的啊？”

　　“夏天哥哥弄出来的啊！”王小丫眨了眨眼睛说道。

　　“夏天哥哥？”王小丫那同学有点纳闷，“夏天哥哥是谁啊？”

　　“他就是夏天哥哥咯！”王小丫指了指旁边的夏天，然后挺了挺她那才刚刚发育的小胸脯，“他是我男朋友，超厉害哦！”

　　男朋友？

　　众人一时大跌眼镜，王小丫居然有男朋友了？太没天理了啊，这才几天啊，他们还没来得及下手呢，这朵校花居然就已经被人摘了，被摘了也就算了，摘花的居然还是个这么老的家伙，这年头果然是流行老牛吃嫩草啊！

　　相比这些十三四岁的学生来说，夏天确实算是比较老了。

　　“夏天，你这个大流氓大骗子大变态，你又在找小三！”一声又尖又脆的声音突然从众人背后传来，那声音里的愤怒值，起码超过一千了，以至于大家不用回头，都能感觉到这人的超级怒气所组成的气场。

　　众人转过身，然后便看到一个同样穿着校服而脸蛋几乎可以媲美王小丫的小女生，众多郁闷的男生有点想不通，他们还没来得及泡王小丫就发现王小丫被人泡了，他们很不爽是应该的，可为什么这女生居然比他们还气愤呢？

　　“这不是苏贝贝吗？”

　　“是啊，就是以前的校花苏贝贝呢，可惜王小丫一来，她的校花位置就被抢了。”

　　“苏贝贝这么生气干嘛？她要生气也该生王小丫的气啊，怎么刚刚她好像是在骂王小丫的那个男朋友呢？”

　　“是啊，苏贝贝好像和王小丫的男朋友认识呢。”

　　“不会那个叫夏天的家伙其实是苏贝贝的男朋友吧？不然的话，苏贝贝怎么说那家伙找小三呢？”

　　“我看有可能……”

　　“那家伙也太牛了吧，泡了我们江大附中的前任校花，又把新任校花也搞上了……”

　　“我草，这贱人是萝莉控……”

　　“这王八蛋太贪心了，我咒他一个月阳痿一次，一次持续一个月……”

　　众人说着说着便认定夏天和苏贝贝也有一腿，然后便开始咒骂起夏天起来，夏天却懒得理会这帮嫉妒他的家伙，只是有点纳闷的看着苏贝贝：“哎，你怎么也在这里啊？”

　　“你这大色狼大白痴，我在这里读书，干嘛不能在这里？”苏贝贝瞪着夏天，气呼呼的骂道：“你这花心无耻臭不要脸的大流氓，你居然又跑来找小三，你找小三也就算了，居然连王小丫年纪这么小的你也找，你个死萝莉控，变态，恶心……”

　　王小丫忍不住拉了拉夏天的胳膊，有点好奇地问道：“夏天哥哥，你认识苏贝贝吗？”

　　“是啊！”夏天点了点头，“她对我一见钟情，非要当我老婆，可是我觉得她身材太差，所以没有答应，结果她就老跟我过不去。”

　　夏天这话声音挺大，以至于包括苏贝贝在内的所有人都听得清清楚楚，一时间，数十双眼睛都看着苏贝贝，然后又一起看向夏天，他们很想弄明白，这家伙怎么会有这么大的魅力，搞得他们学校的两任校花都这么喜欢他呢？

　　苏贝贝却是气坏了，她用手指着夏天，又开始结巴起来：“你你你……你胡说八道！”

　　“我哪有胡说八道？”夏天有点不高兴，“你不是第一次见到我就说喜欢我吗？”

　　“我那是说喜欢夏天……”苏贝贝愤愤地说道。

　　“对啊，我不就是夏天吗？”夏天接上话。

　　“就是哦，你都自己承认啦！”王小丫在旁边帮腔，随即又开始打击苏贝贝，“喂，你别妄想啦，夏天哥哥已经有我当女朋友啦，他不会喜欢你的，你看你，哪里能比得上我嘛？”

　　“王小丫，你！”苏贝贝又被王小丫给气到了，她有些不服气的反驳，“我哪里比不上你啦？不要以为别人说你是校花，就以为自己真的很漂亮！”

　　“你哪里都比不上我啦！”王小丫昂首挺胸，“整个江大附中的人都觉得我比你漂亮，那就说明我真的比你漂亮，还有啊，你比我老，身材没我好……”

　　“喂，什么我叫我比你老？我才十四岁！”苏贝贝气愤的打断了王小丫的话。

　　王小丫眨了眨漂亮的大眼睛：“你都十四岁了，我才十二岁，你当然比我老啊，这么简单的问题你都想不明白，说明你也比我笨，真是超级笨哦！”

　　“你！”苏贝贝气坏了，“我这叫比你成熟！”

　　“切……”王小丫一脸鄙视，“就你还成熟呢？看看你，比我大两岁，长得没我高，胸也比我小，不对，那不叫比我小，你压根就没胸，那屁股也平平的，根本没发育，整个比飞机场还飞机场，还成熟呢，羞不羞啊你？”

　　“你！”苏贝贝俏脸涨得通红，“十四岁没发育也是正常的，你十二岁就发育了，那才叫不正常，我看你是吃多了垃圾食品，然后被垃圾食品里的激素给催熟了！”

　　“你才是吃多了垃圾食品呢！”王小丫的嘴巴还是蛮厉害的，“可惜你吃的那些垃圾食品里面都是雄激素，所以你一辈子都不会发育，不对，你还是会发育的，不过是发育成男人，嗬嗬嗬嗬……”

　　“你你你……”苏贝贝又开始结巴了，很显然，她斗嘴并不是王小丫的对手，末了，她愤愤的嚷了一句：“夏天，王小丫，你们就是一对奸夫淫妇！”

　　眼看自己在这占不到便宜，苏贝贝骂完这句，便转身气呼呼的跑掉了。

　　“耶，完胜！”看着苏贝贝的背影，王小丫甚是开心。

　　“走了，我们吃饭去吧。”见苏贝贝走了，夏天也准备离开。

　　“好啊！”王小丫傍在夏天身上，一副开心的样子。

　　两人亲亲密密的离去，直看得后面无数男生嫉妒不已，不过，等这两人一走，大伙也都很快离去，至于那五个还在表演行为艺术的家伙，大家却也都没理会，这几个家伙八成脑子有问题，他们可不想惹上疯子。

　　……

　　王小丫虽然来到江海附中时间不久，但看来对附近还是蛮熟悉的，她径直拉着夏天往江大附中右边走了几百米，然后过了马路，走进一家餐馆，这餐馆的名字很普通，叫老丁餐馆，显然餐馆老板姓丁，至于这老板是不是真的很老，那就不知道了。

　　“夏天哥哥，我听说这里的小炒味道挺不错的，而且这里也还比较干净呢！”王小丫拉着夏天在一张空桌子面前坐了下来，然后主人一般的拿起菜单，继续问道：“夏天哥哥，你想吃什么？”

　　“我随便，你想吃什么就点什么吧。”夏天现在其实还不怎么饿，所以对吃什么自然不怎么在意。

　　“嘻嘻，夏天哥哥你真好！”王小丫甚是开心，然后抬起那白白嫩嫩的小手挥了挥，“老板，点菜啦！”

　　一个四十来岁的男人走了过来，长得白白胖胖的，看上去倒是一点也不老，当然，站在夏天和王小丫的角度，这人也可以算是老了。

　　“青椒肉丝，糖醋排骨，加个番茄鸡蛋汤，就这几样，快点哦，我肚子超级饿啦！”王小丫飞快说道。

　　“行，马上来。”男人记下菜名，就进了厨房，这餐馆并不大，此刻也没几个人吃饭，比较冷清，不过正如王小丫所说，这餐馆看上去还是蛮干净的。

　　因为现在没什么人，所以上菜的速度自然也是很快，王小丫看来倒是真饿了，很快就和饭菜战斗起来，一盘糖醋排骨，很快就有一半进了她那小肚子里，大半碗米饭也同样被她消灭，见她食欲这么好，夏天却是颇为高兴，这样下去，她应该很快就能发育成性感大美女的。

　　最后一个番茄鸡蛋汤也很快上桌，王小丫拿起汤勺就舀了一勺汤到碗里，然后，突然发出一声尖叫：“啊！”


　　第三百六十一章 吃苍蝇


　　这声尖叫自然马上就吸引了餐馆里的所有人，包括那个四十来岁的餐馆老板，几双眼睛也一起朝王小丫这边看了过来。

　　夏天也有点奇怪的看着王小丫，开口问道：“怎么啦？”

　　“汤里有苍蝇。”王小丫指着碗，一脸惊恐的样子，看起来，她对苍蝇这种生物甚是恐惧。

　　夏天还没说话，餐馆老板便已经接上了话：“这怎么可能？我这餐馆卫生条件好得很，怎么可能有苍蝇？”

　　“你自己看啊，这不是苍蝇是什么？”王小丫有点不满的指着碗里，而以夏天的眼神，此刻自然已经看出，那确实是一只死苍蝇，看起来似乎在汤里泡了有一段时间。

　　餐馆老板低头看了看，然后点了点头：“没错，这是苍蝇。”

　　“现在你承认了吧？”王小丫愤愤地说道，“还说你们这里干净呢，真是的，早知道我就不来这了！”

　　“小同学，这是苍蝇没错，但不是我们餐馆里的苍蝇。”餐馆老板不慌不忙的说道。

　　王小丫顿时恼了：“喂，不是你们餐馆的苍蝇，那是哪里的苍蝇啊？”

　　“这就要问你们了。”餐馆老板用古怪的眼神看了王小丫和夏天一眼，“这样吧，我也不计较这苍蝇是怎么来的了，这个番茄鸡蛋汤，我就不收你们的钱吧。”

　　“你不计较？”王小丫更加气愤了，“你这话什么意思？明明是你们餐馆有苍蝇，居然还说你不计较？有你这么说话的吗？”

　　“小同学，我已经说过了，我们餐馆是没有苍蝇的，我不管你们是来捣乱也好还是不想给钱也好，总之，现在我不收这个汤的钱，你们也适可而止，不要再闹了，不然的话，对大家都没好处。”餐馆老板有点不高兴的说道，语气里还隐隐带着一丝威胁的味道。

　　这下可把王小丫气坏了，这什么人啊，太不讲道理了！

　　“喂，你意思是这苍蝇是我带进来的？搞没搞错啊，谁不想给钱啦，我本来还只想让你换个汤呢，可你居然这么说话，我要去消协投诉你，还要去卫生局告你！”王小丫愤愤的说道。

　　“小同学，你们这种招数我见多了，你小小年纪，这种事情还是少做为好，这一顿饭也就几十块钱的事情，何必因小失大呢？”那餐馆老板一副语重心长的样子。

　　“你……”王小丫气呼呼的瞪着餐馆老板，心里那个恼火啊，这人居然还装好人，真是太无耻了！

　　可一时之间，王小丫还真不知道该怎么办，她所谓的去消协投诉也只是说说而已，实际上她根本就不知道消协在哪里呢。

　　“夏天哥哥，这人太不讲理啦！”最终王小丫还是只能指望夏天，她希望夏天能帮她出这口气，这只苍蝇已经把她的好心情全弄没了。

　　夏天总算开口了，他盯着餐馆老板：“你说你的餐馆里没有苍蝇是不是？”

　　“没错，我的餐馆别说苍蝇，连蚊子也找不到一只。”那餐馆老板斩钉截铁的说道。

　　“那我要是在你们餐馆找到苍蝇，你是不是把苍蝇吃掉？”夏天懒洋洋地问道。

　　那餐馆老板呆了一呆，其实他心知肚明，那汤里的苍蝇确实是他餐馆里的，只是他不想承认，毕竟这要是传出去，对他餐馆的声誉不好，在他看来，这两个年纪不大的学生也不会闹出什么事来，最多就给他们免单就是了。

　　只是这餐馆老板怎么也没想到，这两人还真是不依不饶，硬是跟他扛上了，居然还想要他吃掉苍蝇。

　　“这位同学，若是你在我的餐馆找到苍蝇，我吃掉自然是没问题的，但若是你没找到，那这汤里的苍蝇，是不是你也吃掉呢？”餐馆老板看着夏天的眼神有点阴沉，他可不想真的吃苍蝇，不过，他也不相信真有人能在餐馆找到苍蝇，即便能找到，也抓不到不是？

　　“好啊！”夏天一口答应，然后便用手一指，“喂，你看，那边不是一只苍蝇吗？”

　　顺着夏天手指的方向，王小丫和餐馆老板以及那几个不多的餐馆客人，都一起望了过去，可不是，在靠近厨房的一张餐桌上，正停着一只苍蝇呢。

　　其实餐馆有苍蝇出现也不是很稀奇的事情，但若是苍蝇出现在菜里或者汤里，那怎么都不应该了，这餐馆老板本来若是承认苍蝇是餐馆里的，赶紧重新给王小丫换个汤，那也不会有什么事情，可他偏偏不承认不说，还冤枉王小丫自己弄了只苍蝇进来，结果反倒把事情越闹越大。

　　那几个在旁看热闹的客人开始有点幸灾乐祸起来，这餐馆老板看来是要吃掉苍蝇了。

　　“苍蝇在哪里？”那餐馆老板却是若无其事的走向那张餐桌，“我怎么没看见？”

　　“喂，你眼睛瞎啦？”王小丫不满的说道，“苍蝇明明就在那里……喂，你太无耻了，你居然故意去把苍蝇赶走！”

　　餐馆老板的小动作大家都看得清清楚楚，他走向那张有苍蝇的餐桌，然后便伸手去赶苍蝇，很显然，只要他把苍蝇赶走，那他就可以矢口否认餐馆里有苍蝇了。

　　而苍蝇也如餐馆老板所愿，很快飞离了餐桌，餐馆老板正心里得意，突然一双筷子从后面飞快伸了过来，一把夹住那只苍蝇。

　　看到这一幕，餐馆老板顿时脸色微变，这什么人啊，居然能用筷子夹住苍蝇？这貌似只有在武侠电视里才能看到的场面啊。

　　转头一看，餐馆老板脸色就更加难看了，因为用筷子夹住苍蝇的不是别人，正是夏天。

　　“耶，夏天哥哥超帅！”王小丫却开心了，拍着巴掌嚷了起来。

　　夏天瞪着餐馆老板，懒洋洋地说道：“喂，你是自己吃掉呢还是要我把苍蝇塞你嘴里？”

　　“快吃啊，快吃掉！”王小丫在那起哄，这个餐馆老板刚把她气坏了，现在她当然巴不得看到他吃苍蝇的那一幕。

　　“这苍蝇不是我店里的，是你自己弄来的！”餐馆老板却还在死撑，开玩笑，他可不会真的吃苍蝇，那玩意是能吃的吗？

　　“真不要脸！”王小丫又被气到了，这人真是太无耻了。

　　夏天有点不高兴的看着餐馆老板：“这么说，你是不想自己吃掉苍蝇了？”

　　“你自己带来的苍蝇还是你自己吃掉……呃……”餐馆老板还没说完，便感觉自己嘴里突然多了一样东西，却是夏天突然把苍蝇塞进了他的嘴里。

　　可怜的餐馆老板很想把苍蝇吐出来，夏天却倏然伸手捏住他的喉咙，然后在他背部拍了一下，那只苍蝇便顺着他的喉咙滑了下去，彻底进了肚子里。

　　夏天拍了拍手，甚是满意的样子：“怎么样？苍蝇的味道还不错吧？听说蛮有营养的呢！”

　　“嘻嘻，夏天哥哥，你真是超级超级帅，你真的让他吃掉苍蝇啦！”王小丫兴奋的跳了起来，跑到夏天身边，抱着他的胳膊摇晃起来。

　　“你，小子，你欠揍是不是？”吃掉苍蝇的餐馆老板顿时恼羞成怒，抡起拳头就朝夏天挥了过来。

　　想揍夏天的人从来都不会有什么好下场的，这个可怜的餐馆老板也不会例外，他的拳头没有揍到夏天，那只掌勺的手却短时间之内再也没法拿锅铲了，因为，这只可怜的手刚刚很不幸的骨折了。

　　“多吃点苍蝇补一补，你的手就会好了。”夏天很好心的提醒了餐馆老板一句。

　　餐馆老板一脸痛苦，却不敢再说什么，这个时候，他总算是明白，自己遇到不好惹的角色了。

　　“就是哦，你这么喜欢吃苍蝇，那就多吃点咯！”王小丫也在旁边笑嘻嘻地说道，然后她拉了拉夏天，“夏天哥哥，我们走吧，我已经差不多吃饱啦！”

　　王小丫要走，夏天自然同意，两人很快便在餐馆老板和餐馆客人怪异的眼神中扬长而去，至于吃饭的钱，很显然，那是没有给的。

　　那餐馆老板此时已经开始后悔起来，可惜，后悔药这种东西，是根本不存在的。

　　……

　　夏天和王小丫很快又来到了江大附中大门口，却发现此时大门口有点热闹，多了几个警察，还有一辆救护车，至于那五个趴在地上的家伙，正刚刚被抬上救护车。

　　“夏天哥哥，他们怎么了？”王小丫有点好奇地问道。

　　“噢，没什么，只是这世上多了五个小太监而已。”夏天轻描淡写的说道，虽然他没亲眼看到刚刚发生什么事情，却能轻易推断出来，肯定是有人强行把这五个家伙从地上弄起来，结果，很不幸的是，这五个家伙的某个部位，就永远的留在大地里了，这五个家伙能不能活下来不知道，但太监是当定了。

　　“嘻嘻，夏天哥哥你真是超厉害！”听夏天这么一说，王小丫又开始崇拜起夏天起来，太监这种生物，她自然明白是什么的。

　　夏天的手机却在这时又响了起来，夏天拿出手机看了一下，号码居然又是陌生的，这让他有点纳闷，今个怎么就这么多的陌生人找他呢？


　　第三百六十二章 回京城去等死


　　“喂，谁啊？”夏天接了电话，虽说今天有很多的陌生号码，不过第一个是魅儿，第二个是王小丫，说起来其实还都不算真正的陌生人，这个陌生号码说不定也是个认识的家伙打来的也说不定呢。

　　“是夏天吗？”电话那头传来一个有点熟悉的声音，“我是钱多多。”

　　“是你啊！”夏天自然是记得钱多多的，不光是因为那个家伙有钱，更因为那个家伙有病。

　　停顿了一下，夏天又问了一句：“你找我干嘛？你快死了吗？”

　　电话那头沉默了几秒，显然钱多多被夏天这话噎得不轻，这家伙说话也真是太那啥了，开口就问人家是不是快死了，哪有他这样说话的啊？

　　好在钱多多涵养相当不错，几秒之后便恢复过来，他轻轻咳嗽了一声：“咳，夏天，我暂时还好，应该没这么快死。”

　　“那你找我做什么？”夏天有点不高兴，这家伙既然还没到要死的程度，那他就赚不到钱了。

　　“呃，是这样的，这几天我感觉身体有点不太舒服，但去医院也查不出是什么原因，你若是有空的话，想请你来帮我看看。”钱多多还是很快说出了自己联系夏天的原因。

　　夏天顿时有点高兴了：“噢，原来你还是快要死了啊，没问题，你在哪？我马上就去。”

　　电话那头的钱多多又有点郁闷，他只是有点不舒服而已，哪里快要死了呢？

　　不过，钱多多也明白，现在不是和夏天去纠缠这种问题的时候，所以，他还是很快说出了他的地址。

　　钱多多正住在酒店，而这酒店对夏天来说，却已经是相当熟悉了，正是凯悦大酒店，而就是在这间酒店里，他认识了沐晗和小妖精，而也是在这个地方，他最终把沐晗变成了他真正的老婆，所以要说夏天现在对江海市哪家酒店印象最深刻最熟悉的话，那一定就是凯悦大酒店。

　　当然，以钱多多这个名字，他住酒店的话，自然不能住普通的房间，好歹也得住个总统套房才算对得住他的名字，也只有总统套房才对得起他那几百亿的资产，这不，现在钱多多正住在凯悦大酒店唯一的一间总统套房里呢。

　　不到半个小时，夏天便来到了凯悦大酒店的总统套房，见到了钱多多，以及那个上次他就见过的跟着钱多多的中年男人，而除此之外，这豪华的总统套房里，并没有其他人。

　　“哇塞，这就是传说中的总统套房啊？真是超豪华呢！”王小丫一进来便很好奇的在里面这里看看那里看看，嘴里还很夸张的嚷着。

　　王小丫本来是打算回学校的，江大附中乃是寄宿制学校，王小丫也住在学校宿舍里，不过，听夏天说他要来赚大钱，她便跟着跑来凑热闹，她同时还打算，等夏天赚到钱了，她就分一半去买衣服鞋子什么的。

　　钱多多看到王小丫，却有点发愣，不是传说中夏天这家伙不喜欢小女孩的吗？怎么今个带了个小女孩来呢？

　　“夏天，这位是……”钱多多终于还是有点好奇地问道。

　　“我是王小丫，是夏天哥哥的女朋友！”王小丫马上接上话自我介绍，末了还补充一句，“唯一的女朋友哦！”

　　王小丫这话倒也不是假话，她确实是夏天唯一的女朋友，因为诸如乔小乔孙馨馨她们，都是夏天的老婆。

　　听到王小丫这名字，钱多多禁不住涌起一丝古怪的念头，不过很快他便恢复正常，朝王小丫含笑点头：“王小姐你好，我是钱多多。”

　　“噢，我知道，听说你钱很多呢！”王小丫嘻嘻一笑，然后又有点好奇地问道：“你有多少钱啊？”

　　“呃，这个，其实也只有点小钱。”钱多多有点尴尬的样子，盯着王小丫仔细看了几眼，钱多多却开始有点理解夏天为什么突然对小女孩也有兴趣了，这小女孩还真是长得很极品啊，现在就长得这么祸国殃民的，这要是长大了，那还得了？怪不得夏天这小子早早就把这极品萝莉给预定了呢。

　　“只有小钱？”王小丫有点不乐意了，“那你干嘛叫钱多多啊？简直就是超级大骗子嘛！”

　　钱多多有点郁闷了，这王小丫和夏天还真是绝配啊，同样的问题，他们俩第一次见到他的时候都问了。

　　好在夏天这时候说话了：“小丫头，其实钱多多还是有不少钱的，好几百亿呢！”

　　“啊？几，几百……亿？”王小丫张大了嘴巴，“夏天哥哥，几百亿什么啊？不会是几百亿津巴布韦币吧？”

　　夏天却有点迷糊：“津巴布韦币是什么啊？”

　　“就是那个超级不值钱的钱啊！”王小丫解释道，只是对夏天来说，这种解释等于白解释。

　　“咳，那个，王小姐，我虽然不是很有钱，不过我的钱还是以人民币为单位的。”钱多多忍不住说道，他终于明白，在有些人面前，谦虚是不适合的。

　　“啊？那你岂不是超级有钱？”王小丫呆了呆，几百亿，这得是多少钱啊？

　　“也不算，这世上比我有钱的人还是蛮多的。”钱多多又不小心谦虚了一把。

　　好在这回的谦虚并没有带来什么后果，因为王小丫已经拉着夏天的胳膊，小声问道：“夏天哥哥，你不是说来赚这个家伙的钱吗？这家伙这么有钱，你一定要狠狠的宰他一笔，至少也得一百万！”

　　说这话的时候，王小丫已经在脑子里有点兴奋的计算着，等夏天哥哥赚了一百万，她就分五十万去买衣服，然后她就可以买好多好多漂亮衣服，一年三百六十五天，一天换一件，而且衣服从来都不洗，换一件扔一件，当个超级腐败的小美女！

　　“一百万这种小钱赚起来没什么意思。”夏天却随口说了一句。

　　王小丫呆了呆，一百万这种小钱？一百万也是小钱？那多少钱才叫大钱啊？

　　王小丫正还想问问夏天，夏天却又说话了，当然，这一次，他说话的对象乃是钱多多：“哎，钱多多，你现在打算让我给你治病了吗？”

　　“夏天，是这样的，我最近几天赶紧精神有点不济，以前我身上很少出现这种情况，所以，我想请你帮我看看，本来我是打算等几天看看情况，不过，我明天就要回京城了，所以，只好今晚就找你了。”钱多多开口说道。

　　“精神不济啊，很正常。”夏天随口说道，“快要死的人，都是这样子的。”

　　“夏天哥哥，他快要死了吗？”王小丫忍不住问道，“我看他白白胖胖的，不像要死的人啊！”

　　“里面坏掉了，外面看着再好，那也是要死的。”夏天看着钱多多，“想要我给你治病没问题，还是那句话，把你的钱分一半给我吧！”

　　分一半？

　　王小丫满眼都是星星的看着夏天，牛，超级牛，夏天哥哥就是不一样，怪不得他说一百万是小钱呢，敢情人家想赚的连一百亿也不止啊！

　　“这个，夏天，我只是精神不太好而已，应该不至于那么严重吧？”钱多多稍稍迟疑了一下说道。

　　夏天顿时不满了：“喂，你不相信我的话，就别找我，你这不是耍我玩吗？”

　　“夏天，你别误会，我真没这个意思，只是，我也不瞒你，我的前程投资公司虽然资产不少，但这些钱，其实并不是我都能做主的，不过，若是你愿意帮我看病，我也不会亏待你，我知道你有个规矩，救生一百万，救死收一半，我想，我现在应该还算是救生吧？”钱多多对夏天看来确实挺了解的，说到这里，他拿出一张支票，“这里是两百万，我可以出比一般人更高的价钱。”

　　两百万！

　　王小丫那漂亮的大眼睛扑闪扑闪的，很想把支票给抢过来，这能买多少衣服啊！

　　夏天却拉起王小丫就走，他才没兴趣赚两百万呢，他想赚的是几百亿，他要用这几百亿去盖个大大的房子，把他越来越多的老婆全部装进去。

　　“夏天……”钱多多一愣，赶紧追了出来。

　　夏天却头也没回，一边继续走一边懒洋洋地说道：“既然你不相信自己会死，那就回京城去等死吧。”

　　钱多多微微皱眉，他没有再追，只是看着夏天的背影，他的心情却不觉有点沉重起来，虽然他一直不相信自己真的有绝症，可他知道夏天是个医术相当高明的医生，被这样一个人一而再的说自己要死，他不能不有所顾忌，而这也是他今晚找夏天来这里的原因，本想用两百万买个心安，哪知道结果却是变得更加不安了。

　　……

　　“夏天哥哥，我们就这样走啦？”走出凯悦大酒店，王小丫忍不住问道，这钱还没赚到呢，怎么就这样走了呢？

　　“不走干嘛？”夏天看着王小丫，“钱多多不肯分一半钱给我，我当然不会给他治病啦，他喜欢把钱带到棺材里，我就成全他呗！”

　　“噢，那夏天哥哥，我们现在去哪呢？”王小丫有点意兴阑珊的感觉，没有赚到钱，她没钱买漂亮衣服啦，当然就高兴不起来。

　　“你想去哪？”夏天随口问道，他暂时也没什么事情可做。


　　第三百六十三章 萝莉泡吧


　　“夏天哥哥，是不是我想去哪都可以啊？”王小丫又用那漂亮的大眼睛看着夏天，脆声问道。

　　“没错。”夏天点了点头，这个好歹也是他女朋友，未来的老婆，当然是想去哪里都行的。

　　“那我们去泡吧好不好？”王小丫马上便高兴起来。

　　“好。”夏天一口答应，虽然才十二岁的王小丫就想泡吧似乎有点不太正常，不过，夏天对此是并不介意的。

　　只是，过了十几分钟，当王小丫拉着夏天走进一家名叫时代网吧的地方时，夏天才知道，王小丫所谓的泡吧，居然不是去泡酒吧，而是泡网吧。

　　好在夏天对此也无所谓，不管是酒吧还是网吧，王小丫喜欢就行，当然，相比较而言，十二岁的小女孩泡网吧还是比泡酒吧正常一点。

　　“老板，两台机子。”王小丫来到网吧的服务台，开口嚷道。

　　“同学，我们网吧不能接受未成年人上网的。”长得还不错的女网管对王小丫说道，虽然王小丫快有一米六高，看她这模样，还有身上的校服，任谁一眼都能看出她还未成年。

　　“我不上网啊，他上网。”王小丫眨了眨眼睛，指着夏天说道。

　　没等那女网管说话，王小丫便询问夏天：“夏天哥哥，你的身份证呢？”

　　夏天倒是真找出了自己的身份证，至于他什么时候把身份证放身上的，自己却都已经不清楚了。

　　王小丫把身份证递给女网管：“你看，我夏天哥哥成年了，他可以上网。”

　　女网管看了一眼身份证，登记了一下，然后还给王小丫：“他只有一个人，要两台机子做什么？”

　　“他喜欢一台电脑打游戏，一台电脑看电影，这样不可以的吗？”王小丫眨了眨眼睛说道。

　　那女网管一时无语，她心里明白，这小女孩的话肯定是借口，她肯定是自己要玩电脑。

　　“好吧，交二十块押金。”那女网管也没再坚持，虽说网吧门口写着未成年人不得入内的牌子，但实际上，网吧通常都没管理这么严格，平时也一般没人来查，就算真有未成年人在里面上网，也没什么事情。

　　夏天交了钱，王小丫便马上兴奋的拉着夏天就往网吧里面跑，两人找了个角落的位置，倒也算是可以掩人耳目，让人难以发现王小丫这么个极品小萝莉躲在里面上网。

　　“夏天哥哥，你的QQ号是多少啊？”王小丫开机登陆QQ，马上便来询问夏天的QQ号。

　　于是，夏天的QQ上终于有了第三个好友，继馨馨公主和小妖精之后，现在又多了一个超级小丫，也就是王小丫。

　　“夏天哥哥，你看，这个王小丫没我漂亮吧？”王小丫很快又在网上找到那个有名的主持人王小丫照片，然后询问夏天。

　　夏天看了看那照片，然后点了点头：“没错，是没你漂亮。”

　　“就是嘛，我就不明白我老爸怎么那么迷她，你知道我为什么叫王小丫吗？”王小丫有点不满的样子，“就是因为我老爸特喜欢这个王小丫，所以给我取了这么个名字。”

　　“嗯，你老爸品味比较差。”夏天随口说道。

　　“就是，品味太差了！”王小丫附和着。

　　顿了顿，王小丫又说道：“其实我妈品味更差，你知道我哥为什么叫王杰吗？就是因为我妈特喜欢那个唱歌的王杰。”

　　王小丫一边说着一边又在网上把王杰的照片找了出来：“你看，这个王杰也一点都不帅，可我妈特迷他的声音。”

　　夏天看了看那个唱歌的王杰照片，然后说道：“他长得还行啊，比胖子帅多了。”

　　王小丫眨了眨眼睛：“也对哦，我哥长得真是太不帅了，我都不敢跟他一起出门，不然别人总是怀疑我们不是亲兄妹，让我这做妹妹的超级丢脸！”

　　长得有点对不起观众的胖子王杰和长得祸国殃民人见人爱的超级小萝莉王小丫走在一起，确实难以让人相信他们是亲兄妹，差距实在太大了。

　　“对啦，夏天哥哥，你准备玩什么游戏呢？”王小丫一边问夏天，一边自己已经开始找了个游戏玩了起来。

　　“我不玩游戏。”夏天随口说道，他不是不玩，是压根不会完，唯一会玩的斗地主，已经让他失去了兴趣，现在自然就没什么好玩的。

　　“噢，那你和人聊天吧，我先玩游戏了哦！”王小丫难得跑出来泡一次网吧，自然要抓紧时间玩，她玩的游戏却是那什么植物大战僵尸，夏天在旁边看了一会，却看得晕晕乎乎，不明白那到底是什么玩意。

　　不过王小丫显然兴趣广泛，玩了一会植物大战僵尸，她又换了个游戏，这回是玩的穿越火线，她一女孩子，玩起枪战游戏却甚是兴奋，这回夏天倒是能看懂一点，心里却嘀咕，这假的枪战游戏有啥好玩的，要玩就玩真的嘛。

　　玩了半个小时穿越火线，王小丫又开始玩极品飞车，这小丫头也不知道多久没玩游戏了，现在恨不得把所有游戏都玩个遍，倒是一旁的夏天甚是无聊，要不是看在这小丫头极有可能发展成超级大美女的份上，他只怕已经熬不住了。

　　不知不觉中，已经到了晚上十点多，二十块押金消耗完毕，王小丫还有点不想离开，不过网吧却已经快要关门了，这个网吧晚上并不营业，王小丫也只得离开，夏天也总算从无聊中解脱出来。

　　“还是夏天哥哥你最好，我哥从来不带我上网吧的，我爸妈也不让我上网，我都只能偷偷上呢！”出了网吧，王小丫很开心的搂着夏天的胳膊，然后眼珠转了转，“夏天哥哥，现在才十点多，还比较早呢，不如我们继续去泡吧，好不好？”

　　夏天终于有点头疼了，他刚刚已经无聊好几个小时了，难道还要继续去无聊几个小时？

　　好在他很快又听到王小丫接下里的话：“这回我们不去网吧，去酒吧好不好？我从来没去过酒吧呢！”

　　“好。”夏天又一口答应，只要不是去网吧就行，酒吧虽然也有点无聊，不过比网吧强多了。

　　……

　　夜色酒吧。

　　夏天和王小丫走进这里的时候，引起了不少人的注意，虽然酒吧里的灯光不是很明亮，但这两个人的组合还是太醒目了点。

　　虽然酒吧里有不少年纪不大的女孩，但小到王小丫这程度而且还穿着校服的，还真是独一无二，而偏偏王小丫又长得漂亮得不像话，一些人更是一眼就把她跟赵雨姬联系起来，这小萝莉真是长得像赵雨姬啊，要不是赵雨姬年纪也不大，只有二十来岁的样子，肯定会有很多人怀疑这是赵雨姬的女儿。

　　“夏天哥哥，你酒量怎么样？”两人刚刚找了个位置坐下，王小丫便开口问道。

　　“反正我喝不醉。”夏天随口说道。

　　“真的？”王小丫顿时眼睛一亮，“夏天哥哥，你真是超厉害，那我就可以放心喝啦，万一喝醉了，你也能送我回去。”

　　“你很想喝醉吗？”夏天有点奇怪地问道。

　　“也不是很想啊，不过我没喝过酒呢，不知道我能喝多少，我想试一试我的酒量。”王小丫嘻嘻一笑，“要是我也一直喝不醉，那就太好啦！”

　　停顿了一下，王小丫又摸了摸脑袋，有点苦恼的样子：“可是我明天要上课，万一真喝醉了，明天早上酒还不醒，那就麻烦啦！”

　　“没关系，就算你喝醉了，我也可以马上让你醒酒的。”夏天轻描淡写的说道。

　　“哇塞，真的啊？”王小丫顿时又兴奋起来，“夏天哥哥，我真是越来越觉得你超级超级帅了！”

　　没有了后顾之忧，王小丫便开始测试自己的酒量起来，还别说，她的酒量还真不错，喝了一打啤酒，居然神智还算清醒，不过那张绝美的小脸蛋，却已经是红彤彤的，看上去就像是快要流出水来。

　　“夏天哥哥，我酒量是不是很好啊？”王小丫脆声问道，“你看，我还没醉呢！”

　　为了证明自己没醉，王小丫站起来走了两步，然后便身子一歪，整个人扑进了夏天的怀里，显然，她虽然神智还算清醒，可基本上已经是醉了，这么个小女孩，第一次喝酒就喝了这么多，喝醉也是正常的。

　　喝酒这种事情，不仅仅是需要天赋，还需要锻炼。

　　“嗨，兄弟，泡妞呢？”就在这时，一个打扮得花里胡哨的青年出现在夏天面前，看了王小丫一眼，然后跟夏天打了个招呼。

　　“废话。”夏天用看白痴的眼神看了这青年一眼。

　　“嗨，我说兄弟，你这口味是不是太那个了？人家还未成年呢，你是不是该等个几年才下手呢？”那青年又说道。

　　“等几年就被别人撬走了，你怎么这么笨呢？”夏天没好气的说道，“你就不知道什么叫先下手为强吗？”

　　“我说小子，别不识抬举啊？你丫喜欢萝莉没问题，你丫要泡萝莉也没问题，可你丫知道她是谁吗？就你丫这鸟样，也敢泡她？”那青年突然变脸了，语气也变得有点盛气凌人起来。


　　第三百六十四章 小妹变大嫂


　　“喂，你谁啊？”夏天还没说话，王小丫却不满了，“我又不认识你，你凭什么管我的事啊？”

　　“是我让他管的！”一个声音这时传来，接上了王小丫的话，同时还有一群人朝这边走了过来，而为首的却是个胖子。

　　“啊？”王小丫看到这胖子，不由得呆了呆，“哥，怎，怎么是你啊？”

　　这胖子不是别人，却正是王小丫的哥哥王杰，当然，今时今日的王杰，排场已经大不一样了，先不说一身穿着打扮都相当高档，单单是他身后那前呼后应的十来个小弟，就显得很不一般，已经很有那么点道上大佬的味道。

　　“当然是我，不然谁会来管你？”胖子没好气的说道，“小丫，你怎么回事？你才多大就跑来酒吧喝酒？要不是有人认出你，保不准会发生什么事情呢！”

　　稍稍停顿了一下，胖子又用带着怒意的声音喝道：“小丫，你现在马上跟我走，我送你回学校！”

　　“我才不回去呢！”王小丫还靠在夏天怀里，她面对着胖子，而夏天却正好背对着胖子，加上胖子的注意力都在王小丫身上，以至于到现在，胖子都还没认出这人是夏天，他现在只想先把王小丫弄走，然后再来找这个居然敢泡他妹妹的家伙算账。

　　“你连我的话也不听？”胖子甚是恼火，这妹妹真是翻天了啊。

　　“我干嘛要听你的话啊？”王小丫嘟囔着，她现在喝醉了，也不怕这个哥哥了。

　　“因为我是你哥！”胖子没好气的说道，这小丫头片子越来越不像话了，等会一定要好好的教育教育她！

　　王小丫用那双虽然醉醺醺却依然很漂亮的大眼睛看着胖子，然后说出了一句让胖子和胖子众小弟瞠目结舌的话：“我哥了不起啊？我还是你大嫂呢！”

　　“你，你胡说什么？”胖子气坏了，这小丫头片子喝醉酒，把脑子醉坏了吧？

　　“我哪有胡说嘛？”王小丫很不服气，“我是夏天哥哥的女朋友，以后就是夏天哥哥的老婆，夏天哥哥是你的大哥，我当然就是你的大嫂啦！”

　　末了，王小丫还拉了拉夏天，撒娇般地问道：“夏天哥哥，你说对不对？”

　　夏天便点了点头：“没错！”

　　胖子顿时傻眼了，这时候，他终于发现，正抱着他那漂亮妹妹的男人不是别人，赫然就是夏天，而听他妹妹刚刚那些话，显然他这漂亮妹妹居然真的成夏天女朋友了，敢情他刚刚急急忙忙赶来想要教训的男人，居然就是夏天？这，这回可玩大了。

　　“大，大哥，真，真是你？”胖子看着夏天，语气不由得有点结巴起来，不过他心里此刻却已经开始庆幸，幸好他刚刚还没做什么，不然的话，他可就惨了，万一夏天一不高兴，不要他当小弟了，那他现在的身份地位什么的，很快就会灰飞烟灭，他很快又会成为那个什么也不是的大学生。

　　不到两个月的时间里，胖子从当初一个被女友甩掉的倒霉大学生，一跃成为江海市道上的大人物，现在只要提起杰哥这两个字，道上几乎没几个人不知道，而他能有这一切，都归功于一个人，那就是夏天。

　　他之所以能有现在的地位，是因为道上的人都知道，他乃是那传说中的天哥唯一的小弟，一旦他失去这个身份，那他就会被打回原形。

　　“废话，难道还有人敢假冒我吗？”夏天转头看着胖子，没好气的说道。

　　“不是，大哥，我，我只是没想到你居然在这里。”王杰连忙说道。

　　胖子身后一帮人此刻也都傻眼了，杰哥居然叫这个人大哥，那，那岂不是意味着，这个人就是那传说中超级牛叉的天哥？

　　“有什么好奇怪的，夏天哥哥陪我来泡吧呢！”王小丫在那嘟囔着，“哥，以后你不许管我，还要听我的话，不然的话，我就让夏天哥哥教训你哦，我告诉你，夏天哥哥超厉害的！”

　　胖子一时哭笑不得，这回居然让这小丫头片子找了个这么大的靠山，以后还真麻烦了，他当然知道夏天超厉害，不然的话，他当初怎么会死皮赖脸的要认夏天当大哥呢？

　　“嘻嘻，现在怕了吧？”王小丫甚是得意，她从夏天怀里站了起来，往前走了两步，然后又是身子一歪，重新倒回了夏天怀里，嘴里开始嘟囔起来：“夏天哥哥，我好像真的喝醉啦，我不喝了，你送我回学校去好不好？”

　　“好。”夏天又答应下来。

　　“大哥，我开车送你跟小丫去学校吧！”胖子连忙在旁边说道。

　　“不要你送！”王小丫却又嘟囔了一句，“你开车技术超烂，我才不要你送呢！”

　　胖子又郁闷了，这刚学会开车的人，技术烂点也正常嘛，这小丫头片子就不能要求低点吗？

　　可现在这小丫头片子攀上一颗大树了，他还真拿她没辙，这不，她不让他送，他还真不能去送，最终也只能眼睁睁的看着夏天抱着王小丫这只小醉猫离开了酒吧。

　　胖子身后一帮人却在暗自羡慕，这杰哥不仅是天哥的小弟，现在天哥居然还成杰哥妹夫了，以后杰哥的日子肯定是越来越好过了，羡慕之余，这些人也在心里庆幸，他们真是跟对了一个好大哥啊，以后只要好好跟着杰哥，那吃香的喝辣的肯定不在话下。

　　“这回还真把妹妹给卖掉了啊！”胖子心里苦笑，不过随即却觉得，这倒也不是坏事，妹妹长得那么祸国殃民，若是没有个强大的男人保护她，只怕以后还真会有很多麻烦，现在跟了夏天，将来应该还是能过上好日子的。

　　……

　　夏天并没有坐出租车，他直接抱着王小丫跑到了江大附中大门口，一边跑的时候还一边输入一股冰火灵气到王小丫的身体里，而等到了学校门口时，王小丫便已经从醉酒状态中清醒过来。

　　“咦，这么快就到啦？”王小丫看着大门，有点纳闷，“夏天哥哥，我不是记得还没上出租车吗？”

　　敢情王小丫还以为夏天在等出租车，哪知道没多久睁开眼睛一看，居然已经回到学校了，这夏天哥哥真是超神奇啊！

　　“我跑过来的。”夏天随口说了一句，然后又问道：“你住在哪里？”

　　“我住在女生宿舍啊，女生宿舍在那边。”王小丫朝里面指了指，然后娇呼起来，“哎呀，夏天哥哥，糟糕啦，现在女生宿舍肯定已经关门啦，不对，不光女生宿舍呢，我们学校大门都已经关啦，怎么办呢？”

　　“没关系，跳进去就是了。”夏天对此自是毫不在意，说完便抱着王小丫凌空跃起，轻轻落下，眨眼就越过大门，进入校内。

　　“哇塞，轻功啊！”王小丫眼睛里又多了几颗小星星，这可怜的小女孩，已经彻底沦陷在夏天的神奇之中，这会儿恐怕就是用棍子赶她走，她也会赖着要当夏天女朋友了。

　　而接下来，夏天又表演了一次轻功，把王小丫送到了女生宿舍，等王小丫进了宿舍楼之后，他也很快离开了江大附中，而这个晚上，未来的超级大美女王小丫，却注定是难以入眠了。

　　“陪小女孩果然还是比较无聊啊！”回乔家的路上，夏天在心里嘀咕着，陪小女孩不仅无聊，最不好的地方就是，陪完小女孩之后，还不能跟小女孩一起睡觉，不是小女孩不愿意陪睡，而是他不想和身材没发育好的小女孩睡觉。

　　想起今晚陪王小丫的经历，夏天便有了决定，这么小的女朋友，找一个就够了，千万别找第二个，不然的话，那肯定是一种折磨。

　　“还是回去陪馨姐睡觉吧！”夏天暗暗想着，加快了脚步。

　　夏天很快回到了乔小乔的别墅，现在已经是深夜时分，别墅一片漆黑，显然别墅里所有人都已经入睡，夏天倒也没惊动她们，连灯也没开，就悄无声息的回到了自己的卧室。

　　尽管没有开灯，但也夏天的视力，却能看出床上正躺着一个人，这人盖着一床被单，可以看出明显的曲线，显然，躺在夏天床上的乃是个女人，看到这一幕，夏天甚是高兴，看来孙馨馨正在床上等他呢。

　　老婆等在床上，夏天自然是不会客气的，他走向床边，掀开被单便钻了进去，顺手就将那凹凸有致的身体搂进了怀里，同时在心里感叹，还是抱着成熟的大美女比较舒服啊，王小丫那小丫头虽然抱着也挺舒服，身体软软的，但手感终究还是差了那么点点。

　　但就在这时，一个坚硬而冷冰冰的物体，突然抵在了夏天的胸口，同时还有一个硬邦邦的物体抵在他的后背，夏天迅速判断出，抵在他胸前的乃是一把手枪，至于抵住他后背的，则是一把薄薄的刀，应该是飞刀。

　　与此同时，怀里传出来一个异常冰冷的声音：“你想死还是想活？”


　　第三百六十五章 解除你的武装


　　尽管前后同时遭遇刀枪的威胁，但夏天却一点害怕的语气也没表现出来，他朝怀里的大美女嘻嘻一笑，不慌不忙地说道：“漂亮师姐老婆，我当然想活啊！”

　　这威胁夏天的大美女不是别人，正是暗影团赫赫有名的杀手，有着暗夜精灵之称的艾薇儿，虽然现在她动刀动枪的，但若是旁边还有外人的话，肯定会以为这两人关系相当亲密，这么紧的抱在一起，不亲密能行吗？

　　“想活的话，就告诉我，艾伦那混蛋到底在哪？”艾薇儿语气冰冷，身上也散发着冰凉的气息，让夏天有种正抱着一个冰块的感觉，不过，再大的冰块，他都能融化，所以，他并不介意抱着冰块。

　　“漂亮师姐老婆，你怎么还喊二师傅混蛋呢？我都跟你说过了啊，虽然二师傅是混蛋，可你是他女儿，你骂他混蛋，不等于骂你自己是小混蛋吗？”夏天依然一副笑嘻嘻的样子。

　　“别废话！”艾薇儿有点不耐烦，“快告诉我艾伦的下落，否则我就杀了你！”

　　夏天却依然是满不在乎的样子，不害怕也不生气：“漂亮师姐老婆，谋杀亲夫是不对的。”

　　“闭嘴，我不是你老婆！”艾薇儿怒道，若不是想从这家伙嘴里问出艾伦的下落，她此刻就想一刀捅进他身体里，让这家伙再也说不出话来。

　　夏天终于不高兴了：“漂亮师姐老婆，你上次给我比武输了的，说好输了要给我当老婆的，你怎么可以反悔呢？”

　　“你真想找死是不是？”艾薇儿实在有点受不了这个家伙，这是啥人啊？都这种时候了，他居然还想着要她给他当老婆？他就没有一点点那么的危机意识么？

　　“我不找死，只找老婆。”夏天有点不悦，“漂亮师姐老婆，你上次答应给我做老婆，结果趁我不注意就跑掉了，这回你可别想再跑，还有哦，别说我没提醒你，答应做我老婆就不能反悔，否则我会打你屁股的。”

　　“你！”艾薇儿差点就扣动了扳机，听到打屁股这几个字，她就不自觉的想起自己那从未被其他人碰过的香臀，居然被这个家伙打了三巴掌，而与此同时，她还不自觉的想起伊莎贝拉的遭遇，这混蛋所谓的打屁股，显然还有其他的含意，这自然让她相当气愤，以至于她很努力的才忍住没有马上把夏天干掉。

　　咬咬牙，艾薇儿一字一句的冷声说道：“夏天，我给你最后一个机会，马上告诉我艾伦的下落，否则，你身上马上就会多出两个洞！”

　　说话的同时，艾薇儿双手微微用力，枪口和刀尖更紧的抵在了夏天的身上。

　　“漂亮师姐老婆，你今晚做错了很多事情哦，你不该威胁老公，更不该反悔不当我老婆，还不该用枪和刀指着我，其实我很不喜欢被人这样的，所以呢，我决定，今晚一定要好好的惩罚惩罚你。”夏天语气越发的不满起来，这老婆真是太不像话了，有她这样当人老婆的吗？真是不教育不行啊！

　　“既然你这么想死，那我就成全你！”艾薇儿终于忍无可忍，虽然她很想知道艾伦的下落，但现在她更想在这家伙身上开几个洞出来，不然的话，她心里那口恶气难以疏泄出来。

　　艾薇儿手指扣向手枪的扳机，而握住飞刀的手也开始用力，准备把飞刀扎进夏天的身体，然而，就在这个时候，她倏然感觉从身体的几个部位几乎同一时间传来针刺的痛感，然后，她便发现，她的手指居然已经无法扣动扳机，另一只手甚至连飞刀也握不稳，就在这一刹那间，她居然浑身发软，没有了丝毫的力气！

　　“你，你怎么……”尽管身为世界排名第三的顶尖杀手，艾薇儿有着非同一般的心理素质，遇到变故通常也能保持镇定，但这一刻，她却依然难掩心中的惊骇，她怎么也想不明白，自己这看似天衣无缝的设计，在这样的情况之下，夏天怎么还能反击呢？

　　“啪！”臀部传来火辣辣的疼痛，夏天重重的给了她一个巴掌，然后随手收去她的手枪和飞刀，随手扔在了地上。

　　“你！”艾薇儿羞愤不已，可此时此刻，她已经没有任何还击的能力，在这短短的时间内，她已经尝试很多次，但最终还是很悲哀的发现，她真的无法使出哪怕一丁点的力气，现在，她就是夏天砧板上的肉，只能任他宰割。

　　“漂亮师姐老婆，你现在知道错了吗？”夏天突然打开了卧室的灯光，一副很认真的样子问道。

　　艾薇儿没有回答，只是咬着牙问道：“你是不是早就知道躺在床上的是我？”

　　“也不是很早啦！”夏天眨了眨眼睛，“我掀开被子的时候，才闻到你身上的体香，然后知道是漂亮师姐老婆你的。”

　　“你既然知道是我，为什么还要上来抱着我？”艾薇儿有点气恼地问道。

　　“漂亮师姐老婆，你这么想我，主动爬到我床上等着我回家，我当然要抱着你好好奖励奖励你啊！”夏天一副理所当然的样子回答道。

　　艾薇儿差点气得吐血，鬼才想他，鬼才主动爬到他床上等他回家，她只是发现他实在太强大，所以才用这么一招对付他而已，哪知道她还是失败了。

　　“你现在想怎么样？”艾薇儿咬牙问道，想到这个家伙对伊莎贝拉做过的事情，她脸色便忍不住有些苍白起来，这该死的流氓不会对她也来这种手段吧？要是他真敢那么做的话，她一定不会放过他！

　　然而，艾薇儿发现自己的担心马上就成为了事实，因为她话刚说完，夏天便开始在脱她的衣服。

　　艾薇儿顿时一声怒叱：“你做什么？”

　　“脱衣服啊！”夏天有点迷惑的看着艾薇儿，这么简单的事情，她怎么就不明白呢？

　　“你！”艾薇儿咬牙切齿，“夏天，你敢污辱我的话，我一定不会放过你的！”

　　“污辱你？”夏天有点纳闷，“漂亮师姐老婆，我从来都不会污辱老婆的，你是我老婆，我怎么会污辱你呢？”

　　“那你脱我衣服做什么？”艾薇儿愤愤的说道。

　　“噢，我要解除你的武装。”夏天随口说道，然后继续脱艾薇儿的衣服。

　　艾薇儿很快便明白，夏天所说的解除她的武装，居然是真正意义上的解除武装，她身上藏着的三十六把飞刀，四把手枪，还有一把匕首，还有其他武器，都被夏天给搜了出来，然后都扔在了地上。

　　可问题在于，虽说这是真正意义上的解除武装，可当夏天把艾薇儿身上所有的武器都搜出来的时候，艾薇儿身上也是一丝不挂了，原因也很简单，艾薇儿身上几乎任何能藏武器的地方都藏着武器，包括那些隐私部位，而就这样，艾薇儿毫无遮掩的被呈现在了夏天面前。

　　“漂亮师姐老婆，你这身材可真好啊，比伊莎贝拉姐姐的身材还要好，都跟警花姐姐老婆差不多了。”夏天肆无忌惮的扫描着艾薇儿的完美身段，眼神不知不觉中有点炽热起来。

　　看到夏天这种眼神，艾薇儿便暗叫不妙，这该死的家伙发情了，她这回真是凶多吉少了。

　　“你，你想做什么？”艾薇儿的语气开始有点不自然起来，尽管她是声名显赫杀人不眨眼的杀手，但她也还是个女人，任何女人在这种情况下都会有点慌张的，更何况她现在突然成为了手无缚鸡之力的女人，这让她甚至比普通女人遇到这种情况更慌张。

　　“漂亮师姐老婆，做错事就要受罚的，你刚做错了事，所以呢，现在我要惩罚你。”夏天继续用贪婪的眼神盯着艾薇儿的诱人身躯，不慌不忙的说道。

　　稍稍停顿了一下，夏天又开始自言自语：“该怎么惩罚漂亮师姐老婆呢？打一顿屁股有点不太够，是不是还做点别的呢？”

　　“我警告你，你别乱来，否则……唔……”艾薇儿色厉内荏的开始威胁夏天，只是话没说完，却突然发不出声音了，因为夏天突然低头吻住了她的嘴唇。

　　艾薇儿想要挣扎，想要反抗，可惜却是徒劳无功，只能任凭夏天在她的性感红唇上肆虐不休，上一次，她只是被夏天浅尝辄止，而这一次，她却被夏天足足吻了几分钟，如果说上次可以不算的话，那这一次，她的初吻，是彻底被夏天给夺去了。

　　不过，很显然，现在艾薇儿不是伤心初吻被夺的时候，她更要担心的是，她的初夜，会不会就在今晚呢？

　　夏天在这时终于松开了艾薇儿的嘴唇，而他的嘴巴上，却叼着一把飞刀，他刚刚吻着艾薇儿的时候，不仅仅只是在吻她，同时还在搜索艾薇儿身上的第三十七把飞刀，而现在，这把飞刀终于找到了，而艾薇儿的身上，也彻底没有了任何武器。

　　“漂亮师姐老婆，现在，我要真正开始惩罚你了哦！”夏天随手扔掉这最后的飞刀，然后笑嘻嘻的对艾薇儿说道，而他的眼神，这一刻，似乎变得更加炽热起来。


　　第三百六十六章 老婆被老婆抢了


　　“你，你敢？”艾薇儿美眸怒瞪着夏天，“你若是敢动我，我就……”

　　“啪！”清脆的巴掌声，打断了艾薇儿的话，夏天飞快翻过了艾薇儿的身体，巴掌迅速落在了她那高高隆起的翘臀上，臀部传来的疼痛，还有那种别样的感觉，让艾薇儿一时间也无法继续说话。

　　而巴掌声并没有就此结束，夏天双手连续起落，不停的拍在艾薇儿那两片雪白的丰臀上，很快，艾薇儿的臀部便已经满是通红的手指印，甚至已经开始肿胀起来。

　　夏天的巴掌再一次落下的时候，却没有提起，而是开始在艾薇儿的臀部轻轻抚摸起来，没一会，艾薇儿臀部的红肿便消失得干干净净，而夏天便又继续他的惩罚手段。

　　“混蛋，我一定要杀了你！”艾薇儿咬着牙，在心里愤愤的骂道，这王八蛋居然没完没了的打她屁股，而且下手还特重，她相信，她这一辈子，都无法忘记现在的这种感觉！

　　“……九十九，一百！”这时候，艾薇儿听到了夏天的自言自语，然后，夏天的终于没有继续落下，只听他开口说道：“漂亮师姐老婆，我这次就只打你一百下屁股好了，以后你若是还不听话，我可就不只打一百下哦！”

　　“你，你简直就是变态！”艾薇儿愤愤的说道。

　　夏天一脸无辜：“不会啊，我不变态，我很正常的。”

　　就你还正常？

　　艾薇儿很想痛骂夏天一顿，但她却知道，在这种情况下，她不宜激怒夏天，不管怎样，她现在当务之急，还是先脱身再说。

　　“你现在可以放了我吧？”艾薇儿咬着牙问道。

　　“放了你？”夏天一脸奇怪的看着艾薇儿，“漂亮师姐老婆，我干嘛要放了你啊？”

　　“你！”艾薇儿恨恨的盯着夏天，“那你还想怎么样？”

　　“漂亮师姐老婆，这么晚了，我们该睡觉了。”夏天嘻嘻一笑，然后便在艾薇儿身边躺了一下，接着一探手，便将艾薇儿不着寸缕的胴体搂进了怀里，双手很自然的攀上了她那高耸的山峰。

　　“你放开我！”艾薇儿脸色大变，倏然尖叫出声，她怎么也没想到，这家伙居然还是不放过她，刚刚打了她一顿屁股，似乎只不过是前戏而已！

　　只不过，她的尖叫对夏天来说没有任何效果，夏天也自然不可能放开她，这漂亮师姐老婆的身材这么好，抱着多舒服啊，那手感也甭提多好了，怎么能放开她呢？

　　最重要的是，他这要是一放开，她准又跑了，这年头这个老婆不容易，他下山这么久，也才找到那么十几个老婆，怎么能让这个老婆跑掉呢？

　　艾薇儿拼命的想要挣扎，可依然是徒劳无功，一时间，她有种心如死灰的感觉，她不由得想起了自己的母亲，二十几年前，她的母亲暗杀当时的世界第一杀手杀神艾伦，结果不仅暗杀失败，还赔上了身体，而这直接导致了她的出生，难道二十几年之后的今天，她要和母亲一样么？

　　就在艾薇儿无计可施的时候，对她来说甚是悦耳的手机铃声响了起来：“老公，来电话啦……老公，来电话啦……”

　　虽然乔小乔的声音很好听，但这个时候夏天听到这个手机铃声，却不禁有点郁闷，这三更半夜的，还是这种关键时刻，谁跟他过不去啊？

　　夏天一只手还留在艾薇儿身上某个高耸部位，另一只手拿过手机，看了一下手机屏幕，却发现这电话不能不接，因为这电话居然是柳云曼打过来的，柳云曼这么晚给他打电话，八成是有重要的事情。

　　一向喜新不厌旧的夏天，自然不会因为怀里的漂亮师姐老婆而不理会柳云曼这个同样漂亮的老婆，所以，他很快便接通了电话。

　　“云曼姐，你找我……”夏天开口就问，只是他话还没说完，电话那头便传来有点虚弱的声音：“夏天，你，你快来……”

　　这虚弱的声音正是属于柳云曼的，夏天听到这声音自然是大吃一惊，急忙问道：“云曼姐，你怎么了？”

　　“我头疼得厉害……我，我在名典小区的家里，你，你快来……”柳云曼话没说完，电话那头突然传来一声闷响，以夏天的耳力，能听出那是有人跌倒在地的声音。

　　“糟了！”夏天从床上一跃而起，这个时候，他也顾不及艾薇儿了，而艾薇儿只见夏天化身成一条淡淡的影子，迅速消失在卧室之中，心里不由得松了口气，总算逃过了一劫。

　　只不过，想起自己已经被夏天全身上下摸了个遍，而且她身上不管哪个部位都被她看了个清清楚楚明明白白，艾薇儿心里又不禁一阵气愤，这该死的流氓，真不愧是艾伦那混蛋的徒弟，师徒两个都是一样的货色，这口气，她一定要出！

　　……

　　夏天用最快的速度在路上飞奔，从乔家到柳云曼所在的名典小区这段路，他还是挺熟悉的，不用担心迷路。

　　只是在飞奔的同时，夏天心里还是有点迷惑，云曼姐怎么会头疼呢？她的病已经完全好了，不应该还会头疼的啊？

　　难道说，她现在又生了别的病？可他今天下午才见过她，当时看到她都是好好的，没道理这么快就生病啊！

　　虽说这年头经常有人突发急病，但实际上，并没有什么病真的是突然发起的，只是在发病之前，一些症状不会表现出来而已，普通的医生可能看不到这些隐藏的症状，但夏天不一样，他能看出来，所以他总觉得，柳云曼不应该突然发病的。

　　可电话里听到的声音，却又由不得他不信，现在，他也只能等见到柳云曼之后，才能弄清楚到底怎么回事了。

　　一阵狂奔之后，夏天便来到了柳云曼的家门外，然后用力一拉，便拉开了那所谓的防盗门，冲了进去。

　　夏天的听力在这一刻发挥到极致，然后他马上便听到卧室里传来心跳的声音，便毫不犹豫的冲进了卧室。

　　“啊……”一声惊呼响起，灯光突然亮了，同时还响起有点惊慌的声音，“谁？”

　　夏天看着卧室的情景，一时有点迷惑，这咋回事呢？云曼姐不是头疼得厉害而且似乎还摔倒了吗？怎么现在看起来，她一点事都没有，只是睡得有点迷糊呢？

　　“夏天？”柳云曼此刻却已经清醒了不少，发现这不速之客乃是夏天之后，她倒是马上便安下心来，唯一想不明白的是，这家伙怎么大半夜的跑进他屋里呢？

　　“云曼姐，你没事啊？”夏天跑到床边，抓住柳云曼的手，给她把脉之后，很快便确认她确实一点事都没有，不知多健康呢！

　　柳云曼甚是迷糊：“我没事啊，发生什么事情啦？”

　　“云曼姐，我刚接到你的电话，你说头疼，让我赶紧来啊！”夏天也很想不明白，这到底怎么回事呢？

　　“我刚在睡觉呢，没给你打电话啊！”柳云曼更加奇怪了，她还干脆拿出手机，找出通话记录给夏天看，“你看，我最近拨出的电话都是晚上八点的时候呢，好几个小时之前了啊！”

　　“可我这里刚刚确实接到你的电话了啊！”夏天也拿出自己的手机，同样把通话记录给柳云曼看。

　　柳云曼不由得呆了呆，一会后，她才说道：“我好像听人说过，有种什么软件能随意显示号码，也就是说，实际上是别人打的电话，可显示的却是我的号码。”

　　“还有这种东西吗？”夏天愣了愣，他对于这类东西是不怎么了解的，只是随即他还是想不明白，“可是，云曼姐，你的声音我能听出来的，我在电话里听到的声音也是你的啊！”

　　“夏天，变声的设备就更常见啦，对方只要把我的声音录下来，然后设置一下，他说话就会自动变成我的声音了。”柳云曼解释道。

　　“是这样啊！”夏天喃喃自语，然后突然脸色一变，“糟了！”

　　柳云曼连忙询问：“怎么啦？出什么事啦？”

　　夏天没有说话，转身就准备跑，他已经意识到，有人用了调虎离山之计，他那漂亮师姐老婆，八成被别人给抢走了，这可不行，他的老婆怎么能被别人抢走呢？他得赶快去抢回来才行，可就在这时，手机却又响了起来。

　　夏天拿出手机一看，屏幕上居然还是显示的柳云曼，他顿时怒了，这哪个王八蛋，居然还敢骗他！

　　“喂，你谁啊？”夏天接了电话，没好气的问道，“找死是不是？”

　　“小老公，别这么生气嘛，是我啦！”那边传来笑嘻嘻的声音，这个声音对夏天来说也相当熟悉，显然不是柳云曼，而是伊莎贝拉。

　　而伊莎贝拉的下一句话，更是让夏天之前的猜测得到了证实：“小老公，我就是告诉你一声，教官被我带走了哦，你就别担心啦，嘻嘻！”

　　伊莎贝拉说完这句话，就马上挂了电话，而夏天就郁闷了，这什么世道啊，他的老婆居然抢走了他另一个老婆！


　　第三百六十七章 兑现承诺的柳云曼


　　看到夏天那一脸郁闷的样子，柳云曼忍不住问道：“怎么啦？谁打来的电话？”

　　“是伊莎贝拉姐姐打来的。”夏天倒也没有向柳云曼隐瞒，“刚刚那个冒充你骗我的，就是她了！”

　　“是伊莎贝拉？”柳云曼有点纳闷，“她干嘛冒充我骗你啊？”

　　“她把我骗出来，然后把我老婆抢走了！”夏天很不满，“等我下次见到她，我一定要好好教训她一顿！”

　　柳云曼听得有点晕，伊莎贝拉布抢走了夏天的老婆？这伊莎贝拉也是女人，抢他老婆做什么？本来柳云曼还想问问夏天到底是哪个老婆被抢了，想了想还是决定算了，这种事情知道了也没什么意义。

　　至于夏天要教训伊莎贝拉的说法，柳云曼却有点不以为然，他还能怎么教训伊莎贝拉？八成又是在床上折腾伊莎贝拉一顿，然后在伊莎贝拉那惊天动地的叫声中，他也就会不生气了。

　　柳云曼不自觉的想起那个晚上，伊莎贝拉在她现在正坐在的这张床上，叫得不知道多夸张，让她整晚都没睡好，似乎直到现在，她依然对那晚的情景记忆犹新，不知不觉中，她的身体似乎又有点燥热起来。

　　“云曼姐，我先回去啦。”夏天心情不太好，脱光的老婆居然飞走了，心情能好吗？

　　夏天慢腾腾的朝卧室门口走去，艾薇儿已经被伊莎贝拉带走了，他现在跑回去也没用，所以这时候他也懒得跑了。

　　看着夏天的背影，柳云曼突然鬼使神差般喊了一声：“夏天！”

　　夏天转过头，看着柳云曼：“云曼姐，还有事吗？”

　　“这么晚了，你别回乔家了，就住这吧。”柳云曼稍稍犹豫了一下，最终还是把这句话说了出来，只是说完这句话的时候，她便觉得自己双颊发烧，全身也是一阵燥热，同时忍不住在心里呸了自己几口，柳云曼啊柳云曼，你真的是发春了啊，居然主动让男人留下来，你难道不知道，这意味着什么吗？

　　柳云曼自然知道这意味着什么，不过，时至今日，她已经做好了准备，她一直只是在等待一个合适的时机而已，而今晚，这个时机虽然来得突然，但在她看来，这其实也是个相当不错的时刻。

　　听到这话，夏天心情顿时就好了起来，他用灼灼的眼神盯着柳云曼的俏脸，然后眼神微微下移，落在柳云曼那妙曼的身段上，薄薄的睡衣，根本无法掩盖柳云曼那傲人的身材，夏天的眼神，也再一次变得炽热起来。

　　“对啊，我干嘛要回去呢，这也是我老婆家里嘛。”夏天自言自语般说了一句，然后，便一跃上了床，顺手就把柳云曼抱进了怀里。

　　“关灯……”柳云曼低低的说道，声音里满是羞涩，她知道，那重要的时刻，即将到来了。

　　……

　　柳云曼浑身酥软无力的躺在床上，卧室的灯光照在她那泛着粉红的莹白肌肤上，让她的肌肤显得更加的娇嫩诱人，虽然她之前要求夏天关灯，可夏天却并没有关灯，因为他当时很忙，正忙着脱她的衣服呢。

　　柳云曼微微娇喘着，她闭着眼睛，有点不敢睁开，她的双颊依然在发烫，她知道自己现在脸一定很红很红，丢人，真是太丢人了啊，她从来都没想到，自己居然会这么丢人。

　　在这之前，听到伊莎贝拉的疯狂叫床声时，她还在心里腹诽着那该死的伊莎贝拉在床上太疯了，简直就是一小荡妇嘛，不然的话，怎么能叫那么大声呢？

　　然而，她怎么也没想到，刚刚她居然会叫得那么恐怖，她敢肯定自己的声音比伊莎贝拉的更大，她很想控制自己，可当夏天有力的冲撞着她的身体时，那种潮水般的异样快感，让她马上彻底失控，彻底疯狂，到最后，她居然声音都有点沙哑了，现在，她也觉得嗓子甚是干涩呢！

　　“真是羞死了，幸好伊莎贝拉不在这里，不然她肯定会笑死我的。”柳云曼在心里想着，她一直都算是比较矜持的那种女人，可她怎么也没想到，真正到了床上，她居然比任何人都要疯狂，这让她觉得有点羞愧，甚至还有点担心，这会不会让夏天误会她是那种不好的女人呢？

　　想到这，柳云曼终于有点忐忑的睁开了眼睛，然后一眼便看到，夏天正侧躺在旁边，饶有兴趣的看着她呢。

　　“云曼姐，再来一次好不好？”夏天眨了眨眼睛问道。

　　“啊？”柳云曼娇呼一声，这家伙还想要啊？

　　本想说不要，可柳云曼马上羞愧的发现，她的内心深处，居然还有着渴望，话到嘴边，便成了这么一句：“夏天，我，我有点口渴，我想先喝点水。”

　　“好啊，我去给你倒水。”夏天飞快下床，去客厅倒了杯水进来。

　　看到这家伙不穿衣服的跑进跑出，柳云曼的双颊又是一阵发热，当然，她确实是很渴了，嗓子都快冒烟了，她接过杯子，一口气咕咚咕咚的喝了个精光。

　　而下一秒，夏天那炽热的手掌，又覆上了她的肌肤，很快，那种销魂蚀骨的滋味，再次在她全身蔓延，柳云曼很快又无法抑制的发出妙曼的歌声……

　　许久许久以后。

　　柳云曼又一次从高峰重重跌落，再也没有了丝毫的力气，只能伏在夏天的怀里，微微的喘息着，此时此刻，她已经稍稍适应了一些，不再感觉那么的羞愧了，脸颊也不再那么发烫了。

　　“夏天，我，我在床上，是不是很放荡？”过了一会，柳云曼终于忍不住问了出来。

　　夏天嘻嘻一笑：“云曼姐，我很喜欢你这样啊！”

　　柳云曼总算松了口气，这时候，她也突然想起一句话，男人都喜欢自己的女人在卧室里做个荡妇，当然，在外面的时候，就得做个贵妇。

　　“你喜欢就好。”柳云曼喃喃的说道，“我好困，先睡啦。”

　　柳云曼确实很困了，说完这句话，不到一分钟，她便靠在夏天怀里沉沉睡去，这附一医院的美女医生，终于在这个晚上，完成了生命中最为重要的一次蜕变，她也兑现了自己对夏天的诺言，把自己完全交给了夏天，只不过，两个月之前，她还只是为了家人，而现在，她知道，自己已经是心甘情愿，不然的话，今晚她不会主动开口留夏天。

　　……

　　这天晚上，夏天自然依然睡得很晚，可依然很早就醒了，而且又是被电话吵醒的，打来电话的，却是乔小乔。

　　“老公，你在哪里啊？”乔小乔开口问道。

　　“我在云曼姐这里。”夏天随口回答，他从来不隐瞒乔小乔这些事情。

　　而也已经醒过来的柳云曼则有点无奈，这人就不能偶尔撒谎一次吗？干嘛要这么老实啊？这下可好啦，不用多久，大家就都知道她已经和夏天那啥了。

　　“老公，大哥说昨晚有不明身份的人进了我的别墅，他担心安全，所以让我跟你说说这件事。”乔小乔说道。

　　“我知道，是我那漂亮师姐老婆和伊莎贝拉姐姐，不用担心，不过，顺便告诉你大哥，乔家的安保措施还是太差了点。”夏天飞快说道。

　　“嗯，我会告诉大哥的。”乔小乔轻声应了一句，“对啦，今天星期一，我等会要去学校，你要不要一起去？”

　　“好吧，我等会去。”夏天倒也答应下来，他反正没什么事情做，就去陪乔小乔上学吧。

　　“嗯，那我在学校门口等你。”乔小乔说道，她其实很希望夏天去学校，倒不是要夏天陪他，而是希望夏天能在大学里也顺便学到一些东西，毕竟夏天和这社会总还是有点脱节，虽然来到这都市已经快两个月，但夏天对这都市的了解，似乎还远远不够。

　　结束和乔小乔之间的通话之后，夏天便起了床，本来他是想过会再起来的，可在他和乔小乔打电话这会儿，柳云曼却先起来了，她都起来了，夏天一个人睡床上也没什么意思，自然也只得起床。

　　两人出门的时候，柳云曼才发现自家的防盗门坏掉了，得知是夏天弄坏的之后，她便有点无言，这到底是该说夏天太会搞破坏呢还是该说这防盗门的质量太差呢？不管怎么样，看来她得打电话让人来修门了。

　　一起吃了早餐，夏天先把柳云曼送到医院，然后他便去了江大门口，乔小乔和乔凤儿乔凰儿三女却已经在门口等着他，而看到他的时候，乔凤儿忍不住瞪了夏天一眼，这该死的流氓，昨晚又在外面鬼混！

　　“老公，走吧，我们去教室。”倒是乔小乔一脸淡然，上来挽着夏天的手，然后便朝教学楼的方向走去。

　　当夏天和乔小乔来到教学楼外面的时候，便发现教学楼外聚了不少人，更为诡异的是，这些家伙居然还拉了一横幅，上书一行大字：“保卫乔小乔，打倒夏天！”

　　夏天有点纳闷：“老婆，这些白痴做什么呢？”


　　第三百六十八章 所谓的文斗


　　“一群无聊的家伙！”乔凤儿也忍不住说道。

　　“简直就是神经病！”乔凰儿也很不满，这些所谓的大学生整天不学习，就知道做这种无聊的事情，这不仅是浪费他们老爸老妈的钱财，还浪费国家粮食！

　　“老公，别理他们。”乔小乔依然表现得相当淡定，对于这些人的举动，她虽然觉得有点荒唐，不过却也没太意外，因为之前乔凤儿就把江大论坛里的一些帖子内容告诉了她，显然，这就是所谓的校花保卫战了。

　　当然，乔小乔也觉得这种事很无聊，不过她也很清楚，这年头，大学生堪称最无聊的群体，这群人有着大把的空闲时间，暂时也还没感觉到生活的压力，于是乎，他们总是要找点事情来打发这些空闲时间的，比如做现在这种无聊的事情。

　　“好吧，我也懒得理这些白痴。”夏天拉着乔小乔就走，准备对这些白痴视而不见。

　　只可惜，夏天和乔小乔不想理会这些人，这些人却不会就这么放弃，这不，夏天才刚走了一步，就有个声音嚷了起来：“夏天，我要跟你决斗！”

　　伴随着这个声音，一个戴着眼镜的男生跑到了夏天和乔小乔身前，其实若是以往，这男生想要接近乔小乔几乎是不可能的，因为乔凤儿和乔凰儿八成已经把他踹飞了，不过现在因为有夏天在旁边，乔凤儿和乔凰儿也就没有出手，反倒让这家伙跑到了乔小乔面前。

　　“夏天，我是中文系的杜文书，大伙都叫我眼镜兄，我要跟你决斗……呃……”自称眼镜兄的家伙话没说完，便发出一声痛哼，却是夏天一脚就把他踹倒在地。

　　夏天撇撇嘴，有点不屑：“还眼睛兄呢，我看你改名叫眼镜熊好了，这么不堪一击，根本就是戴着眼镜的狗熊啊！”

　　乔凤儿在心里鄙视着夏天，这家伙有没点眼光啊，就那家伙那身板，能是狗熊吗？小浣熊还差不多！

　　不过，乔凤儿随即也发现自己这比喻不对，小浣熊多可爱啊，这戴眼镜的家伙可谈不上半点的可爱啊！

　　眼镜兄却已经从地上爬了起来，有些气愤的看着夏天：“你怎么打人啊？”

　　那边一群人也在那纷纷指责：“就是啊，干嘛动手啊？”

　　“太暴力了，不像话！”

　　“乔小乔咋找个这样的男朋友啊，动不动就打人……”

　　“我们一定要拯救乔小乔，不然的话，以后她说不定会被家暴的……”

　　场面有点混乱，同时围观的人也越来越多，现在正是快要上课的时候，不断的有学生向这边走来，然后都不约而同的选择看热闹。

　　“喂，都给我闭嘴。”夏天很不悦的扫了众人一眼，然后盯着眼镜兄，“是你这白痴说要跟我决斗的，我不打你，那怎么叫决斗？”

　　没等眼镜兄说话，夏天又说道：“喂，白痴，现在决斗已经结束了，你这白痴输了，马上给我滚啊，不然我就真揍你了！”

　　众人总算明白了，敢情这哥们的意思，他刚刚只是和眼镜兄决斗，不是揍他，可他明明把眼镜兄给揍了啊！

　　“我说的决斗又不是打架！”眼镜兄一副愤愤不平的样子，“夏天，我是斯文人，我跟你决斗不是武斗，是文斗！”

　　“文斗？”夏天不由得打了个哈欠，“我没心情跟你文斗，快滚吧！”

　　“哼，我看你不是没心情，是不敢吧？”眼镜兄推了推眼镜，挺直了胸膛，一副抓到夏天弱点的样子，甚是得意，“我已经调查过了，你压根就没读过书，别说大学，就是高中也没读过，正所谓没文化真可怕，所以你就只会使用暴力，怎么样？我没说错吧？”

　　夏天有点不爽了，昨天汪小龙那个小白痴也说他没文化，现在眼镜兄这个大白痴也在鄙视他没文化，这家伙不就是上个大学吗？这年头上大学的多了，像他这种不上大学不读书的才是独一无二的！

　　“喂，你觉得自己很有文化是不是？”夏天瞪着眼镜兄。

　　“一般般了，我可是江大中文系第一才子，乃是情诗王子外加书法王子的双料王子，应该要比你这个没读过书的强上那么点。”眼镜兄炫耀的同时，也不忘打击夏天一番。

　　听到这话，连乔凤儿都受不了了，这家伙还敢自称什么王子？他比青蛙王子都要丑呢。

　　“那我写个字出来，你要不认识，就赶紧自杀去！”夏天没好气的说道。

　　“没问题！”眼镜兄一口答应，“这就算是我们第一场文斗吧，你先写字给我认，等会我也写个字给你认，谁不能认出对方的字，谁就算输，谁要是输了，谁就不能再追乔小乔！”

　　夏天却懒得理会眼镜兄，只是转头询问乔小乔：“老婆，你身上有纸笔吗？”

　　“有。”乔小乔是来上学的，自然有纸笔这种东东，她很快从包里拿出一个本子，又拿出一支钢笔递给夏天。

　　夏天用钢笔飞快在本子上写了个字，然后递给眼镜兄：“白痴，你认识这个字吗？”

　　眼镜兄接过一看，脸色顿时有点不太好看起来，而跟眼镜兄一起的那群家伙，也很快有七八个人一起凑了过来，然后脸色都有点古怪，这，这什么字啊？

　　“喂，白痴，认识吗？”夏天开始催促，“不认识就快点承认，我很忙的！”

　　“就是啊，不认识就承认，我们没这么多时间陪你们瞎闹！”乔凤儿也不满的说道，别看乔凤儿对夏天很不满，甚至恨不得掐死夏天，但这个时候，她还是站在夏天这边的，因为她发现，相比夏天，她更不喜欢这些家伙。

　　夏天这流氓虽然可恨，但倒也不讨厌，而这些家伙简直就是苍蝇，太讨厌了，让她心烦，当然，这也跟她这几年面对太多类似的苍蝇有关。

　　“这，这个，虽然我自问见过无数的生僻字，但，但这个字真的没什么印象……”眼镜兄期期艾艾的说道。

　　“不认识就不认识，那么多废话做什么？”夏天一脸鄙视，“还敢说自己有文化呢！”

　　“那你说这是什么字？”眼镜兄有点不服气。

　　“噢，我也不认识。”夏天随口说道，“我随便乱写的。”

　　听到这话，眼镜兄只差没吐血，他绞尽脑汁想了半天，却是这家伙凭空捏造出来的一个字？

　　乔凤儿也有点哭笑不得，这流氓真是太强大了，这种事情也做得出来。

　　乔小乔会心一笑，夏天的这个作风，她倒是不觉得稀奇，他的行为一向都是出人意料的。

　　“你这是作弊！”眼镜兄愤愤的说道。

　　“就是啊，太无耻了！”

　　“不是一般的无耻！”

　　“这么无耻的人，真尼玛伤不起啊！”

　　“眼镜兄，你可以来个以牙还牙，这场先保持不败再说！”

　　“没错，你也随便造个字出来。”

　　众人议论纷纷，然后便有人提醒了眼镜兄，这不，眼镜兄马上付诸于行动，也写了个古古怪怪的字在纸上，然后交给夏天：“你能认出这是什么字吗？”

　　“噢，这个字读傻，意思是你是个白痴。”夏天瞄了一眼，然后懒洋洋地说道。

　　眼镜兄甚是恼火：“你简直就是胡说八道！”

　　“喂，白痴，你说我说得不对，那你说这是什么字？”夏天不高兴的说道。

　　眼镜兄顿时懵了，这个字，他也不认识啊！

　　“不知道了吧？”夏天没好气的说道，“既然你不知道，那就不能说我认错了，所以呢，不管是武斗还是文斗，你这白痴都输了，快给我滚吧！”

　　眼镜兄再次想吐血，这他妈也输得太憋屈了吧！

　　“我还要跟你比一场，这一次，我们比书法！”眼镜兄心有不甘的说道，这家伙自称书法王子呢，自然想利用一下他的特长。

　　“你跟我比书法？”夏天一脸不屑，然后手一伸，“拿毛笔来！”

　　眼镜兄愣了一愣，他还真没想到夏天答应得这么爽快，不过他很快便反应过来，马上就拿来毛笔和墨水，他既然早有计划比试书法，自然早就准备好这些东西。

　　夏天拿起毛笔，却没有蘸墨水，蹲下身子，在地上运笔如飞，围观众人看到他这举动，一时有点莫名其妙，这家伙做什么呢？

　　但几十秒之后，众人便呆了，这，这是人做的吗？

　　地上多了一行字，每个字的笔划都深深陷入到地面足足有半寸之深，这只有电视中和小说里的那种绝世内功高手才能做到的，这个家伙是怎么做到的？

　　而这行字的内容，却让乔凤儿有点无语，因为这行字居然写着：乔小乔是夏天的老婆。

　　夏天把毛笔随手一扔，然后对眼镜兄说道：“等你能写出这样的字来，再跟我比书法吧！”

　　眼镜兄没有说话，他的眼神却落在那根毛笔上，心里不由得微微打了个寒颤，因为他看到，这支毛笔有一半插进了地里，他不由得冒出一个念头，这毛笔若是插在他身上，那会是什么后果呢？


　　第三百六十九章 博文还是博武


　　被震撼的不仅仅是眼镜兄，还有和眼镜兄一起的那群人，外加那些围观的学生，之前他们只知道乔小乔的男友很暴力，可现在才知道，这家伙不仅仅是暴力的问题，这丫根本就是一个不应该存在于这个现代都市的超级高手，和这样的一个人去抢女朋友，那实在是太危险了。

　　不知是谁，已经悄悄把那个保卫乔小乔打倒夏天的横幅给收了起来，开什么玩笑，打倒夏天？被夏天打倒还差不多。

　　“老公，走吧。”聪明的乔小乔看出了周围的变化，不由得轻轻一笑，柔声对夏天说道。

　　夏天点点头，和乔小乔携手离去，众人很自觉的让开一条路，再也没人拦在前面，看到这一幕，夏天甚是满意，总算没有白痴再来惹麻烦了。

　　乔凤儿和乔凰儿倒也比较高兴，她们相信，在今后的很长一段时间之内，应该不会再有男生敢来追乔小乔了。

　　……

　　夏天和乔小乔终于来到教室，上课时间也很快来临，只是很快夏天便发现，上课真的很无聊，台上那老教授叽里呱啦的也不知道说些什么，反正夏天是没听懂的，不过乔小乔倒是听得很认真，这让夏天也没辙，只得老老实实的陪老婆。

　　好在乔小乔上午只有两节课，夏天熬了两个小时，总算熬到解脱的时候，心里却在暗自庆幸，幸好他没上大学，这大学教室里太无聊了，同时他又有点心疼起乔小乔起来，她都在这地方待三年了，也不知道是怎么熬过来的呢。

　　“老公，你是不是不喜欢上课？”走出教室，乔小乔便柔声问道，虽然只是两节课的时间，但她却已经看出，夏天对上课没有丝毫的兴趣。

　　“噢，那个老头讲课很无聊。”夏天点点头，然后看着乔小乔一本正经地问道：“老婆，你们学校没有长得很漂亮的美女老师吗？”

　　乔小乔有点无奈，听这老公的意思，如果有个美女老师上课的话，那他可能就有兴趣听了。

　　不过，很可惜的是，江大还真没有什么美女老师，仅有的几个还算长得不错的女老师，也都不在中文系。

　　轻轻叹了口气，乔小乔开口说道：“老公，我知道你不喜欢上课，中文系的课程，也确实挺枯燥的，以后你还是不要跟我来上课了。”

　　乔小乔让夏天跟着来大学，本意只是想让他更好的融入这个都市，可她心里其实明白，夏天之所以来到江海市两个月，依然和这个都市格格不入，不是因为他笨，而是他压根就不想遵循这个都市里的规则，一直以来，他其实都在坚持着自己的原则，以他自己的思考方式，来应对着一切发生的事情，他对这个都市里普通人遵循的那些规则，更似乎有着一种不屑的态度。

　　“这样啊，那我以后还是在你不上课的时候来陪你吧！”夏天想了想说道，虽然他也想陪陪老婆，可上课真是太无聊了。

　　“嗯！”乔小乔点了点头，“今天上午没课了，我们先回去吧。”

　　乔小乔挽着夏天的手走出教学楼，前面突然传来一个女声：“小乔！”

　　听到这个声音，乔小乔脸上露出了一丝笑容，她抬起头，看着不远处的一个圆脸女生：“方颖，好久不见了。”

　　这个叫方颖的女生长得也还不错，称得上美女，当然，和乔小乔一比，那就有差距了，事实上，不论容貌还是身材，方颖连乔凤儿和乔凰儿也比不上。

　　不过，方颖那一身打扮，却是相当值钱，不论是衣服鞋子还是首饰包包，都是价格高昂的顶级名牌，她这一身，粗略估计至少也值个百来万了。

　　当然，这得是乔小乔这种懂行的人才能判断这些东西的价值，对夏天来说，方颖这一身打扮跟地摊货也没什么区别，他最关心的还是相貌和身材，可问题在于，方颖的相貌身材引不起他丝毫的兴趣。

　　“是哦，都两个月没见了，我暑假去看我妈了，在香港待了两个月，直到昨天晚上才回到江海呢！”方颖嫣然一笑，她的笑容倒还是蛮甜的。

　　稍稍停顿了下，方颖又开口说道：“对啦，小乔，忘了给你介绍，这是我男朋友，孙博文，这回在香港认识的哦！”

　　方颖拉了拉身边的男人：“博文，这就是我跟你说过的乔小乔啦，我的好姐妹，也是我们江海市鼎鼎大名的天才少女哦！”

　　“你好，乔小姐，久仰大名了。”孙博文朝乔小乔微微点头，嘴角露出一丝淡淡的笑容。

　　孙博文相貌倒也比较普通，一百七十多分高的样子，戴着一副金边眼镜，看上去斯斯文文，还隐隐有几分儒雅的气质。

　　“孙先生，你好。”乔小乔也点点头表示回礼。

　　“小乔，听说你有男朋友了，这就是他们说的夏天吧？”方颖这时把视线转移到夏天的身上，开口问道。

　　乔小乔点了点头：“嗯，这是我老公，夏天。”

　　转头看着夏天，乔小乔轻声说道：“老公，这是方颖，我朋友，她也是我们江大金融系的才女。”

　　“小乔，你就别埋汰我了，有你在，我哪敢说自己是什么才女啊？”方颖略带娇嗔的说道。

　　乔小乔微微一笑，倒也没再说什么，她在学校几乎没什么朋友，除了那几个室友关系还不错之外，就只有这个方颖算得上是她朋友了，而方颖之所以成为她的朋友，原因倒也很简单，方颖在金融投资这方面也颇有天赋，两人算是志同道合，另外，方颖来头其实也不小，她父亲乃是省人事厅的一位副厅长，和乔家有一些交往，而这也是两人认识的原因之一。

　　“夏天，你好。”孙博文却在这时主动跟夏天打起招呼，还朝他伸出右手，“很高兴能认识你。”

　　看孙博文这么客气，夏天倒也跟他握了握手：“哦，你也好。”

　　松开手后，夏天却用有点奇怪的眼神看着孙博文，然后一本正经地问道：“你为什么不叫孙博武呢？”

　　听到夏天这话，在场几人都呆了呆，乔凤儿又在心里腹诽夏天，这流氓真是脑子有问题，人家叫什么名字，跟他有什么关系啊？

　　方颖则是有点不满，这乔小乔的男朋友真是一点礼貌也没有，哪有他这么说话的？

　　不过，看在乔小乔的面子上，方颖倒也没说什么。

　　孙博文先是有点尴尬，但很快便恢复正常，他微微一笑：“听说我名字是我爷爷取的，我想，我爷爷大概希望我能做个博学多才的文人吧。”

　　“博文可是金融学博士，他现在是我们江大的讲师呢！”方颖在旁边接了一句，语气里带着一点炫耀的味道。

　　“噢，看来你爷爷要失望了，你还是叫孙博武更适合一点。”夏天很认真的说道。

　　“我希望他老人家不会失望。”孙博文看起来并没有生气，脸上还带着淡淡的笑容。

　　倒是方颖看起来有点生气了，她开口说道：“小乔，我等会还有课，就先不聊了，有空再打电话给你。”

　　“好，下回聊。”乔小乔点了点头。

　　方颖则一拉孙博文：“博文，我们走吧！”

　　“夏天，下回见。”孙博文临走之前，却还跟夏天打了个招呼。

　　夏天看着孙博文的背影，神情有点点奇怪。

　　“老公，怎么啦？”乔小乔忍不住问道，她自然看出事情有点不对劲。

　　“噢，没什么，只是这个叫孙博文的家伙有点点奇怪而已。”夏天随口说道。

　　一旁的乔凤儿又在心里骂着夏天，自己不知道多奇怪呢，居然还说别人奇怪，这人就没一点自知之明吗？

　　“老公，这个孙博文跟我们也没什么关系，就算他真的有点奇怪，你也不用去管他的。”乔小乔轻声说道。

　　“也对，我跟那家伙也不熟，管他呢。”夏天想了想，点点头，“老婆，我们还是回家吧！”

　　就在这时，夏天的手机铃声又响了起来。

　　夏天拿出手机一看，屏幕显示是舒静打来的电话，这让夏天有点高兴，他前天把舒静的手机号码给存在手机里，本来还打算有空打电话给她呢，哪知道舒静现在居然主动打过来了，看来，他的魅力还真是天下第一啊！

　　“静静老婆，你想我了吗？”夏天自然马上接了电话。

　　听到他这句话，乔小乔依然一脸淡定，而乔凤儿则又想掐死夏天，乔凰儿也很不满地瞪着夏天，这人真是越来越不像话了！

　　“想你个死人头！”那边传来舒静忿忿的声音，“我被警察抓到警局了！”

　　夏天顿时怒了：“哪个王八蛋警察抓你的？你快告诉他们，就说你是我老婆，让他们赶紧把你放了，不然等会我就去揍他们！”

　　“你别吹牛了，警察也要抓你呢，那个被你把狗弄死的女人把我们告了，你赶紧来警局跟人家协商赔偿吧，不然人家可能会把你关进牢里的！”舒静没好气的说道，她自然不相信夏天有那么的能量，说个名字就能让她被放走。


　　第三百七十章 你才贱人呢


　　“静静老婆，你被抓到哪个警局了呢？”夏天有点郁闷，这老婆为啥总是不相信他的厉害呢？

　　“市局刑警队，你快来啦，他们好不容易才允许我打电话的，好了，不跟你说了！”舒静飞快说了几句，然后便挂了电话。

　　这一来，夏天自然是没法陪乔小乔回家了，他得先去警局把舒静给弄出来再说。

　　夏天很快便来到了市局刑警队，说起来，他已经有一段比较长的时间没来这里了，原因嘛，也很简单，他那漂亮性感的警花姐姐已经不在这了，他来这里还有什么意义呢？要不是为了刚刚抢到手的舒静，他现在也不会来呢。

　　尽管夏天有段时间没来，可市局的警察却没这么快忘记这家伙，是以他依然和以往一样，在警局里畅通无阻，没人阻拦他，甚至有几个警察看到他还很客气的和他打招呼。

　　当夏天来到刑警队所在的那层楼时，却在过道上看到一个有点熟悉的女人身影，可不正是那个人仗狗势然后被他把狗狗干掉了的女人么？

　　只见这女人正和一个四十来岁的中年警察在过道里说话，虽然隔得有点远，但他们说话的内容夏天还是听得清清楚楚的，只听那女人一副嚣张的样子说道：“邢队，那个不要脸的小贱人和她那小混混男朋友不仅杀了我的小黑，还动手打了我，你们一定要给我好好教训他们，不把他们整进监狱，我不会罢休的！”

　　“是是是，您放心，我们一定会依法处置的。”那中年警察对女人甚是客气，没办法，这女人来头不小，老公有钱，公公还是厅级官员，不是他们这些警察来得罪起的。

　　“邢队，那就麻烦你了，我还跟人约了健身，就先不留这了，等你们抓到那个小贱人的混混男友，记得通知我一声。”这女人说完这话，转身便准备离开，只是她这一转身，便看到了正朝这边走来的夏天。

　　“你，就是你！”女人蓦然一脸愤怒的指着夏天，然后转头看着那个警察，“邢队，这就是那个小贱人的混混男朋友，你快把他抓起来！”

　　那邢队看到夏天，顿时脸色变得异常精彩起来，这邢队其实就是刑警二大队的队长，尽管他和夏天没有打过交道，但夏天在刑警队闹过无数次，他自然也早已认识夏天，这一回，他顿时就有种感觉，事情麻烦了。

　　“您没认错吧？”邢队有点不甘心的问了一句，若对方真是个小混混，事情就简单了，他抓来就是，可现在这人是夏天，那他还没那胆子去抓，他现在还有那么一丝希望，那就是这女人认错人了。

　　“我怎么会认错？这混蛋害死了我的小黑，还动手打我，他就是化成灰，我都认识他！”那女人恨恨的看着夏天，“邢队，我要这混蛋和那叫舒静的小贱人都没好下场！”

　　这女人为了报复夏天和舒静，还是对两人进行了一些调查的，本来按理说，那天夏天和舒静打了人马上就跑了，这女人也难以找到他们，不过，问题就在于，舒静刚刚在江海车展当了次车模，然后还人气爆棚，被这女人无意中从网上看到了，然后就顺藤摸瓜，找到了舒静的下落。

　　不过，虽然找到了舒静，这女人倒是自始至终没找到夏天的资料，说起来也奇怪，本来夏天在江海车展上闹出了很大的事情，直接把舒静这个人气最高的车模给抢走了，当时也被很多人拍了照，后来还被人传到了网上，甚至还有人取了个很有噱头的标题，叫什么史上最嚣张富二代之类的，可很诡异的是，这些帖子和照片一出现在网上，马上就消失，以至于到现在，关于夏天抢走舒静的消息，硬是没有半点出现。

　　这一来，这女人最终还是只能在舒静身上想办法，先找警察把舒静带到了警局，然后让警察跟舒静说，让她男朋友来谈赔偿问题，不然的话，她男朋友就会涉嫌犯罪，可能会坐牢。

　　舒静虽然现在有点恼夏天这家伙，但还是不想他坐牢，所以就马上给他打了电话，她却不知道，所谓的赔偿问题只是借口，这女人只是想让夏天来自投罗网而已。

　　很显然，女人的计谋算是成功了，现在夏天真的出现了，而这女人看到夏天，马上破口大骂也是很正常的，她仗着在警局，夏天不敢把她怎么样呢！

　　而那邢队正在想着该怎么办时，突然便听到一阵啪啪的清脆响起，循声一看，顿时就呆了，夏天正在飞快扇着巴掌呢，而这些巴掌，自然都是落在那女人的脸上。

　　夏天一连扇了这女人十七八下，直到把这女人扇得成了猪头，才总算停了手，只是手停了，脚却又动了，他一抬脚就把这女人踹倒在地，然后很不满的骂了一句：“你才是贱人呢，居然让人抓我老婆，还敢骂我老婆，你不想活了是不是？你那么喜欢你家那条小黑，我让你陪它去！”

　　那邢队彻底懵了，这家伙真是一如既往的彪悍啊，可问题是，现在他该怎么办呢？他要是不管，这女人肯定会找他麻烦，他要是管，那也是自寻死路啊，他哪里惹得起夏天呢？

　　“夏天？”就在邢队不知道该怎么办的时候，一个对他来说简直就是天籁的声音传了过来，邢队顿时松了口气，这声音是属于黄安平的，谁都知道黄安平和夏天很熟，这回，总算有人来解决麻烦了。

　　看了看地上那被夏天揍得很惨的女人一眼，黄安平呆了一呆，夏天怎么又跑来警局打人了呢？难道这家伙好久没来警局打人，有点手痒了不成？

　　“呃，这怎么回事？”黄安平有点搞不清楚状况。

　　“你们警局又把我老婆抓了！”夏天一脸不满的样子，“你们警局怎么回事？老有事没事的抓我老婆，小心我把你们警局拆了啊！”

　　黄安平呆了呆：“我们警局抓了你老婆？呃，夏天，这不太可能吧？是不是误会？”

　　在黄安平看来，这确实有点匪夷所思，这警局里还有谁这么不开眼连夏天的老婆也敢抓啊？

　　邢队连忙凑到黄安平耳边飞快说了几句，黄安平很快便有点郁闷起来，还真有人抓了夏天的老婆，只不过，夏天这个老婆似乎是新泡到手的，不是孙馨馨也不是柳云曼，更不是乔小乔，而是一个叫舒静的漂亮女学生兼漂亮车模，而在这之前，抓舒静的那些警察，也根本不知道舒静跟夏天有关系，不然的话，这帮人肯定不会那么白痴去抓舒静的。

　　“老邢，你先去她去医院吧，这里我来搞定。”黄安平看了地上那个似乎已经昏过去的女人一眼，低声说道。

　　“好的。”邢队对此自是求之不得，很快便叫了个手下，一起把那女人带出警局，往医院送去。

　　“呃，夏天，我们进去找舒静吧。”黄安平开口说道。

　　……

　　审讯室里，舒静有点无聊的坐在那里，之前审讯她的警察出去之后，很久都没进来，也不知道干什么去了。

　　又等了一会，审讯室终于打开，一个警察走了进来。

　　“舒小姐，你可以走了。”那警察对舒静说道，言辞间明显客气了很多。

　　舒静却呆了呆：“可以走了？没事了吗？”

　　“没事了，舒小姐，你快出去吧。”那警察一副恨不得舒静赶紧走的样子。

　　舒静却有点发愣，她站了起来，自言自语：“怎么突然就没事了呢？难道夏天那色狼被抓了，所以我就没事了？”

　　那警察听到舒静的自言自语，终于忍不住说了一句：“舒小姐，你既然是夏天的女朋友，就早点说啊，我们可差点就被你害惨了，幸好你在这没出什么事，不然的话，夏天可不会放过我们的。”

　　见舒静还在那发愣，那警察不由得催促道：“舒小姐，你快出去吧，夏天正等着呢，你再不出去，他弄不好会砸掉我们警局的。”

　　舒静听得晕乎乎的，夏天这流氓似乎真的很厉害啊，这些警察似乎都怕他，难道他之前那话不是吹牛，只要说出他的名字，警察真的马上就会放了她？

　　迷迷糊糊的走出审讯室，舒静便听到夏天那熟悉的声音传进耳里：“静静老婆！”

　　还没来得及反应过来，舒静便觉得腰肢一紧，却是已经被夏天给搂住了，然后，夏天又问道：“静静老婆，有没人欺负你啊？有人欺负你的话，你告诉我，我揍他们！”

　　听到这话，一帮警察都有点紧张的看着舒静，心里祈祷着，她可千万要实话实说啊，别因为被抓心情不好而冤枉他们，那样的话，他们可就要倒霉了。

　　舒静呆了呆，然后才摇摇头：“呃，还好，他们对我挺客气的。”

　　听到这话，一帮警察总算松了口气，而那两个负责把舒静带回警局的警察也暗自庆幸，幸好他们之前见舒静漂亮，想要讨好讨好她，所以对她客客气气的，不然的话，这会儿，他们弄不好已经生活不能自理了。


　　第三百七十一章 魔女梦梦


　　“噢，静静老婆，那这样的话，我们先走吧，这警局没什么好玩的。”听说舒静没被欺负，夏天倒也没想怎样，毕竟他跟这警局也算挺熟了，只要这帮人没惹他，他也没必要让这帮家伙难堪。

　　“好！”舒静这回一口答应，警局确实没什么好玩的，她巴不得早点离开这里才好。

　　话虽这么说，舒静心里还是有点忐忑，这些警察真的会让她就这么离开吗？

　　直到走出警局，舒静才不得不相信，夏天这家伙确实在警局里畅通无阻，简直就跟他自己家一样。

　　“哎，那些警察怎么好像很怕你啊？”舒静终于忍不住问道。

　　“因为我经常揍他们呗。”夏天随口说道。

　　舒静顿时无语了，这什么人啊，经常揍他们？他们可都是警察，这年头谁那么拽敢经常揍警察啊？这流氓肯定在吹牛！

　　“哎，我先回学校去了啊！”舒静决定不跟这喜欢吹牛又喜欢耍流氓的家伙在一起瞎扯了，还是早点回学校才是正道，她今天还要上课呢。

　　“好吧。”夏天点点头，然后舒静便又觉得纤腰一紧，身体一轻，整个人又被夏天抱了起来。

　　舒静顿时又羞又气：“你干嘛啊？快放我下来！”

　　“静静老婆，你不是说要回学校吗？”夏天自然没有放她下来，只是有点奇怪地问道。

　　“我是要回学校，可你抱我干嘛？”舒静没好气的说道。

　　“我不抱着你，怎么送你去学校呢？”夏天更加想不通，这静静老婆怎么有时候就不太聪明呢？

　　舒静差点就崩溃了：“谁说要你送我去学校啦？我可以打车回去的！”

　　“静静老婆，打车很慢的，我送你去更快。”夏天依然不想把舒静放下来，抱着老婆的感觉就是好啊。

　　说起来，舒静今个还真的没有穿以前喜欢穿的篮球服，尽管不是那天当模特穿着的包身裙，却也是一条裙子，穿在她的身上，还是很恰当的把她的好身材给勾勒出来。

　　“我喜欢慢一点行不行？”舒静愤愤地说道。

　　“静静老婆，坐出租车要钱的，太浪费了，我送你去不用钱。”夏天又找了个理由。

　　舒静很想一口咬死夏天，这家伙上次还说打车很便宜呢，这回就说打车浪费啦？他根本就是找借口，非要这样抱着把她送到学校去而已。

　　没错，他送她去是不用钱，可她一路上不知道会被他摸多少次，便宜都被他占光了！

　　毫无疑问，舒静最终还是没能坐车回学校，夏天这家伙硬是抱着她跑到了学校，一路上，这家伙果然很不老实的占了她无数便宜，让舒静很想把这家伙的手砍掉，这什么人啊，到处乱摸！

　　唯一让舒静庆幸了一下的是，这家伙到了体院门口时，终于把她给放了下来，不然的话，只怕体院无数的学生都会看到她被夏天抱着的情景了。

　　“静静老婆，你现在要去做什么？”夏天开口问道。

　　“上课！”舒静没好气的回了一句。

　　“噢，那你去吧，我先走了，想我的时候就打我电话啊！”夏天眨了眨眼睛说道。

　　鬼才会想你呢！

　　舒静在心里说着，同时赶紧朝体院大门里面走去，心里却有点奇怪，她本来还担心夏天非要跟着她进去呢，哪知道夏天这会儿似乎突然变得很好说话起来。

　　舒静自然想不到，夏天之所以不跟她进去，是因为听到她说要上课，不久前刚刚在江海大学上了两节课，就只差没无聊死的夏天，哪里还敢去上课呢？

　　说起来，舒静还真得感谢一下江大中文系的某个老头教授，不是他上课太无聊的话，舒静今个说不准又得被夏天拉着去开房了。

　　夏天说是先走，不过其实先走掉的乃是舒静，她生怕夏天改变主意，所以走得很急，转眼间就跑得没影了。

　　直到舒静消失在视线之中，夏天才转身离去，嘴里还嘀咕了一句：“干嘛要有上课这种无聊的事情呢？要是没有学校该多好啊！”

　　……

　　夏天回到乔家的时候，已经快到中午了。

　　走进客厅，夏天便发现客厅里坐着一个身穿白裙的仙女，仙女很漂亮，身材也是好得没话说，只是现在仙女却是一副闷闷不乐的样子，不知道谁惹她生气了。

　　“梦姐，你怎么看起来不高兴啊？”夏天在仙女旁边坐了下来，开口询问道。

　　这仙女自然就是柳梦，往日柳梦大都是在上面练功玩，很少这样孤零零的坐在客厅里，今天明显有点不太正常。

　　“我在生气，我不跟你说话。”柳梦一副气鼓鼓的样子，她一边说不跟夏天说话，但事实上却正跟夏天说着话呢。

　　夏天继续追问：“梦姐，你干嘛生气呢？”

　　“我想生气，所以就生气了！”柳梦俏脸依然是气呼呼的模样，然后她又有点不高兴的瞪着夏天，“喂，你个小坏蛋，我都说我不跟你说话啦，你干嘛还要跟我说话啊？”

　　夏天却还在询问：“梦姐，你为什么想生气呢？生气不好的，容易变老哦！”

　　“小坏蛋，你嫌弃我老！”柳梦顿时一副快哭出来的样子。

　　“没有啊，我怎么会嫌弃梦姐你呢？再说梦姐你一点也不老啊，你很年轻呢！”夏天连忙说道。

　　“那你干嘛每天都不陪我玩？”柳梦嘟着嘴，“小坏蛋，我现在很生气，后果很严重哦，我不想理你啦！”

　　“梦姐，我看你每天都在练功，所以就没找你啊！”夏天总算有点明白柳梦生气的原因了。

　　“现在都没人陪我练功啦！”柳梦气呼呼的说道，“凤儿和凰儿不陪我练了，青青今天也跑掉了，说她要上学，你这小坏蛋也不陪我，我生气啦，我要离家出走！”

　　夏天眨了眨眼睛：“好啊，我陪你一起离家出走就是啦！”

　　“真的？”柳梦很快转嗔为喜，“小坏蛋，你真陪我离家出走吗？”

　　“当然是真的。”夏天肯定的点了点头，“梦姐，你想去哪我都会陪你的！”

　　“小坏蛋，还是你最好啦！”柳梦终于高兴起来，一把抱住夏天，给了他一个香吻，然后便将他拉了起来，“走，小坏蛋，我们离家出走咯！”

　　就这样，柳梦拉着夏天离开了乔家，只是刚刚走出乔家大门，柳梦便有点犯难起来。

　　“小坏蛋，我们该去哪里呢？”柳梦一时之间找不到目的地。

　　夏天也不知道，于是他便问：“梦姐，你想去做什么呢？”

　　“嗯，我决定从今天开始，正式做一个魔女！”柳梦嘻嘻一笑，“小坏蛋，我练了这么久的武功，还没有开始欺负人呢！”

　　“那好啊，我们现在就去欺负人吧。”夏天点头说道。

　　柳梦纠正他的话：“小坏蛋，不是我们去欺负人，是我去欺负人哦，你不许帮忙，不然就不好玩了啦！”

　　停顿了一下，柳梦又补充一句：“不过要是我打不过人家的话呢，你可要帮忙哦！”

　　“好吧。”夏天答应下来，心里却有点遗憾，看来他跟梦姐在一起的时候，是没法欺负人了，这江海市估计是没几个人能打赢她的。

　　“可是，小坏蛋，我们该去哪里欺负人呢？”柳梦又有点为难起来。

　　夏天很快给出答案：“随便啊，我们就在街上逛，看谁不顺眼就欺负一顿呗！”

　　“嘻嘻，小坏蛋，还是你聪明，这个主意好！”柳梦很满意夏天这个提议，然后便一拉夏天，朝前面走去，“走咯，我欺负人去咯，魔女梦梦诞生咯！”

　　自称魔女梦梦的柳梦，就这样拉着夏天在路上闲逛，她那超凡脱俗的绝世风姿，自然是吸引了无数的目光，而当无数人把视线投向她的时候，她也在观察着这些人，寻找适合用来欺负的目标。

　　“小坏蛋，你说欺负那个男的怎么样？”柳梦很快找到了目标。

　　“他好像没什么好欺负的啊！”看到那目标，夏天却不禁呆了呆。

　　“可我觉得他长得太丑了，看他不顺眼呢！”柳梦理由十足。

　　“梦姐，他似乎才四五岁啊，别人会说你欺负小孩子的。”夏天虽然很喜欢欺负人，可欺负小孩不是他的风格啊！

　　“噢，那好吧，我就不欺负他了。”柳梦总算被说服了。

　　放弃欺负小孩子打算的柳梦，马上把目标转移到另一个人身上。

　　“小坏蛋，那欺负那个女的好不好？”柳梦指着一个二三十岁的女人。

　　“梦姐，她太丑了，欺负她，别人会说你没品味的。”夏天看了一眼便否决了这个目标。

　　“也对，我长这么漂亮，不跟丑女计较。”柳梦再一次被说服。

　　柳梦继续开始选择目标，不欺负小孩，那就欺负大人，不欺负丑女，那就欺负美女，只是柳梦和夏天逛了很久，却没发现一个美女，这让她有点不高兴，美女都死光了吗？

　　既然美女也没法欺负，那看来就只能欺负男人了，于是，柳梦便开始盯着那些路过的男人，只是随即她便发现问题来了。

　　“小坏蛋，我看他们都不顺眼，怎么办呢？”柳梦有点为难，“我发现只有你看着比较顺眼呢，可我要是把他们都欺负一遍的话，我岂不是每天都忙不过来了吗？”


　　第三百七十二章 我就是要欺负你


　　听柳梦这么说，夏天也觉得这真是个问题，这世上的男人太多了，可不是每个人都长得他这么帅，所以柳梦只喜欢他一个男人，其他男人在她看来都不顺眼，要是她每个人都去欺负一下，那恐怕每天连吃饭睡觉的时间都没有了。

　　“梦姐，不如我们来抽签吧，给那些人编个号码，然后随便抽一个，抽中谁就欺负谁。”夏天想了想说道。

　　柳梦歪着头想了想，然后点了点头：“小坏蛋，你果然很聪明，这个主意挺不错的！”

　　只不过，柳梦却没来得及实行这个抽签欺负人的游戏，因为就在这时，居然有个男人主动送上门来了。

　　这男人二十五六岁的样子，长得挺高大，一身打扮也还过得去，模样也不错，至少这人自己肯定相信自己的模样不错，他先是从柳梦身边走了过去，然后突然咦了一声，急速往后退了数十步，重新出现在柳梦前面，一副很惊讶的样子看着柳梦：“娜娜，你在这里啊？我正找你呢，可急死我了，你去哪里了呢？”

　　这人一边说着还一边伸手过来，似乎想要抓住柳梦的手，只不过，柳梦自然不可能让他抓住的，她轻巧的躲了过去，然后不高兴的瞪着这男人：“喂，你怎么这么没创意啊？想泡妞也换个方式啊，你这种办法我早就知道了！”

　　“呃……”男人似乎没想到一下子就被识破了，一时有点尴尬的样子，不过，很快他便恢复正常，脸上露出灿烂的笑容：“美女真是聪明，像你这么漂亮又这么聪明的美女真是太少了，交个朋友吧，怎么样？”

　　若是往日，夏天肯定已经一脚把这个家伙踹飞了，不过，现在是柳梦刚刚正式成为魔女梦梦的日子，而这个家伙很可能成为魔女梦梦手下的第一个牺牲品，所以，他还只是在旁边看戏，什么也没做。

　　“好啊！”柳梦点了点头，然后朝那男人嘻嘻一笑，顿时把那家伙笑得失魂落魄的，没办法，柳梦这笑容实在是太漂亮了。

　　见这男人似乎在发呆，柳梦又开口问道：“哎，我是不是很漂亮啊？”

　　“是啊！”那男人下意识的回答道。

　　“你想泡我啊？”柳梦又问道。

　　“是啊！”那男人晕乎乎的，又下意识的回答道。

　　“那你来泡嘛！”柳梦笑嘻嘻地说道。

　　“呃，这个……”那男人总算有了一点点清晰，不由得看了柳梦旁边的夏天一眼，显然他不知道夏天和柳梦到底啥关系。

　　“喂，你看我皮肤好吗？”柳梦伸出手，又问道。

　　“好，很好。”那男人连忙回答道。

　　“那你想摸一下吗？”柳梦继续问道。

　　那男人又呆了呆，这个问题还要问吗？他当然想摸啊，问题在于，这能摸吗？

　　“喂，你到底想不想摸啊？不想就快走啦！”柳梦有点不高兴了，这人怎么就一点也不爽快呢？

　　男人吞了吞口水，然后开口说道：“这个，当然想了……”

　　“想摸就摸嘛，在那傻呆着做什么呢？你还是不是男人啊？”柳梦一副不满的样子说道。

　　“啊？”男人一时怀疑自己听错了，不然的话，怎么有这种好事落在他头上呢？这简直就是飞来艳福啊！

　　这会儿已经有不少人在看热闹，听到这话，围观的男人都不由得有点嫉妒起这男人起来，这家伙真是走狗屎运啊！

　　而一些本来在嫉妒柳梦长得漂亮的女人，则开始站在道德制高点开始鄙视柳梦，长得漂亮有什么用？太随便了！

　　“真，真的可以摸吗？”被幸福击中的男人咽了咽口水，看着柳梦，依然有点难以置信，今天莫非真是他的超级幸运日，这么漂亮一个仙女，他居然能够一亲芳泽？

　　柳梦很认真的点了点头：“当然可以啦！”

　　这男人看了看在旁边一直没说话的夏天，又看了看柳梦那美艳绝伦的脸蛋，虽然心里还有点疑惑，但终究是抵抗不住这极大的诱惑，把手朝柳梦伸了过去。

　　不过这家伙还是不敢太过分，所以他只是摸向柳梦那白嫩的玉手，倒也不敢摸别的地方，当然，他心里也在想着，若是这仙女让他摸手的话，那他等会就继续摸别的位置。

　　眼看就要摸到柳梦的手，这男人心里越来越激动，一股难以抑制的兴奋也从心里喷发而出，围观的男人们却更加嫉妒起这家伙起来，为什么摸美女的人不是他们呢？

　　这会儿，连夏天都有点紧张起来，梦姐不会真让这个白痴摸吧？这可不行，他的老婆怎么可以让别人摸呢？

　　就在夏天准备上前把这个想占他老婆便宜的家伙一脚踹飞的时候，柳梦却已经先出手了，不对，是先出脚！

　　柳梦倏然飞出一脚，正踢中这男人的小腹，这正在兴奋的家伙，就这么杯具的乐极生悲了，剧烈的疼痛，让他不自觉的发出一声惨叫，身子也疼得弯了下去。

　　可这只是个开始，并不是结束，柳梦倏然轻轻跃起，长发飘飘，身形妙曼，围观众人一时看得目瞪口呆，仙女啊，真是仙女，太唯美了！

　　仙女从空中降落，出现在这男人的身后，凌空飞出一脚，正中这男人的屁股，可怜这个正疼得弯着腰的家伙，被这么一脚踢中，顿时就往前一扑，扑倒在地上。

　　而这个时候，仙女落在地上，拍着巴掌，开心的嚷了起来：“嘻嘻，狗吃屎哦，好玩，真好玩耶！”

　　杯具男晕乎乎的从地上爬了起来，他转头看着柳梦，一副很想不明白的样子：“你为什么打我？”

　　“你要摸我，我当然要打你啦！”柳梦振振有词的说道，“只有小坏蛋可以摸我，可你不是小坏蛋，所以你要摸我，那就是非礼我，你要非礼我，我当然就要打你！”

　　“可明明是你让我摸的！”杯具男很郁闷，“是你说可以摸的！”

　　“对啊，我是说你可以摸！”柳梦点了点头，“可我没说会让你摸到，也没说不打你啊，你当然可以摸啊，你现在也还可以来摸我嘛，不过我还是会打你啊！”

　　杯具男有点悲愤，这，这啥人啊，哪有她这样耍人的啊！

　　“你，你这根本就是欺负人！”杯具男愤愤的说道。

　　柳梦眨了眨漂亮的眼睛，然后嘻嘻一笑：“对啊，我就是要欺负你啊！”

　　杯具男更加悲愤了：“我，我跟你有仇吗？”

　　“没有啊！”柳梦摇了摇头。

　　“那你干嘛要欺负我？”杯具男愤愤地说道，他很想把这个漂亮仙女打一顿，可他刚刚已经领教过了，知道打不过。

　　“因为好玩啊！”柳梦嘻嘻一笑，“你难道不觉得欺负人很好玩吗？”

　　杯具男彻底无语了，你欺负别人当然很好玩了，可他是被欺负的那个，那就一点也不觉得好玩了。

　　“唔，看你这样子也没什么好欺负的啦，我去换个人欺负咯！”柳梦很快对这杯具男失去了兴趣，拉着夏天就走，“小坏蛋，走啦，我们去欺负别人啦！”

　　刚欺负了别人的柳梦心情很好，拉着夏天开开心心的离去，而那杯具男和一帮观众，这会儿却都明白了，这哪是仙女啊，摆明是个长得仙女一样的超级魔女！

　　……

　　柳梦还没找到第二个想欺负的目标，便发现自己肚子饿了，现在已经是中午了，她肚子饿自然也是很正常的事情。

　　“小坏蛋，我们去吃饭吧！”柳梦拉着夏天就进了附近一家餐厅，不过这家餐厅的名字，她却只认出了一半，前面几个怪怪的字母不认识，后面是法国餐厅四个字。

　　“小姐，先生，请！”好在服务员的话还是能听懂的，在服务员的引导下，两人找到一个位置坐了下来，然后那服务员便递上了菜单：“两位请点餐。”

　　柳梦接过菜单，然后在上面点了一通：“这个，这个，还有这个……”

　　那服务员呆了呆：“小姐，您确认要点这些？”

　　“当然确认啦！你怕我不给钱啊？”柳梦有点不高兴，“快点啦，我肚子很饿，还有，每样都来两份哦！”

　　那服务员看了柳梦足足有好几秒钟，才客气的点了点头：“好的，小姐，您稍等！”

　　待服务员走了之后，夏天随口问道：“梦姐，你点的什么啊？”

　　“不知道。”柳梦眨了眨眼睛，“那上面都是一些怪怪的字母，跟他们的餐厅名字一样，我都不认识呢！”

　　夏天不禁有点奇怪：“梦姐，你都不认识，那你怎么点菜呢？”

　　“我不认识前面的菜名，可后面的价钱都是数字呢，我认识那个啊！”柳梦嘻嘻一笑，“我看哪个贵就点哪个。”

　　“最贵的？很贵吗？”夏天随口问了句。

　　“是啊，蛮贵的，我算了下，加一起起码得百来万哦！”柳梦笑得挺开心的，“也不知道这是啥餐厅，真黑哦！”

　　一顿饭就要百来万，也怪不得柳梦觉得这餐厅很黑，而夏天却不由得问道：“梦姐，你身上带钱了吗？”


　　第三百七十三章 霸王餐


　　柳梦摇摇头：“没有啊，我没钱。”

　　随即，柳梦又有点奇怪的问夏天：“小坏蛋，你干嘛问我这个啊？”

　　“你不是说这顿饭要百来万吗？我身上没带这么多钱啊！”夏天对钱什么的一直没有太强的概念，身上通常会带一些钱，不算多也不算少，他的卡上倒是有点钱，不过他那张卡并不是每次都记得带身上的，比如今天，他就没有带卡，而很显然，他身上是不可能带上百来万现金的。

　　“要带钱做什么呢？我又没打算给钱。”柳梦一脸迷茫的看着夏天，“我是特意来吃霸王餐的啊！”

　　没等夏天说话，柳梦又补充道：“我长这么大还没吃过霸王餐呢，再说，我魔女梦梦吃饭还要给钱的话，那还叫魔女吗？”

　　在柳梦的印象中，魔女是可以随便揍人的，魔女吃饭也是可以不给钱的，魔女做什么都是理所当然的……

　　而夏天听柳梦想吃霸王餐，倒也没觉得有什么问题，在他看来，他老婆吃饭想给钱就给钱，不想给钱就不给钱，没什么大不了的。

　　“小姐，您的鱼子酱来了。”

　　“小姐，这是您要的法国鹅肝。”

　　……

　　服务员终于开始上菜了，也柳梦也一点也不淑女的开动了。

　　“这个挺好吃，再来两份……”

　　“这个也不错哦，再来个四五份吧……”

　　“噗……这什么酒啊，太难喝了，给我换一瓶……”

　　……

　　那服务员被柳梦来回支使，而柳梦这一点也不淑女的吃法，却不禁让这服务员有点疑惑起来，这人似乎不像是那种上流社会的有钱人啊？

　　可怀疑归怀疑，这服务员最终还是没说什么，反倒是满足了柳梦的一切要求，原因很简单，柳梦实在是长得太漂亮了，那气质更是没得说，像个仙女似的，这人长得漂亮还是有优势的，正因为柳梦漂亮，所以这服务员硬是想不到柳梦是来吃霸王餐的。

　　半个多小时之后。

　　“唔，我吃饱啦，小坏蛋，你吃饱了吗？”柳梦摸了摸肚子，然后看着夏天问道。

　　夏天点点头：“吃饱了。”

　　“那我们走吧！”柳梦起身就准备走，而这会儿，一直盯着柳梦这一桌的服务员便赶紧走了过来。

　　见柳梦要走的样子，服务员还是很客气地问道：“小姐，您是不是要上洗手间？洗手间在这边，我可以带您过去。”

　　“我不上洗手间啊，我吃饱啦，要走啦！”柳梦眨了眨眼睛说道。

　　服务员微微一呆，然后看了夏天一眼：“那，请问您两位，是谁买单呢？”

　　“我们都不买单。”柳梦嘻嘻一笑，“我们是来吃霸王餐的哦！”

　　那服务员脸色一僵，然后勉强一笑：“小姐，您别开玩笑。”

　　“我干嘛跟你开玩笑啊？我跟你又不熟。”柳梦撇撇嘴，“我真是来吃霸王餐的哦，我现在要跑掉啦，你们快来追我哦，追得到我，我就给钱！”

　　说完这句话，柳梦便一拉夏天：“小坏蛋，快跑啦！”

　　那服务员终于意识到事情坏了，她赶紧喊了一句：“快拦住他们！”

　　餐厅的其他服务员和保安赶紧行动，可惜，他们还是晚了一步，柳梦和夏天瞬间就跑出了餐厅，而等他们追出门的时候，却发现这两人跑得比博尔特还快，转眼就没影了。

　　那服务员顿时有种欲哭无泪的感觉，这什么人啊，真是太黑了啊，想吃霸王餐也就算了，可你别选最贵的点啊，你选最贵的点也就算了，可你别一样点好多份啊，这下可好了，餐厅的鱼子酱和鹅肝都被这两人给吃完了！

　　“红颜祸水啊，漂亮的女人真是不可信！”那服务员在心里愤愤的想道，她这回却忘记了，其实她也是个长得挺漂亮的女人。

　　……

　　“嘻嘻，太好玩了！”柳梦一边跑一边开心的笑着，“原来吃霸王餐是这样的滋味啊，我听说吃霸王餐的时候，那些饭菜会感觉特别好吃，没想到真是的啊，今天那些什么鱼子酱鹅肝还真的很好吃哦！”

　　“梦姐，你要喜欢的话，我可以天天陪你去吃霸王餐的。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　柳梦终于不再跑了，她停了下来，歪着头想了想，然后摇摇头：“还是不要天天去吃啦，我听说不管什么事情做多了就不好玩啦，所以呢，我们要过一阵子才去吃一顿霸王餐，这样才比较好玩嘛！”

　　夏天挠了挠头，他对这话不是很认同，因为好像有些事情他百做不厌啊！

　　不过，既然柳梦不想每天都去吃霸王餐，他自然还是会依她，他是在陪她玩，当然要她觉得好玩才行。

　　“咦，小坏蛋，前面怎么那么多人朝我们这边跑过来啊？”柳梦突然有点奇怪的看着前方，“难道他们也知道我们刚吃了霸王餐，所以来找我们麻烦吗？”

　　“应该不是啊！”夏天看了看前面，可不是，起码有几百人正往这边跑呢，这群人里有男有女，有老有少，看起来都很慌张，怎么也不像是来找他们麻烦的人。

　　不一会，已经有数十个人跑到夏天和柳梦面前，果然如夏天所料，这些人压根就没理会他们，只是飞快从他们身边跑了过去。

　　“不是来找我们要钱的啊！”柳梦嘟囔着，“那都在跑什么嘛？”

　　夏天随手抓过一个想从他身边跑过去的家伙，开口问道：“喂，你们跑什么啊？赛跑吗？”

　　“鬼才赛跑呢！”那人没好气的说道，“有老虎从动物园跑出来了，不想死就快跑吧！”

　　有老虎？

　　夏天不禁有点兴奋，好久没看到老虎了呢！

　　“真有老虎啊？”柳梦也很兴奋，“老虎在哪里呢？我只在电视上看到过老虎呢！”

　　“在那边呢！”那人还被夏天抓着，“快放开我，我可不想被老虎咬死啊，那就太亏了！”

　　这年头老虎比人值钱，这人要是打死了老虎，麻烦可大了，可老虎咬死人的话，老虎多半是没事的，最多就是重新关起来而已。

　　“我要去看老虎！”柳梦兴奋的朝那边奔去。

　　“没你什么事了。”夏天也松开那家伙，然后朝柳梦追了过去。

　　“一对疯子！”那家伙嘀咕了一句，然后继续跟着人群往前跑。

　　不光这家伙认为他们俩是疯子，一些正往这边跑的人也认为这两人是疯子，有个年纪比较大的老人看到两人往那边跑，便很好心的提醒了一句：“你们别去那边了，有老虎，会咬人的！”

　　然后柳梦便接了一句：“我要去看老虎啊！”

　　夏天也跟着接了一句：“我要去抓老虎！”

　　听到这两人的回答，大伙自然都认为这两人疯了，然后也就没人理会他们，自己的小命要紧，这俩疯子要去送死，就让他们去吧。

　　“哇，好漂亮的老虎哦！”柳梦却已经娇声嚷了起来，显然是她已经看到老虎。

　　夏天也看到了老虎，随即他便开始鄙视那些没命跑路的人，有什么好跑的啊，这只老虎根本就在那没动呢。

　　这老虎体型不算很大，应该还没有成年，身上的斑纹看起来确实挺漂亮，不过这老虎现在似乎很饿，因为它正在路边的一家烤鸡店里大快朵颐呢。

　　至于烤鸡店的老板，早就不知道跑哪里去了，而很显然，老虎现在之所以没动，也是因为它正吃东西呢。

　　“小坏蛋，你看小虎也在吃霸王餐哦，嘻嘻，看来它和我一样也喜欢吃霸王餐呢，我喜欢它！”柳梦嘻嘻笑着，“我决定啦，以后它就叫小虎，是我的宠物！”

　　说完这句话，柳梦便朝老虎扑了过去：“小虎，来，抱抱！”

　　正在吃霸王餐的老虎不知道是因为在动物园生活太久以至于警觉性太低的缘故，还是因为它正忙着吃东西而没意识到有人接近，又或者是柳梦的速度太快，总之，就这样，柳梦毫无悬念的扑到了老虎身上，然后便双臂抱住了老虎。

　　“啊……”一阵惊呼从四处传来，虽然很多人都跑掉了，但还是有那么些人远远的观望着，而这一幕，彻底把这帮人给震住了，这哪来的美女啊，太彪悍了！

　　“吼……”老虎发出一声低吼，这个时候它若是还没反应，那就不是老虎，甚至比猫也不如了。

　　老虎突然一抖身体，似乎想要柳梦震开，可惜，没有凑效，然后它便猛然转过头来，只不过，它嘴巴里还叼着一只烤鸡，看来它似乎饿得比较惨，到这时候还舍不得嘴里的美食。

　　“小虎乖，别乱动哦，不然我不让你吃东西啦！”柳梦轻轻一跃，坐到了老虎背上，然后一手按着它的脑袋，另一只手却把它嘴巴的烤鸡给夺了过来，“小虎，你听话不？听话就有烤鸡吃，不听就没有啦……不听话？我打你啦……就是嘛，这才乖，好啦，赏你一只烤鸡……”

　　在远处围观的众人已经被震撼得不知该说什么了，这个骑着老虎长得像天仙的美女，不会真是仙女下凡吧？不然的话，她怎么就能这么轻而易举的驯服一只老虎呢？


　　第三百七十四章 抢只老虎当宠物


　　柳梦还在专心致志的训练宠物：“小虎要乖啊，头不能乱动，尾巴也不能乱动啊……我让你走你就走，让你停下来你就要停下来……对啦，就这样，真乖，再给你吃只烤鸡……”

　　就这样，柳梦一边折腾宠物一边带着宠物吃霸王餐，在这家烤鸡店的烤鸡全部被老虎消灭掉的时候，老虎看上去已经吃饱，而柳梦也对训练的结果基本上满意了。

　　“小虎，我们逛街去咯！”柳梦拍了拍的老虎的脑袋，而老虎似乎真的听懂她的意思一般，转过头，迈动步子，开始朝前面走去。

　　柳梦坐在老虎背上，朝夏天招了招手：“小坏蛋，你也来坐啊！”

　　夏天正准备过去，一阵急促的警笛声传来。

　　听到警笛声，夏天不由得转头看了一眼，又有几十个小时没见到警花姐姐老婆了，不会警花姐姐老婆自动送上门来了吧？

　　两辆警车很快出现在夏天的视线之中，看到警车，围观的众人自觉的让开地方，让警车在路边停了下来，接着，警车上便下来七八个全副武装的警察，其中有两个还手持微冲，一副大敌当前的样子。

　　让夏天有点失望的是，这几个警察里没有他想看到的警花姐姐，不过，为首的那个警察，看起来倒是有点眼熟，似乎在哪里见过，只是一时想不起来，没办法，他一向都对非美女不怎么放在心上的，更不用说这警察是个男的了。

　　“老虎在哪？有没人受伤？”为首的警察大声问道，一副紧张的样子，他不能不紧张啊。刚接到报警，有只老虎从动物园跑出来了，正在大街上散步，他一接到命令就知道这事大了，这年头有只疯狗在大街上都能轻而易举的伤个十几人，更不用说老虎了，弄不好就是很多条人命啊！

　　“警官，老虎在那里！”

　　“警官，应该没人受伤……”

　　“警官……”

　　这群围观的家伙都挺热心，而这警察自然也就马上看到了老虎，然后，他就呆了，而他那帮手下，本来已经有了准备开枪击毙老虎准备的警察们，也一时晕乎乎的，这，这咋回事？

　　“怎么回事？”为首的警察皱起眉头，“那是动物园的饲养员吗？”

　　“应该是吧，不然的话，老虎怎么那么听她的话呢？”一个警察接了一句。

　　“动物园有这么漂亮的饲养员吗？”又一个警察嘀咕。

　　“太浪费了啊，这么漂亮去陪老虎……”发出这个感慨的同样是警察。

　　看到老虎似乎已经被制服，而且也没人受伤，这帮警察自然也就没那么紧张了。

　　只是，这时却有个热心市民很好心的提醒了一句：“警官，那个漂亮女孩子不是饲养员。”

　　“不是饲养员？”为首警察一惊，“那她是谁？”

　　“不知道，好像也是普通市民吧，不过她很厉害的，不知道怎么那老虎被她驯服了。”有个人在旁边接了一句。

　　为首的警察再次皱起眉头，他开始意识到，情况有点不对劲，显然动物园的人还没来，虽然现在看起来老虎已经被控制，可他得先弄清楚控制老虎的那漂亮女孩身份才行，不然的话，弄不好等会就可能发生更危险的事情。

　　“请问这位小姐……”为首的警察朝坐在老虎背上的柳梦走了过去，同时开口跟柳梦打招呼。

　　“干嘛？”没等这警察把话说完，柳梦便一脸警惕的看着他，“你别想抢我的小虎啊，它是我的宠物！”

　　此话一出，众警察差点就被雷倒了，虽说这年头的人喜好千奇百怪，有拿狗狗当宠物的也有拿乌龟当宠物的，但用老虎当宠物的，这绝对是第一个！

　　“这个，小姐，这老虎似乎是动物园跑出来的……”为首那警察语气倒也客气，这也正常，不说柳梦长得漂亮，她还骑着一只老虎呢，对骑着老虎的人，怎么也得客气一点，不然人家放老虎咬人怎么办呢？

　　柳梦嘟了嘟嘴，有点不高兴：“我才不管它从哪里跑出来的呢，被我抓到就是我的，哎，你们别抢我的小虎啊，不然我会揍你们的哦！”

　　一帮警察又晕了，这美女真彪悍啊，这么公然威胁警察的还真没见过几个。

　　“这个，小姐，你虽然不怕老虎，但这老虎不能当宠物的，也不能这样随便骑着在街上闲逛……”那为首的警察又说道。

　　柳梦却不高兴了：“喂，你怎么这么啰唆啊？我不管啦，我现在要和小虎逛街去，别拦着我啊！”

　　说到这，柳梦又朝夏天招了招手，有点不悦的催促道：“小坏蛋，你快点来啊，我们走了啦！”

　　柳梦这么一催促，夏天自然不再迟疑，一闪身便坐上了虎背，同时揽住了柳梦的腰肢。

　　老虎似乎有点不满，身子抖了一下，柳梦便拍了它一巴掌，娇声叱道：“小虎，不许捣乱，我揍你的哦！”

　　老虎顿时就乖了，平平稳稳的继续前行。

　　而一帮警察再次目瞪口呆，这妞真强悍啊！

　　“队长，怎么办？”一个警察低声询问着那为首的警察，“要不要把她拦下来？”

　　为首那警察却看着夏天，神情有点古怪，他摇了摇头：“不用，我们先开车跟着，这事我们搞不定。”

　　“队长，难道那美女来头很大？”另一个警察忍不住问道。

　　为首那警察摇摇头：“我也不清楚，可抱着她的那男的，是夏天。”

　　“夏天？”一个警察脸色微变，“就是那个夏天？”

　　“没错，就是那个。”为首那警察点了点头，他和夏天曾经见过面，虽然夏天不记得他，但他却把夏天的模样记得清清楚楚，而现在，整个江海市的警察，几乎都知道有个叫夏天的家伙经常惹麻烦不说，还偏偏是他们警察惹不起的，很多人甚至得到告诫，遇到跟夏天有关的案子，最好不要插手。

　　“那，我们就不管了吗？”一个警察有点愤愤不平，“他们这样骑着一只老虎到处闲逛，肯定会引起市民恐慌的，到时候得多少人投诉我们警察啊？”

　　“当然要管，不过要找个合适的人来管。”为首那警察淡淡一笑，“先上车吧，我会打电话求助的。”

　　这警察还知道一件事，夏天虽然不好惹，但有个警察却很适合用来管他，那就是江海市警界赫赫有名的冷美人，现在很多人都知道，冷冰冰和夏天关系亲密，甚至有人说，他们早已同居，他们俩甚至连身份证地址都是一样的。

　　江海市的大街上，就这样多了一道独特的风景线，一只老虎正在大街上慢慢朝前走，而老虎背上，坐着一男一女，男的虽然看起来挺普通，但那女子却是风华绝世，容貌美艳绝伦，气质超凡脱俗，那一头长发也甚是引人注目。

　　不少人远远跟着，有的开车有的步行，不少人还拿着手机拍照，除此之外，还有两辆警车一直跟着，也正是因为有这两辆警车，那些看热闹的市民胆子也大了些，敢这么一直跟着，毕竟万一出了啥事，还有警察呢。

　　“小坏蛋，这样真好玩哦，以后我们经常带小虎出来逛街吧！”柳梦甚是开心。

　　“好啊！”夏天随口答应。

　　两人就这么逛了十几分钟，除了有不少人围观和很多人拍照之外，这段路程倒也是很平静，直到他们走到一个十字路口时，突然一辆面包车开了过来，车子很快停下，几个穿着工作制服的男人从车上跳了下来，每个人手上都拿着一把枪，然后，枪口都对准了夏天和柳梦，严格说起来，他们的枪口是对着老虎的，但夏天和柳梦也被枪口给覆盖了。

　　“喂，你们做什么？”柳梦顿时不高兴了，她本来开开心心的逛街呢，这些人居然要破坏她的好心情，真是欠揍哦！

　　“小姐，我们是江海市动物园的工作人员，请你马上从老虎身上下来，以免被我们的麻醉枪误伤！”其中一个男人开口说道。

　　“我干嘛要下来，我警告你们啊，你们别用枪打我，否则我就揍你们了！”柳梦愤愤地说道。

　　“梦姐，我先把这些白痴揍一顿再说！”夏天也很不爽，这些家伙居然敢拿枪指着他和他老婆，真是不想活了啊！

　　“不要！”柳梦却不同意，“小坏蛋，他们归我欺负，你别抢我的玩具！”

　　动物园那四个人听到这话顿时怒了，其中一个人更是厉声喝道：“小姐，最后警告你一次，马上离开老虎，我们马上要开枪了！”

　　气氛一下子变得似乎有点紧张起来，围观的人很自然的躲远了点，虽然听说那是麻醉枪，但被那玩意打中也不是什么好事。

　　“队长，我们要不要出面？”警车里，一个警察询问道。

　　为首那警察没有说话，只是看了看手表，心里有点郁闷，都这么久了，怎么那冷冰冰还没来呢？他可不想搅和到这场浑水里啊！


　　第三百七十五章 我一直都不讲理


　　正当这警察在郁闷时，一阵痛哼和惨叫声突然传进耳里，他连忙转头循声看去，却不由得一阵发呆，这妞果然很彪悍啊，怪不得敢用老虎当宠物！

　　他就一会没注意，动物园的那四个家伙就已经躺地上了，躺地上不打紧，那美女却还不放过他们，正用脚在踢他们呢，可怜这四个大男人，被这美女踢得滚来滚去，时不时还滚到一堆去，相信这会儿，他们只怕连想死的心都有了，那么多人看着呢，这得多丢人啊！

　　“那美女是不是人啊，居然就那么一跳，飞了起码几米高，然后一下子就到了那四个家伙背后，也没看清楚她怎么动手的呢，那四个家伙就倒了……”一个警察在那喃喃自语，他刚刚看到了整个过程，只不过，那美女速度太快，所以他还是看得不怎么清楚。

　　“只听说夏天是高手，没想到跟他一起的女人也是高手啊！”这被称为队长的警察，自言自语般说道。

　　“队长，我们还不管吗？动物园那四个家伙被打得很惨呢！”有个警察忍不住问道。

　　“你想挨揍吗？”那队长没好气的说道。

　　于是乎，那警察不说话了，很显然，他不想挨揍，又不是受虐狂，谁会想挨揍呢？

　　又是一辆警车开了过来，停在路边之后，警车里走出一个冷艳性感的长腿女警，看到这个女警，那队长不由得松了口气，这姑奶奶总算来了，这回，他算是放心了。

　　冷冰冰这会本来正在忙一个案子，结果却接到一电话，她家的夏天又闹出大麻烦了，得让她亲自来搞定，没办法，冷冰冰只得把案子交给手下，一个人开着车来了这里。

　　一下车，冷冰冰便看到柳梦正在那打人，一时间不禁有点意外，敢情这回的事情和她预想的还是有点不同，欺负人的不是夏天，而是柳梦。

　　冷冰冰和柳梦其实并不熟，不过，她对柳梦的事情倒是知道不少，却都是赵青青告诉她的，她也知道，柳梦乃是一个武林高手，据说仅次于夏天，以前她还有那么点怀疑，但现在她却开始相信了。

　　“梦姐！”冷冰冰走上前，和柳梦打了个招呼，大家都这么称呼柳梦，她也干脆跟着这么称呼了。

　　“警花姐姐老婆，你来了！”柳梦还没说话，夏天却已经先和冷冰打招呼了，他正想她呢，她就出现了，真不愧是他老婆，和他心有灵犀啊！

　　“这怎么回事？”冷冰冰低声询问夏天，她一接到电话就赶来了，但却不知道具体的状况。

　　“噢，冰冰你来啦！”柳梦此刻终于停止了揍人，“你来得正好哦，这几个家伙要抢我的东西，还想拿枪打我，你赶紧把他们都抓起来吧！”

　　地下那几个已经被揍得晕乎乎的家伙听到这话，差点就彻底晕了过去，这野蛮女人颠倒是非的能力也太强了吧？

　　围观众人也是相当无语，这美女真是深得贼喊捉贼的真谛啊！

　　“这个，梦姐，他们要抢你什么东西？”冷冰冰忍不住问道，据赵青青所言，在乔小乔别墅里住着的那么多人，最不讲道理的就是柳梦了，甚至比夏天还不讲道理，按理说一向都只有她抢别人东西的道理，怎么可能还有人抢她东西呢？

　　当然，冷冰冰也知道赵青青整天被柳梦拉着练功，被折磨得很惨，所以也不能排除赵青青在故意说柳梦的坏话。

　　“他们要抢我的小虎！”柳梦嘟着嘴说道。

　　“小虎？”冷冰冰还是没能弄明白到底是什么，这小虎是什么东西啊？

　　“冰冰，那就是小虎啦，是我的宠物哦！”柳梦指了指趴在不远处的老虎，末了还炫耀般地问道：“很可爱吧？”

　　冷冰冰之前的注意力都在夏天和柳梦身上，一时也没看到旁边的情形，这会儿一看，顿时就愣了，这，这是老虎？

　　而听到柳梦最后那炫耀般的问句，她差点就晕了？可爱？这老虎怎么也跟可爱扯不上关系吧？要说可怕，那还差不多。

　　“警官，那只老虎是我们动物园跑出来的，不是她的宠物！”躺在地下的四个人里，有个人忍不住反驳道。

　　“我管小虎从哪里跑出来的呢，被我抓到了就是我的！”柳梦娇哼一声，“那小虎之前不也是被你们抓去的吗？难不成你们动物园的人能生个小虎出来啊？”

　　“你，你这是蛮不讲理！”动物园那家伙愤愤的说道，他们动物园的人当然生不出老虎出来，不然的话，他们还开动物园干嘛？直接卖老虎就发财了。

　　“我一直都不讲理啊！”柳梦理直气壮的说道，她是魔女梦梦，她不需要讲理。

　　动物园那家伙本来从地上爬起一半，听到这话又躺下去了，这野蛮女人太欺负人了啊！

　　看热闹的众人也是目瞪口呆，这美女到底是哪里蹦出来的啊，真不是一般的强悍！

　　冷冰冰总算搞清楚了状况，原来动物园管理不善，老虎跑出来了，然后，这老虎很不幸的被柳梦发现了，被她抓来当了宠物，动物园的人想把老虎弄回去，结果就也很不幸的被柳梦给揍了。

　　“喂，你能不能劝劝梦姐，这老虎可不能用来当宠物的。”冷冰冰轻声对夏天说道。

　　她却没想到，柳梦的耳力也相当不错，虽然她的声音很轻，却还是让柳梦给听到了，这不，夏天还没说话呢，柳梦便开口了：“冰冰，老虎干嘛不能当宠物啊？我就要小虎当宠物！”

　　“警花姐姐老婆，梦姐很喜欢这只老虎的。”夏天这回也说话了。

　　一看两人这架势，冷冰冰便明白了，柳梦是铁了心要老虎当宠物，而在这件事上，夏天多半是会帮柳梦的，这回可真麻烦了。

　　看看四周这么多围观的人，冷冰冰知道，现在当务之急是先把老虎弄走，可是，能把老虎弄到哪里去呢？

　　本来嘛，弄回动物园是最好的选择，可柳梦显然不会同意，那就只能弄到别的地方去了，但动物园那边只怕也不会同意，真是令人头疼啊！

　　想了想，冷冰冰想到一个人，便决定向这人求助，于是，她便马上拨通了一个电话：“小乔，是我。”

　　得知柳梦居然把动物园的老虎抢来当宠物，乔小乔也有点哭笑不得的感觉，不过，她还是马上便着手解决这个问题。

　　其实，在乔小乔看来，这问题也没那么难解决，她先给乔东海打了个电话，让他把动物园那边搞定，以乔家在江海市的势力，要搞定这么件事情其实很简单，而接下来要做的，其实只是让柳梦赶紧把老虎带回乔家而已。

　　乔家地方很大，要给老虎弄个安置的地方，那还是很容易的，只要柳梦别带着老虎在街上晃，那就没什么大问题了。

　　乔东海的行动倒是很迅速，这边冷冰冰给乔小乔打了电话不到五分钟，动物园的那些工作人员，便接到了电话，然后心不甘情不愿的看了柳梦一眼，悻悻的上车离开，他们虽然被柳梦揍得很惨，不过柳梦现在下手也挺有分寸，所以这四个家伙痛了个半死，但实际上倒也没什么厉害的伤势，这不，马上都能开车了呢。

　　看到动物园的人走了，冷冰冰不禁松了口气，他们一走，这事也算解决一半了，围观的人群则很奇怪，这动物园的人连老虎也不要了吗？

　　他们自然不知道，不是他们不想要，是他们要不回去了，这老虎被人霸占了呢！

　　“冰冰，他们跑了耶，你干嘛不把他们抓起来呢？”柳梦却有点不怎么高兴的样子。

　　冷冰冰很无语，你抢了人家的老虎，还揍了人家一顿，还要把人家给抓起来？那也太欺负人了吧！

　　“梦姐，这老虎在街上会吓着人的，要不，我去弄辆车来，帮你把老虎送到小乔那里去？”冷冰冰开口提议道。

　　“不要，我要带小虎逛街呢。”柳梦却不同意。

　　“梦姐，带着老虎逛街不太好的。”冷冰冰只得说道。

　　“他们能带宠物逛街，我干嘛不行啊？”柳梦指了指不远处的某个女孩，那女孩牵着一只小狗狗呢。

　　冷冰冰有点哭笑不得，这能是一回事吗？

　　不过，看了看那女孩的狗狗，冷冰冰却不由得灵机一动：“梦姐，你看人家的宠物都用绳子牵着，还穿着衣服，你要不也跟人家一样呢？这样的话，别人就可能不会怕你的小虎了。”

　　冷冰冰觉得，柳梦以后肯定还会带着老虎出来逛的，要是给这老虎搞跟虎链，再穿件衣服打扮一下，弄得不是那么像老虎的话，就不会引起别人的恐惧了。

　　“对哦，冰冰你真聪明！”柳梦显然很喜欢这个提议，然后便拉了拉夏天，“小坏蛋，我们快回去吧！”

　　“梦姐，要我帮你弄辆车来运小虎吗？”冷冰冰不禁问道。

　　“不用啦！”柳梦嘻嘻一笑，然后一把将老虎抱了起来，“我抱小虎回去就行啦！”


　　第三百七十六章 流氓老师


　　毫无疑问，柳梦这一手，又把大伙好好的震撼了一把，要知道，这老虎起码两三百公斤重，她居然那么轻而易举的就把它给抱了起来，就跟人家抱只小狗狗似的，这，这得有多大的力气才能做到啊！

　　好在这回柳梦急着回去给小虎做衣服，所以走得很快，到最后干脆是抱着老虎飞奔起来，当然，这显然又震撼了所有人，不过，对冷冰冰来说，这是好事，因为柳梦和老虎很快就消失在她的视线中了，同样也消失在那群看热闹的人视线中，也就是说，事情总算是解决了。

　　夏天虽然想跟警花姐姐老婆亲热亲热，可惜一来冷冰冰现在有事，二来他也要陪柳梦，最后自然也还是只得跟着柳梦离开，不过他在离开之前，却飞快抱着冷冰冰亲了一下，让一帮人嫉妒不已，这王八蛋到底是谁啊，怎么和那骑老虎的美女关系密切不说，和这个刚出现的性感女警也这么亲密啊？

　　被夏天偷袭了的冷冰冰，有点羞恼却也有点无奈，这臭流氓从来都没变过，总是不分场合的占她便宜。

　　乔家。

　　包括乔东海乔小乔在内的一群人看到柳梦抱着一只老虎进来的时候，尽管早有心理准备，但还是相当的无语。

　　乔东海在心里暗自嘀咕，这强悍的柳梦，恐怕还真只有夏天才有福消受，别的男人只要看着她抱着的老虎，早就自动退避三舍了，就算她长得天仙一样，可小命更重要啊。

　　乔凤儿则用古怪的眼神看着夏天和柳梦，这两个疯子凑一起，就成了疯子的二次方，实在是太可怕了。

　　倒是乔小乔依然是那么的淡定：“老公，梦姐，你们回来啦。”

　　“嘻嘻，小乔，你看我的小虎可爱不？”柳梦把老虎放在地上，笑嘻嘻地问道。

　　“挺可爱的。”乔小乔淡定的回答。

　　“我要给小虎做件衣服，还要给它弄个链子，以后我牵着它出去逛街，嘻嘻……”柳梦有点兴奋的说道。

　　众人更加无语，敢情这位把老虎当宠物狗狗了。

　　无语归无语，但这个下午，乔家不少人都在为了这只老虎而忙碌着。

　　乔东海本打算做个大铁笼子把老虎装起来，这样的话，也比较简单，毕竟只是做个大铁笼子的话，还是挺简单的。

　　只可惜，乔东海的如意算盘打错了，他的计划被柳梦一口否决，柳梦不想把她的宠物小虎关在铁笼子里，她要给它弄个很大很大的地方待着。

　　于是，最后敲定的方案是，在乔家一块将近两个足球场那么大的空地上给小虎安家，为了乔家其他人的安全，乔东海必须把这块空地用铁围栏给围起来。

　　就这样，乔东海发动了很多人，整个下午都为了这个地方忙乎起来，至于柳梦自己，则拉着乔凤儿她们给小虎做衣服，一边做一边给老虎试穿，不满意就换，把乔凤儿她们折腾得够呛。

　　只是这一来，夏天又有点无聊了，因为这些事情，他基本上插不上手，只能在旁边当观众，而柳梦暂时有了老虎这么个好玩具，似乎也没多少心思理他了。

　　百无聊赖的夏天便开始计划去找警花姐姐老婆，或者去医院接云曼姐下班，然后跟她回家，把昨晚做过的事情再做一次，只是，到底是去找警花姐姐好呢还是去找云曼姐好呢？

　　“老公，来电话啦……”夏天还没想好去哪，手机铃声却已经先响了起来。

　　夏天拿过手机一看，却发现是王小丫打来的，便马上接了电话。

　　“夏天哥哥，有人欺负我！”电话里，王小丫气呼呼的说道，“你快来帮我出气哦！”

　　于是，夏天去找冷冰冰或是柳云曼的计划暂时就押后了，他先得去帮他的小女朋友出气，因此，他得先去江大附中找王小丫。

　　“老婆，梦姐，我出去玩了。”夏天跟忙碌中的柳梦和乔小乔打了个招呼，然后便离开了乔家。

　　乔小乔对此早已习惯，柳梦又在忙着给小虎穿衣服，没空理夏天，而乔凤儿则忍不住瞪着夏天的背影，心里暗骂着，这流氓又不知道出去跟哪个女人鬼混去了。

　　和昨天一样，王小丫又是在江大附中门口等着夏天，不过，这一次，王小丫站的位置有点不同，她此刻正站在那一行脚印组成的字后面，“王小丫是超级大美女”这一行字，现在依然好好的保留在那里。

　　“夏天哥哥！”看到夏天，王小丫便开心的奔了过来，乳燕投怀般扑进了夏天怀里。

　　夏天抱了抱王小丫，心里甚是满意，虽然只是一天没见，但这小丫头比昨天重了那么一点点，看来确实正在发育中，说不定过阵子就成超级性感大美女了。

　　“哪个白痴欺负你了？”夏天很快想起正事，便开口问道。

　　夏天这么一问，王小丫那张美丽的小脸蛋便马上变得气愤起来：“就是我们学校那个超恶心超无耻超不要脸的罗波，长得像个萝卜似的，整天想占我们女生的便宜！”

　　夏天不由得在脑子里想象了一下，却没想出长得像萝卜是啥样子，于是便懒得想了，随口问道：“那个萝卜占你便宜了吗？”

　　“我才没那么笨被他占到便宜呢！”王小丫有点得意起来，“夏天哥哥，我超聪明的，看到那个不要脸的萝卜想占我便宜，就赶紧躲了，只是那个萝卜太无耻了，我骂他想占我便宜，他居然说我上课不认真，还把我赶了出来，气死我啦！”

　　“噢，那个白痴萝卜在哪？你带我去，我现在去揍他。”夏天便问道，想占他未来老婆便宜的人，绝对是不能有好下场的。

　　“现在应该还在操场吧，夏天哥哥，我带你去！”王小丫拉着夏天便进了学校。

　　一边走王小丫还一边介绍着那个萝卜：“夏天哥哥，我跟你说哦，那个色狼萝卜是我们学校的体育老师，好像我们初一的体育课都是他教，我刚来这里就听人说他特好色，经常利用上体育课的时间占我们女生便宜，今天是我们第一次上体育课，我就刻意去注意他，然后我就发现了，这人真是超级超级好色，连我们班上那个长得超级丑的女生，他居然也偷偷去摸她的胸！”

　　听王小丫这么一说，夏天却有点佩服起这个萝卜起来，连丑女都敢非礼的男人，实在是太厉害了，反正他是不敢非礼丑女的。

　　当然，佩服归佩服，等会见到这萝卜，他还是要照揍不误的。

　　在王小丫的带领下，夏天很快便来到了操场。

　　“夏天哥哥，看，那个就是萝卜那个超级色狼！”王小丫用手指了指几十米远外的某个看上去不到三十岁的男人，然后一脸气愤，“你看，这超无耻的家伙又在教他们练广播体操，然后说什么要纠正姿势，趁机占便宜……哎呀，你看，他又偷偷的摸了我同学的胸……”

　　夏天终于看到了那个萝卜，然后他便发现，王小丫说这人长得像个萝卜还真是有道理，粗一看，那家伙还真像个长长的白萝卜，而一会后，他也更加佩服起这家伙来了，这人真是什么人都敢非礼啊，看刚刚被这家伙占过便宜的几个女生，那长得还真不是一般的吓人。

　　“程琪，快躲，那个好色的萝卜又要占你便宜了！”王小丫突然大声嚷了这么一句，顿时引得无数人朝这边看来。

　　这时候操场上除了王小丫这个班之外，其实还有其他几个班级也在上体育课，操场不算很大，大家也都隔得不远，王小丫这声音很脆，以至于基本上所有人都听到了，这会儿已经快下课了，其他几个上体育课的班级也基本都在休息，只等着下课铃声，现在突然有热闹看了，他们自然是不会放过的。

　　被王小丫这么一嚷，那个叫程琪的女生倒是躲过了一劫，而罗波则是转头看着王小丫，一副恼羞成怒的样子吼道：“王小丫，你居然还敢来捣乱上课秩序，你信不信我开除了你？”

　　“喂，死萝卜，我才不怕你呢，开除就开除，我正不想上学呢，上学一点都不好玩，每天要做作业，好不容易上个体育课轻松一下，还要防备你这个超级流氓老师非礼，真是超级累！”王小丫愤愤地说道，然后转头看着夏天，“夏天哥哥，你说我不读书好不好？”

　　“好啊！”夏天随口说道，他自己不读书，自然觉得别人不读书也没问题。

　　“王小丫，你再胡说八道，我就对你不客气了！”罗波脸色铁青，这该死的小丫头，真是翻天了！

　　“哼，我才要对你不客气呢！”王小丫皱了皱可爱的小鼻子，“夏天哥哥，快揍他，把这家伙揍得以后不能非礼女生！”

　　“好啊，王小丫，想不到你居然还找校外的人来学校闹事，这回真是不开除你都不行了，你这种学生，简直就是我们学校的害群之马……”罗波终于看到夏天，然后便义正辞严的教训起王小丫来，只是话还没说完，罗波便感觉鼻子传来一阵酸痛，眼前金星直冒，一时间再也没法把话继续说下去了。


　　第三百七十七章 拔萝卜


　　“啊……”一些学生不禁惊呼出声，因为他们看到，他们的体育老师此刻正鼻血直流，看上去惨兮兮的。

　　“耶，打得好，看你还敢不敢欺负我！”王小丫却甚是兴奋的拍着巴掌，这小丫头自从见过夏天那超级厉害的本事之后，就变得胆子特大，似乎什么人也不怕了，也正因为如此，这以前经常暗中占学生便宜却一点事也没发生的罗波，今天就倒霉撞到地雷了，不仅没占到王小丫的便宜，还被王小丫骂了一顿，这会儿，更是被夏天给揍了。

　　罗波一时间似乎被打蒙了，直到鼻血流进嘴里，那咸咸的腥味才总算让罗波反应过来，他一手捂住鼻子，试图堵住那正在狂涌的鼻血，另一只手指着夏天，一脸难以置信的模样：“你，你居然敢打我？”

　　“废话，夏天哥哥都已经打你了，居然还问这么超级白痴的问题！”王小丫在那鄙视着罗波。

　　夏天一伸手，便抓住了罗波那只指着他的手，然后只听嚓咔一声，罗波发出一声凄厉的惨叫，却是手腕被夏天给折断了。

　　“我不喜欢别人用手指着我，所以呢，我要弄断你这只手。”夏天一本正经的解释道，然后，他又一探手，把罗波另外那只正在堵鼻血的手也给抓了过来，“小丫头说要让你以后没法非礼女生，所以呢，你这只手也要断掉。”

　　说完这话，夏天又是用力一扯，伴随着嚓咔的脆响和罗波的惨叫，罗波这只手也宣告报销，这一会，他还真没法再非礼女生了。

　　“耶，夏天哥哥超帅！”王小丫又在那拍着巴掌，而另外那些学生却是目瞪口呆，看着夏天的眼神有点古怪，连带着看着王小丫的眼神似乎都有点畏惧起来。

　　而其他班级的学生和老师也是一阵愕然，本来以为只是小纠纷，哪知道突然变成这么严重的事件，罗波居然一下子就被人打这么惨了。

　　不过，另外那几个体育老师却也没有要来帮忙的意思，关于罗波那种喜欢占女生便宜的不良嗜好，其实大家都清楚，只不过，一直也来，也没女生闹事，加上罗波似乎也没做过太过分的事情，所以大家也就当作不知道。

　　当然，最重要的原因就是，罗波在这学校还是有后台的，他的亲叔叔，就是江大附中的校长罗良玉，大家自然也不敢轻易得罪他，不过大家大都对罗波也没什么好感，所以现在看到罗波遭殃，他们实际上也在心里幸灾乐祸，自然是不可能过来帮忙的。

　　“死萝卜，色萝卜，让你想占我便宜，哈哈，这回知道我的厉害了吧？”王小丫在那得意的嚷着。

　　“王小丫，你……我不会放过你的……呃……”罗波一脸痛苦的表情，满脸都是鲜血，看着甚是恐怖，而他言语间，隐隐带着几分怨毒，只是刚说出一句威胁王小丫的话，便被夏天一脚踹倒在地。

　　“你个白痴，居然敢威胁我未来老婆，你信不信我把你这个萝卜种在地里，让你慢慢烂掉，变成烂萝卜？”夏天没好气的说道。

　　“种在地里？”听到这话，王小丫顿时两眼放光，“对哦，夏天哥哥，就把他种在地里吧，他反正是萝卜嘛，萝卜就应该种在地里！”

　　昨天刚刚尝试过被种在地里滋味的王小丫，当然知道被种在地里不好玩，不过，自己被种在地里不好玩，但把别人种在地里，特别是把自己超讨厌的人种在地里，那就很好玩了，所以王小丫现在大力鼓动夏天把罗波种在操场上。

　　“那就把他种在地里吧。”夏天决定满足王小丫的愿望，然后马上便付诸于行动，一脚踢在罗波身上，把他从地上踢得飞了起来，然后一探手，抓住他的胸口，把他直立着放在地上，最后，一只手搭在他的肩膀，往下用力一按，罗波双脚便陷入地里足足有一尺深。

　　“耶，夏天哥哥超棒！”看到这一幕，王小丫自然很兴奋，而她那些同学，看着她的眼神就更加怪异了。

　　“你，你对我做了什么？”罗波此刻脸上不仅仅有痛苦，还有着惊恐，现在他双手被废掉，双脚也不能动，不惊恐才怪呢。

　　“嗬嗬，死萝卜，色萝卜，这回你被种在地里动不了吧？”王小丫嘻嘻笑着，“不过没关系，我等会把你拔出来吧！”

　　王小丫眼睛四处扫了扫，然后便发现另外那个也在上体育课的班级那里有跟拔河用的绳子，眼珠一转，顿时便有了主意，马上就朝那边跑了过去。

　　“漂亮姐姐，把你的绳子借给我用一下好不好？”王小丫跑去对那个拿着绳子的女生说道。

　　被一个这么漂亮可爱的萝莉喊了一句漂亮姐姐，那长得本来不算很漂亮的女生顿时心花怒放，马上就把绳子递给了王小丫：“好，你尽管拿去用吧！”

　　“谢谢漂亮姐姐！”王小丫甜甜一笑，然后便拿着绳子跑了回来。

　　一群人都用奇怪的眼神看着王小丫，不知道她到底想做什么。

　　不过，王小丫马上便用行动给了他们答案，只见王小丫跑到罗波身边，用这根绳子把罗波给绑了起来，然后就牵着绳子的一端，开始用力拉，一边拉一边喊：“拨萝卜咯！”

　　众人差点就晕了，这王小丫真是太强悍了，她真不怕被开除吗？

　　他们自然不知道，王小丫真不怕被开除，她正巴不得被开除呢，那样她就可以理直气壮的不去读书了。

　　“哎，你们也来拔萝卜啊，很好玩的耶！”王小丫力气不大，自然没法把罗波从地里扯出来，于是她便开始招呼起班上的同学帮忙。

　　只是这些同学面面相觑，却还真没人敢上来帮忙，要知道，能进入江大附中不容易，这帮人大都也算得上是好学生，可不想因为这件事被开除，弄得以后上学也上不成，因此他们最多也只敢在旁边看看热闹而已。

　　“真是的，怕什么嘛，这个萝卜那么好色，经常占女生便宜，现在我们惩罚一下他有什么不可以的嘛？”见没人上来帮忙，王小丫有点失望，这帮人真是太胆小了，一点也不可靠，还是夏天哥哥最可靠了。

　　不过，王小丫现在倒没有让夏天帮忙的打算，夏天一帮忙，萝卜就拔出来了，那就没什么好玩的了，她还要先玩玩再说。

　　此刻王小丫已经没有任何顾忌，反正这回铁定要被开除了，那就先玩个够本吧。

　　就这样，在操场上数百学生和几个体育老师的注视之下，王小丫不亦乐乎的玩起了拔萝卜游戏，一边玩还一边唱起歌来：“拔萝卜，拔萝卜，小丫小丫拔萝卜，拔不动，拔不动，夏天哥哥来帮忙……”

　　听着这被王小丫改得乱七八糟的儿歌，几百学生都是目瞪口呆，那几个老师也是神情呆滞，这小女生真不是一般的强悍啊！

　　至于王小丫班上的那些同学，此刻心里还多了个念头，那就是以后要跟王小丫离远一点，这王小丫别看长得漂亮可爱，可实际上就是个超级小魔女啊，这老师惹了她都是这下场，他们要是不小心惹到她了，那下场可能就更加悲惨了。

　　“噗……”罗波此刻却是一口鲜血喷了出来，生生被气得吐血，然后，便晕了过去。

　　“晕啦？心理素质太差了吧，一点都不好玩。”看到罗波居然晕了，王小丫有点不满的嘟囔道。

　　众人有点无语，她居然还嫌弃罗波心理素质不够好，别人被这么羞辱，只怕早就晕了，罗波已经算是心理素质不错的了。

　　“你们在做什么？”蓦然一声沉喝传来。

　　这声音吸引了大家的注意力，众人转头看去，只见三男一女走了过来，走在最前面的是个五十来岁的男人，他旁边跟着一个二十多岁的女老师，这女老师长得还不错，身材也挺丰满，而另一边还有个四十来岁的男人，敦敦实实的。

　　在这三人后面，则是个二十多岁的男人，穿着一身制服，看来是学校的校警，当然，所谓的校警其实并不是警察，只是学校里的保安而已。

　　“校长来了……”

　　“校警也来了……”

　　“我们班主任也来了，王小丫这回真要被开除掉了……”

　　学生们已经在议论纷纷，除了那个四十来岁的敦实男人大家不认识之外，其他三个人，大伙都基本认识，那五十来岁的男人正是江大附中的校长罗良玉，而那女老师则是王小丫班上的班主任，李芸，当然，那校警叫啥名字，大伙倒是不清楚，只知道他是校警而已。

　　王小丫转头看着校长罗良玉，眨了眨眼睛，嘻嘻一笑：“我在拔萝卜呀！”

　　“胡闹，哪来的萝卜？”罗良玉怒喝道。

　　“他就是萝卜啊！”王小丫指了指已经昏迷的罗波。

　　“小波？”直到这时，罗良玉总算认出那以很诡异的姿势仰躺在地上的人正是他的亲侄儿，看到罗波那副惨样，罗良玉不由得勃然大怒，朝王小丫吼了起来，“你叫什么名字？是哪个班级的？”


　　第三百七十八章 无耻校长


　　王小丫还没说话，王小丫的班主任，那个叫李芸的女老师已经轻声接上了罗良玉的话：“校长，她就是王小丫。”

　　“她就是王小丫？”罗良玉脸色微变，而那个四十来岁的中年男人脸色也微微变了变，他看向王小丫，眼神有点阴沉。

　　“是的，校长，她就是王小丫。”李芸肯定的点了点头，漂亮的女学生不少，但漂亮成王小丫这样的，却是绝无仅有，所以，李芸对王小丫的印象还是挺深刻的。

　　罗良玉快步走向罗波，低头查看罗波的情况，然后便发现罗波已经昏迷过去，而且他的双脚居然深陷在地里，怎么也拔不出来。

　　“李芸，快打120，然后打110报警！”罗良玉吩咐道，然后眼神落在王小丫身上，声音严厉，“你叫王小丫是吧？我问你，这是怎么回事？”

　　“校长，我刚不是跟你说过了吗？”王小丫一副很奇怪的样子看着罗良玉，“我在拔萝卜呀！”

　　没等罗良玉说话，王小丫又是嘻嘻一笑：“校长，拔萝卜很好玩的哦，你要不要玩玩？”

　　“你！”罗良玉气得脸色发青，“简直就是岂有此理，我们学校居然会有你这种学生？李芸，现在打电话给她的家长！”

　　“不用啦，我家长就在这里哦！”王小丫眨了眨眼睛，然后指了指旁边的夏天，“你看，这是夏天哥哥，是我男朋友，我未来的老公，也就相当于是我的家长啦，你有什么话，就跟夏天哥哥说吧！”

　　男朋友？

　　一帮人又震惊了，这小丫头才多大啊，就找男朋友了？

　　“胡闹，简直就是胡闹！”罗良玉怒吼起来，“王小丫，你才十二岁吧？你十二岁就找男朋友？你简直就是无药可救，我现在告诉你，我们江大附中没法容忍你这样的学生，我要开除你！”

　　“真的开除我啊？”王小丫连忙问道。

　　一旁的李芸忍不住插了一句话：“校长，王小丫成绩挺好的。”

　　“没错，我就是要开除你！”罗良玉朝王小丫喝道，下一句话，他则是回答李芸，“这样的学生，就算成绩再好也不要！”

　　“耶，太好了！”王小丫一脸兴奋的跳了起来，“我终于被开除咯，我终于不用上课啦，哎，校长，虽然你长得很丑，不过你开除我的时候，真是超帅超帅！”

　　看王小丫这么开心的样子，众人是彻底无语了，这人被开除了，居然高兴成这样，敢情她是真的想被开除啊。

　　而罗良玉则差点就被气得吐血，一直以来，基本上被他开除的学生都是学生和家长齐上阵，来求他不要开除，可现在居然碰到这么个小女生，被他开除了还高兴得直跳脚，更让他吐血的是，这该死的小女生，居然说他长得很丑！

　　“王小丫，你别高兴得太早，你们打了人，可不仅仅是被开除那么简单，等会警察来了，有你们好受的！”罗良玉阴沉着脸，然后转头看着夏天，“还有你，连十二岁的小女孩你也敢找来当女朋友，你知不知道这是犯罪？”

　　“关你这白痴屁事啊？”夏天不高心的说道。

　　“你这人怎么出口成脏呢？”罗良玉怒了，“你有没素质？”

　　“我就是看你这白痴不顺眼。”夏天撇撇嘴，“我才十九岁，我老婆就算十二岁，也只小我七岁，你这白痴看起来起码五十岁了，却找了个二十多岁的当老婆，那都能当你女儿了，你这白痴怎么不自己跑去警局自首，反而说我犯罪呢？”

　　罗良玉听到这话顿时大怒：“胡说八道，谁说我找了个二十多岁的老婆？你这简直就是造谣诽谤！”

　　这回大伙倒是都觉得夏天在胡说八道，因为很多人都知道，罗良玉的老婆也是这学校的老师，虽然比罗良玉小几岁，却也快五十岁了，怎么也谈不上才二十多岁。

　　“难道我看错了？”夏天有点纳闷，他看着那个叫李芸的女老师，“喂，你难道不是二十多岁吗？”

　　“我是二十多岁……”李芸下意识的回答道。

　　一旁的人却想不明白，这李芸二十多岁跟这件事有什么关系呢？

　　“我就说我不会猜错嘛！”夏天很满意，然后瞪着罗良玉，“哎，死老头，你老婆自己都承认她二十多岁了！”

　　罗良玉更是大怒：“莫名其妙，李芸是我们学校的老师，不是我老婆！”

　　一群人这回总算明白了，敢情这家伙把李芸当成校长老婆了啊，这家伙的眼神还真不咋样，这李芸怎么看也不像是校长夫人吧？

　　夏天顿时奇怪了，他看了看李芸，然后又看了看罗良玉，有点不满地说道：“喂，死老头，既然她不是你老婆，那你们昨晚怎么在一起睡觉？”

　　夏天此话一出，满场皆惊。

　　罗良玉脸色大变，随即怒吼起来：“你别胡说八道！”

　　“你这人怎么这样乱说话啊？”李芸也一副很气愤的样子。

　　夏天撇撇嘴：“我可没乱说话，你们昨晚本来就是在一起睡觉嘛，不过奇怪了，你不是他老婆，干嘛要陪他睡呢？难道你是鸡？不对啊，你不是当老师的么？”

　　李芸脸色胀红，显然被气得不轻，这也正常，不论哪个女人被人当众说是鸡，那神情都不会好看的。

　　“你他妈胡说什么？”又是一声怒吼传来，却是那个校警朝夏天冲了过来，一脸凶狠的瞪着夏天，“你丫再乱说话，老子就搞死你！”

　　“没人可以搞死我，一向都是我把别人搞死的。”夏天有点不以为然的看着这校警，“我说你这么激动做什么呢？我又没说你是鸡……咦，奇怪啊，怎么你也跟这女人经常睡觉呢？”

　　“她是我老婆！”校警朝夏天吼道。

　　“噢，你真可怜。”夏天一脸同情的看着这校警，“你老婆给你戴了绿帽子咯！”

　　“草，你他妈找死是不是？”这校警一拳朝夏天轰了过来。

　　夏天一伸手，便捏住了这校警的拳头，然后微微用力一送，校警便蹬蹬的往后退了好几步。

　　“看你可怜的份上，我懒得揍你，不过你老婆真没品味啊，虽然你长得也不帅，可怎么也比那死老头强多了，你老婆居然连那种老头也看得上，我劝你啊，这种老婆还是不要了吧！”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“你给我闭嘴！”李芸脸色通红的瞪着夏天，“你再胡说八道，我就报警了！”

　　“你报警就报警呗，不过我可没胡说八道。”夏天撇撇嘴，“你身上都是那老头的味道呢，你昨晚十点左右在和那老头鬼混，还有，大前天，唔，应该是中午，你们也在鬼混，我说你们真是不像话，大白天的也做那种事情……”

　　“你，你……”李芸脸色有点苍白起来。

　　而这会儿，那校警也转头看着李芸，神情甚是愤怒：“他说的是不是真的？那天中午你说跟朋友去吃饭，结果是跟罗良玉这禽兽在一起？还有，昨晚我十点多打你电话，你电话关机，实际上也是跟罗良玉那禽兽在一起是不是？”

　　“杜鹏，你怎么说话的？你骂谁呢？”罗良玉怒声喝道，一连被骂了两句禽兽，他自然也忍不住了。

　　“我，我……”李芸在丈夫的逼问之下，渐渐开始撑不住了，突然哇的一声哭了出来，“小鹏，对不起，我，我也不想的，我也是被逼的，我要是不答应他的要求，我就没法在这当老师，你的工作也……”

　　李芸这话一出，数百双眼睛都看向了罗良玉，这校长平时看起来道貌岸然的，敢情骨子里也是一禽兽啊，看来，罗波那家伙的好色也是有原因的，这一家人都这样嘛！

　　“李芸你别胡说八道……”罗良玉却还在死撑，想要跟这件事撇清关系，只是话没说完，他便发出一声惨叫，却是那叫杜鹏的校警冲了过来，狠狠一拳砸在罗良玉的脸上。

　　杜鹏盛怒之下，这一拳自然是出了全力，而罗良玉年纪本来就不小，身体也不咋的，被杜鹏这一拳，就直接砸倒在地了。

　　“杜鹏，你居然敢打我，你信不信我让你们夫妻俩马上都只能喝西北风……啊……”罗良玉又是一声惨叫，却是被杜鹏狠狠的踹了一脚。

　　“我草，敢玩我老婆，老子废了你老二！”杜鹏却没收手的打算，抬脚狠狠的踩在罗良玉的胯部，一脚，两脚，三脚……

　　罗良玉发出几声惨叫之后，便彻底晕了过去，而旁观的男人和男生们，都有种胆寒的感觉，他们敢肯定，罗良玉那地方，肯定是彻底废掉了，这会儿，估计都已经烂掉了。

　　“小鹏，快，快停下来吧，会出人命的，你，你会坐牢的……”李芸跑过来想拉杜鹏。

　　“滚！”杜鹏一巴掌把李芸扇倒在地，“贱人，老子没你这种老婆！”

　　一时间，场面变得有点混乱起来，而大伙的注意力，这回也都到了罗良玉和杜鹏李芸这三人身上，至于王小丫和夏天，倒是基本被大家忽略了。


　　第三百七十九章 汪大海


　　“夏天哥哥，帮我把萝卜拔出来吧！”王小丫拉了拉夏天，她拔了那么久萝卜，总得有个成果啊！

　　夏天抓住绳子一抖，萝卜便从地里飞了出来。

　　王小丫过去把绳子解下，然后跑去还给那个女生：“漂亮姐姐，绳子还给你！”

　　也不等那女生说话，王小丫又飞快跑到夏天身边，一拉夏天的手：“夏天哥哥，让他们狗咬狗去，我们跑路吧！”

　　“好吧。”夏天对此也没意见，他当然不是想跑路，只不过是留在这里也没啥意思，那个欺负王小丫的萝卜已经被教训了，这里已经无事可做了。

　　两人很快便离开了操场，出了江大附中的大门，一路上也根本没人拦他们，倒是他们在路上看到警车和救护车几乎在同一时间赶到。

　　当警车们来到操场时，便只看到杜鹏正在狂踹罗良玉，然后，毫无疑问，这些警察马上上去把杜鹏给铐了带走，至于救护车里出来的急救医生，则把昏迷在地的罗良玉和罗波一起拉走，然后，这世界便算是清净下来。

　　“耶，我自由咯！”王小丫在江大附中门口开心的嚷了一句，这年头要说有多少人真的喜欢上学，那绝对是假的，大多数人是不得不上学而已，现在，这小丫头发现自己不用上学了，自是不知道有多高兴。

　　可惜，王小丫还没来得及高兴多久，便有人破坏了气氛，一个略带沙哑的声音从两人身后传了过来：“王小丫同学。”

　　夏天和王小丫一起转过头来，然后便看到一个中年男人，而这个中年男人，他们之前却是已经见过的，就是跟在罗良玉身边的那个敦实男人。

　　“你谁啊？”王小丫有点不太高兴，“还有啊，别叫我王小丫同学，我已经不是同学了，你可以叫我王大小姐，不对，小姐这称呼好像不太好，要不，你叫我王家小姑奶奶吧！”

　　“我叫汪大海。”中年男人眼神甚是锐利，他盯着王小丫，似乎在观察王小丫脸上的表情，然后又补充了一句，“我是汪小龙的爸爸。”

　　“汪小龙？”王小丫眨了眨漂亮的眼睛，一副很迷惑的样子，“汪小龙是谁啊？我不认识哦！”

　　别人王小丫年纪小，她可一点也不笨，用她自己的话说，那就是她超级聪明，所以一听说这人是汪小龙的爸爸，便知道多半是来找她麻烦了，只不过，她才不会傻到去承认呢。

　　“王小丫同学，你不用否认，我知道你认识我们家小龙，小龙现在出了事，我想你也很清楚，我更相信，你知道他到底是怎么出事的。”汪大海盯着王小丫，眼神有点冷，“不过，我也相信那不是你做的，所以，你只需要告诉我，那个凶手是谁就行，我不会追究你的责任！”

　　“喂，我说你这人烦不烦啊？我都说我不认识那什么汪小龙啦，还有啊，我也不认识你，更不想认识你！”王小丫不满的嚷了起来，“最后，我都说让你别叫我同学，我不是你同学，真是的，我要跟你这么个老头是同学，那我太没面子了！”

　　王小丫一边说话还一边在心里鄙视着汪大海，这人真是超笨，她才不会出卖夏天哥哥呢！

　　汪大海的神情有点阴鸷起来，他看了夏天一眼，然后继续对王小丫说道：“王小丫，我是律师，我必须提醒你，如果你包庇凶手的话，也是有罪的。”

　　“切，就你还律师呢，吓谁啊，我才十二岁，就算杀了你也不犯罪呢！”王小丫撇撇嘴，一副不屑的样子，这还得归功于汪小龙，不然的话，王小丫还不知道有这种事情呢。

　　汪大海脸上闪过一丝尴尬的神色，身为一名律师，他若是连这都不知道，那也太对不起他的职业了，他刚刚那句话，本来也只是想仗着王小丫年纪小不懂事吓吓她而已，哪知道却被王小丫给揭穿了。

　　若是汪大海知道这是他儿子的功劳，不知道他是不是要为自己教导有方而骄傲呢？

　　“夏天哥哥，我们走吧，我们先去吃大餐，然后我们晚上去找个地方玩，庆祝我获得自由，好不好？”王小丫不想理会汪大海，拉着夏天就想离开。

　　“等等！”汪大海自然不可能让夏天和王小丫就这么走掉，儿子被人废掉了，现在还在床上昏迷不醒，和他一起的四个小孩也一样，他花了点时间调查，然后得知这事可能跟王小丫有关，但他不相信王小丫这么个小女孩能做出那些事情，所以他想从王小丫嘴里得到害了他儿子的那人名字。

　　王小丫这回更不满了：“喂，你烦不烦啊？你再缠着我，我让夏天哥哥揍你了啊！”

　　“王小丫，你不用隐瞒了，其实我已经知道，那个伤害我儿子的，不是别人，就是你口中的所谓夏天哥哥，也就是他，对不对？”汪大海沉哼一声，指了指夏天说道。

　　本来汪大海并不知道夏天这个人，但刚刚在操场上看到罗波的下场，让他开始怀疑起夏天起来，当然，现在这也只不过是他的猜测，可既然王小丫不愿意说出那个凶手，那他就只能猜一次了。

　　“你不用回答，我直接问他！”汪大海没等王小丫说话，便转向夏天，“大男人敢作敢当，你若是敢伤我儿子，就应该敢于承认！”

　　“我没伤你儿子啊！”夏天一副很无辜的样子，“我只是帮了你儿子一个大忙而已，其实你儿子应该感谢我才对。”

　　“是吗？”汪大海冷笑一声，“不知你帮了我儿子什么忙呢？或许，我可以替我儿子感谢一下你呢！”

　　“噢，你儿子那个小白痴想把JJ插进地里，我就帮了他的忙，让他如愿把JJ插进了地里面，我帮他实现了这么大一个愿望，你说我是不是帮了他的大忙呢？”夏天笑嘻嘻地说道，“不过你不用感谢我了，我偶尔也会学雷锋做好事的。”

　　“好，很好，你承认了就好！”汪大海用怨毒的眼神看着夏天，“我现在告诉你，你对我儿子所做过的一切，我会十倍百倍的还给你！”

　　“白痴。”夏天随口骂了一句，然后牵着王小丫的小手，“小丫头，我们先去吃大餐了！”

　　“好哇！”王小丫早就想去了。

　　两人就这么手拉着手离开，夏天本想若是那白痴还唧唧歪歪的话，他就把那白痴揍一顿的，不过，有点出乎他意料的是，汪大海居然任凭他们离去，一言不发，只是用带着阴森的眼神看着两人的背影。

　　“王小丫！夏天！”汪大海握了握拳头，眼里闪过一丝冷芒，他是那种谋而后动的人，所以，他现在不会做什么，但他的报复，很快就会来的，他要让这两个人，下半辈子比他的儿子还要痛苦！

　　夏天先带着王小丫去吃大餐，这顿晚饭倒是风平浪静，而这回夏天自然也没吃霸王餐，而吃完饭之后，王小丫便拉着夏天想去K歌。

　　而王小丫想去K歌的原因也很简单，她之前没去KTV唱过歌呢，所以她现在要试试，再说，昨晚已经泡过吧了，今晚也该轮到K歌了。

　　夏天对K歌还真没什么兴趣，原因很简单，他不会唱歌，可王小丫却是兴致盎然，一副不去不罢休的模样，没办法，他最终还是把他带去了，不过，他带王小丫去的地方正是丁豹开的那家盛世歌朝。

　　虽说夏天有阵子没来这里，但夏天刚一进门，歌厅里便马上有人迎了过来，热情的跟他打着招呼：“天哥！”

　　而没一会，丁豹也出现了，虽然现在丁豹在道上的地位已经不同于以前，他现在有的场子也多了好多家，但他大部分时间依然留在这里，在他心目中，盛世歌朝依然是他的根基。

　　“天哥。”丁豹先是跟夏天打招呼，然后看到王小丫，不由得又是一惊，“这不是小丫小姐吗？”

　　王小丫顿时不高兴了：“不许叫我什么小姐的，你可以直接叫我丫姐！”

　　顿了顿，王小丫又补充了一句：“没错，就是丫姐，这名字挺酷的！”

　　丁豹连忙点头：“是，丫姐。”

　　歌厅里众人心里都有点古怪的感觉，丁豹这三十多岁的人称呼王小丫这么个小女孩丫姐，总让人觉得有那么点诡异。

　　王小丫却甚是满意，她挥了挥手，大大咧咧地说道：“好啦，我要跟夏天哥哥K歌，带我们去你们这最大最好的包间！”

　　“这个……”丁豹脸上却露出有点为难的表情，“丫姐，那个包间，现在已经有人了。”

　　“谁啊？”王小丫有点不满，“让那人把包间让给我。”

　　“可是……”丁豹神情有点古怪。

　　王小丫更加不高兴：“你干嘛这么拖拖拉拉的啊？我跟夏天哥哥要用包间耶！”

　　“丫姐，现在正用包间的，是天哥的一个朋友。”丁豹只得说道。

　　“朋友算什么，我可是夏天哥哥的女朋友。”王小丫不以为然的说道。

　　“呃……”丁豹呆了呆，他还不知道这事呢，迟疑了一下，他只得咬咬牙，“丫姐，正在那包间里的，是天哥的老婆。”


　　第三百八十章 招摇撞骗赵青青


　　“啊？”王小丫先是瞪大了漂亮的眼睛，愣了一小会，然后便突然兴致勃勃的嚷了起来，“夏天哥哥的老婆？哎呀，我还没看见过夏天哥哥的老婆是什么样子呢，快带我去看看！”

　　王小丫提出这么个要求，让丁豹愣了一愣，迟疑了一下，他便看向夏天，用询问的语气问道：“天哥，您看……”

　　“当然去啊！”夏天有点奇怪的看着丁豹，这人怎么这笨呢，他老婆在这里，他当然要去陪老婆了，这还需要问吗？

　　有了夏天这句话，丁豹自是不再迟疑，赶紧带着夏天和王小丫前往至尊VIP包房，还没抵达包房，夏天便听到一个惊天地泣鬼神的歌声。

　　这歌声之所以惊天地泣鬼神，不是因为好听，而是因为实在太难听了。

　　而对夏天来说，这声音还挺熟，甚至可以说是印象深刻，要知道，这世上唱歌有赵青青这么难听的人，还真是不多，至少到现在为止，夏天还没发现第二个，所以他一下子就听了出来，这正是赵青青在唱歌。

　　夏天正在奇怪赵青青怎么也在这里的时候，丁豹已经推开包房门，而王小丫则第一个跑了进去，夏天也随后走进，丁豹则跟在最后。

　　包房里有七八个人，清一色的都是女孩子，年纪也都是十八九岁的样子，不过夏天唯一认识的只有一个，那就是自称KTV小天后的赵青青，此刻赵青青正在放喉高歌，只顾她自己吼得开心，一点也不顾别人的感受。

　　“夏天哥哥，哪个是你老婆啊？”王小丫这时忍不住开口问道。

　　夏天再次扫了包房里的所有女孩一眼，然后得出最终结论：“都不是我老婆。”

　　“啊？”王小丫顿时不高兴了，她瞪着丁豹，“喂，你干嘛骗我啊？”

　　“丫姐，我哪敢骗您啊？”丁豹连忙说道，开玩笑，这王小丫不但是杰哥的妹妹，还是天哥的小女朋友，他骗谁也不敢骗她啊！

　　“你说夏天哥哥的老婆在这里，可夏天哥哥说这里没有他老婆，不是你骗我，难道是夏天哥哥骗我吗？”王小丫不满的说道。

　　丁豹不由得一愣，然后，他指了指赵青青：“天哥，那，那不是你老婆吗？”

　　“不是！”夏天毫不犹豫的回答道。

　　“可，可她说是你老婆，我，我还以为她真的是呢。”丁豹苦着脸说道。

　　“噢……”王小丫大声嚷了起来，朝赵青青走了过去，然后趁她不注意，一把夺了她的话筒，“你这人真是超级不要脸呢，你唱歌这么难听也就算啦，居然还冒充夏天哥哥的老婆，在这里招摇撞骗！”

　　唱得正嗨皮的赵青青突然被人夺了话筒，自是马上反应过来，然后便瞪着王小丫：“喂，小妹妹，虽然你年纪小，可说话也是要负责的，我唱歌怎么难听啦？我可是KTV小天后，人称赵雨姬第二……咦，我说你怎么长得这像赵雨姬呢？”

　　“不是我长得像赵雨姬，是赵雨姬长得超级像我！”王小丫不满的纠正道，“还有，你有没一点自知之明啊？你唱歌这么难听，居然还自称KTV小天后？你唱歌难听也就算了，居然还冒充夏天哥哥的老婆，简直就是丢夏天哥哥的人嘛！”

　　“谁冒充啦？我就是夏天的老婆！”赵青青理直气壮的说道。

　　夏天不满的接上话：“喂，你什么时候成我老婆啦？”

　　“啊？师傅你什么时候来的啊？”赵青青这粗线条的家伙居然直到现在才看到夏天，先是吃了一惊，然后便朝他嘻嘻一笑，“师傅，我早就是你老婆了啊！”

　　“你不是我老婆！”夏天没好气的说道。

　　“师傅，在我的心目中，我永远都是你的老婆！”赵青青面不改色的说道。

　　这回夏天还没说话，王小丫便忍不住了：“喂，你脸皮真是超级厚啊，夏天哥哥都说不要你啦，你居然还死缠烂打！”

　　“小妹妹，大人说话，小孩子不要插嘴！”赵青青白了王小丫一眼。

　　王小丫顿时气坏了：“喂，谁小孩子啦？我是夏天哥哥的女朋友！”

　　“不会吧？”赵青青一副惊奇的样子，然后，她转头看着夏天，“师傅师傅，这小妹妹说的不会是真的吧？她真的是你女朋友？”

　　“没错！”夏天点了点头。

　　“哼，我当然是夏天哥哥的女朋友啦，你以为我像你啊，招摇撞骗，超级大骗子！”王小丫愤愤地说道。

　　“啊……师傅，你怎么能这样啊？”赵青青一脸愤愤不平的样子，“我身材这么好，出门可以给你撑门面，在家可以让你随便SM，这么好的小老婆你不要，你居然找个身材这么差还没发育的小妹妹当女朋友，你太偏心了！”

　　王小丫不满地瞪着赵青青：“喂，我身材哪里差啦？像我这么大的，我身材已经是超好了，不像你，都那么老了，身材还那么烂，怪不得夏天哥哥不要你！”

　　“喂，有你这么说话的吗？什么叫我这么老了？我才刚满十八岁而已，我还能发育的懂不懂？”赵青青也瞪着王小丫。

　　这一大一小俩女孩就这么大眼瞪小眼，一副要决斗的样子。

　　“都十八岁了还发育呢，女人十八一朵花，过了十八就变渣，你只会越变越丑了！”王小丫皱了皱鼻子，有点不屑的说道。

　　“你！”赵青青郁闷了，这小丫头嘴巴太毒了，随即哼了一声，“就算我以后不会发育了，我身材也比你好多了，你看你那胸，鹌鹑蛋似的，摸起来肯定一点手感都没有！”

　　“你你你……”这回轮到王小丫郁闷了，那张俏美的小脸蛋被气得通红，“我还会发育的，我肯定会变成超级大美女！”

　　“切，你以为小时候漂亮，长大就一定漂亮啊？你知道什么叫女大十八变吗？小时候长得丑的呢，长大了往往会变得漂亮，像你这种小时候漂亮的，越大就会越丑，你现在十二岁的时候是朵花，等你十八岁就烂渣渣了！”赵青青刚刚被王小丫打击了，现在自然是要抓紧机会打击王小丫，不然她就亏了。

　　“你胡说八道！”王小丫气呼呼的说道，“我才不信呢，你根本就是嫉妒我！”

　　“我赵青青犯得着嫉妒你吗？我可是新一代小天后，赵雨姬第二，未来的天下第一女侠……”赵青青在那自吹自擂。

　　“切！”王小丫打断了赵青青的话，“你就吹牛吧，你唱歌那么烂，还赵雨姬第二呢！”

　　“喂，小妹妹，我忍无可忍了啊，你再说我唱歌烂，我就跟你决斗了！”赵青青愤愤的说道。

　　“决斗就决斗，我才不怕你呢！”王小丫娇哼一声。

　　“那好，我们决斗！”赵青青说决斗就决斗，拿过一个话筒，“你先唱吧，免得别人说我欺负小孩！”

　　敢情赵青青所谓的决斗，居然是比K歌。

　　“哼，你比我丑，你先唱，免得别人说我欺负丑女！”王小丫骄傲的昂着头说道。

　　“你！”赵青青又郁闷了，然后愤愤地说了一句，“长得漂亮了不起吗？先唱就先唱，我要让你输得以后也不敢唱歌！”

　　在夏天和丁豹以及赵青青那帮一直没说话的朋友诡异的眼神中，王小丫和赵青青开始了所谓的K歌决斗，当赵青青继续开始展现她那非同一般的K歌天赋时，大家倒也能保持平静，毕竟都已经有心理准备，也有那么点习惯了。

　　熬过赵青青的歌声折磨之后，终于轮到王小丫了，只是，王小丫才开口唱了两句，包房里的众人几乎都晕了，唯一没晕的乃是赵青青，她正笑得欢乐呢！

　　“哈哈哈哈……笑死我了，你这叫唱歌啊？”赵青青指着王小丫，笑得前仰后合，“你这根本就是念歌词嘛，不对，连念歌词都跑调了，哦呵呵呵……”

　　王小丫的声音其实蛮好听的，但问题是，唱歌时跑调跑得太厉害了，还有，她似乎连话筒也不会用，以至于声音时大时小的，听起来甚是诡异。

　　要说她跟赵青青谁唱得更差，那只能说，她们简直就是一时瑜亮，难分高下。

　　“我不唱啦！”王小丫也很快发现自己K歌似乎真没什么天赋，忿忿的扔下话筒，然后一拉夏天，“夏天哥哥，我们走，不跟这个丑女玩啦！”

　　正笑得开心的赵青青，听到这话又气愤了：“喂，谁丑女啦？谁丑女啦？我这么漂亮，你有没眼光啊？”

　　“喂，你回来，回来，给我说清楚，我哪里丑了……”赵青青在那有点气急败坏的嚷着，奈何王小丫却已经走掉了，空留下赵青青在那里郁闷，然后为了发泄郁闷，她便继续K歌，而她的那帮朋友，又开始受罪了。

　　而走出歌厅的王小丫，则一副闷闷不乐的样子，她小鸟依人般傍在夏天身上，嘴里嘟囔着：“夏天哥哥，我们去哪玩啊？好像都没什么好玩的啦！”

　　“回家去吧。”夏天无精打采的说道，他心里暗暗决定，以后再也不来K歌了。


　　第三百八十一章 再去柳云曼家


　　小孩是善变的，女孩也是身边的，王小丫既是小孩也是女孩，所以她也是相当的善变，之前还因为获得自由甚是兴奋想今晚玩个通宵的她，因为唱歌的事情一下子就闹得没什么兴致了，所以她也决定回家，她要回家去大睡特睡，睡到天昏地暗地老天荒不起床。

　　夏天就先把王小丫给送了回去，当然不是送到江大附中，而是送到一个叫宝莱花园的地方，这是个不错的小区，离江海大学也不算远，十来分钟的车程，王杰前不久在这里买了个房子，两室一厅，其中有间房子自然就是属于王小丫的。

　　不过，平日里，不论是王杰和王小丫，都很少住这里，不过王杰现在有点钱了，就找了个保姆在家看房子打扫卫生做饭什么的，这不，夏天把王小丫送回家的时候，房里也只有那歌看上去挺年轻的保姆。

　　“夏天哥哥，我去洗澡睡觉啦，你要在这里睡吗？”王小丫进了屋，一副有气无力的样子问道。

　　“不了，我还有点事，先走了啊！”夏天很快就跑掉了，他可不想陪小女孩睡觉。

　　只是，走出这宝莱小区，夏天便又重新开始纠结起几个小时之前的问题来，到底是去找警花姐姐好呢还是去找云曼姐呢？

　　想了想，夏天便先给冷冰冰打了个电话。

　　电话响了很多声之后，冷冰冰才接了电话，然后夏天便听到冷冰冰带着一点疲惫的声音：“什么事？”

　　“警花姐姐老婆，你在哪里呢？”夏天问道，“我想你了。”

　　“我在警局，今天有点忙，晚上我可能要加班不回去了。”冷冰冰说道，语气虽然算不上温柔，不过也已经跟她的名字不相称，稍稍停顿了下，她又补充道：“你也别来警局找我，我没时间陪你的。”

　　很显然，冷冰冰对夏天还是比较了解的，知道这家伙可能跑去警局找她，事实上，夏天刚刚还真有这个想法呢。

　　只不过，现在冷冰冰这么一说，夏天也只好放弃那个念头，这一会，他倒也不用再纠结了，还是去找云曼姐吧。

　　夏天拿出手机正想打电话问问柳云曼在哪里，却没想到电话还没拨出去，他的手机便先响了起来，居然还刚好就是柳云曼打过来的。

　　“夏天，你，你在哪？”电话接通，柳云曼似乎有点不好意思。

　　事实上，现在电话那头的柳云曼脸正红着呢，她考虑了好大一会才最终决定打这个电话的。

　　“云曼姐，我正准备去找你呢。”夏天反问道，“你在哪里呢？”

　　“啊……我正在家呢。”听说夏天正准备来找自己，柳云曼便忍不住掐了自己一下，她为什么就不能等会再打电话呢？

　　“噢，那云曼姐你等一会，我马上就来了！”夏天说完便挂了电话，然后便在路上飞奔起来。

　　在夏天看来，柳云曼打电话给他，那肯定是想他了，那他肯定就要快点过去。

　　当然，事实上，柳云曼就算真想夏天，恐怕也不会主动给他打电话，她之所以打电话给夏天，乃是因为她回到家之后，发现被夏天破坏掉的那扇防盗门还没修好，她这么个美女，一个人住在这房间里，防盗门还是坏的，她自然就有点害怕，所以才想让夏天过去陪她。

　　只不过，等夏天到了她家之后，她打电话的原因就已经变得不重要了，而这个晚上，柳云曼的嗓子又一次哑了。

　　柳云曼第二天不用上班，在床上待到快十一点钟才起床，然后打电话把修门的人催来了，等修好防盗门，便差不多已经到了中午。

　　“夏天，我们吃饭去吧。”等修门的人离开，柳云曼便对夏天说道。

　　夏天对此自是没意见，实际上，他们俩连早餐都没吃呢，虽然柳云曼现在会煮面条，而且煮面条的技术还不错，不过早上那会，她正被夏天当早餐吃呢，自然就不可能起床做早餐了。

　　柳云曼亲密的挽着夏天的胳膊，走出了名典小区，然后突然想起件事情：“对啦，夏天，上回何院长给了我一百万，说是你让他给我买车的，我都忘记问你，这事是不是真的啊？”

　　“对啊，他欠我一百万。”夏天点点头，“你不是没车吗？我本来打算让他给你买辆车的，可他不知道你喜欢什么车，我就让他给钱你咯。”

　　“那，等会我们吃完饭，就一起去买车好不好？”柳云曼之前那辆车被撞得稀烂，这阵子也一直没车，上班也确实不太方便。

　　“好啊。”夏天答应下来。

　　就在这时，夏天的手机却又响了。

　　夏天拿出手机，看了一下，发现是黄安平打过来的，便接了电话：“找我什么事啊？”

　　“夏天，你现在有空没？”黄安平问道，“我想请你吃顿饭。”

　　“请我吃饭？”夏天正准备吃饭呢，想了想，便点了点头，“好吧，在哪里呢？”

　　“在三角路这边有家叫满汉全席的餐馆，你不知道位置不？”黄安平问道。

　　“不知道。”夏天自然不知道，不管是什么三角路还是满汉全席餐馆，他都没听说过。

　　黄安平在电话里微微沉吟了一下，然后说道：“要不我开车去接你吧，你在哪里？”

　　“不用了，我打车过去。”夏天随口说道，“你先点好菜啊，我和云曼姐肚子正饿着呢！”

　　“呃，好，我这就点菜。”黄安平愣了愣，然后连忙说道，这时他才明白，敢情夏天和柳云曼正在一起呢。

　　差不多过了二十分钟，夏天和柳云曼才来到所谓的满汉全席餐馆，而黄安平早就在餐馆门口等着。

　　“夏天，柳医生，你们来了。”黄安平热情的迎了上来，“我们先进去吧，菜已经点好了，这会儿正在上菜。”

　　黄安平带着夏天和柳云曼两人进了一个包间，包间里却还有一个人，看到几人进门，这人马上起身相迎。

　　“夏天，柳医生，给你介绍一下，这是我的铁哥们，白胜天，我们都叫他小白。”黄安平马上给双方介绍，“小白，夏天就不用介绍了，这是柳云曼柳医生，夏天的女朋友。”

　　“是老婆。”夏天纠正了一下黄安平的说法，然后盯着白胜天，“你怎么看着有点眼熟呢？”

　　“你好，夏天，我们曾经见过面的，那次陈益民和周东那两个混蛋想对云律师不利……”白胜天开口说道。

　　“噢，你就是跟那两个白痴在一起混的家伙啊。”夏天想了起来。

　　黄安平连忙在旁边解释：“夏天，其实小白跟那两个家伙不熟，只是小白和周东都在法院上班，陈益民是律师，所以难免有点联系。”

　　“哦，先吃饭吧，我很饿了。”夏天却也没追究这件事，不论是白胜天也好，还是那个陈益民也好，都不足以引起他的重视。

　　夏天拉着柳云曼坐下，然后就和桌上的菜开始了战斗，很显然，他是不会客气的，倒是柳云曼有点矜持，不过黄安平和白胜天也很快动筷，其实早就饿了的柳云曼，自然也就不再迟疑。

　　这家餐馆名字叫满汉全席，虽然未必真能做出满汉全席出来，不过菜式倒是很多，而味道也相当不错，看得出来，黄安平选择这家餐馆，还是有过一番考量的。

　　夏天的食量一直很强大，柳云曼平时吃得不算多，但昨晚消耗太大，加上早上还没吃，自然也吃得不少，连黄安平和白胜天这两个男人都比不上她，而这一桌子菜，也不到半小时，便被几人基本上搞定了。

　　眼看饭吃得差不多了，黄安平终于开口：“夏天，你是不是得罪汪大海了？”

　　“汪大海？”夏天想了想，然后想了起来，“噢，那个白痴啊，我帮了他儿子一个忙。”

　　“你帮了他儿子？”黄安平有点奇怪，难道自己搞错了？

　　“是啊，他儿子有特殊嗜好，喜欢把JJ插进地里，我就帮他儿子实现了这个愿望。”夏天一本正经的说道，“不过呢，好像他儿子没能把JJ拔出来，真是太可怜了，小小年纪就成太监了。”

　　“噗！”白胜天一口汤全喷了出来，这，这家伙的趣味也太邪恶了。

　　黄安平也一阵无语，这回他算是明白，夏天真得罪了汪大海，而且不是一般的得罪，这简直就是深仇大恨啊，怪不得汪大海到处找人打探夏天的消息呢，甚至都找到他头上来了。

　　“夏天，汪大海现在正在到处调查你的事情。”黄安平迟疑了一下说道，“你得小心点，这家伙来头不小，也蛮阴险的。”

　　“我现在没空理他，他要烦我，我就干掉他。”夏天满不在乎的说道。

　　白胜天和黄安平相视一眼，彼此都有点无语的感觉，敢情夏天根本没把这事放在心上啊，那他们俩今天是不是有点自作多情了呢？

　　“那个汪大海，是什么人啊？”倒是一旁的柳云曼，因为关心夏天的事情，忍不住询问了一句。


　　第三百八十二章 混蛋律师


　　“汪大海是个律师，在江海市，他可以算得上是最有名的律师，甚至有不少人给他冠上了江海第一名律的称号。”接上话的乃是白胜天，“在律师这一行里，汪大海也算是另类，大多数的律师，通常都只接民事案子，刑事案件不到迫不得已的情况之下都不接，而汪大海则刚好相反，他很少接民事案件，基本都是接的刑事案件。”

　　柳云曼是医生，不是律师，所以，她搞不清楚这两者有什么区别，于是她就问了出来：“这有什么不同吗？”

　　“是这样的，民事案件大都是财产上的纠纷，通常律师费比较高，而且也没什么危险性。”白胜天解释道，“而刑事案件律师费不但很低，而且弄不好还会引起报复，危险性比较高，因此一般的律师，都会尽量不去碰刑事案子。”

　　“既然刑事案子不赚钱，还那么危险，那汪大海怎么会专门接这种案子呢？”柳云曼有点奇怪地问道。

　　白胜天也就继续解释：“刑事案子通常是不赚钱，但也有特殊的情况，有的人犯了事，为了不坐牢，不惜花费重金，更有一些犯了死罪的，只要能活下来，花个几十上百万都不会在乎，而汪大海就是为了满足这些人需求的。”

　　“汪大海是那种很有本事的律师，一些本来要坐几年牢的人，他能给你搞个缓刑，一天监狱也不用待，而一些被判死刑要挨枪子的，他能给整成死缓。”黄安平这时也在旁说道，“前阵子有个家伙奸杀了一个女的，还把人家给肢解了，本来中院都判了死刑，到了高院二审的时候，硬是被汪大海给整成死缓了，据说就这案子，他就净赚了两百万。”

　　“没错，总之这家伙不是什么好货色，只要给钱，这家伙什么人也敢捞，也不怕天打雷劈。”白胜天说道。

　　柳云曼却有点想不通：“他不只是个律师吗？怎么那么厉害呢？”

　　“这得归功于他老婆，别看他老婆长相平平，但他岳丈在司法系统里却有相当的能量。”白胜天显然对汪大海的情况甚是熟悉，“他岳丈叫郑长丰，现在是省高院的副院长，人脉很广，而这些年来，汪大海利用岳丈的关系结识了很多人，在公检法系统里也建立起了自己的关系网，对他来说，要从法院捞个把人出来，并不是什么难事。”

　　顿了顿，白胜天脸上露出一丝不好意思的神情：“其实我跟汪大海也算得上挺熟，今天早上他还打电话给我，让我查一下夏天在法院那边有没案底，我觉得挺奇怪，然后就把这事告诉了小安，哪知道小安那边也得到消息，汪大海正找人在警局查夏天的资料。”

　　听到这里，黄安平忍不住插了一句话：“对了，夏天，听小白说，你被人告了？好像告你的叫什么柳奇来着，怎么回事？”

　　“噢，那死猴子有病。”夏天随口说道。

　　“夏天，法院这边小白很熟，你若是需要帮忙的话，尽管开口，小白是我兄弟，都自己人，不用客气的。”黄安平也没追问具体情况，只是拍着胸脯保证，他今天实际上是介绍小白给夏天认识，前阵子小白一直想认识夏天这个牛人，只是黄安平也没找到合适的借口，这次算是找到机会了。

　　“不用，我已经找到云清姐姐帮我打官司了。”夏天赶紧说道，他才不要别人帮忙呢，不然的话，他怎么去找机会把云清姐姐给弄来当老婆呢？

　　听夏天这么说，黄安平顿时便有点明白过来，夏天看上那美女律师了，黄安平知道夏天一向把美女看得最重要，自然也不敢坏他的好事，所以他也没再说什么，更何况，他今天也只是让夏天跟白胜天认识一下，现在也算是达到目的了。

　　“云曼姐，我们现在去买车吧！”夏天其实就只是来吃饭的，现在饭吃完了，他便决定带着柳云曼闪人。

　　“嗯，好。”柳云曼虽然有点担心那什么汪大海，不过她也知道夏天不是普通人，既然夏天不担心，她也没必要太放在心上。

　　听到两人的对话，黄安平却忍不住问了一句：“夏天，你们要去买车？”

　　“是啊，云曼姐的车上次被人撞坏了。”夏天点头说道。

　　“那正好，我知道一家车行挺不错，我跟那的经理也挺熟的，要不我带你们去买？”黄安平连忙说道。

　　“好吧，我正好不熟。”夏天对这个是完全不懂，柳云曼稍微好点，不过跟车行也谈不上熟悉。

　　黄安平又跟白胜天打招呼：“小白，你前些日子不是也说想换车吗？要不一起去看看？”

　　“行，就一起去吧。”白胜天点点头，其实他并不想换车，但他知道这是黄安平在创造让他跟夏天熟悉的机会。

　　买了单，四人便走出餐馆，就在这时，却有一个人迎面走了进来，正和几人来了一个照面，而白胜天正好走在最前面，因为他打算先去开车。

　　“白老弟，这么巧啊！”这人第一眼便看到小白，马上一脸笑容，显得很热情的样子。

　　白胜天神情微微有点尴尬，也跟来人打了个招呼：“汪律师，你也来这里吃饭啊？”

　　敢情这人不是别人，正是大家刚刚还在讨论的汪大海，所谓冤家路窄，这话还真是一点也不假，吃个饭都能遇上。

　　“是啊，和个朋友约好了，白老弟，你这也是和朋友……”汪大海一边说一边转头看向其他人，然后他的视线便落在了夏天身上，脸上的笑容顿时消失得一干二净，看着白胜天的眼神也变得有点阴沉起来，“白老弟，这几位都是你的朋友？”

　　汪大海嘴里问的是这几位，但实际上问的人显然只有一个，那就是夏天，这会儿，汪大海也正看着夏天呢。

　　“是的，汪律师，他们都是我朋友。”白胜天也是豁出去了，到最后还补充了一句，“很好的朋友。”

　　“很好，白老弟，你真够朋友！”汪大海冷哼一声，撂下这么一句话，便走进了餐馆。

　　白胜天嘴角露出一丝苦笑，他很清楚，汪大海已经把他记恨上了，不过，这也是没办法的事情，所谓有得必有失，他想跟夏天弄好关系，那得罪汪大海便是难以避免的。

　　“夏天，柳医生，小安，上车吧。”白胜天也没有纠结于这件事，打开车门，招呼众人上车。

　　既然汪大海没来烦他，夏天自然也没心情去理会这种小角色，他拉着柳云曼上了车，很快车子便往黄安平所说的那家车行驶去。

　　世纪车行乃是江海市最著名的车行之一，这家车行提供各种档次的轿车，不管是想买十万一辆的北京现代，还是上百万的宝马，甚至几百万的法拉利兰博基尼等，这里都能买到。

　　车行的经理叫佟高，四十来岁，一直笑眯眯的像个弥勒佛，一看到黄安平便热情的打招呼：“黄警官，这是什么风把您给吹来了呢？快请坐，请坐，我给你们倒水……”

　　“佟经理，我们也不是第一回打交道了，就别来这些客套，我这有两个朋友想买车，你帮忙推荐几款合适的就行。”黄安平指了指夏天和柳云曼。

　　“行，没问题，我一定好好招呼。”佟高看了夏天和柳云曼一眼，柳云曼的美艳，让他稍稍呆滞了一下，不过他马上就回过神来，赶紧向夏天和柳云曼打招呼，“先生，小姐，请问你们想买什么车呢？”

　　夏天对此完全不懂，自然只能问柳云曼：“云曼姐，你想买什么车呢？”

　　“要不，还是买伊兰特吧？我之前一直开那个的。”柳云曼迟疑了一下说道，虽说她那有着夏天的一百万，可她也没想过真的要把那一百万都拿来买车，就算她现在已经是夏天的女人，可以理直气壮花她的钱，但也不能浪费他的钱啊，而且，对她来说，伊兰特也可以了，虽然不是什么好车，可用来代步上班没什么问题。

　　听说柳云曼要买伊兰特，佟高倒也没表示出丝毫看不起人的态度，依然是一脸热情：“小姐，伊兰特在那边，我带您过去看看吧！”

　　柳云曼正要点头，夏天却突然插了一句：“不买那车，那车太不经撞了！”

　　“那你说买什么车啊？”柳云曼有点无奈的问道，不到十万的车，还能指望它多经撞啊？

　　夏天想了想，便问道：“云曼姐，上次那把你车撞坏的那家伙，开的什么车啊？”

　　“那是宝马X6。”柳云曼回答道。

　　“那行，就买宝马X6。”夏天马上便有了决定。

　　“啊？”柳云曼一呆，然后连忙摇头，“不要吧，那车很贵的。”

　　“很贵吗？”夏天转头看着佟高。

　　“也不是很贵，我们这现在刚好有一辆，随时可以提车，车价在一百万左右。”佟高连忙回答道。

　　“才一百万嘛，一点也不贵。”夏天撇撇嘴，然后便对佟高说道：“带我们去看车，我们就买那了！”


　　第三百八十三章 用唾沫吐死你


　　车行里确实有一辆宝马X6，佟高在那热情的介绍着车的性能啊什么的，只不过夏天完全不懂，他只是觉得，这车看上去还不错。

　　柳云曼对这车也是挺喜欢的，这也正常，你随便去问问平时都只是开价值十万左右的车的司机，问他们喜不喜欢宝马X6，相信每个人都会说喜欢。

　　对柳云曼来说，唯一的问题就是这车贵了点，不过现在夏天要买，而且也是夏天出钱，她自然也无话可说。

　　这次买卖也很快达成协议，本来这辆车包括办好手续需要一百万出头，不过佟高看着黄安平的面子上，最后也只收了个整数一百万，而且柳云曼现在就能把车开走，只不过有些手续还需要过阵子才办好而已。

　　“柳小姐，您要是觉得满意的话，现在就可以把车开回去了，至于车款，您可以等我们办好车子的手续之后再付也行。”佟高对柳云曼说道，他这会儿已经知道柳云曼的名字了。

　　“车款我还是现在就给你吧。”柳云曼想了想说道，她倒也不担心这有什么问题。

　　“那行，柳小姐，请跟我去里面付款吧。”佟高点了点头说道。

　　一切进行得很顺利，柳云曼很快付了车款，然后便准备把这辆宝马开回家去，可就在这时，一个娇媚的女声却传了过来：“这辆宝马我要了！”

　　柳云曼不自觉的转头，却发现一男一女正手挽着手朝这边走了过来。

　　那女人挺年轻，刚刚二十出头的样子，五官倒也端正，走在路上不会吓人，身材也还不错，比较高，一百七十多公分的样子，能引起一些品味一般的男人犯罪，至于她那身打扮，看上去却纯粹是引诱男人犯罪。

　　上身居然就那么一个小抹胸，下面穿着一条超短裙子，这女人似乎恨不得把她手上所有能露的不能露的地方都露出来，生怕别人看不到她的身材。

　　倒是女人身边那男人，穿得还真不少，西装革履的，可惜长得不咋样，瘦高瘦高的，眼眶深陷，似乎被酒色掏空了身体。

　　“老板，这车多少钱？”那女人已经走到宝马车面前，“我买了！”

　　“这车我已经买了！”柳云曼终于忍不住了。

　　而这时佟高也开口了：“对不起，小姐，这辆宝马X6已经被这位柳小姐买了，如果您也想要这款车的话，可以先预定，三天之后就可以来提车。”

　　“我没时间等到那时候，我现在就要车！”那女人一脸不悦，然后转头看着柳云曼，“你等三天再来提车吧！”

　　“你有问题吧？”饶是柳云曼一向脾气不错，此刻也忍不住了，这女人当自己是谁啊？她这车都已经付了钱，就准备开走了，居然让她三天之后来提车？

　　“你说什么呢？”那女人顿时怒了，“你敢这么说我？你知不知道我是谁？”

　　“我不知道你是谁，也没兴趣知道！”柳云曼没好气的说道，“我买我的车，你买你的车，我们毫不相干，你也别来找我！”

　　“哼，本来我们是毫不相干，我也不想跟你这种人有什么关系，那有失我的身份！”那女人一副趾高气扬的样子，“可你现在把我要买的车买了，那我们之间就有关系了，这样吧，我也不想欺负你，我给你加两万，你现在把这车卖给我吧，你就是等三天而已，就能平白赚到两万，你赚大了！”

　　柳云曼很恼火，这世上怎么就有这种女人呢？这也太不讲理了吧？

　　“喂，白痴，我给你两万，你马上给我滚，怎么样？”夏天开口了，要不是他觉得这女人太丑，打她会脏自己的手，他已经直接一脚把这女人踹出去了。

　　“你，你骂我？”那女人看着夏天，一副难以置信的样子，然后便是气得粉脸通红，“你居然敢骂我？你知不知道我是谁？”

　　“我知道，你姓白，叫痴嘛！”夏天撇撇嘴说道，然后还转头看了白胜天一眼，“哎，这白痴是你的本家啊，你认识她不？不会是你家的吧？是的话就把她领走啊！”

　　白胜天呆了呆，然后下意识的接了一句：“我们家没有叫白痴的……”

　　本来被气得够呛的柳云曼，此刻忍不住笑出声来，被夏天这么一闹，她心情顿时就好了起来。

　　但很显然，那被夏天取名叫白痴的女人，却是差点气得暴跳如雷：“你，你们居然敢这么对我？我告诉你们，我是孟妮，大明星孟妮！”

　　“原来你就是孟妮啊！”黄安平终于插了一句话，“是说你看着有点眼熟呢！”

　　夏天有点奇怪的看着黄安平：“你品味太差了吧？这么白痴的女人你居然也认识？”

　　“呃，也谈不上认识了。”黄安平有点尴尬，“她是个小明星，拍过电视电影也唱过歌，还当过模特，拍过一些比较火辣的写真，以前我在扫黄组的时候，查过一个色情网站，就有她的精彩视频，所以对她印象还比较深刻。”

　　黄安平声音很低，孟妮也没听到他在说什么，此刻见有人认了她出来，她甚是得意：“怎么样？现在知道我是谁了吧？识相的就马上把车让给我，不然我现在就去发跳微博，让我的粉丝用口水淹死你们！”

　　说到这，孟妮一脸骄傲的样子看着夏天：“知道我有多少粉丝吗？我告诉你，上百万呢，我的粉丝每个人吐口唾沫，就能把这个车行都淹了！”

　　对这话，黄安平是显然不信的，这么个小明星，最多算得上三流，能有那么多粉丝才有鬼了。

　　夏天却有点奇怪，这女人哪来的那么多粉丝呢？难道她是生产粉丝的机器吗？可他也没看到她身上哪里有粉丝啊！

　　不怎么喜欢吃粉丝的夏天，对这女人的粉丝不是很感兴趣，倒是对这女人的粉丝居然能吐唾沫有点惊奇，而这女人居然用啥会吐唾沫的粉丝来威胁他，这就让他很不爽了。

　　“喂，白痴，你最好马上给我滚啊，不然我一口唾沫就能吐死你！”夏天瞪着孟妮说道。

　　本来在那得意洋洋的孟妮，听到这话顿时怒了：“你，你简直就是不知死活，好，你给我等着，我马上就发微博！”

　　孟妮一边说着一边拿出手机，在那飞快的按着，也不知道她在搞些什么。

　　看这白痴女人还不滚，夏天终于不耐烦了，他张嘴便吐出一口唾沫，唾沫直朝孟妮飞奔而去。

　　柳云曼呆了呆，黄安平和白胜天也是愣了愣，这夏天还真用唾沫吐孟妮啊？也不知道这是不是孟妮第一次被人吐唾沫呢！

　　唾沫的飞行速度那是飞快，而孟妮却是一点也没察觉，然后，这一口唾沫毫无悬念的击中孟妮，正中她的额头。

　　“唔……”正在手机上打字的孟妮，突然发出一声闷哼，仰头就倒，重重的摔在地上，发出一声闷响。

　　“孟妮，孟妮，你怎么啦？”孟妮身边那男人一直精神萎靡不振的，对孟妮和夏天等人的争执也是一言不发，直到此刻看到孟妮倒在地上，他才回过神来，将孟妮从地上抱起，有点焦急的喊了起来。

　　柳云曼又是一呆，而黄安平和白胜天此刻却更加佩服起夏天起来，这家伙真是牛人啊，他们算是再一次亲眼目睹他的强大，这家伙居然真的用唾沫把孟妮那女人干掉了！

　　“你对孟妮做了什么？”孟妮的男人此刻抬头朝夏天怒吼起来。

　　“白痴。”夏天不耐烦的看了那男人一眼，然后转头看向柳云曼，“云曼姐，我们走吧，别理会这俩白痴了。”

　　“噢，好，好吧。”柳云曼还有点发呆，不过她还是很快上了刚买的宝马车，开始启动车子。

　　“站住！”那男人厉声喝道，“不把事情弄清楚，你们谁也不许走……呃……”

　　很不耐烦的夏天，又是一口唾沫吐出，然后，这男人也倒下了，这个世界终于安静了。

　　看到这一幕，黄安平不禁有点担心起来，他忍不住问了一句：“夏天，他们不会真死了吧？”

　　“噢，不会，睡几天就没事了。”夏天随口说道，然后上了车，“云曼姐，我们走吧！”

　　听夏天这么一说，黄安平倒也放下心来，他走向佟高，飞快吩咐道：“佟经理，你打个电话叫救护车，就说他们俩买车的时候突然晕了，别的事情，你就都当不知道，明白吗？”

　　“明白！”佟高点点头。

　　黄安平满意的点点头，随即上了白胜天的车：“小白，我们也走了。”

　　白胜天启动车子，正准备离开世纪车行，他的手机却突然响了起来，他拿出手机看了一眼，便马上接了电话。

　　很快，白胜天的脸色便变得有点苍白起来。

　　“小白，出什么事了？”黄安平意识到情况不对劲，便开口问道。

　　“小萍打来的电话。”白胜天声音低沉，“她的酒店被封了，警察也要抓她去警局！”

　　“什么？”黄安平大吃一惊，“怎么会这样呢？”


　　第三百八十四章 犯贱的范进


　　“小萍说，警方认为他们酒店涉嫌组织卖淫嫖娼活动！”白胜天咬了咬牙，“汪大海那王八蛋，我知道一定是他做的，这王八蛋知道我跟小萍的关系，可我真没想到，这王八蛋动手的速度这么快，这他妈才个把小时呢，他这是在警告我！”

　　“妈的，汪大海这贱人当自己谁呢？不就一律师吗？小白你别担心，我们哥俩个整死那王八蛋！”黄安平愤愤的说道。

　　白胜天脸色有点难看，他知道黄安平这只不过是气话，他和黄安平都很清楚，单单是以他们两家的关系，根本不是汪大海的对手，别看他们两个的老爸一个是中院院长，一个是市局局长，可他们在公检法系统里的关系，远远比不上汪大海。

　　而汪大海为人阴险，能想出无数的阴招，这更是让他白胜天担心的，比如现在，汪大海一出手，就抓到了他的关键把柄。

　　“我们先去酒店，找到小萍再说吧。”白胜天开口说道，现在他也没有什么好办法，只能走一步看一步了。

　　黄安平微微迟疑了一下，然后低声说道：“要不，我们找夏天帮忙？”

　　“这不太好吧，我和他也才刚认识，就找人家帮忙，似乎有点说不过去。”白胜天倒也想找夏天帮忙，只是他跟夏天的交情还真没那么好。

　　“可现在汪大海毕竟是因为夏天而报复你，找夏天帮忙也没什么的。”黄安平说道。

　　“还是算了，我先找到小萍再说，或许我能自己解决也说不定。”白胜天想了想，最终还是摇了摇头，然后便启动车子，飞驰而去。

　　……

　　开着全新的宝马X6，柳云曼心里还是有那么点兴奋的，虽然现在还是中午，但她居然生起去兜风的念头，马上，她便把这个念头化为提议：“夏天，我们去兜风好不好？”

　　“云曼姐，你喜欢兜风那就去吧。”夏天回答道。

　　“那我们去江边兜风去！”柳云曼有点兴奋的说道，可她的兴奋劲没持续一分钟，便被一个电话给打断了。

　　柳云曼把车停在了路边，接了电话，然后脸上便露出一丝无奈的笑容。

　　“夏天，梅三婶说有事找我，你要不要跟我一起去？”挂断电话之后，柳云曼一副无精打采的样子问道，这下没法兜风了。

　　“云曼姐，我还是不去了。”夏天想了想说道，他对柳奇那猴子的老婆没什么兴趣。

　　“那好吧，你准备去哪？我先送你过去。”柳云曼也没强求，毕竟夏天刚被柳奇在法院告了，他不想跟柳奇的老婆打交道也正常。

　　“云曼姐，不用送我，你去找那猴子的老婆吧。”夏天说着便打开车门自己下了车，对他来说，坐不坐车本来就没什么关系。

　　“那行，我先走了，晚上……”柳云曼本来下意识的想说晚上再见的，只是突然想起自己似乎太主动了，俏脸也不禁微微一红，然后临时改了口，“晚上我再给你打电话。”

　　夏天却朝柳云曼嘻嘻一笑：“云曼姐，晚上我会来找你的。”

　　柳云曼俏脸一阵发烫，那种已经深入她骨髓之中的销魂滋味，似乎又在她心里蔓延起来，她赶紧深深吸了口气，努力驱除这些杂念，启动车子快速离去。

　　夏天认了认方向，然后便也飞奔起来。

　　十几分钟后，夏天便来到了他的目的地，江海市公安局东区分局，也就是冷冰冰所在的地方，他来这里自然是为了找冷冰冰，昨天他就想来了，只是冷冰冰说她很忙，不让他来，今天他便也不给冷冰冰打电话，直接跑来了，以免电话里冷冰冰又不让他来。

　　夏天轻车熟路的进了警局，然后便直奔冷冰冰的办公室，路上也没人拦他，当然，事实上，大家根本就没反应过来，这家伙跑得太快了。

　　“冷冰冰，你怎么搞的？你们这么多人，就抓不到一个抢劫犯？”刚刚来到办公室的门口，夏天便听到里面有个男人在吼。

　　“范处长，我的手下已经尽力了。”冷冰冰的声音随即也响了起来。

　　“尽力了？你的意思是，你就这么点能力？”那范处长语带讥讽，“冷冰冰，我再给你十个小时，现在是两点钟，我不管你用什么办法，在今晚十二点之前，你必须给我把抢劫犯带回来……呃……”

　　这范处长正在盛气凌人的训斥着冷冰冰，只是话没说完，突然感觉腹部传来一阵剧痛，他自然不得不停止了训斥，然后下意识的发出一声痛哼。

　　“你这白痴不想活了是不是？你居然敢这么跟我的警花姐姐老婆说话，我现在揍得你不能说话！”这说话的自然是夏天，他冲进来就给了范处长一脚，然后又抬手左右开弓，飞快扇了范处长七八个耳光，最后又是一阵拳打脚踢。

　　“啊……呃……”可怜的范处长发出一声声痛哼和惨叫，他完全就被打蒙了，他现在根本不知道发生什么事情，唯一感觉到的就是身体到处传来的疼痛。

　　冷冰冰也足足愣了几十秒，然后才反应过来，她家夏天又乱来了，于是，她赶紧开口：“快住手，你干嘛呢？”

　　“警花姐姐老婆，这白痴居然对你大呼小叫的，我当然要揍他了！”夏天一连不满的看着那范处长，“你这白痴什么东西嘛，我都舍不得对我的警花姐姐那么大声说话呢，你居然敢吼我老婆，你想死就直说撒，我会满足你的。”

　　“你，你……”范处长此刻居然还站着，被夏天揍了这么一顿居然还能站稳，不得不说这人的抗击打能力相当不错，只是他这会不知是被巴掌扇了的缘故还是其他什么原因，一个你字说了半天，也没能说出半句话来。

　　“你什么你？”夏天瞪着范处长，“我说你怎么长这么丑呢？跟个猪头一样，你怎么好意思跑出来呢？赶紧回你的猪圈去吧！”

　　听到这话，连冷冰冰都差点就笑了出来，这臭流氓真是的，那范处长现在是像个猪头，可人家那猪头明明就是他刚刚打出来的啊，他现在居然怪别人太丑？

　　“你……”范猪头差点就气晕了，他愤怒的看着夏天，然后转向冷冰冰，“冷冰冰，你愣着干什么？你还不把这个暴徒抓起来？”

　　这一回，范猪头倒是吐字清楚，能完整的说出话了。

　　“你还敢对我的警花姐姐大呼小叫？”夏天又是一脚踹了过去，直接就把范猪头踹倒在地上。

　　“喂，你别打了！”冷冰冰连忙拉住夏天，然后对范猪头说道：“范处长，你先回去吧，我会尽快抓住抢劫犯的。”

　　“你什么意思？”范猪头从地上爬了起来，怒声说道。

　　“范处长，我的意思就是，刚才什么也没发生，现在，你可以走了。”冷冰冰淡淡的说道。

　　“好，很好，冷冰冰，你居然敢……呃……”范猪头差点就气晕了，他用手指着冷冰冰，眼神里不仅仅是愤怒，更有着难以置信。

　　夏天又是一脚，直接把这家伙踹出了门，然后，他便把门关了起来。

　　“这回总算安静了。”夏天甚是满意，这下没人能打扰他跟警花姐姐老婆过二人世界了。

　　冷冰冰却有点头疼，她看着夏天，没好气地说道：“我说你能不能别来跟我捣乱啊？”

　　“警花姐姐老婆，我没捣乱啊，我在帮你出气呢！”夏天一脸无辜的表情。

　　“我知道……”冷冰冰有点无语，“可你也用不着打人啊，那人是省厅刑侦处的处长范进，你打了他，他八成不会罢休的。”

　　夏天不以为然，范进？干嘛不叫犯贱呢？这人居然敢对他的警花姐姐老婆大呼小叫，摆明就是犯贱嘛！

　　“算了，不说这事了，你来找我做什么？”冷冰冰对此颇为无奈，她现在对夏天已经很了解，让他不打人实在是太难了。

　　“警花姐姐老婆，我想你了啊！”夏天说着已经抱住了冷冰冰柔软的腰肢。

　　“别闹了，我很困。”冷冰冰说着打了个哈欠，从昨晚到现在，她都还没睡呢，不困才怪。

　　“噢，警花姐姐，那你睡吧。”夏天把冷冰冰抱了起来，办公室角落里有张小床，可以用来休息，而夏天就把冷冰冰抱到床边，然后把她放在了床上。

　　冷冰冰这回倒也没说什么，她实在是太困，之前若不是范进闹了那么一顿，她只怕已经关门睡着了。

　　不到两分钟，冷冰冰便进入了梦乡，有夏天在旁边，她没什么需要担心的，自然是可以安心睡觉。

　　不过，她在办公室里睡得安稳，外面一帮警察却看着被揍得面目全非的范进，有点不知怎么办才好，当然，他们心里更好奇的是，这范进想对冷局长做什么，居然被揍得这么惨呢？这些人到现在还不知道，真正揍了范进的不是冷冰冰，而是夏天。

　　但，毫无疑问，这些人每个人心里都很爽，这家伙被揍，他们真是太高兴了。


　　第三百八十五章 白胜天的麻烦


　　这帮警察之所以高兴，其实原因很简单，他们都因为这个叫范进的家伙折腾了一个晚上，他们都和冷冰冰一样，从昨晚到现在，基本上都没有睡觉。

　　就在昨天晚上，范进在离东区分局不足五百米远的地方，被人持刀抢劫，堂堂的省厅刑侦处处长，居然被人抢劫了，这要是传出去，恐怕得让人笑掉大牙。

　　不过，对范进来说，现在不是担心被人嘲笑的时候，他被抢了几千块现金，对他来说，这点钱倒不是什么问题，可最大的问题是，他的警枪也被抢了！

　　警察被抢了枪，后果那自然是相当严重，这不，范进马上就来到东区分局，找到分管刑侦的冷冰冰，要求她马上破案，把他的警枪给找回来。

　　只是，范进堂堂一个刑侦处处长，被抢了也就算了，居然连对方的相貌都记得不太清楚，而抢劫的位置附近也没摄像头之类的，东区分局的刑警在事发地点附近调查了半天，几乎没有找到任何线索，这案子自然也就没有什么进展。

　　东区分局的一帮刑警在心里已经把范进咒骂了无数次，这家伙在省厅又不是没有手下，他不去找自己的手下帮忙，非要来折腾他们，折腾他们也就算了，这王八蛋还时不时的在警局大发雷霆，好像他是这里的局长一样。

　　现在看到范进被揍了，大伙心里都很高兴，这白痴终于挨揍了吧，他还以为他是东区分局的局长呢，话说回来，即便真是这里的局长，也不敢对冷冰冰这么大呼小叫的，现在吃亏了吧？

　　“范处长，您这是摔跤了吗？”这时，童江从外面走了进来，看到范进这狼狈样，不由得愣了一愣，开口问道。

　　童江倒是真不知道范进咋变成这样了，可他这么一问，却差点让在场其他警察都笑了出来，众人此刻神情都甚是古怪，显然是忍得很辛苦。

　　“你们……哼！”范进狠狠的瞪了童江一眼，重重的哼了一声，愤愤的出了刑警队，临走之前，他还回头看了冷冰冰的办公室一眼，毫无疑问，他是把冷冰冰给记恨上了。

　　“哈哈哈哈……”范进一离开，众人再也忍不住哄笑起来。

　　童江有点莫名其妙：“你们笑什么呢？发生什么事情了？”

　　“童队，你是不知道，那位范处长刚刚被冷局长给揍了，哈哈……”有个警察总算很好心的为童江解了惑。

　　童江不禁一怔，心想这范处长不会是色迷心窍，试图对冷美人不轨，然后就被揍了吧？

　　就在这时，冷冰冰办公室的房门被打开，同时还有个不满的声音传了过来：“喂，你们别吵了，警花姐姐正睡觉呢！”

　　众人张大嘴巴，有点发呆的看着出现在门口的夏天，一时都没明白过来，这人啥时候进来的呢？

　　而这会儿，大家突然有点明白过来，敢情把范进揍那么惨的应该不是冷冰冰，而是这传说中整天到处揍人的超级牛人夏天。

　　……

　　白胜天和黄安平正在赶往假日阳光酒店的路上，此刻，白胜天显得心事重重。

　　假日阳光酒店其实乃是一家很普通的商务酒店，在江海市也没什么名气，和那些大酒店的规模和条件相比也是远远不如，要说这家酒店唯一有点点特别的地方，或许也就是酒店的老板是个挺年轻的女人了。

　　酒店虽小，但也是一笔不小的资产，一个年轻的女人，能拥有这么一家酒店，并不是一件容易的事情。

　　酒店的老板叫吕萍，一个长得挺漂亮的女人，而她，也是白胜天的女友，他们相识的时间其实已经很长很长，因为他们曾经是初中同学，高中也在同一个学校，从那个时候开始，白胜天便对吕萍很有好感，甚至可以说，吕萍就是白胜天第一个暗恋的女孩子。

　　但吕萍在高二下学期，突然离开学校，不知所踪，从那之后，白胜天便有好多年没有见到她，直到他大学毕业到法院上班之后，才因为一件当时颇为轰动的案子，将两人重新联系在一起。

　　吕萍当时在一家酒店当服务员，然后碰到一个醉酒的客人，想要侮辱她，她就给了那客人一刀，这一刀并没有杀死那客人，但却捅在了不该捅的位置，那客人成了现代版的太监，而吕萍则毫无疑问，被警察抓起来了。

　　这个案子就在白胜天上班的中院审理，然后白胜天便再次见到了吕萍，昔日那埋藏在心里的感情，也在重逢之后被激发，然后白胜天便在暗中帮助吕萍，本来这件事，吕萍就应该没什么责任，只是对方有点来头，所以吕萍这边就比较吃亏，但有了白胜天的干涉，事情就简单了很多，吕萍最后被判无罪。

　　之后，吕萍成为了白胜天的女朋友，不过，因为担心有人联系到那个案子而产生非议，两个人的关系相对来说很隐秘，白胜天身边也没多少人知道这件事，当然，以黄安平和白胜天的关系，自然是清楚这事的，当年他也为这事出过力呢。

　　而这家假日阳光酒店，也是白胜天帮助吕萍盘下来的，而随着时间的推移，几年前那个案子到现在也基本没什么人记得，两人倒是已经开始盘算着结婚的事情，却不想，在这时候，却闹出这么一出事情来。

　　白胜天很清楚，今天的事情绝对是汪大海弄出来的，因为汪大海恰好就知道他跟吕萍的关系，实际上，当初白胜天甚至还让汪大海帮过忙，是以现在，白胜天所担心的并不仅仅是吕萍可能被抓，更担心当年的那件案子被翻出来。

　　“白先生，不好了，老板娘被抓走了！”白胜天终于抵达酒店，刚刚下车，便听到酒店的前台服务员急急的声音。

　　“谁抓走的？”白胜天脸色一边，急忙问道，他没想到这么急着赶来，还是迟了一步。

　　“我也不认识，听说是东区分局治安大队的，领头的那个人姓梁，好像是什么队长吧！”那服务员飞快说道。

　　“是梁靖！”黄安平马上接上话，“他是治安大队大队长，我现在就给他打电话，让他放人！”

　　“小安，等等。”白胜天阻止了他，“事情不会那么容易的，我们还是直接去东区分局吧，电话就不用打了。”

　　“好吧，我们马上走！”黄安平表示赞成，两人马上回到扯上，又急速朝东区分局赶去。

　　不到十分钟，黄安平和白胜天便来到了东区分局，然后直奔治安大队。

　　“哟，这不是市局黄队吗？什么风把你给吹来了呢？”黄安平还没走进治安大队，便在走廊上遇到一个三十来岁的黑脸男子，这男子和黄安平很热情的打着招呼，只不过这热情多少显得有点虚假，而这人不是别人，正是东区分局治安大队大队长，梁靖。

　　而让黄安平和白胜天神情更加不好看的是，梁靖身边还有一个人，正是汪大海，而此刻，汪大海正用一种胜利的眼神看着白胜天，脸上也隐隐有着一些得意和不屑。

　　“梁大队长，大家都是明白人，就不要拐弯抹角了，我就直接问你一句，你要怎样才会放了吕萍？”黄安平轻哼一声说道。

　　“吕萍？”梁靖先是一副迷惑的样子，然后恍然大悟，“噢，你是说假日阳光酒店的那歌老板吧？黄队，这个事情啊，有点麻烦，这个吕萍涉嫌组织卖淫嫖娼……”

　　“梁靖，你别给我整这些！”黄安平很不耐烦，“一句话，放不放人？”

　　“黄队，虽然吕萍组织卖淫嫖娼的事情还没有确凿证据，但她的酒店容留卖淫嫖娼活动却是证据确凿，这人恐怕是暂时不能放的，我想，怎么也得拘留几天吧。”梁靖不紧不慢的说道。

　　“若是我要你放人呢？”黄安平冷盯着梁靖，虽说梁靖不是他的下属，可黄安平的老爸乃是市局局长，可以管得了梁靖，按理说，梁靖怎么也得给他几分面子的。

　　梁靖皮笑肉不笑的看着黄安平，依然是不紧不慢地说道：“黄队，若是黄局命令我放人的话，我自然会放的。”

　　“好，梁靖，我算记住你了！”黄安平冷哼一声，他自然不可能因为这件事去找他那当局长的老爸，而梁靖那也显然是在摆明态度，他不会放人。

　　“黄队真是气势不凡啊！”汪大海突然开口了，声音有点不阴不阳的，“不知等那位黄局长不再是局长了，黄队是不是还能这么气势凌人呢？”

　　“我草，汪大海，你他妈威胁我是不是？”黄安平早就对汪大海不爽，他的脾气可没白胜天那么好，此刻听到这话，便忍无可忍爆了粗口。

　　“我威胁你又怎么样？”汪大海却是冷冷一笑，一脸不屑，“黄安平，白胜天，我警告你们俩，你们若是识趣，就离夏天那小子远一点，凭你们还不够资格当他的后台跟我作对！”


　　第三百八十六章 你是个瞎子


　　黄安平本来是很生气的，他长这么大，似乎很少被人威胁，更不用说被一个律师威胁，可听到汪大海最后那句话，黄安平愣了一愣之后，却忍不住哈哈大笑起来：“哈哈哈……乐死我了，真是乐死我了……”

　　足足笑了几十秒，黄安平才停了下来，转头看着白胜天，一副同情的样子：“小白，哥们算明白了，你真冤啊，不是一般的冤，敢情人家把你跟我当成夏天的后台了，怪不得人家要来整你呢！”

　　白胜天也觉得自己是挺冤的，他若是有那本事当夏天的后台，汪大海这王八蛋敢这么使手段对付他的话，他直接就废掉这家伙了，还要等到现在吗？

　　不过，他这边还没说话，汪大海却已经是一声冷笑：“怎么？现在想撇清关系了吗？可惜，已经太迟了，假日阳光酒店容留卖淫嫖娼已经有确凿证据，那一对卖淫嫖娼的男女都已经承认，吕萍怎么也得在警局待上几天的！”

　　说到这，汪大海看着白胜天：“对了，听说一个漂亮女人待在拘留所也容易出事的，你可得有心理准备哦！”

　　威胁，赤裸裸的威胁，听到这话，白胜天的脸色更加难看了，这会儿，他甚至恨不得上前去把汪大海这王八蛋的脸揍得稀烂！

　　“汪大海，你他妈别以为就你聪明，你那点小把戏，谁不知道呢？那对狗男女是你故意派到酒店去的吧？”黄安平冷笑一声，“我就是不明白，你丫看起来很聪明，怎么就没弄清楚夏天到底是什么人呢？”

　　汪大海脸色也有点不太好看，到现在为止，他确实还没弄清楚夏天到底什么身份，虽然他通过很多渠道打听，但大家给他的答复都相当奇怪，很多人都是语焉不详的，有的干脆说不知道，直到他亲眼看到夏天和白胜天黄安平在一起，他才认为，夏天就是仗着这两个家伙才敢对他儿子那么做的，所以他马上便对白胜天用上了手段，在他看来，只要白胜天老实了，他要对付夏天就会变得轻而易举。

　　不过，汪大海并不觉得夏天真有什么大后台，就算有，他也不怕，想到他那还躺在医院人事不省的儿子，还想起医生所说的那些就算他儿子能醒下半辈子也做不成男人之类的话，他心里就涌现出澎湃的恨意，他就这么个儿子啊，居然被人给废了，他若不让那叫夏天的小子生不如死，他又怎么能出得了这口恶气？

　　而对于黄安平，汪大海并不放在眼里，一个小警察而已，不就是老爸是市局局长吗？他随时都能把那位局长弄倒！

　　就在汪大海准备出言讽刺黄安平之时，蓦然有个声音传了过来：“喂，你们吵什么呢？”

　　声音里带着明显的不满：“都给我闭嘴啊，我老婆睡觉呢，你们要是吵醒她了，我把你们每个都揍一顿！”

　　听到这声音，汪大海霍地转身，然后眼中射出两道充满恨意的光芒，而黄安平和白胜天两人却都是一愣，这不是夏天吗？夏天不久前才跟他们在车行分开呢，怎么这会儿又跑到警局来了呢？

　　“夏天，你怎么在这？”黄安平忍不住问道。

　　“警花姐姐想我了，所以我就来陪她了。”夏天大言不惭的说道，若不是冷冰冰现在睡着了，她听到这话肯定想打夏天一顿，明明是这家伙想她了，居然反过来说她想他了，她才不想他呢！

　　“呃，对，我才想起冷美人在这呢。”黄安平反应过来，之前只顾担心白胜天的事情，他居然把这茬给忘了。

　　夏天却有点不满的反问：“你们怎么跑这来吵架了？”

　　“呃，小白的女朋友被抓到这里来了。”黄安平如实说道。

　　夏天便看向白胜天，有点好奇地问道：“谁抓了你女朋友啊？”

　　“就是这位梁大队长了。”白胜天看着梁靖说道，等他女朋友没事，他会跟梁靖好好算下这笔帐的。

　　梁靖此时神情有点苍白，他跟夏天基本上没打过交道，可整个东区分局都知道鼎鼎大名的冷美人有个强悍的男友叫夏天，冷冰冰这种超一流的极品美女，不论在哪里都会成为别人的谈资，而在东区分局，尽管大家明着不敢对冷冰冰说什么，但私下关于她的议论自然也不会少。

　　议论冷冰冰，自然就不可避免的议论到夏天，这一来，这东区分局关于夏天的传言也有不少，虽然梁靖不是很明白夏天到底是什么人，但他却知道，这个人很不好惹。

　　在这之前，梁靖并不知道汪大海和夏天有仇，他以为这只不过是汪大海和白胜天之间的过节，所以他选择站在汪大海这边，因为他知道，汪大海的后台远远要比白胜天更硬。

　　但现在，情况显然发生了变化，梁靖不知道夏天到底有多厉害，但他却知道，冷冰冰的靠山那是相当的厉害，然而，事到如今，他即便想退缩，也已经是骑虎难下，更重要的是，他有着把柄捏在汪大海手里，而且不是一般的把柄，乃是足以毁掉他下半辈子的把柄，因此，即便他知道夏天不好惹，他此刻也只能一条道走到黑，跟着汪大海一起死撑了。

　　夏天看了梁靖一眼，然后看着白胜天，有点奇怪地问道：“这家伙抓了你老婆，那你还站着不动干嘛？”

　　“啊？”白胜天一时没明白夏天的意思。

　　“揍他啊！”夏天没好气的说道，他有点看不起白胜天了，这啥人啊，老婆被人抓了，居然一点反应都没有，要是他，早把那家伙揍得不像人了。

　　白胜天不由得呆了呆，揍他？他倒是很想揍梁靖，可问题在于，一是他还真不敢打警察，二是他就算真敢打，也未必是梁靖的对手。

　　“口气可真不小啊！”汪大海嘲讽的声音却在这时响起，“连警察也敢打？”

　　“闭嘴，我没空理你，再吵我揍你！”夏天瞪了汪大海一眼，他开始觉得这白痴有点烦了。

　　汪大海却是不屑的看着夏天：“揍我？你倒是揍我试试？”

　　听到这话，夏天不禁有点奇怪的看着汪大海：“你这白痴就这么欠揍啊？你被虐狂啊？”

　　“夏天，你嘴巴给我客气点，不然小心我告你侮辱！”汪大海冷哼一声，“还有，你不是说要揍我吗？来啊，你敢揍我，我就让你今晚待在警局过夜……呃！”

　　夏天一拳挥出，击中汪大海的鼻子，汪大海顿时发出一声痛哼，鼻血狂涌而出，眼前更是只觉天旋地转，然后仰面而倒。

　　“你这白痴被虐狂既然这么欠揍，那我就满足你吧。”夏天轻描淡写的说道，“还有啊，白痴，其实我挺喜欢在警局过夜的，可惜警花姐姐老婆似乎不是很喜欢。”

　　“好，很好，你敢打我，就准备坐牢吧！”被揍了的汪大海，却并不气愤，他捂住鼻子从地上爬了起来，反倒是一副奸计得逞的模样，“梁队长，这回你亲眼看到夏天打人，应该可以给我作证吧？”

　　梁靖看了夏天一眼，又看了看汪大海，咬咬牙，点了点头：“没错，我可以作证，夏天明显是故意伤害，而且出手很重，有想置人于死地的嫌疑！”

　　“梁靖，有你这么操蛋的吗？这叫有置人于死地的嫌疑？”黄安平忍不住说道。

　　夏天也很不满：“你这白痴眼睛瞎了啊？我要是想把这白痴打死，他现在还能活着吗？”

　　“你骂谁呢？”梁靖顿时也恼了，他好歹也是堂堂治安大队的大队长，平日里出去也不知多少人对他恭恭敬敬的，现在被夏天这么骂，他自然很不爽。

　　“我没骂你，你本来就是白痴，而且，你也是个瞎子。”夏天不紧不慢的说道。

　　“你他妈才白痴，你他妈才瞎子……”梁靖勃然大怒，毫无风度的大骂起来，突然感觉眼睛传来一下轻微的刺痛，眼前突然变得一片漆黑，顿时脸色大变，声音变得有点惊恐起来，“我的眼睛，我的眼睛怎么了？我看不见了，我看不见了……”

　　“白痴，我都说你是瞎子，你是瞎子当然就看不见了。”夏天懒洋洋地说道。

　　“你，你对我做了什么？快说……你对我做了什么？我跟你拼了……”突逢大变，梁靖不自觉变得有点疯狂起来，然后更是根据记忆中夏天所在的位置，朝夏天扑了过来。

　　可惜，不知道是不是梁靖记错了，他却没能扑到夏天身边，反而很诡异的朝一边的墙壁扑了过去，而且那速度是相当的快，一旁的众人只听到砰的一声响，梁靖的脑袋便和墙壁来了一次很激情的亲密接触，然后，他闷哼一声，倒在了地上，直接就昏迷了过去。

　　黄安平和白胜天不由得目瞪口呆，夏天果然还是这么强大，梁靖这小子，就这么轻而易举被他给搞定了。

　　汪大海脸上的得意却已经消失得一干二净，他恨恨的看着夏天，咬牙切齿般问道：“你做了什么？”


　　第三百八十七章 痛揍汪大海


　　“你这白痴怎么这么笨啊？我刚揍了你，你一下子就忘记了吗？”夏天很不耐烦，“快给我滚，我要回去陪警花姐姐了，没空理你！”

　　“你以为你打了我就能这么走掉吗？我告诉你，没那么容易……呃……啊……”汪大海刚说了两句话，然后便什么也说不出来了，他嘴里唯一能发出的声音就是痛哼和惨叫。

　　夏天的耐心是很有限的，他之前是懒得理汪大海，可现在他想回去陪冷冰冰，这家伙却还非要唧唧歪歪的说个不停，他便终于没有耐心了，然后便飞快挥拳，出脚，就那么一瞬间的功夫，汪大海便已经挨了几十拳外加几十脚。

　　等夏天停下来的时候，汪大海只觉全身上下疼痛无比，他想要开口说话，可嘴巴刚一张开，便痛得差点就晕了过去，他想要移动一下身体，可刚刚想要抬脚，可刚刚一动脚，他便双脚一软，直接倒了下去，就这么摔了一跤。

　　这一跤摔得汪大海惨叫出声，那难以形容的剧烈疼痛，再一次让他差点昏厥过去，可正因为太疼了，他却还是没能晕过去，事实上，这会儿，他更希望自己彻底昏迷，至少那样的话，他感觉不到疼痛了。

　　“你这白痴，我想怎么揍你就怎么揍你，我想走就走，你能把我怎么样？”夏天痛揍了汪大海一顿之后，还骂了他一句，“要不是不想让你这白痴死在警花姐姐的警局，我就直接把你干掉了，下回你别让我碰到你，不然我就干掉你！”

　　夏天觉得这地方是警花姐姐的，死个人在这里不太吉利，所以他给汪大海留了一条命，不过却揍得这家伙生不如死。

　　汪大海躺在地上，眼珠很努力的转动了几下，终于让他看到了夏天，他很想说几句什么，可惜却说不出来，而事实上，夏天也没给他机会说话了，因为这会儿，他已经转身走进了屋里。

　　汪大海还看到了几个刑警，他们似乎是听到外面的声音而出来看热闹的，本来汪大海以为这几个刑警看到这情况，应该会把夏天给抓起来，至少也要来过问一下他的情况，但他很快失望了。

　　“咦，奇怪，刚听到这边有声音，怎么就没看到人呢？”

　　“是啊，我也觉得很奇怪，可能是猫吧！”

　　“这警局有猫吗？”

　　“有啊，前阵子看到档案室的那个美女抱着一只猫呢！”

　　“噢，那看来真是猫了，算了，我们进去吧，困死我了，睡会儿去……”

　　几个警察在那议论着，却听得汪大海纳闷不已，他不是明明在这吗？这些警察怎么说没人呢？就算他们看不到躺在地上的他，也该能看到站在旁边的白胜天和黄安平吧？

　　可这帮警察就这么议论了一番之后，马上又消失了。

　　“汪大海，现在是不是后悔了？”黄安平语气里带着一丝讥笑，“你真以为，夏天是你能惹得起的？”

　　听到这话，汪大海突然间明白过来，刚刚那几个刑警，不是真的看不到他，而是故意装作看不到他，也就是说，刚刚在这发生的事情，就像是根本没发生过的事情一样，尽管他被揍得这么惨，尽管肯定有不少人看到他挨揍，但毫无疑问，根本就不会有人给他作证，一句话，那就是，他白白被揍了一顿。

　　“哎，小白，想不想揍这贱人一顿？”黄安平这时突然开口问道。

　　“想！”白胜天毫不犹豫的回答，他要不想才怪了。

　　“那赶紧动手啊，机会难得！”黄安平说完，已经先一脚踹在汪大海身上，“我先动手了，我他妈忍这家伙好久了！”

　　“我也很想揍这王八蛋！”白胜天也马上加入了战团。

　　两人对着汪大海一阵拳打脚踢，而不到一会，汪大海便毫无悬念的昏迷了过去，这一来，黄安平和白胜天也像是帮了汪大海一个忙，让他如愿昏迷了。

　　“要不要打个120？”出了气的白胜天问道。

　　“打120干嘛？我们什么也没看到。”黄安平摇头说道。

　　“也对，我们确实什么也没看到。”白胜天点点头，“那现在我们怎么办？”

　　“简单，去治安大队，让他们放人呗。”黄安平拉着白胜天就走，“要是有人不想放人，就让他们来这里参观一下汪大海和梁靖。”

　　不过，治安大队倒也没人真来参观这两个杯具的家伙，实际上，对治安大队的那些普通警察来说，他们根本就不想得罪黄安平和白胜天，现在梁靖成那样了，他们自然也就马上放人，而黄安平和白胜天这一趟的目的也终于得到实现，只不过他们俩心知肚明，其实这一回，还是夏天帮了他们。

　　只不过，对夏天来说，帮助白胜天只不过是附赠品，他其实只是不想有人吵他的警花姐姐老婆睡觉而已。

　　“警花姐姐睡觉的时候，真是越看越漂亮啊！”夏天这会儿正在冷冰冰的办公室，盯着冷冰冰那香甜的睡容，自言自语般说道。

　　冷冰冰这一觉睡得很香，而夏天也就这么一直在旁边看着她，居然一点也不觉得无聊，而下午的几个小时里，整个警局的人都很识趣的没来打扰冷冰冰，他们其实也不敢，看看汪大海那下场，谁还敢来啊？

　　几个小时就这么过去，直到快六点钟的时候，冷冰冰才醒了过来，看到夏天就那么坐在旁边有点出神的看着她，冷冰冰那冷艳的俏脸不自觉的浮起一丝红晕，然后有点没好气的瞪了夏天一眼：“看什么呢？不认识我啊？”

　　“警花姐姐老婆，我发现你越看越漂亮。”夏天很认真的说道。

　　冷冰冰白了夏天一眼：“总有一天，我会变得不漂亮的。”

　　“不会啊，警花姐姐老婆，你只会变得越来越漂亮的。”夏天依然很认真的说道。

　　“难道我不会变老吗？”冷冰冰没好气的说道。

　　“嗯，不会！”夏天居然还是很认真的点了点头，“警花姐姐老婆，你会一直这么年轻漂亮的！”

　　“懒得听你胡说八道了。”冷冰冰自然是不相信夏天所说的这话，在她看来，这只不过是这家伙的甜言蜜语罢了。

　　从床上坐了起来，冷冰冰一边走向门口一边随口问了一句：“下午没人找我吧？”

　　“没有。”夏天回答道，他也没撒谎，确实没有。

　　“外面怎么这么安静呢？”冷冰冰自言自语般说道，然后便打开了房门，来到刑警队的办公室，扫了屋内一眼，顿时就愣住了，这整个办公室都没人呢，能不安静吗？

　　“怎么回事？人都去哪里了？”冷冰冰转头向夏天询问道。

　　夏天很无辜的摇了摇头：“警花姐姐老婆，我也不知道啊，我一直在里面陪你睡觉呢！”

　　冷冰冰瞪了夏天一眼，这臭流氓说句话也要占她便宜，他这能叫是在陪她睡觉吗？

　　“你不是什么千米耳吗？难道你听不到外面的动静啊？”冷冰冰又问道。

　　夏天又摇了摇头：“警花姐姐老婆，我一心一意的看着你呢，对外面的事情没有注意。”

　　“算了，我打个电话问问吧。”冷冰冰有点无奈，这家伙的耳朵敢情也是时灵时不灵啊！

　　拿起手机，冷冰冰拨通了童江的电话。

　　“怎么回事？人都去哪了？”电话一接通，冷冰冰便有点不悦地问道。

　　“局长，我们有了抢劫犯的消息，所以就都过来了。”电话那头，童江急忙汇报情况。

　　“什么？”冷冰冰一惊，随即有点恼怒，“怎么不告诉我一声？”

　　“局长，您，您正在睡觉……”童江在电话里期期艾艾的说道，他倒是想告诉她啊，可他不敢去敲门，生怕弄不好就被夏天给揍了，他那宝贝女儿当初就被夏天整得惨兮兮的，到现在都没恢复过来呢，他还一直想着什么时候找个机会，让冷冰冰帮忙说个情，把他女儿给治好，自然就更加不敢得罪夏天。

　　“算了，先不追究这个，现在情况怎么样？抓到人了吗？”冷冰冰问道。

　　“还没有，犯人劫持了一个人质，手上还有枪，所以……”童江语气有点不太自然。

　　冷冰冰不由得蹙起了眉头：“劫持人质？告诉我地点，我马上过去！”

　　……

　　锦绣花园小区乃是江海市一处比较高档的小区，比较新，能买得起这里房子的，通常也都有着不错的收入，这个小区附近治安状况一向挺好，只不过，今天的人质劫持事件，毫无疑问打破了大家的这个印象。

　　冷冰冰和夏天一起来到这个小区的时候，童江正在小区门口等着他们，而虽然警察已经拉起了警戒线，但还是有不少人在附近围观，国人爱围观的特性，显然是没法改变的，即便知道围观有风险，即便知道犯人手中有枪，这些人也都坚信，即便出了事，倒霉的也不会是自己。

　　“跟我说下具体情况！”冷冰冰一边朝小区里面走去，一边开口说道。


　　第三百八十八章 没品味的罪犯


　　童江点了点头，一边紧跟着冷冰冰身后，一边介绍着情况：“局长，犯人的身份已经查清楚了，他叫凌路，刚满二十岁，江海财大的学生……”

　　“学生？”冷冰冰忍不住打断了童江的话，语气甚是惊讶。

　　“没错，他确实还是学生，而且，品学兼优，之前从未有过任何犯罪记录。”童江肯定的点了点头，他知道冷冰冰为什么惊讶，实际上，他刚得知凌路是个学生的时候，也是相当惊讶，要知道，抢劫堂堂一位刑侦处处长配枪的大案，每个人都会下意识的认为这是一个经验十足的悍匪所为，谁也料不到，真正做出这件事的，居然是个从来没做过这类事情的大学生。

　　“这范进怎么当上刑侦处处长的呢？”冷冰冰语气里有点不屑，这人实在是太没用了，居然被一个普通的大学生给抢劫了，简直就是丢警察的脸！

　　童江讪讪一笑，却没有附和，虽然他心里也觉得范进实在是没用，不配当个警察，更不配坐上省厅刑侦处处长这样的高位，可他不是冷冰冰，他没有那么强的背景，所以他还是不敢说范进的坏话，不然的话，万一传到范进耳里，他就有麻烦了。

　　“继续说吧，这个叫凌路的怎么跑到这里来劫持人质了呢？”冷冰冰很快回到正题。

　　童江脸上露出有点古怪的神情：“被劫持的是个女人，叫陈思，二十二岁，花名叫思思，在俏佳人上班……”

　　“俏佳人？”冷冰冰又打断了童江的话，“这个叫陈思的，是当小姐的？”

　　“是的。”童江点了点头，这家俏佳人夜总会乃是近期比较有名的夜总会，夜佳人被关掉没多久，俏佳人便冒了出来，不过，这家俏佳人跟夜佳人到底有没关系，暂时还不得而知。

　　“这凌路劫持个小姐做什么？”冷冰冰微微蹙起了眉头。

　　“这事情，说起来还真是个悲剧。”童江语气里带着一丝惋惜，“凌路前阵子二十岁生日，居然跑去俏佳人找了个小姐庆祝，这小姐就是陈思，然后，就在前天吧，凌路被查出有艾滋病，他认为是被陈思传染的，所以要和陈思同归于尽。”

　　“艾滋病？”冷冰冰脸色微微一变。

　　“凌路自己这么说的，不过，那个陈思不承认自己把艾滋病传给了凌路，她说自己没艾滋病，她现在反倒在担心，凌路会不会把艾滋病传染给他。”童江脸上露出一丝苦笑，“总之这事听起来有点蛮匪夷所思的，凌路抢劫范处长其实只是一时冲动，他也没想到就成了，只是抢劫之后，他便开始破罐破摔，干脆就拿着枪来找凌路麻烦了，据说他在小区门口守了好久，直到不久前才守到陈思出门，她正准备去上班呢。”

　　冷冰冰却还有点迷惑：“既然凌路要和陈思同归于尽，那他现在怎么只是劫持人质呢？他有枪在手，要杀陈思然后自杀很容易吧？”

　　“他提出了一个要求。”童江再次露出苦笑，“他想见一个人。”

　　“什么人？”冷冰冰对此倒是没感到奇怪，劫持人质的罪犯，往往都是有什么愿望没实现的。

　　“安可可。”童江语气甚是无奈。

　　“安可可？”冷冰冰有点迷惑，“不会是那个大明星吧？”

　　“正是她。”童江叹了口气，“凌路这小子，据说是安可可的忠实粉丝，所以临死之前，他想见一见安可可，好像他还没近距离见过安可可吧，这回就想实现自己最后的愿望了。”

　　顿了顿，童江又补充道：“我们倒是已经联系上安可可了，她正在江海市，也答应过来，不过什么时候能来，我也不清楚。”

　　冷冰冰微微颔首，到现在为止，她也基本弄清楚情况，值得庆幸的是，抢劫了警枪的罪犯并不是什么作恶多端的悍匪，这也就意味着，通常情况下，罪犯不会那么凶残，也就不会滥杀无辜，这是件好事。

　　不过，罪犯患有艾滋病，这却是个大麻烦，因为罪犯已经明知自己必死无疑，这就会让他很容易走极端，事实上，他现在已经在走极端，而若是在遇到什么刺激的话，弄不好就会杀害人质，甚至也有可能杀害其他人。

　　在听童江叙述情况的同时，三人已经来到顶楼，这是一栋二十二层高的房子，顶楼已经有不少警察，而凌路正劫持着陈思在天台的一个角落里，他拿枪指着陈思，同时用陈思作为屏障，让警察不敢开枪。

　　“这个小区是这附近最高的，附近没有位置可以进行狙击，目前看来，只能等安可可来了之后，看能不能劝说凌路放下枪，不然的话，人质会很危险。”童江低声说道。

　　冷冰冰没有说话，她转头看了一直跟在她身边没说话的夏天，稍稍迟疑了一下，她才开口问道：“你有没办法把人救出来？”

　　“警花姐姐老婆，我是无所不能的，当然能救了，很简单的！”夏天毫不犹豫的说道。

　　“记住，不光要救出人质，还要尽量保证不伤害罪犯，能做到吗？”冷冰冰有点不放心地问道。

　　“那家伙都得艾滋病了，让他去死多好啊，干嘛要保证不伤害他呢？”夏天有点想不通，艾滋病这玩意很麻烦的，他都没把握去治呢，他觉得这种人还是死了比较好。

　　冷冰冰还没来得及回答，那边凌路却突然大吼起来：“安可可，我要见安可可，安可可人呢？你们是不是在骗我？”

　　“凌路，你别急，安可可小姐正在来这里的路上，现在是下班高峰期，所以路上有点堵车……”负责谈判的警察连忙在那安抚凌路。

　　“闭嘴，我不想听这种废话，我要马上见到安可可，我给你们三分钟，要是三分钟之内见不到安可可，我就杀了这个贱人！”凌路有点疯狂的大吼起来。

　　那警察正想说什么，一旁却有个声音插上：“喂，你这么想见安可可做什么？她长得又不怎么漂亮。”

　　听到这话，那警察有点气愤，这谁啊？在这瞎捣乱！

　　回头正想呵斥，一看却是夏天，到了嘴边的话马上就吞了回去，心里却有点想不通，这神人啥时候来了呢？

　　再抬头一看，便看到了冷冰冰，这警察总算明白过来，怪不得这家伙在呢，敢情冷冰冰这大美女来了啊！

　　见冷冰冰都对夏天的行动没有表示，这警察自然也就只好不说话，反正到时候真出了什么事，也不用他来担责任。

　　夏天的突然出现，也让正劫持着人质的凌路怔了怔，不过，过了几十秒，凌路便勃然大怒，他朝夏天怒吼起来：“你放屁，安可可是最漂亮的！”

　　“你有没一点品味啊，就安可可那样子也叫最漂亮？”夏天撇撇嘴，“你看，我的警花姐姐老婆那才叫漂亮，比那什么安可可的漂亮多了！”

　　夏天一边说着一边还指了指不远处的冷冰冰，一干警察都不由得拿古怪的眼神看了过去，冷冰冰却有点气恼，这臭流氓又发神经病了，让他去救人，他在那里说些乱七八糟的事情做什么？

　　凌路自然也看向了冷冰冰，神情微微呆滞了一下，显然，冷冰冰的美艳性感，有些出乎他的意料，他长这么大，还没见过这么漂亮的女人，更不用说这么漂亮的女警。

　　只是，正所谓情人眼里出西施，凌路还是不肯承认冷冰冰比安可可更漂亮，他有些恼怒的瞪着夏天：“你不要胡说八道，安可可是最漂亮最清纯的，她没有绯闻，她拍的电视也都是很清纯的那种，连吻戏都没有，像她这样的明星，已经快要绝种了！”

　　“你真是没救了，怪不得你会得艾滋病呢。”夏天撇撇嘴，“我跟你说，安可可前阵子非要求着给我做老婆，我都没答应她呢！”

　　一干警察听到这话，神情是更古怪了，这家伙就算泡到了冷美人，也不用这么吹牛吧？安可可会求着给他当老婆，有这可能么？

　　冷冰冰则在心里骂着夏天，这该死的臭流氓，怎么跟那安可可也认识？这臭流氓到底认识多少漂亮女人啊？

　　“你，你胡说！”凌路却气坏了，“安可可怎么可能做这种事情？你再侮辱安可可，我就杀了你！”

　　“喂，谁侮辱她了？我说的可是事实，不信你问安可可呗！”夏天有点不满，“还有啊，你不要以为你得了艾滋病就了不起，我马上就能干掉你！”

　　“我现在就干掉你！”凌路蓦然拿枪对准夏天，愤怒的扣向扳机，这王八蛋居然敢侮辱他心目中的女神，简直就是不可原谅！

　　“小心！”有个警察忍不住喊了一声。

　　冷冰冰一时也不自觉的有点紧张起来，尽管她知道，以夏天的能力，凌路不可能伤得了他，但她还是忍不住紧张。

　　“啊……”一声惊呼从天台的入口处传来，一个美丽的少女出现在天台。


　　第三百八十九章 玩死不如早死


　　这美丽少女正是最近红得发紫的大明星安可可，还只有十七岁的安可可，出道很早，十年前就是颇有名气的童星，而渐渐长大之后，也是以清纯玉女的形象展露在大家面前，加之长相甜美，而且，她所饰演的角色，也都是那种很讨观众喜欢的类型，因此，一直以来，她都深受观众喜欢，她的粉丝可谓是男女老少都有。

　　其实在以前，安可可虽然是个很红的明星，但也只是很红而已，可最近一段时间，安可可可谓是真正的大红大紫，据说每天都有无数的片约找她，而关于她的各种新闻每天都是铺天盖地，总而言之，现在到处都能看到安可可这个名字。

　　究其原因，一方面跟安可可最近给天南集团拍的化妆品广告有关，那小美人系列化妆品每天都脱销，简直就是引起疯狂，连带着安可可这个代言人，也不可避免的大红大紫起来。

　　而另一方面，这段时期似乎也有人在刻意捧安可可，至于为什么要捧她，却是不得而知了，总而言之，安可可现在红得发紫，已经真正成为国内的顶尖明星。

　　不过，安可可虽然现在名气越来越大，架子倒还不大，也挺好说话的，这不，东区分局的警察联系到她之后，她便马上答应过来，若是一般的明星，多半是不愿意插手这种事的，即便是那种三流小明星，也会摆点臭架子。

　　当然，安可可并不是一个人来的，和她一起来的还有她那经纪人陈怡，另外还有两个保镖，其实之前安可可身边没有保镖的，不过最近陈怡觉得安可可似乎越来越不安全了，就找了两个保镖来，反正现在安可可刚签了几份大合同，不缺这点请保镖的钱。

　　而安可可刚来到天台，便刚好看到凌路用枪对准夏天，便不由自主的发出一声娇呼。

　　枪声却并没有想起，以凌路这样一个从来没开过枪的大学生，想要在夏天面前开枪，那无异于是天方夜谭，虽然这家伙还没有傻到透顶，知道打开保险，但他刚刚扣向扳机，便突然发现全身的力气像是被抽干了一样，根本就无法扣动手枪扳机，而下一秒，凌路甚至连手枪都拿不稳了，手一松，手枪就这么往下面坠落。

　　夏天很随意的一伸手，便将手枪给抓在了手里，然后随手一扔，便扔到了冷冰冰旁边，同时说道：“警花姐姐老婆，枪先给你了。”

　　话说东区分局这些警察还真不知道夏天到底有多厉害，只是传言他很牛，但到底怎么牛，他们基本上都是没见过的，而这会儿，他们算是见到了，这家伙是真牛，怪不得能搞定冷冰冰这么个大美女。

　　想想他们之前花了那么多时间，那跟凌路谈判的警察更是磨破了嘴皮子，可一直都没取得什么进展，而现在，夏天一出手，就把枪给夺过来了，谁还敢说这家伙不牛吗？

　　众人更是暗自感叹，早知道夏天能这么轻易解决这事，他们就是拼着挨一顿揍，也要去把冷冰冰喊醒啊，那样他们也不用辛苦这么久了。

　　按常理，这帮警察看到枪被夺了，他们应该马上一拥而上把凌路给制服的，只是这会儿，他们却似乎把自己当外人了，依然在那看着，似乎夏天才是警察一般。

　　而夏天此刻又行动了，他又一伸手，抓住了那叫陈思的女人衣服，一提一送，便把她也扔向了冷冰冰那边，同时他嘴里也再次说道：“警花姐姐老婆，这只鸡我也先给你了。”

　　陈思被摔得有点晕，心里更有点悲愤，鸡怎么啦？她也是自力更生艰苦奋斗的典范呢，那可是体力活外加技术活，含金量高着呢！

　　冷冰冰有点哭笑不得，这臭流氓说话咋就这么难听呢？就算人家是小姐，他也不能直接说人家是鸡啊！

　　可夏天马上又说了一句让她更崩溃的话：“警花姐姐老婆，这个艾滋病既然想死，就让他死了好不好？”

　　冷冰冰还没回答，夏天便对凌路说道：“哎，我说你既然想死，那你赶紧跳楼啊，我肯定不拉你的，你反正是要死的，晚死不如早死嘛！”

　　“喂，你别在那里捣乱！”冷冰冰没好气的喊了一句，同时吩咐旁边的警察，“快上去，把凌路抓起来！”

　　“是，局长！”童江和另一个警察急忙奔了过去。

　　只是两人还没来得及到凌路身边，凌路却突然疯了一般扑向夏天，嘴里还怒声吼道：“草，你这王八蛋，老子死也要拉上你！”

　　凌路一拳砸向夏天，夏天轻描淡写的一举手，便抓住了凌路的手腕，正准备用力把他甩出去，突然却有点惊讶的咦了一声。

　　“哎，你没艾滋病啊，干嘛要说自己有艾滋病呢？你脑子有问题吧？”夏天有点迷惑的看着凌路，难道得了艾滋病是件好事吗？不然的话，这家伙怎么要假装自己有艾滋病呢？

　　“你放屁，我就是有艾滋病！”凌路怒吼道。

　　“神经病！”夏天撇撇嘴，随手一甩，把他扔向了童江，“你们小心点啊，这家伙脑子有问题，明明没艾滋病，非要说自己有，肯定是脑子坏掉了！”

　　“你胡说，你又不是医生，医院都说我有艾滋病的，一定是那个贱人传给我的……”凌路在那气急败坏的嘶吼着。

　　“我没有艾滋病！”那个叫陈思的小姐忍不住反驳道，这该死的家伙，床上功夫不咋样就算了，现在还诬蔑她有艾滋病，这要是传出去，她以后还怎么做生意啊？

　　“算了，都带走！”冷冰冰有点不耐烦看到这种闹剧，她走到夏天旁边，轻声问道：“他真没艾滋病？”

　　“真没有，他的身体没什么事，根本就没病。”夏天点了点头，“不过我看脑子可能有点问题。”

　　冷冰冰便向童江又吩咐了一句：“先把他带到医院，做个艾滋病的检查，在结果没有出来之前，不要让他跟别人接触。”

　　“是，局长。”童江连忙点头。

　　“行了，收队吧，大家都很久没休息了，事情做好就早点回去休息。”冷冰冰继续说道。

　　众人听到这话，顿时都高兴起来，总算可以休息了啊，那该死的范进，真他妈害人不浅啊，他们这帮人大都从昨晚到现在都没怎么睡觉。

　　“安可可，安可可……放开我，放开我，我要和安可可说话……”凌路却又在那嘶吼起来，因为他看到安可可了。

　　“真是没品味，安可可有什么好看的，还是我的警花姐姐老婆好看。”夏天在那自言自语。

　　冷冰冰忍不住给了夏天一个白眼：“你不说话没人当你是哑巴！”

　　“你，你想跟我说什么？”安可可的声音这时响了起来，她说话的对象自然是凌路，不过她的神情却有点不太自然，显然她对凌路这有点疯狂的样子有点害怕。

　　安可可这句话，却带着一股异样的魔力，凌路顿时便从那疯狂的状态中清醒过来，他看着安可可，一脸痴痴的模样，然后，突然眼中流出了泪水，在那喃喃自语：“安可可跟我说话了，安可可终于跟我说话了……”

　　“带走吧！”冷冰冰微微皱眉，她觉得凌路这样的男人实在没用，若是夏天那臭流氓，肯定就直接把安可可给抢过来了，虽然她觉得那臭流氓的做法不对，但她还是觉得比凌路这样子要强多了。

　　好在这回凌路并没有再发疯，任凭俩警察把他给拉走了。

　　“安小姐，谢谢你跟我们警方合作。”冷冰冰则过去跟安可可打招呼，虽说安可可最终没帮上忙，但人家能来一趟，她还是应该表示一下谢意的。

　　“不客气，这是我应该做的。”安可可甜甜一笑，这笑容让旁边不少警察看直了眼。

　　“安小姐，现在没事了，我送你们回去吧。”冷冰冰微微沉吟了一下说道。

　　“不用了，警官，我自己回去就可以了，就不麻烦你了。”安可可摇摇头说道。

　　“那，好吧，不管怎么说，我们警方都要感谢安小姐来这一趟。”冷冰冰也没强求，她也知道安可可自己肯定有司机，并不需要她去送。

　　“警花姐姐老婆，我们走吧！”夏天却拉着冷冰冰就走，这地方没什么意思。

　　“哎，你等等！”安可可急忙喊了一句。

　　夏天却是毫无反应，倒是冷冰冰有点奇怪，这安可可喊谁呢？

　　“夏天，你给我站住！”安可可突然有点生气的嚷了起来。

　　夏天这回站住了，他转过头看着安可可，有点纳闷：“喂，你喊我干嘛？”

　　“你说我喊你干嘛！”安可可有点气恼的样子，那张这些日子以来变得越来越娇俏白皙的脸蛋，此刻也因为气恼而多了股红晕，却让她那张脸蛋变得更加的娇艳动人。

　　“我哪知道你喊我干嘛？”夏天有点不满，“我跟你又不熟！”

　　“你！”安可可顿时气坏了，然后便是一副泫然若泣的样子，“你这人怎么这么不负责任啊？”


　　第三百九十章 包养大明星


　　不负责任？

　　安可可这句话还真是一语惊人啊！

　　一时间，那些还没来得及离开的警察，看着夏天和安可可的眼神就都有点暧昧了，一个女人对一个男人说他不负责任，每个人都会很自然的想到那种事情。

　　这会儿也有人想起之前夏天跟凌路说过安可可求着当他老婆，之前大家还不信，现在，还真有人开始将信将疑起来。

　　冷冰冰则有点气恼的瞪着夏天，这该死的臭流氓，居然还真跟安可可有一腿！

　　夏天也在很不满地瞪着一个人，当然不是冷冰冰，而是安可可：“喂，别以为你是女人就可以乱说话啊，我照样揍你的，我什么时候不负责任了？警花姐姐老婆都知道我是最负责的男人！”

　　“你别扯上我！”冷冰冰没好气的说道，这臭流氓真是死性不改。

　　“警花姐姐老婆，我真跟这个安可可没关系啊，她是求着当我老婆来着，可我没答应，我不会那么没品味的。”夏天一副无辜的样子。

　　“你，你这可恶的家伙，明明是你没征得我的同意，就宣布我是你的女人，现在你不承认就算了，还说我求着当你老婆，你，你就是个大坏蛋！”安可可气坏了，看那样子就快哭出来了，这人怎么能这样啊，真是一点也不负责任！

　　“我是大流氓，不是大坏蛋。”夏天很不高兴的看着安可可，“你别造谣啊，我什么时候宣布你是我女人啦？你可别败坏我名誉！”

　　“你！”安可可愤愤的瞪了夏天一眼，然后气呼呼的骂了一句，“夏天，你就是个大坏蛋，我讨厌你！”

　　“你讨厌我啊，那太好了！”夏天一副高兴的样子，“既然你讨厌我，那你以后肯定不会求着来当我老婆了吧？”

　　“你你你……”安可可结巴起来，差点就气晕了过去。

　　“我走啦，别来追我啊，不然我真打你哦！”夏天对安可可说道，然后拉了冷冰冰就走，“警花姐姐老婆，我们回家去吧！”

　　这一回，夏天也不管安可可还想说什么，拉着冷冰冰很快就消失在天台。

　　“你跟安可可到底怎么回事？”下楼的时候，冷冰冰忍不住问道。

　　“警花姐姐老婆，我的魅力太大了，所以安可可想要缠着我，不过我真不喜欢她的，她一点都不漂亮。”夏天一本正经的说道。

　　冷冰冰很想把夏天打一顿，这家伙自恋得没救了！

　　本来有点好奇的冷冰冰，也懒得再问，只是对夏天说道：“我还要回警局，你就别跟着去了，我有事要做的。”

　　“没关系，我没事啊！”夏天连忙说道。

　　“我知道你没事做，可我有事做！”冷冰冰没好气的说道。

　　“警花姐姐，那你做事，我在旁边看着就是，我不介意的。”夏天一副显得自己气量很大的样子。

　　冷冰冰有点崩溃：“可我介意，你在旁边我根本没法做事！”

　　“怎么会呢？”夏天很费解，随即自言自语，“难道警花姐姐老婆看到我就心神不定？应该是这样的，警花姐姐老婆实在是太喜欢我了！”

　　冷冰冰差点崩溃了，这臭流氓实在是个自恋狂啊，鬼才太喜欢他了呢。

　　可冷冰冰也不得不承认，夏天在她旁边的时候，她确实是经常心神不定的，当然，很大原因是，这家伙在她旁边就会有事没事的占她便宜，她这心神自然就没法定下来。

　　“总之你别去警局了，等我有空的时候，我再给你打电话，行了吧？”冷冰冰声音柔和起来，没办法，这一向冷漠的冷美人，也只得用一次柔情攻势了。

　　“好吧，那警花姐姐老婆，我等你电话哦！”夏天总算答应下来，然后一探手将冷冰冰搂进怀里，“先亲一下！”

　　“别……”冷冰冰正想抗议，可才说了一个字，那性感红唇便被堵住了，在他们的拥吻之中，电梯来到一楼，打开，然后，无数人便看到了他们热吻的这一幕。冷冰冰一边回应着夏天的热吻，一边在心里骂着夏天，这该死的臭流氓，能不能别老在大庭广众下这么做啊？

　　……

　　回到酒店，安可可还是一副气呼呼的样子。

　　“打死你，打死你个大坏蛋，气死我了……”安可可拿起枕头就在床上砸了起来，显然这张床被她当成夏天了。

　　“可可，你这么生气做什么？”陈怡带着一丝戏谑的声音传了过来，“难道你真那么想当那个夏神医的女人？你可别忘了，他好像有很多女人的，除了天南集团的叶小姐，今天我们看到的那个女警明显也跟他关系密切，我还听说，他还是乔小乔的未婚夫呢！”

　　“鬼才想当那个大坏蛋的女人呢！”安可可愤愤地说道，“可，可那讨厌鬼也太气人了，招呼也不跟我打一个，居然还说什么我求着当他老婆他不要，真是气死我啦，我这么漂亮一个大明星，怎么就配不上他啦？”

　　“可可，其实这件事确实有点蹊跷，我们其实也没亲耳听到夏神医说过你是他女人这话，只是不知什么时候，圈子里有了这个传言，说你成了一个大人物的禁脔，而这个大人物，也就是夏神医。”陈怡看着安可可，轻轻叹了口气，“可可，我说句实话给你听，你也别觉得难受，虽然你现在是一流的大明星，可在别人眼里，你怎么也比不上叶小姐这样漂亮又有钱的江海女首富的，夏神医有了叶小姐这样的女人，或许真的未必……”

　　陈怡没有继续说下去，但安可可却也不笨，确实，别看她风光无限，可真要跟叶梦莹一比，她就什么也不是了，正如陈怡所说，夏天有了叶梦莹，未必真会看上她。

　　“怡姐，难道那讨厌鬼没说谎，他真的没说过那话？”安可可脸色有点不太自然，“可若是那样，怎么会有那个传言呢？而且，自从那个传言出来之后，找我拍戏拍电影的就多了，那些色鬼导演看到我，也都客客气气的啊！”

　　“具体情况我也不清楚，这里面肯定有什么我们不知道的内情。”陈怡也有点迷惑，“不过，可可，这对你来说，其实是件好事啊！”

　　“怡姐，我现在在别人眼里都成那讨厌鬼包养的小情人了，这还是好事啊？”安可可愤愤地说道。

　　“可可，你怎么就不想想，若不是这样，你说不定已经成了某个色鬼导演或者老板的小情人呢！”陈怡一副语重心长的样子，“这圈子的事情，你我都很清楚，没有后台，想干干净净的走下去是不可能的，现在你只是担个名声，实际上并没失去什么，对你来说，这已经是最好的结果了！”

　　安可可沉默了一会，然后有点不服气地说道：“怡姐，我听说那个赵雨姬也没后台，可她也一直都干干净净的，没什么人占她便宜啊！”

　　“嘘，可可你可别乱说话！”陈怡脸色微变，竖起手指，“我跟你说，人家后台大着呢，她刚出道时，也有不少人想跟她来些潜规则什么的，可那些人都直接从这个世界上消失了，生死不明，直接人间蒸发！”

　　“啊？”安可可呆了呆，一时说不出话来。

　　“好了，可可，别想那么多，总之，你听我的，以后你就当那传言是真的，不管夏神医承不承认，我已经打听过了，那夏神医在江海市势力很大，以后你只要不离开江海，就没人敢动你一根头发。”陈怡和声安慰着安可可。

　　“可那讨厌鬼，实在是太讨厌了！”安可可气呼呼的说道，“每次看到我都一副唯恐避之不及的样子，我就这么给他丢人吗？还说我没那个女警漂亮，那女警不就胸比我大一点，腿比我长一点吗？我皮肤可比她好多了！”

　　陈怡突然用古怪的眼神看着安可可，半晌后冒出一句：“可可，你不会真喜欢夏神医了吧？”

　　“啊？”安可可一愣，然后急忙否认，“怡姐，你别乱说，我怎么会喜欢那个大坏蛋大讨厌鬼呢？我看到他就生气！”

　　“其实说起来，你喜欢他倒也正常，他可救了你两次呢，第一次把你从绑匪手里救了出来，第二次把你的脸蛋治好了，而且现在你这脸，真是越看越漂亮……”陈怡笑吟吟的看着安可可，脸上明显带着戏谑的表情。

　　“怡姐，你再乱说我生气啦！”安可可娇嗔着，俏脸却不知不觉中红了起来。

　　“好吧，我不说，不过呢，你若是真喜欢夏神医，可得有心理准备哦，你的竞争对手可都是很强的。”陈怡笑嘻嘻地说道。

　　“怡姐，我真生气啦！”安可可气呼呼的瞪着陈怡。

　　陈怡轻轻一笑，倒也没再说什么，可在她看来，这安可可，倒是多半对那夏神医真有点意思了。

　　而此刻，夏天却又来到了名典小区，轻车熟路的来到柳云曼家门口，然后按了按门铃。

　　柳云曼开了门，夏天走了进去，然后却发现客厅里还坐着一个男人，而这个男人一看到夏天便马上起身，突然噗通便朝他跪了下来。


　　第三百九十一章 风雨欲来


　　“夏神医，你对我们一家的大恩，我张铁无以为报，我这辈子从没向人跪过，今天我只能用这种方式来表达对你的谢意！”这男人看着夏天，声音低沉而坚决，“从今往后，我张铁这条命，就是您的了！”

　　夏天这才发现这家伙就是那个跳了几次楼的江小柔她老公，只是他却有点不满：“我要你的命做什么？你的命又不值钱！”

　　“夏神医，我知道我这条命不值钱，可只要您一句话，我愿意去做任何事情，就算是杀人放火，我也不皱半点眉头！”张铁抬头看着夏天，一脸坚毅的神情。

　　“杀人放火这种事情，我自己做更方便。”夏天有点不以为然，在他眼中，这个叫张铁的家伙没什么价值。

　　张铁不由得呆了呆，一时间不知道该说什么才好。

　　夏天这时却又开口了：“喂，你刚说，我让你去做什么都愿意是吧？”

　　“是的，夏神医，您有什么吩咐，尽管开口，我一定办得妥妥当当的！”张铁连忙说道。

　　“噢，那你赶紧出去吧，离得远远的，别来烦我就好，我要跟云曼姐过二人世界了。”夏天随口说道。

　　张铁不由得又是一愣。

　　看他没有动，夏天就有点不高兴了：“喂，你说话不算数是不是？你不出去，我把你扔出去了啊！”

　　“不不不，夏神医，我说话算话，你让我做什么我就做什么，我这就出去！”张铁总算反应过来，忙不迭的说道。

　　张铁从地上爬了起来，然后又跟夏天和柳云曼恭敬的打了个招呼：“夏神医，柳医生，我就不打扰你们了。”

　　说完这话，张铁不再犹豫，转身飞快出门。

　　夏天一挥手，一股力量便涌向门口，把门给关了起来，然后自言自语：“总算没人来打扰了。”

　　看到夏天那能穿透身体的眼神望了过来，柳云曼俏脸不由得微微发热，心跳不知不觉开始加速，这家伙不会现在就想做那种事吧？现在还不到八点呢！

　　这个念头刚刚出现，柳云曼便只觉身体一轻，夏天已经将她抱了起来。

　　……

　　同一时间，京城。

　　长城之上，一个高大的身影傲立在黑暗之中，这是个三十来岁的年轻男人，他背负着双手，神情冷峻，却是显得英伟不凡，而他身上，更是散发出一种看不见的强大气势，偶尔有夜游长城的人，从他旁边经过，都会突然有种不寒而栗的感觉，然后他们都会马上快速离开。

　　但就在这时，却有一个同样高大的身影朝这冷峻男子走了过来，这人的步法看起来似乎很缓慢，可诡异的是，他一瞬间便来到了冷峻男子的身后，而冷峻男子身上散发出的强大气势，随着这个男子的接近，也似乎瞬间消弭得一干二净，空气中，再也没有那种压抑的气氛，从旁边经过的游客，也再也感觉不到任何异常。

　　这个男人同样三十来岁，同样的英俊不凡，不同的是，他的面部表情看起来相当柔和，给人一种很易相处的感觉。

　　“明光，你提前回来了。”冷峻男子没有回头，他的声音也甚是冷漠。

　　“我不得不回来。”被称作明光的男子淡淡的回答道。

　　“这一次，你要亲自出手么？”冷峻男子问道。

　　“或许吧。”明光缓缓说道，“我会在京城等着他的到来。”

　　冷峻男子微微皱眉：“据我所知，他暂时是不会来京城的。”

　　“如果他的女人危在旦夕，我相信他会来的。”明光淡淡一笑。

　　“可他的女人，都在江海市，并不在京城。”冷峻男子摇摇头。

　　“不，京城中有一个。”明光转头看着冷峻男子，“那位被你培养出来的京城名花，沐晗。”

　　“若是你想动她的话，最好问问我三叔的意见。”冷峻男子淡淡的说道，“虽然她是我培养出来的，但现在我们已经是仇敌，而我那三叔已经明确告诉我，谁想对她不利，他就会对谁不利！”明光轻轻叹息，摇头：“你三叔，对那小子可真是好啊！”

　　“明光，你约我见面，就是想说这些吗？”冷峻男子此刻却显得有点不太高兴了。

　　明光淡淡一笑：“其实你很清楚，一旦夏天被确认是暗皇的徒弟，那你三叔就会把天组交给他，对吧？”

　　“那又如何？”冷峻男子反问道。

　　“你真的愿意看到属于你们赵家的天组，落到一个跟你们赵家没有任何关系的人手中么？”明光不紧不慢地问道。

　　“我三叔的决定，无人可以改变。”冷峻男子缓缓说道。

　　“若是你三叔不在了呢？”明光看似很随意的说出了这句话。

　　冷峻男子霍然转身，直视着明光，一股强大的气势再次从身上散发而出，声音也蓦然变得更冷：“你们李家想做什么？”

　　“你最大的愿望，就是接管天组，并重组暗组，成为第二个暗皇，而我们，想帮你实现这个愿望。”明光丝毫也不畏惧冷峻男子那压迫式的气势，不慌不忙的回答道。

　　“我们赵家的人，从不自相残杀！”冷峻男子一字一句的说道。

　　明光却依然是一脸淡然：“我知道，所以，这件事，由我们李家来做。”

　　“你们李家最好是已经考虑过后果了！”冷峻男子冷冷的说道。

　　“我们只是让你三叔提前退休而已，他年纪也不算小了，该退休了。”明光淡淡一笑，“我们也相信，让你接掌天组，乃是最好的选择。”

　　顿了顿，明光又说道：“有件事，我或许该提醒你，当初明轩去江海，是帮你去做事的，他有今日这样的下场，有你的一份责任。”

　　“你这是要追究我的责任吗？”冷峻男子冷笑一声。

　　明光摇摇头：“我们两家关系一向不错，我只是希望，我们继续合作愉快而已。”

　　“我可以当作不知道这件事，这已经是我的极限。”冷峻男子沉吟片刻，然后缓缓说道。

　　“那好吧，我该说的都已经说了，我们的行动也会很快进行，我相信，不用多久，你就会成为天组的新任组长，而暗组重建的日子，也不会太远。”明光说完这段话，便转过身，缓缓朝远处走去，“我先走一步，改日再聊吧！”

　　看着明光的背影，冷峻男子突然开口说道：“有件事我必须提醒你们，如果我三叔有个什么意外，有个人一定不会不管，你们最好也让那个人出点意外，不然的话，恐怕到时候，有意外的会是你们了。”

　　“你是说魅儿么？”明光头也没回，依然缓缓前行，“放心吧，我们会处理得很妥当的。”

　　冷峻男子没有再说什么，只是看着明光消失在夜幕之中。

　　许久之后，冷峻男子嘴里缓缓吐出两个字：“白痴！”

　　……

　　第二天早上。

　　冷冰冰来到警局的时候，时间已经有点晚，快要到九点钟，刚一进警局，她便微微皱起眉头，气氛有点不对劲，警局每个人看到她的眼神，似乎都跟往日有点不一样，她还发现有些人扎堆在议论着什么，但一看到她，这些人马上便散了开去。

　　直觉告诉冷冰冰，这些人正在议论的对象不是别人，正是她，可她却不知道，这些人到底在议论什么呢？若是她跟夏天之间的事情，那早已不是秘密，这些人就算议论，也不应该这么一副神秘兮兮的样子吧？

　　进了刑警队的办公室，冷冰冰更是感觉气氛诡异，虽然每个人都跟往日一样向她打招呼，但打完招呼之后，办公室里便很诡异的静寂下来，每个人的神情都变得相当诡异，还有一些人看起来欲言又止的样子。

　　“出什么事了吗？”冷冰冰开口问道。

　　“没，没有……”一群人赶紧摇头。

　　冷冰冰心生狐疑，却也懒得追问，迈步走进了自己的办公室。

　　刚刚坐了下来，门口便传来敲门声，转头一看，正是童江。

　　“进来吧！”冷冰冰吩咐道。

　　童江走了进来，手上还拿了一份报纸，小心翼翼的跟冷冰冰打招呼：“局长！”

　　“什么事？”冷冰冰有点不悦，今天整个警局怎么就这么怪异呢？

　　“局长，您看过这份报纸了吗？”童江把手上的报纸递向冷冰冰。

　　冷冰冰接了过来，却发现是江海快报，这份报纸在江海市颇有影响力，号称是江海市发行量最大的报纸，当然，这报纸之所以发行量大，最大的原因其实倒也不是报纸质量多好，而是这份报纸相当便宜，而分量却是相当之足，五毛钱一份的报纸，却至少也有三十二页的内容，就算买来当废纸，都让人感觉很划算。

　　平日里冷冰冰虽然也看报纸，但却很少看江海快报，这会见童江这么诡异的给她这份报纸，她顿时便意识到这报纸上有什么不一般的内容，而她刚刚打开报纸，然后便看到头版头条有着一行大字：“贪官私生女，为何一路平步青云？”


　　第三百九十二章 舆论攻势


　　看到那标题，冷冰冰便感觉不对劲，而当她看到标题下面的一张照片时，脸色便不自觉的变了，那照片上的人是如此熟悉，正是她自己！

　　冷冰冰用最快的时间把报道看了一遍，脸色也变得越来越难看，这时候，她终于明白，为什么警局那么多人看着她的眼神都不正常了。

　　报道里所谓的贪官私生女，不是别人，正是冷冰冰，而那贪官，自然就是已经进了班房的前副省长贺云山。

　　在这之前，尽管有不少人知道冷冰冰和贺云山之间有非同一般的关系，但真正清楚他们之间关系的人并不多，而在以前，还有不少冷冰冰是贺云山情人之类的传言出现，即便是贺云山被抓之后，冷冰冰乃是他私生女这件事，依然没有曝光。

　　但就在现在，在贺云山的案子早就尘埃落定之后，冷冰冰和贺云山之间的关系却诡异的被人在报纸上捅了出来，而很显然，这篇报道指向的目标，并不是那位已经蹲了监狱的前副省长，而是冷冰冰这个东区分局的副局长。

　　让冷冰冰愤怒的是，这篇报道不仅仅将她和贺云山的血缘关系曝光出来，还将她死去的母亲描述成一个爱慕虚荣主动向高官投怀送抱的女子，除此之外，对冷冰冰本人更是不乏人身攻击，一方面说她利用贺云山的关系在警局里步步高升，另一方面还隐晦的指出，她之所以在贺云山被抓之后不但没事，还反而能升职，乃是因为她找到一个新的靠山，用她那漂亮的脸蛋和性感的身材，勾搭上了另外一位高官！

　　总而言之，尽管这篇报道里有些真实的事情，比如冷冰冰确实乃是贺云山的私生女，也比如冷冰冰升职确实比较快，但是，这篇报道更多的内容却是对冷冰冰的中伤和诬蔑，然而，可想而知的是，一般人看到这篇报道，恐怕多半都会相信这些内容。

　　“局长，要不，我给报社那边打个电话？”童江小心翼翼地问道。

　　“不用了。”冷冰冰淡淡的说道，“做事去吧，一篇无聊的报道而已，不用理会。”

　　“可是，局长，他们报社这样也太不负责任了，这种毫无根据的事情怎么能乱说呢？”童江有点为冷冰冰不平的样子。

　　“你若是打电话过去，明天我就会继续上报纸头条了，只不过标题变成我威胁记者之类的。”冷冰冰看了童江一眼，“不想给我添乱的话，就什么也不要管。”

　　尽管冷冰冰此刻恨不得把那个胡说八道的急着抽两个巴掌甚至给他两枪，可她更知道，面对这种报道，与其去出言澄清否认，倒不如不闻不问，所以，即便她心里很愤怒，但她还是决定，不理会这篇报道，就当什么也没发生一样。

　　“那好吧，局长，我先去做事了。”童江见冷冰冰不想追究，他自然也不会坚持，何况，他心里有事，他一个刑警队副大队长，真给报社打电话，人家报社的人也未必甩他。

　　童江刚刚离开，冷冰冰便接到一个电话，却是赵青青打过来的。

　　电话刚一接通，赵青青便在电话那头焦急的嚷了起来：“冰冰姐，大事不好啦，你快看狗扑论坛，海角论坛……”

　　赵青青语速那叫快，一口气说了十几个论坛的名字，而这些论坛都是那种人气超高流量很大的论坛。

　　“看这些论坛做什么？”冷冰冰却有点奇怪，她并不怎么喜欢逛论坛，也不是经常上网。

　　“冰冰姐，你先看看啊，我一时跟你说不清啦，你只要看一下就知道了啦！”赵青青显得有点焦急的样子，“我先不跟你说了啊，我正忙着骂那些王八蛋呢！”

　　赵青青说完便挂了电话，冷冰冰虽然有点迷惑，但她还是很快打开了办公室的电脑，然后便打开赵青青所说的那些论坛，而她那平日里就比较清冷的俏脸，很快便冷如凝冰，美眸里更是射出愤怒的光芒。

　　“性感女警上位之路！”

　　“昔日贪官私生女，今日高官小情妇！江海第一警花沦为高官玩物！”

　　……

　　这些相当吸引眼球的标题，分别出现在那些论坛最为醒目的位置，这些网络热帖的标题虽然大都不同，但帖子的内容却都是一模一样，正是冷冰冰刚刚在江海快报上看到的那篇关于她的报道。

　　而最让冷冰冰气愤的并不是主贴的内容，毕竟这些内容她刚刚已经在报纸上看到了，让她忍无可忍的是那些跟帖，每个帖子下面都有上百的跟帖，跟帖里有很多关于她的隐私内容，包括她的家庭住址，她母亲的名字这些真实的内容，但还有更多是根本就不存在的事情，比如所谓的包养她的高官名字。

　　单单是这所谓的高官名字，这些跟帖里涉及到好多个，有些人甚至是冷冰冰都没听说过的，而还有很多的跟帖，更是充满污言秽语，对她进行着各种恶毒的攻击。

　　“哗……”一声碎响，冷冰冰一枪砸在电脑显示器上，将显示器砸得粉碎，她终于忍无可忍，然后便把怒火发泄到了无辜的电脑上。

　　……

　　江海快报社。

　　上午十点刚过，韩健不慌不忙的走进报社，尽管早已过了上班时间，但报社里并没有人对他的迟到提出任何异议，究其原因，也只有一个，那就是韩健乃是这家报社的首席记者。

　　“韩哥，韩哥，你真是太厉害了，你的报道又是头版头条呢！”刚刚一进门，韩健便听到一个悦耳的声音，同时一股香风扑了过来，一个青春靓丽的女孩子出现在他面前。

　　“这不算什么，小事情。”韩健显得很随意的样子，只是看到这个女孩子崇拜的眼神，他心里却颇为得意。

　　三年前，韩健还只是个默默无名的小记者，混迹于一家小报，但在来到江海快报之后，他只用了两年的时间，便坐稳了首席记者的位置，现在，在这家报社里，即便是社长和总编这些人，也都对他客客气气，而刚进报社的新人，更是有不少将他奉为偶像。

　　眼前这个漂亮女孩名叫方婵，刚刚大学毕业，进入这家报社也不到两个月时间，对韩健甚是钦佩，经常找韩健问这问那的，说是要学习经验。

　　在方婵那妙曼的身体上飞快扫了一眼，韩健心里有点蠢蠢欲动的感觉，看来，他得找个时间，和这个刚毕业的女大学生好好交流一下经验了，只不过，交流的地方不会是报社，而是某个宾馆的床上才行。

　　“韩哥，我看了你的那篇报道，我真是特崇拜你，你总是去揭露这个社会的黑暗，你简直就是我们报社最正义的记者，不对，你是整个江海市最正义的记者！”方婵一脸崇拜的看着韩健，似乎一点也不知道自己已经成为了韩健的猎物，当然，或许她也很乐意成为韩健的猎物，韩健长得还不错，虽然有三十来岁，但正是那种所谓事业有成的成熟男人，这年头，这种成熟男人很受欢迎的。

　　“方婵啊，你这话就夸张了点，我们报社的记者都很正义啊，江海市也有很多记者都在努力揭露社会的黑暗，我只是他们其中的一员而已。”韩健微微一笑，一副正气凛然的样子，“这也只是我的本质工作而已，我的笔名叫长剑，我就是悬在那些罪恶份子头上的一把剑，一旦他们做了坏事，我就会毫不犹豫的斩下！”

　　“啪啪啪……”方婵鼓起掌来，“韩哥，你说得太好了，真不愧是我们报社的首席记者哦！”

　　报社其他人忍不住朝这边望了过来，有几个男记者眼神里带着一些嫉妒，还有一些人神情甚是不以为然，这韩健又在那里装逼骗无知少女了。

　　韩健在这报社里混得风生水起，要说没人嫉妒那是不可能的，只是大家嫉妒归嫉妒，可也不得不承认，这家伙硬是比他们有办法，他总是能找到那种能引起轰动的新闻题材，所以他的报道也经常能占据头版头条。

　　“方婵，你这话就不对了啊，什么首席记者，我们报社可没什么首席记者，大家都是一样，都是我们江海快报社的精英。”韩健此刻却开始谦虚起来，据说谦虚是一种美德，韩健偶尔也会展现一下这种美德。

　　而他这样子，却又让方婵更是崇拜：“韩哥，你真是太谦虚了，我越来越佩服你了！”

　　“就是要你佩服我。”韩健在心里有点得意的想着，照这么发展下去，这个漂亮女孩子就会佩服到他的床上去了。

　　这个时候，韩健似乎已经看到他跟方婵在宾馆大床上翻滚的画面，而一想到这个年轻漂亮的女孩，很快就会落入他手掌时，他心里就有种一种别样的冲动。

　　正当韩健幻想着享受方婵那青春的身体之时，一声怒吼却突然从报社门口传来，打断了韩健的美梦：“韩健，你给老子滚出来！”


　　第三百九十三章 等一下再杀


　　这声怒吼顿时吸引了报社所有人的吸引力，当然也包括韩健自己，韩健转头看向门口，然后便看到一个五十来岁的瘦小男人，男人头发蓬乱，一脸憔悴，此刻正怒视着韩健。

　　“你是谁？”韩健微微皱眉，他感觉这个瘦小男人有点眼熟，只是却想不起来这男人的名字，也不记得是在哪里见过他。

　　“我是谁？”瘦小男人朝韩健怒吼，“你这良心被狗吃了的黑心记者，你毁了我上官家，居然连我是谁都不记得了？”

　　“上官家？”韩健脑子里闪过一道灵光，然后仔细盯着瘦小男人看了一会，有点惊讶地问道：“你是上官勇？”

　　“你现在总算记得我了吗？”瘦小男人，也就是上官勇，用仇恨的眼神看着韩健。

　　“当然记得，你不就是那个用过期材料做点心的黑心糕点店老板吗？”韩健有点不屑，“怎么？你找我有事？”

　　其实通常情况之下，韩健会记得每一个他报道过的对象，而他之所以一时没认出上官勇来，只是因为事情已经过去了差不多半年，而这个上官勇的形象变化也太大，但上官勇一提示，他便马上便记了起来，毕竟，上官这个姓，其实也并不常见。

　　“我没用过期材料，是你这混蛋收了别人的钱，故意来抹黑我的！”上官勇朝韩健吼道，“你这无良的黑心记者，你只顾自己收钱，一点也不负责任，你害得我家祖传的糕点店倒闭，你害得我妻离子散，我今天要和你拼了！”

　　上官勇说完这话，便把他一直放在背后的手拿到了前面，然后，报社众人便不由得发出一声惊呼，因为他们都看见，上官勇手上居然拿着一把杀猪刀！

　　韩健脸色也微微一变，他下意识的往后退了一步，只是马上却发现自己后面并没有退路，只得勉强挤出一丝笑容，用尽可能缓和的语气说道：“上官勇，你误会了，我写报道只是根据我看到的事实，我当时确实发现你的糕点店用过期的原料，至于你是不是被别人陷害，那我就不知道了。”

　　“放屁！”上官勇怒吼一声，“韩健，我已经请人调查过你了，你他妈就是一个专门收钱写报道害人的黑心记者！”

　　上官勇一边说一边举着杀猪刀朝韩健靠近，看他这架势，似乎真打算砍人了。

　　“那，上官勇，我看你一定是误会了，我真没收过别人的钱，我写报道也只是因为你店里的顾客打电话给我……”韩健的神情有点苍白，嘴里还在不住的解释，他很想跑，可又不敢跑，因为他担心自己一跑，上官勇就马上会动手，所以他只能尽可能的拖延时间，希望已经有人报警，这样等到警察来了之后，他就基本上安全了。

　　“放屁！”上官勇挥舞着杀猪刀，情绪相当激动，“你没收钱？你家两百平的豪宅就有两套，你开的车虽然只是本田，可你老婆开着一辆奥迪A8，你老婆都还没工作，你一个记者，你没收黑钱的话，你哪来这么多的钱？”

　　数十双眼睛一起唰唰的看向韩健，报社其他人都显得有点惊讶，韩健居然这么有钱？若上官勇所说是真的话，那韩健只怕还真有问题了，记者虽然不是什么低收入人群，但豪宅加豪车，也不是一个记者就能享受得起的。

　　“我，我没那么多钱……你一定是搞错了……”韩健还在否认。

　　“韩健，我已经请私家侦探把你的一切都调查得很清楚了，你自诩是什么正义记者，私下里却坏事做尽，我反正什么也没有了，现在我就当为民除害！”上官勇显然已经不耐烦韩健的解释，他不再迟疑，握着杀猪刀就朝韩健刺了过去，在他心里，还有着一个念头，他这不是在杀人，他是在杀猪，不，这个韩健，连猪也不如！

　　报社响起一阵惊呼，那离韩健比较近的方婵更是发出一声尖叫，韩健脸色刹那间变得异常惨白，他想要躲，但在巨大的恐惧之下，这一刻他的身体居然已经完全不受控制，他就那么站在原地，一动也没动，眼睁睁的看着那把杀猪刀刺向他的胸口。在刀尖即将刺入韩健胸口的那一刻，韩健脑子里却只有这么个念头：“一万块丢条命，真他妈太不值了。”

　　所谓的一万块，真是当初韩健报道上官勇那糕点店的报酬，当然，让他报道的，自然不是上官勇，而是某个跟上官勇有仇怨的人，而那个人，就只是用了这么一万块，就把上官勇一家整得支离破碎。

　　“喂，等一下再杀！”就在这时，却有个不太高兴的声音传了过来。

　　预想到的疼痛并没有传来，韩健不由得睁开眼睛，低头一看，不由得吓出一声冷汗，他现在那把杀猪刀离他的胸口已经不足一公分的距离。

　　惊恐之余，韩健又甚是庆幸，因为他看到两根手指捏住了这把杀猪刀，正是这两根手指，让这把杀猪刀无法更进一步，此刻韩健已经来不及去想这两根手指为什么能捏住刀的问题，他只是赶紧抬头看向那两根手指的主人，想知道到底是谁救了他一命。

　　然后，韩健便看到了一个身材相对单薄的少年，一百七十多公分的样子，一身休闲打扮，看上去普普通通，并没有什么特别之处。

　　“你是谁？你为什么要帮这种混蛋？”上官勇此刻却很气愤的看着少年，他想把杀猪刀抽回来，却发现怎么使劲也无法抽动分毫。

　　“我叫夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天。”少年看了上官勇一眼，“你想杀这个家伙吗？”

　　“没错，我要捅死这个王八蛋！”上官勇怒声说道。

　　“噢，那你等一下，我要先问这家伙一个问题。”夏天转头看着韩健，“喂，那个叫长剑的家伙是不是你？”

　　“你，你找长剑做什么？”韩健有点忐忑不安，长剑正是他在江海快报上用的笔名。

　　“你管我找他做什么呢？”夏天有点不高兴，“你快说是不是？”

　　“他就是长剑那个混蛋，他本名叫韩健，在报纸上用的笔名叫长剑！”上官勇突然接上话，“现在你知道了，可以让我杀掉这混蛋了吧？”

　　夏天却摇摇头：“不可以。”

　　“原来你跟这个混蛋记者是一丘之貉！”上官勇顿时气愤不已。

　　夏天不满地瞪着上官勇：“喂，老头，你别乱说话啊，谁跟那家伙一丘之貉了？你再乱说我就揍你了！”

　　“你若不是跟他一起的，那为什么要帮他？”上官勇愤愤的质问。

　　“你脑子有问题啊，我什么时候帮他了？”夏天没好气的说道。

　　上官勇差点气坏了，这家伙都帮人家挡刀了，居然还说没帮韩健？

　　“要不是你捉住刀，我已经杀了这混蛋！”上官勇怒吼道。

　　夏天点了点头：“没错啊，我要不捉住刀，这白痴就被你杀了，你要杀了这白痴，那我怎么揍他呢？”

　　说到这，夏天两根手指微微用力一送，上官勇顿时便站立不稳，蹬蹬的往后退了数步。

　　“哎，白痴，这篇东西是你写的吧？”夏天从兜里掏出一份报纸，正是江海快报，然后便指着头版头条向韩健问道。

　　“是，是我，请问你……”韩健一时还没反应过来，怎么这救命恩人似乎要找他算账。

　　“是你就行。”夏天蓦然一扬手，那张报纸突然间变得硬邦邦的，然后，报纸便狠狠扇向韩健的脸颊。

　　“啪！”报纸拍在韩健脸上，发出清脆的声音。

　　“呃！”韩健发出一声痛哼。

　　报社其他人全都呆了，这到底咋回事？

　　拿着杀猪刀本来准备重新扑过来的上官勇也在那一愣一愣的，这人到底做什么呢？不让他杀韩健，自己却在这里打韩健？

　　“你，你为什么打我？”韩健到现在还有点晕。

　　“因为你这白痴说我老婆坏话！”夏天拿着报纸又一次扇了过去。

　　“呃！”韩健又发出一声惨叫，他抚着脸颊连连后退，“你，你老婆是谁？”

　　“我老婆啊，就是最漂亮的警花姐姐，冷冰冰！”夏天一闪身来到韩健面前，然后又拿着报纸扇了他一下。

　　此话一出，报社里的人都明白了，敢情是今天那篇头条报道惹祸了。

　　“喂，你这人怎么这样啊？我们记者要报道的权利，你怎么可以随便打人呢？”这时，那方婵却在旁边有些气愤的嚷道，看到自己的偶像被打这么惨，她有点看不下去了，最后，她还威胁了一句，“我已经报警了，警察马上就来！”

　　“谁敢说我老婆坏话，我就打谁，我管他是不是记者。”夏天不以为然的接了一句，然后报纸又落在了韩健的脸上，而此时，韩健那脸，已经肿得比猪头更像猪头了。

　　“喂，冷冰冰能做出那些不要脸的事情，还不让人说……呃……”方婵话没说完，便感觉一阵剧痛从小腹传来，然后整个人凌空飞起，重重跌落……


　　第三百九十四章 大闹报社


　　“本来准备等会再来揍你们的，哪知道你这么想挨揍，那我就先成全你了。”夏天看了摔在地上的方婵一眼，懒洋洋地说道。

　　“你，你连女人也打？”被摔得七荤八素的方婵从地上爬了起来，很气愤的看着夏天质问道。

　　“是啊，人家一个女孩子，你也好意思动手吗？”

　　“就是，太不像话了，警察怎么还不来呢？”

　　“现在记者真是不安全，什么人都来报社闹！”

　　“我们要发起舆论，坚决反抗这种恶劣行为……”

　　……

　　一时间，报社其他人对夏天群起而攻之，当然，他们只是动口，却不敢动手。

　　刚刚韩健挨揍，这些人都不说话，现在方婵这个美女挨揍了，一帮男人就都跑出来当护花使者，不得不说，这年头，美女总是占优势啊。

　　“喂，都给我闭嘴！”夏天有点不爽的扫了报社所有人一眼，“我说你们怎么都这么急呢？我早就打算把你们都揍一顿，顺便砸掉你们这个破报社的，可就算揍人也要一个个来啊，等我先把这个叫长剑的白痴揍一顿，自然就会来揍你们的，你们就不能安静一点，老老实实的等着我来揍你们吗？”

　　众人面面相觑，每个人心里都冒出一个念头，这小子神经病吧？不然的话，怎么会说出这么怪异的话出来？

　　别说他们，连带着因为家庭变故被弄得有点不正常的上官勇，此刻都觉得夏天有点不正常了，居然让人家等着他去揍他们，这世上哪有人会这么老实等着你去揍啊？

　　众人还在发呆，夏天却又说话了：“算了，既然你们这么急着挨揍，我就满足你们的愿望吧！”

　　夏天说动手就动手，话音刚落，痛哼和惨叫声便接连响起，报社众人瞬间纷纷被击倒在地。

　　“兄弟，别打了，就当我老韩求你了……”伴随着痛哼和惨叫，还有韩健的哀求。

　　夏天很不满：“我又没打你，你求我做什么？”

　　韩健有种欲哭无泪的感觉，夏天是没打他，可他却被夏天用来当打人的武器啊，就这么一小会，他的身体已经和报社其他人都来了至少一次亲密接触，别看那些人叫得惨，可最惨的还是他韩健啊！

　　“别急，我等会揍你的时候，你再求我也不迟。”夏天又开口说道，这看似安慰人的语气，更让韩健差点崩溃，敢情这小子等会还要打他啊！

　　韩健忍不住看了一下报社门口，该死的警察怎么还不来啊，只是他没看到警察，反而看到了上官勇，这位老兄还拿着杀猪刀在那虎视眈眈呢！

　　这让韩健顿时又觉得，被夏天揍未尝不是件好事，至少他现在还能保住小命不是？不然的话，被上官勇用刀那么一捅，他就得去准备贿赂阎王老头了。

　　“先砸掉这个破报社再说。”夏天又自言自语般说了一句，然后众人便听到一阵噼里啪啦的轰响，夏天开始在报社里大砸特砸，什么电脑啊桌子啊椅子什么的，都被他砸得稀烂，短短的几分钟过去，这报社里就是一片狼藉，就跟被打劫了一样。

　　韩健又忍不住求饶了：“别砸了，真别砸了，老兄，我求你了，我受不了了……”

　　“你怎么这么啰唆啊？”夏天很不高兴，“我又没砸你，你求我做什么？你要求也得等我等会砸你才求啊！”

　　韩健欲哭无泪，夏天确实没砸他，只是在拿他砸东西而已，在刚刚的几分钟时间里，夏天挥舞着他的身体，一次次砸在办公室的电脑和桌椅等东西上面。

　　报社其他人虽然也都被揍了一顿，可看到韩健的惨样，他们似乎都觉得自己身上不那么疼了，传说中，最能解除自己痛苦的方法，就是看到别人比自己更痛苦，这不，报社这些人正在验证着这个传说的可靠性。

　　“总算砸得差不多了！”夏天最后把报社的一块牌子也给砸了下来之后，有点满意的点了点头，然后顺手把韩健扔在地上，“喂，白痴，现在我要开始砸你了，你要求饶的话，现在可以求了啊！”一探手抓起一个已经被砸烂的电脑显示器，夏天把显示器举了起来，自言自语：“这个用来砸人似乎还不错。”

　　“啊……”那个已经被揍了一顿的方婵，忍不住又是一声惊呼，那显示器正对准着韩健的脑袋，这要是砸下去，韩健那脑袋不得稀巴烂啊？

　　韩健抬头看着那个显示器，脸色也甚是苍白，刚刚他虽然被砸得很惨，但除了身上到处感觉疼之外，倒也似乎没什么致命的伤害，可现在，他算是明白了，这叫夏天的家伙，不是只来揍他一顿而已，这根本就是要整死他啊！

　　“别，别砸，真，真不关我事啊，是汪大海让我做的！”在巨大的恐惧面前，韩健终于出卖了汪大海。

　　夏天却一副迷惑的样子：“汪大海那白痴让你做什么了？”

　　“他让我在报纸上搞臭冷冰冰，所以我才写了那篇报道，真的不关我事，我，我也是逼不得已啊！”韩健哭丧着脸说道。

　　“汪大海那白痴让你做什么你就做什么啊？”夏天很不高兴，“汪大海是你老婆吗？”

　　韩健不由得呆了一呆，这汪大海要是成了他老婆，那这世界就乱套了。

　　“他，他知道我收别人钱写报道的事情，所以，所以他威胁我……”韩健支支吾吾的说道。

　　“韩健，你这混蛋果然收黑钱，现在你承认了吧？”一旁的上官勇顿时怒吼起来。

　　而那叫方婵的漂亮女孩，则是一脸呆滞，偶像就这么坍塌了！

　　“草，这王八蛋收黑钱乱报道，现在却连累我们！”

　　“就是，真他妈不是人！”

　　“还自诩正义呢，太无耻了！”

　　“我们要跟这混蛋划清界线，这混蛋惹的事情，跟我们没关系！”

　　报社里的其他记者已经开始义愤填膺的骂了起来，平日里韩健这王八蛋喝酒吃肉泡妞没他们的份，现在惹祸了，就把他们一起捎带上了，他们能不气愤吗？

　　“真的不关我的事，你，你去找汪大海吧！”韩健此刻却顾不得他那些落井下石的同事，还在那里哀求夏天。

　　夏天想了想，然后点了点头：“好吧，我等会就去干掉汪大海那白痴！”

　　韩健顿时大喜，小命总算保住了。

　　可就在他高兴之时，一阵剧痛从头部传来，然后，他便昏了过去，在昏迷前的那一刹那，他脑子里闪过一个有点悲愤的念头：“为什么还要用显示器砸我？”

　　看了昏迷过去的韩健一眼，夏天转过身，看着上官勇，懒洋洋地说道：“喂，现在你可以杀他了，我先走了啊，你慢慢杀！”

　　夏天说走就走，转眼就消失在众人视线之中，而上官勇则拿着杀猪刀，看着昏迷在地的韩健，一时有点发懵，他来报社之前，是铁心要跟韩健拼命的，可现在，他却有点犹豫起来了，这还要不要捅死韩健这黑心的混蛋呢？

　　……

　　刚刚走出报社，夏天便接到小妖精打来的电话，电话里，小妖精一副邀功的语气：“老公，我帮你找到那些人的地址啦，我厉害吧？”

　　“你是我老婆，当然厉害了。”夏天随口说道，显然，在他看来，小妖精厉害不是因为她是超级黑客小妖精，而是因为她是他夏天的老婆。

　　“嘻嘻，老公，那些在网上发帖攻击冷冰冰的人，大部分来自一个叫梦想网络公司的地方，我把地址用短信发给你，你可以去找他们啦！”小妖精听起来似乎蛮高兴的。

　　“好，我现在就去揍那群白痴！”夏天回了一句，然后便挂了电话，不到一秒钟后，他便收到小妖精的短信，那个梦想网络公司的地址，已经被小妖精发了过来。

　　夏天来到路边，招了一辆出租车，这地址他并不熟悉，只好坐出租车了。

　　出租车刚刚开动，电话却又响了，这回打来电话的不是小妖精，而是赵青青。

　　“师傅师傅，你在哪啊？你是不是准备去报社打那个混蛋记者啊？”赵青青飞快说道。

　　“关你什么事？”夏天有点不高兴，这赵青青整天在外面败坏他名誉，说她是他老婆，让他很想打她一顿。

　　“师傅，你要是去给冰冰姐出气的话，我就跟你一起去啊，我也想把那个混蛋记者打一顿呢！”赵青青连忙说道。

　　“噢，那好吧，你现在去报社吧。”夏天想了想说道。

　　“是，师傅，我马上去！”赵青青兴奋的应了一声，然后便挂了电话。

　　夏天则对着手机自言自语般说了一句：“让你整天招摇撞骗，我也骗你一次！”

　　十几分钟之后，出租车在一个老式小区门口停了下来，夏天下车便直奔其中一栋的三楼，按照小妖精所说的地址，最后停在一扇门外，一抬脚，踹开了房门，一片嘈杂声从里面迎面扑来，十几台电脑外加七八个人，出现在夏天的视线之中。


　　第三百九十五章 拿钱发帖


　　所谓的梦想网络公司，显然不是什么正规公司，先不说这公司位于居民房里，只看看眼前这帮人，就知道这公司乱七八糟了。

　　坐在电脑旁边的这些家伙，都是二十多岁的年轻人，还是清一色的男人，都光着上身，就穿了一条短裤，有个家伙还在抽烟，把里面搞得乌烟瘴气的。

　　屋里很吵，不仅仅是因为有个家伙在唱歌，还因为有个家伙正在放电影，而且，不是一般的电影，而是那种刺激的爱情动作片，那家伙一边看片一边上网，其他人也都在电脑旁边忙碌着什么，至于那几台空着的电脑，其实也没闲着，看电脑里显示着的游戏画面，似乎有人正在挂机玩游戏。

　　或许是屋里实在太吵了，也或许是这些家伙正很专心的看着爱情动作大片的缘故，以至于夏天一脚把门踹开之后，这屋里的人居然都没反应过来，还在专心致志的玩电脑。

　　“砰！”夏天一巴掌拍在那台正在播放大片的电脑上，电脑发出一声巨响，顿时报废，这一来，看不成大片的那些家伙，终于注意到屋里已经多了一个不速之客。

　　“你们这帮白痴有没品味啊？那女人长那么丑，你们也看得这么起劲！”夏天一脸鄙视的看着这群人。

　　一群人被夏天骂得有点发懵，足足过了几十秒才反应过来，然后屋里便吵成一团。

　　“我日，这小子哪里冒出来的？”

　　“好像是前门进来的，那门怎么开了呢？”

　　“小子，你丫谁啊？你懂不懂什么叫艺术啊？”

　　“我草，居然敢说我最喜欢的苍老师长得丑，老子要干掉你这小样！”

　　“一点欣赏水平都没有，就算苍老师长得丑，可人家身材好啊，功夫也是呱呱叫啊！”

　　“兄弟们，先把这小子扔出去再说吧？”

　　“先扁他一顿，然后再扔！”

　　“一起上，用键盘拍死这丫！”

　　最后这家伙不光是说说而已，说完还真拿着一个键盘向夏天冲了过来，不管三七二十一，就朝夏天砸了过来。

　　这键盘如愿以偿的砸到了夏天，只不过却是砸在夏天的手上，而且还是夏天主动把手送过去被砸的。

　　夏天抓住键盘，微微一用力，便把键盘给夺了过来，然后便劈头盖脸的朝这帮人砸了过去。

　　“呃……好痛……”

　　“我日，不要打脸啊，我长这么帅我容易吗？”

　　“啊，我的手，我草，老子靠这手吃饭的啊！”

　　“大哥，大佬，大虾，大神……俺求您了，别再打了，再打俺会死的，俺上有八十老母下有三岁小儿，还有二奶三奶四奶若干啊……”

　　一时间，惨叫声，骂声还有乱七八糟的求饶声汇聚在一起，这房间也变得更吵了。

　　夏天砸了一会，总算停了下来，不过并不是这些人的求饶起了作用，而是键盘已经被他砸碎，没法再砸了。

　　“我说大哥，你到底谁啊？我们得罪你了吗？”有个长得很猥琐的家伙哭丧着脸问道，这真是天降横祸啊！

　　“我叫夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天，你们这帮没品味的白痴记住了，不要来惹我，否则你们就活不过这个夏天。”夏天说到这里，停顿了一下，然后挠了挠头，“噢，不好意思，我忘了告诉你们，你们已经惹到我了，所以，你们是没法活过这个夏天了。”

　　那猥琐男一脸郁闷：“我说大哥，我们哪里惹你了啊？是你突然跑进来，揍了我们一顿啊！”

　　“你们这帮王八蛋在网上到处发帖子骂我老婆，还说没惹我？”夏天一脸不悦，“别说我没警告你们啊，骂我老婆的人，都没好下场的，所以呢，你们死定了！”

　　“大哥，你之前也没警告过我们啊，再说，你老婆是谁啊？我们根本就不认识你，怎么可能无缘无故骂你老婆呢？”那猥琐男依然是一脸郁闷，这算啥事啊？夏天看着猥琐男，然后很认真地说道：“我觉得吧，你们肯定是脑子有病，不然的话，你们怎么会骂我老婆呢？或者是，你们都活得不耐烦了，想找死，所以跑来骂我老婆，不过，你们若是真想死的话，就去自杀多好啊，干嘛要来浪费我时间，还要我来亲自把你们干掉呢？”

　　一群人都很郁闷，他们脑子正常着呢，而且，他们也不想死，这生活多么美妙，上班还能看苍老师打炮，咋能去死呢？

　　“大哥，你老婆是谁啊？”猥琐男忍不住问道。

　　“我老婆就是最漂亮最性感的警花姐姐，冷冰冰。”夏天瞪着猥琐男，“你们这帮没品味也没脑子的家伙，刚刚难道不是正在网上骂我老婆吗？”

　　冷冰冰？

　　听到这名字，包括猥琐男在内的众人，不由得都呆了呆，然后你看看我，我看看你，这下他们都明白了，正主找上门了。

　　“那个，大哥，其实我们是专业的刷贴团队，我们只是拿钱发帖，我们并没有骂你老婆的。”那猥琐男小心翼翼的解释道。

　　“那些帖子是你们发的吧？”夏天问道。

　　“那个，确实是我们发的，不过……”那猥琐男还想解释。

　　夏天却不耐烦的打断了他的话：“是你们发的就行，我管你们是拿钱发帖还是怎么样，我只认结果，结果就是你们骂了我老婆，所以你们都没好下场！”

　　扫了这些人一眼，夏天懒洋洋地问道：“说吧，你们想怎么死？要不，你们乖乖的别动，我拿电脑砸你们每个人一下，要是没砸死，就算你们运气好，这主意不错吧？”

　　“靠，这什么馊主意啊？”众人心里骂着，可却不敢骂出来，有几个家伙甚至生起跑路的念头，可最终还是没敢动，这些家伙都是一帮宅男，跑路这种事，对他们来说都是不在行的。

　　“老公，来电话啦……老公，来电话啦……”悦耳的手机铃声响了起来，然后众人便看到夏天拿出手机接电话。

　　“快跑！”一个家伙喊了一声，然后便朝门口跑去，机会难得，此时不跑，更待何时？

　　“呃……”刚跑到门口，这家伙便发出一声惨叫，然后晕倒在地。

　　而其他人都脸色苍白，日啊，这叫夏天的王八蛋是玩真的啊，他们刚刚可看得清清楚楚，那么大一个显示器，就那么砸在跑路那家伙的头上，生生把他砸晕了啊，至于有没砸死，他们现在倒是不能确定。

　　本来还有几个家伙想跑的，这回都不敢跑了，每个人都乖乖的坐在电脑旁边，老老实实的等着夏天接电话。

　　“老婆，又有什么事啊？”夏天此刻已经接通电话，这个电话依然是小妖精打过来的。

　　小妖精在电话那边又开始邀功：“老公老公，我又帮了你一个大忙哦，下次你见到我，一定要奖励我啊！”

　　“好，下次我去了京城，就奖励你一下。”夏天随口说道。

　　“真的啊？老公，那你能不能把我的手指变得更灵活一点啊？我要从世界第三变成世界第一……”小妖精兴奋地问道。

　　“没问题！”夏天一口答应，“你先告诉我，你帮了我什么忙？”

　　“老公，我刚把那几个在网上发帖的家伙资料都查清楚了，还查了他们的电话记录聊天记录和他们的银行记录，我发现他们是收钱发帖的人，对了，他们还有个词语叫网络水军。”小妖精飞快说着，“我还顺便把那个汪大海也查了一遍，然后我就发现，这人真是坏透了，这家伙当律师，和他那个叫郑长丰的老丈人合伙把好多案子搞得乱七八糟！”

　　“你就知道这些啊？”夏天却有点不怎么高兴，“我都知道这些事情了。”

　　“啊？”小妖精呆了呆，然后急忙说道：“老公，我这里有很多他们做过的坏事哦，我可以把这些都发给你，既然那个汪大海可以利用网络攻击冷冰冰，你也可以来个以牙还牙啊，把汪大海和郑长丰做过的坏事都发到网上去！”

　　“这样多麻烦啊，我准备直接去把他们干掉的。”夏天却不怎么想用这个办法。

　　“老公，你直接把他们干掉，他们只会死得默默无名，一点都不好，你要是把他们做的坏事发到网上去，那全国起码有几亿人一起骂他们，你不觉得那样更好吗？”小妖精为了不让自己做无用功，便忙着说服夏天，“还有，老公啊，等那些人都去骂那两个坏蛋了，就没人去骂冷冰冰了哦，嘻嘻，我们还可以把冷冰冰宣传成跟坏蛋做斗争而被陷害的正义女警呢！”

　　这一下，夏天倒是有点意动了，他自言自语般说道：“这样警花姐姐应该会高兴吧？”

　　“当然啊，她一定会高兴的，她一高兴，说不定马上就对你以身相许啦！”小妖精忙不迭的说道。

　　“那行，就这么办！”夏天马上就有了决定，只要警花姐姐高兴，他就高兴，当然，要是警花姐姐今晚愿意不穿衣服跟他同床共枕，那他就更高兴了。


　　第三百九十六章 网络大反击


　　对于上网发帖骂人这种事情，夏天是不熟悉的，不过不要紧，面前有七八个专业做这种事情的家伙呢。

　　夏天本想干掉这帮骂他老婆的家伙，不过现在这帮家伙有了价值，他便决定暂时饶过他们。

　　得知夏天大人大量饶他们一命，以猥琐男为首的众刷贴男那是感激涕零，他们信誓旦旦的保证马上完成夏天交代给他们的事情，他们一定用最快的时间，让全国所有网民都知道郑长丰和汪大海的丰功伟绩。

　　“我日，这俩家伙真是俩禽兽啊……”

　　“太他妈不是人了，良心都被狗吃了，不对，他们心太黑，狗都不吃……”

　　“妈逼啊，这王八蛋杀了三个人也能死缓，老子去干掉这俩王八蛋，是不是可以只罚酒三杯啊？”

　　“还有，这禽兽强了个美女也能缓刑，我日，我要去把我的梦中情人给强了……”

　　这帮人很快便收到小妖精从网上传过来的资料，看到汪大海和郑长丰的所作所为，这些人也开始愤愤不平的骂了起来。

　　“大哥，你放心，我们保证把这两个王八蛋的龌龊事传到所有的论坛去，让这两个王八蛋无处容身！”猥琐男在那向夏天保证。

　　只可惜，夏天却不相信他的保证，他懒洋洋地说道：“反正我在这里看着你们，在我晚上去找警花姐姐之前，要是网上还有人骂我的警花姐姐，你们就都完蛋了。”

　　听到这话，猥琐男那张脸顿时又变苦瓜了。

　　可他也不敢说什么，只能招呼他那帮同伴：“兄弟们，时间紧张，准备一下，开工了！”

　　在猥琐男的指挥之下，一群刷贴男开始了他们的刷贴顶帖工作，而夏天也开工了，不过他不是去刷贴和顶帖，而是在那当监工。

　　“这里有人骂警花姐姐……”

　　“这个家伙也在骂……”

　　“还有这里……”

　　“是，大哥，我马上骂死那个王八蛋……”猥琐男在旁直擦汗，手指不停的敲，在论坛里和人大战。

　　只是，这战果却不是那么好，猥琐男虽然骂人厉害，也骂走了那么几个人，可还有更多的人在跟猥琐男对骂。

　　夏天有点不爽了，决定亲自上阵，这家伙把几台空闲着的电脑都占据了，然后每台电脑打开一个很火的论坛，在论坛里找到关于冷冰冰的帖子，过一会儿就刷新一下帖子，一旦发现下面有人在骂冷冰冰，他就告诉小妖精，让小妖精黑掉那个骂冷冰冰的家伙。

　　这一来，骂冷冰冰的那些人便一个个消失，只是却让猥琐男迷糊不已，怎么他骂着正欢，被骂的对象却突然消失了呢？这也太没劲了吧！

　　不过，没人骂冷冰冰了，对他来说自然是好事，他马上转换战场，继续大肆传播汪大海和郑长丰的劣迹，顺带着还大肆赞扬冷冰冰，恨不得把冷冰冰说成真正的正义女神。

　　……

　　赵青青很郁闷，她在江海快报社外面眼巴巴的等着夏天，却怎么也没等到，然后过了一会，却发现一帮警察从报社里走出来，除此之外，报社里还走出一群鼻青脸肿的男女，她便去打听了一下，得知报社刚被人砸了，砸报社的人，正是夏天。

　　可怜赵青青本来兴致勃勃的想来打记者，期待着可以跟夏天第一次来个师徒联手，她在来这的路上，甚至还想着自己像个超级侠女大发神威的一幕，哪知道，现在这会幻想破灭了，心里那个郁闷，自然是可想而知。

　　“师傅，你太不负责任了！”赵青青拿起手机，就拨通了夏天的电话，然后在电话里愤愤地说道。

　　“喂，你别乱说话啊，我怎么不负责任啦？我一直都很负责任的！”夏天有点不高兴，昨天那个安可可说他不负责任，今天这个赵青青也跑来说他不负责任，她们都不是她老婆，他凭什么要对她们负责呢赵青青有些悲愤：“师傅，你明明跟我说好一起来报社打那个混蛋记者的，你还让我来这里等你，可你明明已经把人给打了，居然还让我来，这不是不负责任吗？”

　　“我可没说要跟你一起打记者，也没说让你在那等我，我只是让你去而已。”夏天有点不以为然，“我又没说我也要去，跟我没关系。”

　　赵青青更郁闷了，她仔细想一想，夏天还真没说过那些话，只是她当时下意识的以为夏天会去而已，现在她算是明白了，她居然被这个师傅给骗了！

　　“师傅，你怎么能这样啊？”赵青青开始抗议，“你不但伤害了我幼小的心灵，还欺骗了我纯洁的身体，我要去冰冰姐那里投诉你！”

　　“你都十八岁了，还幼小呢，人家小丫头才叫幼小。”夏天有点不满，“还有啊，你别胡说八道，我可没骗你的身体，我对你身体没兴趣，你尽管去向警花姐姐投诉吧，警花姐姐不会相信我这么没品味的。”

　　也不管赵青青还想说什么，夏天直接就挂了电话，他很忙，没空和赵青青瞎扯。

　　“我怎么就不能幼小啦？人家明明还小嘛！”赵青青对着电话嘟囔，“还说没欺骗我纯洁的身体，把我纯洁的身体从家里骗到报社来了，这还不叫欺骗吗？不负责！”

　　郁闷归郁闷，赵青青也没别的办法，只得无精打采的打了个的士，无精打采的回到家里。

　　打开电脑，连上网络，赵青青准备继续在网上和那些骂冷冰冰的人对骂，借此发泄自己的郁闷，只是马上她便更郁闷了，因为她突然发现，她居然在网上找不到骂冷冰冰的人了。

　　虽然按理说，没人骂冷冰冰她应该高兴才是，可问题是，这实在太诡异了，诡异得让她很郁闷很郁闷，就像是有人故意在跟她作对似的。

　　“一定是师傅这个不负责任的家伙干的！”赵青青愤愤地说道，她这本来只是随便说说，却不知道，其实她这基本上还说中了，这事还真算得上是夏天做的。

　　……

　　网络上的事情本来传播速度就很快，而一旦有一些人在刻意推波助澜的话，那这事就会传得更快，如果这些推波助澜的人里，还有那么一个超级黑客的话，那传播的速度，就足以比拟光速了。

　　就那么短短几个小时的时间，汪大海和他那岳父郑长丰，便迅速成为网络上的红人，在见识到这两个人的丰功伟绩之后，无数的网名便对他们展开了人肉搜索，没多久，这两个人的底细被几乎被扒得干干净净，一些由汪大海经手却最终在省高院改判的案子，也纷纷被人列举出来，一时之间，网络上群情激愤。

　　至于冷冰冰，倒是很快没多少人关注了，偶尔有些帖子，也是称赞她是什么正义女神之类的，总之，就这么几个小时，形势发生了根本性的逆转，冷冰冰现在已经基本脱离了舆论的漩涡，而郑长丰和汪大海则成为众矢之的。

　　而这个事件的影响力，经过网络的发酵，已经开始向现实蔓延，无数的媒体已经把眼光投向了江海市，而江海市乃至平海省政府高层，也都注意到了这件事。

　　省高院某个办公室里，副院长郑长丰脸色铁青，他直到不久前才知道网络上的事情，刚开始他还以为是小事，但现在，他已经明白，这绝对不是一件小事，他已经可以预料到，不用多久，媒体就会汹涌而至，堵塞高院的大门口，而他，将在今后的一段时间内，成为舆论的焦点。

　　把一个应该判死刑立即执行的案子给整成死缓，对他来说简直就是轻车熟路，一直以来，他也不觉得这会有什么问题，就算真有人闹，他也能找出一大堆的理由反驳，比如什么和国际接轨啊，比如国家提倡少杀慎杀啊，比如罪犯有自首情节立功情节啊，在这个法律还不完善的时代，他能找到无数的法律漏洞来利用，而利用这些漏洞，他能给自己带来无穷的利益。

　　然而，现在事情被捅出来了，而且不是捅出一两个案子，乃是几十个案子，到时候舆论对他进行围攻，就算他最终没事，这副院长估计就当不下去了，而他想坐上院长位置的计划，自然是更加不可能实现。

　　“真见鬼了，这是谁整我呢？”郑长丰想不通，最近他似乎也没得罪什么人，这事怎么就毫无征兆的出现了呢？

　　办公桌上的电话突然响了，郑长丰拿起电话，有点不耐烦的问了一句：“哪位？”

　　“是我！”电话那头传来一个有点低沉的声音。

　　郑长丰顿时脸色一变，马上一副恭敬的样子：“您找我？您有什么吩咐？”

　　“网上的事情，你知道了吧？”电话那头的声音依然低沉。

　　“是，我刚知道！”郑长丰连忙说道。

　　“你打算怎么解决？”那人继续问道。

　　郑长丰微微迟疑了一下，然后小心翼翼地问道：“您觉得呢？”

　　电话那头沉默了几秒，然后淡淡地说道：“选个有尊严一点的方式离开吧！”


　　第三百九十七章 杀人灭口


　　“什么？”郑长丰大吃一惊，“您，您是说，让，让我主动辞职？”

　　郑长丰并不想辞职，他能有现在的地位很不容易，一旦辞职，他之前所拥有的一切，都将不复存在，当然，如果相比被撤职或者更严重的被追究司法责任，那主动辞职确实算是更有尊严的离开方式。

　　电话的另一头又沉默了几秒钟，然后再次开口：“省纪委已经成立调查组，最多半个小时之后，他们就会出现在你的办公室，你的事情是遮不住了，不过，我们希望，这事情到你这里为止。”

　　“纪委调查组？”郑长丰开始感觉有点不妙起来，“您，您的意思是……”

　　“你若是愿意为大家牺牲的话，我们可以保你的家人下半辈子过得舒舒服服。”电话那头的声音开始有了一丝冷意，那人似乎对郑长丰的反应不甚满意，也可能是觉得郑长丰是在装傻。

　　郑长丰却并不是装傻，他之前是真没反应过来，但听到这句话，他终于明白了所谓的离开是什么意思，而一刹那间，他只觉全身冰凉，如坠入冰窖之中。

　　“您，您要我死？”郑长丰足足过了半分钟才重新开口，声音甚是干涩，他终于知道，离开并不是辞职，而是离开这个人世。

　　郑长丰很清楚，一旦他被抓，就很可能抖出一些跟他有关的人，就算他保证自己会守口如瓶，这些人也不会相信，对他们来说，最能保守秘密的人，乃是死人，所以，他们希望他死，而且，是希望他在接受调查之前就死。

　　“不是我要你死。”电话那头的声音带着一丝不悦，“是你做了对不起国家对不起人民的事情，是你不想接受法律的惩罚，是你畏罪自杀！”

　　郑长丰明白了，就算他不畏罪自杀，也会被畏罪自杀，他不想死，可此刻，他已经看不到自己的活路。

　　“我不明白，这不就是网上一些无知网民在起哄吗？事情有这么严重吗？”郑长丰还想做最后的挣扎，他确实想不通，类似的事情又不是第一次出现，哪次不是雷声大雨点小到最后都不了了之呢？

　　在郑长丰看来，这样的事情，他最多也就暂时辞职避避风头，怎么也不至于要他的命啊！

　　“你到现在还说这种话，有这下场真是一点也不冤！”电话另一头的人终于怒了，“这跟那什么网民无关，你错就错在得罪了不该得罪的人！”

　　“我得罪谁了？”郑长丰还是不明白，所以他要问清楚，就算死，他也想死得明明白白。

　　“你到现在居然还不知道得罪了谁？”电话那头的人有种恨铁不成钢的味道，“你没事去惹冷冰冰做什么？你惹冷冰冰也就算了，你还去惹那个夏天？你知道他是什么人吗？你想找死也不用这么找死吧？”

　　“冷冰冰？夏天？”郑长丰更加迷惑，“我没惹过他们啊！”

　　说这话的时候，郑长丰心里不禁升起一股希望，或许这只是一场误会，只要把误会解释清楚，那他就没事了。

　　“没惹他们？你去问问你的好女婿吧！”电话那头的人冷哼一声，然后便啪的一声挂断了电话。

　　汪大海？

　　郑长丰脸色惨白，他开始意识到，这并不是误会了。

　　……

　　躺在医院的病床上，汪大海依然感觉到全身都疼，不过据医生所说，他虽然全身多处软组织受伤，但总的来说，伤势并不算太重，只需要一段时间的治疗加休养，就可以恢复，也基本上不会有什么后遗症。

　　虽然身上很疼，但现在汪大海心情不错，在东区分局被揍了一顿之后，他终于明白，原来那个叫夏天的小子，跟那个鼎鼎大名的警花冷冰冰关系密切，他知道冷冰冰的背景非同一般，在他看来，夏天就是个吃软饭的家伙，靠着冷冰冰这个女人，才敢在那为所欲为。尽管还躺在病床上，但汪大海已经开始了他的报复计划，他第一步计划就是把冷冰冰的名声搞臭，他已经看到江海快报上关于冷冰冰的报道，几个小时之前，他也用手机上网看了一下网络上的帖子，结果让他相当满意，他相信，冷冰冰很快就会变得声名狼藉。

　　为了验证一下成果，汪大海又拿起手机，连上了网络，先打开了海角论坛，然后顿时就愣了，怎么回事？怎么会这样？那个骂冷冰冰的帖子呢？怎么不见了？

　　还有，那个最热门的帖子，标题怎么那么眼熟？那，那似乎是他的名字？

　　汪大海赶紧打开那个帖子，还没看完里面的内容，他的脸色就变了，这谁把他做过的坏事都抖露出来了呢？

　　汪大海有点不甘心的又打开了狗扑论坛，旧浪论坛，超小论坛等等，却发现每个论坛的情况都是一样。

　　“妈的，那些王八蛋，收钱不做事！”汪大海愤愤的骂了一句，然后便准备打电话。

　　只是他还没来得及拨电话，就有人先打了电话进来，汪大海一看号码，很熟悉，正是他岳父郑长丰办公室的电话，便赶紧接了。

　　“爸，找我有事？”汪大海很客气的问道，这个岳父可是他最大的靠山之一，他自然不得客气一点。

　　“你是不是得罪了冷冰冰？还惹了一个叫夏天的人？”郑长丰的声音听起来有点奇怪，在汪大海的印象之中，平日里郑长丰说话不是这样的语气。

　　“爸，不是我惹他们，是他们先惹我，那个叫夏天的小子毁了小龙，现在还把我打得进了医院，他就是仗着和冷冰冰有一腿，所以……”汪大海在那飞快解释。

　　“够了，你给我闭嘴！”郑长丰突然一声怒吼，打断了汪大海的话，“老子被你害死了！”

　　汪大海不由得一怔，正想说什么，手机里却已经传来忙音，郑长丰已经挂断了电话。

　　迟疑了一下，汪大海便拨通了郑长丰的电话，只是，电话响了很久，那边却一直没人接，这让汪大海感觉有点不对劲，他隐约意识到，似乎有什么他不知道的事情正在发生着。

　　就在这时，一个护士走进了病房，手上还拿着一瓶药水。

　　“是汪大海吧？”护士走到床边，看了一下病人卡，然后开口确认。

　　“对，是我。”汪大海点了点头。

　　“你还有瓶药水，把手伸出来。”护士说着便准备给汪大海打针。

　　汪大海有点奇怪：“我今天的针不是打完了吗？”

　　“医生刚开的，具体你等会问医生吧。”护士解释道。

　　“就一瓶？”汪大海看了看那个只有一百毫升左右的小瓶子，随口问道。

　　“对，就一瓶。”护士点点头。

　　“那行，打吧。”汪大海也没仔细追问，反正一瓶药水十来分钟就能打完。

　　护士熟练的给汪大海扎上针，然后便很快离去。

　　一分钟之后，汪大海突然觉得呼吸有点困难，浑身也觉得很不对劲，他抬手想要按铃叫护士，只是手刚刚抬起一半，便无力的垂了下来。

　　“救……”汪大海最终没能喊出救命这两个字，便彻底的离开了人世。

　　而几乎在同一时间，省高院七楼办公室，郑长丰纵身跃下，当场摔死在高院大门口，他终于还是死了，但并不算死得有尊严，死状挺惨。

　　……

　　东区分局刑警大队。

　　现在快到六点，因为今天刑警队没什么事，除了要值班的刑警外，其他人都已经准备下班，但就在这个时候，大家又看到一个熟悉的身影走了进来，顿时每个人脸上都露出有点暧昧的神情，当然，这些男人也还都有点羡慕。

　　这也正常，不管是哪个男人，能得到冷冰冰这种极品美女，都是值得羡慕的。

　　这个刚进来且让大伙羡慕的男人，自然就是夏天，不过夏天可没时间跟这帮警察打招呼，他直奔冷冰冰的办公室，然后便推门走了进去。

　　“警花姐姐老婆，你现在心情好点了吗？”一见到冷冰冰，夏天便飞快问道。

　　冷冰冰没好气的白了夏天一眼：“好你个头！”

　　“警花姐姐老婆，你心情还不好啊？”夏天有点郁闷，还有点迷惑，“怎么会这样呢？那个说你坏话的白痴记者，已经被我揍了一顿，那报社也被我砸了啊，还有，现在网上也没人骂你了呢！”

　　顿了顿，夏天又问道：“警花姐姐，是不是还有人骂你啊？你告诉我，我马上让小妖精去黑掉他，或者我去找到他，揍他一顿！”

　　“你就只知道揍这个揍那个！”冷冰冰有点气恼，“我问你，汪大海和郑长丰是怎么回事？是不是你做的？”

　　“什么怎么回事啊？”夏天有点迷糊。

　　“汪大海死了，初步认定是中毒，郑长丰从七楼坠亡，说是跳楼，我问你，他们是不是你杀的？”冷冰冰有些气恼的看着夏天，“我知道你有这个本事，可你知不知道，他们要是活着，比死了更有用？你就不能别老是用这种手段对付别人吗？”


　　第三百九十八章 打冷冰冰屁股


　　夏天没有说话，只是用有点古怪的眼神看着冷冰冰。

　　冷冰冰被夏天看得有点不自在，便没好气地问道：“你这么看着我做什么？”

　　“警花姐姐老婆，我想打你屁股。”夏天一本正经的说道。

　　冷冰冰顿时俏脸一红，她有点羞恼的瞪着夏天：“你又犯病了是不是？”

　　“警花姐姐老婆，我一直都没病啊！”夏天很无辜的看着冷冰冰。

　　“你没病怎么就喜欢胡说八道呢？”冷冰冰没好气的说道，这臭流氓，真是不能对他太好，最近她不知不觉中对他好了许多，这臭流氓就开始得寸进尺，居然还想打她屁股，她才不会满足这家伙的变态爱好呢！

　　夏天摇了摇头，很认真的看着冷冰冰：“警花姐姐老婆，我没胡说八道，是你乱说话了，你怎么可以怀疑我那么没品味呢？我杀人可不会用下毒这种没档次的手段，我也不喜欢让人跳楼，一点创意都没有。”

　　停顿了一下，夏天继续说道：“警花姐姐老婆，虽然我很喜欢你，但你说错话还是要受惩罚的，所以我决定，我还是要打你一下屁股！”

　　“你不许乱来！”冷冰冰发现夏天的眼神似乎正盯着自己的臀部，顿时有种不妙的感觉，这臭流氓不会真要打她屁股吧？

　　“啪！”一声轻响，夏天的巴掌已经落在了冷冰冰那挺翘的丰臀上。

　　“你……”冷冰冰顿时羞恼不已，这该死的臭流氓，真是越来越不像话了！

　　夏天却一探手将冷冰冰拉近怀里，而另一只手依然停留在她的丰臀上，嘴里同时还说道：“警花姐姐老婆，我下手很轻的，一点都不疼，要是别人我可不会这么轻的哦！”

　　“放开我啦！”冷冰冰有点不满，这臭流氓是下手很轻，她也确实没感觉到疼，可他那只该死的手，却在她臀部摸来摸去，让她感觉到阵阵炽热，还有一阵阵异样的说不出的特别感觉。

　　夏天自然不会放开她，他笑嘻嘻地看着冷冰冰：“警花姐姐老婆，刚刚是惩罚，现在呢，我要奖励奖励你。”

　　“我不要你的奖……唔……”冷冰冰还没抗议完，嘴唇便被堵住了，她不由得在心里忿忿的骂着夏天，这该死的家伙，她果然没聊错，所谓的奖励，又是这一招，这哪是对她的奖励？明明就是对他自己的奖励！

　　夏天恋恋不舍的品尝着冷冰冰的嘴唇，一双手也在她身上摸索着，那挺翘的丰臀被他寸寸侵占之后，便开始攀登冷冰冰那只有他才能攀上的高峰，然后，便被冷冰冰用力推了开来。

　　“你再这样我不理你了！”冷冰冰双颊嫣红，有些气恼的瞪着夏天，这臭流氓还是这么色，就没有一点改变！

　　她却不知道，实际上，夏天本来就一点也没变，变的只是她对夏天的感觉，所以她总是下意识的以为夏天变了，可事实上，夏天依然是那个夏天。

　　“警花姐姐，你是我老婆，不能不理我的。”夏天一本正经的说道。

　　冷冰冰一时无语，其实她也知道，自己只不过是说说而已，别说她不是真的不想理夏天，就算她真想不理他，他也会时不时的出现在她面前，肯定赶也赶不走。

　　“算了，我要回去了。”冷冰冰有点无奈，今晚她也打算早点回家，好几天没怎么休息好了。

　　只是刚说了这句话，她就有点后悔了，她这不是等于让夏天跟她一起回家吗？

　　可惜，后悔也来不及了，冷冰冰要回家，夏天自然要跟着一起去的，而几分钟之后，当夏天和冷冰冰亲亲密密的走出警局时，又引来无数羡慕的眼神，当然，都是男警察在羡慕夏天，那些女警是不会羡慕冷冰冰的。

　　冷冰冰开着警车出了警局，没一会，她便忍不住又问了一句：“郑长丰和汪大海的死，真跟你无关？”

　　“警花姐姐老婆，你还想让我打你屁股吗？”夏天眨了眨眼睛，难道警花姐姐被打上瘾了？要是这样的话，他以后一定要多打她屁股才行。“你！”冷冰冰顿时又羞恼不已，然后狠狠的瞪了夏天一眼，“不许再打我那里！”

　　夏天顿觉有点遗憾：“警花姐姐，原来你不喜欢被打屁股啊！”

　　冷冰冰有种开车撞人的冲动，这不是废话吗？谁会喜欢被打屁股啊？

　　强忍下这种冲动，冷冰冰决定不再说话，还是先把车开回家再说，不然的话，她只怕自己会出车祸。

　　只不过，她不说话，夏天这时却主动发问了：“警花姐姐老婆，汪大海那个白痴和那个叫郑长丰的家伙根本就没什么用啊，死就死了呗，你这么关心做什么呢？”

　　“你懂什么？”冷冰冰没好气的说道，“他们俩做了那么多坏事，你以为那些事情就他们两个能做得出来？只要抓了他们好好查查，保证能查出一大堆的犯罪份子出来，可现在他们一死，那线索就断了，到时候恐怕什么都查不出来！”

　　“噢，这样啊！”夏天随口应了一声，显然他对此没什么兴趣，他这人一向是事不关己高高挂起的。

　　冷冰冰知道这家伙的德性，也就懒得继续跟他说什么，没一会，车子便开进了景苑小区，然后在十三号别墅停了下来。

　　下了车，冷冰冰走向大门，只是才走了两步，她便停下了脚步，脸色也在一瞬间变得有点难看起来。

　　门口站着一个女人，四十多岁的样子，气质不俗，打扮得也不错，不过神情显得有点憔悴。

　　“你来做什么？”冷冰冰盯着这女人，语气里带着愤怒。

　　虽然已经有很久没见到这个女人，但冷冰冰对这女人一点也不陌生，这个叫于小凤的女人，正是贺云山的老婆，当年，冷冰冰还小的时候，于小凤就来对她母亲进行过辱骂，直到现在，冷冰冰也一直相信，母亲之所以死得那么早，于小凤也有很大的责任。

　　毫无疑问，冷冰冰对于小凤没有任何的好感，甚至还有着恨意，此刻见到于小凤居然出现在自己家门口，她本来就算不上好的心情，自然就变得更加糟糕。

　　“我知道你恨我，但我今天来，不是来跟你吵架的。”于小凤平静的看着冷冰冰，神情里却不自觉的显出一丝疲惫，“我只是来求你，帮一帮你的亲生父亲！”

　　“闭嘴，我没那样的父亲！”冷冰冰怒声喝道。

　　“不管你怎么否认，你无法改变你们之间的血缘关系，而这十几年里，他也一直很照顾你，一直都在暗中保护你，你无法否认这些。”于小凤依然很平静，“我知道你恨他，但我想告诉你，他在监狱里过得很惨，照这样发展下去，他恐怕无法在那坚持一个月，而我也没有能力帮他，现在唯一能救他的，就只有你了。”

　　“他那种人，死了更好！”冷冰冰冷笑一声，“于小凤，我希望你马上离开，不然的话，就别怪我对你不客气！”

　　“他有句话让我带给你，他希望在死之前，能见你最后一面。”于小凤平静的说完这话，然后，便转身离去。

　　冷冰冰恨恨的盯着于小凤的背影，直到于小凤消失在她视线之中，她才转身走进别墅大门。

　　“表姐，你回来了！”冷冰冰刚走进客厅，正在客厅看电视的冷宏博赶紧打招呼，然后他又看到了夏天，“啊，表姐夫，你，你也来了。”

　　现在冷宏博看到夏天，心里总不由得有那么一丝畏惧的感觉，那天晚上发生的事情，虽然他没亲眼所见，但那枪声却不是假的，他一直都在怀疑夏天到底是什么身份，可惜问了冷冰冰几次，冷冰冰都没告诉他明确答案。

　　“表姐，表姐夫，你们吃了吗？我已经煮好饭了，马上就去炒菜。”冷宏博那女友王薇此刻也在旁边讨好般的说道。

　　“你们吃吧，我不吃了。”冷冰冰飞快说了一句，然后便朝二楼走了过去。

　　“我也不吃了。”夏天跟着说了一句，然后便跟在冷冰冰身后上了楼。

　　冷冰冰上楼之后就进了自己的卧室，然后坐在床头，对着一张照片发呆，照片上的人，和她有很多相似之处，正是她那已经过世的母亲。

　　“警花姐姐老婆，你怎么了？”

　　“警花姐姐，我们出去吃饭吧？”

　　“警花姐姐，很晚了，我们睡觉吧？”

　　……

　　夏天过一会就主动跟冷冰冰说话，可让他郁闷的是，冷冰冰一直就那么看着照片，对他的任何话都没反应，原本他还想今晚能和不穿衣服的警花姐姐睡觉呢，现在，这个愿望是落空了，甚至连抱着穿着衣服的警花姐姐睡觉都没做到，因为整个晚上，冷冰冰都没有睡觉。

　　冷冰冰整晚没睡，夏天也是一个晚上都没睡，夏天曾经想过要和警花姐姐玩个通宵不睡觉，今晚这个目标算是实现了，可惜，不是以他想要的方式实现的。

　　直到清晨七点多，夏天终于发现冷冰冰放下了照片，然后便有点兴奋地问道：“警花姐姐老婆，现在我们可以睡觉了吗？”


　　第三百九十九章 探监


　　“陪我去个地方。”冷冰冰从床上站了起来，走到衣柜面前，拿了几件衣服，然后走进浴室，“你等我一会，我先洗个澡。”

　　“警花姐姐，我也想洗澡啊！”夏天连忙说道。

　　夏天其实不怎么洗澡的，因为他不管多热都基本上不会出汗，现在他想洗澡，只是因为冷冰冰在洗澡而已，说白了，他只是想和冷冰冰洗鸳鸯浴。

　　可惜，对夏天已经比较了解的冷冰冰一下就识破了夏天的企图，她压根就没理会他，只是砰的一声，从里面把浴室门给关了起来。

　　“警花姐姐老婆真是太不讲义气了，我都陪你一晚没睡，你就不能陪我洗个澡吗？”夏天看着浴室门，有点不满的自言自语。

　　也不知道是不是怕夏天破门而入，冷冰冰洗澡只花了不到五分钟的时间，然后便开门走了出来。

　　“你想洗澡的话，现在可以去洗了。”冷冰冰对夏天说道。

　　夏天眨了眨眼睛：“警花姐姐，我现在不想洗澡了。”

　　冷冰冰白了夏天一眼，她就知道这家伙会这么说，不过她也没有继续纠缠这件事，而是转身朝门口走去：“既然你不洗澡，那就走吧！”

　　“警花姐姐，你为什么不穿警服了呢？”夏天这时候却开口问道。

　　冷冰冰本来穿着警服的，只是洗个澡，便换了一身普通的打扮，衬衣加牛仔裤，虽然依然是那么的性感动人，却少了那么几分制服诱惑的味道。

　　“你管那么多做什么？”冷冰冰没好气的说道，这家伙还不是她老公呢，居然管得这么宽，连她穿什么衣服也要管一下。

　　“警花姐姐，我觉得你穿警服的时候特漂亮啊！”夏天是个诚实的孩子，如实说出了自己的想法。

　　冷冰冰顿时不满了，她转头瞪着夏天：“你是说我现在不漂亮是不是？”

　　“不是啊！”夏天摇摇头，“其实呢，警花姐姐，你穿警服的时候，也不是最漂亮的时候。”

　　“那你说我穿什么衣服最漂亮？”冷冰冰没好气地问道。

　　夏天嘻嘻一笑，然后一本正经地说道：“穿内衣的时候。”

　　冷冰冰顿时俏脸一红，她终于想了起来，自己曾经有次换衣服的时候，被这个家伙几乎看了个精光。

　　冷冰冰瞪了夏天一眼，正想骂这家伙两句，夏天却又说话了：“警花姐姐老婆，其实我觉得，你不穿衣服的时候肯定是最漂亮的，要不，你脱了衣服让我看看？”

　　“你这臭流氓就不能想点别的事情吗？”冷冰冰终于忍无可忍，朝夏天吼了一句，然后便转身出了卧室，忿忿的离去。

　　“这么重要的事情，我当然要优先考虑啊！”夏天挠了挠头，有点无辜的样子，然后，他便朝冷冰冰追了上去。

　　……

　　南岭监狱位于江海市边缘，地处偏僻的山区，监狱周围方圆十里以内基本上无人居住，这地方，显然连江海市的远郊都算不上，实际上，若不是有这么座监狱在这里，估计这个地方都不会属于江海市管辖了。

　　这监狱里平日也很少有人来，所以当一辆出租车停在监狱前面不远处时，也马上就引起监狱门卫的注意，而当出租车里走出一个身材高挑的绝色美女之时，在这里很久也看不到一个女人的门卫，更是差点就连口水都流了出来。

　　只是，很快他便暗骂起来，王八蛋啊，真是王八蛋，美女都被该死的王八蛋泡去了，这么个绝色美女，居然也他妈有主了，她有主也就算了，为啥那小子还没他帅呢？真是没天理啊！

　　过了一会，这门卫又郁闷了，美女怎么还不过来呢？他想看清楚一点啊！

　　这门卫期待着的美女，不是别人，正是冷冰冰，跟她一起的，自然就是夏天了。

　　“警花姐姐老婆，你为什么不开车来呢？”夏天在路上的时候就觉得挺奇怪，到了这里终于忍不住问了出来“我不想让人知道我是警察。”冷冰冰淡淡的说道，她现在这样子，不认识她的人，确实不可能想到她是警察，一身普通的打扮，又没开警车，还长这么漂亮，在一般人看来，她确实不可能是警察的。

　　夏天看了看四周，然后自言自语：“这里好像没出租车回去啊！”

　　“你不是很快跑步吗？”冷冰冰没好气的说道，“你抱我跑回去不行啊？”

　　“行，当然行啊！”夏天顿时高兴了，这个提议对他来说，正求之不得呢。

　　“好了，跟我进去，你别说话，有事让我说，知道吗？”冷冰冰叮嘱了一句，她今天是以一个普通人的身份来这里探监，而她也知道探监有时候并不是那么容易，生怕夏天在旁边乱来，所以就特别交代了一句。

　　夏天点了点头：“好吧，要是有人欺负你，我就只打人，不说话。”

　　冷冰冰顿时无语，这家伙的脑子是什么做的啊，怎么想法总是这么诡异呢？

　　过了好大一会，她才没好气地说道：“不许说话，也不许打人，除非我让你动手，这回明白了吧？”

　　“好吧。”夏天无精打采的点了点头，等警花姐姐让他动手打人，这概率实在太小了，估计得等到下辈子了。

　　见夏天答应下来，冷冰冰总算暂时放下，然后便跟他一起走向监狱大门口。

　　“做什么的？”门卫总算近距离看到了美女，心里又是一阵惊艳。

　　“我们来探监。”冷冰冰回答道。

　　“探监？”门卫那双眼睛在冷冰冰身上骨碌碌转个不停，“今天不是探监的日子啊！”

　　“据我所知，这里每天都能探监的吧？”冷冰冰淡淡的说道。

　　“噢，原则上是没错。”那门卫没话找话，“不过有时候会有例外的。”

　　“那今天到底能不能探监呢？”冷冰冰有点不太高兴，不过她还是忍住没有发火。

　　“这个，要去那边问问，可能要办一些手续，若是他们愿意给你办的话，那就应该可以。”门卫拖延了一下时间多看了一会美女，终于不再拖延，给冷冰冰指明了方向。

　　顺着这门卫的指示，冷冰冰和夏天来到一个叫狱政科的办公室门口，推门走了进去。

　　办公室里只有一个男人，三十来岁，正埋头对着电脑，不知道是不是在打游戏，听到门口的响动，他抬起了头，然后顿时便眼前一亮。

　　“小姐，你来这有事？快请坐，我是孟建业，南岭监狱狱政科科长，你有什么事情尽管跟我说，我一定帮你办得妥妥当当的。”自称孟建业的男人显得分外热情，当然，这份热情是对冷冰冰这个大美女的，至于冷冰冰旁边的夏天，却完全被孟建业给忽略了。

　　“我想探监，听说要来这里办手续。”冷冰冰开口说道，她此刻显得很平静，脸上没有笑容，不过倒也不是很冷漠的那种。

　　“办探监手续？”孟建业眼神更亮了，眼中还闪过一丝欲望的神情，这美女原来有亲戚被关这监狱了，那就好办了。

　　“是的，办探监手续。”冷冰冰点了点头。

　　“唔，没问题，拿身份证出来，我登记一下就差不多了。”孟建业随口说道，同时还问了一句，“请问小姐，你要探监的对象是谁？”

　　冷冰冰把自己和夏天的身份证都递给了孟建业，同时回答道：“贺云山。”

　　“原来是冷小姐。”孟建业看了看冷冰冰的身份证，然后又瞄了夏天的身份证一眼，然后终于发现，这两个人的身份证地址是一样的，便忍不住问了一句：“冷小姐，这位是你什么人呢？”

　　冷冰冰稍稍迟疑了一下，便开口说道：“是我老公。”

　　听到这个答案，夏天非常满意，虽然他一直认为自己是警花姐姐的老公，可这却是警花姐姐第一次亲口承认他是她老公。

　　夏天很满意，孟建业却有点不太满意了，这个超级性感的美女，居然已经有了老公？

　　看了夏天一眼，孟建业心里有点不爽，这么个家伙都能上这个大美女，那他要上一次也没什么问题吧？

　　这时孟建业突然感觉有点不对，然后连忙问道：“冷小姐，你刚说，你要探监的对象是谁？”

　　“贺云山。”冷冰冰又回答了一次。

　　这回孟建业确认了，敢情他没听错，真是贺云山，毫无疑问，孟建业对贺云山这个名字是很熟悉的，不光是因为贺云山乃是省级高官，更因为贺云山才刚刚进监狱不久，当然，还有一个原因就是，就在前几天，贺云山被人狠揍了一顿，要不是狱警出现得还算及时，贺云山现在说不定已经在殡仪馆了。

　　“贺云山，冷冰冰，一个姓贺，一个姓冷，嘿嘿，冷冰冰，这回我看你怎么逃脱我的手掌心！”孟建业在心里打着如意算盘，脸上更是不自觉的露出有些得意的笑容。

　　冷冰冰微微皱眉，忍不住开口询问：“孟科长，请问现在可以帮我办探监手续了吗？”


　　第四百章 监狱风云


　　孟建业看了冷冰冰那突出的部位一眼，吞了吞口水，然后微微一笑：“冷小姐，本来办探监手续没什么问题，不过，探监有规定的，一般来说，只有亲属才可以探监，不知你跟贺云山是什么关系呢？”

　　“我是他女儿。”冷冰冰淡淡的说道，这一次，她并没有犹豫。

　　昨天晚上，冷冰冰对着母亲的照片，想了整整一个晚上，终于作出这个决定，那就是以女儿的身份，来监狱看贺云山一次，也仅仅只是这么一次。

　　其实冷冰冰自己并不想这么做，可她知道，如果母亲还在人世的话，母亲一定会希望她这么做的，因此，她来这里，不是为了贺云山，而是为了母亲，而这次过后，她将和贺云山之间，不会再有任何联系。

　　冷冰冰知道贺云山在监狱里过得不好，入狱之后，贺云山并没有得到特殊照顾，跟普通犯人关在一起，结果就可想而知，他在监狱经常被人欺负，而于小凤也没钱拿来打点狱警，便只好向冷冰冰求助，以冷冰冰的身份，如果她给监狱那边打个招呼的话，让贺云山受点关照自然并不难。

　　可冷冰冰并不想用自己的身份来让贺云山受关照，所以，她刻意换下了警服，连警车也没开来，她就是不想让监狱的人知道她是警察，而虽然她在江海市挺有名，但监狱这种地方，几乎就和外界隔绝一般，她相信，只要她不主动说出自己的身份，监狱的人是不可能知道她真正身份的。

　　事实证明确实如此，至少现在孟建业是不知道冷冰冰到底是谁的，他现在所知道的就是，冷冰冰是个大美女，而且是个有把柄在他手里的大美女，这样的大美女，怎么可以放过呢？

　　对孟建业来说，这些有亲人朋友在监狱的人，都是有把柄在他手中的人，如果这些人不能满足他的要求，他随时都能在监狱里整死犯人。

　　“女儿？”听到冷冰冰自称是贺云山的女儿，孟建业心里不由得冷笑，这妞骗谁呢？他早就知道，贺云山除了一个老婆之外，啥都没有。

　　“是的，我跟我妈姓的。”冷冰冰解释了一下。

　　可她不解释还好，这么一解释，孟建业更加不信了，贺云山的老婆可是姓于，这妞姓冷，怎么就跟妈姓了呢？

　　“冷小姐，按照惯例，探监通常需要交纳一定探监费，你若是没意见的话，我现在就可以给你办手续。”孟建业不慌不忙的说道。

　　冷冰冰没有犹豫：“没问题，要多少？”

　　所谓探监费这种事情，冷冰冰也是知道一点的，所以她早有心理准备。

　　“不多，小数目而已。”孟建业伸出一个手指。

　　冷冰冰微微皱眉：“一百？”

　　如果真是一百块的话，那还真是不多，虽说按理说本来不该收什么探监费，但这年头没几个人给不起一百块的。

　　“冷小姐，虽然这年头乞丐也很赚钱，可我真不是乞丐。”孟建业神情有点不悦，一百块，简直就是对他的侮辱啊，他孟建业会看得上一百块吗？

　　“那是一千？”冷冰冰也有点不悦，一千就有点贵了，当然，她也能给得起。

　　孟建业脸色一沉，语气也变得不善了：“冷小姐，看来你并不想探监，既然如此的话，你请回吧！”

　　“那你想要多少？”冷冰冰也有点恼火，一千块还嫌少，这人想要多少呢？

　　“若是冷小姐真的想去里面看贺云山的话，那就随便给个十万吧。”孟建业懒洋洋地说道。

　　“什么？”冷冰冰脸色一变，“十万？”

　　“没错，就是十万！”孟建业用暧昧的眼神看着冷冰冰，“冷小姐，贺云山可是贪了不少钱，我想这十万块，对你来说，也只是小数目吧？”

　　“他贪了多少钱，关我什么事？”冷冰冰本来就脾气不好，今天能平心静气的说这么多话已经不错，现在却终于是忍无可忍了，这哪里是要探监费，简直就是抢劫，别说她现在拿不出十万块，就算拿得出来，她也不可能给孟建业！

　　“冷小姐，话不能这么说，虽然贺云山被抓追了一些钱回来，可大家都知道，他们这些贪官所贪的钱，远远不止所说的那么多，你是他的女儿，我想，你肯定也分到了不少吧？”孟建业不紧不慢的说道，“不然的话，你这个假女儿，又怎么会这么好心来探监呢？对了，我猜一猜，会不会是他还藏有钱在什么地方，你想来问他？”

　　“什么假女儿，什么藏钱，你简直就是胡说八道！”冷冰冰怒声说道，“你若是不肯给我办探监手续就直说，我大不了不探监就是！”

　　“不是假女儿，难道还是真女儿不成？”孟建业冷笑一声，“我可很清楚，贺云山无儿无女，你若真是他女儿，说不定就是那所谓的干女儿吧？啧啧，俗话说那干女儿，干女儿，那干女儿就是拿来干的，贺云山这老色鬼还真是艳福不浅啊！”

　　“啪！”冷冰冰终于忍无可忍，一个巴掌扇在孟建业脸上。

　　孟建业一时有点发懵，他摸着火辣辣的脸颊，足足有十来秒没反应过来，然后，他勃然大怒，霍地站起朝冷冰冰冲了过来：“草，臭婊子，你他妈敢打我？”

　　冷冰冰一脚飞出，正中孟建业的胯部，孟建业发出一声凄厉的惨叫，双手捂住裆部，蜷缩着身体：“你，你丫有种，你，你居然敢打老子，你知不知道老子是谁？老子要是不干死你，老子就不叫孟建业！”

　　“警花姐姐老婆，我现在可以打人了吗？”一旁的夏天忍得很辛苦，可冷冰冰之前说不让他打人，所以他一直都很老实。

　　“不用你动手，我来就行。”冷冰冰俏脸冰寒，又是一脚踢中孟建业，直接就把他踹倒在地，“孟建业，你刚刚所说的这些话，我都已经录了下来，你要不要听一听？”

　　冷冰冰还真拿出一支录音笔，然后开始放起录音起来，而听到自己的原音重现，正试图从地上爬起来的孟建业神情变得更加难看起来。

　　“你想怎么样？”孟建业终于站了起来，怒视着冷冰冰。

　　“我只是来探监的，我只想顺顺利利的探监，然后顺顺利利的离开，从此以后，我也不会再来这个地方。”冷冰冰冷冷的看着孟建业，“若是一切顺利，刚刚发生的事情，我就不跟你计较，不然的话，这份录音就会被我公开，到时候你会有什么后果，我相信你会很清楚！”

　　“你威胁我？”孟建业咬着牙，一向都是他威胁别人，今天居然被别人威胁，这是他无法忍受的。

　　“没错，我就是威胁你！”冷冰冰有点不屑的看着孟建业，本想低调一点探监，哪知道孟建业却非要跟她过不去，那就干脆高调一点吧。

　　孟建业盯着冷冰冰足足有几十秒，然后才一副心不甘情不愿的样子说道：“好，算你狠，我马上帮你安排探监就是！”

　　“你最好快点！”冷冰冰轻哼一声。

　　“警花姐姐，就这样放过这个白痴啊？”夏天却有点不爽，这家伙居然敢对他老婆出言不逊，简直就是找死啊！

　　“算了，我只想快点见一下贺云山，然后离开这里，尽量别搞出事来。”冷冰冰低声说道，虽然她也很气愤，不过孟建业也被她打了一个耳光还踢了两脚，算是基本上出气了。

　　“好吧。”夏天决定暂时放过孟建业，等探完监，要是还看到这家伙的话，那就把他干掉。

　　接下来，孟建业倒是没招冷冰冰麻烦，而冷冰冰也很快顺利的见到了贺云山，现在的贺云山，显得苍老且憔悴不堪。

　　“冰冰，你来了。”看到冷冰冰，贺云山明显很高兴，然后他又看到了夏天，便开口询问：“他是？”

　　“夏天。”冷冰冰简洁的回答道。

　　“他就是夏天啊！”贺云山微微点头，显然，他早就听说过夏天的名字。

　　“于小凤那个女人说你想在死之前见我一面，现在你见到了，我也该走了。”冷冰冰一脸冷漠的看着贺云山，说完这话便站起身，一副要离去的样子。

　　贺云山一怔，然后连忙喊道：“冰冰，等一下！”

　　“贺云山，我和你之间没什么好说的，我今天来，只是看在妈妈的份上，从此以后，我们就毫不相干，你是死是活，都不关我的事！”冷冰冰语气依然冰冷，说完这句话，她便朝会客室外面走去。

　　就在这时，刺眼的警报声突然响了起来，还没来得及走出会客室的冷冰冰不由得停下脚步，娥眉微微蹙了起来。

　　“警花姐姐老婆，这什么声音啊？”夏天有点奇怪地问道。

　　“监狱的警报，应该是监狱发生了什么事情，比如有人越狱之类的。”冷冰冰解释道。

　　正说着，一阵急促的脚步声由远及近，然后没一会，一群手持枪支的狱警便出现在冷冰冰的视线之中。

　　“站住！”

　　“不许动！”

　　伴随着数声厉喝，数十支枪一起对准了冷冰冰和夏天。


　　第四百零一章 打得挺准的


　　变故发生得毫无征兆，实在是太突然，饶是冷冰冰经历过无数次的大场面，可还是不由得愣了一愣。

　　夏天则很不满，怎么又有不知死活的人拿枪指着他和他老婆啊？

　　“警花姐姐，现在我可以干掉他们了吧？”夏天开口问道，他觉得到这个时候，干掉这些人应该理由相当充分了。

　　夏天一开口，冷冰冰倒是反应过来，她厉声朝众狱警喝道：“你们做什么？”

　　“你们试图劫狱，我们当然要阻拦！”冷冷的声音从众狱警身后传来，一个对冷冰冰来说已经不算陌生的男人出现，正是孟建业。

　　“你胡说什么？谁劫狱了？”冷冰冰甚是气愤。

　　“我说你劫狱，你就是劫狱了。”孟建业冷哼一声，“我现在只要一声令下，你就会被打成筛子，你想不想试一试？”

　　冷冰冰美眸冷盯着孟建业：“你简直就是无法无天！”

　　“我呸！”孟建业朝地上吐了一口唾沫，“我告诉你，在这南岭监狱里，我他妈就是法，我老爸就是天，你知道我老爸是谁吗？我告诉你吧，我老爸就是这监狱的监狱长，在这个监狱王国里，他是国王，我他妈就是王子，老子看上你，让你来当我的王妃，是你他妈的荣幸！”

　　“孟建业，你说这话，就不怕被传出去吗？”冷冰冰此刻却反倒平静下来，跟这种人生气，完全没有必要。

　　“传出去？你以为老子真怕了你那录音吗？你现在尽管录，老子不怕！”孟建业一脸不屑，“你录再多，也得能传出去啊？我告诉你，你进了这监狱，想出去就得问我同不同意，老子不让你出去，你他妈就准备在这待一辈子！”

　　“我若是想出去呢？”冷冰冰不慌不忙地问道。

　　“想出去？简单啊，先让老子干上三天三夜再说！”孟建业一脸淫笑，随即又愤愤的怒骂起来，“我草，你这臭婊子居然敢踢我老二，老子干你三天怎么够，非得干你他妈三年才行……呃！”

　　孟建业只觉裆部再次传来一阵剧痛，那个本来就被冷冰冰狠狠踹了一脚的部位，现在来个雪上加霜，痛上加痛，他双手捂着裆部，痛得不停跳脚，还一边跳一边发出惨叫。

　　“警花姐姐老婆，我忍不住了，我要干掉这个白痴！”夏天开口说道，刚刚那一脚，正是他的杰作。

　　冷冰冰还没说话，孟建业却已经吼了起来：“开枪，给老子开枪，干掉这两个贱人，快……”

　　众狱警还有点发懵，他们都很清楚，这两个人并不是真的来劫狱，而之前孟建业也跟他们说了，让他们不要轻易开枪，只是用来威胁一下就行，而他们看到冷冰冰之后，便知道孟建业这么交代的缘故，这么个大美女，孟建业怎么舍得让她那性感的身段打成筛子一样呢？

　　只是他们怎么也没想到，美女身边那男的还真彪悍，被这么多枪指着，居然还敢动手，不对，是动脚，动脚也就算了，还偏偏朝孟建业的命根子招呼，看孟建业那痛苦的模样，这帮狱警都不禁有点点同情他，同为男人，谁都知道那个地方受伤将会是何等的痛苦。

　　“你们还等什么？快给老子开枪啊，这贱人若是活着出去了，大家都没好下场！”孟建业又在那里骂道。

　　听到孟建业这话，众狱警都不由得脸色变了变，互相看了一眼，然后便一咬牙，分别对准冷冰冰和夏天，扣动了扳机。

　　孟建业在监狱里不知做了多少坏事，而这帮狱警虽然做的坏事没孟建业那么多，可也不少，可谓是同流合污，真要出事了，那都得出事，如不是一条道上的，孟建业又怎么可能会让他们来做这件事呢？

　　“啊……呃……啊……”惨叫声惊天动地，连续不停。

　　众狱警心里有点纳闷，这惨叫的声音，怎么好像是孟建业的呢下一刻，他们便确定，没错，这叫得不知道多惨的家伙真是孟建业，而他现在的样子，远远要比他的叫声更惨。

　　而原本应该中枪的两个人，此刻却一点事也没有，冷冰冰依然站在原地，夏天则站在离冷冰冰不到一米远的地方，不过，此刻夏天手上却提着一个人，这个人，正是孟建业。

　　夏天此刻却看着一帮狱警，一副赞扬的样子：“你们枪法还不错，都打得挺准的！”

　　众狱警面面相觑，枪法不错？他们本来是开枪打夏天和冷冰冰的，现在子弹都打到了孟建业的身上，这还叫枪法不错？

　　不过从某种意义上来说，他们的枪法确实算不错，因为他们居然都打中了一个按理说很难打中的位置，也就是孟建业的命根子，可怜孟建业那个部位，现在已经是一片血肉模糊，彻底稀烂，孟建业以后还能不能建功立业不知道，但肯定是没法进行造人大业了。

　　他们只是想不明白，为什么他们的子弹都会打中孟建业那里呢？这实在是太诡异了一点。

　　夏天却有开口了：“喂，你们继续开枪啊，别停，这白痴还没死呢！”

　　本来还在犹豫要不要继续开枪的这帮狱警，听到这话自然是更加不敢开枪了，开玩笑，孟建业已经被他们打残了，他们再开枪，那孟建业八成就会死翘翘了。

　　“你，你们最好快点放了孟科长……”其中一个狱警这时开口说道。

　　夏天却没理会他，只是自言自语般说道：“既然你们这帮白痴不开枪，那还是我来开枪好了。”

　　冷冰冰这时连忙插了一句：“别杀人！”

　　夏天有点想不明白：“警花姐姐老婆，为什么不杀他们啊？他们刚才想杀我们呢？”

　　“总之你别杀人就是啦！”冷冰冰说道。

　　“好吧，那我也懒得开枪了。”夏天一副意兴阑珊的样子，随手将孟建业往旁边一扔，然后化成一道淡淡的影子扑向了一帮狱警。

　　“呃……啊……”惨叫连连响起，当夏天闪身回到冷冰冰身边时，众狱警每个人都捂住裆部，在那惨叫翻滚。

　　冷冰冰神情有点古怪，这臭流氓真是恶趣味。

　　“警花姐姐老婆，我们是不是可以走了？”夏天问道。

　　“等一下，我先打个电话。”冷冰冰摇摇头，现在该是善后的时候了。

　　……

　　冷冰冰给省厅厅长胡图打了个电话，简单说了一下监狱发生的事情之后，胡图大为震怒，这监狱的黑暗，完全超出他的容忍范围。

　　在胡图的安排之下，各路人马相继来到监狱，关于监狱的调查也开始展开，而监狱里的人，也很快就知道了冷冰冰的来头。

　　冷冰冰怎么也没想到，她本想低调的探监，却因为她的低调，反而遭到孟建业责难，若不是她带着夏天一起来，事情会如何还真难以预料。

　　冷冰冰最终还是没有跟贺云山聊什么，只是她还是在无形之中，帮了贺云山的大忙，因为现在几乎整个监狱的人都知道，这个看似已经没有任何背景的贺云山，其实在外面还是有靠山的，想必在今后的日子里，贺云山的日子会过得舒服很多。

　　事情发展成这样，冷冰冰也没办法，虽然不是如她所愿，但她也不想再去改变什么，还是顺其自然吧。

　　当然，冷冰冰并不知道，今天过后，她的名声更大了，那些看到孟建业惨样的男人，心里都只有一个同样的想法，那就是千万别对冷美人有企图。

　　至于那些清楚冷冰冰和夏天关系的人，更是觉得，这世上，适合冷冰冰的，还真只有夏天这家伙。

　　贺云山被押去牢房的时候，却对冷冰冰说了这么一句话：“冰冰，现在我放心了，因为我知道，有人能保护你。”

　　冷冰冰并没有理会贺云山，监狱的调查还在继续，她却和夏天先行离开了监狱。

　　两人走出监狱大门的时候，正是中午时分，九月份的江海市，中午这个时段还是挺热的，而这也让冷冰冰发现了夏天的空调功效，还别说，夏天这种功能，冷冰冰似乎还是第一次享用，或许这也是因为，这乃是他们第一次手牵着手走路吧。

　　“警花姐姐老婆，我抱你回家吧？”在路上走了一会，夏天便开口说道，他还记得这件事呢。

　　“好吧。”冷冰冰略一迟疑，便点了点头，说完却忍不住打了个哈欠，昨晚到现在还没睡，她其实已经很困了。

　　得到冷冰冰的允许，夏天便一拦腰将冷冰冰香喷喷软绵绵的身体抱了起来，然后便在路上飞奔起来。

　　等夏天抱着冷冰冰回到景苑小区十三号别墅时，冷冰冰却已经沉沉睡去，夏天便直接抱着她回到卧室，然后就和她一起倒在床上，同样一夜没睡的夏天，就这么搂着冷冰冰大睡特睡起来。

　　“这次一定不能让警花姐姐跑掉了。”进入梦乡之前，夏天脑子里闪过这个念头，都和警花姐姐一起睡了几次，居然还没能把她变成真正的老婆，真是太没面子了。


　　第四百零二章 很好玩的运动


　　冷冰冰醒过来的时候，天色已经黑了，她想要起床，却发现一双手紧紧的束在她的腰上，让她根本就没法起身，甚至还让她有点喘不过气来的感觉。

　　冷冰冰试着挣了挣，却没能挣开，想扳开夏天的手，依然没成功，虽然她的力气不小，可奈何夏天的力气太大。

　　“喂，醒醒啦！”挣不开，冷冰冰只得想办法把夏天弄醒，心里也有点气恼，这臭流氓有必要抱这么紧吗？她又不会跑掉！

　　她却不知道，夏天还真是担心她跑掉了。

　　“警花姐姐老婆，你醒了啊！”夏天终于醒了过来，他睁开眼睛，只是却没有松开冷冰冰，反而把她抱得更紧了一些。

　　“我的腰都被你抱断了！”冷冰冰有点气恼的说道。

　　夏天眨了眨眼睛，然后摇摇头：“警花姐姐，你的腰柔韧性很好，不会断的。”

　　冷冰冰一时气结，跟这家伙真是没法沟通。

　　“放开我了，我要起床。”过了一会，冷冰冰有点无奈的说道。

　　夏天却很奇怪的看着冷冰冰：“警花姐姐，现在是晚上呢，正是睡觉的时间，你起床干嘛呢？”

　　“我都睡了一个下午，当然要起床了！”冷冰冰没好气的说道。

　　“警花姐姐，正常人一天的睡眠至少要七个小时，我们回家的时候一点多，现在刚八点，还不到七个小时，所以呢，我们还是继续睡吧。”夏天理由十足，目的依然是让冷冰冰睡觉。

　　冷冰冰有点哭笑不得的感觉：“你能不能别闹了？我现在一点睡意都没有，你让我睡什么啊？就算睡也睡不着啊！”

　　“警花姐姐老婆，我知道你为什么睡不着，你只要听我的话，你就能睡着了。”夏天一本正经的说道。

　　冷冰冰没好气的白了夏天一眼：“你倒是跟我说说看，我怎么就能睡着了？”

　　“警花姐姐老婆，你之所以睡不着，是因为你缺乏运动。”夏天依然很认真的说道。

　　“那好，你现在放开我，我去外面跑两圈！”冷冰冰愤愤地说道，这臭流氓都找的什么鬼理由，居然说她缺乏运动？

　　“警花姐姐老婆，其实不用出去也可以做运动的。”夏天笑嘻嘻地看着冷冰冰，“我们可以做一种很好玩也很激烈的运动，这种运动比跑步更好，做完之后你肯定睡得很香很香，嗯，要是每晚都做一次的话，警花姐姐你以后就再也不会失眠了。”

　　很好玩很激烈，还每晚做一次？

　　冷冰冰越听越觉得不对劲，这臭流氓所说的运动，怎么听起来像是那种事情呢？

　　只不过冷冰冰对那种运动没有经验，也不知道是不是做了之后真的就会睡得很香，所以还是不能确定夏天所说是不是真的就是那事情，于是她还是问了一句：“喂，你说的到底是什么运动啊？”

　　“噢，警花姐姐老婆，这种运动就是人类历史上最为伟大的运动，关系到人类的延续和发展，而我们一起做这种运动呢，就会制造出一个叫夏冷的人出来……”夏天在那笑嘻嘻地说道。

　　“流氓！”没等夏天说完，冷冰冰便满脸通红，狠狠的瞪了夏天一眼，听到夏冷这个名字，她终于确认，这家伙所说的运动，就是那种龌龊的事情。

　　“警花姐姐老婆，虽然我是流氓，可这种事情真的不流氓啊……真的很好玩的哦，我们试试吧？”夏天还在那蛊惑着冷冰冰。

　　可惜冷冰冰不中计，她白了夏天一眼：“快放开我，我要上厕所！”

　　夏天终于还是松开了冷冰冰，看到冷冰冰飞快起床走进洗手间，夏天不由得有点郁闷的自言自语：“为什么警花姐姐老婆就是不肯相信呢？真的很好玩啊！”

　　几分钟后，冷冰冰从洗手间走了出来，对还躺在床上的夏天说道：“我肚子饿了，想出去吃饭，你去不去？”“警花姐姐，我肚子还不是太饿。”夏天想了想，然后说道。

　　冷冰冰没好气的白了他一眼：“你都多久没吃东西了，还不饿？”

　　“是真的不太饿！”夏天一本正经的说道，“警花姐姐，我似乎有点消化不良，不如我们做点运动，促进一下消化吧？”

　　冷冰冰差点崩溃了，这该死的臭流氓，他能别那么急色吗？说来说去，他就是打那种下流的主意！

　　“你去跑步运动吧！”冷冰冰没好气的说道，然后转身就往卧室外面走，“我去吃饭了，你爱去不去！”

　　夏天却马上一跃而起，朝冷冰冰追了过去，然后还在那里自言自语：“我知道了，原来警花姐姐现在肚子饿，没力气做运动，对，要先填饱肚子，然后才能做运动……”

　　冷冰冰顿时便有了掐死夏天的冲动，这臭流氓有时候怎么就这么气人呢？

　　……

　　十几分钟后，小区外面的一家小餐馆里。

　　冷冰冰很不满地瞪着夏天，这臭流氓刚还说不饿呢，现在就像饿鬼投胎一样，一会儿就把桌上的菜消灭了大半。

　　“老板，再来份饭，另外，还炒两个菜吧。”一会后，冷冰冰对餐馆老板说道，不加菜不行，她还没怎么吃呢！

　　“警花姐姐，多吃一点，吃饱了等会才有力气。”夏天这时却来了这么一句，害得冷冰冰差点就把饭碗砸在了夏天头上。

　　又过了半个小时，这顿晚餐总算宣告结束，夏天吃得很饱，冷冰冰在被气饱了之前，倒也塞了不少饭菜下肚。

　　餐馆老板和服务员早就在用古怪的眼神看着夏天，虽然夏天神情自若，一点也没当回事，可冷冰冰却觉得有点丢人，她赶紧结完账，然后便拉着夏天走出餐馆。

　　“哟，这不是冷警官吗？”两人刚刚走进景苑小区，迎面便传来一个有点阴阳怪气的声音，一男一女迎面走来，而说话的显然是其中的男人。

　　这男人高高瘦瘦，看上去一副文质彬彬的样子，而他身边的女人，却也比较引人注目，不是因为长得很漂亮，而是这人乃是个金发碧眼的洋妞，只可惜，这洋妞在夏天眼中看来却是一无是处，那头金发没有沐晗的漂亮，那双眼睛也没伊莎贝拉的好看，至于这洋妞的身材，虽然还算火爆，可跟他的警花姐姐一比，那就差得太远了。

　　冷冰冰看着这男人，微微蹙了蹙眉头，过了好大一会，她才算想了起来：“霍斌，原来是你。”

　　“四年不见，冷警官还记得我，真是我的荣幸。”霍斌的语气听起来依然有点怪怪的，他的眼神很快落到夏天的身上，“真想不到，冷警官现在也有男朋友了啊！”

　　“不是男朋友，是老公！”夏天有点不悦的纠正。

　　“原来冷警官已经嫁人了，真是可喜可贺！”霍斌眼里飞快闪过一丝嫉妒，只不过现在是晚上，小区门口的灯光也不是那么明亮，所以别人也难以发现。

　　稍稍停顿了一下，霍斌又问道：“冷警官，不知你老公怎么称呼，在哪里高就呢？”

　　“霍斌，这跟你无关！”冷冰冰轻哼一声，“四年前的教训，难道还不够让你长记性吗？”

　　“冷警官，你这是威胁我吗？”霍斌却是毫不在意，“我可是听说，今时不同往日了啊，当年冷警官后面的那位大人物，似乎已经吃免费牢饭去了呢，不知我是否有说错呢？”

　　“霍斌，我现在心情不好，你最好别逼我动手！”冷冰冰语气变得有点冷漠起来。

　　听冷冰冰说她心情不好，夏天顿时就担心了，他连忙问道：“警花姐姐老婆，是这个白痴让你心情不好吗？”

　　冷冰冰还没回答，霍斌便大怒：“你说什么？你骂我白痴？”

　　“对啊，你本来就白痴啊！”夏天点了点头，“你要不是白痴的话，怎么会来惹得我的警花姐姐不高兴呢？”

　　“岂有此理！”霍斌更加气愤，“冷冰冰，这就是你找的男人？一点素质都没有！”

　　“霍斌，我男人有没素质，还用不着你来关心，还有，别以为你在外国读了几年书，混成所谓的海龟就有素质，你什么底细我很清楚，在我面前，你好意思谈素质？”冷冰冰语气甚是不屑，这个霍斌当年追求过她，只是手段不怎么光明，被她狠揍了一顿之后，被他家里人送到国外留学避祸，哪知道现在居然回来了。

　　“警花姐姐，海龟是海里的乌龟吗？”夏天这时插了一句话，神情有点迷惑的样子，“可这家伙虽然是乌龟，但看起来不像是海里的啊！”

　　“你，你居然说我是乌龟？”霍斌一副气急败坏的样子。

　　“你本来就是乌龟啊！”夏天很奇怪的看着霍斌，“怎么你不知道吗？我还以为你知道，只是你喜欢当乌龟呢！”

　　“你他妈还胡说八道是不是？”霍斌终于怒了，再也不装有素质了，“你再乱说话，我他妈就揍你！”

　　“咚！”夏天一拳击中霍斌额头，霍斌仰面而倒，看着倒在地上的霍斌，夏天自言自语般说道：“不管你有没乱说话，我都要揍你！”


　　第四百零三章 你热吗


　　那洋妞这时叽里呱啦的说着一些什么，似乎有点激动，可惜夏天根本就听不懂。

　　“警花姐姐，她说的鸟语吗？”夏天有点奇怪地问道。

　　冷冰冰摇摇头：“我也不知道。”

　　以冷冰冰的外语水平，甚至根本无法分辨出这个外国女人到底是说的英语还是法语或者德语什么的。

　　“你，你居然打我？”霍斌这时从地上爬了起来，有些难以置信的看着夏天，显然，他压根就没想到，夏天根本连警告也没有一下就直接动手打人了。

　　夏天懒得回答这家伙，直接一抬脚，又把霍斌给踹倒在地。

　　“你，你……我要报警！”霍斌再次爬了起来，一副气急败坏的样子。

　　“你报警吧，我就是警察。”冷冰冰有点不屑，然后一拉夏天，“走吧，别理会这种人。”

　　“冷冰冰，我要去警局投诉你！”霍斌朝着冷冰冰的背影吼道。

　　这一回，冷冰冰则干脆都懒得理会霍斌了，径直朝她家走去，投诉她？她这些年已经被投诉无数次了，再多一次也无所谓。

　　……

　　冷冰冰和夏天一起回到家中时，发现冷宏博和他那女友王薇正在清理行礼。

　　“表姐，表姐夫。”冷宏博和王薇几乎是异口同声的跟两人打招呼。

　　冷冰冰不由得微微皱眉：“你们在做什么？”

　　“表姐，明天开学报到，我们收拾一下东西。”冷宏博连忙回答道。

　　“哦。”冷冰冰这才知道，敢情明天是江海大学新生报道的日子，稍稍迟疑了一下，她开口问道：“要不要我送你们去报到？”

　　“不用了，表姐，我们对那已经很熟了，自己去就行。”冷宏博摇头说道。

　　“那好吧，有事就打我电话。”冷冰冰也没坚持，反正这里离江大也没多远，冷宏博和王薇也不是小孩子，自己去报到也没什么大不了。

　　冷冰冰也没在客厅怎么停留，很快重新回到了卧室，夏天自然也跟了进去。

　　冷冰冰没理会夏天，自己拿了本杂志，就那么斜躺在床头，一脸轻松的看杂志，似乎这会儿，才是她最为放松的时候。

　　夏天盯着冷冰冰看了好久，然后才忍不住问了一句：“警花姐姐老婆，你不洗澡吗？”

　　“不洗。”冷冰冰依然盯着杂志，随口回了一句。

　　“噢！”夏天有点失望，“那我也不洗了。”

　　“你想洗就自己去洗，不过我可没衣服给你换，你可以出去买衣服！”冷冰冰没好气的说道。

　　“警花姐姐，我不洗了。”夏天眨了眨眼睛说道。

　　冷冰冰终于抬起头，有点不高兴的看了夏天一眼：“那你问那么多做什么？”

　　“警花姐姐，要是你洗澡的话，我就算不想洗澡，也会陪你一起洗的。”夏天一本正经的说道。

　　“鬼才要你陪我洗澡！”冷冰冰白了夏天一眼，继续低头看杂志，心里有点气恼，这臭流氓居然还在想这种事情！

　　夏天有点失望，和警花姐姐洗个鸳鸯浴怎么就这么难呢？早上没洗成，现在到了晚上，居然还是洗不成，真是太没天理了。

　　“警花姐姐，你怎么可以不洗澡呢？虽然你身上很香，可你今天出了不少汗呢！”过了一会，夏天又开口说道，他还是不死心，试图说服冷冰冰洗澡。

　　冷冰冰瞪着夏天，再次生起痛扁这家伙一顿的念头，这什么人啊，管得真宽，他管她洗不洗澡啊！

　　只是被他这么一提醒，冷冰冰似乎真的觉得身上有那么点不舒服，要知道，今天去了一趟监狱，在那待了那么久，刚刚又出去吃了晚餐，现在这天气，要说不出汗，那还真是不可能的，之前她也不是不打算洗澡，只是打算晚点再去，可被夏天这么一说，她便有种马上就得去洗澡的冲动。冷冰冰放下杂志，起身下了床。

　　“警花姐姐，你终于要去洗澡了吗？”夏天连忙问道。

　　“我上洗手间！”冷冰冰没好气的说道。

　　“噢！”夏天再次失望，只是他很快便发现不对劲，“警花姐姐，你上洗手间还拿睡衣干嘛？”

　　“我换衣服准备睡觉不行吗？”冷冰冰没好气的说道。

　　“噢，行！”夏天顿时高兴了，警花姐姐终于要睡觉了。

　　冷冰冰赶紧进了浴室，把门关了起来，不然的话，她还真有点担心，夏天这家伙会跑进来要跟她一起洗澡。

　　而高兴没一会的夏天听到浴室里传来的淋浴水声，马上就有点郁闷了。

　　“警花姐姐老婆，你太不讲义气了，洗澡也不叫上我！”夏天在外面喊道。

　　冷冰冰在里面再次哭笑不得，这跟讲义气有半点关系吗？这臭流氓怎么总是这么乱七八糟的，再说了，她洗澡要叫上他那才稀奇了呢！

　　冷冰冰并没在浴室待多久，很快她便走了出来，长长的丝质睡袍穿在身上，让她看起来多了几分风情和妩媚的味道，也少了几分冰冷。

　　“你想洗澡的话，现在可以去洗了！”冷冰冰给了夏天一个风情万种的白眼，开口说道。

　　“警花姐姐，你困了吗？”夏天却答非所问。

　　“你管我困不困呢！”冷冰冰没好气的说道，然后重新爬到床上，继续看杂志。

　　夏天看着冷冰冰，很认真地说道：“警花姐姐老婆，睡眠不足是女人的天敌，你要保持好皮肤呢，就一定要有充足的睡眠，现在已经很晚了，所以你该睡觉了。”

　　“你想睡就自己睡，我还要看会书。”冷冰冰头也没抬，随口说道，这臭流氓打着什么主意，她是心知肚明，她可没这么容易上当。

　　“警花姐姐老婆，书有什么好看的呢？”夏天指了指自己，“还没我好看呢！”

　　你好看？

　　冷冰冰瞪着夏天，硬是没觉得这家伙哪里好看。

　　夏天却还在那洋洋得意：“怎么样？警花姐姐老婆，是不是我更好看？”

　　冷冰冰懒得回答他，只是重新把视线投到杂志上。

　　不甘寂寞的夏天又开口了：“警花姐姐老婆，这个女的你认识吗？”

　　夏天一边问一边用手指着杂志封面上的照片，显然，他是在没话找话。

　　冷冰冰终于不再看杂志，她转头看着夏天，神情有点奇怪，过了好大一会，她才把杂志随手扔到床头柜上，然后开口说道：“睡觉吧！”

　　也不等夏天说话，冷冰冰便关了灯，然后躺了下来。

　　夏天也躺了下来，他侧着身子，看着冷冰冰，虽然已经关灯，但这不影响他欣赏这个大美人。

　　“警花姐姐老婆，你热吗？”夏天突然问道。

　　“有点。”冷冰冰随口回了一句，没开空调，确实有点点热。

　　“那你干嘛穿这么多衣服呢？”夏天有点迷惑的样子，“穿少一点，就不会那么热了。”

　　这么多衣服？

　　冷冰冰有点气恼，她才穿了两件呢，就一件睡袍外加一条内裤，这也叫多吗？

　　夏天又说话了：“警花姐姐老婆，我帮你脱掉一件衣服好不好？那样的话，你会凉快一点。”

　　夏天说这话的时候，手已经落在冷冰冰身上，两根手指正捏着冷冰冰那睡袍的衣带，只要轻轻一扯，睡袍就会展开，然后，她的身体便会有大半呈现在他眼前。

　　刚刚冷冰冰还觉得夏天说话有点颠三倒四，让她甚至怀疑这家伙有点条理不清，但现在她算是明白了，这臭流氓自始至终那思维是相当清楚，因为从头至尾，他就一个目的，要把她哄上床，不对，严格说，不是哄上床，因为她已经上了床，而是把她哄成他真正的女人。

　　冷冰冰并不觉得夏天有这想法有什么奇怪，事实上，她很清楚，几乎每个正常的男人，第一眼见到她时，都会生出这种想法。

　　而说起来，夏天和她在一起已经好几次同睡一床，虽然她被他搂搂抱抱亲亲摸摸无数次，但最亲密的那层关系，却一直都没发生，这几乎可以算得上是个奇迹，她必须承认，这臭流氓虽然很流氓很好色，但自制力却是相当不错。

　　“你很想要是吗？”冷冰冰突然开口问道，声音甚是轻柔。

　　冷冰冰知道自己这是废话，所以，她没有等夏天回答，马上又说道：“我想问你几个问题。”

　　“警花姐姐老婆，你尽管问吧！”夏天马上说道。

　　“你会娶我吗？”冷冰冰问道，只是问完这个问题，她便有点后悔的感觉，她干嘛要问这个问题呢？明明已经知道答案的，何必还非要让自己难过呢？这臭流氓都有了乔小乔，怎么可能还会娶她？她这一辈子，注定就会跟她母亲一样，只能做那见不得光的地下情人。

　　可就在这时，夏天却给了她一个出乎她预料的答案，只听他很认真地说道：“当然会啊，警花姐姐老婆，你是我老婆，我当然会娶你啊，等我们回到山上，见到神仙姐姐之后，我们就可以拜堂成亲了！”

　　拜堂成亲？

　　虽然这答案有点古怪，而且什么山上什么神仙姐姐的让冷冰冰有点迷惑，但这个答案，其实远远超出了冷冰冰的期待，所以，这一刻，她的心里，其实有几分开心的感觉。


　　第四百零四章 给我点时间


　　迟疑了一下，冷冰冰又轻声问道：“以后我们出门的时候，你敢光明正大的介绍我是你老婆吗？”

　　“警花姐姐老婆，你怎么问这么奇怪的问题啊？”夏天有点想不通，“你本来就是我老婆，我当然要告诉别人你是我老婆啊！”

　　冷冰冰微微呆了呆，然后想想似乎也是，其实这家伙现在每次都当着别人的面说她是他老婆了，从来都没有过丝毫的掩饰，实际上，这家伙似乎恨不得整个世界的人都知道她是他老婆，因为这家伙已经不止一次的在大庭广众之下亲吻她，他简直就像是在宣布他对她的所有权一般，一直都是那么张扬，没有任何的遮掩。

　　“那，如果，如果以后我们有了孩子，你敢光明正大承认他是你的孩子吗？”冷冰冰又问出第三个问题，虽然她似乎已经知道了答案，可她还是想确认一下，她需要亲耳听到他的回答。

　　“警花姐姐老婆，你今晚是不是傻啦？”夏天有点奇怪的看着冷冰冰，“我们的孩子当然就是我的孩子啊，我干嘛不敢承认呢？”

　　眨了眨眼睛，夏天又马上接着说道：“警花姐姐老婆，不如我们现在就把夏冷制造出来吧？”

　　冷冰冰沉默了一会，然后才轻轻地说道：“你可以帮我脱掉衣服了。”

　　听到这话，夏天顿时大喜，今晚终于可以跟不穿衣服的警花姐姐睡觉了。

　　微微用力一扯，冷冰冰的睡袍顿时从中间分开，她那傲人的身段便有大半毫无遮掩的进入夏天的视线之中，而其中那最为诱人的部位，更是正在空气中颤颤巍巍。

　　“警花姐姐老婆，我要吃葡萄……”夏天自言自语般说了一句，然后，便伏了上去，张嘴含住了一颗价值连城的极品葡萄。

　　异样的感觉刹那间充满冷冰冰的全身，她只觉自己的身躯在一瞬间变得炽热，可这份炽热，却又在一瞬间化为冰凉，因为她突然听到了一个声音，那是属于乔小乔的声音。

　　“老公，来电话啦……老公，来电话啦……”当然，并不是乔小乔真的在这里出现，而是夏天的手机在这个时候响了。

　　不过，夏天显然没有接电话的打算，开玩笑，这种时候，怎么能接电话呢？

　　“你手机响了。”冷冰冰却在这时候开口提醒他。

　　夏天依然没有反应，他正专心致志的品尝着极品葡萄，要知道，这么极品的葡萄，这世上不仅只有他能品尝到，而且就算是他，也不是想吃就能吃到的，机会难得啊！

　　手机铃声却依然在孜孜不倦的想着，那属于乔小乔的声音，也不断的钻入冷冰冰的耳里，让她心里泛起一阵阵说不出的感觉。

　　突然间，她不知道哪里来的力气，蓦然一把将身上的夏天推开，然后对他说道：“先接电话吧。”

　　夏天有点郁闷，没办法，那就还是先接个电话呢，他心里也在那咒骂着，这谁跟他过不去啊？

　　拿过手机，夏天看了一下，发现居然是赵青青的名字，顿时就恼了，这该死的赵青青，大半夜的找他做什么呢？

　　如果是他某个老婆打来的电话，夏天肯定还是会接的，但赵青青不是他老婆，所以，夏天压根懒得接，然后就直接挂了电话，随即把手机扔在旁边，转身便想继续去吃他的葡萄大餐，可这一转身，他便郁闷了。

　　就这么一会儿功夫，冷冰冰居然重新把衣服给穿起来了，她还坐了起来，在他郁闷的时候，她又把灯打开了。

　　“警花姐姐老婆，你怎么……”夏天很想问个究竟，这警花姐姐不能这样啊，真是太不负责了，他才吃得上瘾呢，就不让他吃了，这还有没人性啊？

　　“你给我点时间。”冷冰冰打断了夏天的话，语气有点怪异。

　　“哦，好，警花姐姐，我等你。”夏天随口说道。只是等了一会，夏天便有点纳闷：“警花姐姐老婆，脱衣服这么难吗？我等了这么久了啊！”

　　冷冰冰不由得叹了口气，这家伙显然没明白她的意思，看来，她必须说得清楚一点了。

　　“今晚，你还是别跟我睡一起了。”冷冰冰低声说道，“有些事情，我以为自己已经可以接受，可是，我现在才发现，其实，我暂时还是接受不了，我需要一点时间来让自己接受这些事情。”

　　夏天这回真是郁闷了，敢情警花姐姐不愿意跟他一起睡了啊！

　　“警花姐姐老婆，你说的是什么事情啊？”夏天更是迷惑，他有点想不明白，这才接了个电话，不对，他还没接电话呢，总共才那么十几秒钟，警花姐姐怎么就像变了个人一样呢？

　　冷冰冰没有回答夏天的问题，因为她知道，她说了也没用，一直以来，她都不喜欢花心的男人，也更讨厌不负责任的男人，这些日子以来，她本以为自己能接受夏天的花心，只要她是个负责人的男人就行，然而，当刚刚她听到乔小乔的声音时，她便不由自主的想起夏天还有那么多女人，然后她便发现，在自己的心底里，依然没法对此做到若无其事。

　　“夏天，总有一天，我会成为你的女人，但是，不是现在，你必须给我一些时间。”冷冰冰缓缓说道，“如果你真的喜欢我，那么，今晚你还是出去吧。”

　　若是往日，冷冰冰或许只是让夏天晚上老实一点就行，可今晚这种情况，她很担心夏天还能把持住，所以，她觉得还是让他出去安全一点。

　　毫无疑问，夏天确实蛮喜欢冷冰冰的，所以，最终他还是只得出去，尽管他是相当郁闷，心里还有着一股异样的燥热，可他还是离开了冷冰冰的卧室，也没法再去享受那顶级葡萄。

　　“赵青青，这回我们仇大了！”夏天不仅走出了冷冰冰的卧室，还走出了冷冰冰的别墅，然后便对着手机自言自语，这该死的赵青青，就是她一个电话，害得他不但没法和脱光衣服的警花姐姐睡觉，甚至连穿着衣服的警花姐姐也不陪他睡觉了。

　　夏天现在只有一个念头，那就是把赵青青狠揍一顿，不过他不知道赵青青现在在哪里，所以，他便决定给赵青青打个电话。

　　“老公，来电话啦……老公，来电话啦……”手机却又在这时候响了。

　　夏天拿出手机一看，发现居然又是赵青青打过来的，他毫不犹豫便接了电话：“赵青青，你在哪？我要揍你！”

　　那边沉默了一会，然后才有个声音传来：“你好，请问你是赵青青的家属吗？”

　　听到这声音，夏天不由得愣了一愣，这谁啊，根本就不是赵青青的声音嘛！

　　“喂，你谁啊？干嘛拿着赵青青的手机打我电话？”夏天很恼火，这哪个王八蛋坏他事呢？

　　“你好，我是医院的，赵青青刚刚出了车祸，正在我们医院抢救，因为伤势严重，需要做手术，所以如果你认识她的话，麻烦赶紧给我们医院汇两万块钱来，我们收到钱就马上给她做手术……”那边的人飞快说着，只是没说完，夏天便把电话挂了，他才懒得管赵青青死活呢。

　　可他这边刚挂，那边又马上打了过来：“赵青青的伤势真的很严重，若是再不手术的话，她的生命恐怕会有危险……”

　　“喂，你别烦我啊，你别以为我不知道，你那边根本不是医院！”夏天有点不满，“你再打电话给我，我就过去揍你了！”

　　“先生，你误会了，这边怎么可能不是医院呢？”那边的人呆了呆，然后辩解道。

　　“你这王八蛋还非要烦我是不是？我现在就过去揍你！”夏天甚是气愤，就是这该死的骗子，害得他和警花姐姐的宝贝儿子没法制造出来。

　　夏天挂了电话，然后就马上给小妖精打了个电话，他不知道对方在什么位置，但小妖精肯定能查到，他现在对小妖精这方面的能力深信不疑。

　　而小妖精果然没让他失望，不到一分钟，地址便发了过来，然后夏天便发现，那骗子所在的地址，居然离这不远，就在附近的一座大厦里面。

　　对江海市绝大多数地方都不知道的夏天，居然刚好知道这个地方，然后他就一阵狂奔，很快便找到位置，一脚把门踹开，冲了进去。

　　几百平米的写字间，被分割成几十个小隔间，每个隔间里都有人正在打着电话，这些热有男有女，年纪也是大小不一，四五十岁的有，看起来不到二十岁的也有。

　　夏天的突然闯入，惊动了不少人，数十双眼睛朝他看了过来，正在打着电话的众人，也纷纷放下了电话，脸色都有点不太好看，一些人还朝夏天身后看，似乎是想看看他后面是不是还有其他人，而等他们发现夏天乃是一个人出现时，也大都松了口气。

　　“你谁呀？”片刻的沉寂之后，有个中年男人出声厉喝，“谁让你乱闯的？”


　　第四百零五章 骗子一窝端


　　夏天扫了众人一眼，没有理会这个中年男人，只是拿出手机，拨通了赵青青的手机号码。

　　“我不是黄蓉，我不会武功……”手机铃声马上便响了起来，然后众人便一起看向靠着门口的小隔间，而那小隔间里，有个三十来岁的男人此刻神情也有点奇怪，他看了桌上的手机一眼，正想去接，便突然感觉到一阵剧痛。

　　“你这白痴骗子，我让你骗我，我让你坏我好事……”夏天旋风般的冲了过去，然后便对着这男人一阵拳打脚踢，一边打还一边骂，可怜那男人顿时惨叫连连，最悲剧的是，他还不知道到底发生了什么事情。

　　夏天很生气，后果很严重，这该死的骗子害得他已经吃到嘴里的警花姐姐又不得不吐了出来，简直就是死一万次也不够。

　　既然死一万次都不够，那杀了他也没有用，所以，夏天决定让这家伙痛不欲生而又求死不能，同时，还要让这个家伙下半辈子成为太监！

　　夏天在这一边打一边骂，而被揍的那家伙惨叫连连痛得很想去死，屋里另外那几十个人，也终于在愣了一会之后反应过来，只听之前那个喝问的中年男人再次开口：“快给我上，教训教训这捣乱的小子！”

　　三个男人冲向夏天，然后都惨叫着倒飞而出，接着又有三个男人冲了上去，同样表演了一次空中飞人，其他人一看不妙，便都抄起身边能拿到的家伙，诸如板凳之类的，一起朝夏天涌来。

　　“啊……呃……”一阵惨叫，十几秒之后，所有人都躺在了地上。

　　“你们这帮该死的骗子，想骗人就不能换个时间啊？只要你们换个时间，想要钱直接跟我说嘛，我让你们坏我好事……”夏天到现在还觉得不解气，给已经躺在地上的每个人都来了两脚，生生把这些家伙都踢得昏迷了过去。

　　他这还觉得不满足，又把屋里的所有东西砸了个稀巴烂，才总算是气消了一点。

　　“我不是黄蓉，我不会武功……”赵青青的手机这时又响了起来。

　　夏天此刻心情不怎么好，加上又有点无聊，便顺手接了电话：“谁啊？”

　　“你这死小偷居然敢偷我的手机你活腻了不想混了想死了是不是？你知不知道我是谁？我可是天下第一女侠……”那边传来一个气愤的声音，说起话来像是机关枪似的，一口气说了一大串。

　　夏天却有点不耐烦的打断了对方的话：“喂，我知道你是赵青青，你在哪里呢？我正想揍你呢！”

　　“啊？”赵青青惊呼一声，“师傅，怎么是你啊？我的手机怎么在你那里呢？难道是师傅你偷了我的手机？我就说嘛，以我天下第一女侠的实力，怎么可能被人这么轻易偷走手机呢？原来是师傅你出手啊！”

　　“喂，你别胡说八道啊，我才没兴趣偷你手机呢，你快说，你到底在哪里？我现在好去揍你一顿！”夏天不满的说道。

　　电话那边的赵青青又呆了一呆，然后有点郁闷地问道：“师傅，你干嘛要揍我啊？我得罪你了吗？”

　　“废话，你当然得罪我了！”夏天没好气的说道，要不是这赵青青没用让人偷了手机，那死骗子会在那么关键的时候打电话给他吗？要是那死骗子不打电话给他，现在他正在吃警花姐姐呢！

　　“可是，师傅，我不记得我得罪过你啊！”赵青青在那辩解，“我怎么可能会得罪你呢？你一定是搞错了！”

　　“喂，你怎么这多废话啊？总之我要揍你一顿，快说你在哪！”夏天有点不耐烦地说道。

　　“噢，师傅啊，我也不知道我在哪，我先问问别人啊，我先挂了哦，师傅拜拜！”赵青青飞快说了几句，然后便急急忙忙的挂了电话，开什么玩笑，她才没那么傻呢，这师傅要揍她，她怎么能说自己在哪呢？

　　夏天有种再打电话给小妖精的冲动，不过很快他还是放弃了这个打算，虽然他很想去揍赵青青，可他不能什么事情都让老婆帮忙，所以他决定，还是下次见到赵青青的时候再揍她吧看着躺了一地的几十个骗子，夏天自言自语：“这帮王八蛋坏我好事，可不能只揍他们一顿就算了，要不要把他们都干掉呢？”

　　“算了，还是把这些死骗子关牢里去吧，那个南岭监狱似乎还不错。”夏天想了想，还是决定懒得杀这些家伙，除了那个该死一万次的死骗子之外，其他骗子还不值得他来干掉。

　　于是，夏天便打了个电话给黄安平，让他来把这些骗子都抓走，虽然冷冰冰也是警察，但他可不想自己的老婆太辛苦，所以，他不会这么晚还让警花姐姐来抓贼的。

　　……

　　黄安平正跟萧梅鬼混的时候，被夏天电话给召来了，而等他带着人到来之后，却发现夏天倒是先走了，这让他有点郁闷，这老大真是不仗义，自己急着去跟美女鬼混，就不让他跟美女混了。

　　不过，没一会，他便一点也不郁闷了，不但不郁闷，反而是相当激动，因为他很快便发现，这些人不是一般的小骗子，而是一个特大的电话诈骗团伙，这简直就是大功从天降，搞定这个案子，他就又有往上爬的资本了！

　　“这老大还真没跟错，随便就给我弄来个大案子，太他妈值了！”黄安平在心里想着，那兴奋劲就别提了。

　　他这边兴奋，已经离开的夏天却兴奋不起来，虽然把坏他好事的骗子给弄得生不如死，可这也没法让他的警花姐姐重新陪他睡觉啊。

　　“不急，不急，再过几天，警花姐姐就会肯陪我睡觉的。”夏天只能这么安慰自己，这么一想，心里都是舒服了一些，不过，今晚他该去哪里睡呢？

　　“好久没见馨姐了，还是去找馨姐吧。”夏天想了想，便决定去孙馨馨那里，那充满馨香和诱惑的漂亮馨姐，总是能让他舍不得离开。

　　打定主意，夏天便朝孙馨馨所在的学府名苑小区奔去。

　　……

　　孙馨馨这几天也是蛮无聊的，虽然她从花店老板娘摇身一变成为白领丽人，可现在蓝天科技公司其实没什么业务，她这个所谓的副总，其实也没什么事情可做，当然，她还是蛮用心在做这件事，最近还在开始自学财务方面的事情，她觉得，以后给夏天做个管家婆也不错。

　　已经是十点多，孙馨馨却还没有多少睡意，便坐在沙发上看电视，前阵子她看电视的时候还有丁灵陪着，不过现在丁灵也上大学去了，她这里便有显得冷清起来，虽然胖子和丁豹都提出要重新给她找个保姆，甚至还说让丁灵不读书来陪她，但都被孙馨馨拒绝了，虽然在胖子和丁豹他们的眼中，她的身份非同寻常，但在孙馨馨自己眼里，她其实还是比较习惯普通女人的生活。

　　孙馨馨并不需要什么保姆来照顾，她自己能照顾自己，如果说她真需要一个人在身边的话，那这个人绝对不是保姆，而是一个男人，那个好多个夜晚把她折腾得睡不着觉的小色狼，夏天。

　　而最近孙馨馨睡得也不太好，往日夏天在的时候，她多半有大半夜没法睡，但至少后面的小半夜还是能睡得很熟，可现在，她似乎整个夜晚都睡得不太好，时不时的就会醒来，然后总是会下意识的摸一摸身边，当什么也没摸到的时候，她心里也不自觉的涌起一股失落。

　　“叮咚……”门铃声突然响起，打断了孙馨馨的思绪。

　　孙馨馨微微皱眉，走向门口，然后低头从猫眼里往外看，下一秒，她脸上便不由自主的露出开心的笑容，马上便打开了房门。

　　“夏天！”孙馨馨扑到了来人怀里。

　　“馨姐，你想我了吗？”夏天抱着孙馨馨香喷喷的身体，笑嘻嘻地问道。

　　“嗯！”孙馨馨用力点了点头，娇声软语，“我想你了。”

　　其实两个人才几天时间没见而已，但孙馨馨确实是真的想夏天了，而在晚上的时候，她更是显得特别想他，似乎没有他在身边，她就不安心一般。

　　而今晚，她相信自己能睡个安稳觉了，当然，她也知道，上半夜，她是没法安稳的，这索取无度的小色狼，肯定会折腾得她没有丝毫力气才放过她。

　　……

　　第二天上午。

　　夏天跟着孙馨馨来到了蓝天科技公司，然后孙馨馨便被孔茗拉着聊什么私房话，两个女人聊私房话，而其中只有一个是自己的老婆，所以夏天也就懒得去听，想起叶梦莹也就在这层楼，他便决定去看看这美女姐姐。

　　漂亮老婆还是得看紧点，不然的话，万一有别的王八蛋来打他老婆主意的话，他就可能不知道了。

　　正当夏天朝叶梦莹办公室走去的时候，却有一个男人迎面走了过来，而那男人看到夏天，不由得愣了一愣，随即怒视着夏天：“是你？”


　　第四百零六章 骗子真多啊


　　夏天却没理会这家伙，男人通常都是会被他无视的，如果是女人，他通常会先看上一眼，若不是美女，那也同样会无视。

　　“说你呢！”见夏天居然没反应，这家伙顿时怒了，便挡住了夏天的去路。

　　这一下，夏天终于有了点反应，他瞪着这家伙，有点不满地说道：“好狗不挡路啊，你再挡路小心我宰你吃狗肉！”

　　没等这家伙说话，夏天却又咦了一声，有点惊讶的样子：“原来是你这只乌龟啊，哎，你快滚啊，我没兴趣杀乌龟，乌龟肉一点也不好吃。”

　　这被称作乌龟的家伙，正是夏天昨晚见过的某只海龟，霍斌，显然，不论是霍斌还是夏天，都没料到两人会在这里重新相遇。

　　“你说什么？”再次被夏天说成是乌龟的霍斌恼羞成怒，“你知不知道这是什么地方？你信不信我马上叫保安把你轰出去？”

　　夏天用看神经病的眼神看着霍斌：“你有病啊，这里又不是你家的，凭什么轰我出去？”

　　当然，夏天还有句话没有说，这里即便是这乌龟家的，他也是想进就进想出就出，还轮不到这只乌龟对他说三道四呢。

　　“这里确实不是我家的，可这是我的公司！”霍斌冷哼一声，有点得意的看着夏天，一副趾高气扬的样子，“你来这做什么？你不会告诉我，你是来这应聘的吧？如果你真是来应聘的，我看你赶紧回去，以你这种素质，我们天南集团是不可能要你的！”

　　“死骗子滚开！”夏天瞪着霍斌，骗子怎么这多呢？昨晚遇到一个，今天居然又遇到一个了，只是这些骗子怎么骗人的水平都这么差呢？居然说天南集团是他的公司，这死乌龟就不能想个更好的骗人办法吗？

　　“谁是骗子了？”霍斌一脸气愤，“你这简直就是污辱我的人格！”

　　“你一只乌龟哪来的人格啊？”夏天撇撇嘴，他现在正无聊，所以有心情和这骗子聊两句，“你说这是你的公司，还不是骗子吗？”

　　过道上有几个人经过，听到夏天这话，都不自觉的看了霍斌一眼，这哪来的骗子啊，骗术也太低级了，谁不知道天南集团的老总是个大美女啊，这家伙想骗人，也得先去泰国做个手术才行啊！

　　霍斌似乎也感觉到旁人的眼神，一时有点尴尬的样子，但他随即还是出言强撑：“谁骗子了？我刚刚已经成功应聘天南集团的部门经理，也就是说我已经是天南集团的员工，以后我就是天南集团的一份子，说天南集团是我的公司有什么不对？”

　　霍斌说这话的时候还显得有点骄傲，甚至有那么点炫耀的味道，毕竟，能应聘成天南集团的部门经理，在很多人眼中，确实是件了不起的事情。

　　“天南集团是我老婆的公司，不是你这只死乌龟的公司，你要觉得你在这上班就是你的公司的话，那我告诉美女姐姐，把你开除就是了。”夏天有点不悦，“现在你可以滚了啊，明天你也不用来了，这地方只要人上班，不要乌龟来上班。”

　　“哈哈哈……”霍斌先是一愣，然后大笑起来，“可笑，真是可笑，你居然说这是你老婆的公司？原来你才是骗子……啊……”

　　夏天一脚把霍斌踹飞，然后一脸不满的看着地上的霍斌：“你这死乌龟居然说我是不入流的骗子，你真是欠揍！”

　　“你，你又打我？”霍斌从地上爬了起来，还有点晕乎乎的，心里却是异常恼怒，他昨晚就被夏天打了，到现在还不到十二个小时呢，居然又被同一个人打了，简直就是岂有此理，简直就是对他最大的羞辱。

　　昨晚可忍，现在不能忍，因为昨晚夏天旁边有女警，而现在，他霍斌有保安！

　　“保安，保安，这里有人闹事！”霍斌看到两个保安巡楼过来，便赶紧嚷了起来。

　　俩保安很快走了过来，看了霍斌一眼：“谁闹事？谁闹事呢？”“就是他！”霍斌指着夏天，“这人想在我们天南集团闹事，麻烦你们把他轰出去，最好送去警局！”

　　那俩保安转头看着夏天，顿时呆了一呆，然后对视一眼，很有默契的点了点头，分别走到霍斌身边，一人架着霍斌一只胳膊，将他往电梯口方向拖去。

　　霍斌一愣，随即大喊：“你们做什么？快放开我！你们弄错了，不是我……”

　　“谁弄错了？就是你在这闹事，欠揍是不是？”一个保安不满的说道。

　　“老实点，不然对你不客气！”另一个保安也接了一句。

　　“放开我，我是天南集团的经理……”霍斌不知道发生什么事情，只能开始摆出自己的身份，寄望这俩保安看着他天南集团的经理身份上给他个面子。

　　俩保安却已经把他拖进了电梯，关上电梯门，一个保安有点不屑地说道：“就你丫还天南集团经理呢，骗谁啊？”

　　“我真是天南集团的经理……”霍斌有种欲哭无泪的感觉。

　　“你丫要是经理，怎么连叶小姐的未婚夫都不认识呢？”另一个保安用看傻子的眼神看着霍斌，“你居然还说叶小姐的未婚夫要在天南集团闹事？你脑子坏掉了吧？”

　　“什么？”霍斌瞠目结舌，“你，你们说，说刚才那个人，是，是叶总的未婚夫？”

　　“废话，天南集团的人都知道！”那保安没好气的说道，“总之不管你小子以前是不是天南集团的经理，总之现在肯定不是了。”

　　霍斌差点瘫倒在地，完了，这回真是当不成天南集团的经理了，当不成经理本来不是大事，他家其实也不是那么缺钱，可是，只有他自己最清楚，他来天南集团应聘，并不只是为了一份工作那么简单啊，这，这下可怎么交差呢？

　　……

　　夏天来到叶梦莹的办公室外面时，发现这里有不少人，而且还都在排队，他便也懒得管这帮人到底在做什么，直接就挤了进去。

　　“喂，别插队啊！”有人忍不住抗议起来。

　　可惜，夏天是不会理会别人抗议的，他直接就进了里面的办公室，然后便看到了叶梦莹。

　　叶梦莹正坐在办公室面前，她那助理朱琴站在她旁边，而叶梦莹的对面，则坐着一个二十多岁的年轻男子。

　　“马先生，你的条件相当不错，基本上来说，符合我们公司的要求，不过，有件事我必须先提醒你一下，最近我们公司会有很多新的项目策划，如果你来我们公司上班的话，近期可能会有很多加班，虽然我们公司会付加班工资，但这可能会影响到你的私人时间，不知你能否接受加班要求呢？”叶梦莹对那年轻男子说道。

　　那姓马的年轻男子微微一笑：“叶总，能进入天南集团上班是我的荣幸，至于加班，其实对我来说并不是问题，我的私生活很简单，平时下班都是直接回家看看书上上网，私人时间很充足。”

　　“死骗子！”夏天在旁边插了一句，他很是郁闷，这世上的骗子真是多啊，怎么随便遇见个人都是骗子呢？幸好他的老婆不是骗子。

　　这突兀的一句话，让屋里的三个人都呆了一呆，他们也直到现在才发现屋里多了个人，没办法，谁让夏天的动作很轻呢？

　　看到夏天，朱琴脸上露出一丝怪怪的表情，叶梦莹那清冷的俏脸，则露出一丝很自然的微笑，显得分外的美丽动人。

　　“你说谁骗子呢？”那马姓男子却有点恼火，眼看就要应聘成功，哪里冒出个家伙来捣乱呢？

　　“废话，当然是说你了。”夏天现在很讨厌骗子，“你说自己每天下班直接回家看书上网，可你实际上每天晚上都跟一些乱七八糟的女人鬼混，还每个晚上都不同，你不是骗子是什么？”

　　“胡说八道！”马姓男子甚是气愤，“你是什么人？我根本就不认识你，你为什么要刻意中伤我？”

　　“死骗子，快滚出去啊，我才没心情中伤你，你敢跑来骗我老婆，信不信我揍你？”夏天瞪着马姓男子，没好气的说道。

　　“简直就是胡说八道，谁骗你老婆了？我根本就不认识你老婆，不过我想你这种人的老婆也不会怎样，就算我认识她也没那心情骗她！”马姓男子愤愤的说着，然后转向叶梦莹，“叶总，你别相信这个人，他纯粹就是捣乱！”

　　朱琴的神情甚是古怪，她看着那马姓男子，脸上有那么一丝丝同情的味道。

　　“马先生，很抱歉，我一直都很相信他。”叶梦莹淡淡一笑，“虽然你各方面的条件都不错，但我希望聘用一个诚实的员工，所以，马先生，你可以回去了。”

　　稍稍停顿了一下，叶梦莹又淡淡地说道：“马先生，有件事我觉得还是应该告诉你，我刚好就是你口中那个他不怎么样的老婆。”

　　那马姓男子脸色顿时变得异常精彩起来，他看了看叶梦莹，又看了看夏天，有些难以置信的样子，不过，他最终什么也没说，呆了几秒钟之后，他便转身走了出去，还别说，这人倒也干脆。


　　第四百零七章 临时搬运工


　　“夏天，你找我有事吗？”等那个杯具的马姓男子出去之后，叶梦莹便朝夏天露出一丝甜美的笑容，轻声问道。

　　“美女姐姐，我陪馨姐来上班，然后来这看看你。”夏天大都时候都很老实，基本上也不会骗老婆，所以这一次，他还是实话实说。

　　结果，一旁的朱琴忍不住翻了个白眼，这啥人啊，就算是神医也不能这样啊，居然陪另一个女人来上班，还只是顺便来看叶小姐，太不像话了。

　　倒是叶梦莹还表现得很淡然，她稍稍迟疑了一下，然后便有点为难的样子对夏天说道：“夏天，我们公司一些重要的职位招聘，我需要亲自面试，所以今天可能没什么时间陪你，要不，等过几天，我有时候再给你打电话？”

　　“哦，好。”夏天对此倒是不怎么在意，反正以后有的是时间，他不急。

　　既然美女姐姐有事没法陪他，那夏天便决定离开：“美女姐姐，那我先走了，你继续做事吧！”

　　停顿了一下，他又有点不放心的嘱咐了一句：“美女姐姐，现在骗子很多，你要小心点啊，不要招骗子进来，对啦，有个叫霍斌的家伙，也是骗子，你别让他来上班。”

　　“嗯，好的。”叶梦莹轻轻点头，而朱琴却已经在为霍斌默哀，以叶梦莹对夏天的信任，那个霍斌的工作肯定是要泡汤了。

　　……

　　夏天在一帮应聘者怪异的眼神中走出了叶梦莹的办公室，正打算重新去孙馨馨那里，手机却在这时响了起来。

　　拿出手机一看，是个不认识的号码打来的，夏天不由得怀疑，难道又有骗子来找他了？

　　“谁啊？”夏天接了电话，心里已经在想着，如果这次又是个骗子，他一定要过去把骗子干掉。

　　“是我！”那边传来一个有点不高兴的声音，似乎怕夏天听不出声音，最后又补充了一句，“乔凤儿！”

　　乔凤儿？

　　夏天很想不通，乔凤儿怎么会打电话给他呢？

　　“你找我干嘛？”夏天便开口问道，“难道你胸部真的变小了？不过就算变小了也不关我事啊，不是我看小的。”

　　没等乔凤儿说话，夏天又自言自语：“不过没道理啊，你的胸部似乎还在发育嘛，按理说只会越变越大才对，不应该会变小啊！”

　　“你你你……”电话那边的乔凤儿气坏了，然后吼了一句，“你个大色狼，乔小姐让你来江海大学！”

　　也不管夏天有没听清楚，乔凤儿吼完这一句，便把电话给挂了，她要再不挂电话，她那几千块钱买来的手机估计就得进废品收购站了。

　　夏天又有点迷惑，乔小乔让他去江海大学干嘛呢？难道又要去上课？

　　于是，夏天便又拨通了乔小乔的电话，电话一接通，他便开口问道：“老婆，你找我干嘛？”

　　电话那头却传来一个忿忿的声音：“我是乔凤儿！”

　　夏天顿时有点郁闷：“怎么又是你啊？”

　　“乔小姐很忙，没空接一些乱七八糟的色狼打来的电话？”乔凤儿没好气的说道。

　　夏天顿时有点着急：“有乱七八糟的色狼骚扰我老婆吗？快告诉我，我马上去揍他们！”

　　电话那头半晌无语，乔凤儿欲哭无泪，这人真是没救了，乔小姐那么好一个人，咋就摊上这么个老公呢？

　　“喂，你快说啊！”夏天在电话里催促。

　　“没人骚扰乔小姐，不过你要是不来的话，说不定等会就有人骚扰她了！”乔凤儿愤愤地说了一句，然后便再次挂了电话。

　　听到这话，夏天不再犹豫，飞快离开了海江大厦，然后往江海大学奔去。

　　等夏天抵达江海大学后，便发现今天江海大学的人实在太多，可谓真正的人山人海，而一会后，他也终于弄明白为什么会有这么多人，原来今天乃是江海大学的新生开学之日，上万的新生前来报到，而大部分新生报到时都有人陪同，而且还不止一个，那种父母双双出动的还算是比较正常的，有个女生居然前呼后拥的跟了七八个人。“就出个门搞这么多人跟着，我这种身份的人都是一个人就出门的。”夏天有点鄙视这些人，“怪不得只能跑来上大学，我这种天才是不需要上大学的，他们跑来上大学，那肯定都是傻子！”

　　不过，随即夏天便发现有点不对，好像他老婆也在这里上大学呢。

　　于是，他便改了个说法：“除了我老婆之外，上大学的都是傻子！”

　　好在他这想法没人知道，不然的话，恐怕江海大学会出现上万学生一起来扁夏天的盛况。

　　虽然人很多，夏天还是很快找到了乔小乔，她正站在一根条幅下面，条幅上写着一行字：“江海大学中文系迎新点。”

　　乔小乔那三个室友也在，还有一些其他人，当然，乔凤儿和乔凰儿自然也在，不过，尽管有乔小乔这个绝色美女和乔凤儿乔凰儿这两个清凉美女坐镇，中文系这里的人气还是比较惨淡，没办法，谁让中文系每年招的新生很少呢。

　　若是平时，这三个美女显然能吸引不少眼神，不过今天大家都忙着报道，跟美女套近乎的事情，就只能暂时推迟了。

　　“老婆。”夏天走到乔小乔面前，跟她打了个招呼。

　　看到夏天，乔小乔有点意外：“老公，你怎么来啦？”

　　“她让我来的。”夏天指了指乔凤儿，然后转头有点不满的质问她：“喂，你不是说我老婆让我来的吗？”

　　“我说过吗？”乔凤儿一脸无辜，“我不记得了。”

　　“你还说我老婆很忙！”夏天瞪着乔凤儿。

　　“乔小姐刚才是很忙的。”乔凤儿面不改色的说道。

　　“你说可能会有人骚扰我老婆！”夏天更加不高兴了，这乔凤儿居然也是骗子！

　　“是有可能啊，你没发现这么多人，谁知道里面有没色狼呢？”乔凤儿振振有词的说道。

　　夏天郁闷了，他很想把乔凤儿打一顿，可乔凤儿是他老婆的保镖，他要是把乔凤儿打了，这不就是间接害他老婆吗？

　　“你信不信我把你的胸部变小？”夏天想了一会，终于想出一个对付乔凤儿的办法。

　　哪知道，乔凤儿却一副满不在乎的样子：“变小就变小，我正嫌大了呢！”

　　据说胸部太大，搏斗的时候会有影响，所以乔凤儿真是觉得自己若是胸部变小一点，会更有好处。

　　当然，她想的小一点，只是比现在小一点点而已，太小了的话，那还是女孩子吗？

　　“噢，原来你想变小啊，那我就把你的胸部变大！”夏天一脸高兴的样子，这下总算有办法对付乔凤儿了。

　　“你……”乔凤儿狠狠的瞪着夏天，“喂，我警告你啊，你别耍流氓，不然我对你不客气！”

　　“我才懒得对你耍流氓呢！”夏天撇撇嘴，“我看是你想对我耍流氓，不然的话，你干嘛把我骗到这里来啊？”

　　“喂，谁骗你到这来啦？乔小姐今天接待新生，我让你来帮忙搬东西而已，你反正无聊，就不能来帮乔小姐做点事情吗？”乔凤儿愤愤地说道。

　　“这里哪有事情做啊？”夏天不高兴地问道。

　　“你看，马上就有事情来了！”乔凤儿指了指，两个新生正走了过来，然后乔凤儿等人便帮这两个学生登记安排宿舍，最后就是重头戏，帮忙搬行礼，而乔凤儿所说的事情，便是这个了。

　　本来夏天是不想搬的，可乔凤儿却来了这么一句：“你要是不搬的话，乔小姐就得亲自搬了。”

　　“你不能搬吗？”夏天瞪着乔凤儿。

　　“我是女人，我力气小！”乔凤儿理直气壮的说道。

　　“胸那么大，力气怎么会小呢？”夏天自言自语。

　　乔凤儿差点崩溃，这该死的流氓，胸大跟力气大小有什么关系？再说了，她胸也不算大好不好？

　　而听到他们俩的对话，乔小乔那几个室友面面相觑，她们都搞不明白，这两人到底啥关系呢？

　　乔小乔嘴角却不由得露出一丝笑容，这两人的拌嘴，在她看来倒也挺有意思，不过，看到乔凤儿被气得很惨的样子，她终于还是开口打圆场：“老公，你还是帮我一下，给我这些学弟学妹搬一下行礼吧。”

　　乔小乔开口，夏天自然没有话说，马上提起行礼就走，然后，这个上午，中文系所有新生的行礼，都被夏天给包了，而中文系众人也不禁对夏天佩服不已，这人真是厉害啊，连跑了几十个来回，硬是气也不喘一下。

　　“老婆，还有人吗？”帮一个新生送完行礼回来之后，夏天便有点迫不及待地问道。

　　“还有十几个人没来。”乔小乔回答道。

　　“快到中午了，今天还没来的，可能不会来了。”崔燕在旁边接上话，“小乔，不如你们去吃饭吧，中午我在这里守着就行了。”

　　“好啊！”夏天马上接上话，然后一拉乔小乔，“老婆，我们走吧！”

　　就在这时，一个惊喜的声音却传了过来：“大哥，我总算找到你了！”


　　第四百零八章 好人变坏人


　　虽然这个声音似乎有一丁点耳熟，但夏天并没有理会，倒是乔小乔轻轻拉了他一下：“老公，有人喊你呢！”

　　夏天不禁有点纳闷，他又没妹妹，咋会有女孩子喊他大哥呢？

　　转头一看，夏天便看到一个打扮得相当朴素甚至完全可以说是土气的少女，扎着一对小辫子，暗灰色的衬衣和长裤，脚上还踏着一双布鞋，而且那布鞋的样式也很老土，一看就是自己做的。

　　看看周围那一个个打扮时尚的女生，再看看这少女，顿时就会觉得这少女的打扮真是土得掉渣，简直就是上上个世纪的老古董啊，这要拿去摆到博物馆，八成就成真古董了。

　　可是，就这么一个打扮得不知道多老土简直可以塞进博物馆的女孩，站在这一群女生之中，居然有种鹤立鸡群的感觉，她浑身上下散发着一股清新淳朴的气息，无形中吸引着每一个人。

　　单论容貌，这少女虽然漂亮，但也比不上乔小乔，而论穿着打扮，她更是跟乔小乔相距甚远，但她身上的那股清新自然的不俗气质，却给人一种特别的感觉，让她即便是跟乔小乔出现在同一个地方，也居然能抢夺乔小乔的风头，甚至在这一刻里，已经有不少人不自觉的拿她跟乔小乔比较。

　　通常来说，这样的一个少女，不论是谁见到都应该印象深刻。

　　事实上，夏天也对这少女印象挺深刻，不过倒不是因为她长得漂亮，在夏天看来，这个少女其实不算很漂亮，至于身材嘛，那也是普普通通，明显还没完全发育好，他之所以记得这个少女，只有一个原因，那就是，他上次在这个少女手里买了很多的小乔果。

　　“是你啊！”见到这个少女，夏天倒也有点高兴，“你找我干嘛？是不是又有小乔果卖？”

　　“小乔果？”那少女却是微微愣了一下，然后恍然大悟，“大哥，原来你认识那个果子啊，我都叫它红果的。”

　　“我当然认识了！”夏天大言不惭，其实他根本不认识，只是自己取了个名字而已，然后他又追问道：“你是不是还有小乔果啊？”

　　“啊，这个，没有啦。”少女有点不好意思的回答道。

　　夏天顿时有点不高兴了：“那你喊我做什么？”

　　“啊，大哥，是这样的，我要还钱你。”少女想起正事，急急地说道：“上次你买我的果子给了太多钱，我不能收那么多的！”

　　“我不要你还钱，免得别人说我占你便宜。”夏天却一口拒绝，他不知道自己到底给了这少女多少钱，但在他看来，那小乔果应该是很值钱的，他老婆喜欢吃的东西，不管是什么，那都应该很值钱。

　　“可是大哥，真的太多了，我真的不能收那么多啊，你给了我五千三百块呢！”少女急急的说道，“大哥，你现在跟我去银行，我去取钱还给你好不好？”

　　“我都说不要了！”夏天瞪着少女，“你要是还有小乔果就来找我，不然就别来找我啊！”

　　夏天说完这话，拉着乔小乔就走，他早就在这里待得有点不耐烦了。

　　“大哥，大哥……”少女追了上来。

　　“喂，你再追过来我打你了啊！”夏天转头瞪了少女一眼。

　　少女愣了一愣，然后还真不敢追了。

　　看着夏天的背影，少女忍不住说了一句：“大哥，你真是个好人！”

　　已经走了十几米远的夏天，听到这话顿时就怒了，他猛然转身，一闪身来到少女面前，朝她吼了一句：“我不是好人！”

　　夏天声音很大，而且这么突兀的出现在少女面前，顿时把少女吓了一跳，她不自觉的往后退了两步，然后期期艾艾的对夏天说道：“可是，大哥，我真的觉得你是好人啊，别人都不买我们的果子，只有你买，而且你还给我那么多钱……”

　　“你再说我是好人，我真打你了啊！”夏天很气恼，这丫头是不是真欠揍啊“我，我……”少女觉得挺委屈，“我只是说你是好人嘛，你干嘛要打……唔……”

　　少女的话没能说完，不是她不想继续说，而是她发现自己没法说下去了，因为有人堵住了她的嘴巴。

　　有那么几秒钟，少女都没明白到底是什么堵住自己的嘴，因为那东西似乎软软的，还有点凉，不过，也就那么几秒之后，她总算反应过来了，然后，她的眼睛瞬间瞪得滚圆，眼泪开始在眼眶里打转，她，她的初吻，居然就这么没了！

　　无数双眼睛，也在这会都朝这边看了过来，一些人更是兴奋的吹起口哨起来，太刺激了，光天化日的，居然有人强吻美女！

　　“这丫谁啊，太牛了！”

　　“不知道，我也刚来的，不认识他！”

　　“哎，师兄，你认识那家伙吗？”

　　“那王八蛋啊，当然认识，不就是夏天那混蛋吗？”

　　“夏天谁啊？”

　　“乔小乔的男朋友呗，我日，这王八蛋有了乔小乔，还在这里非礼别的女生……”

　　“最没天理的是，他居然还当着乔小乔的面做这种事情，简直就是丧尽天良啊……”

　　“更没天理的是，乔小乔居然一点反应也没有啊……”

　　乔小乔确实没什么反应，倒是乔凤儿在那愤愤不平：“这大色狼，大流氓，简直就是色中恶鬼，连这么个清纯的小妹妹也要非礼……”

　　乔凤儿还没骂完，夏天已经松开了那少女，然后瞪着她：“现在我不是好人了吧？”

　　“你，你，你……你是坏人……”少女泫然若泣，俏脸通红，一副受了莫大委屈的样子。

　　夏天甚是满意，这丫头终于知道他是坏人了，他才不做好人呢！

　　既然这丫头已经改正了她的原则性错误，夏天便决定不再跟她计较，转身就朝乔小乔那边走去，不过才走了两步，他突然想起一件事情，又转身返回到少女面前。

　　“你，你想干嘛？”看到夏天去而复返，少女不禁有点紧张，“你，你要是还，还非礼我的话，我，我就喊人了啊？”

　　“谁想非礼你啦？”夏天撇撇嘴，“你长得也只是一般般漂亮，身材也只是一般般好，我非礼你都怕别人说我品味低呢！”

　　“你，你……”少女被气哭了，“你真是大坏蛋！”

　　夏天却纠正了她的说法：“我是大流氓，不是大坏蛋！”

　　围观的学生一时有点无语，做流氓做得这么理直气壮这么光明正大的还真是不多见。

　　少女也有点发愣的看着夏天，她还一直以为这位大哥是好人呢，这些天总惦记着找到他，把钱还给他，哪知道，现在找到他了，却发现事实完全不是那么回事，这哪是什么好人啊，简直就是坏蛋中的坏蛋！

　　怪不得爷爷不停的嘱咐她，外面的人不可信，不要轻易相信别人，之前她还有点怀疑爷爷所说的话，可现在她终于明白了，爷爷所说的话，真是半点也没错。

　　“喂，有件事我忘记问你，你的小乔果在哪里摘的？”夏天这时开口问道，这正是他去而复返的原因。

　　“在，在我老家的山上。”少女稍稍迟疑了一下，开口回答道。

　　“那你老家在哪里呢？”夏天又问道。

　　少女不禁有点迟疑，这人这么坏，要不要告诉他呢？

　　想了想，她还是说了出来：“我老家叫青峰村，那里有座山叫青峰山，果子就是在青峰山上摘的。”

　　“你老家在青峰山那里？”有点惊讶的声音传来，却是乔小乔也走了过来，开口说道。

　　“是啊，这位学姐，你也知道青峰山吗？”少女有点奇怪的问道，据她所知，青峰山在外面根本没人听说过啊！

　　“曾经去过一次。”乔小乔微微一笑，“我是乔小乔，中文系大四的学生，你叫什么名字？”

　　“啊，我，我叫杨珊，是旅游系的新生。”少女有点受宠若惊的样子，急忙回答道。

　　“这是我的名片，上面有我的电话，你若是遇到什么麻烦，可以随时给我打电话。”乔小乔甜甜一笑，递给杨珊一张名片。

　　“好的，谢谢学姐。”杨珊接过名片，有点开心的样子。

　　“我们先走了，下回见。”乔小乔也没多做停留，说完便拉着夏天离去。

　　看着夏天和乔小乔那亲密的样子，又看了看名片，杨珊有点费解，这位学姐看来蛮好的啊，怎么会跟那个大坏蛋那么亲密呢？

　　而乔凤儿和乔凰儿也有点想不通，乔小姐怎么对一个不认识的女生这么特别呢？不会就是因为夏天那流氓亲了那女生一下吧？

　　“乔小姐，你怎么对那个杨珊那么好呢？”乔凤儿终于还是忍不住问了出来，她和乔凰儿不同，乔凰儿即便有什么问题，通常都能藏在心里，但乔凤儿总是想马上弄清楚。

　　“因为她来自青峰山下。”乔小乔淡淡的说道。

　　“这有什么特别吗？”乔凤儿还是想不通。

　　乔小乔却没说话，她只是看了夏天一眼，她和夏天都很清楚，青峰山确实很特别，因为，那乃是夏天生活了十六年的地方。


　　第四百零九章 想神仙姐姐了


　　乔小乔的沃尔沃轿车很快驶出了江海大学，已经到了午饭时间，而江大校内实在是太多人，餐馆想必也是爆满，所以他们便干脆出去找个餐馆吃饭。

　　鉴于乔凤儿现在对夏天意见很大，乔凰儿便担负起开车的任务，夏天和乔小乔坐在后面，而通过后视镜间接瞪着夏天的乔凤儿，却惊奇的发现，夏天这个刚刚欺负了人家女孩子的流氓居然一副闷闷不乐的样子。

　　乔凤儿很想打夏天一顿，看这流氓的样子，简直就像是他被别人非礼了一样，这世上哪有这种人啊？

　　连乔凤儿都能发现夏天闷闷不乐，在他旁边的乔小乔自然也能发现，她便柔声问道：“老公，你怎么啦？怎么不高兴的样子？”

　　“我有点想神仙姐姐了。”夏天一副无精打采的样子。

　　这些日子，夏天过得还是蛮滋润的，找了不少漂亮老婆，所以他虽然时不时的想起神仙姐姐，但大多时候也不会很影响心情，可刚刚遇到那个杨珊，得知她居然是从青峰山那里来的之后，他就不自觉的想起在青峰山上的神仙姐姐，就算此刻身边有乔小乔陪着，他依然抑制不住对神仙姐姐的思念。

　　十六年了，十六年里，他每一次离开神仙姐姐从来都不会超过二十四个小时，可这一次，他离开神仙姐姐已经两个月了，虽然神仙姐姐的音容笑貌都记在他脑海中，可这么久没能亲眼见到神仙姐姐，他还是有点不适应，就像多年养成的习惯，突然间改变了一般。

　　“那，要不你回去一趟？”乔小乔稍稍迟疑了一下，便轻声提议道。

　　夏天差点就点头了，但最终他还是摇了摇头：“算了，我还没学会逆天第五针呢，这样没法给神仙姐姐治病，还是不回去了。”

　　记得神仙姐姐说过，机缘是很重要的，夏天很相信神仙姐姐的话，而且，他下山之后，也确实遇到了机缘，他找到一个同样拥有冰火灵体的柳梦，而就是柳梦，便让他能顺利施展出逆天第三针，夏天觉得，如果他再能遇到几次类似的机缘，说不定就能很快施展出逆天第五针了，到那时候，神仙姐姐的病，就可以完全治好了。

　　“老公，那你打算什么时候回去呢？”乔小乔迟疑了一下问道。

　　“噢，要是我能给神仙姐姐治病了，我马上就回去。”夏天毫不犹豫的回答道，“不过，我也和神仙姐姐说好了，最多一年，我就会回去的。”

　　“那回去之后，你还出来吗？”乔小乔忍不住问道。

　　“这个啊，我也不知道，可能不出来了。”夏天挠了挠头，“我发现这山下其实也没什么好玩的。”

　　一旁的乔凤儿忍不住了：“喂，那你就回到山上，再也不管乔小姐啦？”

　　这话一出，乔凤儿便后悔了，她干嘛要问呢？这流氓要是回去再也不出来，那正应该是她求之不得的事情啊！

　　“我有说过不管小乔吗？”夏天有点不满的看着乔凤儿，“你耳朵有问题啊？”

　　“你才耳朵有问题呢！”乔凤儿愤愤地说道，“你明明说回去就不再出来了，那不就是不管乔小姐了吗？”

　　“你真够笨的，看来我真得把你的胸变大，这样你就是真正的胸大无脑了。”夏天用鄙视的眼神看着乔凤儿。

　　“你……”乔凤儿顿时恼怒不已，“我怎么笨了？你才笨呢！”

　　“说你笨你还不服气，就算我回去不再出来，难道我不能带着小乔一起回去啊？”夏天看着乔凤儿的眼神里依然带着鄙视。

　　乔凤儿有点抓狂的感觉，她一直觉得夏天才是个真正的笨蛋，可现在这个笨蛋居然用这种眼神看她，还说她是笨蛋，简直太没天理了！

　　“你怎么可以把乔小姐带到那种地方去呢？那里不能上网不能打电话连电视都没得看！”乔凤儿愤愤的说道。

　　夏天瞪了乔凤儿一眼：“不关你事，反正又不是带你去！”“什么叫不是带我去？我是乔小姐的贴身保镖，她去哪里我也得去哪里的！”乔凤儿不服气的说道。

　　“我老婆跟我在一起，还要保镖做什么？”夏天没好气的说道。

　　乔凤儿娇哼一声：“你那么多老婆，照顾得过来吗？还是我们保护乔小姐更可靠一点。”

　　“懒得跟你争，反正到时候我不带你去。”夏天懒洋洋地说道。

　　“我就要去！”乔凤儿愤愤的说道，“气死你！”

　　夏天这回却压根就不搭理乔凤儿，这一来，乔凤儿也觉得没趣，不再说什么，只是在心里咒骂着夏天。

　　而本来因为想念神仙姐姐而心情不好的夏天，被乔凤儿这么一闹，心情似乎反倒好了不少。

　　……

　　乔小乔虽然身份非同一般，但对吃饭的地方却也没太高要求，只要干净安静就行，而夏天更是没什么要求，所以他们很快便找到了一家餐厅，简单的吃了一顿午餐之后，便再次回到江海大学。

　　下午乔小乔继续和她那几个室友接待新生，夏天也再次担任搬运工的角色，不过下午倒是没什么人，夏天也没做什么事情，无事可做的时候，他那一双眼睛便不停的盯着从旁边经过的女生，想看看有没什么美女可以做他老婆。

　　可惜的是，他整个下午也没有任何收获，虽然这学校的女生大都五官端正，走出来不会吓人，可离当他老婆的标准还是远了点。

　　毫无疑问，这个下午对夏天来说是比较无聊的，不过，到五点多的时候，这无聊的事情总算可以结束了，因为中文系的最后一个新生都已经来签了到，这也就意味着，不会再有新生过来，这个新生接待点的使命也到此宣告结束。

　　“小乔，要不大家一起去吃个饭吧？”崔燕提议道。

　　乔小乔正想说话，她的手机却在这时响了，她接了电话之后，然后便对崔燕说道：“不好意思，你们去吧，我有点事，去不了。”

　　“噢，那行。”崔燕也没强求，她也知道没法强求，以乔小乔的身份，能和她们这样交往已经算是相当不错了。

　　夏天很高兴，他正不想跟那帮人去吃饭呢，长得都不漂亮，跟她们一起吃饭，会影响他食欲的。

　　“老公，刚刚方颖打来电话，约我们一起吃饭，我已经答应她了。”乔小乔转头对夏天说道。

　　“方颖？”夏天想了想，然后总算想了起来，“噢，是那个孙博武的女朋友啊！”

　　“是孙博文！”乔凤儿在旁没好气的说道，这流氓怎么就喜欢给别人改名字呢？

　　“老公，你要是不愿意去的话，我可以先送你回家。”乔小乔知道夏天对方颖没什么兴趣。

　　不过，夏天却有点出乎他意料的摇了摇头：“老婆，我还是跟你去吧！”

　　“嗯，好，那我们走吧！”乔小乔脸上露出甜美的笑容，夏天愿意陪她一起去，她当然挺开心。

　　十几分钟后，乔小乔和夏天来到之前跟方颖约好的西餐厅，进入包房，方颖已经在等着他们，而方颖那男朋友孙博文也在。

　　“小乔，你来了，快，坐这里！”看到乔小乔，方颖马上起身，热情的拉着乔小乔在她身边坐了下来。

　　“你好，乔小姐。”孙博文也很客气的跟乔小乔打招呼，然后又看向夏天，“夏天，你好，很高兴见到你。”

　　“噢，孙博武，你也好。”夏天随口回了一句。

　　“呃……”孙博文神情尴尬，“那个，夏天，其实我叫孙博文。”

　　“噢，我知道。”夏天又很随意的回了一句。

　　乔凤儿不禁白了夏天一眼，这流氓有病啊，明明知道人家叫孙博文，还偏偏要叫他孙博武。

　　可夏天在这时候却又补充了一句：“我还是觉得你叫孙博武更好，以后我就叫你孙博武了。”

　　孙博文一时哭笑不得，他还真是第一次遇到这种事情。

　　“你这人怎么这样啊？怎么乱改别人的名字呢？”一旁的方颖却是忍无可忍，要为男友出头了。

　　“关你什么事啊，又没给你改名字！”夏天不高兴的说道。

　　这句话差点就没把方颖撑死，她有些气愤的反驳道：“博文是我男朋友，怎么不关我的事情啦？”

　　“男朋友而已，又不是老公。”夏天打了个哈欠，“而且他以后肯定也不会是你老公，所以呢，你们其实没关系。”

　　“你，你这话是什么意思？”方颖气得粉脸通红。

　　“你这都不明白啊？”夏天有点奇怪的看着方颖，“真不知道你这名字怎么取的，还方颖呢，一点都不聪明，不如叫方不颖好了。”

　　“你！”方颖气坏了，眼看就要爆发。

　　好在乔小乔的声音恰时响了起来：“老公，别说啦，快坐下准备吃饭吧。”

　　“好吧，看在老婆你的份上，我就不说她笨了。”夏天点了点头，在乔小乔身边坐了下来。

　　“够了！”方颖终于忍无可忍，霍地站了起来，“小乔，我真不知道你怎么找了这么个男人，一点教养都没有！”


　　第四百一十章 反目


　　方颖这话一出，包房里的气氛顿时就变了。

　　乔小乔脸上本来带着淡淡的笑容，但这时已经消失得一干二净，而乔凤儿和乔凰儿两女则都有点担忧的看着乔小乔，在她们看来，以乔小乔对夏天的维护，不可能任凭别人指责夏天没教养的。

　　果然，不出她们所料，乔小乔开口说话了：“方颖，真正有教养的人，是不会指责别人没教养的。”

　　尽管乔小乔的声音很平静，但谁都能听出她语气中的不悦。

　　“小乔，你这是说我没教养咯？”方颖显得很气愤。

　　“我不会说你没教养，因为那是很没教养的行为。”乔小乔淡淡的说道，尽管声音依然平静，可她的话却是相当犀利，她虽然没有明言，但毫无疑问，她这就是在说方颖乃是真正的没有教养。

　　方颖顿时更加气愤：“小乔，你就是这样对待朋友的吗？”

　　“我的朋友不会这样指责我老公。”乔小乔依然一副平静的样子。

　　方颖脸色微变：“小乔，你这是想说我们不是朋友吗？”

　　“从现在开始，不是了。”乔小乔淡淡一笑，然后站起身来，“老公，我们走吧。”

　　“噢，好！”夏天马上起身，牵着乔小乔的手，朝外面走去。

　　方颖没有说话，只是神情甚是恼怒，而当夏天和乔小乔几人消失在包房门口时，她的脸色更是变得有点阴沉起来。

　　……

　　出了西餐厅，几人上了车，在乔小乔的指示下，乔凰儿开着车往乔家方向驶去。

　　“好好的一顿饭，被你给搅和掉了！”乔凤儿忍不住向夏天抱怨。

　　夏天觉得很无辜：“喂，这怎么能怪我呢？是那个方不颖要跟我过不去的。”

　　“明明是你跟她过不去好不好？”乔凤儿没好气的说道，这什么人啊，这么喜欢颠倒是非。

　　“我懒得跟胸大无脑的你争，明明是那个方不颖先对我老婆不怀好意的。”夏天有点不高兴的说道。

　　“你！”乔凤儿又被胸大无脑几个字气到了，不过随即她又愣了愣，“你说什么？你说方颖对乔小姐不怀好意？”

　　“胸大也不会影响耳朵啊，你干嘛似乎耳朵也坏了呢？”夏天很奇怪的看着乔凤儿，随即又自言自语，“不对，你胸还不大呢，等我帮帮你。”

　　夏天说帮忙就帮忙，手上突然多了一根银针，然后以迅雷不及掩耳的速度飞快在乔凤儿乳房根部位扎了几下。

　　“你你你……你对我做了什么？”乔凤儿吓了一跳，她只感觉自己那敏感的位置传来几下很轻微的刺痛，若不是她是练武之人，感觉比一般人更为敏锐，这几下刺痛她甚至都难以察觉。

　　“没做什么啊，就是让你胸部变大而已。”夏天一副满不在乎的样子，“过几个月，你就会变成真正的胸大无脑了。”

　　“你……”乔凤儿有种来跟夏天拼命的打算，可问题在于她知道自己不是夏天的对手。

　　“哎，你应该感谢我，等你胸大了，你的身材就会变得更好了。”夏天瞪着乔凤儿，“我都没收你钱呢！”

　　“你……”乔凤儿气坏了，这流氓刚刚不知道在她胸部做了什么，明显占了她的便宜，居然还想收钱？要收钱也该她收钱才对啊！

　　眼看乔凤儿有崩溃的倾向，乔小乔终于开口转移了话题：“老公，你怎么知道方颖对我不怀好意？”

　　“他知道才怪，就是乱说的！”乔凤儿愤愤地说道。

　　“你是不是嫌胸不够大啊？”夏天瞪着乔凤儿，“要不我再帮你扎两针？”

　　“你！”乔凤儿羞恼不已，但嘴上还是不甘示弱，“那你说，你怎么知道方颖对小姐不怀好意？我看方颖每次对小姐都挺热情挺客气的！”

　　“所以说你笨呗！”夏天毫不留情的打击乔凤儿，“你知道什么叫杀气吗？”

　　“杀气？”乔凤儿呆了呆，随即忿忿地说道：“我当然知道，可你别告诉我，方颖身上有杀气！”

　　“噢，方不颖身上倒是没杀气，不过呢，当一个人恨别人或者嫉妒别人的时候呢，其实也会表现出类似于杀气的东西啦，那个方不颖，时不时的就会表现出嫉妒出老婆，偶尔眼神里还会出现那么一丝恨意。”夏天随口说道。

　　“你，你说真的？”乔凤儿呆了一呆，本来她是不信的，可听夏天说得有理有据的，她又有那么一点相信了。

　　“我骗你有好处吗？”夏天不满的看着乔凤儿，“我又不喜欢你！”

　　“鬼才要你喜欢！”乔凤儿有点郁闷，这该死的流氓，能不要说得这么直接吗？简直就是打击她的自信心！

　　正在开车的乔凰儿这时接了一句：“其实我觉得方颖嫉妒乔小姐是很正常的，如果没有乔小姐，她就是江大的金融才女，风光无限，可有小姐在，她就什么都不是了，按理来说，她不管是嫉妒还是恨乔小姐，都不稀奇。”

　　“这么说也对，而且方颖她母亲的公司，其实说起来也是乔氏基金的竞争对手，前些日子差点被乔氏基金给弄破产了呢！”乔凤儿也在那自言自语，“难道，这个方颖接近乔小姐，真的不怀好意？”

　　“我说的话从来都不会错的。”夏天接了一句。

　　本来已经有点相信夏天的乔凤儿，听到这话，不由得又娇哼一声：“就算方颖不怀好意，那孙博文呢？你干嘛每次都要跟人家过不去？”

　　“噢，那个孙博武也不是什么好东西，我看他八成也不怀好意。”夏天轻描淡写的说道。

　　乔凤儿有点不满：“喂，怎么到你口里，每个人都不怀好意啦？你倒是跟我说说，你怎么就知道孙博文不怀好意呢？”

　　“那家伙明明武功很高，却偏偏要扮成不会武功的样子，还戴副破眼睛装斯文，摆明就是骗子啊，这种骗子肯定不怀好意。”夏天理由十足。

　　乔凤儿顿时愣了愣：“什么？那个孙博文武功很高？我怎么看不出来？”


　　第四百一十一章 玩老虎玩累了


　　“这就说明你笨呗！”夏天继续鄙视着乔凤儿，“他武功可比你高多了，你要跟他打架，输的肯定是你。”

　　“你才笨！”乔凤儿忿忿的反驳，然后有点不甘心地问道：“孙博文真那么厉害？”

　　要知道，自从学了夏天教给她的缥缈步然后又被柳梦折磨了一阵子之后，乔凤儿和乔凰儿的武功已经发生质的飞跃，至少在乔家的这些保镖之中，她们两个已经是独孤求败了，在乔凤儿看来，只要不遇到夏天和柳梦这样的变态，她们基本上是不用怕别人的，现在听说孙博文那个家伙居然比她还厉害，她还真是有点难以相信。

　　“不信你就去和他打一架呗！”夏天懒洋洋地说道。

　　“你以为我像你，有事没事就找人打架啊？”乔凤儿没好气的说道，话虽如此，她心里还真有了那么一点要跟孙博文试试手的念头。

　　“我很少跟人打架的。”夏天却懒洋洋地说道。

　　乔凤儿又想打人，这流氓还要不要脸啊，他居然好意思说很少跟人打架？他来江海市两个月，打架次数肯定超过一百次了，每天都不只一次！

　　“你说，除了今天，你哪天没跟人打架？”乔凤儿忿忿的质问道。

　　夏天又用鄙视的眼神看着乔凤儿：“我就说你笨呢，我那不是打架，我那是打人好不好？”

　　“你才笨！”乔凤儿差点吼了出来，“打架和打人有区别吗？”

　　“你真是笨到没救了。”夏天一脸同情的看着乔凤儿，“打架就是我打别人，别人也打我，可每次都只是我打别人，别人都打不到我，所以我每次都是打人，不是打架，现在你明白了吧？”

　　乔凤儿顿时郁闷坏了，她很想反驳夏天的话，却发现这流氓说得还真有点道理，他每次都是打别人，似乎还真算不上打架。

　　“这该死的流氓，明明没有读过书，怎么就有那么多的歪理呢？”乔凤儿在心里忿忿的骂道。

　　看到乔凤儿那副气鼓鼓的样子，乔小乔那绝美的脸庞上不由得露出一丝笑容：“凤儿，你就别跟老公斗嘴了，你不是他对手的。”

　　听到这话，乔凤儿更郁闷了，她虽然不想承认这一点，可她又不得不承认，她不论是动嘴还是动手，都不是夏天的对手，注定就是被夏天欺负的命。

　　好在这时车子已经驶入乔家大门，很快便在乔小乔的别墅外面停了下来，四人进了别墅，乔凤儿很快便进了厨房，她决定去做饭，这样就不用看到夏天这讨厌的流氓了，正所谓眼不见为净，只要看不到夏天，她肯定就不会那么郁闷。

　　“好累啊……”带着一丝慵懒的声音传入众人耳里，然后便有个穿着白裙长得像仙女身材赛魔鬼的美女走了进来，正是柳梦。

　　看到夏天正做在客厅，柳梦脸上顿时露出欢欣的笑容，刚才还说很累的她，似乎突然有了力气，飞扑进夏天怀里：“小坏蛋你回来啦，真是太好啦，我正想洗澡呢！”

　　“梦梦姐，你想洗澡跟夏天回来有什么关系啊？”乔凰儿小心翼翼的问道，本来之前大家都喊柳梦为梦姐的，可自从柳梦决定化身为魔女梦梦之后，她便要大家都喊她梦梦姐。

　　“我很累嘛，所以我想要别人帮我洗澡啊！”柳梦嘻嘻一笑，“小坏蛋，你帮我洗澡好不好？”

　　“好啊！”夏天自然答应，这么好的事情，他能不答应吗？

　　“嘻嘻，还是小坏蛋你最好了！”柳梦一脸开心，然后只听叭的一声，她的樱唇便在夏天脸上印了一下。

　　乔凰儿在心里嘀咕，这种事情，只要是个正常的男人都会答应，不过，她也知道，除了夏天，柳梦也不会让别人帮她洗澡。

　　“我一直都是最好的。”夏天在那大言不惭，更是让乔凰儿有点无语，幸好乔凤儿不在，不然的话，这会儿乔凤儿又得在心里咒骂夏天了。

　　“嘻嘻，小坏蛋，抱人家去洗澡啦，我都不想动了哦！”柳梦娇声说道。

　　“梦姐，你怎么会这么累呢？”夏天有点奇怪，一向精力比较旺盛的梦姐，怎么今天累成这样？

　　“噢，我陪小虎玩了一天，结果就累啦！”柳梦嘟囔道。

　　乔凰儿和乔小乔面面相觑，敢情这位彪悍的梦梦姐，是玩老虎玩累了啊！

　　“梦姐，你很快就会不觉得累了。”夏天嘻嘻一笑，然后便把柳梦抱了起来，朝浴室里走去。

　　半小时后。

　　“乔小姐，凰儿，准备吃饭了。”乔凤儿走出厨房，手上还端了两盘菜，扫了四周一眼，她不禁有点奇怪：“夏天呢？”

　　“先吃吧，不用等老公了。”乔小乔露出一丝颇为无奈的神情。

　　“他又走了？”乔凤儿甚是气愤，“这什么人啊，这才多大一会，又跑出去跟别人鬼混了！”

　　“呃，凤儿，其实他没走的。”乔凰儿忍不住说道。

　　乔凤儿有点纳闷：“没走？那他干嘛去了？”

　　“洗澡去了。”乔凰儿看了浴室方向一眼，神情有点奇怪。

　　“洗个澡要这么久吗？”乔凤儿有点纳闷，随即她又想起一件事情，“对了，乔小姐，梦梦姐呢？要不要去喊她回来吃饭？”

　　乔凰儿又接上了话：“凤儿，梦梦姐已经回来了。”

　　“已经回来了？”乔凤儿甚是奇怪，“我怎么没看到她呢？啊……”

　　乔凤儿看向浴室，突然呆了呆，终于反应过来：“凰儿，你，你别告诉我，梦梦姐也去洗澡了啊？”

　　“呃，梦梦姐真的也去洗澡了。”乔凰儿脸色微微红了红，夏天和柳梦在里面洗澡洗了个半个小时还没出来，傻子都知道他们在里面做什么。

　　“流氓，色情狂，不要脸，恶心……”乔凤儿在心里咒骂着夏天，这该死的家伙怎么就那么急色，为了做那种事情连饭都不吃了，他就不能吃了晚饭之后再去吗？

　　骂归骂，这会乔凤儿却是已经明白，确实不用等他们吃饭了，谁知道他们俩洗个澡会要多久呢？想当初，他们洗个澡可是洗了整整十天呢！


　　第四百一十二章 一夜爆红


　　夏天和柳梦这回洗个澡显然是不用十天，不过却超过了十个小时，事实上，浴室整晚都被他俩占据着呢，好在别墅里不只一个浴室，不然的话，乔凤儿只怕想去砸门了。

　　而这天晚上，乔凤儿一直都在纠结于一个问题，夏天那流氓既然那么好色，为什么从来都没跟乔小姐那样呢？

　　“难道那流氓嫌弃乔小姐身材不够好？可乔小姐身材也蛮不错的，只是比不上梦梦姐而已。”乔凤儿在心里腹诽着夏天，不得不说，乔凤儿简直就是个矛盾的存在，她总觉得夏天这个流氓配不上乔小乔，可夏天和乔小乔似乎不够亲密时，她又为乔小乔抱不平。

　　或许乔凤儿也没意识到，她和乔凰儿都是乔小乔的保镖，身份一样，和乔小乔的感情也差不多，可事实上，只有她整天关心夏天的事情，有事没事和夏天吵架，而乔凰儿却一直很少说什么。

　　纠结了一个晚上的乔凤儿，睡眠自然不怎么好，一大早就起了床，刚刚下楼来到客厅，便听到柳梦的声音传来：“凤儿，我肚子饿了。”

　　“你们可算是洗完澡了。”乔凤儿在心里嘀咕了一句，嘴里却马上接话，“梦梦姐，你等一下，我现在就出去买早餐！”

　　乔凤儿已经吸取了教训，当柳梦和夏天两个人都饿了的时候，千万不能自己去做饭，不然的话，她花一个小时做出来的东西也不够他们俩吃的。

　　这两人昨晚没吃晚饭就进去了，还做了一晚上的那种事情，不饿才怪，她可不想整个早上都在做早餐中度过，还是去外面早餐店买好一点。

　　十几分钟后，看着自己买来的早餐被柳梦和夏天风卷残云一半瞬间就消灭了大半时，乔凤儿再次庆幸自己的明智，这两人要去参加大胃王比赛，肯定跟那跳水梦之队一样，经常性的包揽冠亚军。

　　“我是梦梦，魔女梦梦……”天籁般的声音突然响了起来。

　　乔凤儿呆了一呆，这声音实在是太好听了，让她有种想要沉醉其中的感觉，只不过，这首歌，她却是从未听过。

　　“梦姐，我怎么好像听到你唱歌了呢？”正在狼吞虎咽的夏天停了下来，有点奇怪的看着柳梦，梦姐正吃东西呢，应该没法唱歌，可那歌声，却明明是梦姐的啊！

　　“小坏蛋，你真笨哦，那是我的手机在响呢！”柳梦嘻嘻一笑，然后便不知从哪里找出一个手机，接通电话，“喂，我现在肚子很饿，正忙着吃饭呢，没空接你电话，挂了哦，拜拜！”

　　根本不给电话那人的头说话机会，柳梦马上挂了电话，然后抓起一个饺子塞进嘴里。

　　“老公，来电话啦……老公，来电话啦……”夏天的手机马上又响了。

　　夏天拿过手机，接了电话：“谁啊？”

　　“师傅，师傅，是我啊！”电话那边传来赵青青有点兴奋的声音，“你快上网看！”

　　“又上网做什么？”夏天有点奇怪，“难道又有哪个家伙找死骂警花姐姐啊？”

　　“不是冰冰姐啦，是梦梦姐！”赵青青语气甚是激动。

　　夏天顿时怒了：“哪个王八蛋在骂梦姐呢？你快告诉我地址！”

　　“哎呀，师傅，你让我说完啦，没人骂梦梦姐，是梦梦姐在网上出名了啦，总之你快上网去看，很多网站都有梦姐的视频，在番茄网，梦姐的视频就在首页哦，点击都过百万啦！”赵青青飞快说道，“不说啦，你快去网上看就是啦，噢，对啦，师傅，顺便问一下，你能不能把手机还给我啊？”

　　“你想要手机就来拿呗！”夏天随口说道。

　　“噢，那还是等段时间吧！”赵青青连忙挂了电话，她可不想送上门来挨揍呢！

　　夏天依然不慌不忙的吃着早餐，既然没人骂他老婆，那他自然也不用急着去上网。

　　等吃完早餐，夏天拉着柳梦还有乔小乔一起去上网，然后众人便发现，柳梦真的在网上出名了。

　　“我是梦梦，魔女梦梦，我喜欢打架，我不喜欢睡觉……”一段视频里，柳梦一边陪老虎玩耍一边唱着歌，那天籁般的歌声，让电脑旁边的几个人都不知不觉的沉醉。

　　这是夏天第二次听到柳梦唱歌，她的歌声依然是那么空灵脱俗，简直就像是不属于这个世界，而这真正的天籁之音，也让网络上的人们近乎疯狂。

　　“天籁！真正的天籁！”

　　“此曲只应天上有……”

　　“我是在做梦吗？居然真的听到传说中的天籁之音？这比那些录音棚里制造出来的所谓音乐不知道强了多少倍啊！”

　　“谁告诉我，唱歌的是哪个歌星啊？”

　　“好像不是歌星吧？”

　　“我觉得这是个仙女，从仙界穿越来的……”

　　“什么仙女啊，这女人是个魔女，真的，前几天我看到她抓了一只老虎当宠物……”

　　“是不是真的啊？”

　　“是真的，很多人都看到了，就是视频里那只老虎，江海市动物园跑出来的，被她抓去当宠物了……”

　　“对啊，动物园的人也被她打了，这妞相当彪悍啊……”

　　“我日，照你们这么说，视频里那真是老虎？”

　　“别听他们瞎说，那不是老虎，那是一只大猫，据说有个名字叫战斗猫……”

　　“MB，哪有这么大的猫？骗谁啊？那就是老虎！”

　　“擦，你们管它老虎还是猫呢？老子只想听歌，谁告诉我，哪里有碟卖？俺要买了收藏……”

　　“先下载到手机里再说……”

　　视频下面的评论已经有几千条，而且还在以很快的速度增加，事实上，不仅仅是这个网站，几乎所有的网站和论坛，都有人在转发这段视频，而各大门户网站的新闻里，都开始可以见到关于这段视频的报道，柳梦不仅仅是出名了，而且是一夜爆红！

　　“奇怪，这谁发到网上去的啊？”柳梦却在那嘟囔，“我都不知道呢！”

　　“是有点奇怪。”乔小乔也微微皱眉，“这应该是梦姐在乔家陪老虎玩的场景，怎么会被传到网上呢？”


　　第四百一十三章 歌星


　　乔小乔很快打了个电话给乔东海，不过，却足足等了半个小时，乔东海才来到乔小乔的别墅。

　　“呃，不好意思，来晚了，那歌实在是太好听了，我没忍住就听了几遍。”一进门，乔东海便有点尴尬的道歉。

　　“大哥，知道是谁把视频传上去的吗？”乔小乔问道。

　　“是一个保安。”乔东海脸上露出一丝无奈，那么大一只老虎关在乔家，虽说四周都用铁栏杆围了起来，老虎应该出不来，可不怕一万就怕万一，为了避免出现什么意外，乔东海就在关老虎的场地周围装了不少监控设备，同时还让几个保安轮流监视着那边的情况。

　　当柳梦在那里一边和老虎玩耍一边唱歌时，监控室里的保安自然也就看到了那一幕，然后便被柳梦的天籁之音吸引，最后实在是忍不住，就把其中一段视频发到了网上，和网民一起分享，就这样，这段视频在网上疯狂传播，而柳梦也就因此一夜爆红。

　　“梦姐，要不我去找小妖精把视频都删掉吧！”夏天提议道。

　　“干嘛要删呢？”柳梦却有点奇怪的看着夏天，“我很喜欢这样啊！”

　　柳梦嘻嘻一笑，又接着说道：“小坏蛋，人家是魔女梦梦嘛，魔女都会有很多人喜欢哦，现在那么多人喜欢我，就证明我是真正的魔女啦！”

　　她这个逻辑让众人有点无语，乔东海却是心思一动，连忙开口问道：“梦姐，那你想不想要有更多人喜欢你呢？”

　　“想啊！”柳梦嘻嘻一笑，“要是全世界所有人都喜欢我，那就好啦，那我就是最厉害最厉害的魔女，然后我偏偏就不喜欢他们，我只喜欢小坏蛋一个，嘻嘻，气死他们！”

　　乔东海再次有点无语，不过他马上还是继续询问：“梦姐，我有个办法可以让更多的人喜欢你，甚至可以让全世界所有人都喜欢你，你要不要试试？”

　　“要啊！”柳梦毫不犹豫的点头，然后才发问：“什么办法啊？”

　　“当歌星。”乔东海回答道：“梦姐，只要你愿意签约我的公司，我可以马上帮你宣传，发行唱片，我敢肯定，不用多久，你就会比赵雨姬还要红！”

　　“原来是当歌星啊！”柳梦有点失望，“当歌星不好玩，整天要唱歌，我可不想整天唱歌，我都睡在床上唱了二十年呢！”

　　乔东海呆了呆，心里有点郁闷，这人不喜欢唱歌，为啥要把歌唱得那么好听呢？这还让不让听歌的人活啊？

　　“梦姐，你不喜欢唱歌吗？”夏天有点奇怪，“可那个视频里，你好像唱得挺开心的啊？”

　　这问题乔东海也挺想问，只是不太敢问，现在夏天问了出来，他自然是竖起耳朵听。

　　“小坏蛋，你真笨哦，我没说不喜欢唱歌，我只是不喜欢每天都只能唱歌啦！”柳梦娇笑着，“和小虎一边玩一边唱歌当然开心啦！”

　　末了，柳梦又补充一句：“总之呢，我是魔女嘛，我想唱歌就唱歌，不想唱歌就不唱，所以呢，我才不要当歌星呢，我要当独一无二的魔女梦梦！”

　　见柳梦不想当歌星，乔东海不禁有点失望，他可以肯定，若是柳梦真的进入歌坛，那红遍全国就是个把月之内的事情，至于红遍全球，也不是不可能，那种天籁之音，相信能引起所有人的共鸣。

　　想到那段正在网上疯狂流传的视频，乔东海突然却有了主意，连忙开口问道：“那，梦姐，你一边玩一边唱的那些歌，我可以拿去制作成歌碟出售吗？”

　　乔东海之所以这么问，乃是他突然想到，刚刚那段视频，其实本质上就是一段MV，只要稍稍经过一下后期制作，就可以制成精美的单碟，然后拿去发行，只要恰当的宣传一下，柳梦仍然可以大红大紫，而他的公司当然也能大赚特赚。

　　“那个可以卖钱的吗？”柳梦眨了眨眼睛，她没什么钱，曾经还找涵涵那小丫头借过高利贷，所以她还是有那么点点想赚钱的。

　　“当然，不仅可以卖钱，而且我敢肯定，发行量能破百万！”乔东海对此信心十足。

　　“那就是能赚很多钱啦？”柳梦有点开心，“嘻嘻，那拿去卖吧，记得分钱我哦！”

　　“没问题！”乔东海有点兴奋，“梦姐，那你觉得，这个分成方面，按什么比例分呢？”

　　“嗯，我想想啊，要不你一半我一半吧？”柳梦随口说道，但随即又摇头，“不行，我可是魔女哦，魔女不管做什么都要占便宜才行，所以我要分多点。”

　　“梦姐，那这样，利润的六成给你，四成归我的公司，你看如何？”乔东海连忙说道，严格说起来，大家都自己人，这个倒也没必要计较。

　　“好啊，就这样吧。”柳梦随口答应，她对此其实也不怎么关心。

　　“那，梦姐，你稍等一下，我现在让人准备合同，等会你签个字就行。”乔东海飞快说道。

　　“好吧，我先去跟小虎玩啦！”柳梦说着就起身准备出门，走到门口，她转头看着夏天，“小坏蛋，你去不去玩啊？”

　　“去！”夏天马上点头，他已经决定以后要多跟柳梦在一起，这样他的功力就会进步更快，也就能更快学会逆天第五针，然后就可以治好神仙姐姐了。

　　夏天起身就想跟柳梦一起离开，乔东海却又开口了：“夏天，等一下，有件事，我还想跟你商量一下。”

　　“小坏蛋，那你们先商量吧，我先去玩了哦，你等会来找我啦！”柳梦说着就跑了出去。

　　夏天则看向乔东海，有点纳闷的样子：“什么事啊？”

　　“就是小乔的事情。”乔东海看了乔小乔一眼，“虽然最近暗影团并没有派杀手来暗杀小乔，但我们也不能不妨，这件事不彻底解决的话，我心里终究不放心。”

　　“没关系，等我当上暗影团的团长，就不会有人敢杀小乔了。”夏天却是一副满不在乎的样子。


　　第四百一十四章 揍人不选地方


　　乔东海顿时一愣，夏天什么时候跟暗影团扯上关系了？

　　“你做梦吧？你怎么可能当上暗影团的团长？”忍无可忍的乔凤儿在一旁没好气的说道。

　　“等我把漂亮师姐抓来当老婆，然后让她带我去暗影团，就能当上暗影团团长了，他们要是不让我当团长，我就把他们都干掉。”夏天一副不以为然的样子，“要不是不想让他们来烦小乔，我还不想当他们的团长呢！”

　　“你就吹牛吧！”乔凤儿娇哼一声，就算她知道夏天很厉害，可这话她依然是不信的，人家那么大一个杀手组织，怎么可能无缘无故跑来找个外人当团长呢？

　　“信不信由你，反正你又不是我老婆。”夏天一脸满不在乎的样子，别人不信没关系，只要他老婆相信就行了。

　　“呃，夏天，那你还要多久能当上暗影团团长呢？”乔东海在旁边忍不住问了一句。

　　“这个啊……”夏天挠了挠头，有点不好意思，“我也不太清楚，我得先找到漂亮师姐才行，可她不知道跑到哪里去躲起来了。”

　　“那，夏天，在你当上暗影团团长之前，我们还是要先弄清楚到底是谁想杀小乔，不然的话，小乔还是会有危险的。”乔东海语气里多少有点无奈的味道。

　　“有我在，不会有危险的。”夏天依然不以为然。

　　乔凤儿有想骂人，这流氓整天跟别的女人鬼混呢，还好意思说有他在。

　　“夏天，我可能知道是谁想杀小乔了。”乔东海不再拐弯抹角的，不然的话，他这最重要的一句话只怕还没说出来，夏天就已经闪人了。

　　“你早说啊！”夏天有点不高兴的看着乔东海，“是谁啊？快告诉我，我去干掉他！”

　　“以前我一直以为之所以有人暗杀小乔，乃是为了对付乔家，不过，昨晚小乔把你对方颖的怀疑说了出来，我才突然意识到，我可能从开始就弄错了，可能对方要对付的，并不是乔家，而仅仅就是小乔。”乔东海脸色有点阴沉，“所以我调查了一下方颖，发现她确实很有问题。”

　　“噢，那我现在去干掉她！”夏天转身就打算离开，随即却想起件事，便继续问道：“你知道那白痴女人现在在哪里吗？”

　　乔东海呆了呆，然后连忙说道：“夏天，现在还不能肯定方颖真跟暗杀小乔这件事有关，而且她虽然可疑，但我们也没证据……”

　　“我从来不需要证据，你只要告诉我，那个白痴女人在什么地方就行了！”夏天有点不耐烦地说道。

　　“呃，我需要打个电话问问……”乔东海苦笑着说道。

　　夏天打断了他的话：“那你快打啊！”

　　乔东海甚是无奈，没办法，他只好打电话，自从开始怀疑方颖之后，他便派人二十四小时跟踪方颖，只要问问那个正盯着方颖的人，也就马上能知道方颖现在的位置。

　　而乔东海刚刚说出方颖现在的位置，夏天便马上消失在他面前。

　　方颖正在逛街，而孙博文全程相伴，忠实扮演着男朋友的角色，方颖走进一家家专卖店，包包衣服看到就买，价格基本都是以万为单位，孙博文很随意的刷卡，一点也没心疼的样子，这让那店里的售货员甚是羡慕，为啥这人长得没她漂亮，就能找到这么个有钱的男人呢？

　　“博文，我们去那边看看吧。”刚刚走出GUCCI专卖店，方颖又看到对面的LV专卖店，尽管她家里已经有四五个LV的包包，可她还是想去买，对她来说，买东西的那一刻，才是最为享受的，至于这些东西她以后是否会用，那并不重要。

　　“好。”孙博文对此并没意见，虽然方颖已经刷掉了几十万，但他并不在意这点钱，当然，事实上，刚刚刷的那张卡，乃是方颖的，他只是帮她刷而已。

　　不过，两人刚刚往前走了几步，便不得不停了下来，因为有人挡住了他们的去路。

　　“是你？”看到挡住自己去路的人，方颖脸上顿时出现愤怒的神情。

　　挡住两人去路的正是夏天，夏天此刻却没理会方颖，而是看着孙博文：“喂，孙博武，你要是现在走掉的话，我可以不揍你。”

　　“你想做什么？”方颖异常气愤。

　　孙博文脸色微微变了变，然后开口缓缓说道：“夏天，是不是有什么误会？”

　　“没有误会，我要干掉方不颖这个白痴女人，你要是不想跟她一起被我干掉的话，就赶紧跑路吧，我会让你逃走的。”夏天飞快说道。

　　“姓夏的，你是不是有病？”方颖又在旁边怒声骂道。

　　夏天一抬脚，踹在方颖肚子上，方颖顿时倒飞几米远，然后摔倒在地。

　　“你才有病呢！”夏天有点不满的骂了一句，然后继续转向孙博文，“喂，孙博武，你到底走不走啊？”

　　孙博文勉强一笑：“夏天，这里可是大街上，你这么做，影响不太好吧？”

　　这地方确实是大街，不过人倒是不多，因为这一带的店铺基本都是卖奢侈品的，虽说这年头有钱人很多，但相对来说，没钱的人还是更多。

　　“我揍人从来不选地方的。”夏天懒洋洋地说道，“看你这样子，是打算挨揍了，算了，我也懒得跟你废话，先揍你一顿再说！”

　　说完这话，夏天便扑向了孙博文，一拳朝他轰了过去。

　　孙博文脸色微微一变，眼看夏天的拳头就要砸中他的眼镜，他倏然一矮身躯，躲过了这一拳，同时身体往后急退，一下子便退到了方颖摔倒的地方，飞快一探手，便将方颖从地上拉了起来。

　　“等一下！”躲过夏天这一拳之后，孙博文便急忙喊了一句。

　　“等什么？”夏天有点不高兴，“我很忙的！”

　　“夏天，不管你跟方颖到底有什么恩怨，但我希望你现在能给我个面子。”孙博文身上隐隐散发出一股气势，“我现在若是任你对她动手的话，我孙博文就不配做个真正的男人了。”


　　第四百一十五章 强大的孙博文


　　“我跟你不熟，不用给你面子！”夏天撇撇嘴，“至于你是不是真正的男人，那更跟我没关系了。”

　　“夏天，我们无冤无仇，事情不必做得太绝吧？”孙博文语气里带着一丝不满的味道，“错过今日，你不论对方颖做什么，那都跟我无关，你若今日肯给我这个面子，他日我也会给你面子，正所谓退一步海阔天空……”

　　夏天有点不耐烦的打断了孙博文的话：“二师傅说了，忍一时变成乌龟，退一步掉进水里，我不想给你面子，也不用你给我面子！”

　　话音未落，夏天便再次扑向孙博文，双拳紧握，一瞬间便连续轰出了整整十八拳，之前第一次攻击被孙博文躲开，他现在便猛然就把速度发挥到了极致，他不想让孙博文还有躲开的机会。

　　可夏天依然低估了孙博文的实力，只见他左躲右闪，速度似乎比夏天也慢不了多少，硬是躲开了他前面十拳。

　　“砰砰砰……”声声闷响发出，却是孙博文也是双拳齐出，生生硬接了夏天后面的八拳，尽管孙博文速度也很快，但似乎还是比夏天稍稍慢了一些些，所以他只能躲开前面的十拳，后面的八拳就不得不硬接下来。

　　一股气浪四下逸散，两人的硬拼，并不仅仅是简单的拳头相撞，而是真气的碰撞。

　　夏天对此并没有丝毫惊讶，在他和孙博文第一次见面的时候，握手的那一刹那，便让他察觉到孙博文体内强大的真气，虽然孙博文隐藏得很深，但却逃不过他这个神医的诊断。

　　孙博文脸上闪过一抹不正常的艳红，蹬蹬往后退了两步，后脚却生生踏进了地面足足有两公分之深，然后，他终于站稳了身体。

　　夏天却站在原地纹丝未动，一脸轻松的样子，毫无疑问，在这场真气比拼的过程中，他依然占据着上风。

　　“你果然有点本事，不过呢，跟我比差远了。”夏天看着孙博文，“刚刚只是热身，现在我要干掉你了！”

　　“想干掉我，还没那么容易。”孙博文缓缓说道，脸上的艳红已经消失，他抬起手，摘下眼睛。

　　孙博文突然用力一甩眼镜，异变突起，眼镜倏然消失，而他手上居然多了一根约有一米长的银丝，手腕一抖，银丝便成了一片银网，朝夏天席卷而来，这一次，孙博文主动发起了攻势！

　　“咦？”夏天倏然化为一条淡淡的影子，乍一看就像凭空消失一般，但他的声音却证明他还没走，只是他的声音有点飘忽，一时在这一时在那，“这眼镜还能变的啊，好像蛮好玩的，我抢回去给梦姐当玩具算了。”

　　夏天说抢就抢，两根手指便伸向孙博文的手腕，然而，孙博文却是异常警觉，手一缩躲了开去，而银丝也几乎在同一时间，朝夏天的手指卷了过来。

　　夏天根本不躲，两根手指闪电般的夹向银丝，眼看手指已经碰到银丝，可银丝却像是泥鳅一般，突然滑了出去，于是，夏天的计划再次落空。

　　这让夏天有点郁闷，他就是想抢个玩具而已，怎么就这么难呢？

　　“算了，还是先把人干掉，然后再抢玩具吧！”夏天打定主意，便不再管那根银丝，转而朝孙博文发动攻击。

　　两人的战斗虽然说起来惊心动魄，但旁观者看起来，却几乎是什么也看不到，唯一能看到的，就是一团影子，除非确实知道有人在这里，否则，他们根本就难以知道这里发生什么事情，也正因为如此，直到现在，两个人的打斗，几乎没有任何人注意到。

　　唯一注意到的只有一个人，也就是另一个当事人，方颖，而此刻，方颖目瞪口呆，她难以相信自己看到的这一切，这就是传说中的武林高手么？她更难以相信的是，看起来斯斯文文的孙博文，居然有着高强的武功！

　　突然间，她终于明白，为什么夏天要把孙博文的名字改成孙博武，敢情人家第一次见到孙博文的时候，就知道孙博文会武功。

　　正当方颖有些发呆的时候，一个影子突然鬼魅般出现在她身旁，然后一手抓住她的衣服，将她给提了起来。

　　“啊！”方颖吓了一跳，急忙大喊一声，“博文，快救我……”

　　方颖的叫声，顿时便惊动了正在战斗中的两人，而最先反应过来的却并不是孙博文，而是夏天。

　　夏天看了一眼，然后便看到方颖被人提着快速离去，而那个带着方颖离开的人，对他来说并不陌生。

　　“魅儿，你给我站住！”夏天喊了一声，便朝那人追去，“小心我揍你了！”

　　这突然出现的人，正是神秘的魅儿，而这一次魅儿出现，显然又是来和夏天作对的，这让夏天很郁闷，这个魅儿真是欠揍啊，太不听话了！

　　很显然，魅儿不会听夏天话站住的，她不但没有站住，反而跑得更快，夏天虽然也跑得很快，奈何他对这附近的地形不熟，才追了没一会，魅儿便跑得没影了。

　　“下次见到你，我一定要揍你！”过了一会，夏天终于停止了追击，魅儿的速度也很快，要追上她不是一件容易的事情。

　　扫了一眼四周，夏天顿时更郁闷了，这啥地方啊？才跑了这么一会，他居然迷路了，而更让他郁闷的是，这地方好像也属于步行街，居然连出租车都没有！

　　“下次一定要狠狠揍她！”夏天忿忿的想着，三秒钟之前，他还只是想随便打魅儿一顿，现在却想痛打她一顿，简直就是个害人精嘛！

　　看着魅儿和夏天一前一后离去的身影，孙博文站在原地，神情已经恢复平静，而那根银丝，也重新变成眼镜被他戴了起来，此刻，他已经恢复成斯斯文文的知识分子模样。

　　就在这时，他的手机响了起来，孙博文拿出手机，看了一下号码，眼神不由得微微一凝。

　　“是我！”很快，孙博文便接通了电话。

　　“三天之内行动。”电话那头，传来低低的声音，“做好准备，等我通知。”


　　第四百一十六章 郁闷对对碰


　　夏天正郁闷的时候，接到了一个电话，电话是王小丫打过来的。

　　“夏天哥哥，你在哪里啊？我现在超级郁闷。”电话里，王小丫显得无精打采的。

　　“你为什么郁闷呢？”夏天有点奇怪，难道郁闷是可以传染的吗？他这正郁闷呢，那边小丫头怎么也郁闷了，可就算能传染，也不该传到这么远啊！

　　王小丫有气无力的回答道：“夏天哥哥，刚刚学校的老师给我打电话，让我下星期去上学，我真是超郁闷啊，我明明都被开除了嘛，干嘛还要我去读书啊？”

　　夏天也觉得很奇怪：“对啊，你不是被开除了吗？怎么还要去读书呢？”

　　“就是啊，我也是这么问的，可给我打电话的老师说，现在我的班主任不是原来的班主任，校长也不是原来那个校长啦，所以呢，之前那校长说开除我，不能算数，我还是学校的学生，让我下个星期继续去上课，呜呜……”王小丫语气听起来想哭的样子，“我真是超郁闷超郁闷啊，怎么可以这样呢？都把我开除啦，我这几天玩得正开心呢，居然又要我去读书，简直就是一点信用也不讲嘛！”

　　夏天便随口说了一句：“有什么好郁闷的，你不去就是了。”

　　“可是，学校没开除我，我还是要去啊，我得找个光明正大的理由不去上课才行啦！”王小丫依然没什么精神，“之前那破校长开除我，是他们不对，我不去上课也是理直气壮嘛，现在我要是还不去的话，就觉得对不起老爸老妈啦！”

　　不知道老爸老妈在哪里的夏天，也就更不知道对不起老爸老妈是啥感觉，同样不知道对不起老爸老妈到底有什么不对，一时间就不知道该说什么。

　　好在这时王小丫又说话了：“夏天哥哥，我马上又要去读书啦，你现在过来陪我玩好不好？不然的话，以后又没什么时间玩了啦！”

　　“好吧，你在哪里？”夏天答应下来。

　　“我在家里呢。”王小丫回答道，生怕夏天不知道，她又补充一句：“就是宝莱花园小区，你上次来过的。”

　　“知道了，我马上来。”夏天说完，便挂了电话，反正现在也不知道去哪追魅儿，也就找不到方颖，就去陪那超级郁闷的小丫头吧。

　　夏天认准一个方向走了一阵子之后，终于出了步行街的范围，不久之后就拦到一辆出租车，总算是摆脱了迷路的状态。

　　夏天来到王小丫家的时候，已经快到上午十一点，和上次一样，胖子王杰依然不在家，而那年轻保姆依然在。

　　“夏天哥哥，你总算来啦！”看到夏天，王小丫飞扑了过来，脸上露出一些开心的表情，看来，她现在已经没那么郁闷了。

　　“你想去哪里玩？”夏天抱了抱王小丫娇小的身躯，再次感觉比较满意，这小丫头又比上次重了一点点。

　　“这个啊，我还没想好呢！”王小丫眨了眨漂亮的大眼睛，“夏天哥哥，要不我先去网上查一查，看有什么地方比较好玩，然后我们再去玩好不好？”

　　“好吧。”夏天点点头。

　　“嘻嘻，那我们进去上网啦！”王小丫拖着夏天往她的闺房走去，走到门口，她转头对那保姆说了一句：“小翠姐，我中午不在家里吃饭，你只做自己的饭就可以啦！”

　　“好的。”那叫小翠的保姆应了一声。

　　进了王小丫的卧室，夏天便发现王小丫很喜欢娃娃，床上摆了七八个，还有个很大很大的，估计就是王小丫晚上用来抱着睡觉的那种，电脑就在床边，这丫头显然是喜欢坐在床上上网，这不，她这回已经拉着夏天爬上床了。

　　电脑正开着，王小丫之前就在上网，她直接就去百度搜索江海哪里好玩，跳过一大堆由广告狂人小度娘拍摄的广告之后，总算找到一些有内容的帖子。

　　“北湖？我太小了，不适合穿泳装，不去……”

　　“游乐场？我好像太大了点，那都小孩子玩的……”

　　“这个射击俱乐部，好像挺好玩耶，可惜说要会员才能进……”

　　“这啥攀岩的，对夏天哥哥来说肯定太没挑战性了……”

　　王小丫一边看帖子一边在那自言自语，否决了一大堆去处，最后似乎还是没找到想去玩的地方。

　　“广告不可信，度娘果然是不可靠的！”王小丫嘀咕了一句，不再看帖子，随手打开一个网站，同时对夏天说道：“夏天哥哥，你有什么好玩的地方吗？我找不到耶。”

　　“我也不知道。”夏天已经越来越开始觉得这山下其实也没什么好玩了，就算打个架都打得不痛快，在山上的话，还有他三位师傅陪他打架呢，跟他们打架可痛快多了，当然，他那三位师傅跟他打架的时候却不怎么痛快，倒是有点痛苦。

　　“啊……”王小丫突然惊呼一声，“夏天哥哥，你快看，你快看……”

　　“看什么啊？”夏天有点纳闷。

　　“看这个新闻，有人说赵雨姬来江海市了呢！”王小丫指着电脑屏幕，有点激动的对夏天说道。

　　“赵雨姬？”夏天对这个名字已经挺熟悉了。

　　“对啊，就是那个长得超级像我的赵雨姬，她在这个月十七号有演唱会，不过今天才九号呢，她怎么就来了呢？也不知道这个新闻是不是假的。”王小丫有点怀疑的样子，然后用期待的眼神看着夏天，“夏天哥哥，新闻上说，赵雨姬住在帝王大酒店，我们去看看她是不是真的在那里好不好？”

　　“好啊！”夏天一口答应，他早就想见见这个赵雨姬了，如果她的脸蛋和小丫头一样漂亮而身材和警花姐姐一样好的话，那他就把她抢过来当老婆。

　　“那我们快走吧！”王小丫挺心急，拉着夏天就往外走，“我们先去吃大餐，然后就去帝王大酒店！”

　　刚刚走到门口，王小丫便遇到那叫小翠的保姆进门，然后吃了一惊：“小翠姐，你的脸怎么啦？”


　　第四百一十七章 保姆挨打


　　这保姆小翠虽然不算漂亮，但皮肤倒是比较白，所以当她那白皙的脸上出现两个鲜红的巴掌印时，就显得更加明显，让王小丫一眼就看了出来。

　　“没，没事。”小翠赶紧用手捂着脸，支支吾吾的说道。

　　“什么叫没事啊？”王小丫有点不高兴，“小翠姐，你这明明是被人打了嘛，你快告诉我，这怎么回事？这才多大一会啊，你怎么就被人打了呢？”

　　“真，真的没事，我，我只是不小心摔了一跤。”小翠小声说道。

　　“小翠姐，你撒谎水平也太低了啦，摔跤怎么可能摔成这个样子？”王小丫更不高兴了，“你快说啊，到底谁打你的？我去帮你出气！”

　　小翠眼圈微微一红，咬了咬嘴唇，然后还是摇摇头：“算了，我也没什么，只是挨了两个耳光而已，没什么大事的。”

　　“这怎么能算呢？你是我家的保姆，打保姆也得看主人呢，打你就等于打我，再说，小翠姐你每天给我做饭帮我拖地，我怎么能让别人欺负你呢？”王小丫一把抓住小翠的胳膊，拖着她就往外面走，“走啦，你带我去找那个打你的人算账！”

　　“小丫，要不，要不还是算了吧？”小翠显得有点害怕，她只是个乡下来的保姆，虽说这家主人对她还不错，可她也知道，她是惹不起这些城里人的，她也不想惹这些人，她只是想好好当她的保姆，每个月能有点钱寄回家给父母就行，受点委屈也没什么，哪个当保姆的不受点委屈呢？

　　“小翠姐，你放心啦，我一定会帮你出气的！”王小丫虽然小，可胆子却特大，在那安慰着害怕的小翠。

　　“可，可那个男人看起来很高大的，你一个小女孩怎么……”小翠还是很担心。

　　王小丫打断了她的话：“别怕，有夏天哥哥在呢！”

　　王小丫可聪明着呢，夏天不在的话，她哪里敢这么去给小翠出气呢？她一个小女孩，和人打架肯定是打不过啊！

　　小翠终于没有再说什么，只是脸上依然有点担心的神情。

　　“小翠姐，你跟我说说，刚刚到底发生了什么事情啊？”下楼的时候，王小丫又问道。

　　小翠没再隐瞒，便把事情的原委说了出来，其实过程挺简单，刚刚小翠发现家里的垃圾比较多了，而又来了客人，便就去把垃圾扔到楼下垃圾桶里去，可她刚刚下楼，却有一辆轿车快速开了过来，差点就撞到了她。

　　不过还算幸运的是，车子只是从她身边擦过，没有擦到她的身体，却擦到了垃圾袋，然后垃圾袋被擦破，里面的垃圾就有一些飞到了轿车里，而那车主便跑下来，不由分说就扇了小翠两个耳光，而小翠自知自己是个保姆，惹不起别人，便就自认倒霉，好在挨了俩耳光之后，那车主也没再找她什么麻烦，这甚至还让小翠暗中庆幸。

　　“岂有此理，在小区里把车子开得那么快差点撞了人，居然还打人，太不讲道理了！”听完事情经过，王小丫一副义愤填膺的样子，“小翠姐，你放心，我一定帮你讨回公道！”

　　没一会，三人便下了楼，这时候小区里停着的车倒也不多，毕竟现在很多人都开车上班去了，在小区走动的人也少，乍一看去也就那么几个人。

　　“小翠姐，那家伙在哪？”王小丫问道。

　　小翠看了看，然后摇摇头：“他好像不在了，要不，还是算了吧？”

　　“不能算，这种家伙就得给他一点教训，不然他以为每个人都好欺负呢！”王小丫愤愤地说道。

　　“可他不在，我也不认识那个人啊，我们总不能一直在这里等吧？”小翠小声说道。

　　“人不在，车总在吧？”王小丫想了想说道，“小翠姐，你看看，哪个是那家伙的车？”

　　“噢，就是那个。”小翠指了指离他们最近的一辆车，“那四个圈圈我记得很清楚，而且我看到他把车停这里的。”

　　“奥迪耶！”王小丫自言自语，“那家伙似乎挺有钱的嘛！”

　　听说对方挺有钱，小翠就更担心了，她又开口说道：“小丫，要不，还是算了吧？反正他人不在。”

　　王小丫没有理会小翠的话，她转头四处望了望，然后终于被她找到想要的东西，一块石头。

　　王小丫朝石头跑去，这石头挺大，估计得有好几斤重，她有点费力的把石头搬了过来，然后跑向那辆奥迪，在小翠目瞪口呆的眼神中，王小丫将这块石头狠狠砸向了车前窗玻璃。

　　“哗啦……”一声巨响，玻璃被砸得粉碎，而刺耳的报警声也同时响了起来。

　　几十秒之后，一个身材高大皮肤黝黑的男人冲了过来，一边跑一边厉声喝道：“做什么？谁在动我的车？”

　　王小丫看了这男人一眼，然后便望着小翠：“小翠姐，就是这只大猩猩打你吗？”

　　“你这小丫头说什么呢？”那男人大怒，“你说谁大猩猩呢？”

　　“就是你啊，你本来就长得像大猩猩嘛！”王小丫撇撇嘴，“还有啊，你别不高兴，我说你大猩猩是夸你呢，你不知道，大猩猩超聪明的，而你就超笨了！”

　　“小丫头，你欠揍是不是？”被说成大猩猩的男人怒极，不过却还没动手，不知是不是看王小丫太小有点不好意思动手。

　　“你才欠揍呢！”王小丫娇哼一声，然后再次询问小翠，“小翠姐，你快说啊，到底是不是这只大猩猩打你啊？”

　　“是，是他。”小翠迟疑了一下，小声回答道。

　　“又是你！”这回大猩猩终于发现小翠，随即便将她认了出来，“你刚弄脏了老子的奥迪，现在还找人来砸老子的车是不是？看来刚刚老子只打你俩巴掌实在是太少了！”

　　大猩猩一边说一边朝小翠大步跨去，然后抡起手臂，似乎又想扇小翠俩巴掌。

　　只是他的巴掌还没来得及落下，小腿却传来一阵剧痛，让他不由得惨叫出声：“啊！”


　　第四百一十八章 疯狂小丫头


　　“耶！”王小丫却在那里开心的拍着巴掌，“夏天哥哥，我是不是很厉害？”

　　“嗯，还不错。”夏天偶尔也会撒谎的，只要自己老婆开心，撒谎也不是什么大问题。

　　“谁他妈用石头砸我？”大猩猩怒喝道，这时他已经发现击中自己小腿的凶器，正是一块大石头。

　　小翠脸色有点古怪，一直以来，她还以为这个主人家的小女孩蛮文静呢，哪知道她疯起来还真是厉害，先是搬起那么大的石头砸车，现在又拿石头砸人，大猩猩看不到，她可是看得很清楚，刚刚正是王小丫搬起石头砸了那大猩猩一下，才让她躲过一劫，没有再次挨耳光。

　　“笨蛋大猩猩，是我砸你的，不服气啊？不服气你来咬我啊！”王小丫在那娇声嚷着。

　　“臭丫头，你真欠揍是不是？不要以为你小我就不敢打你！”大猩猩勃然大怒，转头就朝王小丫冲了过来。

　　王小丫却早已跑到夏天身边，娇声嚷着：“夏天哥哥，有人要欺负你女朋友啦！”

　　一向疼老婆的夏天，怎么可能会让自己的老婆被欺负呢？虽说王小丫还只是他的小女朋友，可也是他未来的老婆，显然，根本就不用王小丫说话，他就会动手，眼看大猩猩朝这边冲了过来，夏天一拳挥出，正中大猩猩的脑袋，然后大猩猩应声而倒，从奔跑中的大猩猩变成睡觉的大猩猩。

　　那么大一个，这么摔地上，那还是很重的，加上夏天出手也挺重，这大猩猩被摔得晕乎乎的，半天都没爬起来。

　　而王小丫便冲上前去，开始痛打落水狗，她一边用脚踢着大猩猩一边不满的嚷道：“你这个该死的大猩猩，敢欺负我家的保姆，你不想活了是不是？我踹死你，踹死你……”

　　一旁的小翠目瞪口呆，这小女孩真不是一般的疯狂啊。

　　“小翠姐，你也来啊，来踢这大猩猩两脚，他打你了呢，快来报仇啊！”看到小翠在那发呆，王小丫又喊道。

　　“啊？我，我还是算了吧。”小翠终究只是个胆小的保姆，不敢真上前来打人，不过看到王小丫为她出气，她心里也还是有点解气的感觉，就算她是保姆，就算她经常逆来顺受，也不代表着她真愿意被人欺负啊！

　　“干什么呢，干什么呢！”这边的动静终于惊动了小区物业的保安，两个保安一边朝这边跑来一边大声喊道。

　　看到保安来了，王小丫终于住脚了，她眨了眨眼睛，朝那俩保安嘻嘻一笑：“保安哥哥，这个大猩猩想要欺负我！”

　　那俩保安有点无语，他们刚才虽然隔得远，可他们也看得清楚，明明是这丫头用脚在踢别人，而人家还躺地上呢，明摆着是她在欺负别人啊。

　　这时地上的大猩猩终于爬了起来，他愤愤地说道：“他们砸了我的车，还动手打人，你们快把他们抓起来，送警局里去！”

　　保安看了王小丫一眼，神情有点古怪，然后其中一个保安便朝大猩猩喝道：“有你这么胡说八道的吗？人家一个小女孩，怎么砸你的车，怎么打你的人？明摆着是你动手打人啊，走走走，给我去警局！”

　　“明明是他们打人……”大猩猩气坏了。

　　那俩保安却已经一起上前，一个人抓住大猩猩一只胳膊，推着他就往外面走：“别废话，快走快走！”

　　“你们简直不可理喻，我要告你们……”那大猩猩怒吼着，可别看他个子大，却终究拗不过那俩保安，没一会，便被保安给强行弄走了。

　　看着几个人的背影，王小丫呆了呆，然后嘟囔着：“奇怪，我的演技这么好了吗？怎么保安这么容易就相信我了呢？难道是他们太笨了？”

　　要是那俩保安知道王小丫的想法，心里肯定很郁闷，他们就算再笨也不会笨到相信王小丫的话啊，可问题在于，他们不相信也得相信，谁让他们是杰哥安排在这里的人呢？他们可不敢得罪杰哥的宝贝妹妹。

　　“不好玩，一点挑战性都没有啊，算啦，夏天哥哥，我们还是快点去吃大餐，然后去找赵雨姬吧！”王小丫拉着夏天就往小区外面走，嘴里还嘟囔着：“我要去问问赵雨姬，她干嘛没事长得跟我一样啊？”

　　这回连夏天都觉得王小丫有点不讲理了，人家赵雨姬都那么大了，小丫头才这么点大，怎么能怪赵雨姬长得跟她一样呢？

　　帝王大酒店号称是江海市唯一一家超五星的大酒店，位于市区中心，据说那些著名的歌星球星影星之类的来江海市，通常都住在这家酒店里，因为这家酒店安保措施相当不错，总是能把那些八卦记者疯狂粉丝挡在酒店之外。

　　中午一点，吃了一顿大餐的王小丫，便有点迫不及待的拉着夏天来到了帝王大酒店门口，只是刚刚进去，便被拦住了。

　　“你好，请问两位有事吗？”酒店保安倒是挺客气。

　　“我们来开房，不行吗？”王小丫没好气的说道，这啥保安啊，问这种弱智的问题。

　　保安呆了呆，然后便用诡异的眼神看了夏天一眼，心想这哥们还真禽兽啊，这么小的女孩子也不放过，简直就是摧残祖国的小花朵嘛。

　　不过，小花朵被摧残那是警察管的事情，身为酒店保安，他要管的乃是另一件事，所以他便继续问道：“请问两位有预订吗？”

　　“没有！”王小丫有点不高兴，这保安真烦啦！

　　“很抱歉，要入住本酒店，至少需要提前两个小时预定，既然两位没有预定，那你们不能进去。”那保安语气虽然还算客气，却已经开始赶人了，“两位如果真的想入住本酒店，可以现在电话预订，这样两小时之后就有可能入住，不过，据我所知，本酒店现在已经客满，所以我看两位还是去其他酒店吧。”

　　“算啦，我懒得骗你啦，我们不是来开房的，我们是来找人的！”王小丫眼珠一转，马上便改了说法。


　　第四百一十九章 妹妹和老公


　　“你们来找谁？”保安看着王小丫的眼神顿时多了几分警惕。

　　“哎，你看看我，你还不知道我找谁吗？”王小丫有点不满的样子。

　　“小姐，你想找谁还是明说吧，我猜不出来。”保安对王小丫说道，虽然他早已看出王小丫跟赵雨姬长得很相像，简直就是一个模子印出来的，但这个保安好歹也是经过训练的，经验比较足，他还没傻到主动说出赵雨姬的名字。

　　王小丫瞪了保安一眼：“喂，你怎么当保安的啊？有没眼光啊，你看我长成这样，当然是来找赵雨姬的啦！”

　　这保安被骂了，倒也没生气，他依然恪守职责：“那，请问小姐，你跟赵雨姬小姐是什么关系呢？”

　　“我是她妹妹！”王小丫说这话的时候一点也没迟疑。

　　保安微微皱眉：“据我所知，赵小姐并没有妹妹。”

　　“喂，你什么身份啊？她有妹妹会告诉你吗？”王小丫没好气的说道。

　　“既然这样，那我先问一下。”保安迟疑了一下，拿起对讲机正想说什么，又想起一件事，转头看向夏天，“请问先生，你和赵小姐又是什么关系呢？”

　　“我是她老公。”夏天随口说道。

　　保安不由得一呆，这一个是赵雨姬妹妹，一个是赵雨姬老公，啥时候赵雨姬有了这么多亲属呢？

　　和大多数酒店的总统套房一样，帝王大酒店的总统套房也设在顶楼，也就是帝王大酒店的第十九楼，整个十九楼，也就这么一间总统套房，乃是真正的独一无二。

　　传说帝王大酒店的总统套房并不是有钱就能住到的，有钱人很多，两万一个晚上的房费虽然对普通人来说乃是天文数字，但对有钱人来说却只是九牛一毛，很多人都能付得起，所以，要住到这里，并不只是有钱就行，还需要有一定的身份。

　　而赵雨姬就是这种既有钱也有身份的人，十六岁出道的赵雨姬，在一年时间里，便用她那独特的嗓音，天使的面孔，优美的舞姿，征服了无数听众，今年二十岁的赵雨姬，在华人音乐圈的地位已经无人可比，她乃是真正的华语天后，没有之一。

　　相比其他明星频频曝光，赵雨姬却并不是经常出现在公众的视线之中，关于她的娱乐新闻也不算太多，而关于她的绯闻，更是从未有过，传言她致力于音乐创作，对情事并不关心，当然，这也只是传言。

　　但有一点，每个人都知道，赵雨姬所唱的每一首歌，都是她自己创作的，不论作词作曲，都是她亲自操刀，因此，要说她没时间谈情说爱，这也说得过去，毕竟，一个人的精力是有限的。

　　总统套房里设施齐全，卧室会客室书房都有，而对此刻正住在酒店的赵雨姬来说，她最喜欢的乃是套房里的小游泳池，此刻，她正化身于美人鱼，在游泳池里纵情游弋。

　　每个人都有自己的喜好，身为歌星的赵雨姬，最为钟爱的其实并不是唱歌，而是游泳，她喜欢将身体浸在水中的那种感觉，而她平日住的地方，别的东西可以没有，但游泳的地方，却是必须有。

　　早上起床，她会把自己浸在游泳池里，中午她也会把自己浸在泳池里，晚上睡觉之前，她依然会在泳池里游上半个小时。

　　“我是虞姬，可你不是项羽……”轻柔动人的歌声倏然响起，这正是赵雨姬的成名曲《虞姬》，当然，现在不是她在唱歌，而是她的手机在响。

　　赵雨姬游到泳池边缘，拿起放在旁边的手机，接了电话：“什么事？”

　　“小姐，门口的保安说有两个人想见你。”电话那头的人语气甚是恭敬，他乃是赵雨姬的保镖，不过，即便是赵雨姬的保镖，也都和赵雨姬保持着一定的距离，并不能进入套房里面，实际上，偌大的总统套房里，仅仅就只有赵雨姬一个人，她也没有经纪人或者生活助理之类的，而这也让很多人觉得赵雨姬比较怪。

　　“每天都有很多人要见我，你难道连这都不知道怎么处理吗？”赵雨姬语气里带着明显的不悦。

　　“小姐，这两个人有点特别。”保镖语气里有点不安，“其中有个小女孩，长得跟你很相像，她说是你妹妹。”

　　“我妹妹？”赵雨姬柳眉微微蹙了起来，“你不是说两个人吗？另一个呢？”

　　“另一个是男的，二十来岁的样子，他说是你……”保镖稍稍迟疑了一下，还是如实说了出来，“他说是你老公。”

　　“我妹妹和我老公？”赵雨姬心里涌起一股气恼，随即冷笑一声，“很好，那就让他们上来吧，我倒是想知道，我妹妹和我老公到底长什么样子！”

　　“这，小姐，要不，我直接让人把他们赶走？”保镖也不傻，听赵雨姬这话，便马上明白过来，那妹妹和老公都是假冒的。

　　其实这保镖也不相信，可问题在于有个小女孩长得跟赵雨姬实在太像，所以他才不得不询问一下赵雨姬，不然万一那真是赵雨姬妹妹，他就麻烦大了。

　　“我说让他们上来！”赵雨姬怒声说道。

　　“好的，小姐。”保镖不再敢多说什么，而赵雨姬这时候，已经挂了电话。

　　赵雨姬放下电话，从泳池爬了起来，并没有擦干身上的水滴，也没有换衣服，依然穿着那一身布料很少的比基尼，只是在外面套了一件长长的浴袍，然后便走进了会客室。

　　片刻之后，敲门声响起，赵雨姬俏脸上露出一丝奇异的表情，然后便过去拉开了房门，一男一女正站在门口。

　　看清门口两人的模样时，赵雨姬眼中不禁闪过一丝惊讶，但很快，她便恢复正常，淡淡地说道：“进来吧！”

　　赵雨姬在会客室的沙发上坐了下来，而夏天和王小丫也很自觉的坐在了她对面，两个人都用有点好奇的眼神看着赵雨姬。

　　而此刻，赵雨姬用略带讥诮的语气问道：“你们俩就是我妹妹和我老公？”


　　第四百二十章 赵雨姬


　　“我才不是你妹妹呢！”王小丫娇哼一声，“我就是来看看你到底啥样子，现在一看也不过这样嘛，果然没我漂亮！”

　　“我没你漂亮？”赵雨姬有点好笑的感觉，“小妹妹，漂亮可不仅仅是脸蛋，你虽然跟我长得挺像的，不过你要说漂亮还谈不上，最多也就是可爱而已！”

　　“你才可爱呢，你全家都可爱！”王小丫顿时怒了，说她可爱那就是对她的侮辱，有句话是当一个人不漂亮时，你可以说她可爱，这说她可爱，不就是说她丑么？

　　“小妹妹，不用这么激动，对了，你叫什么名字？我第一次看到有人跟我长得这么像，老实说，我对你还是蛮感兴趣的。”赵雨姬微微一笑，她现在似乎心情挺不错。

　　“我叫王小丫，超级漂亮的王小丫！”王小丫瞪着赵雨姬，“还有，你别胡说八道，明明是你长得超级像我，我说你干嘛不去整容呢？你去整一下脸，就不用跟我这么相像了嘛！”

　　看到王小丫那有点激动的样子，赵雨姬脸上的笑容却更多了：“你确实蛮有意思，还别说，我发现自己挺喜欢你的，你若是真想当我妹妹的话，我倒不介意收你当干妹妹的。”

　　“我才不要当你干妹妹呢！”王小丫撇撇嘴，然后便一拉夏天，“夏天哥哥，我们走吧，这个女人不漂亮，你别要她当老婆啦！”

　　只是王小丫却没能拉动夏天，再一看，夏天正盯着赵雨姬那双美腿看着呢，这让王小丫有点郁闷，她的腿也挺漂亮的，只是她还小，所以腿没赵雨姬的腿长嘛，夏天哥哥就不能有点耐心，等她长大了再看她的美腿吗？

　　赵雨姬却也在这时候转向了夏天，脸上的笑容却在这时候消失，语气里带着讽刺：“我的腿好看吗？”

　　夏天这时抬起头，盯着赵雨姬那张俏丽的脸蛋，认真的摇了摇头：“不好看。”

　　听到这答案，王小丫顿时开心了，她有点兴奋的嚷着：“耶，夏天哥哥，你超帅，没错，她的腿一点都不好看！”

　　“不好看，那你还看那么久？”赵雨姬有些气愤，本来她以为夏天会说好看，然后她就顺便嘲笑他一番的，哪知道这家伙居然给出个不好看的答案。

　　她的腿不好看？开什么玩笑，她要是改行当模特，单凭就双腿，就能秒杀国内那些什么名模超模！

　　“我不是在看你的腿。”夏天依然很认真的回答道。

　　赵雨姬顿时更恼了：“那你在看什么？你别告诉我，你在看我的胸！”

　　“你的胸我早看过了，唔，虽然没有警花姐姐的大，不过也有34C，我挺喜欢的。”夏天一本正经的回答道。

　　夏天确实已经看过了，事实上，他一进门，就把赵雨姬的身材扫描了一遍，而那个部位乃是他最先关注的目标，那丰满的山峰虽然不如冷冰冰那么波澜壮阔，但却很配她的身材，对她来说，乃是最为合适的大小。

　　赵雨姬差点气结，她狠狠的瞪着夏天，咬牙切齿地说道：“那你刚刚盯着我的腿，到底在看什么呢？”

　　“我在看你腿上的疤。”夏天依然很认真的回答。

　　一旁的王小丫有点纳闷：“夏天哥哥，她腿上有疤吗？我怎么没看到啊？”

　　虽然王小丫嘴里说赵雨姬不漂亮，可她其实蛮嫉妒赵雨姬那双长腿的，身高超过一百七十公分的赵雨姬，腿长起码超过了一米，而她的腿不仅仅是长，而且相当的纤细匀称，肌肤同样雪白，看不到一丝的瑕疵，更不用说有疤了。

　　赵雨姬却是脸色微微变了变：“你能看到我腿上的疤？”

　　王小丫顿又高兴了，原来赵雨姬腿上真有疤啊，真是太好了！

　　“当然能看到啊，我还能看到你小脚趾上有颗小肉痣呢。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　赵雨姬有点恼怒的瞪着夏天，这家伙的眼睛是显微镜吗？

　　“夏天哥哥，她腿上的疤到底在哪里啊？”王小丫有点好奇地问道。

　　“噢，就在这里。”夏天倏然一伸手，闪电般的抓住了赵雨姬的左腿，然后指了指她的小腿肚位置，“你看，这里有个小疤痕，这里还有一个。”

　　美腿突然被一个男人抓住，赵雨姬自然是大吃一惊，她急忙娇叱：“快放开我！”

　　只是，夏天却没这么快放开她，而是询问王小丫：“看到了没？”

　　王小丫睁大那漂亮的眼睛，足足看了几十秒，然后终于看到了，随即她心里有点悲愤，这哪里叫疤啊，不用放大镜都很难看清楚啊！

　　“夏天哥哥，这疤人家根本都看不到，都快消失了啊！”王小丫嘟囔道，这回她又高兴不起来了，别人看不到的疤，那还叫疤吗？

　　“可我能看到啊！”夏天抬头看着赵雨姬，“你这个疤痕很奇怪啊，好像是枪伤留下的啊！”

　　赵雨姬眼里闪过一丝惊讶，随即怒喝道：“快放开我！”

　　“我们商量件事怎么样？”夏天依然没有放开赵雨姬，“我帮你把这疤痕治好怎么样？”

　　“不用你治！”赵雨姬却是没有丝毫的犹豫，马上一口拒绝。

　　“为什么呢？”夏天有点郁闷，“我不收钱的。”

　　“我喜欢这样，不行吗？”赵雨姬有些恼怒，“你再不放开我的话，别怪我不客气了！”

　　“真是可惜了啊！”夏天喃喃自语，“要是没有这两个疤痕，这腿就跟警花姐姐的腿一样漂亮了。”

　　夏天终于松开手，放下了赵雨姬那条纤细修长的美腿，然后一本正经的对她说道：“你的腿有疤，又不肯让我给你治好，所以呢，我不要你当我老婆了。”

　　赵雨姬一时呆了呆，这人神经病吧？

　　“耶，太好了！”王小丫却很兴奋，“夏天哥哥，没关系，等我长大了，我一定比她更漂亮的！”

　　赵雨姬明白了，这小丫头也是神经病。

　　看到赵雨姬在发愣的样子，夏天却又一副安慰她的语气：“别伤心，虽然我现在不要你，可你要是以后愿意让我帮你去掉腿上的疤，我还是愿意要你的。”

　　说完这话，夏天便转身拉着王小丫往外面走：“我们走吧！”

　　而直到夏天和王小丫消失在门口，赵雨姬才算是反应过来，她恨恨的骂了一句：“神经病，鬼才伤心！”


　　第四百二十一章 姐罩着你


　　走出帝王大酒店，没有把赵雨姬抢来当老婆的夏天心情不是很好，而王小丫却甚是开心，她搂着夏天的胳膊，美丽的小脸蛋满是笑容。

　　门口的保安看到这两人居然真的上去见了赵雨姬，而且这时候又一点事也没有走了出来，心里不由得纳闷，敢情这两人真是赵雨姬的妹妹和老公？

　　可看这两人亲密的样子，这家伙敢情是大小通吃，把姐妹花都给勾搭到手了么？

　　“禽兽啊，他妈的禽兽！”对着夏天的背影，保安在心里诅咒着，他为啥就没这么好艳福呢？

　　这人要知道夏天真正的艳福有多好，他肯定会直接撞在酒店的玻璃门上，这样他能早点投胎，下辈子说不定能有更好的艳福。

　　而这会，夏天还在那郁闷，为什么就有人不希望变得更漂亮一点呢？多漂亮的一双腿啊，就被两个疤给破坏掉了。

　　“夏天哥哥，我们现在去哪里玩呢？”王小丫这时开口问道，现在还不到两点，早着呢，她可不想现在就回家。

　　“和梦姐玩老虎去吧。”夏天随口说道，他也不知道有什么好玩的，与其到处乱跑，还不如去陪柳梦呢。

　　“啊？”王小丫愣了一愣，“夏天哥哥，老虎也能玩的吗？”

　　“当然可以玩啊，梦姐很喜欢玩呢。”夏天回答道，其实他倒是不怎么喜欢玩，不过陪陪梦姐也行啊。

　　“夏天哥哥，要不，要不玩点别的吧？”王小丫犹豫了一下说道，不是每个人都敢玩老虎的，至少王小丫就不敢。

　　夏天有点郁闷，小女孩还是不好伺候啊，要是她不是小女孩，他倒是可以跟她玩点别的好玩的事情，做点好玩的运动什么的，可她才这么点大，他能跟她玩什么呢？

　　“嘎……”一声急刹车从路边传来，然后夏天便听到一个有点熟悉的声音：“老公！”

　　夏天转过头，便看到一辆法拉利停在路边，一个打扮得清凉性感的少女飞快跳下车，然后便朝他飞奔过来。

　　“老公，你怎么在这里啊？”这性感少女却正是夏天已经有段时间没见到的楚瑶，她还是跟以前一样的打扮。

　　夏天还没说话，王小丫便一脸敌意的看着楚瑶，忿忿地说道：“我和夏天哥哥在这里开房！”

　　“咦，蛮漂亮的小妹妹哦，比老娘……呃，比我小时候还漂亮呢！”楚瑶看到王小丫，顿时便有了兴趣，“哎，小妹妹，你是几号啊？我都九号了，你至少也得是十号吧？”

　　“什么九号十号？”王小丫有点不满地问道。

　　“我是老公的九号小老婆啊，你呢，你是几号小老婆？”楚瑶饶有兴趣地问道。

　　王小丫骄傲的抬起头：“我是夏天哥哥独一无二的女朋友！”

　　夏天却在旁边插了一句：“等她长大就是我老婆，不过至少也得是十八号了。”

　　“哈哈，十八号！”楚瑶显得很开心，她拍了拍王小丫的肩膀，“嗨，小妹妹，我是九号你是十八号，我们挺有缘的，以后姐罩着你！”

　　王小丫撇撇嘴：“我才不要你罩，我有夏天哥哥罩着就行了。”

　　楚瑶顿时有点郁闷了，便决定不理会这小丫头，她转头看着夏天：“老公老公，你看看，我的胸是不是大一点啦？我最近每天喝木瓜汤还做扩胸运动呢！”

　　夏天盯着楚瑶的胸部看了一会，然后认真的点了点头：“是大了一点。”

　　“耶，太好啦！”楚瑶甚是兴奋，“老公，我又跟人约好飚车了，你去不去？”

　　“飚车？”一旁的王小丫这时却好奇的插了一句，“是速度和激情里的那种飚车吗？”

　　“没错，你想不想去玩？”楚瑶见王小丫有兴趣，便马上开始诱惑她，“跟着姐混，可以飚车砍人蹦迪泡吧，很好玩的，想不想试试？”

　　“夏天哥哥，她说的是真的吗？”王小丫显然有点心动，只是又有点担心楚瑶骗她。

　　夏天点点头：“是真的，要不，你跟她去玩吧。”

　　“老公，你不去啊？”楚瑶呆了一呆。

　　“我不喜欢飚车。”夏天随口说道，他都不会开车，喜欢飚车才怪了。

　　“哎，我警告你啊，我可是夏天哥哥独一无二的女朋友，他未来最漂亮最宠爱的小老婆，你带我去玩的话，不可以对我使坏哦，不然的话，夏天哥哥肯定会揍你的！”王小丫瞪着楚瑶说道，她终究还是想去玩。

　　楚瑶有点不高兴了：“哎，小妹妹，你去道上问问，老娘……我楚大小姐是那种人吗？再说啦，我们是姐妹，姐妹懂不？你年纪小，我会照顾你的！”

　　“那好吧，看在夏天哥哥的份上，我相信你一次，就勉强陪你去飚车吧！”王小丫一副很艰难才做出决定的样子。

　　“这才乖嘛，走，姐带你去见识见识一下！”楚瑶拉着王小丫就往法拉利走去。

　　“夏天哥哥，你真的不去啊？”王小丫却忍不住还问了一句。

　　“不去，你们去吧。”夏天连忙说道。

　　“那，夏天哥哥，拜拜啦！”王小丫上了法拉利，然后朝夏天挥了挥手。

　　“老公，我们先走啦，下次再陪你开房咯！”楚瑶启动车子，一踩油门，法拉利飞驰而去。

　　夏天甚是满意，总算不用再去陪小丫头到处闲逛了，他也可以回家去陪梦姐玩老虎了。

　　就在这时，他的手机铃声却又响了。

　　“喂，谁啊？”夏天心情不错，也就马上接了电话。

　　“是夏天吧？我是姜峰。”电话那边传来有点熟悉的声音。

　　“噢，我是夏天，什么事啊？”夏天倒是记得姜峰，他对姜峰的印象还算可以，当然，最主要的原因是，姜峰没有和他抢老婆。

　　“是这样，我们烽火篮球队今晚有场比赛，也是我们业余联赛的第一场，大家说你可以算是我们球队的赞助人，所以想问你有没时间来看我们比赛。”姜峰简明扼要的说清楚原委。

　　夏天想了想，便问道：“静静老婆也要去是不是？”


　　第四百二十二章 不换衣服就脱衣服


　　“呃，当然，舒静是我们球队的经理人，她当然会去的。”姜峰微微呆了呆，然后回答道。

　　“哦，那我去。”夏天马上便给出了回答，对于篮球比赛什么的，他没有多大兴趣，不过，去陪一下静静老婆，他还是有兴趣的。

　　“那好，比赛地点就是我们学校的篮球馆，时间是晚上七点开始。”姜峰已经明白了，夏天就是冲着舒静去的，“你可以那个时候过来，当然，现在来也行，我们下午也都在篮球馆。”

　　“静静老婆现在也在吗？”夏天又问道。

　　“呃，在。”姜峰有点无语，这哥们真是就只关心舒静啊。

　　“那我马上去。”夏天说着便挂了电话，然后便朝体院方向跑去。

　　等夏天来到篮球馆的时候，便看到姜峰等人穿着统一样式的崭新球衣球鞋正在那里练投篮。

　　篮球馆现在挺冷清，看台上零零落落的有那么十来个人，不过他们到底是来看球还是在看台上约会的就不清楚了，当然，夏天更怀疑这些人是来看美女的，因为篮球馆里现在有个大美女，也就是他老婆。

　　舒静此刻正站在球场旁边，和莫文静在那里低声聊着什么，显然她还没发现夏天的到来。

　　“咦，这不是超人大哥吗？”最先发现夏天的不是舒静也不是姜峰，而是球队里另一个队员，这人刚刚捡起个篮球，一抬头就看到夏天，便有点夸张的嚷了起来。

　　他这么一嚷，其他人的注意力也都吸引了过来，这下子，连舒静也看到夏天了。

　　“你，你怎么来啦？”看到夏天，舒静有点惊讶，还有点不安，事实上，现在舒静已经有点怕见到夏天了，因为她总担心这家伙会拉着她去开房，虽说她年纪也不小了，现在跟男人去开个房也不是什么大问题，可就算开房那也得她心甘情愿才行啊，她总觉得自己现在这样子，就跟被夏天强迫似的。

　　一旁的姜峰有点不好意思的接上话：“那个，是我打电话给夏天的，你不是说夏天算是赞助人吗？我就觉得我们第一场比赛，该通知他一下的……”

　　姜峰说到这里就有些说不下去了，因为他已经看到舒静用想杀人的眼神瞪着他，他相信，这会儿舒静确实有把他杀掉的念头，到这时候，姜峰也知道他是好心办坏事了，这舒静明摆着不想让夏天来嘛。

　　夏天这时却在瞪着舒静，一副很不高兴的样子：“静静老婆，你怎么又穿成这样子啊？”

　　现在的舒静，又穿着一身篮球服，松松垮垮的，虽然她那双漂亮的腿大半露在外面，但她那凹凸有致的身材却几乎完全被这篮球服给掩盖了，很难让人看得出来，很显然，这不是夏天喜欢的打扮，想当初，舒静就是因为打扮成这个样子，夏天才嫌弃她不够漂亮的。

　　“我喜欢穿成这样不行吗？”舒静气呼呼的说道，这人还不是她老公呢，就算真是她老公，也不能每天管她穿什么衣服吧？

　　“不行。”夏天却很认真的点了点头，“静静老婆，你穿成这样不漂亮，换件衣服吧！”

　　“我偏不换！”舒静愤愤地说道，她喜欢穿篮球服也是有原因的，松松垮垮的，感觉挺舒服，就像在家里穿着睡衣一样。

　　“静静老婆，你不换衣服的话，我就要脱掉你这身衣服了！”夏天依然很认真的看着舒静。

　　舒静白了夏天一眼，这么多人看着，她才不信他真会脱掉她衣服呢。

　　“静静老婆，你还不换衣服吗？”夏天见舒静没反应，便又问道。

　　“就不换！”舒静赌气般的回答道，只是，话音刚落，她便感觉身体一轻，然后便发现自己已经被夏天拦腰抱了起来。

　　“喂，你干嘛？”舒静顿时有点慌了，这家伙不会来真的吧？这要是当着这么多人被脱了衣服，她可就真想跳楼了啊！

　　夏天没有说话，只是抱着舒静就往篮球馆外面跑，姜峰等人面面相觑，不过倒也没人阻拦，舒静和夏天之间的事情，他们可插不上话，只能安心当观众。

　　“你要抱我去哪？”出了篮球馆，舒静有点气恼又有点焦急地问道。

　　“酒店啊！”夏天一边跑一边回答道。

　　“去酒店干嘛？”舒静更慌了，这流氓不会又心血来潮要跟她开房吧？

　　“脱你的衣服啊！”夏天飞快说道：“你不换衣服，我就要脱掉你这身衣服，不过我可不能当着那么多人脱你衣服，所以我要带你去酒店。”

　　“你你你……”舒静有点崩溃，这流氓居然来真的，这要是真被他带去酒店脱了衣服，那她就等于是羊入狼口啊，只怕到时候，她被脱掉的不光是外面的篮球服，里面的衣服也会光荣牺牲掉，然后，她就要开始美丽少妇的新生活了。

　　眼看马上就要出体院大门，舒静终于忍不住了，她连忙喊道：“停，快停，我换衣服就是啦！”

　　为了不被脱光吃掉，舒静决定还是满足这流氓的要求，去换上一身让他觉得漂亮的衣服，只是她心里还有点悲愤，她明明觉得自己穿着篮球服也挺漂亮的，这流氓怎么就没一点欣赏水平呢？

　　舒静这话起到了立竿见影的效果，夏天马上便停下了脚步，然后开口问道：“静静老婆，你要去哪里换衣服呢？”

　　“我家！”舒静没好气的说道。

　　“你家在哪？”夏天又问道。

　　“你先放我下来啦！”舒静有点气恼，这会儿经过的学生已经开始用怪异的眼神看她了，这让她很不自在。

　　“好吧。”夏天这回倒是很配合舒静，把她放了下来。

　　重获自由的舒静气呼呼的朝另一个方向走去，那里乃是体院的教师宿舍，舒静家就在教室宿舍一号楼三楼。

　　舒静很快到了家，拿出钥匙正准备开门，却听到里面传出说话的声音，不由得愣了一愣，她本以为家里没人呢，哪知道听起来，家里不但有人，而且还来了客人，因为那个说话的声音，明显不是她爸妈的。


　　第四百二十三章 见家长了


　　舒静本来以为家里没人，所以也就不在乎夏天跟着她来，可现在她知道里面有人，她爸妈至少有一个在家里，那就不一样了。

　　“我们还是去我的宿舍吧。”舒静转身就想走，可就在这时，房门却自动开了，一个男人出现在门口。

　　男人二十多岁的样子，很壮实也很高大，身高至少在一米八以上，打扮得倒是挺正式，西装革履的，现在这天气，虽然还是有那么点热，但要穿西装倒也是可以。

　　“咦，小静，你回来了？”看到舒静，男人是一脸惊喜，“我听舒老师说你在篮球馆，正准备去找你呢！”

　　看到这男人，舒静呆了呆，然后勉强一笑：“于哥，是你啊。”

　　没等这男人回答，舒静便一拉夏天，急急的走了进去：“于哥，我有点急事，等会再聊啊！”

　　舒静拉着夏天飞快进了她的卧室，然后便从里面把门关了起来，她的卧室倒是挺简单，一张床，一张书桌，桌上放了一台电脑，然后还有一个衣柜，墙上贴着几张体育明星的画报，除此之外就没别的东西了。

　　“喂，我跟你商量一件事。”舒静看着夏天，压低声音说道。

　　“什么事啊？”夏天有点奇怪，随即又补充道：“不换衣服可不行啊，你不换我就帮你换啦！”

　　“不是换衣服的事情啦，等会出去的时候，你假装是我男朋友好不好？”舒静小声说道，似乎生怕外面人听到的样子。

　　夏天顿时有点不高兴：“我明明是你老公，干嘛要假装你男朋友啊？”

　　舒静呆了一呆，心里有点郁闷，她一时忘记这事了，在她心里，夏天和她其实还是很普通的关系，结果才让他假装男朋友，哪知道夏天这么一说，她才想起来，理论上来说，她已经是人家老婆了。

　　“是这样的啦，我老爸不知道我们的事情，前阵子我都还告诉他我没男朋友，现在突然冒出个老公，他肯定会不高兴的，所以呢，你就先假装只是我男朋友，这样过阵子我再说你是我老公，我老爸就比较容易接受啦！”舒静很快便想出了一个借口。

　　夏天却不以为然：“你老爸不高兴也没什么大不了的。”

　　“哎，我老爸不高兴，就会不让我们在一起的！”舒静气呼呼的说道。

　　“那我就揍他！”夏天毫不犹豫的说道。

　　舒静顿时无语了，这啥人啊，还说她是他老婆呢，连岳父大人都想揍！

　　“静静老婆，你快点换衣服啊！”夏天却开始催促起来。

　　“你不答应假装做我男朋友，我就不换！”舒静赌气般的说道。

　　夏天看了看舒静，心想是不是要脱掉她的衣服呢？不过，这静静老婆看起来真的很不高兴，他似乎也应该哄一哄老婆。

　　想了想，夏天便点了点头：“好吧，只要你穿上次那件衣服，我就假装做你男朋友。”

　　“这可是你说的，不许反悔！”舒静总算转嗔为喜，“哎，你现在出去吧！”

　　“干嘛要出去啊？”夏天很迷惑。

　　舒静又恼了：“你不出去我怎么换衣服啊？”

　　“就这样换啊！”夏天一脸无辜的表情，“我很喜欢看你换衣服。”

　　“你……”舒静瞪着夏天，这流氓是喜欢看她不穿衣服吧？

　　“小静！”外面这时却传来一个中年人的声音。

　　“爸，我就出来啦！”舒静连忙应了一声，咬咬牙，不再赶夏天出去，飞快脱掉篮球服，从衣柜里拿出那套当车模时的包身裙穿上，然后又换上高跟鞋，好在这整个过程夏天也没做什么，舒静也不禁松了口气，她刚刚一直担心夏天会趁她脱下衣服的时候做什么不轨的行为呢。

　　“出去吧！”整理了一下衣服，舒静看向夏天，却发现夏天正用一种异样的眼神看着她，让她很不自在，便白了他一眼，没好气地说道：“你这么看着我干嘛？”

　　“静静老婆，你只穿内衣果然更漂亮啊！”夏天一本正经的说道，“不过，你要是不穿衣服，那肯定更漂亮了。”

　　“流氓！”舒静狠狠的瞪了夏天一眼，然后便拉开房门，走了出去。

　　客厅里，此刻有两个男人，其中一个就是刚刚那个年轻男人，而另一个中年男人，近五十岁的样子，正是舒静的父亲，舒世明。

　　换了一身打扮的舒静，一下子就变得异常性感夺目，那年轻男人看着舒静的眼神，也顿时变得有点炙热起来，眼神中更是闪过一丝难以察觉的欲望，但随即，他看到跟着舒静一起出来的夏天，眼神便有点不善，甚至有点愤怒起来。

　　舒静刚刚在里面换了一身衣服，而这个小子居然也在里面，这岂不是意味着，他们的关系已经相当亲密？

　　舒世明也是微微皱眉，他知道自己的女儿一直都没男朋友，虽然经常跟篮球队的一群男孩子混在一起，可一直洁身自好，但现在，不但带了个男孩子回来，而且还当着那男孩子的面换衣服，在他看来，恐怕女儿是相当喜欢这个男孩子了。

　　若是舒静知道自己居然被老爸这么误会，肯定有撞墙的冲动，她才不喜欢夏天这流氓呢，都是这流氓逼她的。

　　“这是我爸，叫舒世明，不过他喜欢别人喊他舒老师，等会你就这么跟他打招呼。”舒静在夏天耳边飞快说了一句，然后便看向舒世明：“爸，这是我男朋友，夏天。”

　　说完，她用手指捅了捅夏天，低声说道：“快喊人啊！”

　　“舒老师好。”夏天这回挺配合舒静，还真跟舒世明打了个招呼。

　　“你好，夏天同学。”舒世明倒也和气，“你也是我们体院的学生吧？”

　　“爸，他不是这里的学生啦，你就别一见面就查人家底细好不好？”舒静用撒娇般的语气说道，她没有给夏天说话的机会，因为她知道言多必失这个道理，一不小心，夏天这流氓就可能冒出什么惊人之语，让她难以下台。


　　第四百二十四章 国家养的猪


　　“好好好，我不问，总之你喜欢就行。”舒世明对这个独生女儿也挺宠爱，加上女儿一直很听话，他倒也不担心女儿会找什么乱七八糟的男朋友。

　　微微停顿了一下，舒世明又说道：“小静，我等会还有课，你要没什么事的话，就陪小于聊聊，小于特意请假来看我这个老师，顺便也来看看你，你就帮我招待一下吧。”

　　“知道啦，爸。”舒静有点不太情愿，不过也还是答应下来。

　　“小于，那你就在这里跟小静聊聊，我要先去上课了。”舒世明对那姓于的年轻男子说道。

　　“好的，舒老师，您去忙就是。”于姓男子一脸客气的说道。

　　舒世明很快离开，客厅里便只剩下夏天和舒静以及那于姓男子，而一下子，气氛就变得有那么点诡异起来。

　　“自我介绍一下，我叫于俊飞。”于姓男子看着夏天，主动开口说道。

　　夏天看了于俊飞一眼，却没有理会他，他对男人没兴趣，这会儿他的兴趣依然在他美丽性感的静静老婆身上。

　　于俊飞眼里闪过一丝恼怒，脸上却挤出一丝笑容：“看来兄弟没听说过我的名字啊！”

　　“我应该听过你的名字吗？”夏天有点奇怪，同时还有点不满，“别喊我兄弟，我跟你不是兄弟，我叫夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天。”

　　舒静连忙在旁边插了一句话：“于哥，夏天不怎么看足球，所以可能没听说过你的名字。”

　　“这跟足球有关系吗？”夏天有点奇怪，他倒是知道足球是什么，当然，舒静也没说错，他对足球没什么兴趣。

　　“于哥是很有名的足球明星呢，他老家在我们江海市，以前在我们这的足球俱乐部里踢球，现在转会到了京城那边，京城安民俱乐部，你听说过没？”舒静在那给夏天介绍着，“现在中超排名第一的球队呢！”

　　夏天摇了摇头，很诚实的回答道：“没听说过。”

　　舒静有点无奈，这家伙真是对足球一窍不通啊，没办法，她只得又说道：“于哥还是国家队队员呢，国足的主力前锋！”

　　“国足？”夏天接上话，“这个我知道，我前几天上网的时候看到有人说，国足就是国猪，也就是国家养的一群猪，对吧？”

　　舒静顿时无语了，虽然国足乃是公认的国猪，可这家伙也不能当着人家的面这么说出来吧？

　　看看一旁脸色铁青的于俊飞，舒静顿时觉得要坏事，她正想说些什么打下圆场，夏天这家伙却又开口了，只见他盯着于俊飞，一边摇头一边自言自语：“不对啊，照这么说，你不就是猪了吗？可我看你比较像是人啊！”

　　“你说什么？”于俊飞终于忍无可忍的爆发了，他朝夏天怒吼起来：“你敢这么说话，信不信我他妈揍你？”

　　“于哥，别生气，别生气，只是误会，误会而已！”舒静忙不迭的说道。

　　“哼！”于俊飞冷哼一声，“小静，我给你面子，只要他给我道歉，我就不跟他计较，不过，别说我这当哥的没有提醒你，你这个男朋友可是半点也不靠谱，趁早换个吧！”

　　“噢，我现在相信你是猪了。”夏天很认真的看着于俊飞，“只有猪才会像你这么笨。”

　　“我草，给你脸不要是不是？”于俊飞大怒，“要不是看小静面子，我他妈早弄你了……呃！”

　　夏天一脚踢出，正好踢在于俊飞身上，坐在椅子上的于俊飞顿时连人带椅子一起翻倒在地，同时发出一声短促的痛哼声。

　　舒静不由得双手掩面，这流氓果然会坏事啊，这才多大一会啊，他就动手打人了。

　　“干你老木，敢打老子？”于俊飞差点就疯了，他一跃而起，一边骂一边扛着椅子就朝夏天冲了过来。

　　“于哥，别冲动……”舒静连忙喊了一句。

　　“啊……”又是一声惨叫，于俊飞重重的摔在地上，脑袋撞在地板砖上，发出砰的闷响。

　　至于那椅子，却已经光荣的牺牲了，但舒静却没能看清楚椅子到底是怎么牺牲掉的，她只是看着在地上半晌也没爬起来的于俊飞，有气无力的喃喃自语：“我都让你别冲动了。”

　　虽说舒静现在对夏天还不是很了解，但她至少已经知道这流氓很会打架，于俊飞虽然是踢足球的，人高马大，但要跟夏天打架，那真是自讨苦吃啊！

　　“笨猪，你还不起来滚出来，赖在地上做什么？”夏天这时却很不满的看着地上的于俊飞，“信不信我把你宰了卖肉？我听说猪肉挺值钱的呢。”

　　“喂，你别乱来啊！”舒静吓了一跳，连忙过来拉住夏天，“不许再打啦，这是我家，你在这里打人，让我怎么办？”

　　“打个人而已，有什么大不了的啊，我每天都打人的。”夏天不以为然的说道，“再说了，这家伙都不是人，是只猪而已，杀猪又不犯法。”

　　“哎，人家就算是猪，也是国家养的猪，那是能随便杀的吗？”舒静没好气的说道，一开口便发现不对，她怎么一不小心把真心话给说出来了呢？这回可算是把于俊飞也给得罪了。

　　“小静，你什么意思？”于俊飞果然大怒，他从地上爬了起来，“我对你们一家这么好，你居然这么对我？你……唔！”

　　夏天闪电般的伸出手，掐住了于俊飞的脖子，于俊飞的话没能说完，便再也说不出话来。

　　“哎，你别乱来！”舒静顿时被吓到了，这要真掐死人了，可就麻烦大了。

　　夏天右手微微用力，于俊飞的身体便离开了地面，夏天就这么掐住他来到门边，打开房门，将他扔了出去，然后砰的一声，把门关上了。

　　舒静顿时松了口气，还好，只是把于俊飞扔出去而已，没有出人命，然而，马上夏天的一句话，却又让她紧张起来。

　　只听夏天说道：“静静老婆，现在还早，我们在家玩几个小时再去吧？”


　　第四百二十五章 太监猪


　　在家玩几个小时？

　　听到这话，舒静那是相当的紧张，这孤男寡女的，男的是流氓，女的是美女，在一起玩几个小时会发生什么事情，这还用想吗？

　　别说几个小时，只怕过个几分钟，她这刚换上的漂亮裙子，就要离开她的身体，和那有点点冰凉的地板开始生活了。

　　“家里有什么好玩的，不玩了，我们走吧！”舒静只想赶紧走掉，和这家伙单独在一起太不安全了，还是去公共场合安全一点。

　　“怎么会不好玩呢？”夏天却对此不认同，“静静老婆，我们可以研究一下你到底穿哪件衣服比较漂亮，顺便看看你不穿衣服的时候是不是更漂亮，然后我们还可以研究一下你身体的柔韧性，看看你的皮肤是不是光滑……”

　　舒静越听越不对劲，这家伙果然不安好心啊，真不愧是个彻彻底底的流氓。

　　“你觉得好玩就自己一个人玩吧，我去篮球馆了！”舒静愤愤地说着，便朝门口走去，拉开门，却不由得呆了一呆，因为她发现，于俊飞还没走，正站在门口呢。

　　“那，于哥，你，你没事吧？”舒静有点尴尬，尽管她心里其实也不待见于俊飞，可于俊飞今天算是她家的客人，在她家里被人揍得这么惨，她终究还是觉得有点不好意思。

　　“我特意请假来看你，你却这么对我，我会让你们后悔的！”于俊飞恨恨的看着舒静，“告诉那小子，别让我在京城遇到他，否则他死定了！”

　　撂下这句狠话，于俊飞终于转身下楼，只是他那腿似乎还一拐一拐的。

　　看着于俊飞的背影，舒静有点发愣，心里却也有点恼火，这于俊飞居然威胁她，什么人嘛，以前还在她面前装好人，现在被揍了，就原形毕露了。

　　“静静老婆，那只猪为什么要特意来看你啊？”舒静突觉柳腰一紧，然后夏天的声音便从身侧传来。

　　以夏天的耳力，自然能听到于俊飞刚刚那段话，只不过，他更在意的不是于俊飞的威胁，而是于俊飞特意请假来看舒静的原因，听起来，这只笨猪怎么似乎和他的静静老婆有什么特别关系呢？

　　“没什么啦！”舒静不想告诉夏天，以免这流氓节外生枝。

　　“噢，那我自己去问那只猪。”夏天说着就想下楼。

　　舒静顿时急了，连忙一把将夏天拉住：“喂，我告诉你就是了。”

　　舒静可以肯定，若是真让夏天跑去问于俊飞，两人准得再次打架，而结果也肯定就是于俊飞又被揍一顿，搞不好就得断手断脚甚至弄出人命，她可不想看到这种事情发生。

　　见舒静愿意说，夏天也就没去追于俊飞，然后他便从舒静口里知道，于俊飞其实并不是舒世明的学生，当年，于俊飞的父母在体院里开餐馆，而于俊飞才几岁的时候，就经常去操场踢足球。

　　舒世明年轻时也很喜欢足球，有次看到于俊飞在那踢球便指导了他一些基本的踢球技巧，然后于俊飞便就一直喊舒世明老师，而过了一阵子之后，舒世明发现于俊飞有着相当不错的足球天赋，便将他推荐到了江海市的一家足校里。

　　于俊飞在足球很快展露出他的天赋，最终也成为职业球员，打上了职业比赛，后来又进了国家队，成为真正的足球明星，一时风光无限。

　　几年前，于俊飞回到体院，带着那么点衣锦还乡的味道也去拜会了舒世明，毕竟算起来，舒世明应该是他的足球启蒙老师，而就是这次，他见到了舒静，然后便对这所谓的小师妹念念不忘，一有机会就来拜访舒世明。

　　而他这个举动，被人宣传为感恩，不忘启蒙老师，而实际上，舒静从他每次看自己的眼神中明白，这人其实就是冲着她来的。

　　“静静老婆，我们快走！”听到这里，夏天便忍不住了，拉着舒静就往下面跑，跑了几步，又觉得舒静太慢，便干脆再次将她抱了起来。

　　舒静顿时有点莫名其妙：“喂，你又要做什么啊？”

　　“去追那只猪啊！”夏天一边跑一边回答。

　　舒静郁闷了：“你又去追他干嘛啊？”

　　“那只猪居然打我老婆主意，我当然要去把他变成太监啊！”夏天一副理所当然的样子。

　　舒静很无语，这家伙刚把人家揍了一顿还嫌不够啊？居然还想把人家变成太监，这也太狠了吧！

　　“那只该死的猪居然不见了！”追到楼下，夏天有点气愤，这才一会儿呢，那只猪怎么跑那快呢？

　　“都这么久了，人家早开车走了呗！”舒静没好气的说道，“你先放下我啦！”

　　“等我下次看到他，一定把他变成太监猪！”夏天愤愤地说道。

　　舒静忍不住说了一句：“喂，你有必要这样吗？我又不喜欢他！”

　　舒静是真不喜欢于俊飞，别看于俊飞长得不错，也似乎蛮有钱途的，可舒静却不喜欢踢足球的，她比较喜欢篮球，当然，她似乎也没考虑过要找个篮球运动员当男朋友，不然的话，她早该名花有主了。

　　“静静老婆，你要是喜欢他的话，我会直接把他干掉的。”夏天回答道。

　　这回舒静没话说了，敢情在这家伙的眼里，把人变成太监还是比较轻的惩罚。

　　“快放下我啦！”这时舒静才发现这家伙还抱着她，便又催促道。

　　等夏天总算把她放了下来，她便马上迈步朝篮球馆方向走去，嘴里同时说道：“快走啦，去篮球馆！”

　　两人还没走到篮球馆，后面突然传来滴滴的喇叭声，舒静忍不住回头看了一眼，却发现数十辆轿车排成一长列缓缓驶了进来，而每辆车的前面，还有一块很明显的牌子，上书五个字：“精英俱乐部！”

　　虽然这年头轿车很常见，但弄成车队一样的却并不常见，这个车队自然也吸引了很多人的目光，而舒静则娇哼一声，撇撇嘴，有点不满的嘟囔了一句：“臭显摆！”


　　第四百二十六章 精英俱乐部


　　这些车子很快开道篮球馆外面，然后排成一排整齐的停了下来，舒静数了数，一共是十二辆车，虽然这些车也算不上是豪车，但也都在十几万二十来万的价位，开在街上虽然不能显摆，但也绝不丢人。

　　车门几乎在同一时间打开，然后每辆车上都下来两个人，都是一男一女，男的清一色的穿着红色球衣，而女的则都是一身的清凉打扮，红色小背心加超短牛仔裤，十二个女的打扮得一模一样，而且，她们长得都还算漂亮，身材也相当不错。

　　这一来，这群人自然就吸引了更多的目光，特别是那群美女，几乎把所有人的视线都吸引了过去。

　　当然，夏天是例外，那些女的虽然还算漂亮，但不论是容貌还是身材，都比不上舒静，与其看她们，还不如看舒静呢。

　　“静静老婆，你看着他们干嘛？”发现舒静的视线在那群人身上，夏天有那么点点不高兴，那群家伙有什么好看的，又没有他帅！

　　“他们就是今天跟我们比赛的球队，来自什么精英俱乐部，他们自称每个人都是社会精英，这些人里有公务员，也有大学讲师，还有企业高管，甚至还有一些公司的老板，而他们的年薪至少都在二十万以上，有房有车还有漂亮女朋友！”舒静指着那些打扮清凉的美女，“之前我就在网上看到了，他们每个人要带自己的女朋友来当拉拉队员，还说什么这场比赛一定会打败我们！”

　　舒静显得忿忿不平：“说打败我们也就算了，可他们非要说什么我们体院的都是四肢发达头脑简单，说我们打球不用脑，很气人的！”

　　夏天却随口接了一句：“打球本来就不用脑啊！”

　　“你！”舒静气恼的瞪着夏天，“不理你了！”

　　舒静忿忿的朝篮球馆走去，一副不想理会夏天的样子，当然，她不想理夏天，那也得夏天同意才行，这不，夏天马上就跟了上去，顺手还搂住了她那柔软的细腰呢。

　　舒静挣扎了一下，没能挣脱，也只能作罢，最终还是只能这样和夏天亲亲密密的走进了篮球馆。

　　姜峰等人此刻正在休息，莫文静拿着矿泉水分给每个队员，看到夏天和舒静进来，每个人脸上都露出古怪的神情，这家伙还真把舒静的衣服给换了啊！

　　“哎，你们说，这舒静到底是自己换的衣服呢还是超人老兄帮她换的呢？”有个家伙无聊开始八卦起来。

　　“我觉得不是换衣服。”另一个家伙接上话，“你们看，他们这么久才回来，肯定是先脱了衣服做了某些事情。”

　　“超人老兄还真是艳福不浅啊，说起来，我以前真没发现舒静有这漂亮，你们以前发现了吗？”一个家伙开始感慨。

　　“那是你眼神有问题，人家舒静一直都这么漂亮的！”另一个人鄙视他。

　　“妈逼，那你怎么没追过她？”被鄙视的家伙有点不满。

　　“你丫怎么就知道我没追过？”可惜那家伙再次被鄙视了，“我给她发过表白短信的……”

　　“是吗？那舒静怎么说？”这回好几个人都有点好奇起来。

　　“呃，她说她不过愚人节……”那自称表白过的家伙有点尴尬，“我是愚人节发的短信。”

　　众人顿时无语了，这丫白长这么大个了，居然胆小到只敢在愚人节去跟人家表白。

　　“你们就别议论舒静了，小心夏天打你们一顿。”姜峰这时很好心的提醒了一句。

　　大家不由得看了夏天一眼，发现这家伙正在用眼神非礼舒静，不由得松了口气，然后大伙不约而同的开始喝水，不再讨论这个问题。

　　一群男女在这时走进了篮球馆，正是精英俱乐部的那些人，他们这一出现，自然马上吸引了姜峰等人的注意力，而篮球馆里不多的观众，也被吸引了过来，没办法，十几个美女在一起，而且这些美女都穿得比较少，肯定是蛮吸引眼球的。

　　这些人扫了篮球馆一眼，然后视线便落在姜峰等人的身上，其中一个人低声说了句什么，然后便一起走了过来。

　　“你们就是烽火篮球队的吧？”开口说话的乃是精英俱乐部里最高的一个男人，一米八几的样子，比较壮实，那身体跟体院篮球队的这帮人相比也不吃亏。

　　“没错。”姜峰接上了话，他依然坐在地上，没有起身。

　　“认识一下，我是精英篮球队的队长，我叫熊飞。”男人朝姜峰伸出手。

　　对方看起来挺有礼貌，姜峰倒也不好意思给人脸色，便站了起来，跟熊飞握了握手：“我是姜峰，烽火篮球队队长。”

　　“原来你就是姜峰。”熊飞淡淡一笑，“我听说过你，据说曾经的体院篮球队里，除了已经去打职业联赛的陈志刚之外，你就是第一高手了。”

　　“我们一向都是团队作战，不存在什么第一高手第二高手的。”姜峰淡淡的说道，“倒是我听说你们精英俱乐部高手如云，在各方面都是精英，连篮球也不例外。”

　　“我们的球技自然是比不上职业球员，我们体育的本质应该是锻炼身体，所以我们一直认为，业余联赛才是这个社会需要发展的东西，这也是我们精英俱乐部来参加业余篮球联赛的原因。”熊飞不紧不慢的说道，“我们只是希望用自己的力量，来推动整个社会对体育的本质进行新的认识而已。”

　　“我们没有那么崇高的理想。”姜峰看了身后的队员一眼，“我们打球的原因很简单，仅仅就是因为我们喜欢打球而已。”

　　“喜欢某件事是好事。”熊飞笑了笑，“不过喜欢未必就能做好，虽然你们打球的时间或许比我们更多，也经受过一些专业的训练，但我们相信，这场比赛，我们精英篮球队必胜！”

　　“吹牛谁不会啊？”舒静忍无可忍的插了一句话，这帮家伙那种态度让她很不爽。

　　她这一开口，便把众人的注意力吸引了过来，看到舒静，熊飞只觉眼前一亮，显然他没料到，在这里还能看到这么漂亮的女孩。

　　“小姐觉得我吹牛的话，不如我们来打个赌怎么样？”熊飞脑子里转过一个念头，然后开口问道。


　　第四百二十七章 准备分老婆吧


　　“赌什么？”舒静忿忿的问道，现在听到打赌，舒静便甚是警惕，没办法，谁让她上一次打赌把自己给输掉了呢？

　　“请问小姐怎么称呼？”熊飞没有回答舒静的问题，反而问起另外的问题，“你跟烽火篮球队是什么关系呢？”

　　“我叫舒静，烽火篮球队的经理人，有什么问题吗？”舒静娇哼一声说道。

　　“没问题。”熊飞微微一笑，“既然舒小姐也是烽火篮球队的一员，那就好说了，看来舒小姐对你们的球队很有信心，这样的话，不如我们就来打个小赌，算是让我们这场比赛更有乐趣一点吧。”

　　“你到底想赌什么啊？”舒静有点不耐烦地问道。

　　“舒小姐，我们已经包下了一间酒吧，准备打完这场比赛就去庆祝一下，这样吧，若是你的球队输了，你就陪我们去喝杯酒吧。”熊飞不紧不慢的说道。

　　舒静顿时气坏了，这些人真是太嚣张了，这比赛还没打呢，他们就已经准备好庆祝了，这根本就是完全没把他们放在眼里嘛！

　　姜峰这时来到舒静旁边，轻声提醒道：“舒静，别跟他们赌，我看他们不怀好意。”

　　舒静还没说话，那边熊飞又开口了：“怎么样？舒小姐，敢赌吗？当然，若是你不敢的话，我也能理解，若我是你，我也不会赌的，因为赌了就一定会输。”

　　激将法一直都是很有用的办法，因为很多人往往明明知道对方是用激将法，也忍不住要上当，现在的舒静就是如此，熊飞这种完全不把他们求对方放在眼里的态度，让舒静忍无可忍，她愤愤的接上话：“不就喝酒吗？赌就赌！”

　　“舒小姐好魄力！”熊飞一副赞赏的样子，“不过，舒小姐，我可得事先说明，我们一共二十四个人，你必须跟我们每个人都喝一杯酒，而且，跟每个人喝的酒都有可能不同，可能是啤酒红酒，也可能是白酒鸡尾酒。”

　　顿了顿，熊飞看了舒静旁边的夏天一眼，接着说道：“另外，我们的庆祝将是很私人的活动，所以，到时候我们只欢迎舒小姐一个人前往，至于你的这些朋友，那很抱歉，不能陪你一起去了。”

　　“什么？”舒静有些气愤，“哪有这样的道理？”

　　“舒小姐，我们的圈子有我们的规则，我已经事先和你说明，你若是不愿意，可以不赌，我们从不强求的。”熊飞淡然一笑，“你现在若是反悔也来得及，我还是那句话，反正你们是必输的，不赌我也可以理解。”

　　“没错，反正是要输的，不敢赌就承认吧……”

　　“美女，我看你们不如干脆认输得了，今晚的比赛也不用打了……”

　　“没有金刚钻就别揽瓷器活，美女，没那本事就别来出头了……”

　　熊飞旁边的其他男人开始起哄，而他们看着舒静的眼神也变得有点暧昧起来，虽然他们带来的女人都挺漂亮，但跟舒静一比，还是差了一两个台阶。

　　而此时，体院篮球队众人却在那里低声骂了起来。

　　“我操，这帮孙子想占舒静便宜！”

　　“没错，二十四杯酒，还是混着喝，舒静酒量本来就一般，那不醉才怪！”

　　“那帮孙子还没说多大杯子呢！”

　　“姜峰，让舒静别跟他们赌，他们明显不怀好意，舒静一个人去酒吧，然后喝醉在那里，不用想也知道那帮孙子想做什么！”

　　“他妈的，还说什么精英呢，就是一群烂人，看舒静漂亮就打她主意！”

　　“这帮贱人，都有那么漂亮的女朋友了，居然还想玩别人的女朋友，老子真想把她们的女朋友也给玩了出气！”

　　这人随口说了一句，旁边却突然传来一个声音：“你真想玩那帮白痴的老婆？”

　　听到这声音，这人呆了呆，转头一看：“呃，超人大哥，是你啊，其实也不是想玩啦，不过我们都还没女朋友，那帮孙子有了那么漂亮的女朋友还想搞别人的女朋友，我倒是真想把那帮孙子的女朋友给抢过来。”

　　“哎，还别说，这主意真不错，你看我们球队一共有十三个人，除掉姜峰有女朋友了，我们十二个都是光棍，那边刚好十二个美女，我们可以一人分一个。”另一个家伙开始探讨成可行性起来。

　　夏天这时接上话：“我本来想把那些白痴都变成太监的，不过我发现你们的主意不错，所以呢，我决定采用你们的建议，你们先每个人选一个，晚上准备分老婆吧！”

　　“呃，超人大哥，你说真的？”最早提出这主意的家伙呆了一呆，他只不过是随口抱怨一下，发泄一下不满而已，没想到夏天居然似乎要来真的。

　　“当然是真的。”夏天回答了一句，然后便不留会这个人，闪身来到舒静旁边，“静静老婆，跟他们赌。”

　　正不知道该怎么办才好的舒静听到夏天这话，顿时愣了愣：“你说什么？”

　　“静静老婆，跟那帮白痴赌吧。有我在，不会输的。”夏天继续说道。

　　而这会，熊飞又在那催促了：“舒小姐，赌不赌，说句话吧？”

　　“赌就赌，我可不怕你们！”舒静哼了一声，有了夏天的保证，她顿时就定下心来，这让她一时觉得有点奇怪，她发现自己在关键时刻，居然挺信任这流氓的，这可真不是什么好兆头啊！

　　夏天这时附在舒静耳边飞快说了一句话，舒静微微呆了呆，然后便对熊飞说道：“我输了，就跟你们每个人喝一杯酒，但若是你们的球队输了呢？”

　　“我们不会输的。”熊飞一脸自信，“不过，为了公平起见，舒小姐你也可以提出你们的要求，你说吧，你想怎么样？”

　　“很简单，若是你们输了，那你们每个人都陪我男朋友……”舒静开口说道，话没说完，夏天却在旁边纠正：“是老公！”

　　这会儿，夏天已经不想继续扮演男朋友这个角色，他要恢复舒静的正版老公身份。


　　第四百二十八章 又一个赌约


　　舒静有点无语，这流氓非要在这种地方这么斤斤计较吗？

　　没办法，她只得改了口，对熊飞说道：“你们若输了，就每个人陪我老公喝一杯酒，没问题吧？”

　　“舒小姐，你确认就是这个条件？”熊飞有点惊讶，这对他们来说，简直就不是惩罚啊，看这个条件，若是他们输了，似乎要惩罚的就是舒静的老公了。

　　姜峰等人也有点纳闷，舒静在做什么呢？虽然他们都知道夏天很能喝，即便喝个二十四杯也应该不会醉，但这种条件明显是他们这边吃亏啊！

　　“没错，就这个，敢答应吗？”舒静娇哼一声，其实她也觉得这个条件太吃亏了，按照对等的条件，怎么也得让他们那边找个女人出来和这边的每个人喝一杯才行啊，可这条件是夏天提出来的，她不知道他在搞什么名堂，但也决定相信他。

　　“反正我们不会输，不论是什么样的条件，我们都敢答应。”熊飞淡淡的说道，然后扫了这边众人一眼，“不知舒小姐的老公，是哪位呢？”

　　问这话的时候，熊飞有那么点嫉妒的味道，而他旁边的那些所谓精英也有点嫉妒，哪个王八蛋这么好运气呢？

　　“白痴，当然是我了，这都看不出来！”夏天不满的接了一句，这地方除了他，还有谁能配得上他的静静老婆吗？他这么与众不同的男人，这白痴都看不出来，真是白痴透顶！

　　突然被骂的熊飞愣了一愣，然后便有些气愤的看着夏天：“你怎么骂人呢？”

　　“谁骂你了？”夏天有点奇怪的看着熊飞，“你本来就是白痴啊！”

　　“你！”熊飞甚是气愤，但却忍了下来，“我们是有素质的人，不跟你计较，球场上见真章吧！”

　　“我也没兴趣和白痴计较。”夏天懒洋洋地说道。

　　熊飞冷冷的盯着夏天，心里冷笑着：“让你丫现在得瑟，今晚老子搞死你老婆！”

　　心里想着龌龊的念头，熊飞表面上却装着大度的样子，挥挥手：“算了，我们是来比赛的，不是来打架的，我们先去那边练球。”

　　精英俱乐部众人一起朝篮球馆另一端走去，然后那些男人便开始投篮秀球技，那些女人便在那边秀身材，气氛倒是搞得颇为热闹。

　　“一帮贱人，有几个臭钱了不起吗？”想抢那帮家伙老婆的那人这时又忍不住骂了。

　　“哎，你们想好怎么分老婆没啊？”夏天开口问道。

　　“呃，超人大哥，你真有办法帮我们把那些妞抢过来？”这人呆了呆，忍不住问道。

　　舒静有点纳闷：“你们说什么呢？”

　　“噢，那帮白痴想抢我老婆，我就决定把他们的老婆都抢了，不过我不喜欢那些女人，长得不漂亮，所以呢，就把她们分给他们好了。”夏天指了指篮球队的众人说道。

　　舒静有点哭笑不得：“你搞什么啊？人家的老婆是你说抢就能抢的吗？”

　　“静静老婆，要不我们也来打个赌吧？”夏天笑嘻嘻地看着舒静。

　　“又赌？”舒静已经有点害怕打赌了，但她还是忍不住问了一句，“赌什么啊？”

　　“就赌我能不能帮他们抢到老婆啊！”夏天眨了眨眼睛，“要是我真的帮他们把老婆都抢过来了，你就跟我去开房好不好？”

　　舒静顿时脸一红，忍不住狠狠瞪了夏天一眼，这流氓就记得那种烂事情！

　　“赌吧赌吧，舒静，反正你们迟早都要开房的！”

　　“就是就是，舒静，你也不小了，人生总得有这一遭的……”

　　“舒静，超人大哥这么牛逼的男人难得啊，你可千万别错过……”

　　舒静还没说赌不赌，篮球队的人便开始起哄，若是夏天真能帮他们把精英俱乐部那帮美女抢来当老婆，他们自然是求之不得，而即便夏天输了这个赌注，他们也没损失。

　　“哎，那要是你输了，以后我就不是你老婆了，行不行？”舒静想了想说道，她以前其实就想和夏天打个赌，把自己重新赢回去的，只是夏天不和她赌而已，现在夏天主动提出打赌，她虽然有点担心，但还是觉得机会难得，想要试一试。

　　“好啊！”夏天一口答应。

　　见夏天答应得这么爽快，舒静不禁有点迟疑起来，这家伙似乎有必胜的把握啊，她万一输了，那今晚就得失身了啊！

　　可转念一想，若是今晚不把自己赢回来，她迟早得失身，说不定今晚同样无法幸免，既然横竖都是要失身的，不如就赌一把，说不定就不用失身了呢？

　　“那就这么说定了啊，你不许反悔！”舒静生怕夏天说话不算数，末了还加一句，“这么多人都可以作证的！”

　　“静静老婆，等你输了，你就是反悔也没用的。”夏天笑嘻嘻地说道，他现在很开心，今晚就可以跟静静老婆开房了，之前觉得她只穿内衣的时候更漂亮，今晚就可以验证一下她不穿衣服的时候是不是更好看了。

　　“我才不会输呢！”舒静娇哼一声，“我就不信你能把那么多女人都抢过来给他们当老婆！”

　　夏天嘻嘻一笑：“静静老婆，你很快就会知道，我是无所不能的。”

　　“吹牛！”舒静撇撇嘴，心里却有点不安起来，她上次不信夏天跟警察那么熟，可事实上警察都怕他，难道这回，他又没吹牛？

　　舒静越想越担心，以至于这整个下午，她都在惴惴不安中度过，今晚不会真的就是她告别少女时代的日子吧？虽然说起来，她今年都二十一了，其实早就不是少女了，可她好歹还是处女啊，这年头，她这么大年纪还这么漂亮的处女起码也得是国宝级人物啊，她应该好好保护自己才是，不能随便就让流氓祸害了。

　　在舒静的心事重重之中，时间终于来到晚上七点钟，江海市第一届业余篮球联赛拉开序幕，虽然只是业余篮球联赛，但却弄得还算正规，在精英篮球队和烽火篮球队的比赛之前，先要进行一个短暂的开幕式。


　　第四百二十九章 仇人又见面了


　　“大家好，欢迎参加江海市第一届耐穿杯业余篮球联赛的开幕式，我是主持人晓彤……”晚上的篮球馆已经是人山人海，这让舒静感到很奇怪，按理说，这场比赛并没有太多人关注，体院虽然有些学生知道，但以前就是CUBA的比赛，篮球馆也没这么爆满的，今晚的状况，实在有点不正常。

　　“耐穿杯业余篮球联赛由耐穿体育用品有限公司赞助，届时大赛的前三名将分享十万奖金和耐穿公司提供的球鞋和球衣，耐穿公司的口号是，我们一直就是这么耐穿，怎么穿也不会烂……”主持人那还算甜美的声音传入每个人耳里，这个叫晓彤的主持人据说就是所谓的耐穿公司找来的，自然不忘给公司宣传。

　　“咔嚓咔嚓……”有人在那拍照，还有人举着摄像机。

　　“真是奇怪了，今天居然还有记者，而且好几个……”舒静自言自语，“那个人好眼熟，好像是娱乐记者，这怎么也算是体育，不是娱乐吧？”

　　“静静老婆，你不喜欢那个记者吧？要不要我去帮你揍他？”夏天随口问道。

　　“不用！”舒静瞪着夏天，眼看比赛就要开始了，她是越来越紧张了，不是紧张比赛要输，而是紧张她今晚要跟夏天开房。

　　那主持人的声音继续响起：“今晚的揭幕战将由东道主江海体育学院的烽火篮球队对阵来自精英俱乐部的精英篮球队，烽火篮球队的成员大部分都是体院的学生……”

　　灯光照在烽火篮球队众人身上，看台上有些稀稀落落的掌声，虽然看台上人不少，这里也是体院的主场，可看起来篮球队的人气并不是那么旺。

　　“精英篮球队来自精英俱乐部，精英俱乐部乃是网络上一个著名的团体……”随着主持人晓彤的介绍，灯光转向了那群所谓的精英，“他们这次带来了他们的太太后援团……”

　　十二个美女出现在灯光之下，她们举起了一条横幅：“我们一直是精英！”

　　热烈的掌声响起，还有一些口哨声，美女总是比较受欢迎的，何况是十二个美女呢。

　　“把自己女朋友弄得跟那些篮球宝贝似的，什么人嘛！”舒静却在那里鄙视着精英篮球队的人，夏天对此倒是挺赞成的，他绝对不会让自己的老婆这样。

　　“这次的开幕式，我们邀请到两位很特别的嘉宾，首先，我们请第一位嘉宾进来，他就是陈志刚！”晓彤抬高了声音，“陈志刚先生曾经是江海体育学院篮球队成员，现在是江海蓝港俱乐部的职业球员，这次他回到体院，前来支持自己曾经的队员……”

　　高大的陈志刚从篮球馆门口进入，灯光也照在他身上，而这回掌声更加热烈了一些，不管怎么说，这都是体院出去的名人，大家还是要给点面子的。

　　“陈志刚怎么来了？”舒静挺纳闷，那主持人说什么陈志刚来支持他们的球队，可她都不知道这件事，按理说，陈志刚真要来的话，应该给她说一声啊，好歹他们以前也是朋友呢。

　　“这白痴居然还敢出现在我面前啊！”夏天自言自语。

　　舒静不由得白了他一眼，就算陈志刚不敢出现在他面前，可人家陈志刚压根就不知道他在这呢。

　　“现在，有请我们第二位神秘嘉宾……”主持人晓彤的声音更高了，“她就是影视歌三栖明星，国际名模，孟妮小姐！”

　　一个身上几乎没什么布料身材也不错的美女走进篮球馆，热烈的掌声和哄闹声顿时响彻篮球馆。

　　“孟妮，我爱你……”

　　“孟妮孟妮，我每天晚上都梦见你……”

　　“孟妮，我想上你……”

　　“孟妮……”

　　现场的气氛那是相当热烈，此起彼伏的喊声也在看台上传来，而孟妮则是朝看台送了个飞吻，然后又引得无数狼嚎声。

　　而那些记者此刻也上前来凑热闹。

　　“孟妮小姐，请问你怎么会来参加这个开幕式呢……”

　　“孟妮小姐，请问你和陈志刚是什么关系？”

　　“孟妮小姐，陈志刚是你的新男友吗？”

　　……

　　看到这热闹的场面，舒静终于明白今天为什么这么不正常了，这篮球馆之所以爆满，其实不是因为比赛，而是因为孟妮这个明星，尽管孟妮并不是什么真正的大明星，可这女人拍了不少的火辣写真，有不少的男性粉丝，这体院又是一大堆的荷尔蒙过剩的家伙，孟妮来了这里，自然就引起很多人来围观。

　　“孟妮小姐将为大家演唱一首歌……”主持人又开始在那说话，而孟妮则准备朝台上走去。

　　夏天此刻也看到了孟妮，自言自语的说了一句：“这女人换男人可真快啊，才几天就换了一个，陈志刚那白痴品味真是差，专门找这种烂女人。”

　　“你认识她？”舒静有点奇怪，这流氓怎么到处认识美女呢？

　　夏天还没说话，孟妮却朝这边走了过来，经过夏天身边的时候，她突然咦了一声，停下脚步，转头盯着夏天，本来笑颜如花的脸蛋，突然变得怒气冲冲：“是你？”

　　孟妮对夏天可谓是刻骨铭心，就是这人，害得她在医院躺了几天不说，好不容易钓到的有钱凯子也跑掉了，以至于她不得不重新钓了个没钱却有潜力的凯子，正所谓仇人见面分外眼红，这下子孟妮不仅是眼红，那脸蛋也是通红通红的，恨不得扑上来把夏天生吞活剥。

　　舒静呆了呆，这两人还真认识呢？

　　夏天却没理会孟妮，他才懒得理会这种烂女人呢。

　　孟妮恨恨的瞪着夏天，很想上来扇夏天一个耳光，但想起那天的事情，孟妮却依然有点心有余悸，到现在她都不明白到底怎么回事，所以她还是有点不敢动手。

　　不过，听到耳边传来的阵阵呼喊声，感觉着无数人的注视，孟妮马上便有了主意，她突然发出一声尖叫：“啊……”

　　一声尖叫，吸引所有人的注意力之后，孟妮便猛然用手指着夏天：“非礼啊！他非礼我！”


　　第四百三十章 非礼事件


　　非礼？

　　孟妮这么一嚷，所有人便都朝夏天看了过来。

　　“草，禽兽啊……”

　　“王八蛋，把我想做的事情做了……”

　　“太他妈无耻了，鄙视他……”

　　“干死这王八蛋，敢非礼我的性感女神……”

　　“你妈逼给老子滚，信不信老子弄死你……”

　　看台上传来一片骂声，甚至还有个家伙扔了瓶矿泉水过来，只可惜没砸中夏天，反而差点砸中孟妮。

　　“呃，超人大哥真彪悍啊，其实我也想摸那女人一下……”

　　“我觉得超人大哥没这么好色吧，那女人其实根本没舒静漂亮啊，他想摸不能直接摸舒静么？”

　　“这你就不懂了吧？男人都喜欢新鲜感，人家超人大哥经常摸舒静，现在想换个新鲜点的……”

　　烽火篮球队的一群人也在那里小声议论，看来连他们也以为夏天真非礼了孟妮。

　　而那几个娱乐记者已经对着这边一阵猛拍，看来明天有新闻可写了，标题就叫什么疯狂粉丝示爱，孟妮大叫非礼之类的吧。

　　“喂，你怎么冤枉人啊？他根本碰都没碰你，怎么非礼你了？”舒静这时却忍不住了，虽然她其实蛮恼夏天这流氓的，可她一向都比较有正义感，见夏天被这女人冤枉，还是忍不住说公道话。

　　再说了，现在别人都以为夏天是她男朋友，现在夏天居然当着她的面非礼别的女人，这不是让她很没面子吗？所以她必须澄清才行。

　　“什么叫没碰我？我是什么身份？难道我还会冤枉他不成？他明明就摸了我的胸！”孟妮愤愤的说道。

　　不等舒静说话，孟妮又转向夏天，朝他骂了起来：“你个流氓，不要脸，你都有这么漂亮的女朋友了，居然还来非礼我，你还是男人吗？你有没一点责任心，有没一点良知啊？”

　　这居然都扯到良知上了，众人不禁有点无语，不过看台上那帮家伙也在一起骂着夏天，不是觉得夏天没良知，而是他们嫉妒了。

　　不仅仅是嫉妒这家伙居然真的非礼到了孟妮，还嫉妒这家伙有个特漂亮的女朋友，本来他们之前的注意力都在孟妮身上，但现在，不少人也注意到了舒静，然后便发现，这里居然有个比孟妮更漂亮的美女啊！

　　“妈的，这美女啥时候来的？我之前怎么没发现呢？”

　　“我也不知道，我之前一直等着孟妮呢，都没注意别人……”

　　“你们傻了吧？她就是我们体院校花，舒静啊……”

　　“她就是舒静？不对啊，我记得以前见过舒静的，她虽然漂亮，可也没这漂亮啊……”

　　“我觉得她很眼熟……啊，我想起来了，前阵子江海车展最美车模，就是她！”

　　“太阳的，还真是她……”

　　“谁告诉我，那禽兽是谁？他都把最美车模搞到手了，还非礼我的梦中情人……”

　　看台上一片谩骂和嫉妒之声，然后就被夏天的声音给压了下去，夏天瞪着孟妮，不高兴地说道：“你脑子有问题吧？你长得这么丑，我会非礼你吗？还有你那胸都被别人摸得下垂了，我宁愿摸老母猪也不会摸你啊！”

　　“你你你……你胡说八道！”孟妮被夏天这话气坏了，“你明明就是非礼我，信不信我马上报警抓你？”

　　“好啊，你报警吧！”夏天满不在乎的说道。

　　“好，你等着，我跟你说，现在就有警察在外面！”孟妮冷哼一声，“你这无耻下流的变态色狼，等着去监狱里非礼别人吧！”

　　“喂，丑八怪，你再说我非礼你，破坏我的名誉，我就揍你了啊！”夏天瞪着孟妮，有把这丑八怪那难看的脸蛋打得更难看的念头。

　　“打啊，有本事你就打，你非礼我，还想打我？这么多人都看着呢，让大家做个评判，有你这么无耻不讲理的人吗？”孟妮在那一副气愤的样子，而她这话自然又引得无数人附和和谩骂。

　　“哎，别乱来，有记者在拍呢，千万别打人啊！”舒静连忙拉了拉夏天，在他耳边轻声说道。

　　夏天却不在乎：“怕什么，我大不了连记者也打。”

　　“喂，你就不能听我一次话吗？”舒静有点恼了，这流氓整天喊她老婆，可从来没把她当真正老婆，不把她的话当一回事！

　　“静静老婆，我现在听你一次，那今晚我们就来两次好不好？”夏天笑嘻嘻地问道。

　　舒静一时没反应过来：“什么来两次？”

　　“就是那种特好玩的床上运动啊！”夏天回答道。

　　舒静顿时俏脸通红，这该死的流氓，居然在说那种事情！

　　“等你打赌先赢了我再说吧！”舒静狠狠的瞪了夏天一眼，没好气的说道。

　　“静静老婆，那说定了啊，等我赢了，晚上至少两次哦！”夏天有点不放心的样子。

　　舒静转过头去，决定懒得理会这个流氓。

　　见夏天和舒静在那低声私语不说话，孟妮就更加得意了：“怎么样？现在没话说了吧？你马上给我道歉，要是你态度好的话，我或许可以不计较你非礼我的事情！”

　　“喂，丑八怪，是不是你长得太丑没人喜欢你，所以你整天期待着被人非礼啊？”夏天抬起头，没好气的看着孟妮，“你这么喜欢被人非礼，那我告诉你个好办法，你把衣服脱光，肯定会有不少人来非礼你的！”

　　“你，你说什么？”正得意的孟妮，突然听到这句话，顿时被气得更惨。

　　话音未落，孟妮突然感觉身上传来一阵异样，痒，非常的痒，痒得难以忍受。

　　孟妮忍无可忍的伸手去挠了两下，却发现一点效果也没有，反而越来越痒，可奇怪的是，她身上只有被衣服覆盖的地方才痒，别的地方并不痒。

　　孟妮忍不住把束胸抬了一抬，顿时便发现，那个地方不痒了，可手一松，束胸和皮肤重新接触之后，那地方又痒得难以忍受。

　　这下子孟妮已经顾不上夏天，那越来越厉害的瘙痒让她的神智都有那么点不清楚起来，她只想从这种无法忍受的状态中解脱起来，于是，她开始下意识的脱衣。

　　看台上众人先是呆了一呆，然后一阵狼嚎，敢情孟妮要当众跳个脱衣舞么？那今晚可真是有眼福了！


　　第四百三十一章 裸奔


　　体院看台上的那群狼，确实有了眼福，孟妮似乎已经忘记了自己在什么地方，她只想快点让身上的瘙痒停止，而当她脱掉最外面的抹胸，发现那里不痒了之后，更是毫不犹豫的把她身上那本来就不多的布料迅速脱了个精光，然后，她那还算诱人的身材，就这么曝光在灯光和无数人的眼光之下。

　　“哦……”看台上的狼嚎声更加猛烈，甚至有人想冲下来，那几个记者也赶紧拍照摄像，倒是那台上的主持人，一时有点发愣，不知道发生了什么事情。

　　最先反应过来的却是陈志刚，他急忙奔到孟妮身边，脱下自己的上衣就想把孟妮的关键部位挡住，只是他刚刚碰到孟妮，孟妮便尖叫起来：“别碰我，别碰我！”

　　“你疯了是不是？”陈志刚很恼火，这才刚找到的新女朋友，就这么大庭广众之下玩裸奔，他的脸也丢光了。

　　陈志刚仗着自己力气大，一边将孟妮抱住一边推着她出去，而本来脱光光了之后一点也不痒的孟妮，马上又觉得搔痒难忍，她便一边用力挣扎一边喊：“放开我，放开我……”

　　孟妮现在的样子有点疯狂，在旁人看来，她就像是突然疯了一样，不过，对于看台上的那群狼来说，孟妮发疯不是问题，他们能看到美女裸奔就行了，而对于那几个记者来说，这更不是问题了，有裸奔有新闻，大好事啊！

　　孟妮虽然使劲挣扎，可力气终究是不大，跟陈志刚这人高马大的篮球运动员相比还是有很大差距的，所以还是被推着不得不往外走。

　　“喂，别走啊，我们还没看够呢……”

　　“就是就是，做人咋能这么自私呢……”

　　“转过头来，让俺看个正面嘛……”

　　看台上有些家伙还在起哄，而就在这时，陈志刚却突然发出一声惨叫，然后便弯下腰，一脸痛苦的样子。

　　痒得忍无可忍的孟妮终于爆发出巨大的能量，她突然一手抓住了陈志刚某个部位，然后狠狠的扭了一下，可怜陈志刚那两个小球球差点就被捏爆，蛋疼得相当厉害的他，也就自然松开了孟妮，然后，孟妮就飞奔了出去，几个记者连忙跟了出去，而看台上也有些人跑了下来，想去看个究竟，没一会，篮球馆里就少了许多人。

　　混乱之中，陈志刚不知什么时候也离开了篮球馆，显然，他是没脸在这待下去了，只是临走之前，他却忍不住看了夏天一眼，因为他总觉得，这事多半跟夏天有关，不然的话，孟妮好端端的怎么突然就疯了呢？

　　舒静这时候也在看着夏天，她也在怀疑这流氓搞了什么鬼，可问题是，她跟他在一起，明明没看到他做什么动作，可若不是他，孟妮怎么刚刚和他吵架，便就突然变得那么诡异呢？

　　“喂，是不是你对孟妮做了什么？”舒静扯了扯夏天，小声问道，她终究还是耐不住心中的好奇。

　　“不关我事，是那个丑八怪生怕没人非礼她，所以要脱掉衣服勾引男人的。”夏天一脸无辜的样子，然后又感慨了一句，“这里没品味的男人真多啊，居然真有那么多家伙想去非礼那个丑八怪。”

　　舒静忍不住反驳：“喂，你别说人家丑八怪好不好？人家好歹也是明星，长得蛮漂亮的。”

　　“静静老婆，她没你漂亮。”夏天回答道。

　　“就算没我漂亮，也不代表她就是丑八怪吧？”舒静没好气的说道，不过听说这家伙说自己比孟妮漂亮，舒静倒也有点高兴，只是想起这家伙以前老嫌弃自己不漂亮，舒静心里又有火，这该死的家伙，眼神一点都不好！

　　“没我老婆漂亮的都是丑八怪。”夏天一副理所当然的样子说道。

　　舒静顿时无语了，这流氓的逻辑真强悍，照他这理论，这世上只怕没多少女人不是丑八怪吧？

　　这时主持人晓彤的声音又响了起来：“不好意思，刚刚发生一些意外，嗯，开幕式到现在就宣告结束，下面请大家开始观赏精彩的比赛……”

　　这么一场闹剧之后，开幕式也草草收场，七点半的时候，随着裁判的一声哨响，比赛也正式开始。

　　比赛一开始，双方便尽遣主力上场，双方的队长姜峰和熊飞自然也都在场，几个回合下来，互有得分，有点难分难解的味道。

　　别看这只是一场业余联赛，但居然还有人搞了个网络直播，场边还有个解说，虽然这解说不怎么专业，但对一些更不专业的观众来说，有个解说就相当不错了。

　　“现在烽火篮球队控球……投篮……进了……”

　　“精英篮球队9号传球失误……烽火队8号快攻一条龙……球又进了……”

　　……

　　几分钟的僵持之后，烽火篮球队的体力和技术优势就表现了出来，精英俱乐部那些家伙吹牛虽然厉害，但打球还真是不怎么样，分数很快被拉开，没过多久，姜峰都主力队员下场休息，替补队员上场，顺便说一句，烽火篮球队并没有教练，姜峰不仅仅是队长，还兼职当教练。

　　尽管是替补上场，但等上半场结束的时候，烽火篮球队还是领先了将近二十分，而精英俱乐部那些家伙的总得分也不到二十分，按照这种趋势，精英俱乐部肯定是必败无疑。

　　看到这个势头，中场休息的时候姜峰等人也是一脸轻松，夏天更是告诉那帮家伙，让他们准备分老婆。

　　然而，下半场一到，却突然风云突变。

　　“烽火队8号突破，好球……咦，带球撞人犯规……”

　　“烽火队11号远投三分……球进了……呃，不对，裁判哨响了……走步……”

　　下半场一开始，裁判的哨声频频响起，犯规的总是烽火队的队员，而精英俱乐部就利用这个机会，开始了大举反攻，等到第三节快结束的时候，居然已经只剩下五分的差距，这还是因为那帮家伙罚球水平太差，罚丢了十几个球，不然的话，这会他们已经反超了。


　　第四百三十二章 诡异的比赛


　　第三节即将结束，现在是烽火队的最后一次进攻，姜峰刚刚拿起球，正准备亲自进攻，可脚刚刚一动，哨声又响了，走步！

　　姜峰握紧双手，他已经快要忍不住了，这该死的裁判，根本就是他妈的黑哨！

　　而旁边已经有人冲了上去，朝裁判吼了起来：“你他妈到底会不会吹哨啊？不会就给老子滚……”

　　哨声再响，这家伙直接被裁判罚下场了。

　　“草，老子弄死你！”这可怜的家伙被折磨疯了，抡起拳头就想打裁判。

　　好在姜峰眼疾手快，赶紧拉住这家伙，把他给劝下场，才总算没有把球场变成战场，只是这一来，精英队又搞到俩罚球，然后利用最后的进攻时间，还弄了个三分，于是，第三节结束时，分数居然已经平了，将近二十分的差距，一节的时间就抹平了。

　　“黑哨！黑哨！”

　　看台上已经有很多人在那里喊，可惜，裁判充耳不闻，对于一个专业的黑哨来说，观众的声音显然是影响不到他的。

　　第四节还没开始，姜峰等人赶紧聚在一起商量对策。

　　“怎么办？那帮贱人摆明收买了裁判，我就说呢，他们之前怎么那么有信心一定赢？”烽火队的八号愤愤的说道。

　　“黑哨太他妈嚣张了，简直就是乱吹！”十八号队员也很无奈。

　　“我说，反正我已经被罚下场了，我就牺牲一下，干掉那裁判算了！”刚被罚出场的那家伙说道。

　　“不能这么来，那样的话，我们球队会被取消资格的。”姜峰摇摇头说道。

　　“那怎么办啊？”舒静有点担心的问道，她也在场下看到情况不对，可她也没办法，那黑哨明目张胆，根本就不怕，她有什么办法呢？

　　“我一时也没办法，熊飞那小子刚刚还跟我说，说什么他们之所以是精英，那是因为他们懂得这个社会的规则，能最好的利用规则，所以我们这场比赛输定了。”姜峰也很郁闷，他们毕竟还没走出社会，对这社会的黑暗面虽然有所耳闻，但接触得并不多。

　　莫文静这时也在旁边有点担忧的插上话：“姜峰，不管怎么样，这场比赛你们可不能输啊，舒静跟他们打了赌，要是输了，那可就麻烦了。”

　　众人不由得一起看了舒静一眼，心情都有点沉重，他们心里都很明白，这场比赛确实不能输，可问题在于，有那么个裁判，他们根本没法赢啊！

　　“喂，你有没办法？”舒静拉了夏天一下，这家伙这会儿怎么这安静呢？

　　“有啊，很多。”夏天随口说道，“我可以无声无息的干掉裁判，没人能发现，也可以把那帮精英俱乐部的白痴全部干掉，这样你们就一定会赢了。”

　　众人不由得呆了呆，不愧是超人老兄啊，想出的办法都是这么超乎常规。

　　舒静也是呆了一呆，然后没好气的瞪着夏天：“你就不能想个正常点的办法吗？”

　　“我觉得这两个办法也很正常啊！”夏天一副很无辜的表情。

　　“总之你另外想个办法啦！”舒静有点不高兴，“别动不动干掉这个干掉那个的！”

　　“那好吧。”夏天想了想，便对姜峰等人说道，“你们上场后，接球就投篮，只要基本能投到篮筐附近就行。”

　　篮球队众人不由得一愣，这也行？

　　舒静也有点恼火：“你这什么馊主意啊？”

　　“我说行就一定行的，不信我们再打个赌啊！”夏天朝舒静嘻嘻一笑，“要是这办法有用的话，今晚至少三次啊！”

　　“呸……流氓！”舒静脸又红了，她很想拿起一个篮球砸死夏天，这流氓真是说什么都不分场合啊！

　　“呃，超人大哥，真的有用？”八号忍不住问道。

　　“当然有用了，照我说的做，包你有老婆！”夏天信心十足。

　　“这，夏天，那我们就真的按照你说的办了？”姜峰也有点怀疑，可在这种情况下，他们也没别的办法，似乎只能相信夏天一次了。

　　“去吧，包你赢，不过你有老婆了，赢了也分不到老婆。”夏天随口说道。

　　众人重新跑向场上，倒不是因为夏天这句话，而是时间到了，他们必须上场了。

　　“最后一节比赛开始，双方已经重新回到同一起跑线，烽火队的情况不是很妙，他们在下半场的犯规过多，影响了发挥……”那个解说又开始了讲解，至于犯规过多的原因，他却是不会说的。

　　“精英队先进攻，突破，回传，右路三分……进了！精英队反超！”

　　“黑哨！黑哨！”看台上又有人大喊，这些还在这里观战的，多半是体院篮球队的支持者，已经有人往下扔矿泉水瓶子了。

　　“烽火队持球，这是6号，姜峰，烽火队队长，他似乎准备突破，不对，是传球……咦，还是不对……他选择了投篮，超远距离的投篮……”解说有点激动的样子，“这是一次蛮不讲理的投篮，按理说这球不应该这么打的，一次进攻的机会就这么浪费……呃，这，球进了，三分，这蛮不讲理的投篮还是蛮不讲理的进了，但球真不应该这么打的……”

　　几分钟之后，这解说开始有点无语了：“这个，形势突然发生变化，烽火队的战术让人相当看不懂，他们接球就投，他们的命中率更是高得出奇，达到惊人的百分之百……比分再次被拉开……”

　　“喔……烽火队加油，干死精英！”

　　“加油，干死裁判！”

　　“干死精英队的美女……”

　　“体院是无敌的……”

　　看到烽火队突然像是被打了鸡血一样，看台上的观众也开始欢呼起来，一些乱七八糟的口号也随之出现。

　　裁判继续大发神威，找到机会就吹哨，可惜，这裁判很快便发现，他再怎么神奇也只是裁判，他不能把球吹进篮筐里，精英队的家伙突然间似乎集体阳痿了一般，那球怎么投都不进，罚球怎么罚也罚不进去，除了第一节开始的那个三分球之外，最后整整一节里，精英队的家伙硬是再也没投进去一个球！


　　第四百三十三章 如愿取胜


　　最后几分钟，成了烽火篮球队的表演时间，他们怎么投怎么进，而裁判这时也停止了表演，他已经放弃了，这不能怪他，只能怪精英队的家伙实在不争气，简直就是扶不起的阿斗，不对，那帮家伙连阿斗都不如！

　　在看台上观众的欢呼声中，比赛终于结束，结果当然是烽火篮球队以大胜而告终，而那大发神威的裁判，倒是应该感谢烽火篮球队的胜利，不然的话，八成会有很多人冲过来想揍他，现在因为烽火篮球队赢了，体院的学生也就没怎么去管裁判了。

　　之前精英篮球队的人那是得意洋洋，他们的所谓太太后援团也是兴高采烈，不过现在，他们都一副无精打采的样子，输了球，而且还是在用了那种不光明手段的情况下都输了球，能高兴才怪了。

　　现在，精英篮球队的那群人正盯着在这边庆祝的烽火篮球队，为首的熊飞脸上更是有点阴霾，之前他们在网上放了大话，说什么一定会获得业余联赛的冠军，而现在第一轮就被淘汰了，大话显然就成了笑话。

　　熊飞到现在还是想不明白，本来万无一失的安排，到底哪里出了问题，烽火篮球队的那群人投篮怎么就变得那么准，那么远的三分也能一投一个进呢？更匪夷所思的是，他们的投篮怎么就变得那么的不准，怎么投也不进呢？就是闭着眼睛投，他们也该蒙进去几个球才对啊，怎么可能一个球也不进？

　　“你们有没觉得不对劲？”熊飞低声问旁边的同伴。

　　“是有点奇怪，不过不要紧，他们不是跟我们打赌喝酒吗？等会去了酒吧，我们把场子找回来！”旁边一个人接上话。

　　“没错，去酒吧再说，不过也不知道那帮家伙还去不去。”另一个一边说着一边朝烽火篮球队那帮人看去。

　　“走，我们庆祝去！”烽火篮球队这边，已经有人在兴奋的提议，“我们找个地方喝酒吃饭，咋样？”

　　“行啊，今晚真他妈赢得解气！”马上有人附和。

　　“哎，我说超人大哥，你是不是真有超能力啊？不然我们怎么投篮一投一个进啊？我真不相信我有那厉害，我有那厉害的话，现在去打职业联赛的就不是陈志刚，是我了。”另一个人看着夏天问道。

　　“你这不是废话吗？不然他能叫超人大哥吗？”有人帮夏天接上话，“好啦好啦，不管怎么赢的，反正我们赢了，现在该是庆祝的时候了！”

　　“走走走，喝酒去……”几个人一起喊了起来。

　　“喂，你们脑子坏掉了？”夏天这时不满的开口了，“喝什么酒，你们不想分老婆了吗？”

　　兴奋中的众人听到这话，一时愣了一愣，然后便七嘴八舌的询问起来。

　　“超人大哥，真的可以分老婆啊？”

　　“呃，不是说说而已的啊？”

　　“我比较喜欢那个，就是那熊飞小子身边那个，胸比较大……”

　　“我喜欢那个长头发的，俺一直喜欢长发飘飘滴感觉……”

　　“我喜欢那个最矮的，娇小玲珑，我的最爱啊……”

　　……

　　“走吧，我带你们分老婆去，记住啊，我让你们做什么就做什么，不然我就懒得分老婆给你们了！”夏天说着便搂着舒静朝精英俱乐部那帮人走了过去。

　　“走走走，跟着超人大哥走，赢了比赛再分妞！”一群没有老婆的家伙顿时两眼放光，来真的了，真的可以分老婆了！

　　之前打赌的时候，夏天说什么分老婆，大家还没太当真，但刚刚诡异的赢球之后，听到夏天再一次这么说，他们却开始有点相信了，若是真能就此告别单身生活，然后抱个有身材有外貌的老婆回家，他们自是求之不得。

　　“喂，白痴，你们输了，该去陪我喝酒了！”夏天走到熊飞前面，懒洋洋的嚷了一句。

　　“你怎么说话的？”熊飞甚是恼怒。

　　“真是白痴，我当然是用嘴巴说话的啊，难道你这白痴还能用屁股说话吗？”夏天有点不屑的说道。

　　“小子，你是不是想打架？”熊飞身后一个男人怒声喝道。

　　“想打架？来啊，你们这帮怂货，打球玩阴的还不是我们对手，打架能是我们对手吗？”夏天身后也有个家伙嚷道。

　　“算了，别在这里惹事。”熊飞低声对同伴说道，然后看着夏天，“不就是喝酒吗？行，你跟我们去酒吧就是！”

　　顿了顿，熊飞扫了舒静和烽火篮球队其他人一眼，又补充一句：“你们若是想去，那就一起去吧！”

　　也不管夏天等人如何反应，熊飞便朝他那伙人打了个招呼，然后便一起朝篮球馆外面走去。

　　“走，给你们分老婆去！”夏天也说了一句，然后便跟着出了篮球馆，其他人也悉数跟上，这么一大群人，一时间有点浩浩荡荡的感觉。

　　“你们没车吧？我们不介意你们坐个顺风车的，要不要上来？”熊飞来到他的车旁，打开车门，用有点讥嘲的语气朝夏天等人说道。

　　“上吧！”夏天嘻嘻一笑，“现在上他们的车，等会就可以上他们的老婆了。”

　　夏天这话顿时让那十二个单身汉有了动力，也不管熊飞那语气里的蔑视，纷纷上了车子。

　　浩浩荡荡的车队，很快驶出了体院大门，过了十几分钟，车子在一个名叫精英酒吧的地方停了下来。

　　看这酒吧的名字，就能知道这酒吧乃是精英俱乐部这些人开的，而此刻酒吧关着门，门口还有个招牌，显示酒吧今晚不对外营业，看来，之前精英俱乐部那群人就是准备赢了比赛之后在这庆祝的，不过可惜的是，现在不是他们庆祝，而是他们的对手要庆祝了。

　　走进酒吧，开了灯，熊飞便开口说道：“我先上个洗手间！”

　　熊飞一边说一边朝里面走去，同时朝其他人使了个眼色，其他人也纷纷跟去，不到几秒钟，十二个男人都去了所谓的洗手间，只剩下十二个美女在外面。

　　“我怎么觉得他们是去里面商量什么事情了呢？”舒静有点怀疑。


　　第四百三十四章 喝酒分老婆


　　“静静老婆你真聪明。”夏天接上舒静的话，笑嘻嘻地说道。

　　舒静白了夏天一眼：“你别说这种废话，我看我们不如还是走吧，我真想不通，明明是我们打赌赢了，可现在是你要喝二十四杯酒，他们每个人只需要喝一杯，搞得就像是我们打赌输了一样。”

　　“静静老婆，我刚说你聪明呢，你怎么马上就变笨了呢？”夏天有点纳闷的样子。

　　舒静有点气愤，不服气的反驳道：“我怎么笨啦？”

　　“静静老婆，我不这样怎么给他们分老婆呢？”夏天反问道。

　　舒静依然不明白：“喝酒跟分那什么老婆有什么关系？”

　　“静静老婆，你等会就知道了，你要记住答应我的，三次啊！”夏天用灼灼的眼神盯着舒静那姣好的身段，一副想看进她身体里面的样子。

　　可怜的舒静俏脸又红了，她其实很想反驳，说她根本没有答应三次的，可却实在说不出口。

　　“什么三次啊？”一旁的莫文静却很好奇的问了一句。

　　舒静瞪了莫文静一眼，她觉得莫文静肯定是故意的，她现在跟姜峰整天一起鬼混，能不知道这种事情吗？

　　旁边有个家伙则用暧昧的眼神看了舒静一眼，然后对夏天说道：“超人大哥，注意身体啊！”

　　夏天则回了一句：“我身体很好，三十次也没问题。”

　　这家伙呆了呆，然后朝夏天竖起大拇指，一副崇拜的样子：“超人大哥，你真是太牛了！”

　　莫文静终于明白是什么事情，她不由得看了舒静一眼，这舒静受得了吗？

　　舒静被莫文静那眼神看得俏脸通红，正想说些什么，熊飞等人却从里面走了出来，然后径直走向这边。

　　“舒小姐，现在可以兑现赌约了，让你老公来吧，不管是一杯还是十杯百杯，我们一律奉陪！”熊飞看了夏天一眼，淡淡的说道。

　　舒静没来得及回答，夏天却懒洋洋的接上话：“跟你们这种白痴喝那么多酒，有失我的身份，每个人一杯已经很给你们面子了。”

　　熊飞眼里闪过一丝怒色，却没有发火，很快恢复平静：“那好，我们这里什么酒都有，大小杯子也都有，你尽管倒酒，我们陪你喝就是。”

　　“静静老婆，我们调酒去了。”夏天拉着舒静进了吧台，然后把其他想进去的人拦在外面，“喂，你们别进来，这是我跟我老婆的二人世界！”

　　舒静白了夏天一眼，这流氓有问题呢，还二人世界，外面那么多人看着呢！

　　“哎，你说这些酒会不会有问题？刚刚他们在里面商量那么久，不知道有什么阴谋呢！”舒静扯了扯夏天，小声说道。

　　“静静老婆，没什么的，那些白痴只是想把我们都灌醉，然后欺负你跟那个莫文静而已。”夏天随口说道。

　　“什么？”舒静一惊，“你这还说没什么？”

　　“静静老婆，有我在这里，当然没什么啊，我会把那些白痴都变成太监，然后把他们的老婆都分给那十几个可怜找不到老婆的家伙，然后我们就可以去开房了。”夏天轻描淡写的说道。

　　舒静这时却有点迷惑：“喂，你到底说真的还是假的啊？你怎么知道他们在里面商量那些事呢？你又听不到他们在说什么。”

　　“静静老婆，我能听到他们说什么啊！”夏天回答道。

　　“你就老骗我吧！”舒静有点气恼，这该死的家伙，整天喊她老婆，可在她面前就没一句真话。

　　夏天觉得很无辜，他真没骗舒静啊，他是能听到，这个静静老婆怎么老是不相信他呢？要是警花姐姐老婆在这里，一定会相信他的。

　　“可以倒酒了吧？”熊飞在那催促起来。

　　夏天看了熊飞一眼，自言自语般说道：“这世上怎么就有男人这么急着去当太监呢？果然是白痴啊！”

　　熊飞没听见这话，倒是舒静听到，忍不住又白了夏天一眼。

　　这时夏天终于开始了行动，他拿出二十四个杯子，摆出两排，然后从酒柜里随意抽了几瓶酒，给每个杯子里倒了一点，然后便朝熊飞等人招招手：“喂，男的过来，我先跟你们喝。”

　　“就这么小的杯子？”熊飞走上前，端起一杯酒，有点不屑的样子。

　　“快喝，废话那么多做什么？”夏天没好气的说道，他懒得跟马上就要太监的白痴计较，不然他就揍人了。

　　“来，大家一起喝吧！”熊飞招呼他那些同伴，十二个人同时端起酒杯，然后一饮而尽。

　　放下杯子，熊飞看着夏天：“现在该你了！”

　　夏天没有说话，只是把面前的十二杯酒飞快倒进嘴巴里，一时看得熊飞等人目瞪口呆，他娘的，这王八蛋酒量还真好啊！

　　“超人大哥真是牛啊！”篮球队那帮人在那感慨，不过他们倒是都已经见识过夏天酒量的人，所以这时候也不算惊奇。

　　“你们可以走了，让你们老婆过来。”夏天挥挥手，然后又拿出十二个杯子，和原来的二十四个杯子摆在一起，摆成三排。

　　待那十二个美女走了过来，夏天又开始倒酒，不过这次只倒了三杯。

　　“一个个来，排好队啊！”夏天对这群女人说道，接着朝不远处的篮球队众人招了招手，“哎，你们也过来！”

　　看到夏天的招呼，烽火篮球队的人自然是马上跑了过来，舒静却有点奇怪，忍不住小声问道：“你让他们也来干嘛？”

　　“喝酒啊！”夏天眨了眨眼睛，然后对排在最前面的那女人说道：“来，喝吧，你一杯我一杯！”

　　这女人倒也爽快，端起就喝，然后便回去座位上坐了下来，夏天也端起杯子，一饮而尽。

　　看着还剩下一杯酒，舒静便问道：“那这杯给谁喝啊？”

　　夏天扫了烽火篮球队的众人一眼：“哎，你们谁想要刚才那个女人当老婆，就把这杯酒喝了吧！”

　　顿了顿，夏天又补充一句：“现在开始分老婆了啊，每个人一个，所以呢，你们每个人也只能喝一杯酒，喝完就回去坐下，免得弄错了。”


　　第四百三十五章 开房总动员


　　众人面面相觑，老婆就是这么分的？

　　“哎，你别忽悠人啊！”舒静忍不住说道。

　　“静静老婆，你别急，我们马上就能去开房了。”夏天嘻嘻一笑。

　　“谁急啦？”舒静有点气恼，这流氓把她说的像个色女似的。

　　夏天朝舒静嘻嘻一笑，然后转头看向其他人：“喂，你们到底要不要老婆啊？不要就算了，我把这杯也喝了啊！”

　　“要，我要！”有个家伙急急的接上话，“超人大哥，我信你！”

　　说完这话，这家伙便把那杯酒抢了过来，一口喝得干干净净，然后回去找个位置坐了下来。

　　有了一个开头，接下来的事情就好办了，夏天如法炮制，给这些家伙分好了老婆，然后，就静等结果了。

　　“就这样完啦？”舒静瞪着夏天，“哎，我可跟你说明啊，你这样口头上的分老婆可不算数啊，这样应该算你输的，你要履行赌约，我以后不是你老婆了！”

　　“静静老婆，我都说了你别急嘛！”夏天嘻嘻一笑，“我们马上就会去开房的！”

　　舒静脸又红了，她决定自己还是少说点话比较好，少说少错，多说多错。

　　熊飞这时却又起身朝吧台走了过来，对夏天说道：“嗨，兄弟，你酒量还真不错，不如这样，我们再来喝几杯吧？”

　　赌约已经兑现，现在熊飞便开始他们的计划，找借口和夏天这帮人喝酒，然后在酒里加点料，把这些人都灌醉，然后男的扔出去，剩下的两个美女，他们就可以为所欲为了。

　　“你还能喝酒吗？”夏天有点奇怪的看着熊飞，“你连自己喝醉了都不知道，真是白痴呢，居然还喊我兄弟，就你这种白痴能是我兄弟吗？”

　　“你别开口闭口说我白痴啊，我已经忍很久了，还有，我他妈才喝一杯酒怎么可能会醉……呃……”熊飞又一次被骂白痴，终于怒了，只是他话还没说完，便发现头有点晕，然后，只觉喉咙里酒气上涌，身体开始有点不听使唤起来，他迈动了一下脚步，然后便双腿一软，朝地上倒去。

　　“熊飞，你怎么啦？”一个女人急忙跑了过来，正是熊飞的女友，她想要把熊飞扶起来，却突然感觉一股难闻的气味钻入鼻孔，一时间不由得掩鼻，“熊飞，你，你身上什么味道啊？怎么这么难闻？”

　　“我，我身上没味道啊……”熊飞还有那么点意识，“我，我好像就是喝醉了而已……”

　　“你才喝一杯怎么会醉啊？”熊飞的女友有点想不通，“你看他们都没醉……”

　　熊飞的女友看向精英俱乐部的其他男人，却再也说不下去了，因为她正看着那些人一个个的歪倒在地，而这时，呼噜声传来，低头一看，却发现熊飞居然已经呼呼大睡过去。

　　她想把熊飞扶起来，可他身上却又传来很难闻的味道，让她闻之欲呕，正在迟疑之中，她却突然发现一股异样的感觉从心底传出，而她的身体似乎也开始感觉发热发软，就在这时，她似乎闻到一缕很好闻的味道，这股特别的味道，似乎让她突然间清醒了一些，她放开了熊飞，忍不住顺着那股味道寻找，然后，她看到了一个男人，穿着烽火篮球队球衣的男人。

　　“你，你叫什么名字？”熊飞的女友主动和男人打起招呼。

　　男人一下子呆住了，老婆真的送上门来了？

　　类似的事情，在酒吧其他人身上也同样发生着，精英俱乐部的太太后援团，这会儿都扔下了她们的男人，开始主动找上了烽火俱乐部的那十二个光棍，然后聊得不亦乐乎，又过了那么十来分钟之后，他们便成双成对的走出了酒吧，看他们那相互搂抱的亲密姿势，任谁都知道，他们乃是开房去了。

　　酒吧一下子变得冷清下来，除了十二个躺在地上的所谓精英，就只剩下两对了，夏天和舒静，还有姜峰和莫文静。

　　“这，这怎么回事啊？”舒静目瞪口呆，刚刚发生的这一切，实在是太匪夷所思了，让她有种在做梦的感觉。

　　“静静老婆，我们也该开房去了。”夏天笑嘻嘻地看着舒静。

　　舒静呆了呆，然后，一脸苦瓜相，完了，这回真完了，早知道真不该赌的，这人咋能在同样的事情上犯两次错误呢？可她偏偏就是那个犯了同样错误的傻瓜。

　　“夏天，这，这到底怎么回事？”姜峰也有点想不通，这也太假了吧，他那帮打篮球的兄弟可没那么大魅力，否则的话，他们不会到现在还单身了。

　　“我早就说了，我是无所不能的。”夏天得意洋洋的说道，然后朝姜峰挥挥手，“哎，你们也开房去吧，我和静静老婆开房去了哦！”

　　也不管舒静什么反应，夏天拉着舒静就往外面走，可怜舒静现在晕晕乎乎的，脑子几乎是一片空白，就这么傻乎乎的任由夏天拉走，然后傻乎乎的跟着他进了附近的一家酒店，最后又傻乎乎的进了房间。

　　“静静老婆，你要洗个澡吗？”关上房门，夏天开口问道。

　　“啊？”舒静听到这话，才惊觉自己已经进了酒店，直到现在，她才终于清醒过来，她下意识的看了看房间里那张大床，脑子里就只有一个念头，完了，这回真是在劫难逃了！

　　“那个，夏天，你能不能告诉我，今晚到底怎么回事啊？”舒静还想做最后的挣扎，先拖延一下时间再说，“比赛的时候，他们怎么会投得那么准，还有，在酒吧里，那些女人怎么突然就移情别恋了呢？”

　　当然，这两个问题，对舒静来说也不仅仅是用来拖延时间的，她确实也很好奇，不弄明白的话，恐怕她今晚是睡不着觉了。

　　“静静老婆，你只要知道我是无所不能的就行了。”夏天笑嘻嘻地说道，然后便搂向舒静，“我们一起去洗澡吧！”

　　不管舒静答不答应，夏天便将舒静懒腰抱了起来，朝浴室走去。


　　第四百三十六章 被追杀的楚瑶


　　“不要啊……”舒静在心里喊着，她不想这么不明不白的失身啊，这家伙能不能别这么强来啊，她不就赌输了两次吗？用不着以身偿债吧。

　　可惜，夏天听不到她的心声，所以夏天已经抱着她进了浴室。

　　“静静老婆，要我帮你脱衣服吗？”夏天又开口问道。

　　“啊……”舒静娇呼一声，然后忙不迭地说道：“不要，我，我自己来！”

　　夏天便把舒静放了下来，其实他更喜欢舒静自己脱衣服，看老婆脱衣服那也是一种享受啊。

　　只是，等了一会，夏天却发现舒静没有一点要脱衣服的迹象，便忍不住催促道：“静静老婆，你干嘛还不脱啊？”

　　“你这么看着我，我怎么脱啊？”舒静愤愤地说道。

　　“静静老婆，我是你老公，你给我看是天经地义的，为什么不能脱呢？”夏天很认真地问道。

　　舒静很想说她不是夏天老婆，可她也知道跟这家伙没法讲理，干脆也就懒得说，只是，到底该想个什么借口来推掉今晚这事呢？

　　正当舒静绞尽脑汁想着怎么继续当她的清纯少女时，夏天的手机却在这时响了：“老公，来电话啦……老公，来电话了……”

　　舒静赶紧在心里祈祷，让这个流氓有事离开吧，这样她就安全了。

　　夏天拿出手机，看了一下显示，发现是王小丫打过来的，便还是接了电话。

　　“夏天哥哥，夏天哥哥，你在哪？快来救我们啊！”电话一接通，王小丫惊慌的声音便传了过来。

　　“你们怎么啦？”夏天连忙问道。

　　“有人要杀楚姐姐，楚姐姐带着我正逃跑呢，你快来啊……”王小丫声音急促，还微微带着哭腔。

　　“静静老婆，在这里等我回来！”夏天没有挂电话，飞快对舒静说了一句，然后便冲出房门，一边跑一边继续向电话里询问，“你们在哪里？”

　　“夏天哥哥，我们刚跑进一栋大厦了，楚姐姐说到楼顶去，可我不知道这栋大厦叫什么名字……”王小丫刚说到这里，电话突然断了。

　　夏天本想打回去，但想到那小丫头根本不知道自己在哪，打过去也没用，于是，他便又拨通了小妖精的电话，关键时刻，还是小妖精可靠一点。

　　楚瑶忍着腿部传来的剧痛，拉着王小丫在楼梯里奔跑着，这栋大厦晚上没人，电梯也没有开放，所以她只能爬楼梯。

　　好在这栋大厦不算很高，只有十几层，几分钟后，楚瑶便带着王小丫来到了天台，然后便蹲在了门边。

　　“小丫，你去那边躲一下。”楚瑶指了指另一边的转角处，那里有些障碍物，躲个小女孩是没什么问题的。

　　“楚姐姐，我不去，你刚刚逃命也没丢下我，现在我也不能丢下你！”王小丫摇摇头，“我小丫不是不讲义气的人！”

　　楚瑶没有说话，她现在需要积蓄体力。

　　“楚姐姐，我刚给夏天哥哥打了电话，可是我没说清楚我们在什么地方，电话就掉了，我也不敢回去拣，不知道夏天哥哥能不能找到我们。”王小丫又说道。

　　“是吗？”楚瑶顿时精神一振，“老公一定能找到我们的！”

　　楚瑶对夏天有着一种盲目的崇拜，在她的心目里，夏天就是无所不能的。

　　“嗯，夏天哥哥那么厉害，肯定能找到我们！”王小丫用力点了点头，这小丫头跟楚瑶一样，也很崇拜夏天。

　　楚瑶没有再说话，她脱下上衣，然后用上衣绑在小腿流血的部位，这里中了一枪，连续的奔跑让她这里流血不止，现在她已经因为失血过多而有点眩晕，她必须止住血。

　　“老娘一定要坚持到老公到来，老娘还是处女呢，不能就这么死了！”楚瑶在心里对自己说道，然后又咬咬牙，“这帮王八蛋，居然敢偷袭老娘，只要老娘今晚不死，一定要灭了你们！”

　　自从四海帮覆灭之后，整个江海市的黑道基本上都在楚瑶的控制之中，楚瑶根本就想不到在江海市居然还有人敢对她下手，一向不怎么喜欢带手下一起出门的她，今天压根就什么人也没带，就带着王小丫这个小丫头到处去玩。

　　她先带着王小丫去飚车，然后又带着她去泡吧蹦迪，之前对她还有戒备的王小丫，现在已经对她好得不得了，亲亲热热的叫她楚姐姐，而楚瑶发现自己也蛮喜欢这漂亮小妹妹，所以虽然两人只在一起待了几个小时，但关系却发展得相当之快。

　　蹦完迪感觉有点累的楚瑶，便打算带着王小丫去她家，现在时间也不早了，回去洗个澡睡觉，然而，她们刚刚走出迪吧，就有一群人朝她们冲了过来。

　　楚瑶不是第一次经历这种场面，所以毫不犹豫的拿出刀捅了两个，但就在这时，对方却有人拿出一把枪，朝她开了一枪，打中了她的小腿。

　　虽然楚瑶打架很厉害，可耐不住对方人多还有枪，加上又受伤，她便只能选择逃跑，而那帮人也穷追不舍，最后就把楚瑶追到了这栋大厦里面。

　　脚步声已经从楼道里传来，楚瑶拉了拉王小丫，示意她躲到另一边去，而她则握紧了刀子，只要有人从门里进来，她就会毫不犹豫的给他一刀！

　　王小丫想了想，还是躲远了一点，她也不傻，知道自己现在这样只会给楚瑶增加累赘。

　　脚步声越来越近，明显不止一个人，对方这一次为了对楚瑶下手，显然是出动了很多人，看来是势在必得的样子。

　　终于，有一个人从门里钻了上来，楚瑶弹身而起，朝这人扑去，狠狠的一刀，直接捅进了这人的心脏，这个时候，她下手自然不会手软，杀掉一个算一个。

　　“砰砰……”枪声响了。

　　“呃……”楚瑶痛哼一声，手臂中了一枪，让她再也无法捏紧刀子，更不用说用刀杀人了。

　　“楚大小姐，你真想死吗？”冷冷的声音传入楚瑶耳中，而几个黑洞洞的枪口，也在同一时间对准楚瑶的脑袋。


　　第四百三十七章 黑枪会


　　“拐子强，原来是你这贱人，你居然敢来追杀老娘，就不怕老娘扒了你的皮吗？”楚瑶一脸不屑的看着为首的那人。

　　之前楚瑶只顾着跑，也来不及看到底是谁在追杀她，现在看清楚了，却发现这人她还真认识，这家伙叫李强，长得瘦瘦小小的，甚是猥琐，因为一条腿受过伤，有点瘸，所以有个绰号叫拐子强，当初，拐子强其实也是她手下一个小混混，后来那家伙很不安分，就被她揍了一顿，然后赶了出去，却没想到这家伙现在居然出息了，还带着一帮人来追杀她。

　　“楚大小姐，你最好对我客气一点，不然的话，我不排除会扒掉你的衣服。”拐子强冷冷的看着楚瑶，随即有些嘲讽，“噢，看来我倒是多此一举了，楚大小姐自己已经扒掉衣服了！”

　　楚瑶本来穿得就不多，现在上面就只剩下内衣了，狼狈之余，又有着一种别样的性感。

　　“你妈的，你扒你老妈衣服去吧！”楚瑶呸了一口，“拐子强，你可真出息了啊，敢拿枪来指着老娘，老娘就是奇怪，就算老娘把你赶出了楚门，你妈的也犯不着来追杀老娘吧？老娘我跟你有这么深仇大恨的吗？”

　　“楚瑶，你果然还是这么颠倒是非！”拐子强一声冷笑，“不是我他妈想追杀你，是你妈的不给我活路！”

　　“呸，老娘怎么不给你活路了？你这种货色，老娘从没放在眼里！”楚瑶显得很不屑，虽然被枪指着脑袋，但她却没有丝毫恐惧的神情。

　　“操，难道不是你的人到处找我们黑枪会的麻烦？”拐子强怒道，“楚瑶，今天我本来只想给你一点警告，可你妈居然捅了老子四个兄弟，我要不在你身上开几个洞，我就他妈对不起我那些兄弟！”

　　“黑枪会？”楚瑶有点惊讶，“拐子强，黑枪会是你这贱人弄出来的？”

　　“楚瑶，你嘴巴给老子干净点，老子现在是黑枪会会长，信不信老子随时一枪崩了你？”拐子强怒喝道。

　　“老娘就这样，你这贱人若是敢开枪的话，还会等到现在吗？”楚瑶一脸不屑，“你不就有几把枪吗？老娘的手下就是每个人吐口唾沫，也能淹死你，你以为这就能威胁到我？”

　　“楚瑶，你妈的别逼我，现在我就问你一句话，你妈的到底想死还是想活？”拐子强脸上青筋直冒，显得气得不轻，可他还是忍住没有开枪。

　　楚瑶用看白痴的眼神看着拐子强：“你脑子坏掉了吧？老娘这么年轻这么漂亮，我还没来得及跟我老公上床，老娘当然想活了！”

　　“想活就答应我一个条件，不然老子就一枪干掉你！”拐子强冷冷的说道。

　　“哦，说吧，什么条件？”楚瑶问道，她倒是不介意拖延一点时间。

　　“很简单，以后我们黑枪会不管做什么，你们不要插手！”拐子强怒声说道，“你们做你们的生意，我们做我们的生意，我们井水不犯河水！”

　　楚瑶冷笑一声：“拐子强，你所说的生意，就是卖白粉吧？”

　　“没错！”拐子强冷哼一声，“楚瑶，你们楚门装清高不做这种生意，可我们黑枪会没那么清高，我们只要能赚钱就行！”

　　“拐子强，你也是在楚门混过的人，你应该知道楚门的规矩，你觉得老娘可能答应这种条件吗？”楚瑶语气甚是不屑，不过声音却有点虚弱，她的身体依然在持续失血，脑子已经开始有点眩晕的感觉。

　　“楚瑶，你们楚门的规矩，管不到别人，更管不着我们黑枪会！”拐子强怒声说道，“我最后问你一句，你到底答不答应？”

　　“老娘若不答应呢？”楚瑶冷哼一声，“你以为一枪崩了我，你们就能活下去？”

　　“楚瑶，不要逼我出狠招，信不信我可以让我手下这十几个兄弟一起轮了你，然后拍下录像？”拐子强被气得够呛，这他妈的什么人啊，被这么多枪指着还他妈这么嚣张！

　　“拐子强，你这贱人想轮了我，还得先问问我老公同不同意！”楚瑶脸上突然露出了开心的笑容，因为她突然发现一个熟悉的身影出现在视线之中。

　　“你老公？”拐子强先是微微一怔，随即冷笑起来：“楚瑶，你倒是让你老公来啊，我现在问问他！”

　　“你这白痴找我吗？”不满的声音突然响起。

　　拐子强霍然转头，便发现不远处突然多了一个人，这让他很奇怪，入口处明明都是他的兄弟，根本没人可以上来，这家伙是怎么出现的呢？

　　“你妈的是谁？”拐子强掉转枪头对准来人，对他来说，已经中了两枪的楚瑶现在已经没有太大的威胁。

　　来人却没理会拐子强，而是一闪身来到楚瑶身边，拿出银针飞快在她身上中枪的附近扎了几针，替她先止住了血。

　　“老公！”楚瑶精神一下子像是好了许多，“我就知道你一定会来的！”

　　“你刚又说脏话了，不过看在你现在受伤的份上，我就不打你屁股了。”这人自然就是夏天，他一手将楚瑶抱了起来，然后转头看向拐子强：“我叫夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天，你们这些白痴居然敢伤了我老婆，今晚你们都死定了！”

　　“夏天？”拐子强脸色一变，语气也变得有点不太自然起来，“你，你就是道上传说的天哥？”

　　“你这白痴还知道我，算是没白痴到顶，不过很可惜，现在即便你们求饶，也来不及了，敢伤我老婆的人，只有一个下场，那就是死。”夏天懒洋洋的扫了众人一眼，“顺便告诉你们，你们就是自杀也来不及了，我是不会让你们自杀的。”

　　“草，自杀你老母，老子先干掉你！”拐子强厉喝一声，“给老子一起开枪打死他，还天哥，老子就让你上天去！”

　　“砰砰砰……”枪声连续响起，拐子强和他的手下，几乎在同一时间扣动了扳机。


　　第四百三十八章 三人同床


　　“啊……呃……”惨叫声连续响起，然后，几十秒钟之后，楼顶便安静了下来。

　　拐子强已经躺在地上，他的那些兄弟也都躺在地上，脑袋上却都多了一个血洞，每个人的眼睛都瞪得很大，看来都有点死不瞑目，因为到死为止，这些人都不知道自己是怎么死的。

　　“老公，你真是太帅了！”楚瑶却是两眼放光。

　　“夏天哥哥！”一直躲在旁边的王小丫，这时终于跑了出来，然后看到一地的死人，她不由得啊的惊呼一声，小脸变得煞白，“他，他们都死啦？”

　　“没错，都死了。”夏天点点头。

　　王小丫又娇呼了一声，然后扑到了夏天身上，她虽然胆子挺大，可毕竟还是个小女孩，第一次看到死人，而且还是这么多，有点害怕也是正常的。

　　“夏天哥哥，他们，他们怎么死的啊？”王小丫只听到一阵枪响，然后便看到这些人都死了，虽然她猜这些人是夏天杀的，可她也没见到夏天开枪啊！

　　“小丫，你咋这么笨啊，他们当然是被枪打死的啦！”楚瑶在旁边接了一句，短暂的兴奋过后，她开始感觉一阵虚弱，无尽的疲乏和困意朝她袭来，她靠在夏天身上，又低低的嘟囔了一句，“老公，我好累，先送我回去吧。”

　　“人家才不笨呢！”王小丫小声嘀咕了一句，只是还没说完，她便觉得身体一轻，整个人被夏天抱了起来，然后便感觉像是腾云驾雾似的，却是夏天带着她和楚瑶跳下了大厦，然后在路上飞奔而行。

　　不知到底过了多久，王小丫才发现自己已经停了下来，再一看，却发现她已经在一个房间里，看了看四周，这房间不认识，像是酒店的房间，不由得感觉有点奇怪，便开口问道：“夏天哥哥，我们这是到哪里了啊？”

　　夏天却没说话，他扫了房间一眼，然后便有点郁闷起来，静静老婆不见了！

　　虽然很郁闷，但夏天还是决定先给楚瑶治伤，他先把已经昏睡过去的楚瑶放在床上，手掌覆盖在她的伤口，将子弹给弄了出来，然后又拿出银针，在伤口附近连续扎了几十针，用冰火灵气加速她伤口的愈合速度，这样便算结束了治疗过程。

　　“夏天哥哥，楚姐姐没事了吧？”王小丫有点关心地问道。

　　“有我在，当然没事。”夏天随口说道，然后便拿出手机，准备打电话给舒静。

　　“没事就好啦！”王小丫打了个哈欠，“夏天哥哥，我好困，我就先睡觉了啦！”

　　小女孩还是比较容易困的，何况王小丫今天先是玩了那么久，刚刚为了逃命又奔跑一阵，实际上早就累了，她说完这话，也不管夏天怎么说，便爬上床，就在楚瑶旁边睡了下来，说起来，楚瑶身上现在还有血迹呢，这小丫头倒是也不怕。

　　夏天则拨通了舒静的号码，而舒静倒是很快便接了电话。

　　“静静老婆，你去哪里了？”夏天有点不高兴，“我让你等我的呢！”

　　“啊？你这么快就回来啦？”电话那头的舒静明显呆了呆，而实际上，舒静此刻正庆幸自己的明智呢，幸好她跑得早，不然就跑不掉了。

　　本来就不想现在失身给夏天这家伙的舒静，见夏天跑了，她自然赶紧跑掉，怎么可能真的在酒店等他呢？

　　“静静老婆，你什么时候回来？”夏天又在电话里问道。

　　“我不回去了，我正回家呢！”舒静回答道，她才没那么傻回酒店呢！

　　夏天很不高兴：“静静老婆，你怎么能说话不算话呢？”

　　“我怎么说话不算话啦？”舒静没好气的说道，“我只说跟你去开房，现在我已经和你开过房了啊，我又没说开房之后要跟你做什么。”

　　说这话的时候，舒静有点得意，她刚刚总算想到这么个好的反驳借口了，严格说起来，她这也不算耍赖，只是玩一下文字游戏而已。

　　“静静老婆，你这是耍赖，会受到惩罚的。”夏天语气有点不高兴，“你不回来的话，让我找到你，我就要打你屁股了！”

　　“我可没耍赖，是你之前没说清楚的，不能怪我，总之我不跟你说了，我马上要睡觉了，拜拜！”舒静飞快说了几句，然后便马上挂了电话，就算下次真被那流氓打屁股，那也是下次的事情了，她才管不了那么多呢。

　　酒店里的夏天有点郁闷，他很想现在去找到舒静，惩罚她一番，可看看睡在床上的楚瑶和王小丫，最终还是决定算了，等下次再去找舒静吧，等下次找到她，一晚上至少得四次，把今晚的补回来。

　　本以为可以跟舒静开房来个三次甚至更多，哪知道房开好了，舒静却跑了，现在这房里虽然多了两个老婆，可楚瑶受伤了，王小丫还小，这两人现在还都睡得又香又甜，夏天最终只得很郁闷的也跑去睡觉，好在床本来够大，王小丫占据的地方又比较小，三个人睡一床也不是问题。

　　夏天在楚瑶旁边躺了下来，没多久也进入了梦乡，正睡得迷迷糊糊的时候，手机铃声却响了起来，不过不是他的手机，应该是楚瑶的。

　　随手摸到手机，夏天也没看，直接就把电话挂掉了，他这会正想睡觉呢。

　　可手机铃声马上却又响了，响得是那么的孜孜不倦，永不停歇，夏天终于忍无可忍，拿过手机就接了电话：“喂，你烦不烦啊？我们正睡觉呢！”

　　电话那头沉默了一下，然后传来一个有点低沉的声音：“你是谁？”

　　“你管我谁啊？”夏天有点不耐烦，“别打扰我睡觉啊，我先挂了，你再打电话小心我揍你啊！”

　　说完，夏天再次挂了电话。

　　然而，一秒钟之后，电话再次响了起来。

　　“喂，你真欠揍是吧？”夏天有点气恼，瞌睡都被弄没了！

　　“我是楚定国，你开个条件吧！”那边依然是那个低沉的声音，只是说出来的话，却让夏天觉得莫名其妙。


　　第四百三十九章 变成非处女


　　“我管你谁啊，总之别烦我，我要睡觉！”夏天没好气的说道，“别以为我找不到你在哪，你要再烦我，我真去揍你了！”

　　“都是道上混的，不要做得太绝，既然瑶瑶落在你的手里，你尽管提出条件来，不管什么条件，我都会答应的！”电话那头的人语气里带着一丝愤怒，还有一丝焦灼。

　　“你有问题啊，什么瑶瑶落在我手里，她累了，正在睡觉，我也累了，我也要睡觉，你要是脑子有问题就去医院，别来烦我啊！”夏天有点莫名其妙。

　　电话那边微微沉默了一下，然后问道：“你到底是谁？”

　　“我是夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天，听清楚了吧？听清楚就别来烦我了！”夏天现在没心情跑很远去揍人，所以想在电话里就把这人打发掉。

　　“你就是夏天？”自称楚定国的那人有点惊讶，“你就是瑶瑶说的那个老公夏天？”

　　“废话，除了我，还有谁敢叫夏天？”夏天没好气的说道，“哎，我说你到底谁啊，怎么这么烦啊？”

　　“我是瑶瑶的爷爷。”楚定国回答道。

　　夏天不禁愣了一愣，他倒是没想到，这电话居然是楚瑶的爷爷打过来的，他还记得楚瑶说过好几次，说她爷爷想见他，只是他一直没兴趣见老头子而已。

　　“噢，原来是你啊，看在你是我老婆的爷爷份上，我不跟你计较，我挂电话了，别再打来了啊，不然我谁的面子也不给啊！”一向对老头子没什么兴趣的夏天，说完便又挂了电话。

　　这一次，楚定国倒是真的没有再打电话过来。

　　但这个晚上，江海市道上又是腥风血雨，刚刚出现不久的黑枪会，被彻底抹去。

　　……

　　第二天清晨。

　　很少做梦的夏天，此刻却正做着一个美梦，在梦里，他正吃着警花姐姐那美味的极品葡萄，可他正吃得津津有味的时候，警花姐姐突然带着葡萄跑掉了，夏天便一跃而起想把警花姐姐抓回来，然后，他便醒了过来，发现自己还躺在床上。

　　夏天自然没能看到警花姐姐，不过，他倒也不郁闷，因为他还是看到两颗美丽的红葡萄，还有两个虽然不算很大但那形状却甚是美丽的雪球。

　　这美丽的红葡萄和同样美丽的雪球自然属于楚瑶，看得出来，仅仅过了一个晚上，楚瑶的枪伤便已经痊愈，她手臂上和腿上中枪的部位，现在都是一片光滑洁白，连一丝的疤痕也没有留下。

　　此刻的楚瑶，正跨坐在夏天身上，半裸着上身，下面裹了一块浴巾，从她那湿漉漉的秀发可以看出，她刚刚洗了澡。

　　此刻，她正俯下身来，准备将她那美丽的红葡萄塞到夏天的嘴里，不过，就在这时，她却发现夏天睁开了眼睛，便又直起了上身。

　　“嘻嘻，老公，你总算被我弄醒啦！”楚瑶有点得意，然后便轻轻一跃，跳下了床，朝夏天招了招手，一闪身又进了浴室。

　　夏天自然不想让这么美丽的景象消失在眼前，所以他马上也一跃而起，追进了浴室里面，然后，他便看到了一副更美丽的画面，因为之前裹在楚瑶身上的浴巾，此刻也已经离开了她的身体。

　　看到夏天进来，楚瑶便关上了浴室的房门，然后轻轻一跃，跳到了夏天身上，双手搂住他的脖子，在他耳边娇声说道：“老公，我昨晚差点就死啦，我那时候就在想，我要死了还是处女，也还没跟老公你开过房，那我就太亏啦，所以啊，老公，那时候我就决定，绝对不能让这种事情发生，你马上就把我变成非处女吧！”

　　“啪！”夏天却在楚瑶那翘臀上拍了一巴掌，然后有点不高兴地说道：“别乱说话，有你无所不能的老公在，你怎么可能会死呢？”

　　“嗯……”楚瑶低低的呻吟了一声，然后一副可怜兮兮的样子，“老公，我知道错了啦，是不是我现在这么主动不够淑女啊？那我先穿上衣服好不好？不过我好像没衣服穿呢，都弄脏了……唔……”

　　楚瑶说不下去了，嘴巴被堵住了，夏天怎么可能让她穿上衣服呢？

　　……

　　“唔，好饿……”王小丫睁开眼睛，伸了个懒腰，然后便摸了摸小肚子，她是被饿醒的。

　　“楚姐姐，夏天哥哥……”王小丫随口喊了一句，然后便坐了起来，擦了擦眼睛，转头看了屋子一眼，然后便有点迷糊：“咦，夏天哥哥和楚姐姐去哪里了呢？”

　　“难道他们出去吃早餐了吗？”王小丫自言自语，然后便在床上找到了楚瑶的手机，看了看时间，都九点多了，嘴里不由得嘀咕一句，“出去吃早餐也不叫上我，楚姐姐太不讲义气了，肯定是想独占夏天哥哥。”

　　“夏天哥哥肯定会带早餐给我的，我在这里等着就行了。”王小丫又说道，然后便下了床，准备去洗脸刷牙，然后等夏天哥哥送来爱心早餐，她就可以直接吃了。

　　推了推浴室门，却没推开，王小丫顿时便纳闷了，她力气难道太小，连门都推不开了吗？

　　再推了推，可还是没推开，正在王小丫觉得奇怪的是，她突然听到浴室里面传出奇怪的声音。

　　“有人在洗澡吗？”王小丫觉得奇怪，但那不是洗澡的水声啊，那声音太奇怪了，她从来没听过。

　　“夏天哥哥，楚姐姐，你们谁在里面啊？”王小丫敲了敲门，在外面嚷了起来。

　　“啊……”里面突然有了一声比较高昂的声音，王小丫顿时便听了出来，那正是楚瑶的声音。

　　“楚姐姐，你在里面干嘛？”王小丫又开口问道，“夏天哥哥去哪里啦？”

　　里面没有回应。

　　王小丫在门口等了一会，然后便又回到床沿坐了下来，那漂亮的小脸蛋上还满是迷惑，她想不通楚瑶到底在里面做什么，为什么不理她呢？还有，夏天哥哥难道一早就走了吗？或者是昨晚就回去了？


　　第四百四十章 所谓的疗伤


　　王小丫坐在床上等啊等，浴室一直没人出来，反倒是时不时的传来奇怪的声音，让她有点担心，楚姐姐是不是生病了呢？

　　“楚姐姐，你是不是生病啦？”过了一会，王小丫又跑去问，“要不要我打电话给夏天哥哥啊？”

　　过了好大一会，楚瑶的声音终于从里面传了出来：“小丫，不，不用啦，你在外面等一会，我很快就出去了。”

　　“噢！”听到楚瑶的声音，王小丫总算是放心了，然后便安心的回到床上等，只是等啊等，过了十几分钟，楚瑶还是没出来，她便干脆打开电视机，开始看电视。

　　电视剧看完了一集，楚瑶还没出来，又看完一集，楚瑶还没出来……

　　“唔，我肚子都饿扁了，楚姐姐在里面干嘛啊？”王小丫看了看时间，这都快十二点了啊，早饭是不用吃了，该直接去吃中饭了。

　　揉了揉可怜的小肚子，王小丫又下了床，朝浴室走去，正准备敲门，浴室门却在这时候打开了。

　　“楚姐姐，你总算出来了……啊？”王小丫有点发呆的看着站在门口的人。半晌才反应过来，“夏天哥哥，怎么是你啊？楚姐姐呢？”

　　“小丫，我在这里呢！”软绵绵的声音从夏天身后传了出来，然后楚瑶便也走出了浴室，此刻的楚瑶依然是浴巾裹身，当然，这次她把上身的关键部位也裹住了，只见她双颊一片潮红，双眼水汪汪的，白皙的肌肤也隐隐泛着粉红色，看上去似乎有那么点不正常。

　　虽然王小丫年龄小，可看到这种情况，她也隐隐知道一些什么了，只是她还是忍不住问了一句：“夏天哥哥，你和楚姐姐在里面做什么啊？”

　　“小丫，老公在帮我疗伤呢！”楚瑶飞快接上话，她不想荼毒小女孩，所以她才把夏天勾引进了浴室，不然的话，她就会和夏天直接在床上做那种事情了。

　　王小丫看了楚瑶的手臂和小腿一眼，然后有点奇怪地问道：“楚姐姐，你的伤已经好了啊！”

　　“对啊，就是老公刚刚给我治好的。”楚瑶撒谎的时候连眼睛也不眨一下。

　　“哦！”王小丫有点怀疑的看了两人一眼，倒也没再问什么，“楚姐姐，夏天哥哥，我好饿啦，我们先出去吃饭吧？”

　　“好啊，不过等一下，我先打个电话让人给我送衣服来。”楚瑶走到床边，拿起手机飞快拨了个电话，然后就躺在床上休息，手脚上的伤刚刚好，马上又做那么剧烈的运动，而且某个地方又出了点血，让她有了新伤，虽然在老公的妙手之下，让她几乎没疼痛多久，可连续几个小时的剧烈运动，还是把她累得够呛。

　　“老娘终于不是处女了，以后就算被人砍死也没那么可悲了。”楚瑶此刻却是在想着这件事情。

　　十几分钟之后，便有人给楚瑶送来衣服，楚瑶换上衣服，然后便跟夏天带着王小丫一起下楼去吃饭，三个人都很饿，所以也没去很远的地方，直接就在酒店的餐厅里吃了一顿午餐。

　　“老公，我要回家去啦，我得去睡觉，你跟不跟我一起去啊？”吃完午餐，楚瑶便询问夏天。

　　看楚瑶那一副昏昏欲睡的样子，夏天便决定先送楚瑶回家。

　　去前台退了房，三人出了酒店，坐了一辆出租车，足足过了半小时，才在一座古老的大宅院门口停了下来。

　　“老公，这就是我家呢，我住的地方在里面，我带你去。”楚瑶一手拉着夏天，另一只手牵着王小丫，走进院子里面。

　　院子里又有很多建筑，夏天发现这里跟乔家似乎有点类似，只不过占地面积相比乔家来说小了不少而已。

　　“大小姐！”

　　“大小姐！”

　　路上不时的遇到人，每个人都很恭敬的跟楚瑶打招呼，也显示出楚瑶在这里身份的不凡。

　　“老公，虽然这里的房子看起来都有点旧，不过这里什么都有的，连赛车跑道都有哦，我才几岁的时候就开始在家里飚车了。”楚瑶一边走一边向夏天介绍，“嘻嘻，还有，我嫌房子旧，前阵子自己修了座小别墅，就在前面呢！”

　　没一会，三人便看到了楚瑶所说的那栋小别墅，和周围那些相对古旧的建筑来说，这栋小别墅显得有点与众不同。

　　带着两人进了别墅，楚瑶便对夏天说道：“老公，我先上楼去睡觉，等睡醒了再来陪你啊，要是你觉得无聊，先带小丫走也行。”

　　楚瑶实在熬不住了，说完便飞快上了楼，进了卧室，倒床就睡。

　　“夏天哥哥，楚姐姐睡觉去了，不如我们还是走吧？”王小丫坐了一会便觉得无聊，便想离开。

　　“你想去哪？”夏天随口问道。

　　“我还是回家去上网好啦。”王小丫想了想说道，她家里本来是不能上网的，不过自从她成了夏天的小女朋友之后，她便摆出未来大嫂的身份，要胖子给她买了电脑装了网线，所以她现在即便宅在家里也没那么无聊了。

　　“好，那我送你回家吧。”夏天其实也想回乔家了，昨天本来答应陪梦姐的，可到现在也没陪她，也不知道梦姐会不会生气。

　　王小丫却又想起件事：“对啦，夏天哥哥，把你手机先借我用一下，我给大哥打个电话，让他给我买个手机先，我昨晚把手机给弄丢了。”

　　夏天拿出手机递给王小丫，然后王小丫便拨通了胖子王杰的电话。

　　“大哥，您找我？”胖子很快接了电话。

　　“是你大嫂我啦！”王小丫脆声说道，“喂，我手机掉啦，你帮我买个手机送回家去哦，我马上就回去啦！”

　　电话那头的胖子有点郁闷，这小丫头现在太欺负人了，老这么命令他，不过，他最终还是只能答应下来，事实上，不管怎么说，他还是蛮宠这个妹妹的。

　　“夏天哥哥，我们走吧！”挂了电话，王小丫便拉着夏天往外面走去，刚刚走出别墅大门，迎面却走来一大群人……


　　第四百四十一章 尊老爱幼


　　走在最前面的乃是一个身材魁梧的老人，须发皆白，看起来已经快七十岁，但没有丝毫的老态，反而看上去精神矍铄，而且，他的身上还很自然的散发出一股睥睨众人的威严，那似乎是一种长期居于上位而自然锻炼出的气势。

　　老人的身后跟着七八个人，大部分都是四五十岁的人，只有两个看上去挺年轻，就二十出头的样子，当然，不论是那些四五十岁的人，还是那两个年轻人，他们对老人都显得异常恭敬。

　　夏天看了这些人一眼，便准备无视他们，一个女的都没有，更别说有美女了，完全不值得他关心。

　　就在这时，有点低沉的声音传进夏天的耳中，那老人开口了：“你就是夏天吧？我是楚定国，昨晚，我们通过电话。”

　　“哦，就是你这个老头昨晚打电话骚扰我啊！”夏天有点不满的看着楚定国，“不过算了，我说话算数，你是我老婆的爷爷，我给我老婆面子，不跟你计较。”

　　“闭嘴！”

　　“有你这么说话的吗？”

　　“哪来的不知天高地厚的年轻人？”

　　“快跟老爷子道歉！”

　　“阿武，上去教教他怎么做人！”

　　……

　　一时间，数声怒喝响起，楚定国身后的众人个个大怒，而其中一个年轻人更是冲了过来，想要教训夏天。

　　夏天一抬脚，便把冲过来的年轻人踹飞，然后不满的瞪了众人一眼：“都给我闭嘴，否则我揍你们！”

　　随着夏天这句话，那年轻人也刚好摔落在地，发出一声闷哼。

　　众人自然更是气愤，厉喝声此起彼伏。

　　“岂有此理！”

　　“太不像话了！”

　　“现在的年轻人真是不懂礼貌！”

　　“得给他一点教训……”

　　“呃……”

　　“啊……”

　　厉喝很快便成了痛哼和惨叫，转眼之间，便躺了一地的人，一群人里，唯一还站着的，就只剩下楚定国了。

　　“总算安静了。”夏天拍了拍手，然后拉着王小丫，“小丫头，我们走吧！”

　　“夏天，我想跟你聊一聊。”楚定国这时开口说道，同时他朝后面摆了摆手，示意那些人不要说话，这一来，那群刚刚被夏天揍了的家伙，虽然脸上满是气愤的神情，但也没有再说什么，只是一个个从地上爬起来，站在楚定国的身后，狠狠地盯着夏天。

　　“我不想跟你聊。”夏天打了个哈欠，“我不喜欢老头子。”

　　“噢？”楚定国脸上露出一丝饶有兴趣的神情，“不知你能否告诉我，你为什么不喜欢老头子呢？”

　　“很简单，因为我三个师傅都是老头子。”夏天倒是回答了这个问题，“不过他们倒是没你老，都还不到六十岁呢。”

　　“这么说，你不太喜欢你的三位师傅？”楚定国淡淡一笑，“所谓尊老爱幼尊师重教，他们既是老人，也是你的师傅，你应该尊敬他们才是。”

　　“什么尊老爱幼，那三个老头子又不爱幼，我干嘛要尊老？”夏天没好气的说道，“哎，我说你很啰唆啊，我看在瑶瑶老婆的份上，才跟你说这么多话的。”

　　“夏天，虽然我们是第一次见面，但我对你的了解，其实比你想象的要多。”楚定国微微一笑，“我对你的师傅也很好奇，因为我很想知道，是什么样的人教出你这样的徒弟，根据你刚才的话，我想，你三位师傅在你小时候一定对你很严格，所以你才觉得他们不爱幼吧？”

　　“你什么也不知道，我也懒得跟你说，我走了！”夏天却不想再和楚定国说话，一把抱起王小丫，然后便化成一条影子，转眼消失在楚定国的视线里。

　　一边跑，夏天还在心里嘀咕，那三个死老头，趁他年纪小，整天想抢他的神仙姐姐，那能叫爱幼吗？他们不爱幼，他才不会尊老呢！

　　……

　　夏天不想跟楚定国这个老头子废话，抱着王小丫飞快离开，然后先将王小丫送回宝莱花园小区的家中，他自己则回到了乔家。

　　走进乔小乔的别墅，却发现客厅里除了乔小乔乔凤儿乔凰儿三女之外，乔东海也在。

　　“咦，夏天，你回来了，我正准备找你呢！”看到夏天，乔东海有点惊喜的样子。

　　夏天有点奇怪：“你找我干嘛？”

　　“你是不是能联系到暗影团的人？”乔东海略一迟疑，便开口问道。

　　“没错，我有两个老婆都在暗影团呢。”夏天想也没想便回答道。

　　“呃……”乔东海一时有点无语，这家伙搞了两个女杀手当老婆？他就不怕半夜被杀手老婆干掉么？

　　呆了一下，乔东海终于想起正事，便开口问道：“夏天，那你有没办法问问暗影团，他们是否已经取消对小乔的暗杀任务呢？”

　　“暗影团一般不会取消任务啊，除非雇主取消委托。”夏天回答道。

　　“我知道，我就是想知道，雇主是否已经取消委托，如果已经取消的话，那么，我就能确认是方颖的母亲想要对小乔下手了。”乔东海说到这又解释了一句，“我暗中对方颖的母亲使了一些手段。”

　　“这样啊，那我打电话问问伊莎贝拉姐姐吧。”夏天拿出手机，然后开始寻找伊莎贝拉的电话，伊莎贝拉的电话号码经常换，夏天还不能确定她是否还在用前几天那个打电话给他的号码，也只能试试了。

　　就在这时，白影一闪，柳梦走进了客厅。

　　“梦姐。”夏天喊了她一句。

　　若是以前，柳梦肯定马上会跑过来，可今天，柳梦只看了夏天一眼，然后便不理会他，慢慢的朝楼上走去。

　　夏天不由得愣了一愣，心想梦姐这是怎么啦？

　　正想发问，柳梦那天籁般的歌声却响了起来：“有个小坏蛋啊，名字叫夏天啊，每次说陪我呀，马上跑没影啊……有个小坏蛋啊，名字叫夏天啊，说是我老公呀，不陪我睡觉呀……”

　　虽然这歌是蛮好听的，可歌词却让众人哭笑不得，夏天这回明白了，梦姐又生气了，怪不得不理他呢！


　　第四百四十二章 晚宴


　　夏天总算找到伊莎贝拉的电话，可惜打过去却发现电话已经是空号，很显然，伊莎贝拉又换号码了，至于艾薇儿，夏天更是不知道她在哪，这一来，他暂时也就没法联络到暗影团的人，自然就不知道暗影团是不是已经停止对乔小乔的追杀。

　　不过，现在夏天也没心思去管这个了，他得先去哄哄正在生气的柳梦。

　　“梦姐！”

　　“我在唱歌，我不理你！”

　　“梦姐，那我听你唱歌吧。”

　　“你是坏蛋，我才不唱给你听呢！”

　　“梦姐，那我陪你出去玩好不好？”

　　“不好，我宁愿陪小虎玩，还是小虎最好啦，我让它陪我玩就陪我玩，不像某个小坏蛋，老是说话不算数！”

　　……

　　这次柳梦生气的时间比较长，足足有十分钟，然后便在夏天答应今天到明天一直陪她的条件下，开开心心的拉着夏天下了楼，然后两个人便一起去折磨可怜的小虎了。

　　可怜的小虎被这两个家伙折磨了一个下午，直到晚上六点多的时候，总算有人来拯救它了，如果小虎能说话，它一定会跪谢这位拯救它的女神，乔小乔。

　　“老公，梦姐。”听到乔小乔的声音传来，夏天和柳梦便暂时停止了对小虎的折磨，跑到围栏边上。

　　“小乔，你怎么来了哦？你也想跟小虎玩吗？”看到乔小乔，柳梦有点奇怪的样子。

　　“梦姐，等会我要去参加一个慈善晚宴，你想去吗？”乔小乔嫣然一笑，她自然不是想玩老虎，她没那个能力也没那爱好。

　　柳梦眨了眨眼睛：“你要带小坏蛋去吗？”

　　柳梦虽然有着小孩心性，可这不代表她笨，她马上便想到乔小乔其实是要夏天跟着一起去。

　　“是啊，梦姐，大哥说慈善晚会人多，那边也没特别的安保措施，所以有点担心。”乔小乔点了点头，其实不仅仅是安保措施的问题，主要是乔东海刚刚对方颖的母亲那边用了些手段，他有点担心对方狗急跳墙，所以在没有得到暗影团那边的消息之前，乔东海还是希望乔小乔身边能有夏天陪着。

　　“噢，小坏蛋答应今晚到明天都一直陪我的哦，他要去的话，那我也去啦！”柳梦娇声说道。

　　临走之前，柳梦跟小虎打了个招呼：“小虎，下次再陪你玩哦，我们先走啦！”

　　可怜的小虎泪眼汪汪的看着乔小乔，目送它的女神离开，同时在心里祈祷，希望以后女神能多多出现，那样它就不用被那魔女折磨了。

　　……

　　慈善晚宴的地点对夏天来说并不陌生，正是让他有着美妙回忆的地方，凯悦大酒店。

　　凯悦大酒店二楼乃是专门的宴会厅，而今晚的慈善晚宴便在这里举行，不论是这个进行晚宴的场所，还是晚宴的各样菜式酒水等，皆由凯悦大酒店免费赞助，之所以这样，只是因为今晚的慈善晚宴主办人乃是邵志雄。

　　邵志雄乃是国内相当著名的慈善家，五十多岁的邵志雄，他的经历也颇有一些传奇色彩。

　　三十年前，邵志雄只是一个普通的山村教师，他所教书的地方甚是贫困，许多孩子上不起学，于是他便把自己那点可怜的工资都贴了出来，试图让每个孩子都能上学，但随即，他便发现，以他那点点钱，根本就不够解决问题。

　　一番考虑之后，他便辞去了教师工作，来到江海市开始闯荡，他有着相当不错的经商头脑，在那个正是开始开放的年代，他很快便赚了不少钱，而他也终于如愿让那个山村的每个孩子都读上了书。

　　随后的二十年时间里，他一边壮大自己的生意，一边扩大资助山村贫困儿童的范围，可他渐渐却发现，他就算钱赚得再多，相比全国那无数的贫困儿童来说，依然是远远不够的，于是，从十年前开始，他便把生意交给别人打理，建立了邵志雄慈善基金，开始一心一意做慈善。

　　这些年，邵志雄慈善基金发展很快，而邵志雄也从刚开始的单纯资助失学儿童发展到整个教育事业，然后扩展到其他领域，不过，教育始终是他的慈善基金最为重视的地方。

　　邵志雄每年都会在江海市举行一次慈善晚宴，时间也基本都是一样，那就是每年的今天，九月十号教师节。

　　和很多慈善晚宴会举行拍卖会不同，这一次的慈善晚宴，并不会有拍卖程序，就只是一次晚宴，当然，最重要的募捐，显然是必不可少的。

　　晚宴邀请的对象基本上都是名人和富人，身为江海市最为有名的天才少女，乔小乔被邀请自然并不稀奇，事实上，这也不是乔小乔第一次出席邵志雄的慈善晚宴，而每一次，她捐的钱都不少，至少是过百万。

　　当然，乔家收到邀请的并不只是乔小乔，乔东海也收到了邀请，不过他并没有和乔小乔一起去，而是分开前往。

　　虽然正式的慈善晚宴八点钟才开始，但现在刚刚七点，凯悦大酒店二楼的宴会厅已经聚了很多人，邵志雄跟江海市商界的关系都相当不错，很多人都会给他面子，接到邀请的人，虽然都知道今晚要出点钱，但基本上也都是欣然出席。

　　作为晚宴的主办者，邵志雄自然也早就出现，邵志雄相貌其实挺普通，说话和气，对每个人都带着一副笑容，很容易让人产生好感，而现在，邵志雄正和他妻子刘小芸一起，分别跟每一个前来参加晚宴的人打招呼，顺便简短的交流几句。

　　这时又有一男一女出现在宴会厅门口，邵志雄连忙挽着夫人一起走了过去，男的相貌倒是普通，女孩子却只有十三四岁的样子，甚是漂亮可爱，打扮得也像个小公主似的，颇为引人注目。

　　“贝贝，你来了。”邵志雄很热情的跟女孩打了个招呼，然后转向男人，一时却有点发愣，“这，你是……”

　　“噗嗤！”女孩娇笑出声，“邵伯伯，你不认识大哥啦？”


　　第四百四十三章 美女云集


　　“邵伯伯，是我，小灿！”这人却正是苏小灿，他朝邵志雄微微一笑，颇有几分得意的感觉，“怎么样？我减肥还算成功吧？”

　　“你真是小灿？”邵志雄有点发愣，仔细看了看，然后点了点头，“还真是，跟你小时候的时候蛮像的，可这，这也太夸张了啊，你以前都快两百公斤，看你现在这样，估计也就七八十公斤的样子吧？”

　　“小灿，你这怎么减的啊？介绍介绍给我，我也想减肥呢！”旁边的刘小芸忍不住问道。

　　“刘阿姨，您这身材挺好的，怎么能减肥呢？”苏小灿微微一笑，“不过，邵伯伯，说到帮我减肥的这人，可真是位奇人，等会他可能也会来吧，到时候我给你介绍介绍。”

　　苏贝贝却撇撇嘴：“什么奇人啊，就是个气人的大流氓！”

　　“呃，贝贝，别乱说话。”苏小灿有点尴尬，连忙低声斥责。

　　苏贝贝娇哼一声：“我才没乱说话呢，他本来就流氓嘛，还占我便宜呢！”

　　苏小灿有点无语，关于夏天占苏贝贝便宜的这事，他并不清楚。

　　“我不跟你说啦，我去找表姐，告那个大流氓的状去！”苏贝贝这时看到叶梦莹，马上便跑了过去。

　　等苏贝贝离开，邵志雄忍不住问了一句：“小灿，你们说的那个人，到底是谁呢？叫什么名字？我以前认识吗？”

　　“邵伯伯，你前段时间都不在江海市，最近才回来，应该不会认识他，他两个月前才来江海的。”苏小灿摇摇头，“他叫夏天，是……唔，说曹操曹操就到，你看，他来了。”

　　邵志雄的视线很自然的转到门口，饶是他年纪已经不小，可此刻却依然有种惊艳的感觉，因为他看到了一个长发差点就垂到地上的白裙仙女，那绝美的容貌，绝世的风姿，绝对可以把在场所有的名媛佳丽全部比下去，即便是之前已经来到这里的叶梦莹，在这个仙女面前也会稍稍逊色。

　　过了几秒钟，邵志雄终于把视线移开，因为他知道这样看着一个女人并不礼貌，这也不是他的风格，刚刚只是因为对方实在是太过惊艳而已。

　　“这，小灿，你说的夏天，不会是这个很漂亮的女孩子吧？”邵志雄有点难以相信。

　　“呃，邵伯伯，不是她，是她旁边的那个。”苏小灿有点无奈，这柳梦实在是长得太祸国殃民了，根本就不应该出现在人世上啊，这什么人跟她在一起，风头都会被她抢了，这不，不论是正和她手牵手的夏天，还是她后面的乔小乔和乔凤儿乔凰儿三女，居然都被邵志雄给忽略了。

　　好在邵志雄并不是好色之徒，所以他很快便看到了夏天，然后又看到了后面的乔小乔，顿时也顾不得继续询问苏小灿，便拉着刘小芸迎了上去。

　　“乔小姐，欢迎欢迎！”邵志雄急忙跟乔小乔打招呼。

　　“邵先生，邵夫人。”乔小乔含笑微微点头。

　　而那边，苏小灿却也走了过来：“夏天，你也来了。”

　　“咦，你怎么长这么瘦啦？”柳梦看着苏小灿，“谁不给你饭吃，把你饿成这个样子啊？”

　　苏小灿顿时一副苦瓜脸，这个柳梦，还真是不怕用话撑死人啊！

　　“你真可怜哦！”柳梦又对苏小灿说了一句，然后便拉着夏天，“小坏蛋，我好像饿了，这不是慈善晚宴吗？我们去找东西吃吧。”

　　不给苏小灿说话的机会，也不管夏天答不答应，柳梦拉着夏天就走，看到端着酒杯的服务员过来，她便拿了一杯，一口喝光，然后又放了上去，又看到不远处桌上有点心，柳梦便走过去拿起一个塞进嘴里，丝毫也不管旁人有点怪异的眼神。

　　要不是柳梦漂亮得不像话，那气质又比仙女还仙女，只怕不少人会以为她是进来蹭饭吃的。

　　“美女姐姐，你也在啊！”夏天这时却看到了叶梦莹，便拉着柳梦走了过去。

　　叶梦莹还没说话呢，旁边的苏贝贝便气呼呼的瞪了夏天一眼，忿忿的骂道：“流氓！恶心！”

　　“你恶心啊？”夏天奇怪的看着苏贝贝，“你怀孕了吗？我得说清楚啊，你怀孕不关我的事，我上次只是抱了抱你，抱抱不会怀孕，就算你真怀孕了，也不是我的。”

　　“你你你……”可怜的苏贝贝又被气惨了，结结巴巴的说不出话来。

　　叶梦莹嫣然一笑，捏了捏苏贝贝的小手，算是安慰她，这小表妹每次总是喜欢跟夏天过不去，可每次被气得很惨的都是她自己。

　　“夏天，你陪乔小乔来的吗？”叶梦莹轻声问道。

　　“是陪我来的。”柳梦却嘻嘻一笑，接上了话，然后又拉着夏天走，“小坏蛋，我们继续去找吃的。”

　　苏贝贝朝着夏天的背影挥了挥小拳头，她很想变成小小女超人，一拳砸死这个大流氓，这都什么人嘛，找小三找得这么嚣张，还一次找几个！

　　夏天跟着柳梦在宴会厅里到处窜，却也让他发现今天这个宴会还真有不少他认识的人，除了苏小灿叶梦莹他们之外，柳奇那死猴子的老婆，梅若婷带着那小丫头涵涵居然也在，而看到这个小丫头，柳梦马上就抛下了夏天。

　　“涵涵，你缺钱吗？”柳梦拉着涵涵，开始蛊惑她，“我有很多钱哦，你要不要借钱？”

　　柳梦到现在还念念不忘涵涵放高利贷给她，她马上就是有钱人了，所以她也要放高利贷给涵涵，让涵涵这小丫头一直欠她钱。

　　“姑姑，我不缺钱啊！”涵涵眨巴了一下眼睛，“不过，姑姑你真的有很多钱吗？那你给我买个苹果手机好不好？”

　　“你想买手机啊，我可以借钱你哦，借你一万块，还我十万块就行啦！”柳梦飞快说道，“可以一个月之内还哦，利息很低的吧！”

　　“姑姑，你这么大人了，又是我姑姑，你好意思跟我谈借钱吗？你应该买手机送给我啊！”涵涵却有点不满的看着柳梦。

　　这边柳梦在蛊惑小女孩借高利贷，而那边，夏天却也遇到一个算不上熟悉却认识的人。


　　第四百四十四章 好消息和坏消息


　　看到柳梦和涵涵在那嘀嘀咕咕，夏天便打算去和美女姐姐联络感情，只是才走了两步，却遇到一对男女走了过来，居然乃是那天后酒吧的米虹和那所谓的江海第一保镖方楚。

　　自从那次和乔小乔一起去过天后酒吧且把米虹整得死去活来之后，夏天就再也没见过这女人，不过夏天对米虹这种女人可是没什么兴趣的，所以他也没打算理会她，还是去找他的美女姐姐比较重要。

　　“夏天。”可就在这时，方楚却主动跟夏天打招呼。

　　“做什么？”夏天看了方楚一眼，他对男人更没兴趣了。

　　“有件事不知道你是否知道，林子豪和高名扬都去了京城。”方楚声音不大，仅仅只有他们几个人才能听到。

　　“那两个白痴去哪跟我没关系，我对他们没兴趣。”夏天随口说道。

　　“当初，是林子豪设计米虹，嫁祸乔东海，对吧？”方楚又问道。

　　夏天有点奇怪的看着方楚：“你到现在才知道啊？”

　　“之前有传言，林子豪突然傻了，都说是你弄的，是吗？”方楚又低声问道。

　　“林子豪那白痴胆子小，我只是把他扔下海江大厦，他就被吓傻了，真是没用！”夏天随口说了一句，然后有点不耐烦，“你怎么这么多问题啊，我懒得跟你说了，我很忙，先走了！”

　　夏天说走就走，很快便走到了叶梦莹身边。

　　而在他的身后，方楚看着他的眼神有点怪异，至于米虹，看着夏天的眼神中，既有一丝畏惧，也有一丝痛恨。

　　看到夏天走了过来，苏贝贝又不满了：“喂，你又来做什么？”

　　“不关你事。”夏天不想理这小女孩，却顺手搂住了叶梦莹的纤腰，好久没抱过美女姐姐了，今天抱抱先。

　　苏贝贝又郁闷了，她瞪着夏天：“喂，大流氓，不许占表姐便宜！”

　　“美女姐姐是我老婆，我想怎么样就怎么样，关你什么事啊？”夏天不满地瞪着苏贝贝，这小女孩太讨厌了，“你是不是嫉妒我没抱你？不过你身材太差，就算你嫉妒也没用，我是不会抱你的！”

　　说完，夏天却又在叶梦莹俏脸上亲了一下，把苏贝贝气得差点要跳脚。

　　“气死我啦，我找大哥去！”苏贝贝愤愤地说了一句，然后便去了苏小灿那边。

　　叶梦莹不由得摇头，这两人真像是冤家一样，从第一次见面到现在，似乎就没停止过吵架。

　　夏天却很高兴，那讨厌的苏贝贝总算走了，这下没人打扰他和美女姐姐了。

　　然而，电话却在这时候来捣乱了，手机铃声这时响了起来：“老公，来电话啦……”

　　夏天一手抱着叶梦莹，一手接电话：“谁啊？”

　　“小老公，是我哦！”那边传来娇媚的声音，正是伊莎贝拉，“告诉你一个好消息，还有一个坏消息，你想先听哪个呢？”

　　“好消息。”夏天没有犹豫便回答道。

　　“嘻嘻，好消息就是，暗影团不会再追杀你那个叫乔小乔的小情人啦，雇主已经取消委托，还赔偿了我们暗影团一些损失，团长已经决定，不再执行这个任务，所以呢，我和教官现在已经不在江海市了哦！”伊莎贝拉笑嘻嘻地说道。

　　夏天有点郁闷了：“伊莎贝拉姐姐，你是不是又想挨打啊？你和漂亮师姐老婆都跑掉了，这明明是坏消息嘛！”

　　“啊……这样啊，那小老公，我还有个更坏的消息告诉你哦！”伊莎贝拉依然是那么娇媚，一副在电话里也要勾引夏天的样子，“虽然暗影团不会追杀乔小乔，可教官说，她还要找你报仇呢！”

　　夏天顿时高兴了：“伊莎贝拉姐姐，你总算告诉我一个好消息了，下次我会奖励你的。”

　　“小老公，教官要找你报仇呢，你没听错吧？”伊莎贝拉不由得呆了呆，这居然是好消息？

　　“伊莎贝拉姐姐，等漂亮师姐老婆来找我，我就能把她变成我真正的老婆了，这当然是好事啊，我正愁找不到她呢！”夏天笑嘻嘻地说道。

　　伊莎贝拉呆了呆，这小老公的思维真是异于常人啊，怪不得连她也敢睡，一点也不怕她半夜把他切掉。

　　“呃，小老公，教官来了，我先挂了，下回见！”伊莎贝拉愣了一会，然后便找了个借口挂掉电话，当然，事实上，艾薇儿此刻也确实进来了。

　　夏天扫了屋子一眼，寻找乔东海的下落，然后便看到乔东海正在另一个角落泡妞。

　　“美女姐姐，你等我一下，我有点事马上回来。”夏天朝乔东海走了过去。

　　乔东海很快发现夏天，便主动走了过来，压低声音问道：“有事？”

　　“伊莎贝拉姐姐给我打电话了，说暗影团不会再暗杀小乔。”夏天飞快说道。

　　“这样啊，我明白了。”乔东海点点头，“夏天，接下来的事情，你不必担心了，我会搞定的，既然确认是谁想暗杀小乔，我自然不会放过她们！”

　　“那好吧，我先回去陪美女姐姐了。”夏天也只是想告诉乔东海这个消息而已，说完便转身朝叶梦莹走了过去。

　　但就这会儿工夫，夏天便发现叶梦莹身边多了一个人，而这个人也不是别人，正是乔小乔，两个人正在聊着什么，脸上还都带着笑容，一副相谈甚欢的模样。

　　看到这一幕的夏天，倒是没觉得有什么奇怪，这两个都是他老婆，一起聊天自然没什么，但看在今天参加慈善晚宴的大多数人眼中，这情况却甚是诡异了。

　　尽管主办慈善晚宴的乃是邵志雄，但谁也不能否认，在场的这些人里，身家雄厚且美艳非凡的乔小乔和叶梦莹始终都会成为大家关注的焦点，每个人时不时的都会看一下她们，而看到她们俩居然这么开心的交流，几乎所有人都觉得，这个世界真是变了，这两个人怎么可能聊得这么开心呢？

　　每个人都知道，乔家和叶家，一直都在明里暗里竞争着江海第一家族的地位啊！


　　第四百四十五章 太招摇了被枪打


　　江海三大家族，叶家和苏家因为有着联姻关系，一直走得比较近，而乔家和叶家则一直关系不太好，有传言当初乔老爷子和叶天南有过一点过节，当然，现在乔老爷子已经不在人世，叶天南也没确认这件事，至于他们是否真有过节，也就不得而知了。

　　尽管乔家和叶家的关系谈不上水火不容，但江海市的每个人都知道，他们两家的关系绝对好不起来，而现在，乔小乔和叶梦莹分别作为两家最为杰出的人物，而且都是漂亮的女性，自然就让不少人进行比较，关于这两个人关系不好的传言，也时不时的出现。

　　但现在，看到这两人聊得那么开心，每个人都只有一个念头，传言果然是不可信的啊！

　　而仅有的几个知道内情的人，比如乔东海，比如苏小灿苏贝贝，他们却知道，其实不是传言不可信，事实上，以前乔小乔和叶梦莹的关系确实不好，她们现在之所以聊得那么开心，原因只有一个，那就是她们找了同一个男人。

　　众人心思各异，夏天却在此刻走到了两女中间，一手一个将她们搂在了怀里，然后问道：“美女姐姐，小乔，你们在聊什么啊？”

　　看到这个场景，又有大半人怀疑自己看错了，这，这个，世界末日了么？乔小乔和叶梦莹，这江海市最为有名的两个美女才女外加财女，居然被同一个男人抱在怀里？

　　“那人谁啊？”

　　“乔小乔的未婚夫呗，据说也是叶梦莹的未婚夫……”

　　“这太假了吧？这两女共侍一夫呢？”

　　“我也觉得很假，可那似乎是事实，而且传言那王八蛋还不只这两个女人呢……”

　　“那王八蛋谁啊？”

　　“他叫夏天，据说是个很神秘很神奇的男人……”

　　男人们在议论，女人们也在议论。

　　“乔小乔的男人也不怎么样嘛，还没我老公帅……”

　　“叶梦莹的未婚夫也就这样啊，看来有钱也不一定找得到好老公……”

　　“哎，你们别乱说，我知道那人叫夏天，很厉害的……”

　　“是啊，我也听说了，说那人超神奇，能随便把活人变成死人，也能把死人变成活人……”

　　“是不是真的啊？吹牛吧？”

　　“不知道是不是真的，但那男人肯定很厉害的，不然你以为乔小乔傻啊？叶梦莹傻啊？她们什么条件，犯得着去争一个男人？”

　　“也是啊……”

　　一群无关的男女在那议论纷纷，而乔东海这回也没泡妞了，跟苏小灿凑到了一起，这两人也在感慨着。

　　“哎，我说，夏天这家伙是不是太招摇了一点？”苏小灿有那么点嫉妒的味道。

　　“马上你就会觉得他更招摇了。”乔东海神情有点古怪，因为他已经看到柳梦又跑过去了。

　　果然不出他所料，柳梦马上过去把夏天给拉走了，她蛊惑了涵涵好久，还是没能成功让涵涵找她借高利贷，反倒差点被涵涵说服送给涵涵一个手机，柳梦觉得无趣，就不再跟涵涵玩，又来找夏天了。

　　“要是大伙手里有枪的话，我觉得肯定有人想给夏天一枪……”苏小灿随口说道，只是话音未落，便听到砰砰两声枪响。

　　苏小灿一时目瞪口呆，他只是随便说说而已，难道真有人开枪打夏天，可问题是，这里面谁有枪呢？

　　“啊……”宴会厅一片惊叫，还有一些人下意识的抱头蹲下，这枪声显然惊到了许多人。

　　“不许动，都不许动，乱动我就开枪了！”一声厉吼从宴会厅门口传来。

　　苏小灿不自觉的朝门口看去，然后他便发现，不是有人开枪打夏天，而是有人想抢劫，只见门口出现四个男人，每个人头上都蒙着黑罩，一个人端着一把自动步枪，另外三个人手上都拿着手枪，枪口正对准里面，只要他们一开枪，这个宴会厅肯定马上就会血流成河。

　　“都给我退后！”站在最前面的男人挥舞着手枪，向众人下达着命令，然后又厉喝一声，“邵志雄，你给我出来！”

　　众人惊叫声中纷纷后退，宴会厅前面便露出一大片的空间，而这时，那男人又开口说道：“你们若是乖乖配合，不要报警，也不要乱跑，我不会把你们怎么样，但若是有人乱动，那我的手下就会开枪，我告诉你们，这是自动步枪，里面至少有着几百发子弹，杀光你们所有人都没问题！”

　　说到这，他朝后面一挥手，对那个拿着自动步枪的人命令道：“你上前去看着他们，若有人乱动，你就开枪！”

　　“邵波，是你对不对？”邵志雄这时突然开口说道。

　　“闭嘴！”那男人朝邵志雄喝道，然后又拿枪指了指邵志雄的妻子刘小芸，“你，也到前面来！”

　　“邵波，我是看着你长大的，就算你带着头罩，我还是能认出你来，我知道是你，可我真没想到，你居然会做出这种事情！”邵志雄的语气里充满痛惜的味道，“你居然堕落到开始抢劫？”

　　“邵志雄，你他妈给我闭嘴，老子不用你来教训！”男人一把扯下头罩，露出一张清瘦的脸，“老子会这样，都是你妈的逼我的！”

　　“邵波，我承认我有责任，在你长大的这些年里，我一直忙于生意和慈善事业，没能好好的教育你，正因为如此，我才主动把你送进监狱，希望你能在那里好好反思学习，可现在看来，我错了，你不但没有改，反而变本加厉！”邵志雄脸色越来越愤怒，“今天来这里的人，都是为了慈善事业而来的，而你，居然拿枪指着他们，威胁要杀害他们，你若是还有那么一点良知的话，你就应该放下枪，然后去警局自首！”

　　“我呸！”邵波吐了一口唾沫，“邵志雄，你妈的别再用这老一套来教训我，我现在就只问你一句话，你是想让这些支持你所谓慈善事业的人活着离开呢，还是想让他们陪你一起去见阎王老子？”


　　第四百四十六章 我没吃饱会很生气


　　听到邵波居然用在场这么多人的命来威胁他，邵志雄再也无法镇定下来，他怒声喝道：“邵波，你到底想怎么样？”

　　“邵志雄，你不是最看重你那宝贝慈善基金吗？亏老子叫了你二十多年的老爸，老子当初只是从里面拿了几十万，你他妈就把我送进监狱！”邵波狠狠地盯着邵志雄，“老子进了监狱，只是希望你给点钱，让我在里面好过一点，你他妈也不肯，舍不得你那几个破钱，今天老子不要别的，就要你那慈善基金里的钱，你马上转账，把里面的钱全部转给我！”

　　邵波一挥手，其中一个手下拿过来一个手提电脑，放到桌上，然后邵波继续说道：“我给你五分钟时间，你马上进行转账，否则，我就杀光这里所有人，只剩你一个，让你下半辈子都活在内疚之中！”

　　在场所有人听到邵波这疯狂的叫嚣，心里都甚是不安，有些人知道邵志雄和邵波的关系，邵波虽然也姓邵，不过并不是邵志雄的亲生儿子，只是他的养子，当初因为一件意外导致刘小芸流产，然后再也无法生育，所以邵志雄就领养了一个孩子，这个孩子就是邵波，只是没想到，现在他们俩却弄成这幅样子。

　　这也让不少人感慨，好人真是未必有好报啊，邵志雄做了那么多好事，自身却不得不承受这种悲剧。

　　就在这时，有个动听的声音却传进众人耳里：“小坏蛋，他说要杀光所有人，是不是要把我们也杀了啊？”

　　“好像是这个意思。”另一个人接上话。

　　“那我们要不要把他先杀掉呢？”那动听的声音又问道。

　　“梦姐，你不是要吃东西吗？先吃再说，别理他。”另一个声音回答道。

　　“也对哦，哎，小坏蛋，你也吃个吧，这个糕点不知道是什么做的，蛮好吃的呢。”依然是那个动听的声音说话。

　　这段对话顿时将所有人的注意力都吸引了过去，包括邵志雄和邵波，而来参加慈善晚宴的众人这时惊讶的发现，前面那一大片空出的位置，其实也没完全为空，此刻正有两个人坐在一张桌子旁边，一边吃点心一边喝红酒呢。

　　而这两个人，其中一个赫然就是刚才公然左拥右抱江海两大美女的夏天，而另一个，却是容貌气质甚至赛过乔小乔和叶梦莹的白裙仙女，当然，大多数人是不认识这个仙女的，只有少数人知道，这仙女叫柳梦。

　　“你们俩找死是不是？”邵波大怒，然后又朝那拿着自动步枪的劫匪厉喝：“你干什么吃的？连人都看不好！”

　　而这劫匪却一点反应也没有，依然端着枪，但就那么站在那里，没有说话，也没半点动作。

　　“小六，你听到没有？你他妈在做梦吗？”邵波喝骂起来。

　　“小坏蛋，那个人好笨哦，人家都不能说话，他非要跟人说话，真是太笨啦！”柳梦动人的声音又响了起来。

　　邵波猛然转头怒视着柳梦：“你他妈说什么？”

　　“小坏蛋，这个笨蛋骂我，我要打他！”柳梦顿时不高兴起来。

　　“梦姐，那你去打啊！”夏天随口说道。

　　“可我还没吃饱呢。”柳梦嘟囔一声，“要不还是等会再打吧。”

　　可怜一群人听到这段对话，只觉得这个世界真是太乱了，这两个人脑子怎么看都不正常啊，这乔小乔和叶梦莹怎么就找了个脑子不正常的男人呢？而更可惜的是，那么漂亮一仙女，怎么脑子也不正常呢？真是太可惜了！

　　惋惜之余，他们更是担心，这两个家伙脑子有问题也就算了，可他们不要害别人啊，这要是激怒了劫匪，开枪来个扫射，那他们不都死翘翘了吗？

　　邵波果然被激怒了，他拿着枪冲向两人，同时怒声骂道：“你们找死是不是？老子成全你……啊……”

　　邵波话没说完，便突然发出一声惨叫，等众人反应过来时，却发现邵波已经倒在地上，而那白裙仙女正不停的用脚在邵波身上踢，一边踢还一边骂：“你这大笨蛋，我都说要先吃饱肚子再打你，你非要送过来被我打，你知不知道你很烦啊，你知不知道我没吃饱就会很生气啊……”

　　邵波当然不知道，他要是知道的话，他也不会找柳梦麻烦了，而他这时除了发出一声声惨叫之外，就只能断断续续的朝手下怒吼：“你们……啊……还等什么……呃……快……啊开枪啊……”

　　可惜，不论他叫得多么惨，都没人开枪，原因很简单，他那三个手下手里都已经没枪了，这会儿，那枪都在夏天面前的桌子上摆着呢，而那三个家伙不仅仅是没了枪，现在也倒在地上不省人事呢。

　　这帮人刚进来不久，夏天便无声无息的搞定了那个拿着自动步枪的家伙，让他只能像个木偶一样站在那里，而刚刚，柳梦去打人的时候，他也同时出手，搞定了另外那两个劫匪，至于邵波，他倒是没做什么，就留给柳梦去玩吧。

　　邵波很想自己开枪，可悲哀的是，他的枪不知什么时候被人夺走了，现在，这枪正在柳梦手上呢。

　　“小坏蛋，你过来啊！”柳梦终于停止踢打邵波，朝夏天招了招手。

　　夏天闪身来到柳梦身边，开口问道：“梦姐，怎么啦？”

　　“这枪怎么开的啊？”柳梦嘟着嘴，“这大笨蛋居然想拿枪打我，我要开枪打他！”

　　“噢，来，梦姐，我教你，很简单的，就这样……”夏天便在那开始手把手的教柳梦开枪。

　　在旁边愣了好大一会之后，邵志雄终于回过神来，他这时才发现自己已经脱离了险境，看到柳梦想要开枪打邵波，他便连忙走了过来，想要劝阻：“这位小姐……”

　　“砰！”枪声阻止了邵志雄继续说下去，伴随着这个枪声，乃是邵波凄厉的惨叫，他腿上中了一枪。

　　“咦，挺好玩的，再来一次！”柳梦甚是兴奋，然后，众人又听到砰的一声枪响，可怜的邵波腿上又多了一个洞。


　　第四百四十七章 中秋


　　这一幕让众人目瞪口呆，到底谁才是劫匪呢，这仙女貌似比劫匪还狠啊！

　　“啊，我想起来了，她就是网上那个魔女梦梦！”突然有人低低的呼了一声。

　　“没错，真是她，据说她抢了只老虎当宠物……”马上有人应和。

　　“怪不得呢……”旁人倒是释然了，连老虎也能抢来当宠物的人，做出现在这种事并不稀奇。

　　“她的歌真好听啊……”另外有人感慨。

　　“你们说她跟那个叫夏天的什么关系啊？”也有人八卦。

　　“这还用说吗，看他们那亲密的样子，肯定是情人关系啊……”有人给出答案，倒也是挺准确的。

　　“这夏天艳福也好得太离谱了……”有人有点嫉妒。

　　“可人家真的很厉害啊，不知怎么就把那自动步枪给抢了呢……”也有人帮夏天说话。

　　“是啊，没有他，我们还真不知道能不能活着离开呢！”有人表示赞成。

　　众人正在议论之时，急促的警笛声从下面传来，刚刚还是有人趁乱报了警，现在警察终于赶到了。

　　乔小乔也终于走向柳梦：“梦姐，别玩了，警察马上要上来，让警察看到你开枪不太好的。”

　　“可我以前没玩过枪呢！”柳梦有点不太情愿，她还想开几枪玩玩。

　　“梦姐，想玩枪可以回家去玩，我让大哥给你安排就行，不用在这里玩的。”乔小乔连忙说道。

　　“这样啊，那好吧。”柳梦想了想，还是答应了下来。

　　“没事了，没事了啊，大家不用怕了。”乔东海这时大声喊了一句，不过，大家却还是聚在一起，此刻都还有点惊魂未定的感觉。

　　几分钟后，得知劫匪已经被控制的警察冲了进来，这时众人才开始放下心来。

　　“冰冰，你来了啊，这个大笨蛋想开枪打我，你快把他抓走吧！”看到那最前面的女警，柳梦马上跟她打招呼。

　　众人心里有点怪异，虽然她这话其实也不算撒谎，可问题是，刚刚是她开枪在人家腿上打了个两个洞呢。

　　下一秒，怪异的众人又有点愤怒了，因为他们居然看到夏天出现在那漂亮女警面前，抱着女警亲了一口，而那女警虽然脸色红了红，却也没有说什么。

　　就算夏天刚刚救了大伙，可大伙还是觉得这家伙实在太过分了，这王八蛋简直就是把江海的绝色美女全部给骗到手了啊，连这鼎鼎大名的性感警花也没能逃离他的魔掌！

　　这性感警花自然就是冷冰冰，她看到夏天也在这里，顿时就明白为什么劫匪已经被控制了，而她后面一帮警察也在庆幸，幸亏这位老兄在这里，不然今晚又够他们忙乎的了。

　　慈善晚宴终于还是没能继续下去，发生这样的事情，虽说结果是有惊无险，但还是有不少人受到了一点惊吓，在警察简单的调查了一下情况之后，大家也纷纷离开。

　　夏天倒是想陪着警花姐姐在这里待一会儿，不过却被柳梦给拉走了，乔小乔和叶梦莹也同时离开，不过她们俩离开之时，都给邵志雄留下了一张支票，金额倒是很一致，都是一百万，就像是已经约好的一样。

　　这天晚上，夏天自然是陪柳梦在一起，享受着柳梦那熟透的身体，同时也听到柳梦只为他演唱的别样歌声。

　　而同样在这个晚上，夏天的名声继续在江海市流传，若说以前江海市还有一些人没听说过夏天的话，今晚过后，这个江海市，没听说过夏天或者天哥这个名字的人，恐怕已经没有多少了，据说这晚甚至有个记者写了一篇稿子，标题就是江海双美共侍一夫，不过很不幸的是，他这篇稿子被报社总编毙掉了，不是这篇稿子不够轰动，而是那总编不敢得罪乔家和叶家。

　　第二天，夏天又整天在陪着柳梦，不过这次不是陪她玩老虎，而是陪她玩枪，乔东海还真弄了一把枪和一些子弹过来，让柳梦在乔家找了个地方慢慢玩。

　　而或许是夏天和柳梦待在家里玩枪没出门的缘故，九月十一号这一天，整个江海市似乎都平静了一些。

　　时间终于来到九月十二号，对国人来说，这是个特别的日子，因为，这一天乃是一年中最为重要的节日之一，中秋节。

　　柳梦本来还想拉着夏天继续陪她玩枪，可柳云曼却来到了乔家，她是奉奶奶的命令，把姑姑带回家去过节的，这柳梦出门这么多天了，就一直没回柳家，老太太早就想女儿了，今天是中秋节，怎么也得一家人团聚一下。

　　柳梦虽然不是很情愿，但最终还是回去了，夏天没有跟她一起去，因为他答应陪乔小乔过节。

　　……

　　中秋之夜，明月当空，正是万家团圆之时。

　　京城。

　　一个中年男子步伐沉稳的走进一座古典园林，清冷的月光照耀在男子的脸上，让他的脸部显得越发刚毅。

　　没一会，中年男子便停了下来，他的身形并不高大，甚至不足一百七十公分，但他站在那里，却让人有种感觉，那是一座高峰巍然不动的矗立着。

　　“今日中秋，此刻乃是最佳赏月的时刻，李老此刻不跟家人一起赏月，却召我来此，不知有什么重要的事情相商呢？”中年男子这时开口说道，声音虽然不算洪亮，但却是中气十足，而语气也是不卑不亢。

　　中年男子说话的对象，乃是离他不远的一个老人，而老人此刻正背对着中年男子，负手而立。

　　“去年的今日，此刻此刻，我正跟我的孙儿在一起赏月。”老人转过身来，看着中年男子，语气听起来平淡，但却藏不住其中蕴藏的愤怒，“而今年的今日，我最小的孙儿已经魂归天国，还有两个孙儿一傻一残，铭风，你告诉我，我还有心思赏月吗？”

　　“李老，对此我很遗憾。”中年男子淡淡的说道，“只是，我不太明白，李老你所说的关系到国家安危的重要事情，就是这件事吗？”

　　“铭风，我认为，你继续掌控天组，已经会威胁到国家的安全，所以，我让你来，是想告诉你，你该退位让贤了。”老人缓缓说道，语中带着一股强大的力量。


　　第四百四十八章 变奏曲


　　“李老，我很感谢你对天组的关心。”中年男子眼中闪过一丝惊讶，但很快便恢复正常，语气依然平静，“李老今日召我前来，我并没有推迟，只是因为我尊敬长者，但我想告诉李老，您已经退休了，您应该安心颐养天年，退一万步说，即便您还没退休，天组该由谁担任组长，也不是由您来决定。”

　　稍稍停顿一下，中年男子又补充一句：“当然，李老的建议，我会记在心里，在合适的时候，我会将天组组长的位置交给合适的人。”

　　“这不是建议。”李老眼中射出两道锐利的光芒，“铭风，你必须马上交出天组组长的位置。”

　　“李老，我已经说过了，你无权决定我的去留。”中年男子微微皱眉，“若是李老没有其他事情的话，我想我该走了，我要回去陪家人赏月。”

　　中年男子转过身，迈步便想离去，然而，才走了两步，他便重新停了下来，在他前方几米远的地方，一个高大英俊的男子拦住了他的去路。

　　中年男子眼神微微一凝：“李明光？”

　　“赵组长，好久不见。”高大男子淡淡一笑。

　　“李明光，你不是应该正带着你的部队在乌城反恐的吗？”中年男子，也就是天组组长赵铭风，盯着李明光沉声说道。

　　李明光脸上依然带着一股淡淡的笑容：“赵组长，我在边境反恐，保护国家，保护人民，可我的家人却没能得到保护，你不觉得，我应该回来吗？”

　　“不论是什么理由，擅离岗位都不是一个真正的军人该做的。”赵铭风缓缓说道。

　　李明光轻轻摇头：“赵组长，那包庇一个杀人犯，难道就是你该做的吗？”

　　“李明光，你是在说夏天吗？”赵铭风神情微微一肃，“可据我所知，他只不过是自卫而已。”

　　“赵组长，现在来争论是不是自卫，其实已经没有必要。”李明光摇摇头，“我只知道，结果是明轩废了，明仁傻了，明浩死了，而夏天，他依然活得很滋润，身边更是美女如云，这个结果，是我们李家不能接受的。”

　　“那么，李家想怎么样？”赵铭风语气微微一冷，身为天组组长，他有着他的骄傲，李家这样的态度，已经让他很不满。

　　李明光淡淡一笑：“赵组长，我爷爷已经说得很清楚了，请你交出天组组长之位，离开天组就行。”

　　“这么说来，我若是不答应这个条件的话，你们是不会让我离开了吧？”赵铭风冷冷的看着李明光。

　　李明光却没有否认：“赵组长既然明白，那就不用我明说了。”

　　“可惜，我赵铭风从不受人威胁！”赵铭风眼中射出两道精光，他堂堂天组组长，乃是何等的身份和地位，又岂会因对手的威胁而让步？

　　“那我只能说声抱歉了。”李明光淡淡一笑，然后笑容蓦然消失，一股强大的气息从他身上汹涌而出，而他那高大的身体则犹如离弦之箭，高速弹射向赵铭风，然后一拳轰出，隐隐带着风雷之音。

　　磅礴的气势席卷而来，赵铭风在一瞬间便感觉到巨大的压力，这个时候，他也知道传言不虚，李明光果然是李家年轻一辈的第一高手。

　　李明光的拳头转瞬即至，赵铭风看似随意的侧移一步，然后一掌拍出，掌风发出破空的风声，同时一股热气涌出。

　　“轰！”

　　气浪四散，赵铭风一掌拍在李明光的拳头上，拳掌相交，发出一声巨大的闷响。

　　李明光身体微微摇晃了一下，但却没有后退，拳头一收，然后再次轰出，与此同时，他左手也发动了，和右手的蛮干不同，他左手显得异常灵活，在空中飘忽不定，而后蓦然捏紧两根手指，闪电般插向赵铭风的喉咙。

　　赵铭风不慌不忙的应对着，虽然李明光确实很强，但还没强到能击败他的地步，他乃是堂堂天组的组长，放眼整个京城，他还没怕过谁！

　　右手格挡了一下，然后又是一掌拍出，李明光的攻势便被赵铭风化解，但就在这时，赵铭风突然感觉到不对劲，一股莫名的危险感从心底涌了起来，而下一秒，他便突然感到背后涌来一股无比强大的力量。

　　而几乎在同一时间，李明光重新发起了攻击，他的动作突然快了许多，而他身上涌出的力量，也明显增强了几成，在这一刹那，赵铭风顿时意识到，刚刚李明光还隐藏了实力，而现在，才是他的真正能力。

　　前后夹击，赵铭风发现自己已经没有退路，他唯一的选择，就只有一个，那就是硬拼。

　　他快速旋转身体，然后双掌同时拍出，一掌攻向李明光，而另一掌，则迎向那偷袭他的人，而就在这一瞬间，他已经看清楚，偷袭他的不是别人，居然就是李老！

　　“轰轰！”两声爆响，气波四溢，赵铭风只觉两股巨大的力量同时涌入他的身体，然后快速破坏着他的经脉和身体机能。

　　“噗！”赵铭风张嘴喷出一口鲜血，身体摇晃了两下，然后，委顿在地。

　　“铭风，我已经给你选择机会了，可惜，你没有做出正确的选择。”李老冷冷的看着赵铭风，“既然这样，就只能由我们来帮你选择了。”

　　“李老，您可真是老当益壮啊……咳咳……”赵铭风咳嗽了两声，然后张嘴又吐出一口鲜血，他一直把所有的注意力都放在李明光身上，却没想到已经七十高龄的李老，才是那真正对付他的人。

　　“铭风，你知道吗？太崇拜一个人，往往都是致命的。”李老冷眼看着赵铭风，“你这一生最大的幸运，是遇到暗皇，而你最大的不幸，则是你太过于崇拜暗皇。你太崇拜暗皇，所以你对自称暗皇徒弟的夏天百般维护，你太崇拜暗皇，所以你把更多的心血放在练习枪法上面，你想成为和暗皇一样的枪神，而这两点，都直接导致了你现在的失败！”

　　李老的声音突然变得异常冷肃：“失败，就意味着死亡！”


　　第四百四十九章 找不到的枪


　　“这就是你们的计划吗？”赵铭风看着李老，虽然脸色有点苍白，但他神情里依然带着几分蔑视，“你们以为杀了我，天组就会落到你们李家手里？”

　　“赵组长，你错了。”李明光淡淡一笑，接上话，“我们李家从没想过要染指天组，我们想做的，只是让你离开天组而已，既然你不愿意，那就只好用现在这种方式了。”

　　“没错，天组依然会在你们赵家的手里，你可以放心了。”李老冷冷的说道。

　　赵铭风脸色微微一变，但下一刻，他便明白了过来：“原来，你们做这一切，都只是为了对付夏天，你们怕我帮他，所以要先除掉我，我没说错吧？”

　　“你说得很对，可惜，这已经无法改变你的命运。”李老冷冷一笑，“铭风，希望你下辈子，不要再这么的崇拜一个人，那并不是一件好事。”

　　“是吗？”赵铭风脸上露出一丝奇怪的神情，“李老，或许我该告诉你，其实，崇拜一个人，未必就真的不是好事！”

　　话音未落，看似委顿在地已经无法反击的赵铭风突然动了，他蓦然一跃而起，但却不是发动攻击，而是往出口方向快速窜去，他的速度相当之快，看上去一点也不像是受了重伤的人。

　　李明光脸色一变，弹身就想追，但就在这时，数声细微的枪响传进他的耳中，危险的气息也随之而来，他赶紧闪身开始躲避，月光照耀之下，李明光可以清晰的看到不远处的赵铭风手上有一把手枪，他一边快速奔跑，一边朝后快速射击，而每一颗子弹，都堵住了追赶的路线！

　　这一来，李明光根本就无法追击，事实上，他现在要躲开赵铭风的子弹都不容易，每个人都知道，赵铭风最强的其实就是枪法，他有枪在手的话，即便他已经受伤，李明光也没有半点打败赵铭风的把握。

　　而就这么稍稍的停滞了一下，赵铭风便已经消失在李明光的视线之中。

　　“希望外面的人能拦住他。”李明光的脸色有点不太好看，他没想到在这种情况之下，还能让赵铭风跑掉。

　　“外面只是普通的警卫，不可能拦得住赵铭风的。”李老摇摇头，“不过，赵铭风被我们俩重伤，至少几个月也无法完全恢复，他这个状况，也不可能再担任天组的组长，我们也算是成功了。”

　　“爷爷，他手上怎么会有枪？”李明光微微皱眉，赵铭风应该是不能带枪进这个园林的。

　　李老微微皱眉，这也是他不能理解的地方，赵铭风最厉害的乃是枪法，所以他便故意选择这么一个地方，赵铭风按理不会带枪过来，就算带了也会交给园林外面的警卫，一旦赵铭风没了枪，那就不可能是他们两个的对手，也正因为如此，他刚才说赵铭风死在太崇拜暗皇。

　　想到这，李老突然心里微微一动，一时似乎有点明白过来：“传言暗皇不论什么时候，身上都有一把别人找不到的枪，如果这个传言是真的，那以赵铭风对暗皇的崇拜，他身上应该也会有这么一把枪。”

　　“看来，那个传言应该是真的了。”李明光点点头说道。

　　“明光，现在不是去管这个的时候了，你赶紧通知孙博文，让他马上下手。”李老沉声说道。

　　“是，爷爷。”李明光点了点头，然后便拿出手机，拨出了一个电话。

　　……

　　江海市。

　　一栋刚刚封顶的大厦顶部，一个身形修长窈窕的女子静静的站立着，女子一身黑色紧身衣，尽管是在晚上，她却依然带着墨镜，显得颇为诡异。

　　打扮得这么诡异却依然难掩她独特丰姿的女人只有一个，那就是魅儿，魅儿抬头看着天空的那轮圆月，似乎在想念着远方的亲人。

　　熟悉魅儿的人并不多，但熟悉她的人，都知道魅儿有个怪癖，她不论到什么地方，都不喜欢住在酒店，也不喜欢住什么别墅之类的，她只是住在一些对正常人来说根本不能住的地方，比如桥洞里，比如烂尾楼里，也或者是正在修建的建筑里，她就像是一个天生无法享受的人，她甚至能在垃圾堆里睡得很香，但那些奢华舒适的地方，她反而无法安睡。

　　魅儿也不知道自己为什么会这样，不过，她不愿意去想太多，她已经习惯这样的生活，她也没觉得有什么不好，而从某种程度上来说，她住在这样的地方，反而更加安全，也很少有人能发现她的行踪。

　　静静的站了一会，魅儿坐了下来，然后缓缓躺在地上，透过墨镜，看着天上那一轮明亮的圆月，片刻后，她缓缓闭上了眼睛，其实，她并没有亲人，但有个人，却像是她的父亲一样，把没人要的她从垃圾堆里捡了回去，然后把她培养成顶级特工。

　　时间缓缓流逝，天上不知何时飘来一朵乌云，渐渐的吞噬着那轮明月，不一会，月亮便已经被乌云完全遮住，而天上的乌云似乎也越来越多。

　　“要下雨了。”魅儿脑中闪过这个念头，不过，她并没有下去的打算，等真正下雨的时候，她再走也不迟。

　　现在时间并不算晚，还不到晚上九点，所以此刻魅儿并无多少睡意，对她来说，此刻更像是闭目养神而已。

　　一阵凉风吹来，魅儿倏然睁开眼睛，然后一跃而起，她听到了一阵脚步声，声音虽然很轻，但却逃不过她的耳朵，她更能听到，有数十人正在飞速上楼。

　　这是一栋无人施工也无人居住的大楼，晚上的这个时候，是绝对不应该有人出现的，所以，魅儿马上警觉起来，她甚至有一种预感，这些人就是冲着她来的。

　　大约等待了几十秒钟之后，魅儿便看到一群人冲上了楼顶，看了看为首的那人，又扫了其他人一眼，魅儿绷紧的神经稍稍松弛了一些，然后便有点不悦地问道：“怎么是你们？你们来这做什么？”


　　第四百五十章 魅儿遇袭


　　对魅儿来说，这一群人都不陌生，不论是为首的孙博文，还是孙博文身后的那些人，严格说起来，其实都可以算是她的手下。

　　理论上来说，天地玄黄四组之中，天组统领另外三组，而孙博文和他身后这些人，全部隶属于地组，因此他们确实都算是魅儿的手下。

　　当然，在实际行动之中，天组很少真正命令另外三组的人做什么，另外三组的行动都是相当独立，也不需要向天组进行特别汇报。

　　正因为如此，魅儿此刻并不知道孙博文和他的手下有什么行动，更想不通他们为何会出现在这里。

　　“魅儿，我们奉命来抓捕一个双面间谍。”孙博文看着魅儿，神情有点复杂，语气里隐隐还带着一丝无奈。

　　魅儿很不高兴：“这里除了我之外没有其他人，更没有什么双面间谍，现在你们可以回去了，别打扰我休息！”

　　孙博文咬咬牙，猛一挥手，他身后的数十人便同时拔出枪，对准了魅儿。

　　“你们做什么？”魅儿异常愤怒，“孙博文，你疯了是不是？”

　　“魅儿，很抱歉，你就是那个双面间谍！”孙博文眼中闪过一丝不忍，然后猛然后退一步，咬牙厉喝一声：“动手！”

　　“砰砰砰……”枪声连续不断的响起，十几支枪一起开始射击，他们的射击速度相当之快，角度却是相当诡异，并没有都瞄准魅儿，很多居然乃是射向魅儿旁边，但就是这种诡异的射击方式，让这一瞬间射出的上百颗子弹，在空中组成一张巨大的子弹网，把魅儿完全笼罩在这张大网之下。

　　魅儿倏然消失在原地，化成一条黑影，扑向开枪的众人。

　　“唔……”魅儿却没能扑到孙博文等人面前，她连续发出几声闷哼，那快速移动的身体随着她每一次的闷哼而停滞了许多，直到完全停了下来。

　　魅儿那修长的右腿上，多了一个血洞，鲜血汩汩而出，但这不是她身上唯一中枪的地方，她左臂也是鲜血淋漓，而她的右手，正按着左胸，指缝里，也同样有鲜血冒出，她躲开了大部分的子弹，但依然还是中了三枪。

　　而这一刻，十几支枪再次对准魅儿，毫无疑问，若是他们再一次扣动扳机，魅儿将会被打成筛子。

　　孙博文摆摆手，示意众人不要开枪，然后，他轻轻叹了口气：“魅儿，我可以给你一个选择，让你死得有尊严一点，你自己动手吧，我不想让你的尸体上全部都是弹孔。”

　　“孙博文，自杀是最没尊严的死亡方式！”魅儿虽然依然站着，但她的身体明显在颤抖，但中了三枪，她现在还能站稳，已经算是相当不错了，她眼眸中射出两道冰冷的寒光，直刺孙博文的心房，“我想知道，到底是谁让你这么做的？”

　　魅儿此刻已经很清楚，孙博文就是专门来杀他的，地组那些人的开枪方式，明显是专门为她设计，因为他们知道她的速度有可能躲开子弹，甚至他们也知道她身上的衣服其实不是普通的衣服，有着防弹功能，所以，连子弹也是特制的，可以穿透她这身防弹衣。

　　“魅儿，我和你并无私怨，但我有不得已的原因。”孙博文露出一丝苦笑，“好吧，既然你觉得自杀是最没尊严的死亡方式，而我也不想你的尸体满是弹孔，那么，还是让我来送你最后一程吧，至少，死在我手上，你也不算太丢人！”

　　说完这话，孙博文便闪身扑向魅儿，一拳击出。

　　魅儿握拳迎上，两拳相接，魅儿毫无悬念的倒飞而出。

　　孙博文脸上出现一丝怜悯和惋惜，但下一秒，他的脸色却变了，因为他发现，魅儿并不仅仅是倒飞出去，实际上，她根本就是借助他那一拳的力量，直接飞出了楼外，然后，就从楼顶坠了下去。

　　孙博文闪身来到楼顶边缘，往下望去，然而下面漆黑一片，他什么也没看到。

　　“走，下去看看！”孙博文隐隐觉得有点不妙，带人飞快冲下楼去，很快便找到魅儿坠落的位置，然而，他只发现了一摊血迹，魅儿早已无影无踪。

　　“要追吗？”孙博文身后有人忍不住问了一句。

　　孙博文沉吟片刻，然后摇摇头：“不用了，我们回去。”

　　“回哪？”另一个人问了一句。

　　“京城。”孙博文淡淡的回答道。

　　此刻，暴雨突然倾盆而下。

　　……

　　这个晚上，天气变得很快，本是月朗星稀的夜晚，突然间便乌云盖顶，然后便是倾盆大雨，不少出门去赏月的人，都是乘兴而去败兴而归。

　　吃完晚饭之后，夏天也在陪着乔小乔赏月，当然，他们并没有去别的地方，就在别墅院子里。

　　不过，在夏天看来，赏月没什么好玩的，那个嫦娥还没他的神仙姐姐漂亮呢，看嫦娥还不如回去山上看他的神仙姐姐，然而，这一想，却让他又有点想念神仙姐姐了。

　　因为对嫦娥没兴趣，所以下雨的时候，夏天其实还比较高兴，终于不用在外面无聊的对着月亮看嫦娥了。

　　不能赏月，时间也不早了，乔小乔便去洗澡准备睡觉，乔凤儿和乔凰儿也上楼去了，只留下夏天一个人在客厅无聊的看电视，可一向对电视不怎么感兴趣的夏天，越看越觉得无聊，然后，他便干脆把电视机关掉了。

　　“要不要和小乔一起去洗澡呢？”夏天突然冒出这么个念头，他好像还没跟小乔一起洗过澡呢。

　　正打算实施这个计划，门铃声却突然响了起来，现在客厅只有夏天一个人，他便只好跑去开门，心里却在嘀咕，是谁下这么大雨跑这来呢？

　　出了客厅，来到外面的大门边，夏天顿时有点奇怪，怎么没看到人呢？正想转身回去，但随即他便感觉有点不对劲，他听到微弱的呼吸和缓慢的心跳，而虽然在下着大雨，但他似乎还是能在空气中闻到一丝丝熟悉的味道。

　　打开大门，夏天走了出去，看向大门的另一侧，然后，他便看到了一个人躺在地上。


　　第四百五十一章 给魅儿疗伤


　　“咦，怎么是你啊？”夏天一眼就认出地上的人，正是前几天把他气坏了的魅儿。

　　魅儿躺在地上，没有任何反应。

　　“难道你知道我要打你，所以主动送上门来让我打？”夏天自言自语，蹲下身子，然后便发现不对劲，“你受伤了啊，搞没搞错，谁把你打伤的呢？我都还没打你，谁把你打成这样啊？”

　　魅儿自然还是没有反应，她已经昏迷过去。

　　夏天将魅儿抱了起来，朝里面走去，同时还自言自语：“看你在受伤的份上，我现在就不打你了，等我把你治好，再打你一顿！”

　　夏天抱着昏迷的魅儿刚刚走进客厅，乔小乔刚好从浴室出来，看到这一幕，乔小乔不由得微微一愣：“老公，这是谁？”

　　“噢，她叫魅儿，被人打伤了。”夏天回答道。

　　“伤得很重吗？”乔小乔有点关心的问道，她其实并不认识魅儿，不过倒也听说过这个名字。

　　“还好，不算很重，中了几枪，断了几根骨头。”夏天轻描淡写的说道。

　　“啊？”乔小乔一呆，一时有点哭笑不得，这都中了几枪了，还不算很重？

　　“老婆，我先上去给她疗伤了，你先睡吧，可能需要很久。”夏天说着，便抱着魅儿朝楼上走去。

　　“好的，老公，你快去给她治伤吧！”乔小乔连忙点头，再不治的话，这魅儿只怕就快要死了。

　　夏天上了楼，抱着魅儿进入他的房间，然后便将魅儿平放在床上。

　　魅儿中枪的部位还在流血，夏天拿出一根银针，便朝伤口附近扎了下去，准备先给魅儿止血，只是这一扎进去，他便发现有点不对劲，这衣服怎么有点不怎么好扎呢？

　　用手捏了捏衣服，夏天自言自语：“原来这衣服不是普通的衣服啊，我还是先帮你脱下来吧。”

　　对夏天来说，普通的衣服并不会妨碍他施针，但魅儿这身经过特制的衣服，却有一些影响，虽然以他的功力，依然可以轻易扎进去，但相比平时而言，扎针的力道和扎入的深度都不是那么好把握，而脱掉衣服，对他来说自然是最好的。

　　再说，夏天一直都想研究魅儿的身体，现在有这么个好机会，他自然是不想放过，脱掉她的衣服，不仅仅可以欣赏一下魅儿的好身材，更可以随心所欲的研究她的身体。

　　脱美女衣服一向都是夏天的强项，善解人衣的他，很快便将魅儿外面那紧贴着的身体的黑色紧身衣给剥了下来，然后他不由得呆了一呆，魅儿里面居然是真空，那两个高耸的半球，居然没有用任何东西保护，她身上唯一还有的一点布料，就是遮掩住她最关键部位的那条小内裤了。

　　“影响美观啊，还是脱掉吧。”夏天把魅儿最后的那点布料也给弄掉了，然后魅儿便真正的一丝不挂了。

　　盯着魅儿的身体，夏天又有点失神，不是因为魅儿的身体太美，当然，事实上，魅儿的身材那是相当不错，该凹的凹，该凸的凸，那曲线即便是跟冷冰冰相比，也是毫不逊色，但第一次看到魅儿完整身体的夏天，最先感觉到的，却不是这完美曲线的诱惑，而是她身体的诡异之处。

　　当初夏天第一次摘下魅儿墨镜的时候，便发现魅儿的两边脸蛋皮肤颜色居然不一样，这也让本来应该是个超级大美女的魅儿，变成了一个有点恐怖的魅女，说她长得像个鬼一点也不为过，可他当时也以为，魅儿只是脸上是这个样子而已，但现在，他才发现，魅儿并不仅仅是脸上这样，她身上居然也是这样！

　　以魅儿胸前那深深的沟壑为起点，连接她那性感的肚脐，化出一条直线，将她的身体一分为二，两边的肌肤颜色完全不同，就跟她两边脸蛋的皮肤一样，可谓是泾渭分明，一边白得有点透明，而另一边，却隐隐泛着一些古铜色。

　　“弹性真好啊！”夏天在魅儿某个高耸的部位摸了一下，然后一阵扎了下去，那地方中了一枪，还在流血呢。

　　夏天运针如飞，在魅儿身上飞快扎了十几针，止住了中枪位置的流血，然后，手指在伤口附近飞快点了几下，子弹便从里面弹射出来，最后，他又花了点时间，将魅儿折断的几根骨头接上，便算是基本完成了治疗过程，别看这伤似乎很严重，可对他来说，这类伤确实不算什么，任何不需要使用逆天八针的伤势，都不是严重的伤势。

　　“唔，身上有点脏，我先帮你洗个澡吧。”夏天看着魅儿的身体，自言自语般说道，然后便将她抱了起来，闪身出了房间，直接跳了下去，然后跑进浴室里面，然后就把魅儿扔进了浴池里。

　　其实魅儿身上挺干净，就是有一点血迹而已，只要用水冲一下就基本干净了，而夏天硬是用双手在她身上细细摸索，把她摸了一个遍，她身上的任何一个位置，他都没有放过，不过，他倒也不纯粹是为了占魅儿便宜，实际上，他这会儿，正在研究着魅儿的身体呢。

　　魅儿的身体很奇怪，所以夏天研究得也比较仔细，只是实在是太仔细了一点，这要是魅儿醒着的话，肯定会想杀掉夏天。

　　“左边冰冰的，右边有点热，明明是极阴之体，身体里却有着至刚之气，两者本来应该是水火不容的，但却达到了一种相对的平衡。”夏天喃喃自语，“极阴之体会不断产生极阴之气，除非修炼特殊的功法，才能将这些极阴之气炼化，可很显然，魅儿并没有修炼炼化极阴之气的功法，所以，按照正常的情况，极阴之气很可能会把她变成冰棍一样，所以，她就修炼了一种至刚的功法，利用修炼产生的至刚之气，来抵御极阴之气，唔，其实跟我的冰火灵体差不多嘛！”

　　研究了半天，夏天总算基本弄清楚魅儿的身体状况，然后他便开始想着一个问题，要不要把魅儿变成真正的超级大美女呢？


　　第四百五十二章 持久战


　　要把魅儿变成超级大美女，说起来其实很简单，只需要一步就可以，那就是让她的皮肤变成同一种颜色，那样的话，那魅儿就会马上变成超级大美女。

　　可问题在于，这一步说起来简单，要做起来，却并不是那么容易，魅儿的身体之所以会变得这么诡异，乃是因为她身体里存在着两种截然不同的真气，两种真气的相互争夺和压制，就导致了现在这个结果，要解决这个问题，唯一的办法就是，让这两种真气完全融合。

　　根据夏天的初步设想，他可以利用以冰火灵气为媒介，在极阴之气和至刚之气这两种不相容的真气之中搭起一座桥梁，然后用针灸强行将它们融合，但这只是设想，他并不能保证这种方法的安全性。

　　虽然表面上看起来，魅儿体内的情况和他小时候或者说柳梦昏迷时的情况差不多，但实质上却并不一样，冰火灵体乃是天生，而冰之灵气和火之灵气也同样都是天生具有的，两者出自同一个本源，让他们转化成冰火灵气，只需要运行冰火神诀就行，对身体不会有任何伤害。

　　但魅儿体内的极阴之气乃是天生，可至刚之气却是后天练就的，本质上那是一种外来之气，两者并不同源，要将它们融合，跟冰火灵气的融合其实本质完全不同，再加之不是魅儿自己通过修炼融合，而是夏天利用自己的力量强行促进它们融合，正所谓强扭的瓜不甜，这难保不出问题。

　　要进行这种融合，不仅仅夏天可能会有危险，魅儿也可能会有危险，所以夏天才会有点犹豫，不过，看着魅儿那无比诱人的曲线，夏天终究还是忍不住这种诱惑，这多好的一个极品老婆的人选啊，只要把她变漂亮了，那他就又能找到一个超级大美女当老婆了，为了老婆，他决定还是冒一点险吧！

　　记得大师傅说过，找美女当老婆，总是有那么点风险的，可能半夜在路上被人砍掉，也可能被人陷害关进牢里，若是一点风险也没有，那找到的老婆肯定不是美女。

　　有了决定的夏天，便准备马上付诸行动，他将魅儿从浴室抱了出来，然后飞快回到自己房间，再次将魅儿平放在床上，然后拿出两根银针，爬上床，盘膝坐在魅儿身边，左手手起针落，扎进了魅儿的身体，一丝冰火灵气输入她的体内，同时向两边延伸，一边连接极阴之气，另一边连接到至刚之气，搭起一座桥梁。

　　接着，夏天的右手运针如飞，不停的扎进魅儿的身体里面，随着针扎的次数越来越多，魅儿身体内的真气也开始快速运行，极阴之气和至刚之气通过冰火灵气搭起的桥梁，不停的向另一边领地进发，然后驻扎下来。

　　夏天继续不停扎针，强行驱使着极阴之气和至刚之气融合，只不过，很快他便发现，两者融合的速度很慢，要完全让它们融合，恐怕是一时半会不能办到的事情。

　　“找个老婆真是不容易啊！”夏天在心里感慨，然后便开始了持久战。

　　翌日清晨。

　　京城国际机场。

　　一个金发混血美女刚刚从机场走出，一辆黑色奥迪轿车便朝她开了过来，在她身边停下，车窗摇下，一个男人探出头，朝她招了招手：“上车吧！”

　　金发美女美眸闪过一丝惊讶，但还是拉开后车门，提着行李箱上了车。

　　“金洋，你怎么来了？”金发美女关上车门，然后开口问道。

　　“头……组长知道你今天回来，让我来接你一下。”那叫金洋的男人一边开车一边说道。

　　“噢，那我还真得谢谢组长了。”金发美女淡淡一笑。

　　从包里拿出一个手机，金发美女拨出了一个电话。

　　“沐晗，你是跟组长打电话吗？”金洋看似无意的问了一句。

　　“不是。”金发美女正是沐晗，她刚刚在国外执行任务回来，她摇了摇头说道：“我给夭夭打个电话，看她要不要我给她带吃的东西。”

　　“噢。”金洋看似松了口气的样子。

　　片刻后，沐晗微微蹙眉：“这丫头不会还在睡觉吧？怎么不接我电话呢？”

　　“听说夭夭经常睡懒觉，现在时间还早，她在睡觉也很正常的。”金洋随口说道。

　　“算了，我也懒得给她买吃的了。”沐晗往后仰了仰，“我有点累，先休息一下，到了喊我一声。”

　　“没问题。”金洋回了一句，车子这时已经驶上机场高速，速度也一下子快了很多。

　　几分钟后，沐晗微微闭着眼睛，一副睡着的样子，而从后视镜里看到这种情况的金洋，神情也似乎轻松了许多。

　　正愉快开着车的金洋，突然听到耳边传来一句话：“头回龙组了？”

　　“是啊……啊？”金洋顺口应了一句，然后便发现不对劲，但已经迟了，一个冰凉且硬邦邦的东西抵在了他脑袋上，他知道那是枪，而且他也能从后视镜中看到，枪正握在沐晗的手里。

　　“说吧，赵公梓想做什么？”沐晗冷冷的问道，“你最好老实交代，不然我马上打爆你的脑袋！”

　　“沐晗，我，我真不知道，我只是奉命把你接回去，其他的事情，我真不知道……”金洋语气微微有点颤抖，任谁被人用枪抵着脑袋，那语气都不会太正常的。

　　“京城是不是发生了什么事情？”沐晗又问道。

　　“我不知道，我只知道头儿突然回来了，而且重新当上了龙组的组长。”金洋不敢有所隐瞒。

　　“继续开车，上五环，绕着五环线走，不准停，保持正常车速，明白了吗？”沐晗继续命令道。

　　“是，我一定照办。”金洋连忙说道，这种时候，他敢不照办吗？

　　沐晗右手依然握着枪，左手拿出手机，又拨出了一个号码，然而，这个号码依然没有打通。

　　“天组的赵铭风赵组长，是不是出了事？”沐晗放下手机，冷声问道。


　　第四百五十三章 沐晗再次遇险


　　“我不知道……呃……”金洋话没说完，却突然发出一声惨叫，一颗子弹突然射入，击中他的脑袋。

　　沐晗下意识的一低头，眼角的余光却已经看到，一左一右有两辆车和她所在的车子并驾齐驱，而子弹正是从其中一辆车里射出，在击杀金洋之后，其中一辆车突然加速，挡在了这辆车的前面。

　　金洋一死，车子已经有些失控，眼看就要撞上前面那辆车，沐晗快速从后座爬到了前面，一边掌控着方向盘，一边打开车门，一脚把金洋踢了下去，然后坐上了驾驶位，然后猛一扭方向盘，和前面那辆车堪堪擦身而过。

　　一踩油门，沐晗加快速度，朝前面冲去，对方打死了金洋，却没有继续开枪，这意味着对方并不想杀她，而是想将她活捉，她不知道对方到底有什么意图，但很显然，她是不会让对方成功的。

　　沐晗不知道对方有多少人，但对方至少有两辆车，人数肯定有好几个，加上对方乃是有计划的，在这种情况下，她明显难以占到便宜，所以，她做出了最为明智的选择，那就是逃！

　　她把车子开得越来越快，很快便达到了车速的极限，把那两辆车甩开了一段距离，但她并没能高兴太久，因为她马上便发现，那两辆车正快速追来，离她的距离正在不断拉近，照这么发展下去，不到一会，对方便有可能追到她。

　　“砰砰……”枪声又在这时响起，对方依然不是射人，而是射车，这一次射击，却让沐晗判断出，对方的人手至少在五个以上。

　　以一敌五，加上又是仓促应战，根本没有任何胜算，她手里现在也只有一把枪，里面也只有不到十发子弹，若是反击的话，子弹马上就会打光。

　　沐晗脑子里快速转着念头，她知道，京城一定发生了什么她不知道的事情，可现在，她并没有时间去查证到底是什么事，最要紧的是逃离敌人的追杀，等找到安全的地方之后，再慢慢弄清楚事情也不迟。

　　“噗……”一声闷响，车子震动了一下，沐晗知道，那是车胎被子弹击穿发出的声音，车子突然驶过一座桥，桥下乃是贯穿京城的一条河流，看到这条河，沐晗突然有了一个念头。

　　沐晗猛然一踩刹车，然后掉转车头，接着猛踩油门，加速冲向桥上，而追来的那两个车子，也正朝这边驶来。

　　沐晗转动方向盘，控制着车子猛冲向其中一辆车，然后，在即将撞上的那一刹那，她蓦然推开车门，纵身跃了出去。

　　“轰！”两辆车撞在一起。

　　“哗啦！”沐晗落入水中。

　　……

　　江海市。

　　夏天依然在魅儿的身上努力着，银针依然一次次的扎入她的身体，整整扎了一个晚上的针，此刻夏天已经感觉到有些疲惫，但只要看看魅儿，他便觉得这种疲惫是值得的。

　　魅儿那张脸蛋，此刻已经是真正的倾国倾城，两边的肌肤都是白皙如雪，没有任何的不同，而她身上的肌肤同样是如此，一个晚上过后，她体内的极阴之气和至刚之气几乎已经完全融合，而两者融合的效果，可谓是立竿见影，以魅儿现在的容貌和身材，不论是跟柳梦还是冷冰冰去比较，都不会有丝毫的逊色，而魅儿那异常白皙的肌肤，乃是冷冰冰和柳梦都不具有的。

　　“再过一会，就基本完成了。”夏天这么想着，心里甚是高兴，终于又找到一个美女当老婆了。

　　然而，半个小时之后，夏天便高兴不起来了，因为他发现一个很严重的问题，而这个问题，很可能会导致他刚找到的美女老婆变成一具美丽的尸体。

　　当所有的极阴之气和至刚之气已经融合之时，夏天发现自己忽略了一个问题，那就是魅儿体内的极阴之气和至刚之气并不是完全相等的，它们并不能刚好完全融合，而现在的结果就是，魅儿自己修炼所得的至刚之气，居然要比本身的极阴之气多出了一些，现在，大部分的极阴之气和至刚之气融合在一起，形成一种新的真气，但那多出的一些至刚之气，若是就这么留在她身体里面的话，很可能给她带来致命的影响。

　　这种至刚之气本来是不适合女人修炼的，她之所以能修炼，那是因为她是极阴之体，会产生极阴之气，两者可以相互压制，可问题在于，极阴之气并不是会随时随地产生很多，现在她身体里已经没有极阴之气了，这至刚之气若是就这么存在的话，那就会吞噬她的经脉，毁坏她的身体，很可能直接导致她的死亡！

　　“这回可糟糕了。”夏天有点郁闷，他只顾着想把魅儿变成漂亮老婆，却没仔细去想这个问题，现在麻烦大了。

　　他不能让这刚找到的超级大美女变成尸体，他还等着她给自己当老婆呢，所以，想来想去，夏天就只想到一个办法，那就是把魅儿身体里多余的至刚之气给引导出来，但问题是，这至刚之气却不是说引导就能引导出来的，更不是像车胎里的气一样戳个洞就能放掉，事实上，这至刚之气根本不能放掉，只能转移到另一个人身上。

　　至于这个转移的对象，那已经没得选择，只能是夏天，只是，夏天并不知道自己身上多了这么一点至刚之气后，会产生什么后果。

　　“不管那么多了，我可是天下第一神医，不管有什么后果，我自己都能搞定的。”夏天这么想着，便决定开始行动，魅儿可是他选定的老婆，为了老婆，他暂时就只能辛苦那么一点点了。

　　打定主意，夏天便开始了行动，他再次用银针扎进魅儿的身体，驱使着那多余的至刚之气，通过另一根银针，进入他的左臂，那一刹那间，夏天只觉左手一阵炽热，整只左手像是被火烧一般，不过，他很快就用冰火灵气压制了下来，将那一股至刚之气完全压制在左臂的经脉之中，无法进入他身体的其他地方。

　　“总算大功告成了！”几分钟后，夏天抽出银针，长长吐了一口气，而床上的魅儿，也倏然睁开了眼睛。


　　第四百五十四章 完美的魅儿


　　刚刚醒过来的魅儿有点迷茫，当然，并不是因为看到夏天，她昨晚受伤之后，直接跳下楼，然后就来这里找夏天，就是希望夏天能救她，因此现在她醒过来，且看到夏天在旁边，并没有觉得什么奇怪，她也能想象得出来，正是夏天救了她的命。

　　她之所以迷茫，是发现自己的身体似乎和以前不一样了，其实一直以来，她的身体里面都是同时存在着冷热两种感觉，虽然这么多年以来她已经习惯，但并不意味着她感觉不到，可现在，身体给她的感觉，和以往完全不同，不再是那种冷热交加的感觉，而是暖洋洋的，而当她试着运行真气的时候，更是发现，她体内的真气居然暴涨，起码已经是以前的一倍，但这种真气，却已经和以前的完全不同。

　　“你对我做了什么？”魅儿盯着夏天，忍不住问道。

　　“没做什么啊，就是治好了你的伤，然后研究了一下你的身体，把你变成了大美女，噢，对了，魅儿老婆，我把你变得这么漂亮了，你应该感谢我，从此以后呢，你就是我老婆了。”夏天飞快说道，这家伙挟恩图报一点也不脸红，对他来说，这就是理所当然的事情。

　　“把我变成了大美女？”魅儿不自觉的低头看了一下，然后不由得脸色一变，或许是因为身体的感觉和以前不同的缘故，她之前居然没感觉到自己没穿衣服，而这一低头，她才发现自己身上不着寸缕。

　　一把扯过被单裹住自己的身体，魅儿有点气恼的看着夏天：“你，你居然脱光了我的衣服？你还对我做了什么？”

　　“没做什么了啊！”夏天一脸无辜，“我要研究你的身体，当然要把你脱光啦，这样我才能仔细的研究嘛，对啦，魅儿老婆，你的身材真好，弹性也很好，现在皮肤也很好了，不过有件事我得提醒你哦，以后你不能再练那什么至刚的内功心法了，你体内的极阴之气和至刚之气已经完全融合，再练那个心法可能会死的。”

　　仔细的研究？身材好弹性好？

　　魅儿心里涌起一股羞恼的感觉，她算是明白了，这家伙趁着她昏迷的时候，不光脱光了她的衣服，估计她身上也都被他不知道摸了多少次，不然的话，这家伙怎么知道她弹性好？

　　只是，自己身上的皮肤似乎真的变了呢，不知道自己的脸现在是什么样子呢？

　　想到这里，魅儿裹着床单一跃而起，轻轻飘落在梳妆台旁边，然后，她便从镜子里看到一个陌生却又有点熟悉的面孔，镜子里的女人，美丽得绝世超俗，美丽得不属于人世，那雪白的肌肤，如婴儿般细嫩。

　　魅儿有点发愣的看着镜子里的女人，她简直不敢相信这就是自己，尽管她无数次的告诉自己，她是魅儿，她是那个不需要用容貌来吸引别人的魅儿，可事实上，在她的心底深处，她也希望自己有着美丽的容颜，这世上，没有哪个女人不希望自己漂亮。

　　渐渐的，她似乎忘记了旁边还有人的存在，她轻轻抚摸着自己的脸颊，然后她便看到镜子里的女人也在轻抚她的娇颜，这一刻，她似乎才真正确认，那个镜子里的美丽女人，就是她自己。

　　抓住床单的手又缓缓松开，床单轻轻滑落，镜子里的女人一丝不挂，而她的胴体完美无瑕，这，就是她，魅儿，完美无瑕的魅儿。

　　“魅儿老婆，我没骗你吧，你真的已经是超级大美女了，现在你该答应做我老婆了吧？”有点突兀的声音突然在她耳边响起，将魅儿惊醒过来，她才突然想起，这个房间里还有人，而且是个男人。

　　但这一次，魅儿并没有急着用床单来遮住自己的身体，因为她已经明白，她的身体早就被这个男人看了无数遍，就算她现在遮住，也已经来不及了，她这完美无瑕的身体，肯定早就印在他的脑海之中。

　　魅儿扫了卧室一眼，很快便找到自己的衣服，然后一闪身把衣服拿了过来，不慌不忙的穿上，将她那完美无暇的身体，掩盖在了那身黑色紧身衣之中，虽然衣服被枪打了几个洞，但穿起来并无多大的影响。

　　看到魅儿穿上了衣服，夏天有点惋惜，这么好身材，老是裹得这么密不透风的，真是太可惜了。

　　不过，很快他又高兴了，他老婆身材这么好，怎么能随便让别人看去了呢，穿成这样，刚好就只有他一个人能看到，这是好事啊，还是魅儿老婆比较聪明。

　　“你说我不能修炼至阳心法，可我身体里每天都会产生一些阴冷的真气，那我要怎么做呢？”魅儿这时转头看着夏天，淡淡地问道。

　　“这个啊……”夏天挠了挠头，“你现在真气很强，一点点极阴之气对你影响不怎么大的，等你体内的极阴之气比较多，我就帮你用针灸将它们驱除就是了。”

　　“你是说，以后我必须时不时的来找你治病才行？”魅儿蹙起娥眉。

　　“也不是经常啦，以你现在的功力，一个月之内应该是没什么问题的，你每个月让我给你针灸一次就可以了，反正你是我老婆，一个月肯定不只和我见一次面的。”夏天一副满不在乎的样子，在他看来似乎这事没什么大不了的。

　　魅儿却在这时终于反对了：“我不是你老婆。”

　　夏天顿时有点郁闷了：“魅儿老婆，你怎么能这样呢？你刚才都答应做我老婆了的！”

　　“我什么时候答应过？”魅儿忍不住反驳，她怎么可能答应这种事情？就算这家伙救了她的命，也不代表她就要以身相许。

　　“我刚问你做不做我老婆，你没有反对，那就是默认，所以你那就是答应了。”夏天振振有词的说道。

　　“我不想和你争，我该走了。”魅儿淡淡的说了一句，然后只见人影一闪，魅儿已经消失在夏天的视线之中。


　　第四百五十五章 来自京城的威胁


　　夏天很想把魅儿追回来，可现在的魅儿速度那是相当之快，夏天把魅儿制造成一个超级大美女的同时，也把魅儿制造成了一个超级高手，加上夏天在魅儿身上忙碌了一个晚上，真气消耗不少，现在已经挺累，以他现在的状态，想要追上魅儿，那根本就是不可能的事情。

　　“反正她还会来找我治病的，不怕她跑掉。”夏天倒也不怎么郁闷，现在他也没多少时间郁闷，一晚上没睡，他现在已经很困了，先睡一觉再说吧。

　　夏天倒在床上就睡，可还没睡着，他的手机铃声便响了起来。

　　拿过手机看了一眼，屏幕显示是沐晗打来的电话，虽然有点犯困，但夏天还是马上就接了：“老婆，想我了吗？”

　　“夏天，我相信沐晗正想着你。”电话那头却传来一个男人的声音。

　　夏天愣了一愣，然后便怒了：“你这白痴谁啊？我老婆的手机怎么在你那里？”

　　“我是李明光，死在你手上的李明浩，是我弟弟。”电话那头的声音很平静，“夏天，若是你还想见到沐晗，那就来京城找我吧！”

　　没给夏天说话的机会，李明光便挂断了电话。

　　夏天顿时睡意全消，从床上一跃而起，他彻底怒了，又是李家那些王八蛋，他这次一定要把李家的王八蛋都干掉！

　　京城，某地。

　　李明光放下沐晗的手机，开口淡淡地问道：“有沐晗的消息了吗？”

　　“还没。”身后一个年轻男子回答道，“不过我们已经封锁所有离开京城的路线，她不可能离开京城。”

　　“很好。”李明光缓缓点头，“从现在开始，监视所有前来京城的人，重点注意机场和火车站，一旦发现夏天的踪迹，马上向我汇报。”

　　“明白！”年轻男子赶紧应道。

　　沉吟一会，李明光又问道：“有赵铭风的消息吗？”

　　“没有，赵家那边也没消息，有点奇怪，似乎赵家也没人关注这件事。”年轻男子回答道。

　　“事情有点不正常，让人盯紧赵家那边，特别是赵公梓的动静。”李明光想了想说道。

　　“好的，大少。”那年轻男子应了一声。

　　“好了，你出去吧。”李明光挥挥手。

　　年轻男子应了一声，转身走了出去。

　　李明光站在窗口，视线投向外面，神情有点阴翳起来。

　　江海市，乔家，乔小乔的别墅。

　　“夏天，你真的马上就要去京城？”乔东海忍不住还问了一句，他刚刚得到消息夏天要去京城，便马上赶了过来。

　　“没错，我要去把李家那群整天找我麻烦的王八蛋都干掉！”夏天一脸不满的说道。

　　“可是……”乔东海似乎还想劝夏天改变主意，在他看来，京城李家过于强大，夏天一个人去京城，简直就是自投罗网，如果是在江海市的话，正所谓强龙难压地头蛇，乔家倒也不是那么怕李家，可若是夏天去了京城，乔家基本就帮不上什么忙了。

　　乔小乔这时却开口了：“大哥，你还是帮老公安排一下吧，订一张最快去京城的机票。”

　　相比乔东海，乔小乔自然更加了解夏天，她知道夏天已经决定要去京城，那他就没什么可能改变主意，这也很正常，现在沐晗在京城出事了，夏天不可能不去的。

　　“好吧，我这就安排。”乔东海有点无奈。

　　“老公，把你的手机给我一下。”乔小乔又开口说道。

　　夏天点点头，便把手机递给了乔小乔，也没问她想做什么。

　　乔小乔拿着夏天的手机便上了楼，只过了几分钟，她便下来了，把手机递给夏天：“老公，上次晗姐给了你一份李家的资料，我把这份资料存在你的手机里了，你到京城之后，可以先看看资料，对啦，我先教你怎么用手机看里面的资料吧。”

　　“好。”夏天在乔小乔手把手的教导之下，很快便学会怎么在手机里看资料，然后他便先找到了李明光的资料。

　　李明光，三十岁，黑豹特种大队队长，精通武技，李家年轻一辈中的第一高手。

　　以上便是夏天得到的基本资料，当然，其中还有李明光的照片，这也就意味着，只要夏天见到李明光，就能把他认出来了，虽然夏天这回去京城，是想把李家所有人都干掉人，不过他最先要干掉的，肯定就是李明光这家伙！

　　“夏天，一个小时之后有一趟去京城的航班，不过只有经济舱的位置，若是你愿意等一下的话，可以等两个小时之后的那趟，那趟还有头等舱的位置。”这时乔东海也挂了电话，对夏天说道。

　　夏天想也没想便说道：“我要坐最早的那趟！”

　　从来都没坐过飞机的夏天并不是很清楚经济舱和头等舱有什么区别，他只想快点去京城，干掉李明光，把沐晗救出来，然后就把李家所有人都干掉，最后带着沐晗回江海。

　　“那行。”乔东海有点无奈的点点头，“夏天，你有什么要交代的事情就交代一下，有什么行李要带的话去准备好吧，我等会送你去机场，这里到机场大概要四十分钟，还能赶得上。”

　　“噢，我没什么要准备的。”夏天带了一张银行卡，里面有钱，然后带了个手机，其他东西，他觉得没什么要带的必要。

　　顿了顿，夏天又对乔小乔说道：“老婆，你告诉警花姐姐梦姐和馨姐她们一声，就说我去京城玩几天，很快回来，让她们要记得想我啊！”

　　“老公，你放心，我会跟她们说的。”乔小乔点点头，最后，终于还是有点不放心的嘱咐了一句，“老公，京城不比江海，记住我的话，不管你做什么，不要让别人抓到把柄。”

　　“哦，我明白。”夏天随口应了一句，“老婆你放心，我过几天就会回来的。”

　　夏天并不觉得自己会在京城停留多久，搞定一个李家而已，要不了几天时间，说完这话，他便看向乔东海：“我们走吧！”


　　第四百五十六章 初到京城


　　上午十点十五分，从江海前往京城的航班起飞，预计将在十二点三十分抵达京城国际机场，而第一次坐飞机的夏天，便在这趟航班之上。

　　第一次坐飞机的夏天倒也没觉得有什么新奇，他扫了机舱里其他人一眼，没有发现能引起他兴趣的东西，所以，他便决定利用这个时间睡一觉。

　　只是，刚刚闭上眼睛，却听到旁边传来个声音：“哎，兄弟，第一次坐飞机呢？别紧张，其实没事的，我也很少坐飞机，其实我还有点恐高，不过现在也没事了……”

　　夏天睁开眼睛，有点不满的看了坐在他旁边的家伙，这家伙年纪倒也不大，不到三十岁的样子，长得不帅，脸上似乎还有痘痘，这种人居然喊他兄弟，这不是丢他面子吗？

　　好在夏天现在想睡觉，所以也懒得理会这家伙，马上又闭上了眼睛，开始去梦里寻找他的神仙姐姐。

　　可那家伙却又说话了：“兄弟你去北京出差还是旅游呢？我是去旅游的，前阵子做了个大项目，给老板赚了不少，老板心情好，就放了我个大假，以前每次去京城都没空玩，这回总算有了时间。”

　　夏天又睁开了眼睛，转头瞪着旁边的话痨，这家伙有完没完呢？

　　可问题在于，这话痨还真没完，他丝毫也没感觉到夏天的不满，依然在那说个不停：“其实我以前也经常去京城出差，不过每次都是坐高铁去的，可现在不敢坐了，高铁太坑爹了，一不小心就会上演开往天堂的列车现实版，所以我这次就坐飞机了……”

　　夏天终于忍无可忍了，手上多了一根银针，在这话痨身上飞快扎了几下，然后，这话痨便再也发不出声音，随即觉得眼皮沉重，就那么几秒钟之后，这话痨便睡着了。

　　收回银针，夏天若无其事的闭上眼睛，然后开始睡觉，这一次，总算没人来打扰他了。

　　中午十二点半，飞机准时在京城国际机场降落，不过，夏天走出机场的时候，已经是十二点四十左右了。

　　按照夏天的计划，就是直接去李家，找到李明光那家伙，让他交出沐晗，然后便把李家的人都干掉，然后就再也没人来找他麻烦。

　　在沐晗给夏天的资料里，有李家的地址，当然，夏天第一次来京城，对京城完全不熟悉，自然也就不知道该怎么去李家，但这不要紧，坐出租车就行。

　　夏天招了招手，一辆出租车开了过来，夏天正想上车，一股轻风吹了过来，空气中突然飘过一缕细微但却相当熟悉的味道。

　　“老婆在这出现过！”夏天脑子里迅速冒出这个念头，因为他闻到了属于沐晗的体香，尽管沐晗的体香不如孙馨馨那般浓烈，不可能在空气中保留太长的时间，但沐晗肯定没多久之前在这里出现过，所以她身上的体香，还有那么一丝丝没有消散。

　　一般人的嗅觉自然不可能闻到这种体香，但夏天不是一般人，而且他对沐晗身上的味道相当熟悉，因此尽管只有那么一丝丝，他还是闻到了，所以，他马上便改变了主意。

　　在夏天眼里，老婆始终是第一位的，他虽然想干掉李明光，也想把李家所有人都干掉，但这些都不如找到老婆重要，他现在突然闻到了沐晗的踪迹，便就放弃马上去李家的打算，而是顺着空气中遗留的那一丝很淡很淡的体香，在路上飞奔而去。

　　“日，你丫有种，有本事你丫就一直不坐车！”那被夏天耍了一把的出租车司机，看到夏天在那飞奔，不由得骂了一句。

　　而此刻，一辆黑色轿车也无声无息的开动，朝夏天奔跑的方向追了上去，而车里，还有两个人在对话。

　　“那小子在做什么？”

　　“跑步吧？”

　　“那小子没钱坐出租车吗？”

　　“不太可能吧，听说那小子吃软饭有一套，找了几个老婆特有钱啊！”

　　“我一直觉得那小子挺普通的，我看多半是传言有误，名不副实……哎，我说你这车怎么开得这慢呢？”

　　“我开得挺快啊！”

　　“这还叫快？那小子跑得都比你快，都快没影了！”

　　“我靠，还真是，难道我减速了？不对啊，我这时速都快一百了啊！”

　　“……，草，不是你开得慢，是那小子跑得太快！”

　　“这小子果然是变态，怪不得连李大少也这么重视他……”

　　“别说话了，开快点，盯紧点，不然没法交差的……”

　　……

　　约十分钟后。

　　“咦，那小子怎么停了下来？”

　　“他居然往回跑了。”

　　“又停下来了，停在桥上……”

　　“太奇怪了，这地方，不是沐晗跳河的地方吗？”

　　“那小子想做什么？”

　　“日，他也跳下去了！”

　　“见鬼了，这小子怎么像是知道沐晗跳过河一样？”

　　“不清楚，先打电话汇报一下吧！”

　　……

　　夏天确实跳进了河里，因为他闻到了沐晗的体香往河里那个方向而去，然而，当他跳下河之后，却再也闻不到沐晗的任何体香，最终只得失望的爬上了岸。

　　他知道出现这种情况也很正常，沐晗的体香本来就不浓，经过一段时间消散得本来就差不多了，而她若是跳进了水里，那体香就基本会被完全湮灭，即便他的鼻子再厉害，也要体香本来存在才行，若是体香完全消失的话，他是怎么也闻不到的。

　　失去沐晗的踪迹，夏天不禁有点失望，本想先找到沐晗的，现在看来，还是只有先去找李明光了。

　　夏天重新回到了桥上，便准备重新拦一辆出租车，但就在这时，一辆警车在不远处停下，两个男警察走了下来。

　　看到这两个警察，有个人急忙跑了过去，跟这两个警察说了一些什么之后，那俩警察看了夏天一眼，皱了皱眉头，然后便朝夏天走了过来。

　　“你是做什么的？为什么要在这里跳河自杀？”两个警察很快走到夏天面前，其中稍高一点的那个警察开口问道，声音颇为严厉。


　　第四百五十七章 帮你们跳河


　　“你才跳河自杀呢！”夏天没好气的瞪了那警察，然后他便看到一辆出租车驶来，就招了招手。

　　出租车在他旁边停下，夏天拉开车门就想上车，但这时，耳边却传来警察不满的声音：“站住！去哪儿呢？事情还没说清楚，你想去哪？”

　　而稍矮一点的那个警察这时也开口了：“你叫什么名字？身份证呢？身份证拿出来！”

　　这两个警察看起来有点紧张的样子，这也难怪，他们接到报警有人跳河自杀，等他们来了，却发现跳河自杀的人已经回到岸上，可却这么急着想走，在他们看来，这人很可能是做了什么坏事，看到警察就急于逃跑。

　　“喂，你们俩别烦我啊，我很忙，没空理你们！”夏天有点恼火，转头瞪着两个警察，他现在急着去找沐晗，所以也不想跟这俩警察浪费时间。

　　“很忙？是忙着去另一个地方跳河自杀还是忙着逃跑呢？”矮个警察冷笑一声，然后厉喝道：“快把身份证拿出来！”

　　“说吧，为什么跳河自杀？是不是想作秀？”高个警察也几乎同时问道。

　　夏天很不满：“你们有病吧？谁说我跳河自杀了？”

　　“有人报警，也有人看到你跳河，你难道还想不承认？”高个警察哼了一声。

　　“你白痴啊？你看看我，我衣服打湿了吗？我头发打湿了吗？我这样子像跳河了吗？”夏天没好气的骂道，他不想浪费时间，所以干脆来了个不承认，“我没空理你们，我先走了！”

　　夏天转头再次想要上出租车，然而，就在这时，那出租车司机却一踩油门，飞快逃离了现场，显然，这司机见夏天被警察问话，担心惹上麻烦，就赶紧跑路了。

　　那俩警察也被夏天这话问得怔了怔，确实，他们都看到夏天的衣服很干燥，丝毫也不像是跳过河的人，不过，随即两人就怒了，这家伙居然敢骂他们白痴？就凭这一点，也该把这家伙抓到警局好好整治整治，让他知道什么叫做尊敬警察！

　　“你现在涉嫌扰乱公共秩序，跟我们走一趟吧！”俩警察相视一眼，然后那高个警察便开口说道，而那矮个警察则拿出一副手铐，直接想把夏天铐起来，这家伙居然敢骂他们，那就先让他吃点苦头再说！

　　可他们只知道自己怒了，却不知道夏天这时候更怒，这两个该死的王八蛋，他好不容易拦辆出租车，居然被他们给破坏掉了，这根本就是耽误他去救老婆的时间，简直就是欠揍！

　　“你们两个白痴，你们说我跳河是不是？我就帮你们跳一次河！”夏天愤愤的骂了一句，双手闪电般的同时探出，同时掐住这两个警察的脖子，将他们举了起来，然后甩了出去。

　　“啊……”周围传来一片惊呼之声，他们简直难以相信看到的场面，这人居然就这么把两个警察扔到桥下去了？

　　“哗啦！哗啦！”两个警察坠落水里，发出响亮的声音，众人这时才肯定，没错，这家伙确实把两个警察给扔到河里去了。

　　“两个烦人的白痴！”夏天骂了一句，转身就走，他得重新去找辆出租车去才行。

　　三环内某高档小区。

　　中午一点多，一个空姐打扮的高挑美女走进小区，这美女皮肤白皙，一头黑色卷发，戴了一副墨镜，身材却是颇为火辣。

　　“韩小姐，你回来了。”门口的保安看到这美女空姐，赶紧跟她打招呼。

　　这还没有女朋友的年轻保安对小区内的单身美女自然是比较注意的，而这位叫韩沐的美女空姐虽然搬进这个小区也就一个星期，而且只回来过两三次，但这保安却已经把她的情况基本摸清楚了，知道她是单身，经常跑国际航班，所以很少回家，一个星期能回来一两次就算不错了。

　　虽然只是个保安，但这个年轻的保安还是有梦想的，而他最为贴近工作的梦想就是，在这个小区里，泡上一个美女业主，然后他就可以从小区保安的身份荣升为小区业主，毫无疑问，这个叫韩沐的美女空姐，乃是他的最佳目标。

　　“是啊，刚回。”韩沐淡淡的回应了一句，然后便朝里面走去，这让保安有点失望，不过，随即这保安又兴奋起来，因为前几次他跟韩沐打招呼的时候，人家只是点点头，压根就没说话，今天却难得的说了四个字，照这么发展下去，假以时日，他就能泡上这美女空姐了。

　　这保安做着美梦，韩沐却已经拉着箱子进了楼里，然后乘坐电梯来到十九楼，走出电梯，在D座停了下来，然后拿出钥匙打开房门。

　　进了屋，关上房门，韩沐拿下墨镜，仔细检查了一遍房间，然后拉上屋里的所有窗帘，确认没有任何异样之后，她便抬起手，在头上微微一掀，却取下了一顶假发，将她本来的头发显露了出来，那是一头异常美丽的金发！

　　韩沐走进里面的卧室，然后打开电脑，连上网络，打开邮箱，不过却并没有什么发现，接着她打开京城本地的新闻网站，依然没有什么发现，最后，她又进入京城本地最有人气的论坛—水漫京城。

　　水漫京城论坛上面都是一些没有什么营养的灌水聊天，偶尔也有一些看似不着边际的小道消息，韩沐刚刚打开论坛，便看到论坛里有个加亮的热帖，标题也挺吸引人：“看超级牛人把俩警察扔进河里！”

　　似乎冥冥中有着一种预感，韩沐几乎毫不犹豫的点开了这个帖子，然后便看到图文并茂的帖子内容，而其中的一张图，顿时就让她看到一个熟悉的身影，一时间，她不由得眼眶一红，两滴泪水流了出来，他来了，仅仅几个小时之后，他就出现了在京城，她知道，他是为他而来的。

　　“老公，你这么快就知道我出事了吗？”韩沐用梦呓般的声音说道，然后拉开抽屉，拿出一个手机，飞快拨出了一个号码。


　　第四百五十八章 冒牌司机


　　“……您所拨打的号码不在服务区，请稍后再拨……”听到话筒里传来的甜美声音，韩沐不禁呆了呆，她有点不死心的继续拨了几次，然而，结果依然都是一样。

　　“老公的电话为什么打不通呢？”韩沐想不明白，直觉告诉她，似乎有点不对劲。

　　而此刻，远在江海市的乔小乔，也同样听到电话里传来那个甜美的声音：“您所拨打的号码不在服务区……”

　　“小姐，我已经查过了，夏天的航班准时降落，没有出现任何问题，你不用担心，他肯定已经到京城了的。”乔凰儿这时在旁边对乔小乔说道。

　　乔小乔娥眉微微蹙起：“奇怪，老公的电话，为什么打不通呢？”

　　“八成他跟谁鬼混去了，把电话给关了呗。”乔凤儿时刻不忘说夏天的坏话。

　　乔小乔摇摇头，却没有再说什么，只是心里有了一丝忧虑的感觉。

　　……

　　夏天此刻正坐在出租车上，差不多半个小时之前，他就已经坐上这辆出租车了，可到现在，却依然没能抵达目的地。

　　木子路一号，这便是夏天的目的地，也就是李家所在地，不过，这个具体的木子路一号到底在哪，沐晗当初给夏天的这份资料里写得并不详细，或许是当初沐晗并没想到夏天要来京城的缘故，总之，关于李家的地址，就只有这五个字，连木子路到底在哪个区，上面也没有写。

　　而现在夏天也不可能去问沐晗李家具体地址在哪，他倒是想过给小妖精打电话问问，实际上他也打了，可惜，小妖精的电话不知为何打不通了。

　　好在他运气还不错，这出租车的司机知道木子路一号在什么地方，对夏天来说，出租车司机一直都是被他当作带路器的，不然的话，他根本就不用坐出租车。

　　只是，现在夏天却开始觉得有点奇怪起来，不光是因为半个小时还没到，还因为他突然发现，这车子开去的方向，怎么越来越偏僻呢？

　　虽说夏天从没来过京城，但他觉得李家不应该住在这么偏僻的地方，那么大一个家族，不至于要住到京城郊区去吧？

　　“喂，怎么还没到啊？”夏天便开口问了司机一句。

　　“你是要去木子路一号吧？”司机反问道。

　　“废话！”夏天没好气的说道。

　　“那就还得等等，估计还要一刻钟的样子，那地方挺偏的。”司机解释道，“先生，我跟你说，这是你运气好遇到我，不然的话，这地方还真没几个出租车司机知道。”

　　听司机这么说，夏天便决定再等个十几分钟，没办法，谁让他对京城这地方完全不熟呢。

　　车子继续往前开，但只过了五分钟的样子，车子便停了下来。

　　“到了吗？”夏天开口问道，他看了看四周，旁边好像是废弃的工厂，破破烂烂的，根本就不像是有人的地方，更不用说这里有个大家族了。

　　“没这么快。”司机一边打开车门一边说道，“不好意思，我实在是内急，先去里面解决一下，麻烦你等我一分钟，我就回来。”

　　司机说完便已经下了车，然后一副很急切的样子朝废弃工厂跑去。

　　“喂，你等一下！”夏天突然喊道，他也下了车。

　　“我真的很急，就一分钟，一分钟啊……”司机一边跑一边说道。

　　夏天倏然一闪身，瞬间便出现在司机前面，挡住了他的去路，然后，夏天有点不满的看着司机：“我让你等一下，你没听到吗？”

　　“呃……”司机脸色变了一变，似乎对夏天突然出现在他前面有点惊讶，然后他陪着笑，“先生，我真的急着上厕所，之前多喝了点水……”

　　夏天有点不耐烦的打断司机的话：“喂，你知道我是天下第一神医吗？”

　　司机呆了呆：“呃，先生，我还真不知道……”

　　“不知道你这白痴还敢骗我？”夏天很不满，“你知道我最恨骗子吗？”

　　“先生，你误会了，我真的没骗你，我只是去上个厕所而已……”司机显得很尴尬，却还在陪着笑脸。

　　“我刚才已经告诉你了，我是天下第一神医，所以我能看出你根本就不想上厕所！”夏天瞪着司机，“你若是不想死的话，就马上带我去木子路一号！”

　　司机脸色又变了一变，然后讪讪一笑：“这个，其实，先生，其实是这样的，我烟瘾犯了，想去抽根烟而已，公司有规定，不能在车上抽烟……”

　　“你真想死是不是？”夏天已经想要干掉这个家伙了，居然还敢骗他，可他现在急着去李家，这鬼地方看起来很冷清，估计半天也不会有出租车经过，干掉这家伙的话，只怕就没人带他去了。

　　“这，那，那好吧，我忍忍就是了，我这就去开车……”那司机一副无奈的样子，转身朝车子走去，只是才刚走了两步，他脸上便突然涌现一股杀意，然后快速转身，手上却已经多了一把枪。

　　“砰砰！”这司机对着夏天就开始连续射击，没有哪怕丝毫的犹豫。

　　看到夏天似乎没有反应过来，司机眼里闪过一丝得意，同时还有那么点不屑，这家伙也不过如此嘛，这回他可算是立大功了。

　　然而，很快他的得意便消失得一干二净，因为他倏然发现，夏天消失在他的视线之中，而几乎同一时间，他听到耳边传来一个声音：“既然你真的想死，那我就成全你吧！”

　　而这，乃是他在这个世界上听到的最后的声音，然后他只觉头部传来剧痛，便彻底失去了意识。

　　夏天只用一个重拳就解决掉这个司机，只是看着地上的尸体，他却有点郁闷，因为他不知道自己到底在什么地方，更不知道该怎样去李家。

　　正郁闷的时候，夏天那敏锐的听觉却突然又听到了一点什么，便转过头，看向废弃工厂的里面。

　　“喂，藏在里面的白痴，给我滚出来！”夏天有点不满的嚷了一句。


　　第四百五十九章 不堪一击的李明光


　　事实上，夏天刚开口，里面便已经有个人走了出来，那是个高大英俊的男子，三十来岁，脸上的表情甚是柔和，此刻，他即便是看到夏天，似乎脸上也没有多少愤怒的表情，而事实上，他应该很愤怒才对。

　　他一个弟弟被夏天打成残废，另一个弟弟被夏天弄成傻子，而最小的弟弟，更是死在夏天的手上，他就是李明光，本应该将夏天恨之入骨的李明光，可事实上，当他朝夏天走近的时候，脸上居然还开始出现一丝的笑容。

　　“夏天，见到你我真的很高兴。”李明光在离夏天大约有七八米远的距离停下了脚步，脸上的笑容越发明显，“因为我知道，明浩终于可以瞑目了。”

　　“你就是李明光那个白痴啊！”夏天很快便认出了李明光，因为李明光和照片上看起来几乎没有区别，只是他却有点想不通，“你们李家的人，怎么都这么白痴呢？”

　　“夏天，我们李家一直都有着最为优秀的血统，我们李家人的智商，也一向都很高。”李明光淡淡一笑，“你若是想用这句话来激怒我的话，那你就打错算盘了。”

　　“白痴总是认为自己很聪明的。”夏天懒洋洋地说道，“你若不是白痴，又怎么会像你们家另外几个白痴一样，总是来找我麻烦呢？”

　　“你说得对，白痴总以为自己很聪明。”李明光一副深以为然的样子，但很显然，他并不认为自己是白痴，在他眼里，真正的白痴乃是夏天。

　　李明光并没有低估夏天，能杀死他弟弟李明浩的人，绝对不是普通人，但他还是认为，夏天居然真的孤身前来京城，而且来得这么快，显然没有进行任何准备，绝对是一种相当愚蠢的行为，本来，对手的愚蠢，对他来说应该是件好事，然而，李明光内心里，却并不希望自己遇到一个愚蠢的对手，因为那对他来说，将没有任何挑战性。

　　“我懒得跟你废话，你这白痴快告诉我，我老婆在哪？”夏天没兴趣和李明光耍嘴皮子，“你若是让我马上找到我老婆呢，我会让你这白痴死得比较快一点，不然的话，我就会让你生不如死了！”

　　“等你死了之后，我会告诉你沐晗在哪的。”李明光脸上的笑容已经消失，神情也在此刻变得冷肃起来，他已经准备出手了。

　　“那我就让你这白痴生不如死吧！”夏天却比李明光更早动手，这句话没有说完，他便扑向了李明光，时间宝贵，他不想浪费时间，他必须尽快找到沐晗。

　　李明光眼神一凝，心里暗叫好快，夏天这一出手，他便马上意识到，他对夏天的实力还是低估了一点，夏天的身手，远远超出了他的想象。

　　不过，不论对手多强，李明光都不会慌张，他很冷静的肉身迎上，正面对上了夏天的攻击，他一定要击败夏天，为他的三位弟弟报仇，也为他们李家挽回颜面！

　　李家年青一代的三位高手相继折在江海市，尽管李家尽量在保密，但还是泄漏了出去，而现在，这件事已经在京城引起某些人的笑谈，李家的声誉也因此大受影响，所以，这一次，不论是李明光还是李家，已经不容再次失败！

　　然而，理想是无比的美好，现实却跟凤姐一样的残酷，短短的几个回合过去，李明光便发现他已经无法招架夏天那风卷残云一般的凌厉攻势，前不久才和赵铭风交过手的他，这时也已经发现，即便是赵铭风，和夏天之间也有着很大的差距。

　　夏天现在急于找到沐晗，所以一出手便是全力，没有任何的保留，他需要用最快的时间制服李明光，然后从他口中问出沐晗的下落。

　　缥缈步运行到极致的速度，夏天化成一道几乎完全看不到的淡影，双手在一瞬间拍出漫天掌影，灵活诡谲而又缥缈不定，饶是李明光反应极快，依然无法应对。

　　“嘭！”夏天一掌拍在李明光的后背，李明光闷哼一声，整个人朝前凌空飞去，在空中飞了数十米远，才重重的摔在地上。

　　“喂，白痴，现在说出我老婆的下落，我还是会让你死得比较痛快的！”夏天暂时停止了攻击，朝地上的李明光嚷了一句。

　　“咳咳……”李明光从地上爬了起来，咳嗽了两声，转过身，看着夏天，抬手擦了擦嘴角的血迹，脸色有些灰白，“夏天，你果然很强，怪不得你一直这么嚣张！”

　　“我一直很低调，是你这个白痴非要和我过不去。”夏天有点不耐烦，“快说，我老婆在哪？”

　　李明光脸上露出一个古怪的笑容，突然抬起手，做了一个奇怪的手势。

　　夏天有点纳闷，这白痴做什么呢？一手摸出一根银针，正想上前扎得这白痴生不如死，突然一股危险的气息从空中传来，几乎同一时间，一阵枪声也传进他耳里。

　　“砰砰砰……”无数颗子弹从空中射来，夏天只得进行闪避，一边闪躲一边抬头望天，然后他便发现空中有一架直升机，直升机上，正有人瞄准他不停的射击。

　　而就在夏天躲避射击的时候，从李明光身上突然高速射出一根金属丝，飞向空中的直升机，而下一秒，李明光的身体便高速弹射而起，也朝空中的直升机飞了过去。

　　夏天顿时怒了，这王八蛋还没说出他老婆的下落呢，怎么能让他逃走呢？他一边躲闪着子弹，一边摸出两根银针，猛然射向空中，一根银针瞄准李明光，而另一根银针的目标，则是绑着李明光身体的金属丝。

　　银针如夏天所愿，射入了李明光的身体，然而，另一根银针虽然射中了那根金属丝，但金属丝的材质却是相当特殊，即便以夏天的功力，也无法用银针将金属丝射断，所以，夏天依然无法阻止李明光的逃离，就这么一转瞬，李明光已经进入直升机里，然后直升机便迅速朝远处飞去。


　　第四百六十章 打飞机


　　“队长，你没事吧？”直升机上，一个人开口问道，这人乃是同为黑豹特种部队的张小年，也是李明光的心腹手下。

　　“还，还顶得住！”李明光咬了咬牙，本来他之前的伤势并不算重，可就在刚刚，他中了夏天一根银针之后，现在只觉半边身子正在开始失去知觉，而那根银针似乎已经没入他的身体里面，他根本就找不到银针在哪里，更不用说把银针给抽出来了。

　　“队长，那我们现在去哪？是去训练基地吗？”张小年又问道。

　　李明光张了张嘴，想要开口说话，却发现自己的嘴巴已经不能动了，这个时候，他不仅仅是半边身子失去知觉，整个身子都已经麻木，然后，又过了似乎就那么几秒钟，他便已经完全失去了意识，连大脑也失去知觉了。

　　“队长，队长……”张小年有点焦急的喊了几声，可惜李明光却没有一点反应，他便赶紧转头看向正在驾驶直升机的同伴，“艾连，快，我们送队长去医院！”

　　艾连同样也是黑豹特种部队的队员，他应了一声：“是，张哥！”

　　李明光虽然对自己很自信，但他还是做了一些以防万一的准备，所以也就有艾连和张小年对他进行空中支援，只不过却也只有他们两个人，艾连负责驾驶直升机，而枪法很好的张小年就负责开枪，这个并不完善的准备，倒也是救了李明光一命，不然的话，现在李明光只怕已经被夏天折磨得死去活来了。

　　艾连熟练的驾驶着直升机，快速朝陆军总医院的方向飞去，心里却有些难以平静，他怎么也想不到，那个叫夏天的家伙，居然真的那么厉害，连一直被他奉若神明的队长，也不是他的对手，不得不很狼狈的逃离。

　　“张哥，那个叫夏天的小子到底什么人啊？”从这里到医院有一段距离，艾连便忍不住开口询问道。

　　“我也不是很清楚，只是听说这小子杀了队长的弟弟。”张小年回答道，尽管他是李明光的心腹部下，可他毕竟不是李家的人，对李家的事情，他也知道得不是很多。

　　“什么？”艾连大吃一惊，“这小子活腻了吗？连李家的人也敢杀？”

　　张小年却没说话，只是看了已经昏迷的李明光一眼，那叫夏天的小子是不是活腻了，他并不知道，但很显然，夏天敢杀李家的人，若不是他和艾连出现，李家恐怕又有第二个人要死在夏天手上了。

　　“那王八蛋和队长到底有什么深仇大恨啊？”艾连又忍不住问道。

　　张小年还没来记得回答，本来飞行得很平稳的直升机突然剧烈震动了一下，飞机底部还传来一声巨响。

　　“怎么回事？”张小年连忙问道。

　　艾连正在忙着稳住直升机，还没来得及回答，直升机却又是一次震动，这回比上次更加剧烈，而直升机后面也传来一声巨响。

　　“见鬼，我也不知道怎么回事！”艾连也搞不清楚状况，一边努力稳住直升机一般说道：“似乎直升机受到来自下面的攻击！”

　　“来自下面的攻击？”张小年下意识的往下望了一眼，先是呆了一呆，然后脸色大变，“快，升高点，升高点！”

　　艾连急忙驾着直升机往上升，而往上升了几十米之后，直升机又遭到一次攻击，不过相比之前那两次，似乎力道已经小了一些。

　　“还往上，再高点！”张小年继续喊道。

　　直升机继续往上方拉升，足足又升高了几百米，张小年才开口说道：“行了，不用再高了，保持这个高度。”

　　“张哥，怎么回事？”艾连还没搞清楚状况，一边询问一边忍不住忍不住看向下方，然后便呆了一呆，接着吐出了两个字：“我操！”

　　虽然距离有点远，但他还是看得很清楚，在直升机的下面，有个家伙正在狂奔着，这家伙居然是夏天，他居然在追飞机！

　　“那小子就他妈一变态，刚刚我看见他在用石头打我们的直升机！”张小年也很想骂人，变态不是没见过，可没见过变态到这程度的，人家拿着枪打飞机他还可以理解，可这家伙居然直接用石头往空中仍，最他妈变态的是，他居然还打中了，差点就把飞机给打下去了！

　　“我操，有种你他妈就一直追，看你双脚厉害还是我的飞机厉害！”艾连愤愤的骂了一句，他这在空中飞的直升机若是被下面一个家伙用双脚追上了，那他以后只怕再也没信心开飞机了。

　　略一思索，艾连便开始改变飞行路线，故意选择一些下面有障碍物的地方飞过，这王八蛋再能跑，那下面的路总没空中的路直吧？

　　可几分钟之后，艾连便发现，那些楼房啊工厂啊现在是小山啊之类的障碍物，居然都对夏天没什么影响，他在空中开的直线，那小子在下面居然也是跑的直线，就算遇到楼房，他也是直接从楼房上跑过去！

　　“这王八蛋还是人吗？”张小年一直在观察着下面的状况，自然也看得很清楚，此刻他已经是目瞪口呆，他们到底遇到了一个什么样的怪胎啊！

　　“张哥，这样下去可不妙，他会一直追着我们去医院的，到时候到了医院，我们总要降落的，只怕……”艾连已经开始担心起来，到现在，他已经没什么信心去打败这样的变态了。

　　“要不，我们还是去训练基地吧！”张小年想了想说道，“基地也有医生，还有很多兄弟，这小子若是敢追到那里去，我们就正好搞定他，就当顺便给队长出气。”

　　他们口中的训练基地，正是黑豹特种大队的一个训练基地，黑豹特种部队选拔严格，一些普通的特种兵要先在这里进行训练，合格之后才有可能加入黑豹特种大队。

　　“那行，张哥，就照你说的办！”艾连也觉得这个主意不错，马上改变飞行方向，朝黑豹特种大队的训练基地飞去。


　　第四百六十一章 横冲直撞


　　艾连和张小年很快便觉得他们的选择是无比的明智，他们一边飞向训练基地的时候，一边也在观察下方的夏天，而他们也发现，夏天硬是一直都在下面跟着他们的直升机，没有丝毫的落后。

　　“我草，这丫真变态！”艾连忍不住又骂了一句，“我们队长得跟他有多大仇啊？这家伙杀了队长的弟弟，搞得好像反而是队长杀了他弟弟一样，居然连飞机也他妈追着不放！”

　　“那小子以为队长抓了他老婆。”张小年对这事却是知道的。

　　“太操蛋了，我们队长什么身份，犯得着去抓他老婆么？”艾连显得很不以为然，“这小子的脑袋八成有问题！”

　　“这个，其实队长真的想抓他老婆的，只是让他老婆侥幸跑掉了。”张小年看了还在昏迷的李明光一眼，声音不自觉的低了一些。

　　艾连愣了一愣：“张哥，不至于吧？那小子的老婆是谁啊？队长犯得着去抓她吗？”

　　“队长抓他老婆就是为了把他引到京城来，这样队长就能为他弟弟报仇。”张小年对其中的内情还是知道一些，末了他又忍不住说一句，“其实，那小子的老婆也不是一般人。”

　　“是吗？”艾连有了一点兴趣，“那是谁啊？”

　　“沐晗。”张小年回答道。

　　“沐晗？龙组的那个金发美女？”艾连呆了一呆，随即忍不住骂了一句，“妈的，这变态艳福真好！”

　　张小年对这话挺认同的，他也觉得夏天的艳福是挺好，沐晗虽然是龙组的特工，但她相比大多数的特工来说要高调一点，在京城名流圈里也是知名度挺高，被誉为京城四朵名花之一，仰慕者那是数不胜数。

　　当然，大多数的仰慕者并不知道沐晗的真正身份，不然的话，估计得有不少人打退堂鼓。

　　“张哥，前面就是基地了，那小子还在下面追，怎么办？”艾连这时又开口问道。

　　“没事，我们尽管飞进去，下面会有人拦住他的。”张小年对此却并不是很在意，那家伙就算再厉害，也扛不住他们人多啊，基地里有着上百人呢！

　　夏天一直盯着头上的直升机，他的速度几乎和直升机保持着惊人的一致，直升机加速，他也会加速，而直升机减速的时候，他也跟着减速，他的目标只有一个，那就是把直升机上的李明光给抓过来。

　　刚刚来到京城的夏天，对这个地方一点也不熟悉，坐个出租车还遇到骗子，现在好不容易遇到李明光这个白痴主动送上门来，他自然不能让李明光跑掉了，不然的话，他到哪里去找老婆呢？

　　就在这时，他发现空中的直升机速度慢了下来，他便也跟着减速，而就在这时，前面突然传来一声暴喝：“站住！”

　　夏天看也没看，依然继续往前奔跑，他的眼里只有一个目标，那就是天上的直升机，而若是有任何人阻碍他去追直升机，他都会毫不犹豫的干掉。

　　前面突然有人挡住了他的去路，夏天毫不犹豫的一拳轰出，只听一声闷哼，那人应声而倒。

　　“住手，不然我开枪了！”耳边又传来一声暴喝，夏天转头一看，却发现有人正拿枪指着他。

　　夏天倏然消失在原地，下一秒便出现在这人的身旁，闪电般的出手，抢过了他手上的步枪，然后一枪砸在这人身上，这人又毫无悬念的昏了过去。

　　抬头看了一眼，发现直升机已经飞到前面去了，夏天赶紧加速，朝直升机追了过去。

　　“做什么的？”

　　“站住！”

　　“什么人在这乱闯呢？”

　　……

　　一队身材迷彩服的军人正在前面的空地上休息，突然发现视线里多了个不速之客，便纷纷出声喝问。

　　夏天却依然没有理会这帮人，只要他们不拦他的路，那他就懒得管他们，他的目标依然在前面的直升机上。

　　“拦住他！”

　　一声暴喝响起，三四个人同时从地上跳了起来，然后便扑向夏天。

　　“别烦我！”夏天有点不满的说了一句，他刚抢过来的枪还没扔，右手一挥，一枪砸到两个，同时飞快出脚踢中两人，眨眼之间，四个人便倒在了地上。

　　看到这一幕，其他人不由得呆了一呆，这到底是何方神圣啊，怎么似乎比他们教官还要厉害？

　　就在这些人发呆的时候，夏天却已经冲向了前面，而此刻，直升机却正在开始降落，夏天一抬步枪，便扣动了扳机。

　　“砰砰砰……”夏天瞬间就把枪里的子弹全部射了出去，直升机此刻已经在步枪的射程范围之内，以夏天的枪法，这些子弹自然全部都打在直升机上。

　　不过，直升机上的人倒是应该庆幸，因为夏天乃是冲着直升机去的，并不是冲着人去的，不然的话，直升机的张小年和艾连只怕就得小命不保了。

　　只是，这架直升机就有点惨了，直接就被打得摇摇欲坠。

　　而打完子弹，夏天发现直升机还没掉下来，他便有点怒了，手一甩，枪就被他扔向天空，只听轰的一声，步枪重重的砸在了直升机上。

　　本来就已经摇摇欲坠的直升机，被这么一砸，终于再也坚持不住，一头栽了下来。

　　“快跳！”直升机上的张小年，一把将昏迷的李明光抱起，然后打开机舱，就从直升机里面跳了出来，现在他们离地面的距离已经不高，直接跳下来的话，还不至于会摔死，但若是跟着直升机一起坠落，难保直升机不会爆炸，那样的话就死定了。

　　就在张小年跳出机舱的时候，下面的夏天却也弹身跃起，半空中，夏天正好迎上落下的张小年，他飞快一探手，便将张小年手里的李明光给抢了过来，然后，轻飘飘的落在地上。

　　这整个过程其实很短，训练基地内的其他人还没完全反应过来，而看到这一幕，不论是教官还是那些正在接受训练的特种兵，都是目瞪口呆，这看着怎么像是在拍好莱坞大片呢？


　　第四百六十二章 横扫黑豹


　　“轰！”直到直升机重重的摔在地上，发出巨大的声响，众人才算是回过神来。

　　直升机并没有爆炸，对大家来说这算是一件比较幸运的事情，不过刚刚着地的张小年和艾连却都不是那么幸运，两人都摔得有点惨。

　　“快，教官，快救队长……”张小年虽然感觉一条腿很痛，似乎断了一般，但这个时候，他还是没有忘记最重要的事情。

　　“怎么回事？”开口的正是训练基地里的教官，这教官年龄并不到，二十四五岁的样子，一张颇为刚毅的黑脸，棱角分明，个子也挺高，除了皮肤黑一点之外，可以说得上是英俊。

　　这教官名叫宋卫军，他也是黑豹特种大队的正式成员，不过，他和队里的其他成员不同，在外执行任务的时间很少，大多数时间，他都在这里训练后备队员，别看他年纪并不大，但现在黑豹特种大队里，至少有一半成员都曾经接受过他的训练，而每个人也都知道，在黑豹特种大队里，宋卫军的身手仅次于队长李明光。

　　“他要杀队长，快，队长已经昏迷了，去找医生来！”张小年急急的说道，然后指了指夏天。

　　其实不用他指，这时所有人的视线都已经落在了夏天的身上，只是夏天的举动却让众人有点迷糊，他真是要杀人？这怎么看起来像是在救人呢！

　　夏天现在这样确实不像在杀人，只见他拿了一根银针，在昏迷的李明光身上连续扎了几下，看上去，就像是在给李明光治病似的。

　　就在这时，李明光已经睁开了眼睛，然后，他便一眼看到夏天，脸色顿时大变，他想不明白，自己明明已经逃了，怎么又落在夏天手里了呢？

　　“你……”李明光正想说什么，夏天却又是一阵扎在李明光身上，一瞬间，李明光只觉成千上万只蚂蚁一起在他身上叮咬，不过，此刻疼痛却还不是那么剧烈，只是让他觉得很不舒服。

　　夏天又是一针扎在李明光身上，这一针，却让李明光觉得像是成千上万支利箭同时插进了他的身体！

　　“啊……”李明光发出凄厉的惨叫，饶是他经过特殊训练，但这无比剧烈的巨痛，还是让他忍不住喊叫出声。

　　“白痴，我说过，我会让你生不如死的。”夏天又拿起银针，“我若是这针扎下去，你的痛苦会加大十倍，不过，若是你肯告诉我，我老婆在哪，我会直接一针扎死你，你要没有白痴透顶的话，应该知道怎么选择吧？”

　　“夏天，你，你想知道，沐晗的下落，就，就等你，死了之后吧！”李明光脸上汗如雨下，但这回硬是忍住没有再惨叫出来，只是看他这样子，忍得那不是一般的辛苦。

　　到这个时候，宋卫国和其他人总算知道事情不对劲，众人一起扑了过来，将夏天和李明光团团围住，而宋卫国则往前踏了一步，看着夏天，厉声喝问：“你是什么人？快放了李队长！”

　　“别烦我！”夏天有点不耐烦的看了宋卫国一眼，然后又是一阵扎在李明光身上。

　　“啊……”李明光又是一声厉吼，然后猛然咬紧嘴唇，顷刻间，他的嘴唇已经被咬出鲜血，他脸上汗水直流，额头青筋直冒，显然正在承受着无比巨大的痛苦。

　　“你在做什么？”宋卫国再次往前跨出一步，厉声喝道：“我不管你是谁，马上放了李队长，不然我对你不客气！”

　　“滚开，不然我揍你！”夏天瞪了宋卫国一眼，然后一手抓住李明光的衣领，将他提了起来，一脚踹在他的裆部，接着另一只手反手一巴掌，扇在李明光脸上。

　　“呃！啊！”李明光又忍不住发出两声短促的惨叫，随即又咬着牙忍了下来，不得不说，李明光的忍耐力还是相当不错。

　　“白痴，你还不说是吧？那我就打到你说为止！”夏天说完这话，又对李明光拳打脚踢，一点也不把旁边那么多人放在眼里。

　　“岂有此理！”宋卫国怒了，他握掌成拳，倏然扑向夏天，一拳朝他挥了过去。

　　“让你滚你没听到吗？”夏天很不满，一只手依然提着李明光，脚踏缥缈步，倏然转身，另一只手猛然握拳，闪电般的轰向宋卫国。

　　宋卫国倏然急速后退，脸色大变，失声惊呼出来：“缥缈步？”

　　夏天微微一愣，这家伙怎么会认识缥缈步？记得神仙姐姐说过，外人应该不认识的啊！

　　宋卫国脸色一阵变幻，突然厉喝一声：“所有人一起上，救出李队长！”

　　随着他这一声命令，几十人一起扑向夏天，而宋卫国却诡异的抽身后退，退出了战场。

　　“碰！”

　　“啊！”

　　“呃！”

　　伴随着一声声闷响和痛哼惨叫，一个个人飞起，跌落，短短的几十秒钟，便有十几个人躺在了地上。

　　宋卫国双眼紧紧的盯着夏天的动作，脸色变得越来越惊讶，然后，他悄悄的后退，消失在战场之外。

　　而不到两分钟之后，其他人也都躺在了地上。

　　“别来烦我，否则我把你们都干掉！”夏天对躺在地上的众人说了一句，然后便继续折磨李明光。

　　“说，我老婆在哪？”一个巴掌。

　　“让你快说啊！”又是一脚。

　　“还不说是不是？”两个巴掌外加一脚。

　　……

　　众人强忍着疼痛从地上爬了起来，然后有点发呆的看着这一幕，这变态到底是哪里冒出来的啊？才这么一会，就把他们都放倒了，而且还就在这个地方折磨堂堂黑豹特种大队的队长，也太嚣张了一点吧？

　　就在这时，一队全副武装的士兵从远处冲了过来，几十秒之后，这些人便冲到夏天不远处，几十支枪也同时对准了夏天，带头的却正是刚刚离开的宋卫国。

　　“放开李队长！”宋卫国朝夏天厉声喝道，“不然，我就把你打成马蜂窝！”

　　“我说，你真的很烦啊！”夏天很不满地瞪着宋卫国，然后，倏然消失在原地。


　　第四百六十三章 打成马蜂窝


　　目标突然不见踪影，拿着枪的众人一时有点发愣，然而，就在这时，几乎在同一时间，他们突然感觉手上一轻，然后，手上的枪便不翼而飞。

　　“啊！啊！……”李明光却又不停的发出惨叫，然后众人便发现，不知何时李明光又被扔在了地上，而一支支枪正从四面八方朝他飞去，然后连续不断的砸在他身上，不到一会，李明光身上便堆满了枪。

　　这时候，众人终于发现目标又出现了，夏天又回到了原地，不过，和之前不同的是，他手上却多了一支枪，而此刻，这支枪却正对准宋卫国。

　　“我先把你达成马蜂窝再说！”夏天很不满的对宋卫国说了一句，然后，枪声便响了。

　　“砰砰砰……”夏天异常熟练的射击着。

　　宋卫国脸色一变，下一秒，他便宛若刚才的夏天一般，消失在众人的视线之中。

　　“咦？”夏天有点惊讶，在他的眼中，宋卫国自然并没有消失，不过，宋卫国的身法之快，却完全超出了他的预料，更让他惊奇的是，他发现宋卫国似乎也精通一种很特殊的步法，虽然这种步法和他的缥缈步不同，但两者却似乎有着异曲同工之妙。

　　“你本事不错啊，比李家的白痴强多了。”夏天难得赞扬了宋卫国一句，这倒也不是违心之论，宋卫国的真正实力，确实要比李明光更强。

　　只不过，夏天嘴里赞扬着宋卫国，手上的动作却没有丝毫的停顿，一边继续开枪，一边用脚在地上一勾，一支枪飞了起来落在他另一只手上，然后，他便开始了双枪不间断的射击，而射击的角度也非常之诡异，表面上看似毫无目标，但实际上，几乎同一时间射出的数十颗子弹，却在宋卫国身体的周围投向了天罗地网，让宋卫国根本就是无可躲避。

　　“唔！”宋卫国闷哼一声，身形突然显露在众人面前，左腿弯曲，差点就跪倒在地，鲜血从小腿肚里汩汩而出。

　　夏天又扣了两下扳机，可惜却没有子弹射出来，所以，宋卫国也就只中了这么一枪。

　　“子弹打完了，你运气不错，暂时我没空把你打成马蜂窝了。”夏天随口说道，顺手把两把枪扔在一边，然后又嘀咕了一句，“我的枪法果然还是最厉害的，三师傅也比不上我。”

　　“小子，你别太嚣张……”宋卫国旁边一个黑瘦男子突然怒吼一声朝夏天扑了过来，只是还没接近夏天，便惨叫一声倒地。

　　“白痴，你以为我子弹打完了就真的不开枪了吗？”夏天一脸不屑的看着躺在地上的那家伙，而他手上此刻却又多了一把枪。

　　其他人一脸愤怒，似乎想要动，可看看宋卫国和地上那家伙的下场，他们又有点不敢动，毕竟夏天手上还有枪呢。

　　“都不要动手！”宋卫国这时开口说了一句，而后，他站直了身体，看着夏天，“你到底想怎么样？”

　　“你白痴吗？”夏天不满的看着宋卫国，“我早说了，让你们别烦我，我有正事要做呢！”

　　不再给宋卫国说话的机会，夏天先是一脚把李明光身上的枪支踢开，然后又是一脚踢在李明光身上，不过这一回，李明光居然咬着牙，硬是没有哼出声。

　　“白痴，你还不说我老婆在哪是不是？”夏天瞪着地上的李明光，有点恼火，这白痴还真能忍啊，当年暗影团的杀手也没他这么能忍啊，难道这白痴就是传说中的忍者神龟？

　　“夏天，我，我说过，等你死了，你，你就会知道沐晗在哪里……”李明光狠狠地盯着夏天，眼中流露着仇恨，似乎还有那么一丝后悔，他真的太高估自己了，所以根本就没有怎么筹划，就和夏天来了个硬拼硬，结果就是让自己落到如此田地。

　　“砰！”夏天对准李明光的小腿就是一枪。

　　“啊……”这一次，李明光终于忍无可忍发出凄厉的惨叫，而且久久没有停下来。

　　“白痴，你不说是吧？那我就慢慢把你打成马蜂窝！”夏天很不满的看着李明光，这该死的家伙敢对付他老婆，简直就是自寻死路。

　　“夏天，你……”过了好大一会，李明光总算止住了惨叫，而他的脸色此刻已经是异常苍白，而他身上的衣服，也早已被汗水浸透，至于腿上，却已经被血水浸透。

　　“砰！”夏天又是一枪，依然打在李明光的腿上，不过却是另一条腿。

　　周围众人心里涌起一股寒意，这家伙真他妈狠啊，开枪打人眼睛眨也不眨，他们相信，这家伙杀人绝对是不眨眼的。

　　“白痴，我过十秒钟就给你一枪，直到你愿意说出我老婆的下落为止。”夏天懒洋洋地说道，然后开始数数，“一，二，三……”

　　“……九，十！”夏天很快数到十下，然后枪声再次响了：“砰！”

　　看到李明光腿上鲜血直流，夏天拿起银针，飞快在他腿上扎了两下，帮他止住血。

　　“我不想让你死的话，你是死不了，就算达成马蜂窝，你也不会死。”夏天看着李明光，然后又开始数数，“一，二……，九，十！”

　　“砰！”夏天再次毫不犹豫的开枪，这一次的目标却是李明光的手，然后，他又很好心的帮李明光止了血，接着继续数数，“一，二……”

　　周围的众人就快崩溃了，这家伙真不是一般的狠啊，这他妈去逼供，绝对是一把好手，太他妈心狠手辣了！

　　“住手，夏天，你快住手！”张小年终于忍不住了，“队长根本就不知道沐晗在哪里，你怎么问也没用的！”

　　“噢，那你知道我老婆在哪吗？”夏天转头看着张小年。

　　“我不知道，可是……”张小年回答道，可惜他的话却没能说完，便听到砰的一声，枪响了，然后便感觉腿上传来剧痛，可怜的张小年本来就摔断了腿，这会腿上便又来个伤上加伤，又中了一枪。

　　“不知道就别烦我！”夏天不满的看着张小年，这么久还没问出老婆的下落，让他现在的心情很不好。


　　第四百六十四章 强敌现身


　　“可根本没人知道沐晗在哪里！”张小年忍着疼痛，依然继续解释着，“沐晗逃走了，队长正派人在找她，可队长也没找到，你就算再怎么折磨队长，队长都没法告诉你沐晗下落的。”

　　“你是说，这白痴没有抓到我老婆？”夏天这回倒是开始有点相信了。

　　“是的，队长根本没抓到沐晗。”张小年忙不迭的点头，“你别再折磨队长了，放了他吧！”

　　“也对，就这白痴怎么可能抓到我老婆呢？”夏天自言自语，然后却又想起件事，“那我老婆的手机怎么在这白痴手上？”

　　张小年急忙解释：“沐晗逃走的时候，落下了行李和手机，所以手机最终就到了队长那里。”

　　“看来，我老婆果然没事。”夏天自言自语，这下他倒是放心了不少。

　　见夏天终于相信了，张小年松了一口气，然后急忙说道：“你现在可以放了队长吧？”

　　“砰砰！”夏天却对着李明光开了两枪，依然打在他的腿上，然后有点不满的扔掉枪，抱怨了一句，“什么破枪啊，子弹这么少，又没了！”

　　张小年却是大吃一惊，有些气愤的大喊：“你，你做什么？你怎么还对队长开枪？”

　　“你嚷嚷什么呢？”夏天有点不高兴的看了张小年一眼，“看在我老婆没被抓的份上，我现在心情不错，懒得跟你计较，不然我先干掉你！”

　　“既然队长没抓到你老婆，那你为什么还要向队长开枪？你想把队长怎么样？”张小年依然有些气愤的质问道。

　　“你白痴啊？”夏天瞪着张小年，“他想抓我老婆，我当然要干掉他，要不是我想从他那里知道我老婆的下落，我早干掉他了，现在你说我老婆没被他抓到，那我还留着他做什么？不过这白痴居然敢骗我，所以我得先把他打成马蜂窝，然后再干掉他！”

　　张小年一时傻了，他本来是实在看不下去李明光被折磨，所以才出言想帮李明光，可现在这么看来，他岂不是等于害了李明光吗？他不说话，李明光只是被折磨，至少还不会死，可现在，他这么一开口，李明光在夏天看来就没价值了，就只剩下死路一条了。

　　宋卫国这时似乎终于忍不住开口说了一句：“夏天，你最好考虑一下这么做的后果！”

　　“砰砰砰……”回答宋卫国的乃是一连串的枪声，夏天手上不知何时又多了一把枪，然后便对着李明光的双腿不停射击。

　　“啊……”李明光又开始他那绵绵不绝的惨叫声，因为被夏天做了手脚，这可怜的家伙不论痛得多么厉害，都无法昏迷过去，一直都还保持着清醒。

　　“又没子弹了！”夏天有点郁闷，然后脚尖一挑，手上又多了把枪，“算了，懒得把你打成马蜂窝了，打爆你这白痴的头，让你下辈子可以换个脑袋，然后就不会这么白痴了！”

　　“住手！”尽管知道这可能没什么效果，但张小年情急之下还是大喝了一声，更是忍着疼痛想要扑过来阻止。

　　可惜，别说张小年已经受伤，就算他在全盛状态下，也不可能阻止得了夏天。

　　夏天抬起枪头，指向了李明光的脑袋，准备把李明光送到地狱去陪李明浩那个白痴，但就在这时，一股极为危险的气息蓦然从背后传来，这一瞬间，他倏然感觉到一股无比强大的压力！

　　夏天霍地转身，视线里出现一根长长的黑丝带，黑丝带的主人离这足足还有百来米远，但这根黑丝带却已经飞到他的跟前，本应该软绵绵的黑丝带，此刻却绷得笔直，上面似乎蕴涵着无穷的力量。

　　虽然感觉到一股前所未有的巨大压力，但夏天依然没有躲闪，他将手中的枪随手一扔，然后便闪电般的探出，精准的捏住了这根黑丝带。

　　但就在这时，看似已经被他捏住的黑丝带，突然抖动了一下，夏天只觉掌心传来一股疼痛，黑丝带上传来一道无比强大的力量，将他的手掌生生震开！

　　在黑丝带那道强大力量的压迫之下，夏天也不由自主的往后退了一步，而就在这时，那根黑丝带继续快速朝他飞来，转眼就到离他不足十公分的距离。

　　黑丝带还没碰触到夏天的身体，夏天便已经感觉到黑丝带上用来的凛冽寒气，那是一阵异常冰寒而又异常强大的特殊真气，尽管还没直接接触，但夏天已经能感觉到那上面蕴涵着的巨大破坏力。

　　刚才的硬拼，已经让夏天吃了个小亏，这一次，夏天决定暂时先避开锋芒，所以，他便熟练的踏着缥缈步，躲了开去。

　　原本绷直的黑丝带却倏然弯曲，化成一条异常灵活的灵蛇，如影随影的跟着夏天，不论夏天闪避到什么地方，黑丝带就跟向什么地方，而要躲开这跟黑丝带的攻击，夏天除了用最快的速度踏着缥缈步之外，似乎已经没有其他的选择。

　　敌人的强大，完全超出了夏天的想象，毫无疑问，这乃是夏天生平遇到最为强大的对手，然而直到现在，夏天甚至还没时间去看敌人到底长成什么样子，他的视线之中，似乎就只有这根黑丝带，他不得不把所有的注意力，都放在这根黑丝带上。

　　就在夏天全力应付这根黑丝带的时候，黑丝带倏然诡异的消失，却是被那敌人收了回去，而就在此时，夏天只见到黑影一闪，一股冰冷的气息倏然迫近，而后，一只晶莹如玉的手掌出现在夏天的视线之中。

　　这只异常美丽的手掌并没有任何花哨的举动，而只是看似很慢的探向夏天，然而，看起来很慢，实际上却快得难以想象，夏天根本没来得及作出任何反应，胸口便传来一阵气闷，却是那只手掌已经拍在了他的胸口。

　　“你果然精通缥缈步！”悦耳却异常冰冷的声音在这时候传入夏天的耳中，“月清雅和你什么关系？”


　　第四百六十五章 神秘黑衣女


　　“蹬蹬蹬……”夏天往后退了好几步，每一步都深入地面半尺之深，然后才堪堪停住了身子，脸上闪过一抹不正常的艳红，喉咙一甜，张嘴吐出一口鲜血：“噗！”

　　一股异常阴寒的真气，涌进了夏天的身体里面，在他的经脉之中横冲直撞，尽管夏天的冰火灵气里也有着冰冷的特性，但依然和这股阴寒的真气格格不入，好在这股阴寒真气并不算多，倒还是被夏天强行压制了下来，但毫无疑问，这一次，他是真正的败了，败得很彻底，对手的强大，让他也有种望尘莫及的感觉。

　　这时，夏天也终于看清楚敌人的模样，这突然出现的强敌，赫然是一个女人。

　　女人很高，将近有一百八十公分，打扮得却有些怪异，一身看不出质地的黑色紧身衣，将她那令人瞩目的曲线勾勒出来，她那高耸的部位本就挺拔丰满，而她那细腰和长腿，却都显得分外的纤细，对比之下，让她那本来就傲人的胸部，显得更加的突出，有种一览众山小的感觉，而她那臀部也因而显得分外的挺翘，她这身材，即便是冷冰冰站在她面前，恐怕也得甘拜下风。

　　如果这女人只是穿着一身黑色紧身衣，那她的打扮自然算不上怪异，怪异的是，在她那身紧身衣的外面，缠绕着许多根黑丝带，而刚刚她用来攻击夏天的黑丝带，显然就是其中之一，这些黑丝带无风自飘，在她的身体周围很随意的飞舞，没有任何的规律，却让她显得分外的诡异，不论在谁的眼中，她这身打扮都会显得很不正常。

　　而这些黑丝带，不仅仅在她的身上到处缠绕，连她的脸上也缠绕着，长长的黑发和黑丝带一起飞舞，而她的脸蛋，却被黑丝带给遮挡了起来，让人根本无法看到她的相貌，唯一能看见的，只有她那一双眼睛。

　　那本应该是一双很漂亮的眼睛，长长的睫毛，漆黑的眸子，然而，看到这双眼睛，夏天却丝毫也感觉不到眼睛的美丽，他看到的只有那眼睛里的冷漠，还有，浓浓的杀意，她眼中射出的两道冷光，直刺他的心房，他倏然间感觉到胸口一闷，这个女人的眼睛，似乎真的可以杀人！

　　看着这个女人，夏天第一次有了震惊的感觉，却不是因为这个女人的强大，也不是因为女人那魔鬼般的身材，更不是因为她那双能杀人的眼睛，而是因为她口里吐出的那个名字，月清雅！

　　这个名字，本来不应该有别人知道的，在这个世上，知道这个名字的，本来只应该有五个人，除了他之外，就只有他的三位师傅，还有乔小乔，因为，这就是神仙姐姐的名字，这个世上最美丽的神仙姐姐的名字，就是月清雅！

　　但现在，这个陌生的女人，却一口说出了神仙姐姐的名字，还追问他跟神仙姐姐的关系，这让夏天感觉相当的惊奇，他有一种感觉，这个女人和神仙姐姐一定有着什么关系，他更是发现，其实这个女人身上，还有着一丝和神仙姐姐相似的气质，她们身上，似乎都有意无意的流露着一种难以言明的孤傲！

　　“喂，你谁啊？神仙姐姐的名字，也是你能喊的吗？”短暂的震惊之后，夏天便恢复正常，他有点不满的看着这个女人，心里在考虑着怎样才能把这个女人揍一顿。

　　“神仙姐姐？”黑衣女人听到这个称呼似乎有点惊讶，随即冷哼一声，“你果然认识月清雅！”

　　话音未落，黑衣女人的数十根黑丝带一起飞出，全部射向了夏天。

　　夏天急忙躲避，然而，这一次，他根本就来不及躲开，十几根黑丝蒂瞬间将他捆了个结结实实，不能动弹，而后，他便感觉自己的身体飞了起来，耳边传来呼呼的风声，显然，他正被那黑衣女人带着快速前进着。

　　而黑豹特种大队的训练基地里，众人此刻却是目瞪口呆，本来夏天已经让他们每个人觉得是变态，然而，却有个人居然比夏天更变态，居然这么轻而易举的就把夏天给抓走了。

　　当然，对他们来说，这倒是件好事，至少，现在他们算是安全了。

　　“教官，现在怎么办？”有人忍不住问了一句，现在李明光已经成了半死人，这个时候能做主的，自然也就是宋卫国这个教官了。

　　宋卫国用奇异的眼神看着夏天消失的方向，然后开口说道：“先送李队长去医院，其他人受伤的也都去医院，其他的事情以后再说。”

　　实际上，宋卫国自己也中了一枪，只是相对李明光而言，他这个伤势，似乎都算不了什么了。

　　……

　　夏天正在想着怎样弄断身上的黑丝带时，他却突然发现自己已经停了下来，然后，他便被扔到了地上，而他身上的黑丝带，也瞬间消失了一大半，只留下一根依然在绑着他，让他不仅是无法动弹，他的功力也似乎被完全压制住，根本无法施展出来。

　　扫了一眼四周，夏天便发现自己正处于一处宽敞的房间里，房间虽然很大，但里面的设施很简单，除了一张很大的石床和挂在石床上方的黑纱帐之外，基本就没有其他的东西，而此刻，那黑衣女人正坐在床榻上，用那冷漠的眼神盯着他。

　　“你和月清雅什么关系？”黑衣女人继续冷冷地问道。

　　“你怎么会认识神仙姐姐呢？”夏天却反问道。

　　“是我在问你问题！”黑衣女人语气更冷，“你最好别告诉我，月清雅是你姐姐！”

　　“神仙姐姐当然不是我姐姐了！”夏天有点不满，“神仙姐姐是我老婆！”

　　“不要想骗我，否则我就杀了你！”黑衣女人冷喝道，“看在月清雅的份上，我给你一个机会，我再问你一次，月清雅到底和你什么关系？”

　　夏天也不满了：“你是不是有问题吗？我都说得很清楚了，神仙姐姐是我老婆！”


　　第四百六十六章 宋玉媚


　　一根黑丝带又射向夏天，然后缠绕在夏天的脖子上，刹那间，夏天便有种要窒息的感觉，而黑丝带还在慢慢收紧。

　　“最后问你一次，月清雅到底是你什么人？她是不是你师傅？”黑衣女人的声音越发的冰冷，眼中射出更加浓烈的杀意。

　　“你有病啊？”虽然快要窒息，但夏天倒也还能说话，嘴里还在骂着这黑衣女人，“我都说神仙姐姐是我老婆，你非不信，脑子有问题是不是？要不要我给你治治？”

　　黑衣女人一抖黑丝带，夏天便朝她飞了过去，一只晶莹如玉的手掌倏然伸出，黑衣女人直接用手掐住了夏天的脖子，显得异常愤怒的样子：“月清雅何等身份，会看上你这种凡夫俗子？你再胡说八道，我就掐死你！”

　　“喂，你嫉妒神仙姐姐喜欢我不喜欢你是不是？”夏天有点不满地瞪着黑衣女人，“你脑子真有问题啊，你明明是女人，怎么也想抢我的神仙姐姐呢？还有，我才不是凡夫俗子，神仙姐姐说了，我是这世上最聪明最厉害最特殊最帅的男人，我是天下第一，独一无二！”

　　虽然受制于这个黑衣女人，但夏天此刻也不害怕，没等黑衣女人发火，他又开口说道：“你别想掐死我啊，你要掐死我，你就死定了，我知道你有病，除了我，没人能治的！”

　　听到这句话，黑衣女人的手稍稍松了一松，然后冷声问道：“你说我有病，那你说说，我有什么病？”

　　“噢，简单的说，你就是阴阳不调，体内阴火焚身，虽然被你暂时压制住，不过看你这样子，阴火会越来越多，总有一天你会被阴火烧死的。”夏天不紧不慢的说道。

　　黑衣女人的手指轻轻颤动了一下，然后冷冷地问道：“你是医生？”

　　“那当然，我是天下第一神医！”夏天毫不谦虚的说道。

　　“那你倒是跟我说说，我的病要怎么才能治？”黑衣女人继续冷声问道。

　　“其实很简单的，你找个男人就行了。”夏天随口说道，不过，他很快又摇了摇头，“不对，你的阴火太过旺盛，一个男人恐怕不够，得找百八十个男人才行。”

　　“闭嘴！”黑衣女人厉声喝道，“还有别的办法没有？”

　　“有啊，我是天下第一神医，不管什么病都能治好的。”夏天眨了眨眼睛，然后看着黑衣女人，“要我帮你治病吗？”

　　“你觉得我会相信你吗？”黑衣女人冷笑一声，“你会这么好心给我治病？”

　　“我一直很好心的，神仙姐姐就是觉得我很善良，所以才这么喜欢我，虽然你似乎想抢我的神仙姐姐，不过你是病人，我是医生，我不会跟你计较的，不过我要是治好你的病，你就不能和我抢神仙姐姐了。”夏天一脸纯真的表情。

　　“闭嘴！”黑衣女人冷喝道，“不要胡说八道，谁要跟你抢月清雅了？你说你是月清雅的男人是吧？那好，我问你一件事，若是你能回答得出来，我就相信你！”

　　黑衣女人手一松，将夏天推了开去，然后语气变得异常冰冷：“若是你答不上来，那今天就是你的死期！”

　　“比我厉害了不起吗？”夏天在心里嘀咕，他一定会找到机会惩罚这个女人的。

　　而黑衣女人这时又开口了：“月清雅身上有个胎记，若你真是她的男人，你一定应该知道这个胎记在什么地方，现在你告诉我，她身上的胎记在哪里？”

　　“你怎么知道神仙姐姐身上有胎记呢？”夏天很纳闷的看着黑衣女人，“你跟神仙姐姐到底什么关系啊？”

　　“你先回答我的问题，若是你答对了，我自然会回答你的问题！”黑衣女人冷冷的说道。

　　夏天想了想，然后终于决定说出来：“好吧，看在你似乎跟神仙姐姐很熟的份上，我就告诉你，神仙姐姐的左臀上有颗小红痣。”

　　夏天对神仙姐姐的那个位置可是相当的熟悉，不仅仅是因为那颗小红痣在神仙姐姐的雪臀上显得很醒目，更因为那个部位还是神仙姐姐身上最为敏感的部位之一，也是他最喜欢摸的地方之一呢。

　　“你居然真是月清雅的男人！”黑衣女人看着夏天，眼里满是匪夷所思的神情。

　　“我都说没骗你了！”夏天很不满，“喂，现在你能告诉我，你跟神仙姐姐到底什么关系了吧？”

　　“我是……”黑衣女人的眼神突然间似乎柔和了许多，语气也难得的不再是那么冷漠，“我是她很好的朋友，我叫宋玉媚，她有跟你说起过我吗？”

　　“原来你是神仙姐姐的朋友啊！”夏天一副松了口气的样子，“不过神仙姐姐没说起过你，她都没怎么跟我说起过她以前的事情。”

　　自称宋玉媚的黑衣女人这时微微一招手，束缚着夏天的黑丝蒂也倏然间消失，而夏天也瞬间感觉到他的功力已经恢复。

　　“她没跟你说过我也很正常，就像我也是第一次跟外人说起她一样，可事实上，这二十年里，我一直都在找她。”宋玉媚缓缓说道，语气里似乎有着一丝丝欢愉，“现在，我终于找到她了。”

　　宋玉媚用她那已经变得有点柔和的眼神看着夏天，语气也颇为轻柔，还带着一丝丝央求的味道：“你能告诉我，她在什么地方吗？”

　　“神仙姐姐啊，在我家里呢！”夏天想都没想便回答道。

　　“你家也在京城吗？”宋玉媚又问道。

　　夏天摇了摇头：“我家离这很远的，那个地方别人也不知道，不过，你要是想见神仙姐姐的话，我可以带你去的。”

　　“真的？”宋玉媚眼中闪过一丝惊喜，语气有些急切，“那好，你现在就带我去！”

　　“现在不行啊！”夏天很为难的样子，“我还有事呢，而且，那地方离这很远的，你现在有病，可能走不了那么远。”

　　“我的身体没问题！”宋玉媚急忙说道，“你有什么事？你告诉我，我可以帮你！”


　　第四百六十七章 阴火焚身


　　“你的身体很有问题！”夏天看着宋玉媚，一副很认真的样子，“你体内积累的阴火已经太多，虽然你的功力很强，但也快压制不住了，我必须治好你的病，才能带你去见神仙姐姐，不然的话，万一你死在半路上，神仙姐姐知道肯定会生气的，我可不想让神仙姐姐生气。”

　　宋玉媚微微沉吟了一下，然后开口问道：“你真的能治？”

　　“当然，我是天下第一神医嘛！”夏天自信满满的说道。

　　“据我所知，医生不会白白给人治病的，你给我治病，有什么条件吗？”宋玉媚又问道，看起来，她对夏天还有着很大的戒心。

　　“噢，我给别人治病一般都要钱的，不过你是神仙姐姐的朋友，神仙姐姐是我老婆，我给你治病当然就不用钱了。”夏天回答道。

　　宋玉媚眼里闪过一丝怪异的神情，然后继续问道：“可我刚才打伤了你，难道你就不记恨我吗？为什么还愿意给我治病呢？”

　　“我是医生啊，很善良的医生，你是病人，就算你是我的仇人，我也会给你治病的。”夏天一本正经的说道，“教我医术的师傅跟我说，救人乃是医生的天职，不管对方是谁，我们都要救的。”

　　“你的师傅倒是很伟大。”宋玉媚语气颇为怪异，然后微微点了点头，“那好吧，你先给我治病，你需要准备什么吗？”

　　“不需要，我带了银针。”夏天摇摇头，然后看着宋玉媚，“不过我要先给你把脉，确诊一下你的情况。”

　　“没问题，你过来吧。”宋玉媚此刻倒是很好说话的样子，还主动伸出了她那晶莹雪白的玉手。

　　夏天闪身来到宋玉媚身边，两根手指轻轻搭上她的手腕，心里嘀咕了一句：“皮肤都快有神仙姐姐的好了，不知道脸蛋是不是也很漂亮呢？”

　　想到这的时候，夏天禁不住抬头看了宋玉媚的脸一眼，当然，他现在什么也看不见，宋玉媚脸上依然被黑丝带覆盖着，他能看到的，依然只有她那一双眼睛。

　　“怎么样，你打算怎么治？”宋玉媚这时开口问道，眼中却快速闪过一丝厌恶的神情。

　　“噢，很简单，你体内的阴火过多，有一部分是你能控制的，而另一部分却是多余的，对你真正有损害的正是这一部分，它们对你没有任何好处，只会要你的命。”夏天飞快说道，“现在你把这些有害的阴火分散到了身体的各处，只是治标不治本，我可以通过针灸，把你体内的这些阴火都驱除出去，这样你就没什么问题了。”

　　听到这话，宋玉媚倒是对夏天又相信了几分，因为这正是她身体的现状，至少这能说明，这人确实是个有点本事的医生。

　　“那行，你给我治吧。”宋玉媚微微点头，然后又想起一件事，“对了，我一直没问你，你叫什么名字？”

　　“我叫夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天。”夏天从来不隐瞒自己的名字，然后他又对宋玉媚说道：“我要开始给你针灸了，你躺下来吧。”

　　宋玉媚点了点头，很配合的平躺在床上，夏天拿出一根银针，便朝她手臂扎了下去，只是，很可惜，这一针却没能扎进宋玉媚的身体，而是被她那身特殊材质的黑色紧身衣给挡在了外面。

　　“这衣服什么做的啊？”夏天自言自语，“怎么扎不进去呢？”

　　“我的衣服质地比较特殊。”宋玉媚眼里闪过一丝古怪的神情，“你扎不进来很正常，这样吧，你告诉我，你要扎哪些穴位？只要你告诉我，我会有办法让你可以扎进来的。”

　　“噢，那好吧。”夏天点了点头，然后飞快说出十几个穴位的名字，这些穴位都很平常，不是什么重要穴位更不是死穴之类的。

　　而听到这些穴位的名字，宋玉媚便又放心了一些，很显然，她不可能完全相信夏天，但为了自己身体里那糟糕的情况，她必须相信夏天一次，但即便这样，她也不可能不做一些防备和试探，她不可能让自己的命运被别人掌握。

　　“好了，你现在可以继续了。”一会后，宋玉媚又开口说道。

　　夏天有点奇怪，他都没看到宋玉媚有什么动作呢，不过，当他再次扎在宋玉媚的手臂上时，却发现真的毫无阻碍的扎了进去。

　　“这个女人好像本事不小啊，想要揍她真不是那么容易呢！”夏天在心里嘀咕了一句，然后又拿起银针，开始在宋玉媚身上扎了起来。

　　夏天扎针的速度很快，短短的几秒钟，他便已经在宋玉媚身上扎了几十针，每个穴位都被他扎了好几次，然后，他便停了下来，笑嘻嘻地看着宋玉媚。

　　宋玉媚觉得夏天的笑容有点诡异，正想说什么，突然感觉到自己身体有些不对劲，那些本来被她分散到全身各处的多余阴火，突然间如万马奔腾一般，从身体的各处一起向丹田的位置汇聚，眨眼之间，丹田里便已经聚满了阴火，而这却还并不是结束，阴火越聚越多，似乎想要撑爆她的丹田！

　　“你对我做了什么？”宋玉媚厉声喝道。

　　“没做什么啊！”夏天一副很无辜的表情，“我只是想帮你把阴火全部释放出来而已。”

　　“可我怎么没感觉到它们在释放？”宋玉媚怒声说道。

　　“噢，很简单啊，因为你的丹田还没爆炸嘛！”夏天依然一副很无辜的表情，“如果你身体里的阴火足够多，能把你的丹田撑爆的话，那它们就都会一下子释放掉了。”

　　“你！”宋玉媚顿时明白过来，她被耍了，她倏然一掌拍向夏天，可才拍出一半，她便感觉到丹田一阵剧痛，与此同时，她也发现自己拍出的这一掌软绵无力，别说杀人，只怕连蚊子也打不死！

　　“这回你打不过我了吧？”夏天有点得意，“三师傅说得没错，要打败一个敌人，不一定非要变得比敌人更强，只要让敌人变得比自己更弱就行了。”


　　第四百六十八章 我已经杀了你


　　宋玉媚有点费力的坐了起来，冷冷的看着夏天，那双眸子里再次流露出浓浓的杀意，她的声音依然悦耳，但却冰冷得三九寒冬：“你就是这样对待月清雅的朋友么？那月清雅可真找错了男人！”

　　“你别装了。”夏天有点不屑的看着宋玉媚，“你以为我跟你一样是傻子啊？我才不信你是神仙姐姐的朋友呢，我看你多半是神仙姐姐的仇人，想骗我带你去找神仙姐姐，我可没那么傻！”

　　“我倒是低估了你！”宋玉媚冷哼一声，眼中却不自觉的闪过一丝懊恼，一直以来，都只有她耍别人的份，没想到，现在居然被这么一个凡夫俗子给耍了，更让她忍无可忍的时候，自己居然被对方用一根银针就给制住了，这让她觉得匪夷所思。

　　她刚刚之所以敢让夏天治病，最大的原因并不是她真的相信夏天，而是她有足够的自信，她相信不论夏天玩什么花样，她都能轻而易举的应对，然而，她却没想到，夏天看似没有进行什么特别的动作，只是用银针在她身上扎了几十针，她居然突然间变得跟普通人差不多，几乎就是手无缚鸡之力了。

　　“我都说我是天下第一了，你还要低估我，那就是说明你笨呗！”夏天笑嘻嘻地看着宋玉媚，“刚刚你欺负我，现在归我欺负你了。”

　　“你不是说，你是医生，救人是你的天职吗？”宋玉媚有些气愤地问道。

　　“是啊，我是医生。”夏天认真的点了点头，“可我还是杀手啊，二师傅说，真正的杀手，就要利用一切可能的方式把敌人杀掉，这么好的杀人机会，我当然不能放过啊！”

　　“你要杀我？”宋玉媚冷声问道。

　　“其实不是要杀你，基本上来说呢，我已经杀了你。”夏天一本正经的说道，“你身体里的阴火现在都汇聚到丹田，照这么发展下去呢，你肯定不用多久就会死的，我想想啊，或许你能活一个星期吧，所以说呢，不是我要杀你，而是我已经杀了你。”

　　盯着宋玉媚的脸蛋，夏天自言自语：“听说蒙着脸的都是丑八怪，你不会也是丑八怪吧？”

　　“我若是丑八怪，那月清雅也漂亮不到哪里去！”宋玉媚狠狠地盯着夏天，可惜，她的眼神还是不能真正杀人，不然这时候，夏天早被她杀了。

　　“神仙姐姐是最漂亮的。”夏天不满地瞪着宋玉媚，然后一手探向宋玉媚的脸蛋，“我还是不猜了，直接看看你到底长成什么样子。”

　　扯下覆盖在宋玉媚脸上的黑丝带，夏天不由得呆了一呆，这张脸，实在是，太漂亮了，漂亮得让他不知用什么词语来形容。

　　“居然只差那么一点点就有神仙姐姐漂亮了啊！”过了好几十秒，夏天才回过神来，盯着宋玉媚的绝色脸蛋喃喃自语，“长这么漂亮，身材又这么好，杀掉真是可惜了，不过呢，任何想对神仙姐姐不利的人，都只有一个下场，那就是死，所以，虽然有点可惜，我还是只能让你去死了。”

　　“你就这么肯定我是月清雅的仇人吗？”宋玉媚冷笑一声，“你怎么不想想，我若真是月清雅的仇人，那我怎么会知道她身上隐秘部位的胎记？”

　　“对啊，你怎么知道的？”夏天其实也很迷惑，宋玉媚每次说起月清雅这个名字时，他都能感觉到宋玉媚语气中的敌意，所以他认定宋玉媚是神仙姐姐的敌人，因此不论宋玉媚多么漂亮，他都要把她干掉，可是，宋玉媚怎么就会知道神仙姐姐臀部的胎记呢？

　　这乃是神仙姐姐的隐私，这个世界上，本来只有他和神仙姐姐两个人知道的，而现在，这个以前从未听说过也没见过的宋玉媚，居然知道这件事，而想到宋玉媚那强大的能力，和神仙姐姐类似的气质，让夏天不得不怀疑宋玉媚和神仙姐姐之间的真正关系。

　　“你何不回去问问月清雅呢？”宋玉媚冷冷的说道，“若是月清雅知道我死在你手上，恐怕这辈子，她都不会原谅你的！”

　　“神仙姐姐说过，不论我做什么事情，在她眼里都是正确的，所以呢，就算我杀了你，神仙姐姐也不会怪我的。”夏天却对此信心十足。

　　听到夏天这么说，宋玉媚那美艳绝伦的脸庞闪过了一丝不安，难道她真的要死这么一个家伙手上，不，绝对不行，她不是怕死，可在这个世上，有资格杀她的只有一个，那就是月清雅，其他任何人，都只是低贱的凡夫俗子，甚至根本就不配跟她说话！

　　强忍着丹田的剧痛，宋玉媚勉强催动着身体里被压制的真气，一边阻止阴火的汇聚，一边试图恢复真气的畅通。

　　就在这时，夏天却又说话了：“不过，看起来你跟神仙姐姐真的有比较特别的关系，看来我得找个机会去问问神仙姐姐，在这之前呢，我还是让你先活着吧，万一神仙姐姐因为你死了不开心，那就不太好了，我不想神仙姐姐不开心。”

　　宋玉媚不由得微微松了口气，不过，她并没停止努力，她宋玉媚不是那种寄望于别人饶命的人，她的命运，必须由自己做主！

　　“哎，你运气不错，可以继续活下去了，我等会再扎你几针，让你的阴火不再汇聚到丹田，那样的话，你活个年把没问题，反正我最迟一年就会回去见神仙姐姐，到那时候我就知道你跟神仙姐姐到底什么关系了。”夏天又继续说道，“不过呢，你刚打了我，现在该是我来揍你的时候了！”

　　刚刚被这个女人打了一顿，还差点被她掐死，这种仇可不能不报，既然不能杀她，那就先揍她一顿再说。

　　“打哪里比较好呢？”夏天肆无忌惮的扫描了一下宋玉媚诱人的身段，最后落在她那漂亮得不像话的脸蛋上，“打脸好像不太好，这么漂亮的脸蛋，打得不漂亮就可惜了。”

　　说完这话，夏天的视线便开始往下移动到了宋玉媚那异常突出的双峰上。


　　第四百六十九章 亵渎


　　“这里真是很大啊，都差不多是F了，这么大，打起来手感一定很好。”夏天盯着宋玉媚那突出的部位，自言自语般说道。

　　“你敢碰我，我一定不会放过你！”宋玉媚感觉到一丝不妙，厉声威胁道。

　　可是，她的话还没说完，便感觉胸口传来一阵异样，夏天的双手已经覆盖在了她那高耸的部位，不过，他说是要揍人，却不是在打，而是用双手在那用力的肉捏，很显然，夏天不但敢碰她，而且还碰得很彻底。

　　“夏天，你这卑贱的凡人，你居然敢碰我，我一定要杀了你，不，我不会杀你，我要折磨得你求生不得求死不能……”宋玉媚俏脸气得煞白，有些疯狂的大声怒骂起来。

　　夏天却不满了：“喂，你说谁是卑贱的凡人啦？”

　　“你是，你们这整个世界的人都是！”宋玉媚厉声喝道，“在我眼里，你们跟猪狗蚂蚁都没区别，你这卑贱的凡人，居然敢亵渎我，我会让你付出后果的……唔！”

　　宋玉媚说不下去了，她的嘴巴被夏天堵住了，夏天吻住了她的性感薄唇，一边放肆的吻着她，还一边用双手在她身上摸个不停，虽然是隔着衣服，却也一寸寸的把她身体摸了个遍，然后，他才松开嘴，不满的看着宋玉媚：“我最讨厌别人威胁我了，我偏要把你摸个遍！”

　　“你……”宋玉媚面容惨白，双眼中射出刻骨的仇恨，似乎恨不得活生生把夏天吞下去！

　　“一般人我都不摸她的，你应该高兴才对，要不是你漂亮，我才不摸你呢！”夏天一副无辜的表情。

　　“噗！”宋玉媚张嘴喷出一口鲜血，白玉般的俏脸上浮起一片不正常的艳红。

　　夏天愣了一愣，然后自言自语：“不就摸几下吗？我经常被人摸也没说什么啊！”

　　“夏天，我宋玉媚在此发誓，一定要把你折磨得求生不得，求死不能！”宋玉媚恨恨的看着夏天，一字一句的说道，语气异常冰冷，而其中的仇恨意味，就算是傻子也能听得出来。

　　“我都说我不喜欢被人威胁了！”夏天不满的看着宋玉媚，“我先打你一顿再说！”

　　夏天说做就做，一伸手就把宋玉媚给抱了过来，然后将她趴着横放在自己双腿上，一抬手，啪，一个巴掌重重落在宋玉媚的翘臀上。

　　“还是打屁股比较好。”夏天自言自语道，虽然她的胸很大弹性也很好，可只适合摸不适合打，真要打还是打屁股，而且，这里的弹性也很好，手感更是异常美妙，唯一可惜的是，宋玉媚的衣服脱不下来，不然的话，脱掉裤子打她屁股，那手感肯定会更好。

　　“啪啪啪……”夏天一个个巴掌落在宋玉媚的臀部上，而这一回，宋玉媚一直都没说话，当然，若是夏天能看到她的眼神，便会发现宋玉媚的眼里早已充满仇恨的怒火。

　　“我长这么大还没被人欺负过呢，今天居然被你欺负了，我要不打你一顿，我就太没面子了。”夏天一边打还一边自言自语，“打你多少下好呢？一百下似乎太少了点，至少也都两百下吧！”

　　“九十八，九十九……”夏天开始在那计算，然而，就在他准备打第一百下的时候，心里倏然出现一股巨大的警觉，一股强大的杀气，蓦然从宋玉媚身上爆发出来。

　　夏天急忙将宋玉媚扔了出去，然后自己急速后退，然而，他还是迟了一步。

　　“嘭！”宋玉媚一掌拍在他的胸口。

　　不过，值得庆幸的是，不知是宋玉媚不想杀他还是宋玉媚此刻的功力受到影响，这一掌的力量并不是很大，夏天只是往后退了几步，身体倒也没感觉到什么异样。

　　“我刚说过，我会让你生不如死的！”宋玉媚冷冷的说了一句，然后那晶莹如玉的白皙手掌，又闪电般的拍向夏天。

　　宋玉媚的速度实在太快，夏天根本来不及闪避，无奈之下，他便干脆来了一个硬碰硬，左掌快速抬起，迎上了宋玉媚的右掌。

　　“嘭！”两掌相交，然后就这么紧紧的贴在一起。

　　夏天想要收回手掌，却发现宋玉媚的掌心传来一股巨大的吸力，让他根本无法将手收回来，而下一秒，一股异常阴寒的真气，透过宋玉媚的掌心传了过来，涌入他的身体里面。

　　这股阴寒的真气异常庞大，而刚刚对宋玉媚诊断过的夏天，顷刻间便发现这股真气正是宋玉媚体内那多余的阴火，也就是刚刚被他用针灸汇聚到宋玉媚丹田的阴火，却不知道宋玉媚用了什么办法，居然能把这股阴火传到他的身体里面来。

　　“男人阴火过剩可不是好事情啊！”夏天脑子里冒出这么一个念头，急忙运气真气抵抗，他可不能让宋玉媚的阴火全部跑到他身体里面来，只是，宋玉媚的真气实在太强，以夏天的冰火灵气，根本就难以抗衡。

　　阴火透过夏天的掌心，顺着他的手臂往前进发，夏天的抵抗，只不过是延缓了一下前进的速度而已，根本无法改变最终结果。

　　夏天自然不会束手待毙，他右手猛然摸出一把银针，然后一甩手，数十根银针便都朝宋玉媚飞了过去。

　　宋玉媚不屑的冷哼一声，缠绕着她的黑丝带倏然自动飞起，瞬间便将夏天的银针全部卷了过去，而与此同时，她体内的阴火还源源不断的涌入夏天体内。

　　“这回可真麻烦了。”夏天一时有点郁闷，明明他已经用针灸把宋玉媚给制住了，她应该没法使用真气的啊，怎么她一下子又变得这么厉害了呢？看来他得想个办法，把她再变得不如以前厉害才行。

　　“夏天，你不是想让我阴火焚身而死吗？我就让你也尝尝阴火焚身的滋味，让你变得男不男女不女！”宋玉媚冷冷的声音这时响了起来。

　　夏天顿时就怒了，这女人太不像话了，居然想把他变得男不男女不女，这不是想要让他的神仙姐姐下半辈子过得不幸福吗？真是神仙姐姐可忍他也不能忍，他一定要把这个女人干掉！


　　第四百七十章 留得小命在不怕没妞泡


　　夏天很想把宋玉媚干掉，可问题是，他现在就快要被宋玉媚干掉了，宋玉媚的实力实在太强，以他现在的能力，根本就不是宋玉媚的对手。

　　就在夏天一时不知该如何脱身的时候，左手突然一阵炽热，一股炽热的真气倏然自动涌现，拦住了宋玉媚的阴火。

　　这股炽热的真气，却正是魅儿的至刚之气，这股至刚之气本来被夏天压制在左臂之中，但这时却自动出现，无意中算是帮了夏天一个大忙。

　　宋玉媚传过来的阴火已经无法再前进，就和这股至刚之气以夏天的手臂为战场斗争起来。

　　“唔……”宋玉媚那绝美的脸庞倏然出现一丝痛楚的表情，随即夏天便觉得掌心的吸力消失，同时一股巨大的力量涌来，将他震得凌空飞起，然后直接就飞出了房间，重重的摔在地上。

　　“噗！”夏天张嘴又吐出一口鲜血，心里却还颇为开心，因为他这时发现，宋玉媚的情况并不是很好，她体内的阴火显然对她还有着很大的影响，这样一来，他要干掉她就会比较容易一点了。

　　抹了抹嘴角的血迹，夏天从地上一跃而起，扫了四周一眼，却发现自己正处于一个很大的院子，院子里也是空荡荡的，几乎什么也没有，跟宋玉媚的房间倒是颇为相配。

　　看了宋玉媚的房门一眼，夏天考虑着要不要再进去，但就在这时，他倏然感觉到四面八方都传来急促的脚步声，而短短的几秒钟之后，便有数十人出现在院子里。

　　这些人有男有女，而共同点是他们都很年轻，大概都在二十来岁的样子，以夏天的眼光，一眼就能看出这些人都有着不错的武功。

　　“抓住他，给我留下活口！”就在这时，宋玉媚冰冷的声音从里面传了出来。

　　听到这话，这十几个人便一起扑向了夏天，没有哪怕一丝丝的犹豫。

　　甫一交手，夏天便发现这些人不仅仅是武功不错，而且是相当的不错，十几个人一起进攻，一时间居然让他有点难以招架的感觉，而要命的是，此刻他的左手又开始时冷时热，魅儿的至刚之气和宋玉媚留下来的阴火，似乎再一次开始斗争起来，与此同时，他的胸口还隐隐作痛，那是之前被宋玉媚打了一掌的结果。

　　“难道今天要逃跑？”夏天有点郁闷，他不喜欢逃跑，长这么大，他似乎还没逃过呢。

　　可现在的形势，里面有个厉害得跟神仙姐姐差不多的宋玉媚，外面有这么十几个简直能给他那几位师傅一比的男男女女，他现在还有伤在身，想要打败这么多人，难度似乎太大了点。

　　实际上，他现在已经只能用缥缈步来躲避了，根本都无法反击，这十几个人不仅仅每个人的实力很强，更重要的是，他们还配合得相当好，简直就可以说是天衣无缝，他若是想要反击，即便能击中其中的一两个人，那他自己恐怕也得挨上几下，到那时候就是伤上加伤了。

　　“还是跑吧！”夏天很快便有了决定，二师傅说过，留得小命在，不怕没妞泡，他若是死在这里了，那就是对不起神仙姐姐还对不起他那么多的老婆，为了神仙姐姐，也为了他其他的老婆，他决定今天还是跑掉吧，等下回再来把宋玉媚干掉，至于怎样干掉她，到时候再想也不迟。

　　“喂，你们这帮白痴，我今天很忙，下次再来揍你们，我先走了啊！”夏天说跑就跑，不过跑之前还跟这些人打了个招呼，然后便踏着缥缈步，快速出了众人的包围圈，接着以最快的速度狂奔而去，转眼就消失在众人的视线之中。

　　众人正想去追，宋玉媚的声音却又从里面传了出来：“算了，别追，你们追不上。”

　　“是，小姐。”众人这回齐声应道。

　　“告诉宋金和，去调查刚刚那个人，我只知道他叫夏天，我需要他的一切资料，另外，记住，只需调查，不要做多余的事情。”宋玉媚又吩咐道。

　　“好的，小姐。”众人又回答道。

　　“好了，去一个人通知宋金和这件事，其他人守在外面，不要让任何人接近。”宋玉媚语气依然冷漠，“从现在开始，不管什么事情，都不要打扰我！”

　　“遵命，小姐。”众人齐声回答，然后，便再也没有了声音，一个人走出院子，其他人则倏然闪向院子的四处，将宋玉媚的住处保护起来。

　　……

　　夏天在路上飞奔着，对于京城完全不熟的他，此刻也没什么明确目的地，他只是想暂时离宋玉媚远一点而已。

　　随着他的奔跑，体内的冰火灵气运转速度也不自觉的加快，而魅儿的至刚之气和宋玉媚的阴火也在他的体内快速运转，这两者先是相互抗衡，然后却突然一起涌向夏天身体的其他经脉，居然并肩作战，朝夏天体内的冰火灵气发起了猛烈的攻击。

　　夏天奔跑的脚步不自觉的慢了起来，不是他不想快，是他已经不能快，因为他体内的冰火灵气必须抵御至刚之气和阴火的同时攻击，这一来，用来帮助他奔跑的冰火灵气自然就少了一些。

　　随着时间的推移，夏天奔跑的速度越来越慢，不知到了什么时候，他已经停了下来，至刚之气和阴火的联合力量，完全超乎他的想象，他只能停下来，全力抵御两者的联合攻击，至于他现在停在什么地方，他根本就没注意，也来不及去注意。

　　然而，夏天很快便发现，硬抗不是办法，至刚之气和阴火的联合攻击，力量大的出奇，甚至还在吞噬着他的冰火灵气，这样下去，弄不好他身体里的冰火灵气会消失殆尽，一旦失去冰火灵气，那他将再也无法施展出逆天八针，更不用谈去医治神仙姐姐了。

　　“想吞噬我的冰火灵气，我就反过来吞噬你们！”夏天自言自语，然后，不再硬抗至刚之气和阴火，而是任凭它们涌入身体，和冰火灵气混合了在一起。


　　第四百七十一章 有个霉女叫宁洁


　　一场暴雨突然袭击了京城，老天的悲伤化成漫天的雨水，然后顺流成海，差点就淹没了整个京城，京城到处一片汪洋。

　　望京大厦的大门口，一群刚下班的白领看着外面的暴雨，有些人只能重新返回公司等待雨停，还有很多人就站在门口等待，一些人即便是有车，也不敢在现在这么大暴雨的情况下开车回家。

　　刚下班的宁洁，走到大厦门口，不慌不忙的打开雨伞，在众人有点怪异的眼神里，走进了雨中。

　　早上刚上班的时候，看到她拿着一把雨伞，公司里还有不少人取笑她，可刚刚下班的时候，公司里几乎每个人都在佩服她的先见之明，而一直看她不顺眼的杜晴则似褒实贬的说了一句：“宁洁，你那腿真是比天气预报还准啊！”

　　宁洁的腿确实比天气预报还准，这条堪比天气预报的腿乃是她的左腿，每次要下雨之前，她的左腿就会酸痛难忍，至于是什么原因，宁洁也不知道，她只能将之归咎于小儿麻痹后遗症了，尽管她在网上查了几次，也没听说得过小儿麻痹症的会有这样的后遗症。

　　很多时候，宁洁都觉得自己的人生就是个大茶几，上面摆满了杯具，在小的时候，严格说四岁以前，她长得漂漂亮亮，人见人爱，当时已经懂一些事的她，最大的愿望就是长大了做个美女。

　　当时才四岁的宁洁，已经从一些大人和电视里得知一件事，那就是做美女是件很舒服的事情，长大了什么也不用做，就想吃什么吃什么，想买什么就买什么，当然，对当时的宁洁来说，她只想满足前面一条，那就是想吃什么就吃什么，而为了满足这个要求，她便有了做个美女的愿望。

　　本来以宁洁当时的条件，只要正常长大，做个美女应该并不难，她母亲当时就是村里出名的大美女，而她长得跟母亲很相似，不说青出于蓝，只要能长得她母亲一样漂亮就差不多了。

　　可惜，就在宁洁四岁这年，她得了小儿麻痹症，最后病治好了，却落下了后遗症，她两条腿，一条长一条短，走路一瘸一瘸的，而且左腿还一直不能承受太大的力气，也就是说，她成了残疾人。

　　两条腿不一样长的宁洁，做不成美女了，便决定做个才女，而在十岁以前，她这个愿望看起来也不是那么难实现，她的学习成绩一直很好，还有很好的绘画天赋，得过一些奖。

　　可十岁这年，有一天，她的眼睛很痛，点了眼药水，过几天还是没效果，反倒越来越严重，然后去了医院。

　　宁洁现在已经不记得当时医生是怎么给她治的眼睛，她只知道，从那之后，她的视力便急剧下降，一直下降到了差不多0.1的视力，才总算停止下来，从那之后，她的脸上便多了一副厚厚的黑框眼镜，而即便是如此，她坐在教室的第一排都还是难以看清楚黑板上的字。

　　视力的急剧下降，严重影响到宁洁的学习，她发现自己做个才女似乎也不是那么现实了，她最适合做的，似乎就是霉女。

　　不过，宁洁有点不甘心，她还是很努力的想继续做才女，有朝一日，她就可以做个财女了。

　　在接下来的十几年里，宁洁很努力的读书，最终，她考上了北大，不过，却不是她想要的专业，而是被调剂到了新闻系。

　　一个腿脚不是很方便且眼睛高度近视的人去学新闻，结果可想而知，当她毕业的时候，根本就没有单位愿意请她，这年头新闻都是要抢的，一个腿脚不利索眼睛迷糊糊的人，能指望她抢到什么新闻吗？于是，记者这个职业，就跟宁洁无缘了。

　　好在这一次，宁洁几年前就有了准备，她大一便开始自学服装设计，或许得益于她小时候的绘画天赋，她对服装设计也有着相当不错的天赋，然后在大学毕业之后，她没能依靠北大新闻系的文凭找到工作，却成了一个服装设计师。

　　尽管现在她所在的公司并不大，但老板却对她颇为器重，薪水也还不错，尽管这离她财女的目标还很远，但她至少已经看到了一些希望。

　　暴雨依然继续，宁洁深一脚浅一脚的走在路上，她两条腿都很长，全部超过了一百公分，可不幸的是，右腿却比左腿长了三公分，她两条腿如果分别出现在别人眼里，每个人肯定都会觉得漂亮，可若是在一起对比，却会让人发现两条腿不光长短不一，连大小也不一样，正因为如此，宁洁一直都不敢穿短裙，即便是最热的时候，她也穿着长裤。

　　走着走着，宁洁突然被一个软软的东西绊了一下，身体往前一扑，差点就摔倒在地，她正想回头看看到底是什么东西绊到自己时，蓦然却有个人朝她冲了过来，然后抽出一把明晃晃的匕首：“站住，抢劫！钱包拿出来！”

　　“什么？”宁洁愣了一愣，抢劫？这么大暴雨，居然有人来抢劫？

　　宁洁有点不太相信还有这么敬业的劫匪，所以她以为自己听错了，这种时候，怎么会有人来抢劫呢？

　　“我说抢劫！”劫匪怒了，“你耳朵有问题吗？快把钱包给老子拿出来，我只要现金，不刷卡！”

　　宁洁的眼睛虽然不好，但耳朵却是没问题的，这回她算是确认了，真是抢劫！

　　“哎，下暴雨呢，你怎么还抢劫啊？”宁洁一边下意识的去摸钱包，一边有点不满的质问道：“你这叫趁火打劫……不对，是趁雨打劫，太不像话了吧？”

　　“下雨关老子屁事？下雨就不吃饭了吗？”劫匪怒视着宁洁，“天要下雨，娘要嫁人，老子要吃饭！”

　　宁洁拿出钱包，然后抽出两张钞票：“哎，我只有两百块，你拿去吧！”

　　劫匪接过钱，顺手又把宁洁的钱包夺了过去，翻了翻，然后很不满的看着宁洁：“我说你怎么这么穷呢？两百块你也好意思带着出门吗？”


　　第四百七十二章 扛个男人回家


　　“反正我就这么多，你不要就还给我！”宁洁有些气愤的说道，两百块还嫌少，她一天还赚不了两百块呢！

　　“穷鬼！”劫匪不满的骂了一句，然后就把钱包砸向宁洁，“还给你！”

　　可怜宁洁眼神本来就是相当不好，现在还下着大雨，要她接住这个钱包实在是难度太大了，当然，最主要的原因就是，劫匪压根就不想她接住，故意把钱包扔得很高，直接从宁洁头上飞了过去。

　　这当然就是劫匪的伎俩，看到宁洁转身想去拣钱包，他便转身准备离开，虽然只有两百块，但收获也不错，至少今晚能饱餐一顿了，顺便还能找个便宜点的妞爽一把。

　　正当这个劫匪打着如意算盘的时候，他背后突然传来一个不满的声音：“喂，哪个白痴砸我？”

　　劫匪便重新转过了身，然后便看到刚被他抢劫的女人旁边居然多了个男的，这男的年纪不大，不到二十岁的样子，身材也很单薄，看到这，劫匪便放心了，以他的身板，加上他的匕首，要搞定这么个家伙那是轻而易举的事情。

　　“小子，这可是你送上门来的！”劫匪朝刚出现的单薄男子走了过去，重新抽出匕首，“老子刚刚正好收获少了点，现在加上你正好合适！”

　　顿了顿，劫匪便一声低喝：“抢劫，把所有现金交出来，老子不刷卡！”

　　“刚刚就是你这个白痴用钱包砸我是不是？”单薄男子很不满地瞪着劫匪，“你知不知道你吵醒我睡觉了？”

　　一旁的宁洁有点晕，今天自己真是走了霉运啊，不然怎么一下子碰到两个不正常的家伙呢，一个家伙这么大雨还出来抢劫，绝对不正常，而另一个家伙居然说他刚在睡觉，这也就是说，他这么大雨居然在路上睡觉，这就更不正常了。

　　不过，宁洁突然开始怀疑，自己的眼睛是不是又出问题了，不然的话，他怎么发现这家伙身上居然一点也没打湿呢？这么大雨呢，他还直接就站在雨里，可他偏偏从头到脚看上去都是干的，没有一点点雨水。

　　“看来我的视力又下降了，得重新去配一副眼镜才行。”宁洁在心里嘀咕着。

　　而那劫匪也觉得自己遇到了神经病，他朝单薄男子低吼：“让你丫把钱交出来，你他妈没听到吗？信不信老子一刀捅了你？”

　　单薄男子一抬手，钱包飞向了劫匪，砸在劫匪的脑袋上，劫匪闷哼一声，毫无悬念的晕倒过去。

　　“最烦男人打扰我睡觉了！”砸晕劫匪，单薄男子不满的说了一句，然后打了个哈欠，“好困，继续睡！”

　　这人说睡就睡，仰头就倒在地上，继续呼呼大睡起来。

　　宁洁一时傻了，她再次怀疑自己的眼睛出了问题，不然的话，这么大暴雨，怎么就有人能在路上这么睡觉呢？

　　“要不要报警呢？”宁洁随即便开始纠结起这个问题起来，不过，这么大暴雨，就算报警估计也一时半会没警察来，而且警察来了弄不好还说不清楚，万一把自己弄进警局出不来那就麻烦了，抱着多一事不如少一事的念头，宁洁最终还是没报警，她只是把自己的钱包捡了起来，然后又从劫匪身上把自己的两百块拿了回来，然后便准备回家。

　　只是，刚走了两步，她便又停了下来。

　　“哎，你醒醒！”宁洁蹲下身子，想把睡在地上的男子喊醒，她觉得这人不管怎么说，也算是帮了她的忙，不能让他就这么在大街上睡觉，就算不会死，这么睡一晚上肯定也得生病。

　　可是，不论宁洁怎么喊，这男人却依然睡得很香，一点反应也没有。

　　“要不要管他呢？”宁洁心里挣扎着，看了看几百米外的小区，那里就是她的住处，最终，宁洁还是决定，把这人弄到家里去。

　　暴雨仍然在继续，宁洁咬咬牙，收起伞，任凭暴雨直接打在她的身上，然后弯下腰，很费力的把地上的男人扛了起来。

　　宁洁的力气并不算大，好在这男人也不重，宁洁勉强还是能把他扛起来，只不过，她本来就有一条腿不怎么能受力，现在还下着暴雨，这要把一个男人扛回去，还真不是一件容易的事情。

　　不到五百米的距离，却耗费了宁洁足足十五分钟，当她终于把这男人扛回家的时候，衣服已经湿透的她，已经分不清自己身上到底是雨水多还是汗水更多。

　　“累死我了！”宁洁已经有点后悔把这男人扛回家了，只是既然已经把他扛回来了，那就顺其自然吧。

　　把这男人扔到了沙发上，然后宁洁便发现这家伙居然还在呼呼大睡，不由得在心里嘀咕了一句：“这简直就是猪啊！”

　　男人在沙发上睡得很香，宁洁便干脆不再管他，她现在全身湿透，得先去洗个澡，不过，就在这时，她却证实了一件之前就觉得相当诡异的事情，她扛回来的这个男人，身上居然还是一点雨水也没有，这实在是太匪夷所思了吧？

　　“今天肯定不是什么好日子，怪事这么多！”宁洁自言自语般说了一句，然后摇摇头，去拿了衣服，走进浴室。

　　一夜波澜不惊，那男人就在沙发上睡了一夜，事实上，他也不可能睡别的地方，因为宁洁租住的这房子就只有一室一厅，一间卧室自然是宁洁自己住，能让这陌生男人睡客厅就不错了，而这天晚上，宁洁也把卧室门关得很紧，生怕自己扛了一条狼回家。

　　这晚宁洁睡得不太好，因为这是她的房间里第一次有个男人，这总让她觉得很怪异，要知道，除了小时候跟老爸一起睡过一间房之外，她就没跟其他男人同住过一间屋，事实上，她根本不喜欢和别人同住，所以她才一个人租了这么一个单身公寓。

　　第二天清晨，宁洁被闹钟吵醒，然后迷迷糊糊的爬了起来，戴上眼镜，就这么穿着睡衣走出了卧室，接着，她便发出一声惊叫：“啊！”


　　第四百七十三章 宁洁的郁闷


　　“你，你是谁？你在做什么？你怎么进来的？”宁洁有些惊恐的连问了几句，她看到有个人坐在沙发上，正在那里吃泡面，那津津有味的样子，让她却也感觉到肚子有点饿了。

　　“我叫夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天，我正在吃东西。”坐在沙发上的人抬头看着宁洁，一副有点纳闷的样子：“你脑子突然坏掉了吗？不然你怎么会问我怎么进来的呢？明明是你自己把我扛进来的。”

　　“啊，是你啊，我忘了。”宁洁拍了拍有点晕的脑袋，这会儿她终于想了起来，昨天她很倒霉的被人打劫，然后碰到这么个古怪的家伙，看在这家伙帮她抢回了两百块的份上，她就把他给扛回了家。

　　但随即她便觉得有点不对劲，然后便忍不住问道：“你怎么知道是我把你扛回家的？你不是睡着了吗？”

　　“是啊，不过我就算睡着了，有人对我做什么我还是知道的。”夏天懒洋洋地说道。

　　“那你就是没睡着！”宁洁甚是气愤，“你这人怎么这样啊？你既然没睡着，干嘛不自己起来走？我把你扛回来，差点就累死了！”

　　“我又没要你扛我回来。”夏天却反倒有点不满地瞪着宁洁，“要不是我当时实在太想睡觉，我还想揍你呢！”

　　夏天确实很不高兴，他花了很长时间，才总算用他的冰火灵气把魅儿的至刚之气和宋玉媚传过来的阴火给消化干净，但这却把他累得够呛，所以他就那么倒在路上睡觉，本来他睡得好好的，可偏偏就有人要打扰他，先是那个劫匪用钱包砸他，然后这个长得不漂亮的女人又非要把他扛走，要不是他能感觉到这个女人没恶意，他实在又太想睡，当时就直接揍人了。

　　“你！”宁洁却顿时被气坏了，这什么人啊，她生怕他生病，累死累活的把他扛回来，他不感谢她也就算了，居然还说想揍她，有他这样恩将仇报的人吗？

　　“不跟你说了，我很忙，先走了。”夏天站起身来，他还要去找老婆呢，等找到老婆，他还得去想办法把宋玉媚干掉。

　　“喂，你……”宁洁还想说什么，可惜夏天说走就走，没等她说出来，他已经开门离开。

　　“算了，懒得管这个不知好歹的家伙！”宁洁忿忿的想道，反正她跟这家伙也不熟。

　　宁洁其实是个挺乐观的人，不然的话，以她的遭遇，只怕她早就想自杀了，她很快就把夏天的事情丢到了一边，和往常一样，她先去洗脸刷牙，然后便准备吃早餐。

　　宁洁的早餐很简单，牛奶加面包，都是之前在超市买好的，放在冰箱里面，然而，当她打开冰箱的时候，便马上傻眼了。

　　面包呢？牛奶呢？昨天刚买的2L装大盒牛奶呢，还有前天刚买的面包，居然都无影无踪了！

　　宁洁几乎把头钻进了冰箱里，仔仔细细的看了一遍，最终发现，牛奶和面包确实都不见了，而接下来，她便发现，不见的不仅仅是牛奶和面包，她放在下面的十个冰淇淋也不见了踪影，还有几根火腿肠，也凭空消失了，总而言之，冰箱里一切可以直接吃的东西，都不见了！

　　关上冰箱，宁洁又发现，放在冰箱上面的两桶方便面也没了踪影，这一下，宁洁顿时便想起自己刚刚看到夏天在吃方便面，顿时便冒出一个念头，难道是那家伙把她的东西都吃了？

　　宁洁来到沙发旁边，然后便发现，她的猜测是正确的，因为她在茶几上发现了罪证，两个桶装方便面的纸桶，十个装冰淇淋的小纸杯，还有装牛奶的大纸盒。

　　“这真是一只猪啊，能睡又能吃！”宁洁愤愤地说道，这家伙居然把她家所有能吃的东西都吃了，这下子她得出门去买早餐才行了。

　　……

　　走出宁洁所住的小区大门，夏天却一时不知该去哪里才好，京城据说挺大，而他对这里完全不熟，这要怎样才能找到一个人呢？

　　“为什么老婆不知道打电话给我呢？”夏天有点想不明白，沐晗遇到这种事情，应该打电话给他才对啊。

　　正当夏天在这为难的时候，身后却传来一个有点熟悉又有点气愤的声音：“喂，你怎么还在这啊？”

　　夏天转头一看，便看到了一脸气愤的宁洁，便有点不满地说道：“这地方又不是你家的，我怎么就不能在这里呢？”

　　“你！”宁洁有些气愤，却发现人家这话还真有道理，这大门口真不是她家的，不过，她马上便把话题转移到另一件事上面：“你怎么把我的东西全都吃光啦？”

　　“你怎么问这么笨的问题啊？”夏天很纳闷，“我当然是肚子饿，才把你的东西吃光啊！”

　　顿了顿，夏天又补充了一句：“不过你那些东西真不怎么样，一点都不好吃。”

　　宁洁又被气坏了，这人把她一个星期的早餐都吃光了，居然还嫌弃她的东西不好吃，这家伙简直比昨天那抢劫犯还可恶，早知道她还不如把那抢劫犯扛回家呢！

　　宁洁决定懒得再跟这可恶的家伙说话，她忿忿的往前走，只是不知道是因为太生气，还是因为她眼神实在不好的缘故，她一不小心踩在一颗小石块上面，然后一个趔趄，碰，撞在了小区保安室的墙上。

　　“呃，好疼……”宁洁摸着额头，眼前却是一片模糊，她的眼镜也被撞掉了，只是用手摸了半天，也没摸到眼镜。

　　“不就是吃你一点东西吗？”夏天看着宁洁，“你犯得着去撞墙么？真是小气！”

　　“你！”宁洁郁闷得要死，“谁说我撞墙啦？我只是摔倒了而已！”

　　夏天盯着宁洁的脸蛋，然后自言自语般说道：“你不戴眼睛倒还是蛮漂亮的啊，你怎么就喜欢把自己弄这么丑呢？”

　　宁洁更加郁闷，她很想把夏天打一顿，嘴里更是忍不住朝他吼了起来：“你以为我喜欢戴眼镜啊？我近视好不好？”


　　第四百七十四章 大款或者骗子


　　“近视你为什么不去治呢？”夏天却继续问道，本来他是不关心这件事的，只是他现在发现，这女人不戴眼镜的时候挺漂亮，所以他就希望她不要戴眼镜。

　　宁洁更加生气了：“你以为我不想去治啊？根本就治不好！”

　　“这么点小问题怎么会治不好呢？”夏天有点不以为然，“喂，看在我刚吃了你的东西份上，我就帮你把眼睛治好吧。”

　　“我不要你治我的眼睛，你把我的眼镜找给我，我就不追究你吃我东西的事情了！”宁洁没好气的说道，她才不信这家伙能治好她的眼睛呢。

　　“为什么总是有人不愿意把自己变得漂亮呢？”夏天有点想不通，之前赵雨姬是这样，现在这个不知道叫啥名字的女人也是这样，难道有些人就喜欢自己丑一点？

　　夏天倒也没心情强求宁洁，从地上捡起眼镜递给她，然后开口问道：“你对京城熟吗？”

　　“一般般，我在这里上了四年大学，还上了三个月的班。”宁洁戴上眼镜，气呼呼的说道。

　　“那我要是想找一个人，该怎么找呢？”夏天此刻也找不到别人问，只能问宁洁了。

　　宁洁有点纳闷：“你不知道对方的地址和电话吗？”

　　“你怎么这笨啊，我要是知道，我还要问你吗？”夏天有点不满的说道。

　　“你才笨！”宁洁有点气愤，从没人说她笨，她智商高着呢。

　　“算了，看来你也不知道该怎么找人，我去问别人吧。”夏天懒洋洋地说道。

　　“什么叫我不知道？是你没说清楚好不好？”宁洁有种被伤自尊的感觉，“你总该知道人家的名字吧？”

　　“当然知道。”夏天回答道。

　　“那你可以去找警察，根据名字就能查到她住哪里的。”宁洁飞快说道，“不过你要是跟警察不熟，人家未必会帮你。”

　　“警察找不到的。”夏天摇摇头，“我老婆现在肯定不在家里。”

　　“你找你老婆？”宁洁却是愣了一愣。

　　“当然是找我老婆了，我才没那心情去找别人呢。”夏天随口说道。

　　“你确定你老婆在京城吗？”宁洁看着夏天，心里有点怀疑，这么可恶的家伙也能找到老婆？这家伙八成是因为太可恶，所以把老婆给气得离家出走了。

　　“应该还在吧。”夏天对此也不是很确定。

　　“那你有你老婆的照片没有？”宁洁又问道。

　　夏天摇摇头，他还真没有沐晗的照片。

　　“你就只知道一个名字，照片都没有，你怎么找人啊？京城这么大，你这简直就是大海捞针！”宁洁有点鄙视的看着夏天，这家伙还说她笨，他才是真正的笨呢。

　　夏天想了想，觉得宁洁说得还是有点道理，他现在这样真是大海捞针。

　　“这么说，我得先把我老婆的照片弄一张来，然后找一些人帮忙才行。”夏天喃喃自语，然后便拿出手机，拨出一个号码，却是打给乔小乔的，他想问问乔小乔那里有没沐晗的照片。

　　“对不起，您所拨打的号码无法接通……”可惜，夏天的电话却没能打通。

　　想了想，夏天又把电话打给冷冰冰，然而，手机里又传出那个声音：“对不起，您所拨打的号码无法接通……”

　　夏天不禁有点郁闷，这怎么回事呢？怎么小乔和警花姐姐的电话都打不通呢？

　　“你很急着找你老婆吗？”一旁的宁洁这时却忍不住问了一句，虽然她觉得夏天很可恶，可她终究还是比较好心，便提醒了他一句，“其实你可以请人把你老婆的样子画出来。”

　　“这样可以吗？”夏天放下手机，他不会画画，不然的话，他自己倒是可以把沐晗的样子画出来。

　　“当然可以了，只要你记得你老婆的样子和身上的特征，要准确画出她的画像并不是很难。”宁洁对此倒是信心十足。

　　“噢，那你会画吗？”夏天盯着宁洁问道。

　　“我……”宁洁迟疑了一下，最终还是点了点头，“会！”

　　“那好，你帮我画吧！”夏天顿时高兴了。

　　宁洁却哼了一声：“我凭什么要帮你画？”

　　“你为什么不帮我画呢？”夏天却很奇怪。

　　“总之我不帮你，你去找别人吧，很多人都能画的，你给钱他们就是了。”宁洁没好气的说道，这家伙还问为什么，他刚刚那么可恶，她才不帮他呢！

　　“那我给钱你就是了！”夏天却不想去找人，他又不知道谁会画，既然这里有个人会，干嘛还要去别的地方找别人呢？那简直就是浪费时间嘛！

　　“这可是你说的啊，我收费很贵的！”宁洁愤愤地说道，这家伙太可恶了，她决定敲他一把。

　　“很贵？多少啊！”夏天随口问道。

　　“一万！”宁洁张口开出了一个她认为的天价，心里还在想着，要是这家伙嫌贵，她就不给他画了。

　　“这么便宜啊，没问题，你现在去帮我画吧！”夏天显得有点急切。

　　便宜？

　　宁洁一时有点郁闷了，这家伙难道是大款？

　　宁洁不认为夏天是大款，她觉得这家伙更像是骗子，这世上哪有饿鬼投胎一般的大款呢，只有饿了几天的骗子才可能那样。

　　想到这里，宁洁便说道：“要我帮你画也行，你得先付一半定金，等我画好之后，你再给另一半。”

　　“没问题！”夏天又是一口答应，然后从兜里掏出一叠钱，“给你，这刚好五千块！”

　　夏天身上确实刚好有五千现金，这乃是他离开江海市的时候，乔东海塞给他的，因为他本来只带了一张卡，而乔东海认为身上有点现金会方便一点。

　　看到这么一叠钞票，宁洁不由得怔了怔，似乎她搞错了，这家伙真是大款，不是骗子？

　　想了想，宁洁决定不想那么多，有钱不赚那是大笨蛋，她不是笨蛋，她还想做个财女，这钱是一定要赚的。

　　“好吧，你跟我去公司，我公司的电脑上才有画像软件。”宁洁接过钱，然后便对夏天说道。


　　第四百七十五章 欠揍的女人


　　从宁洁的住处步行到望京大厦，也就是宁洁的公司所在地，只需要十分钟时间，望京大厦十楼的伊人服饰有限公司，便是宁洁上班的地方。

　　伊人服饰有限公司不是什么大公司，事实上，这家公司在望京大厦的写字间就只有一百多平米，在这里上班的员工也只有十来个人，而宁洁，乃是其中的三个服装设计师之一。

　　公司老板是个四十来岁的男人，虽然长相一般，却颇有识才之能，尽管宁洁不是什么美女，之前也不是学服装设计专业，但当他第一眼看到宁洁的服装设计作品时，就马上决定聘请她，开出的薪水也有五千一个月，虽然在京城这个薪水不算高，但对一个刚刚毕业而且专业还不是服装设计的女孩子来说，这已经相当不错了。

　　而让宁洁最看重的，却不是五千一个月的薪水，而是老板对他的器重，伊人服饰有限公司虽然不是什么大公司，但这老板却也颇有野心，他想打出自己的品牌，实际上，这家公司除了这里的写字楼之外，还有一家服装生产工厂加上几家门店，可以说是产销一条龙，只不过，之前的那两个服装设计师设计的衣服推出来效果都不怎么好，而现在，这老板便把希望寄托在宁洁身上，从她一进公司，便拍板用她的设计作为主推的品牌，甚至还以她的名字注册了商标，以宁洁这个品牌，把她设计的衣服推出市场。

　　而现在，宁洁品牌的衣服已经正式在门店出售，反响相当不错，这也让宁洁一跃成为伊人服饰有限公司举足轻重的人物。

　　也正因为如此，当宁洁带着夏天走进公司的时候，虽然不少人脸上出现惊奇的表情，却也基本没人说什么，他们并不想得罪宁洁。

　　当然，也有个例外。

　　“哟，宁洁，这是你男朋友呢？”一个有点妖媚的声音传进众人耳中，“不错嘛，挺帅的，跟你挺相配。”

　　说话的乃是一个二十五六岁的女人，长得还算漂亮，打扮得也挺妖艳，一副恨不得把她那好身材全部露出来的样子。

　　办公室里其他人不禁都看向这女人，神情都有点奇怪，这个人一直就是这样，要是单单听她前面的话，每个人都会认为她是在称赞别人，可若是听到她最后一句话，每个人就马上会明白，这不是称赞，而是讽刺。

　　就像现在，她表面上看起来是在称赞宁洁男朋友帅，可最后那一句跟宁洁很配，任谁都知道这是故意在骂人。

　　谁都知道宁洁腿有残疾，眼睛还跟瞎子差不多，说他跟宁洁配，那还能叫帅吗？

　　“杜晴，你不要乱说，他不是我男朋友。”宁洁有点不高兴的说道，公司上下十几个人，就是这个杜晴整天跟她过不去。

　　杜晴之所以跟宁洁过不去，原因倒也很简单，因为她发现老板很器重宁洁，这严重威胁到了她在公司的地位，若不是宁洁不漂亮，她甚至会担心宁洁会取代她的地位。

　　杜晴和宁洁一样，也是公司的三个服装设计师之一，本来，她在这公司应该没什么地位的，只可惜，她并不单单是个服装设计师，她还是老板的超级床上用品，简称二奶，在这家公司里，她甚至以老板娘自居，可以说，这公司除了老板，她就是当仁不让的二号人物。

　　据说杜晴在这公司已经待了两年，这两年里，每次杜晴发现有人可能威胁到她地位时，总是会用手段赶出去，不过这一次，她却发现不论自己怎么吹床头风，老板也没有答应赶走宁洁，相反还对宁洁越来越器重，而这自然是让杜晴更加感觉到威胁，也就更加频繁的找宁洁麻烦。

　　“我说宁洁，有男朋友也不丢人，你好不容易找到个男朋友，干嘛要否认呢？”杜晴还在那用怪里怪气的声音说道，“其实我觉得你们俩真的蛮配的嘛，你看他……”

　　“你眼睛有问题吧？”蓦然却有个不满的声音打断了杜晴的话，“她眼睛近视，你难道比她还近视啊？你看到我哪里跟她相配了？”

　　这开口说话的自然是夏天，他被杜晴一而再的说跟宁洁相配，自然很不满，这白痴女人什么眼神啊，他这么帅，能跟宁洁相配吗？

　　杜晴愣了一愣，随即甚是气恼：“你这人怎么骂人呢？什么素质啊！”

　　“别来烦我，不然我揍你！”夏天瞪了杜晴一眼，然后转头对宁洁说道：“别理她，快去帮我老婆画像！”

　　“好。”宁洁点了点头，她本来也不想理会杜晴，只是杜晴整天阴魂不散的喜欢来缠她而已。

　　宁洁很快来到自己的位置，启动了电脑，然后对夏天说道：“稍等一下。”

　　“哟，你还想打人啊？你倒是打我试试？真不知道哪里冒出来的土包子，你以为这是你们那山旮旯里呢……”杜晴却追了过来，开始出言讽刺夏天，只是话没说完，她便惨叫了一声，“呃！”

　　“欠揍！”夏天一脚把杜晴踹倒在地，然后不满的说了一句。

　　宁洁不由得呆了呆，办公室里其他人也都呆了，这，这家伙真的打了杜晴？

　　杜晴却是快疯了，这土包子居然真的敢打她？

　　“你居然敢打我？我知道我是谁不？你知道打我有什么后果吗？我告诉你……”杜晴从地上爬了起来，然后有些疯狂的冲着夏天大吼。

　　“你真烦！”夏天又是一脚，这回直接把杜晴踹飞几米，直接就从公司门口飞了出去。

　　办公室里众人再次目瞪口呆，宁洁从哪带来这么个家伙，真是太强悍了！

　　“唔……”杜晴摔在外面过道，发出痛苦的惨叫，但这一次，她却没有再进来，不过众人很快便听到她打电话的声音：“110吗？这里是望京大厦，这里有个杀人犯……”

　　宁洁用古怪的眼神看了夏天一眼，虽然杜晴明显是在那胡说八道，可她还真的觉得，这家伙有可能是杀人犯。


　　第四百七十六章 画像


　　“杜晴报警了，你要不要先走？”宁洁忍不住提醒了一句，她这些日子经常被杜晴找麻烦，对杜晴自然没什么好感。

　　“报警了正好，我等会正想找警察呢。”夏天随口说道，“你快帮我画我老婆的画像，等会我就要用了。”

　　见夏天这么说，宁洁也没坚持，原因很简单，她对夏天也没多大好感呢。

　　“那行，开始画像吧，圆脸还是瓜子脸？”宁洁调出画像软件，开始一边询问一边画。

　　“鹅蛋脸，这里稍稍多一点点肉，这里短一点，唔，就这样……”夏天对沐晗的长相自然是知道得很清楚，这也让宁洁进展得挺顺利。

　　“头发是金色的，她是混血的，皮肤白里透着一点红……”夏天也很专注，“身高一百六十八公分，胸围36C，腰围……”

　　刚开始宁洁还觉得正常，越到后面越觉得不对劲，这谁身材也太好了吧？那脸蛋也是那漂亮，还是金发美女外加混血儿，这家伙能有这漂亮的老婆吗？

　　“是这个样子吗？”因为夏天每一项都说得很清楚，所以宁洁的进展很快，不到半小时，一个性感诱人的金发美女便出现在电脑屏幕上。

　　夏天盯着电脑屏幕，却有点不太满意，这人咋能这样呢，自己长得不够漂亮，就把她老婆也画得没那么漂亮了。

　　“这里，睫毛长一点，这里眼睛要大一点，还有这里……”夏天指着电脑上的画像，要宁洁修改。

　　就在这时，气愤的声音却从公司门口传来：“就是他，不知从哪跑来的杀人犯，打我还想杀我！”

　　说话的正是不久前被夏天揍了一顿的杜晴，和她一起进来的还有三个警察，虽然杜晴在报警电话里说得很夸张，但这警察的出警速度还是够慢，这都半个多小时了才过来，若是真有杀人犯，只怕早就杀了人跑路了。

　　而此刻，那三个警察已经朝夏天走了过来，走在前面的警察三十来岁，看来是这三人里的头，他走到夏天面前：“就是你打人吧？跟我们走一趟吧！”

　　“别烦我！”夏天有点不耐烦，他连头也没回，继续盯着电脑屏幕，“还有这里，要大一点，这腿还要稍稍长一点，这里大一点……”

　　宁洁只得按照他的要求修改，心里却有点不安，她还没跟警察打过交道呢。

　　刚说话的警察却顿时怒了：“你什么态度呢？给我起来！”

　　“闭嘴！”夏天依然没有回头，“还有这里也要改，我老婆的腰没这么粗，还有这……”

　　宁洁甚是无语，这家伙居然比警察还要拽。

　　“我最后警告你一次，马上跟我们去警局，否则我们就要用强制手段了！”为首的警察厉声喝道，他这回是彻底怒了，本来他是不相信这家伙是杀人犯的，真要是杀人犯，谁会傻乎乎的坐在这里等警察来啊，不过这下，他已经决定，不管这人是不是杀人犯，都要把他当杀人犯一样对待，好好的教训教训他！

　　“我说你们怎么就这么烦呢？”夏天终于转过身，手上却多了一根银针，然后以闪电般的速度飞快在三个警察身上分别扎了两针，最后，又若无其事的坐回原位，对宁洁说道：“这里，还有这里，改一下，嗯，这里……”

　　这一次，三个警察都不说话了，只是站在那里看着，动也不动，一副很专注的样子。

　　“警官，警官……”一旁的杜晴有点纳闷，这咋回事呢？这三个警察怎么不抓人啊？

　　这时夏天有点不满的看了杜晴一眼，倏然闪向她的身边，也在她身上扎了两针：“你也给我闭嘴，吵死了！”

　　杜晴突然发现自己不能动了，不由得异常惊骇，张嘴便喊，可她随即便发现，自己居然没发出任何声音，这回，她总算明白为什么那三个警察没动静了，敢情他们和她一样，都突然不能动也不能说话了呢。

　　办公室的其他人则都觉得很怪异，他们根本没看到夏天的动作，只是现在看警察不说话，杜晴也不说话，都那么规规矩矩的站在宁洁后面，心里很是想不通，这警察和杜晴怎么一下子都变得这么听话了呢？

　　可怜那三个警察现在心里异常郁闷，这他妈见鬼还是怎么了呢？好端端的他们怎么不能说话也不能动呢？他们三个都是警察，倒是一下子就推断出这诡异的情况多半跟眼前这长相普普通通且刚才还骂人的家伙有关，到现在，他们还真开始相信这家伙可能是杀人犯了。

　　而宁洁此刻就越发的不安，现在这情况，实在是太诡异了，不过现在她也不知道该做什么，也就顺其自然，继续按照夏天的要求修改画像。

　　就这样又过了足足半个小时，夏天终于满意了：“没错，就是现在这个样子，跟我老婆一模一样！”

　　“靠，这王八蛋有这么漂亮的老婆？”背后三个警察不能说话，只能在心里腹诽，他们无事可做，也就只能盯着电脑看美女，结果这一看就看得他们舍不得那眼睛移开，这美女实在是太火辣了。

　　而杜晴也很想骂人，这土包子能找到这么漂亮的老婆，那她也能成为下一个邓文迪了！

　　“这个，真是你老婆？”宁洁却有点怀疑的问了一句。

　　“没错！”夏天有点自豪的点了点头，“怎么样？跟我很配吧？”

　　听到这话，那三个警察和杜晴都觉得夏天太无耻了，这么一个大美女，怎么也不跟他不配啊！

　　宁洁也不以为然的撇撇嘴，就算她的眼镜有一千度，她也知道夏天不是帅哥，就他还跟人家很配？他配去跟人家提鞋还差不多。

　　“确定是这个样子的话，那我就帮你打印出来了。”宁洁倒也懒得反驳夏天的话，打印完就可以收工了。

　　“好。”夏天点了点头。

　　宁洁很快打印出沐晗的照片，夏天拿过照片，然后便又拿出一根银针飞快在三个警察身上扎了一针，接着就朝他们一挥手：“喂，你们三个，跟我来！”


　　第四百七十七章 异想天开


　　“什么？”为首的警察下意识的接了一句，然后便发现自己能说话也能动了，便条件反射一般把手摸向腰间准备拔枪。

　　只是这一摸却摸了个空，抬头一看，他便脸色大变，因为他发现，自己手上的枪，居然到了夏天手里，而他也发现，夏天手上不只一把枪，而是三把，也就是说，就这么一瞬间，他们三个人的警枪都到了夏天手中。

　　“你，你想做什么？”这警察心里不自觉的闪过一丝恐惧。

　　“让你们三个跟我来，没听到吗？”夏天很不满的看着他，“快点！”

　　夏天转身就朝公司外面走去，走到门口又朝宁洁说道：“喂，那个叫宁洁的，我先去找老婆，晚点再给你钱！”

　　也不等宁洁回应，夏天便已经走出了公司，已经弄到老婆的照片，他自然是不想在这地方停留，先不说这地方没什么东西值得他留恋，就算有，也没他老婆重要。

　　那三个警察几乎没什么犹豫便马上跟了出去，没办法，警枪被人家拿走了，不跟着不行啊，对警察来说，失枪可是大事情。

　　办公室里的其他人这回更是觉得神奇了，宁洁哪里找来的这人啊，真是牛，警察都得乖乖听他的话。

　　众人想着这样的念头，也不自觉的都朝宁洁看了过来，宁洁虽然眼神不好，却还是能感觉到大伙都在看她，可她此刻也是晕乎乎的，根本就不知道到底发生了什么事情，唯一知道的是，她刚刚确实已经赚了五千块钱，至于剩下的那五千块，夏天还给不给她，她已经不怎么关心了。

　　而杜晴此刻却是相当的悲愤加郁闷，因为她现在还是不能动还不能说话，只能傻傻的站在那里，就像一尊雕像一样。

　　……

　　三个警察跟着夏天下了楼，走出望京大厦，为首的那个警察终于忍不住问道：“你到底想怎么样？”

　　这警察确实很迷糊，说这家伙不是罪犯吧，他不但让他们当了半个小时的木偶还抢了他们的枪，要说他是罪犯吧，现在他拿着枪却也没把他们怎么样，甚至也没拿枪指着他。

　　加上这家伙刚刚所做的事情确实匪夷所思，也让这三个警察都不敢轻举妄动，虽说警察的职责是打击罪犯，可他们也不想莫名其妙的送掉小命，不管怎么说，还是先得把情况弄清楚。

　　“你们见过我老婆吗？”夏天停了下来，手上拿着照片问道。

　　三个警察一起摇头，其中一个警察代表发言：“没见过。”

　　“她叫沐晗，你们有没办法帮我找到她？”夏天又问道，他在这地方人生地不熟的，要找一个人确实是大海捞针，所以现在他决定找一些人来帮忙，虽然他觉得警察都不咋样，不过有人帮忙总比没人好，先找些警察帮忙再说。

　　听到这话，三个警察稍稍松了口气，看来这家伙并不想杀他们，只是想找老婆而已，那事情就好说了。

　　“除了名字和照片，还有其他的资料吗？”为首的警察询问道，“比如她家的地址，她的朋友地址和联系方式之类的。”

　　“没有。”夏天摇摇头说道，他只知道沐晗是龙组特工，可龙组在哪里，他其实也没问过沐晗，至于沐晗的朋友，除了小妖精，他也不知道还有谁，可问题在于，小妖精根本联系不上。

　　“这个，要是只有这么点资料的话，想找到一个人还是很难的，京城这么大，还有几千万人口，流动人口也很多，就我们三个人去找，恐怕一时半会也找不到。”那警察倒也不敢骗夏天，主要是夏天的诡异能力让他心有余悸，而且夏天手里还有着几把枪呢，万一人家不高兴就给他一枪，那他就完蛋了。

　　“你们警局一共有多少人？”夏天想了想便问道。

　　“我们只是派出所，人很少的，几十个人。”那警察回答道。

　　“几十个人啊，太少了。”夏天自言自语，看来不能只指望这么一个派出所了，想了想，他就又问了一句，“你们知道京城一共有多少警察吗？”

　　“这个准确数据我也不是很清楚，大概在六万左右。”那警察连忙回答道。

　　“六万。”夏天自言自语，“六万人一起找的话，应该能比较快找到我老婆吧。”

　　三个警察面面相觑，这人居然想让京城的六万警察全部去帮他找人？这得是多么的异想天开才能想出这么个主意啊！

　　可这时夏天却已经有了决定，要让京城的六万警察一起帮他找老婆，所以他便向面前的警察询问：“知道你们京城警察的老大在哪吗？”

　　“京城警察的老大？”这警察呆了呆，京城警察的老大，不就是京城市局的局长么？

　　“你不会连这都不知道吧？”夏天有点不满，这人怎么当警察的呢，连老大在哪都不知道！

　　“呃，你是说市局罗局长吗？”这警察忍不住问了一句。

　　“我不认识什么罗局长，我只要找到能指挥你们所有警察的那家伙就行。”夏天有点不满的说道。

　　“这个，市局的罗民生罗局长就是整个京城警察的最高长高，通俗点说，就是我们所有警察的老大了。”有点郁闷的警察低声解释道。

　　“那行，你带我去找他！”夏天马上说道。

　　三个警察面面相觑，这人真要去找市局罗局长？

　　“快点啊，我很忙的！”见三人没动静，夏天有点不满的催促道。

　　“这，这位兄弟，若是我们送你去了市局，你能不能把枪还给我们？”为首的警察迟疑了一下，然后小心翼翼地问道。

　　“没问题，快走吧！”夏天一口答应下来。

　　听到这话，三个警察又稍稍松了口气，他们不想把这件事闹大，如果能把枪弄回来，当作什么事情也没发生的话，那他们也就不会因为失枪而受处分了。

　　“那，先上车吧。”为首的警察指了指停在不远处的一辆警车，很快，四人便一起上了车，朝京城市局的方向驶去。


　　第四百七十八章 局长办公室的不速之客


　　几十分钟后，京城市局大门外。

　　“兄弟，就这了，罗局长的办公室在三楼，门口有牌子的，你进去就能找到。”三个警察中带头的那个很客气的对夏天说道。

　　刚说完，这警察就呆了一呆，因为他发现车门已经被打开，而人已经没影了，不过，值得庆幸的是，三把警枪都在座位上。

　　三个警察相视一眼，然后赶紧找到各自的警枪，收了起来，齐齐出了口长气。

　　“我说，这小子是什么人啊？”

　　“谁知道呢，我都不知道那小子怎么把枪夺去的，也不知道怎么被他搞得突然不能说话也不能动了。”

　　“我都没看到他下车……”

　　“我也没看到他进去，都不知道他是不是真进去了……”

　　“算了，别管那么多，刚刚的事情就当没发生过，不然的话，被人知道我们就没法交差了……”

　　……

　　三个警察议论一番，商定之后，便急忙开车离去，至于夏天去找罗局长会有什么结果，就不是他们要关心的事情了。

　　……

　　京城市局大楼三层，局长办公室。

　　罗民生揉了揉脑袋，这些日子他都没怎么睡好，中秋刚过，国庆又即将到来，京城的安保任务相当繁重，有着两千万常住人口的京城，而且还有着更多的流动人口，却只有不足六万的警车，警力可谓严重不足，为了确保京城市民的安全，他可谓是绞尽脑汁，夜不能寐。

　　而最近，一个恐怖组织更是蠢蠢玉动，虽然反恐中心提前收到情报，抓捕了一批恐怖份子，然而却有一些漏网之鱼，警方已经连续搜捕几天，却依然没有找到剩余的恐怖份子，这让他心里很不安，自从进入二十一世纪以来，恐怖活动在世界范围内愈演愈烈，而这个曾经很少有恐怖份子的国家，现在也开始受到恐怖组织的青睐。

　　罗民生一直觉得，恐怖份子是这个世界上最疯狂的一个群体，而因为他们疯狂，所以这些人也最难对付。

　　正当罗民生想着这些事情的时候，门口突然传来一个声音：“老头，你是罗民生吗？”

　　老头？

　　罗民生不由得呆了一呆，五十几岁的他，虽然严格说起来也算得上是半个老头，可这个称呼，他绝对是第一次听到。

　　转头看向门口，罗民生便看到一个看起来不到二十岁的少年，一身休闲打扮，整个人看上去普普通通，除了他刚刚那个称呼之外，这少年真没表现出什么特别。

　　“我是罗民生，小伙子，你找我有事？”罗民生涵养相当不错，虽然被人直接喊老头，但他还是和颜悦色的。

　　“废话，没事我找你干嘛？”少年没好气的说道。

　　罗民生又愣了愣，要知道，在京城这地方，他好歹也是一号人物，即便这地方有着很多高官政要，但也没人用这种口气跟他说话。

　　“小伙子，你叫什么名字呢？找我有什么事？”不得不说，像罗民生这么好脾气的局长真不多，别人只怕早让人把这乱闯局长办公室的家伙赶出去了。

　　“我叫夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天。”这突然冒出的家伙除了夏天还真没别人，他看着罗民生，继续说道：“我要你帮我找到我老婆。”

　　“找人？”罗民生微微皱眉，“你老婆失踪了还是怎么？如果是失踪的话，你可以在失踪地报警的。”

　　“我这不是来找你了吗？”夏天看着罗民生，“老头，我听说你手下有六万警察，你现在让他们都帮我找老婆吧！”

　　“什么？”罗民生的眉头皱得更紧了，“你叫夏天是吧？你的意思是，要我发动所有的警力帮你找一个人？”

　　“没错！”夏天有点不满的看着罗民生，这老头年纪不是很大，怎么就痴呆了一样呢？他都说得那么清楚了，居然还要问他。

　　“这不可能！”罗民生断然拒绝，“你的家人若是真的失踪，你可以去报警，会有人帮你去找，但我不可能发动所有的警力去帮你找一个人。”

　　挥挥手，罗民生接着说道：“我不管你怎么进来的，你现在出去吧，你可以去四楼刑侦总队那里去报警，我会打个电话，让他们接待一下你。”

　　“喂，老头，我已经跟你说得很清楚了，让你命令所有的警察帮我找人！”夏天很不高兴，“你最好给我快点去办，不然小心我干掉你！”

　　罗民生先是呆了一呆，然后有点乐了：“我说小伙子，你这是威胁要干掉我这个局长？”

　　“我从不威胁人，我说干掉谁就会干掉谁！”夏天瞪着罗民生，“你帮我找到我老婆，我就不跟你计较，不然我就把你干掉！”

　　罗民生微微一笑：“小伙子，先不说你能不能干掉我，我就直说吧，就算你要杀我，我也不会去动用所有的警力为你找一个人，我坐在这个位置，就得负责整个京城市民的安全，我们必须合理的分配警力，所以，你就算真杀了我，那也没用的。”

　　夏天瞪着罗民生，开始考虑着要不要真把他干掉，只是，把这家伙干掉了，谁来命令那六万警察帮他找人呢？

　　就在这时，罗民生桌上的电话响了。

　　“喂，我是罗民生。”罗民生马上接了电话。

　　“局长，我是谷子田，出事了！”电话那边传来一个有点焦急的声音，“四环这边的玛尔沃超市有一个携带炸弹的恐怖份子，对方要求和您对话，不然的话，他就引爆炸弹！”

　　“什么？”罗民生脸色大变，霍地起身，“你们拖延一下时间，我马上过来！”

　　挂了电话，罗民生便匆匆朝外面走去，他的脸色异常阴沉，一直担心出事，没想到还是出事了。

　　飞快下楼，罗民生匆匆上了车，刚刚启动车子，却突然听到一个声音从背后传来：“喂，老头，我跟你商量件事吧，我去帮你干掉那恐怖分子，你去让你的手下帮我把老婆找回来，你看怎么样？”


　　第四百七十九章 人体炸弹


　　罗民生吃了一惊，转头一看，却发现夏天不知何时已经坐在了车后座。

　　“小伙子，我有正事，没时间跟你闹着玩，快下去！”罗民生有些愤怒的喝道，都什么时候了，这还有人来捣乱！

　　夏天却更不满，他瞪着罗民生：“谁跟你闹着玩啦？你到底同不同意啊？我已经很给你面子了，要不是急着找老婆，我就直接揍你了！”

　　“小伙子，我现在没时间跟你说这些！”罗民生虽然很愤怒，可现在他急着去超市那边，不想因为这事耽误时间，便决定干脆不管夏天，他堂堂局长，难道还怕了这么个人不成？

　　想到这，罗民生便一踩油门，警车很快驶出警局大门，情况紧急，他这时候也顾不得叫其他人了，刚刚打电话汇报的乃是反恐中心的谷子田，他相信谷子田已经安排好人手，只需要他临场指挥而已。

　　十几分钟后，罗民生便来到了玛尔沃超市对面，而一个三十来岁中等身材的男子看到罗民生便马上迎了过来，这个人正是谷子田，市局反恐中心反恐二组的组长，前阵子，就是他的反恐小组抓捕了一批还没来得及进行恐怖活动的恐怖分子。

　　“什么情况？”罗民生下车便急忙问道，看了对面一眼，然后眉头又皱了起来，“怎么回事？超市怎么人那么多？”

　　“局长，超市中秋促销，今天刚好是最后一天，所以人很多。”谷子田解释了一句，然后便介绍着案件情况，“今天的恐怖分子就是上次的漏网之鱼，他直接打电话给我，说他身上绑着炸弹，他人就在超市里面，现在超市里那么多人，他如果真的引爆炸弹，那死伤数字将会相当惊人！”

　　“对方只有一个人？”罗民生问道。

　　“暂时看来并没有其他人。”谷子田点点头，“不过这帮恐怖分子相当凶残，而且不怕死，现在更是用人体炸弹的这种方式，相当难对付！”

　　“那他提出了什么条件没有？”罗民生又问道。

　　谷子田摇摇头：“局长，他只是要求跟你通电话，我看他应该有条件，只是觉得我身份低，不想跟我谈而已。”

　　看了看时间，谷子田又说道：“局长，劫匪三分钟之后还会打电话过来，现在我们该怎么做？”

　　罗民生看了看超市那水泄不通的人流，神情甚是凝重：“现在能确定恐怖分子就在超市里面吗？”

　　“是的，局长，我们的技术人员已经锁定大概位置，就在超市里面。”谷子田点点头说道。

　　“这很麻烦，里面人太多，根本不可能去找到他，也无法疏散，一旦疏散，势必会引起对方的注意，一旦引爆炸弹，依然会死伤无数。”罗民生沉声说道，“事实上，以里面的人流量，恐怖根本就不需要真正的炸弹，只要有人在里面大喊一声有炸弹，就会引起人群的恐慌，然后人群一旦失控，那就会发生严重的拥挤踩踏事件，现在看来，唯一的办法就是等恐怖分子的电话，看他到底有什么条件。”

　　罗民生话刚说完，旁边突然传来夏天的声音：“喂，老头，你是不是搞不定恐怖分子啊？只要你答应帮我找老婆，我就马上帮你搞定。”

　　听到这话，包括谷子田在内的反恐小组众人一起看向了夏天，心里都有些迷惑，这人谁啊？怎么跟局长这么说话呢？

　　不过，他们因为看到夏天是从罗民生的车里出来的，倒也不敢说什么，谁知道这人跟局长什么关系呢。

　　罗民生却是真正怒了，他转头看着夏天，朝他厉声喝道：“你还闹是不是？再闹我马上让人把你抓起来！”

　　“喂，谁闹啦？”夏天很不高兴，“让你帮我找老婆，你怎么就这么啰唆呢？我都愿意帮你去干掉那个恐怖分子了，你还想怎么样？是不是要钱啊？要钱直说嘛，只要你能找到我老婆，我不介意给你钱的。”

　　“岂有此理！”罗民生彻底火了，一挥手，“给我把他先抓起来！”

　　谷子田稍稍愣了一愣，敢情这人和局长没关系？

　　“老头，你是不是欠揍啊？”夏天很不满地瞪着罗民生，“怎么你们这帮警察非要挨揍之后才肯帮我做事吗？”

　　“住嘴，有你这么跟局长说话的吗？”谷子田厉声喝道，这个时候，他已经觉得这家伙确实和局长没什么关系了，不然的话，他怎么可能说这种话呢？

　　“别烦我！”夏天瞪了谷子田一眼，“不然我揍你！”

　　“你……”谷子田一时气得有些乐了，揍他？他谷子田还没被人揍过呢！

　　正想上前给夏天一点教训，谷子田的手机却在这时响了，一看正是恐怖分子的号码，谷子田顿时紧张不已。

　　“你们两个，先把他铐起来！”谷子田挥了挥手，然后赶紧接电话。

　　“谷子田，你们局长来了吧？”电话那头传来阴阴的声音，“让他赶紧接电话！”

　　“你等一下。”谷子田赶紧把手机递向罗民生。

　　罗民生接过手机：“我是京城市局局长罗民生，你有什么话想跟我说的？”

　　“罗局长，我的要求很简单，就是把我的兄弟们都放出来，还要提供一辆直升机给我们，不然的话，我就让这超市的上万人跟我一起去见上帝了！”电话那头的恐怖分子很快便提出了条件。

　　“你先别乱来，我可以答应你的条件，但我需要时间准备……”罗民生话没说完，就被对方打断了。

　　“罗局长，别跟我玩这些花样，我给你半个小时，半个小时一到，如果我没看到直升机和我的兄弟，那我就会引爆炸弹！”恐怖分子显得很不耐烦，“十分钟后，我会再打电话……”

　　话没说完，声音却突然断了。

　　“喂，喂……”罗民生脸色微变，事情似乎有点不对劲，怎么对方的话没说完就突然没声音了呢？如果说手机信号有问题，可事实上，他又能在电话里听到超市的嘈杂声，明显手机信号是好的啊！


　　第四百八十章 把恐怖分子送回去


　　罗民生心里甚是不安，他不由自主的抬头看向对面的超市，生怕爆炸突然从那里传来，但就在这时，他突然感觉眼前一花，然后，一个对他来说已经有点熟悉的声音传进耳中：“喂，老头，我已经把这个恐怖分子抓来了，你现在是不是愿意帮我找老婆了？”

　　而与此同时，罗民生也再次看到夏天，不过，这一次，他不是一个人，他手上还提着一个二十几岁的男子，这男子看起来没啥反应，手上却还拿着一只手机，诡异的是，手机居然还捏得很稳，丝毫也没有要掉下去的样子。

　　“你怎么……”谷子田有点想不通，他不是让自己的手下把这家伙铐起来吗？怎么这小子还好好的，而且还不知道从哪里抓来一个人呢？

　　“组长……”一个有点郁闷的声音传来，谷子田转头看去，可不正是那两个准备去铐人的手下吗？只是，明显他们没有铐到人，不对，他们还是铐到人了，不过是铐了他们自己，这不，他们俩个正被一副手铐铐在一起呢！

　　“你还在这里瞎闹！”罗民生却是大怒，“你知不知道这是人命关天的大事？你知不知道你这是妨碍公务……”

　　罗民生没有说完，声音却戛然而止，因为他看到夏天突然扯开了他手上那人的外套，然后，他便看到这人身上绑着的炸弹。

　　“别动！”

　　“你想做什么？”

　　“把人放下，快放下！”

　　谷子田顿时脸色大变，反恐组好几个人也是下意识的同时拔出手枪对准夏天，嘴里纷纷厉声呵斥。

　　“喂，我不喜欢被枪指着！”夏天不满地瞪着谷子田等人，“你们要是不放下枪的话，我就揍你们了！”

　　“放下枪！”罗民生这时出声喝道，当然，他让众人放下枪的原因，不是因为夏天的威胁，而是他知道一旦开枪，那必然会引起爆炸，他们也必然是死路一条。

　　听到罗民生的命令，谷子田等人只得把枪收了起来，不过依然是一副如临大敌的样子看着夏天，谷子田更是来到罗民生身旁，一副保护罗民生的姿势，至于其他人，则把夏天给围了起来。

　　“老头，还是你聪明一点。”夏天看着罗民生，“你现在是不是肯答应帮我找老婆了？”

　　“你说你手里的这个人就是恐怖分子？”罗民生却问道，尽管看到这人身上的炸弹，他已经有些相信，可问题是，他怎么也想不明白，这个叫夏天的年轻人，是怎么做到这一点的呢？就那么短的时间，甚至还不到一分钟，他怎么可能把恐怖分子从超市里抓出来？

　　“废话，他要不是恐怖分子，身上绑那么多炸弹好玩啊？再说刚刚就是他给你打电话，难道这也会错吗？”夏天有点不满的说道，他怎么可能抓错人呢？

　　罗民生看了看手上的手机，电话还没断呢，他便挂断了电话，然后拨出刚刚那个打进来的号码，然后，他便听到电话铃声响了，果然是从那人手里的手机传来的，也就是说，这个人，真的就是刚刚打电话的那个恐怖分子。

　　“局长，根据我们的资料，这个人确实是恐怖组织的一个成员。”这时谷子田也低声说道，这些日子他一直在跟这个恐怖组织打交道，当他看清楚这个恐怖分子的相貌之后，马上就想了起来。

　　“你是怎么抓到他的？”罗民生忍不住问道，有谷子田这句话，他自然又多相信了一分。

　　“噢，这白痴跟你打电话，我在这边听到他的声音，然后就跑去超市，根据他的声音就能找到他了呗！”夏天随口说道，“喂，老头，你到底帮不帮我找老婆啊？不帮我找的话，我就把他送回超市了啊！”

　　“你要是敢把人送回去，那你就也是恐怖分子！”谷子田喝道，心里更是冷笑，开什么玩笑，这人出来了还能送回去？

　　“你欠揍是不是？”夏天瞪着谷子田，“居然把我跟不入流的恐怖分子相提并论，你信不信我把你跟这个白痴恐怖分子绑在一起，然后把你们一起炸死？”

　　不等谷子田说话，夏天又转头看着罗民生：“喂，老头，我很忙的，要不是为了我老婆，我早揍人了，你快说到底帮不帮我找老婆，不找的话，我就把这白痴恐怖分子送回超市，然后见到你们警察就见一个打一个！”

　　“小伙子，你这是威胁我？”罗民生有点恼火。

　　“我才没心情威胁你！”夏天没好气的说道，“懒得跟你废话，我先把这个白痴送回去了！”

　　夏天说完这话，便倏然消失在众人面前，然后几秒钟之后，他又重新出现，只是他的手上，已经没有了刚刚那个恐怖分子。

　　罗民生顿时脸色大变，急忙喝问道：“恐怖分子呢？”

　　“废话，当然送回去了！”夏天没好气的说道，“你不帮我找老婆，我才没那心情帮你抓恐怖分子！”

　　“你！”罗民生此刻心里异常焦急，刚刚看到恐怖分子被抓了出来，他心情顿时轻松了许多，可他怎么也没想到，这个叫夏天的家伙真的说到做到，还真把恐怖分子又送回去了！

　　“你知不知道，你这样会害死很多人？”罗民生有点气愤的质问道。

　　“别人的死活不关我事，我只关心我老婆。”夏天不以为然的说道，“算了，我懒得跟你浪费时间，我说到做到，以后让我见到京城的警察就打！”

　　夏天心情很不爽，浪费这么多时间，这死老头还不愿意帮他找老婆，老头果然都是不可靠的，跟他那几个师傅一样！

　　“你别这么嚣张……”谷子田这时忍不住出声呵斥。

　　“对了，你们也是警察，先把你们揍一顿再说！”夏天看着谷子田，然后倏然扑了上去。

　　只听一声声闷哼，包括谷子田在内的反恐小组众人纷纷被打倒在地，唯一还站着的警察，就只有罗民生这个局长了。

　　“住手，快住手！”罗民生急忙喝道。


　　第四百八十一章 有理想的混混


　　“喂，老头，我最后问你一次，你到底帮不帮我找老婆？”夏天瞪着罗民生，“不然我连你也揍了！”

　　“好，我答应你的条件，你马上去把恐怖分子重新带出来！”罗民生脸色有点难看，但还是很快就做出了决定，他能坐上现在这个位置，自然是有魄力和判断力的，他不知道这个叫夏天的到底是什么人，但他已经明白，夏天不但有着强大的能力，还不是那么讲道理，他现在已经没得选择，只能答应夏天的条件，不然的话，一旦超市发生爆炸，后果将是包括他在内的很多人都无法承受的。

　　“我就说还是老头你聪明一点嘛！”听到这话，夏天顿时心情好了不少，然后倏然消失在罗民生面前。

　　罗民生这次睁大眼睛想看清楚夏天的动作，然而，他最终还是失败了，他依然没看清楚夏天到底怎么消失的。

　　“好了，人给你！”夏天转眼间又出现在罗民生面前，手上这回又多了个人，正是之前那个恐怖分子。

　　罗民生松了口气，然后急忙命令刚刚才从地上爬起来的谷子田：“快把人带走，让拆弹专家拆掉他身上的炸弹，然后加紧审讯，一定要把他们组织的残余分子一网打尽！”

　　“是，局长！”谷子田应了一声，然后忍不住看了夏天一眼，心里很恼火，可却也有点无奈，当然，还有更多的惊奇，这王八蛋到底是啥人啊，真他妈厉害！

　　“哎，老头，现在该帮我找老婆了吧？”夏天把沐晗的照片递给罗民生，“看，这就是我老婆的照片，你赶紧让你那六万手下都去帮我找，别说我没提醒你啊，你要敢说话不算话，我一定会干掉你的！”

　　罗民生脸色不太好看，他好歹也是堂堂京城的警察局长，居然被这个叫夏天的人一而再的威胁，而当他的眼睛看到照片时，脸色又是一变，失声低呼一声：“这，这不是沐晗吗？”

　　夏天有点奇怪的看着罗民生：“老头，你认识我老婆啊？”

　　“这，你是沐晗的老公？”罗民生看着夏天，神情更加有点讶异，但同时，他又有那么点释然了。

　　沐晗虽然身份比较隐秘，但京城还是有不少人知道她的真正身份，而身为京城市局局长的罗民生，正好是知道沐晗真正身份的人之一，他知道沐晗不仅仅是龙组特工，还和京城第一家族赵家有着相当密切的关系。

　　尽管得知夏天是沐晗的老公，这让他有点惊讶，因为在他看来，沐晗的男人不应该是这么一个默默无名的人，但如果夏天真是沐晗的男人，那他有着刚刚那些表现出的匪夷所思的能力，却也能说得过去，也或许正因为他有着这样的能力，才能征服沐晗那样的绝色美女。

　　“我跟沐晗曾经见过几次面，算是认识。”罗民生开口说道，“她现在失踪了吗？”

　　“废话，没失踪我找她干嘛？”夏天没好气的说道，“老头你认识我老婆更好，你快帮我找，找到就打电话给我，你先把我电话号码记下来。”

　　“好。”罗民生点点头，记下了夏天的手机号，同时又用手机拍下沐晗的照片，保存在手机里，然后对夏天说道：“我会把沐晗的照片马上发下去，通知京城所有的警察帮你找人，一旦找到她，我会马上通知你的。”

　　“那好吧，我先走了！”夏天转身就走，他可不会把所有的希望都寄托在警察身上，他还得去找点人来帮忙。

　　夏天很快消失，罗民生却不由得微微皱了皱眉头，他有点想不明白，沐晗不是龙组的特工吗？她怎么会在京城失踪呢？

　　而且，就算沐晗真的失踪，龙组的人也会找她才对，还有赵家应该也会有人找她，可事实上，似乎这些人都没在找她，反倒是一个陌生人出现，自称是沐晗的老公，在这大张旗鼓的找人呢？

　　“局长，就这么让他走了吗？”谷子田有点不甘心的问了一句，他还没走呢。

　　“那你想怎么样？”罗民生有点不悦，“不管他刚做了什么，你要清楚，是他拯救了无数人的性命，就算他的行事方式不对，我们也不应该因此去追究他的责任，你明白吗？”

　　“知道了，局长。”谷子田有点无奈，不仅仅是因为局长这话无奈，更无奈的是，他发现想追究人家的责任也似乎难以办到，那王八蛋的本事实在是太匪夷所思了。

　　……

　　谢晓峰是个小混混，而且是个很有理想的小混混，他的理想就是有朝一日，他能成为一个大混混，手下有几十个小弟，床上有四五个美女。

　　曾经谢晓峰很喜欢自己的名字，因为他当年看过一本小说，小说里和他同名的一代剑神谢晓峰，简直牛逼的没话说，不过，当年他小说只看了个开头，等他终于有一天把小说看完之后，他发现其实谢晓峰这名字很杯具，而当有一天，他发现谢晓峰这名字跟谢霆锋差距不大的时候，他便觉得自己的名字更杯具了。

　　“我要是有谢晓峰的本事，还有谢霆锋那么帅，同时没他们俩那么杯具，那就爽了。”谢晓峰这么想着，那样的话，他要美女有美女，要小弟有小弟。

　　不过，理想很丰满，现实很骨感，他现在依然只是个小混混，他只是老大手下的几十个小弟之一，而老大每天晚上有美女投怀送抱，他却只能花钱把小姐搞得求饶。

　　而现在，谢晓峰正站在一栋楼房的背面，他正在执行老大交给他的任务，砸房子的玻璃，砸玻璃可是个技术活，现在的窗户大都有防盗网，要把石头通过防盗网扔进去，砸在窗户上面，而且只能砸破玻璃，不能砸了里面的人，这可不是一般人能办到的。

　　谢晓峰从袋子里拿出早就准备好的石头，然后扔了上去，玻璃破碎的声音马上传来，他脸上也不自觉的露出自豪的表情，论砸玻璃的技术，他乃是老大手下几十个小弟里最强的一个！

　　但就在这时，背后却传来一个有点好奇的声音：“喂，砸玻璃好玩吗？”


　　第四百八十二章 带我去找你老大


　　谢晓峰愣了一愣，转过头，然后便看到一个一身休闲打扮的少年一脸好奇的看着他。

　　“关你屁事！”谢晓峰很快便反应过来，他瞪着少年，一副凶巴巴的样子，“看什么看？别他妈多管闲事，小心老子抽你！”

　　“你要抽我？”少年有点奇怪的看着谢晓峰，突然一巴掌扇在谢晓峰脸上，“是这样抽吗？”

　　可怜谢晓峰被这一巴掌扇得耳朵嗡嗡叫，头也晕晕的，过了好几十秒才反应过来：“干，你他妈敢打我？老子弄死你！”

　　身为一个有理想的混混，谢晓峰一直敢打敢拼，要想成为大混混，先要做个合格的小混混，一个合格的小混混，要能帮老大打人，也能替老大挨打，所以他也一直在锻炼自己的打架技巧和挨打技巧，而现在，他的打架技巧就能派上用场了，所以他毫不犹豫的冲向这个居然敢打他的家伙。

　　才跑了两步，谢晓峰便发现自己居然飞了起来，而且一飞就飞了几十米远，飞行中的谢晓峰有点兴奋，他终于学会飞了，不过，很快他便高兴不起来，因为他发现自己没学会怎么降落，这飞机若是只会起飞不会降落，那肯定得玩完，这人也差不多，他学会了飞，却没学会怎么着地，结果，他很可悲的重重摔在了地上，值得庆幸的是，他毕竟不是飞机，所以，他没有爆炸，他还活着，只是身上有那么点疼而已。

　　“喂，你是想这样弄死我吗？”那少年的声音又传了过来。

　　“你你你……你想怎么样？”谢晓峰从地上爬了起来，有点惊惧的看着少年，“我，我可是跟东哥混的！”

　　“东哥？”少年似乎有点兴趣起来，“东哥就是你老大啊？”

　　“没错，怕了吧？”见少年似乎听说过东哥的样子，谢晓峰顿时有点得意起来，说话也不结巴了。

　　少年却一甩手，啪，又是一个响亮的耳光落在谢晓峰脸上。

　　谢晓峰顿时懵了，日，这家伙连东哥的面子也不给啊！

　　正想说什么，肚子又传来一阵剧痛，却是少年又一脚踹在他肚子上，谢晓峰不由得惨叫一声，倒在了地上。

　　杯具的是，这还不是结束，少年又连踢了谢晓峰好几脚，把他踢得在地上翻滚起来。

　　“大哥，别打了，我错了，求您别打了……”谢晓峰终于扛不住求饶。

　　“别喊我大哥，你不配做我小弟！”少年不满的又踢了谢晓峰一脚。

　　谢晓峰玉哭无泪：“大爷，我喊您大爷了，您别踢了行吗？”

　　“我有那么老吗？”少年更不高兴，于是又踢了谢晓峰两脚。

　　“那您到底想怎么样啊？”谢晓峰都快哭出来了，他只是砸个玻璃而已，有这么大罪吗？

　　“噢，不想继续挨打的话，就带我去找你老大吧。”少年终于停止了踢人，懒洋洋地说道。

　　“好，好，我这就带您去见东哥！”谢晓峰忙不迭的说道，他已经顾不得去管这家伙找东哥有什么事了，他虽然锻炼了一阵子的挨打本领，可在这家伙面前，那些挨打本领一点用处都没有，再这么下去，他会挂掉的，身为一个有理想的混混，他这么早挂掉的话，那还怎么去实现他的理想呢？

　　大约十分钟后，谢晓峰带着少年进了一家台球室，现在台球室里没什么人，就只有一张台球桌里有人在打球，其中一个是个三十来岁的光头，而他的对手则是个二十来岁的女人，长得还不错，算得上美女，打扮得也挺妖艳，一边打球一边在那跟光头调情。

　　“东哥，你的球打得真好啊！”美女娇滴滴的说道。

　　“我打另一种球更好，晚上要不要去试试？”那光头看着美女的胸部说道。

　　“好啊！”美女娇滴滴的应道，“东哥，你可说话要算话哦！”

　　“道上谁不知道我东哥最讲信用的？”光头摸了美女一把，笑呵呵的说道。

　　就在这时，谢晓峰走了过去，有些不安的喊了一声：“东哥。”

　　“小峰，是你啊，事情办完了？”看到谢晓峰，光头皱了皱眉头，然后又看到谢晓峰身边的少年，便继续问道：“怎么？收了个小弟？看上去还不错，好好培养，有前途。”

　　“你白痴啊？”谢晓峰还没开口，少年却接上了话。

　　光头愣了一愣，他居然在自己的地盘被人骂了？

　　这时跟他打球的那美女却先替他抱不平了：“你谁啊？有你这么跟东哥说话的吗？”

　　“丑八怪滚开！”少年不满的瞪了那美女一眼。

　　那美女顿时就快疯了：“你，你说我丑八怪？”

　　“白痴！”少年骂了她一句，然后看着光头，“喂，你手下有多少人？”

　　“小子，你想知道我手下有多少人是吧？看看你周围就知道了！”光头冷哼一声。

　　少年转头看了一下，便看到台球室里冒出了一群小混混，数了数，随即便一副失望的样子：“你一共就这么点小弟？有没搞错啊，你这也叫老大？你干嘛不撞墙去死呢？”

　　光头被少年骂得一愣一愣的，随即便怒了：“草，老子小弟再少，对付你他妈这货也够了，给我一起上，把这丫弄得性生活不能自理！”

　　得到老大的命令，一帮小混混一拥而上，然后便一个个惨叫着倒飞而出，不到一分钟，地上便躺了一片，连带着那个跟光头一起打球的美女也躺下了，光头倒是还站着，除了他之外，还有一个站着的人，那就是谢晓峰，这家伙很明智的躲到了一边没动手，所以也就没挨揍。

　　“白痴，你上面有没老大？”少年这时瞪着那叫东哥的光头，有点不满地问道。

　　“你，你想做什么？”东哥语气有点不太自然起来，这丫真他妈能打啊，怪不得嫌弃他小弟少呢！

　　“若是你有老大呢，就马上带我去找你老大！”少年瞪着东哥，一副不爽的样子，“要是你没老大呢，那我就要揍得你性生活不能自理了！”


　　第四百八十三章 不打不听话


　　“不知兄弟在哪条道上混的呢，我应该没得罪你吧？”东哥勉强一笑，“你无缘无故跑来砸我的场子，似乎有点过分了啊？”

　　“别废话，你到底有没老大？有就带我去，没有我就揍你！”少年不满地瞪着东哥。

　　“兄弟，事情不用做得这么绝吧？大家都道上混的，也得讲道理不是？你好歹得说……”东哥虽然显得有点发寒，毕竟这家伙实在是太能打，只是，这个时候他觉得自己不能太窝囊，不然的话，当着这么多小弟的面前，他以后还怎么混？

　　只可惜，他话没说完，少年便一脚踹在他身上，然后一脸不满的样子说道：“谁和你兄弟呢？谁跟你一样道上混的呢？你们这些人就是欠揍，不打不听话是不是？那我就满足你，先揍你一顿！”

　　少年一边骂一边用脚踢东哥，一旁的谢晓峰很同情的看着在地上翻滚的东哥，同时暗自为自己庆幸，幸好他当时是在宽敞的路上被踢的，他在地上滚起来的时候毫无障碍，而现在东哥就不一样了，这台球室里到处是台球桌，他一不小心就滚到台球桌上，不是撞着腰就是撞着脑袋，就只一个字，惨啊！

　　而东哥的其他小弟则是傻眼了，他们刚被放倒在地，然后等他们爬起来时，便发现老大正被人踢皮球一般狠踢，之前他们还指望着老大替他们出气呢，现在看来，老大保不准还在指望他们呢！

　　“这，这位老大，您是要找东哥的老大吗？我，我知道东哥的老大在哪，要不我带您去？”谢晓峰这时突然有了个决定，便鼓足勇气主动跟少年搭话。

　　“噢？”少年终于停止了踢人，然后转头看着谢晓峰，“你知道这家伙的老大在哪？”

　　“知道，东哥的老大是猛哥，猛哥最近每天这个时候都在茗缘茶楼喝茶的。”谢晓峰连忙说道。

　　“噢，好吧，那你带我去！”少年点了点头，然后一脚踩在东哥身上，不满的说了一句，“浪费我时间！”

　　“呃……”东哥发出一声短促的惨叫，然后便痛得直接昏了过去。

　　谢晓峰暗暗咂舌，然后再次庆幸自己的明智，这位不知道哪里冒出来的大爷，揍人还真不是一般的狠啊！

　　“走吧！”少年走出了台球室。

　　“是，老大！”谢晓峰连忙跟了出去。

　　少年却又有点不满的说了一句：“别叫我老大，我不是你老大，我叫夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天，你可以叫我天哥。”

　　“是，天哥！”谢晓峰连忙改了称呼，然后小心翼翼地问道：“天哥您不是京城人吧？”

　　“不是！”夏天回答道。

　　“那，天哥，您对京城一定不熟吧？”谢晓峰又问道。

　　“废话！”夏天没好气的说道，他第一次来京城，能对这个地方熟吗？

　　“天哥，不瞒您说，虽然我谢晓峰今年才二十岁，可我从小就在京城混，对这个地方那是相当熟悉，您若是想去什么地方要人指路或者打听一点什么事情的话，尽管问我就行！”谢晓峰开始吹嘘起自己的本事起来。

　　夏天转头看着谢晓峰：“你对京城真的很熟？”

　　“当然，我哪敢骗天哥您呢？”谢晓峰连忙说道，他这倒也真不是撒谎，他几岁的时候就跟着父母来了京城，小时候跟着父母走街串巷的，大了一点就自己到处瞎混，对京城这地儿还真是挺熟。

　　“噢，那你知道那个叫猛哥的下面有多少小弟吗？”夏天随口问道。

　　“这个，至少也得有几百人吧。”谢晓峰迟疑了一下说道。

　　“才几百人？”夏天又有点失望，“那你知道他上面还有老大不？”

　　“天哥，猛哥上面肯定还有老大的，不过，我也不知道到底是谁，得问猛哥才行。”谢晓峰有点不好意思的回答道。

　　夏天有点不满的看了谢晓峰一眼：“你还说对京城熟呢，什么也不知道。”

　　谢晓峰讪讪一笑，心里有点郁闷，看来自己表现不够好啊！

　　“别废话了，快带我去那个什么茶楼吧！”夏天又说道。

　　“是，天哥！”谢晓峰忙不迭的点头，“您跟我来！”

　　……

　　茗缘茶楼其实算得上比较大，不算包间，单单是大厅就能容纳十几桌人，这会儿，大厅里十几桌却都坐满了人，不过，真正在喝茶的却只有一个四十来岁的男人。

　　这男人脸上满是横肉，个子甚是魁梧，一脸凶相，让人第一眼看到就感觉这不是什么好人，只不过，此刻他却一身西装，打扮得甚是斯文，而喝茶的动作看起来也蛮斯文的，只是总给人有那么点做作的感觉。

　　“老板娘，过来一下！”男人突然一拍桌子，顿时那假装的一点斯文也没有了。

　　马上走过来一个三十多岁的少妇，少妇面容姣好，穿着一身旗袍，身材也相当不错，她堆着笑容，小心翼翼地问道：“猛哥，您有什么吩咐？”

　　“我问你，小芳呢？”男人一脸凶相，“她今天怎么不在？”

　　老板娘依然陪着笑：“猛哥，您有所不知，小芳身体有点不舒服，早上打电话给我请了假，这几天可能都不来上班了。”

　　“别跟我来这套！”男人哼了一声，“老板娘，你这茶楼若是还想开下去的话，就马上让小芳来上班！”

　　“猛哥，小芳真的生病了……”老板娘一脸为难的样子。

　　“啪！”没等她把话说完，男人便突然一巴掌扇在她的脸上，声音异常响亮，而老板娘那白皙的脸庞上，也瞬间出现五个通红的手指印。

　　“老子给你脸你不要是不是？”男人猛然一摔茶杯，“你去道上问问，谁他妈能耍我猛哥？”

　　“猛哥，我，我哪敢耍您呢？”老板娘捂着脸，却依然很努力的挤出一丝笑容，“可，可小芳真是跟我这么说的，她生病，我也不能强迫她来上班啊？”

　　“那行，老子现在就去找她，若是她没生病，老子就砸了你的茶楼！”猛哥冷哼一声，霍地站了起来，一挥手，“留两个人在这，其他人跟我走！”


　　第四百八十四章 猛哥不猛


　　看到这副架势，老板娘那张俏脸顿时就变得有点苍白起来，她知道，一旦真的猛哥去找到小芳，那事情就麻烦了，因为她很清楚，小芳并没有生病，只是想躲避猛哥而已，传言猛哥一向说一不二，到时候，他若是只砸了她的茶楼，那肯定还算是最好的结果，而更严重的后果，她已经不敢想象了。

　　老板娘在这里开茶楼已经有几年时间，跟各种人都打过交道，对于猛哥这个人她也是打听过的，据说猛哥在道上还有另一个绰号，那就是三猛哥，所谓三猛，是指他打架猛，喝酒猛，床上也很猛。

　　一个喝酒很猛的男人，突然每天跑来喝茶，那显然是不正常的，而事实上，猛哥并不是喜欢喝茶的人，他只不过是看上这里一个叫小芳的茶楼服务员而已。

　　据说猛哥以前看上某个女人的时候，都是用钱砸回去或者强抢回去的，不过现在他觉得自己也是有身份的人，不能再用那些比较下三滥的手段，所以他就带了一帮小弟每天来这喝茶，他要用这种特殊的方式让小芳愿意自动跟他走。

　　只可惜，小芳并不愿意，所以，她今天干脆就躲了起来，然后，猛哥在这装了个把小时斯文人，便再也装不下去了。

　　看着猛哥带着一群小弟朝茶楼门口走去，老板娘心里焦急，可却又没什么办法，她没那个能力阻止，现在她只能祈祷小芳没事，同时也祈祷自己没事了。

　　但就在这时，却有两个人从门口走进，刚好挡住了猛哥的去路。

　　心情正不爽的猛哥，突然发现有人挡了自己的路，自然就更不爽了，劈头就骂了一句：“给老子滚开！”

　　可惜，来人并没滚开，其中走在前面的少年开口问了一句：“这白痴是不是那个叫猛哥的家伙？”

　　“天哥，他，他就是猛哥。”后面那人有点畏惧的看了猛哥一眼，然后小声回答道。

　　这两人自然就是夏天和谢晓峰，还别说，他们来得挺巧，不然的话，就有可能见不到猛哥了。

　　“小子，你他妈找死是不是？”

　　“草，真他妈活腻歪了？敢这么说猛哥？”

　　“猛哥，让我去弄死这丫的吧？”

　　……

　　猛哥身后一群人已经大声骂了起来，只等猛哥一声令下，他们就会上前来把夏天大卸八块。

　　夏天却在这时闪电般的出手，猛然抓住猛哥的左手手腕，然后用力一扯，只听嚓咔一声，猛哥发出一声惨叫：“啊……”

　　“我草，你，你他妈弄断了我的手……”猛哥痛得冷汗淋漓，连说话也有点不连贯起来。

　　而猛哥身后的众人一时则愣了，真有这么不怕死的王八蛋，连猛哥也敢打？

　　至于谢晓峰，则是暗地里崇拜起夏天来，这天哥真是牛啊，谁都敢打，有朝一日他要是也能混到这地步，那他此生也他妈无憾了啊！

　　夏天又一脚踹出，正好踢中猛哥的小腿，猛哥又是惨叫一声，然后便腿一软，单膝跪倒在地，不是他喜欢下跪，而是他腿断了，根本站不稳，不得不跪。

　　“草，都他妈还愣着做什么，快给老子废了这个王八蛋……啊……”猛哥还没骂完，又发出凄厉的惨叫，这一下，他另一条腿又断了，就这么一瞬间，他四肢已经断了三条，只剩下一只右手还没断。

　　猛哥那一干小弟这时总算反应过来，纷纷怒骂着朝夏天扑了过来，只是，他们还没能接近夏天，便一个个凌空飞起，然后，旁观的谢晓峰和老板娘便看到相当诡异的一幕，他们只看到一个个人在茶楼大厅飞舞，然后一个个落下，这本来没什么，可问题是，这些人居然都很诡异的一个个落在凳子上，然后，一瞬间，大厅看上去异常整齐，每个人都规规矩矩的坐在桌子旁边，就像是什么事也没发生一样。

　　“这，这得是多牛的人才能做到这一点啊，这简直比小说里的那些高手还他妈的要牛啊！”谢晓峰内心有点激动，也有点兴奋，因为他突然发现，他可能要发达了，若是他能得到这位天哥的赏识，那他下辈子肯定吃香喝辣睡美女，什么也不用愁了。

　　那老板娘则张大了嘴巴，一脸匪夷所思的表情，她这不是在做梦吧？不然怎么就看到这种只应该出现在梦里的场景呢？

　　已经痛得快要昏过去的猛哥，此刻也看到这一幕，心里顿时一寒，他能混到这地步，自然不是没眼光的人，单单就是对方这一手，便让他明白，他压根就惹不起这个人，至少现在是这样。

　　而就在这时，夏天又对猛哥说话了：“喂，白痴，我问你一件事，你是想四肢健全呢还是五肢全断？”

　　“什，什么是五肢全断？”猛哥下意识的问了一句。

　　“真笨，五肢全断就是打断你双手双脚外加把你变成太监！”夏天没好气的说道。

　　猛哥脸上的汗水更多了，他惨然一笑，那张凶巴巴的脸看上去就更显得狰狞：“兄弟，事情不用做得这么绝吧？我跟你有深仇大恨吗？”

　　“你这种小角色还不配跟我有深仇大恨。”夏天有点不屑，“你要是想四肢健全的话，就赶紧给你老大打电话，让他来这见我！”

　　猛哥脸色微微一变：“你要见我老大？”

　　“废话，你耳朵有问题吗？”夏天不满的说道。

　　“我老大不是什么人都见的……啊……”猛哥还没说完，又发出一声惨叫，却是夏天一脚踩在他的断腿上。

　　“我很忙，不想浪费时间，快点，不然我就干掉你！”夏天很不耐烦，他已经不想到处去找人了。

　　“你，你狠……啊……”猛哥痛得脸部肌肉开始扭曲起来，“好，你，你要见我老大是吧？我，我就让你见……啊……我这就……给老大打电话……”

　　“快点，不然我继续踩你！”夏天催促道。

　　猛哥终于不敢再说什么废话，强忍着身上的疼痛，用他那仅有的还没断的右手拿出手机，然后便拨通了一个号码：“恒哥，我，我是猛子。”


　　第四百八十五章 我决定收你当小弟


　　中恒保安公司堪称京城最大的保安公司，公司共有保安三千人以上，而中恒保安公司的主要业务乃是为京城各大住宅小区提供安保服务，这家保安公司的信誉一直相当不错，每个聘请中恒保安公司的小区，都可以称得上是相当安全，几乎不可能发生偷窃等事情。

　　不过，相比一般的保安公司，中恒保安公司的收费也相对要高出很多，当然，只要真能确保安全，大家一般都不介意多付点钱，何况，实际上说起来，钱也并不多，只是比普通的保安贵而已。

　　可实际上，中恒保安公司成立的时间很短，大概也就三年的时间，短短的三年里，中恒保安公司便发展成京城最大的保安公司，却是因为中恒保安公司用了一些特殊的手段，或者说，乃是非法的手段。

　　这手段说简单其实也简单，如果哪个小区不请中恒保安公司的保安，那这个小区的住户肯定不得安宁，不是小区门口被人泼粪，就是窗户玻璃被砸，甚至是门锁被堵住锁眼，虽然这些事说起来不是很大，但却会让人烦不胜烦，而一旦请来中恒保安公司的保安，那这一切都再也不会发生，而小区的治安也会明显变好，什么小偷啊推销之类的，都会自动退避三舍。

　　本来一些物业公司不满被这样强行塞进保安，但见效果比之前的保安还好，也就还觉得满意，毕竟人家收了钱还是办事的，而且比之前的保安还好，贵是贵点，可这样也会让物业公司的口碑变好一点，其实也算是好事。

　　总之，中恒保安公司就用这个看起来很单一的手段，迅速抢占着京城的小区保安市场，当然，这种手段说起来简单，但真要做起来，还是有难度的。

　　首先，必须要整天有人能去各个小区捣乱，还要不被人抓住，这都是需要人手的，而其次，就是成功之后，这些保安要真能尽到职责，而相比较而言，这第二点更难一些。

　　但对中恒保安公司来说，这都不是难事，因为中恒保安公司的老板，不仅仅是保安公司老板而已，他还是京城道上有名的大哥级人物，人称恒哥，全名任中恒。

　　任中恒手下有着无数的小弟能去搞破坏，而一旦保安成功入驻某个小区，那些小偷混混知道之后，也就自然没人敢去这小区搞什么破坏，这样一来，中恒保安公司的发展也就自然很顺利。

　　当然，任中恒并不满足，他的目标是，整个京城的小区都会使用他公司里的保安，尽管这个目标过于追求完美，但他现在正朝着这个目标努力。

　　而现在，他心情也相当不错，因为今天又有好几家物业公司前来跟他签约，中恒保安公司的保安，也将入驻数十个新的小区。

　　可一个突然打来的电话，却让任中恒的好心情一扫而光，他手下最得力的干将之一猛子，居然被人打断了一只手加一双腿，而现在打人的居然还在那里等着，扬言要见他任中恒，这简直就是不可原谅的挑衅！

　　“吴刚，张越，你们俩跟我走！”挂断电话，任中恒叫上两个最信得过的手下，然后便匆匆离开中恒大厦，开车驶往茗缘茶楼。

　　……

　　茗缘茶楼，夏天有点无聊的坐在桌子旁边。

　　“天哥，您喝茶。”谢晓峰虽然有点害怕猛哥，但还是很殷情的给夏天端来一杯茶，因为他觉得现在这是一个难得的表现机会，若是不抓住这个机会，以后恐怕就没机会了。

　　夏天接了过去，喝了一口，然后一口喝干，难得的称赞了一句：“还不错。”

　　“天哥，那我再给您倒一杯。”谢晓峰连忙说道。

　　“好。”夏天把杯子递给谢晓峰，然后看了旁边的猛哥一眼，有点不满地说道：“哎，我说你老大怎么还没来啊？”

　　猛哥还没说话，便有三个男人从门口走了进来，为首的四十来岁，皮肤白皙，给人感觉倒是相貌堂堂，一身打扮也挺正式，西装革履的，而他身后半步的位置，紧跟着两个不到三十岁的高大男子，这两人眼神锐利，身形挺得笔直，身材看上去也颇有爆发力，显然有着不错的身手。

　　为首那个四十来岁的男人扫了茶楼大厅一眼，很快便看到了猛哥，然后，视线便落在夏天身上：“是你要见我？”

　　“你就是这白痴的老大吗？”夏天指了指地上的猛哥。

　　“恒哥。”这会儿，地上的猛哥很艰难的跟男人打了个招呼。

　　这男人朝地上的猛哥点了点头，然后看着夏天：“我是任中恒，猛子是我的手下，不知阁下怎么称呼呢？”

　　“我叫夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天。”夏天看着任中恒，“你手下有多少人？”

　　“什么？”任中恒微微一愣。

　　“我问你手下有多少小弟！”夏天有点不悦，这人怎么当老大的，耳朵这么不好使。

　　“不多，区区万把人而已。”任中恒淡淡一笑，“夏先生想见我，就是问这个问题吗？”

　　“噢，还有个问题，你上面还有老大吗？”夏天继续问道，万把人，还算不错，虽然不够多，但也不少了。

　　“我曾经也有过老大，不过已经是过去的事情了。”任中恒淡淡一笑，“夏先生如果没有问题的话，就该我问你问题了，不知你打伤我的手下，又让我来这里见你，到底所为何事呢？”

　　“这么说，你就是没老大了。”夏天有点惋惜，想了想，然后便对任中恒说道：“既然这样，那好吧，你今天运气不错，我决定收你当小弟了！”

　　“什么？”任中恒以为自己的耳朵出了问题，其实不光是他，在场的其他人，都怀疑自己的耳朵有问题，包括谢晓峰在内。

　　“你耳朵真有问题啊？”夏天不满了，“我说收你当小弟，你没听到吗？”

　　任中恒看着夏天，像是看到一个疯子一样，几秒钟之后，他突然哈哈大笑起来。


　　第四百八十六章 强收小弟


　　任中恒在笑，而茶楼里其他人也都用看神经病的眼神看着夏天，这家伙居然想收任老大当小弟，而且还说任老大运气不错？这简直就是太疯狂了！

　　“有趣，真是有趣！”任中恒终于停止了大笑，然后轻轻拍着巴掌，“我在京城这么多年，说要收我当小弟的，你还是第一个，夏先生，你确认想要收我当小弟吗？”

　　“废话，我没那闲心跟你说着玩！”夏天没好气的说道。

　　“照你刚才那话的意思，当你的小弟，是我运气好？”任中恒又问道，他现在已经开始怀疑，自己遇到了一个疯子，不过他现在也不介意陪一个疯子玩玩。

　　“当然是你运气好，你以为什么人都能当我小弟的吗？”夏天有点不满的看着任中恒，“很多人求着当我小弟我都不要呢！”

　　“这么说来，这对我来说真是一件大好事呢！”任中恒淡淡一笑，“只不过，我一向不怎么喜欢送上门的好事，夏先生去找别人当小弟，如何？”

　　“不行！”夏天一口拒绝，“我第一次主动收人当小弟，你若是不答应，那我岂不是太没面子了？”

　　任中恒脸色微微一沉，语气也冷了下来：“这么说来，阁下是要强收小弟了？”

　　“你若是乖乖答应，那就不是强收了。”夏天不以为然的说道。

　　任中恒冷冷一笑：“我倒是很想知道，做阁下的小弟，有什么好处呢？”

　　“很简单，做我小弟，就基本上不会有人欺负你了。”夏天盯着任中恒，“等你做了我小弟，除了我跟我老婆之外，这个世上就没人敢欺负你。”

　　“这就是所谓的好处？”任中恒冷笑一声，“不过很可惜的是，在这个京城里，现在也没人可以欺负我。”

　　“这样啊，若是你不当我小弟，那我现在就会欺负你了。”夏天瞪着任中恒，他现在已经很不高兴了。

　　任中恒哈哈一笑：“那好啊，我还真想尝尝被人欺负是什么滋味呢！”

　　“那我就满足你的愿望吧！”夏天突然闪电般的伸出右手，准确的掐住任中恒的脖子，然后微微用力，任中恒顿时脸色涨得通红，想要说话，却一个字也说不出来，只有种马上就要窒息的感觉。

　　“放开任总！”任中恒带来的那两个人同声厉喝。

　　“滚！”夏天有点不屑的看了这两个人一眼。

　　“找死！”两个人又是齐声沉喝，然后一起朝夏天扑了过来。

　　夏天有点不耐烦，左手飞快拍出两章，便听到两声惨叫，这两个人几乎同一时间飞了出去，重重的跌在地上，然后再也爬不起来。

　　而后，夏天松开了掐住任中恒脖子的右手：“你要是嫌我现在欺负得你不够的话，我可以继续欺负你的。”

　　任中恒脸色变得异常难看，不仅仅是因为被夏天掐的，更因为他发现自己带来的两个人居然被夏天一下子就搞定了，要知道，这两个可是他最为信得过的手下，都是退伍的特种兵，他一直很相信这两个手下的出色身手，然而现在他才发现，自己这两个手下，跟这个叫夏天的人相比，简直就是不值一提。

　　“我承认你很能打，不过这个世界，不是能打就能解决问题的。”任中恒冷盯着夏天，他并不想示弱。

　　“看来你果然是被欺负得不够。”夏天喃喃自语，右手再一次闪电般的伸出，不过这一次却不是掐他的脖子，而是抓住任中恒的手，一扯一扭，咔嚓，任中恒的左臂顿时就被扭断。

　　“呃！”任中恒惨叫一声，脸上露出痛苦的神情。

　　“我已经很久没用这种办法对付别人了。”夏天不紧不慢的说了一句，然后又抓住任中恒的左手，往前一松，咔嚓，把他的左手给接上了。

　　扯断，接上，再扯断，再接上……

　　“啊……呃……噢……”任中恒惨叫连连，神情异常痛苦，额头上已经布满黄豆大的汗珠，脸色也变得有些苍白起来。

　　而周围的众人却是心里一阵阵发寒，而地上的猛哥看到这一幕，一时间似乎忘记了身上的痛苦，因为他突然发现，跟任中恒相比，他现在这样似乎还算是走运的。

　　“怎么样？还要试试吗？”夏天总算停了下来，“我其实很喜欢欺负人的，不过今天我很忙，没时间一直欺负你。”

　　“你，你到底想怎么样？”任中恒咬牙切齿般问道，“我，我任中恒自问没有得罪过你！”

　　“废话，你若是得罪我了，还能这么好运气当我小弟吗？”夏天没好气的说道。

　　“你，你就一定要我当你小弟？”任中恒不自觉的握紧了拳头，可很快又松了开来，因为他知道，这无济于事，论武力，自己在这个人面前，根本没有一点点的胜算。

　　“看在你有万把个手下的份上，我才勉强收你当小弟的。”夏天有点不悦，“你要是没意见的话，从现在开始，你就是我小弟了！”

　　任中恒很想说他有意见，然而，他知道，一旦他不同意，那他的手臂肯定又会被扯断无数次，那种锥心的痛楚，即便是他，也是无法承受的。

　　“唔，你不说话，那就是没意见了，算你聪明！”夏天甚是满意，“现在，我有件事要你去做。”

　　“你，你要我做什么？”任中恒咬着牙问道，事到如今，他只能暂时和夏天周旋，正所谓好汉不吃眼前亏，先把事情弄清楚再说，他要知道这个家伙到底想做什么。

　　“帮我找个人。”夏天拿出沐晗的照片，“看到没，这个是我老婆，我要你马上发动你所有的手下，去帮我找她。”

　　任中恒看了照片一眼，一时也不禁有点惊艳的感觉，稍稍迟疑了一下，他便问道：“她叫什么名字？”

　　“她叫沐晗。”夏天回答了一句，然后便催促道：“你快点去找吧，找到就马上通知我。”

　　“那，若是我找到她，怎么通知你？”任中恒又迟疑了一下才问道。


　　第四百八十七章 三少


　　“打我电话就是了，先把我的电话号码记下来。”夏天报出自己的电话号码，而任中恒也很快记了下来。

　　夏天这时又说道：“记住马上去找，若是你们敢不找的话，我随时都可能把你干掉。”

　　“好，我这就去找！”任中恒点了点头，然后便准备离开。

　　夏天一探手，把地上的猛哥提了起来，几下快速的动作，便把他的断手断脚给接了起来：然后对他说道：“喂，你也去找！”

　　发现自己突然腿脚都好了的猛哥，先是一愣，然后大喜，下意识的对夏天说了一句：“谢谢老大！”

　　“别叫我老大，我不是你老大，叫我天哥！”夏天纠正他的称呼。

　　“是，天哥！”猛哥连忙改口。

　　“快去帮我找老婆吧！”夏天有点不耐烦的挥挥手，然后化成一道淡淡的影子，在茶楼大厅转了一圈，之前那些都坐着不能动的混混也都能行动了。

　　“都跟我走！”猛哥喊了一声，一挥手，然后便带着一帮小弟离开了茶楼，跟上了刚刚走出茶楼的任中恒。

　　任中恒一出茶楼，脸色就变得有点阴郁起来，他上了自己的车，然后便拿出手机拨出了一个电话：“三少，是我。”

　　电话那头传来一个带着几分磁性的男中音：“恒哥，找我有事吗？”

　　“三少，我刚刚栽了。”任中恒低声说道。

　　“栽了？”电话那边的男中音有点惊讶，“恒哥，什么意思？”

　　“刚刚有个叫夏天的小子把猛子打了，然后让我来见他，等我见到他的时候，他便逼我当他的小弟……”任中恒话没说完，便被电话那头的声音打断，“等等，恒哥，你再说一次，你见到谁了？”

　　“三少，那个人自称夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天。”任中恒有点奇怪，但还是如实回答。

　　“夏天？真是夏天？”电话那头的三少有点兴奋，“慢着，恒哥，你刚说，夏天逼你当他的小弟，是吗？”

　　“是这样，那小子很不讲理，我不答应就折磨我，他的身手很强，我手下的吴刚和张越根本就不是他对手，猛子手上几十个人也都被他放倒了。”任中恒有点惭愧的说道。

　　三少急急地问道：“恒哥，那你答应了没有？”

　　“对不起，三少，我，我没办法，只好暂时答应……”任中恒语气甚是不安。

　　“好，做得好！”三少却是异常兴奋的打断了任中恒的话，“这样，恒哥，我马上去你的公司，你在办公室等我，等会见面我们再详谈！”

　　那三少说完便挂了电话，任中恒却是一愣一愣的，三少在那叫好？不会是说反话吧？可听他那语气，好像真的很高兴啊。

　　“算了，见到三少再说吧！”任中恒此时也来不及去想太多，马上开车赶回中恒保安公司。

　　十几分钟后，任中恒回到自己的办公室时，里面已经有个年轻人在等着他，这年轻人个子挺高，身材也颇为魁梧，不过皮肤很黑，差点就能赶上非洲人了，而他更是穿着一身白色休闲西装，这一来，自是显得更加的黑了。

　　看到任中恒，年轻人马上热情的打招呼：“恒哥，你回来了，快坐！”

　　“三少！”任中恒关上门，然后很恭敬的跟年轻人打了个招呼。

　　“恒哥，来，你看看，你刚见到的夏天，是不是他？”年轻人拿出一个手机，里面有一张照片。

　　任中恒看了一眼，马上便确认：“没错，三少，就是他！”

　　“太好了！”年轻人猛然一拍任中恒的肩膀，“恒哥，你这回真是撞大运了，不对，是我们都撞大运了！”

　　“恒哥，这，这个人到底是谁啊？”任中恒这回开始意识到有点不对劲，那个叫夏天的家伙，看来真的来头不小。

　　“先不说这个，恒哥，你已经答应当他小弟是吧？”年轻人继续追问了一句，似乎想要确认。

　　“是的，三少，当时的情况，我也不得不答应，不然的话，我怕是回不来了。”任中恒低声说道。

　　“嗯，这样吧，恒哥，你把当时的情况详细跟我说一遍。”这叫三少的年轻人似乎还不怎么放心。

　　任中恒点了点头，没有丝毫隐瞒，就把当初的情况一五一十全部说了出来。

　　“真不愧是夏天啊，才来京城第二天，就能找上你。”听完事情的经过，三少脸上露出几分赞赏的神情，“我正奇怪他为什么突然要恒哥你当他小弟呢，现在我明白了，敢情他是想找人，听说这家伙最关心老婆，此话还真是一点也不假啊！”

　　微微停顿了一下，三少又说道：“恒哥，现在你马上把沐晗的照片发给所有的兄弟，让所有人不管有什么事，都给我停下来，就算翻遍京城，也要把沐晗找到，明白吗？”

　　“这，三少……”任中恒显然有点难以明白三少的想法。

　　“恒哥，先传命令吧，等会我会跟你解释的。”三少知道任中恒的疑惑，便又说道。

　　“好的，三少，我这就办。”听三少这么说，任中恒自然也不敢再说什么，尽管他手下有着上万的小弟，可在三少面前，他也只能当小弟。

　　任中恒马上开始打电话，同时通过手机把照片传达下去，按照三少的命令，让所有人放下手里的事情，全部去寻找沐晗的下落。

　　十几分钟后，任中恒终于得到回报，事情已经全部传达下去，每个人也都开始了行动，他便也马上向三少汇报：“三少，找人的事情，已经安排好了，兄弟们已经开始行动，我想，只要这个沐晗真的在京城的话，要找到她应该不难。”

　　“那倒也未必。”三少摇摇头，“现在我还不清楚具体情况，沐晗若是自己躲了起来的话，一般人还真不容易找到她，要知道，她可不是一般人。”

　　这个女的也不是一般人？

　　任中恒不禁有点纳闷，然后便忍不住问了一句：“三少，沐晗和夏天，都是什么来头啊？”


　　第四百八十八章 四小家族


　　“恒哥，听说过京城四朵名花吗？”三少笑了笑问道。

　　“就是传说中京城最漂亮而且身份都相当不凡的四个女人？”任中恒对此自然是有所耳闻的，不过别看他手下有那么多小弟，但在京城这个藏龙卧虎的地方，四朵名花那样层次的女人，却依然不是他能碰触到的。

　　“没错，沐晗就是京城四朵名花之一。”三少点了点头，“你也看到她的照片了，应该知道她配得上这个名号，而实际上，她的真人，只会比照片更漂亮。”

　　微微停顿了一下，三少又说道：“当然，沐晗并不只是漂亮那么简单，她的身份更是非同一般，听说过国安的龙组吧？她就是龙组的特工，而且，更重要的是，她还很赵家有着相当不寻常的关系。”

　　任中恒一时呆了，单单是龙组特工，就够让他吃惊的，而和赵家关系密切，更是把他吓了一跳，谁不知道赵家是京城第一家族，即便是三少，遇到赵家的人，也不敢有丝毫的不敬。

　　“那，沐晗真是那个夏天的老婆？”过了好大一会，任中恒才回过神来，开口问道。

　　“这事，其实我并不是太清楚，不过传言沐晗确实是夏天的女人。”三少微微点了点头，“本来当初，林家的林子豪借着和赵家关系不错，让沐晗名义上成了他的未婚妻，可惜，沐晗刚去江海市不到三天，就被夏天给抢去了，而林子豪也不知怎么被夏天给整成了傻子，据说是被吓傻的。”

　　“什么？”任中恒失声惊呼，“那个夏天，居然把林家大少吓成了傻子？”

　　也难怪任中恒这么震惊，京城其实有着无数的大小家族，而其中赵钱孙李四大家族地位超然，其他小家族无法撼动，另外，除了这四大家族之外，其实还有个四小家族，而林家，便是所谓的四小家族之一，尽管只是四小家族，但这四个家族的实力，却也要高于京城绝大部分家族，而现在，堂堂四小家族之一的林家大少林子豪，居然被一个人吓傻了，这只怕听到京城每个人耳里，都会觉得匪夷所思。

　　“此事我没考证，不过有件事，我却能确定。”三少淡淡一笑，“李家的李明轩现在成了残废，每天只能躺在床上，李明仁成了傻子，现在智商就跟三岁小孩子差不多，李明浩死了，据说他死的时候，全身骨头都碎了，还有李明光，堂堂黑豹特种大队队长，现在正在医院抢救呢，能不能活过来，现在还是未知数。”

　　说到这，三少停顿了一下，看着任中恒：“恒哥，如果我告诉你，李家这些人都是被夏天给弄成那样的，你会相信吗？”

　　任中恒张大嘴，彻底无言，饶是他见多识广，可听到这事，还是觉得无法想象，李家，那是李家啊，京城仅次于赵家的第二家族，怎么可能被一个人整得这么惨呢？

　　可任中恒不得不信，因为他知道，三少不可能骗他，既然是从三少嘴里说出来的，那这事就算再匪夷所思，那也肯定是真的。

　　“恒哥，现在，你知道我为什么让你帮夏天找人了吧？”三少又是微微一笑。

　　任中恒点了点头，然后，突然间，他心里因为被人强迫收为小弟而产生的郁闷，似乎在一下子全部消失了，他终于明白夏天所说的话，他今天确实走运了，能给那么一个强大的人当小弟，绝对是他的荣幸。

　　任中恒更加明白，为什么三少会这么激动，这样的一个人，不论是谁，都会产生收为己用的念头。

　　“恒哥，京城最近可能会有不少事情发生，以后你要记住，夏天就是你真正的老大，他让你做什么，你一定要按照他所说的要做。”三少又开口说道。

　　“明白，三少。”任中恒点了点头，稍稍迟疑了一下，任中恒又问道：“那，三少，你要不要见见夏天呢？”

　　“暂时还不行。”三少脸上露出一丝无奈，“夏天能跟李家对撼，可我不行，所以，暂时我不能出面。”

　　“三少，你放心，我明白怎么做了。”任中恒点了点头。

　　“恒哥，这个机会，对我们来说，就像是天上掉馅饼，虽然也有得罪李家的风险，但我相信，现在李家根本没心情顾得上我们，所以，对我们来说，风险应该相当之小。”三少抬头看着窗外，“或许，现在李家还在想着怎么对付夏天吧！”

　　……

　　实际上，此刻，夏天正在想着去干掉李家，他依然在茗缘茶楼，现在有差不多七万人在帮他找老婆，夏天要做的自然是等待消息，不过，他可不想就这么干等，而是想去把妄图抓他老婆的李明光和李家人都干掉。

　　因为宋玉媚的突然出现，他没能干掉李明光，这让他觉得有点不爽，只是他现在也不知道李明光到底在哪，自然没法去找他，想了想，夏天还是决定，干脆去把李家的人都干掉算了。

　　“你说你对京城很熟，对吧？”夏天转头看着站在一边恭恭敬敬的谢晓峰，开口问道。

　　“是的，天哥，您想去哪？”谢晓峰连忙回答。

　　“你知道木子路一号在哪里吗？”夏天随口询问。

　　“木子路一号？”谢晓峰脸色微微一变，然后下意识的压低了声音，“天哥，您想去木子路一号？”

　　“你不会又不知道这个地方在哪吧？”夏天有点不高兴，要是这家伙还说不知道，他就把这家伙扔出去，还说什么对京城熟呢，一问三不知！

　　“不，天哥，我知道，我真知道！”谢晓峰忙不迭的说道，“只是，天哥，您去哪里做什么呢？那个地方，一般人都不能进去的。”

　　“你管我去做什么，带我去就是了！”夏天没好气的说道，他可没那心情跟谢晓峰解释。

　　“呃，那好吧，不过，天哥，您看现在也差不多到中午了，要不要先找个地方吃饭再去？”谢晓峰小心翼翼地问道。


　　第四百八十九章 去李家吃霸王餐


　　“好吧！”夏天想了想，然后便点了点头，现在快到中午了，也是该去吃饭了，先填饱肚子，等会才有力气去李家揍人。

　　茶馆并没有饭吃，夏天和谢晓峰很快离开，那长得还不错的老板娘倒是想来感谢夏天，可惜夏天却对她一点兴趣也没有，这让谢晓峰觉得有点可惜，多好一个少妇啊，天哥为啥不要呢？

　　不过想想看到的天哥老婆照片，谢晓峰又觉得正常，虽然这少妇很漂亮，可跟天哥老婆一对比，那就简直是一丑小鸭了，人家天哥看不上眼也不奇怪。

　　“天哥，您想去什么档次的地方吃饭？”出了茶馆，谢晓峰又问道。

　　“随便，我对吃的要求不高。”夏天随口说了一句，然后想起一件事，“你知道这附近哪里有银行吗？”

　　“银行？”谢晓峰一愣，“天哥，您是要取钱吗？”

　　“没错。”夏天回答道，他身上仅有的五千块现金都给了宁洁，现在可以说是身无分文，现在要去吃饭，自然就要取钱了。

　　谢晓峰倒是知道哪里有银行，离他们现在所处的位置还不到两百米远。

　　夏天现在倒是知道该怎么用自动取款机，只是，当他把卡插进去取钱的时候，却相当的郁闷，他知道一次最多只能取两千五百块，也就准备一次取这么多，反正吃饭是够了的，然而，取款机却显示卡里余额不足！

　　“什么破机器啊，肯定坏掉了！”夏天很恼火，有种把取款机砸掉的冲动，虽然他不知道卡里具体有多少钱，可至少也还有几百万的，怎么可能两千五百块钱都取不出来呢？

　　“天哥，是不是取款机坏了？”一旁的谢晓峰这时开口提醒，“要不去柜台取吧。”

　　谢晓峰这句话倒是拯救了取款机，夏天去了银行里面的柜台，然而，他还是没能把钱取出来，银行那还算漂亮的女孩告诉他，他卡里的资金被冻结了，取不出来。

　　“喂，你们银行凭什么冻结我卡里的钱啊？”夏天很不满的看着那漂亮女孩。

　　“对不起先生，您的卡并不是我们这里冻结的，具体原因我们也不清楚，您最好是去发卡行询问一下。”那漂亮女孩倒也算客气，末了又补充一句，“您这张卡是江海市的，您可以联系那边的朋友，请他们帮你问一下怎么回事，或者直接打那边银行的客服电话。”

　　见这女孩这么客气，夏天也没法对她发火，只得很郁闷的出了银行，然后拿起手机给孙馨馨打电话，可让他郁闷的是，孙馨馨的电话也打不通。

　　接着打给小乔，电话依然不通，打给冷冰冰，还是打不通，这让夏天很郁闷，这到底怎么回事呢？自从来了京城之后，他怎么所有人的电话都打不通了呢？

　　银行卡取不出钱，电话又打不通，一下子，夏天似乎又回到当初刚到江海市的情景，而他也发现，现在他要做的事情，似乎跟当初刚到江海市时一样，那就是赚钱，不然的话，他连吃饭的钱也没有了，而且，他还欠那个宁洁五千块钱呢！

　　“喂，你知道哪里能赚到钱吗？”夏天看着谢晓峰问道。

　　“这个，天哥，能赚钱的地方挺多的，要不，我们先去吃饭，吃饭的时候慢慢说？”谢晓峰小心翼翼的回答，他看得出夏天现在心情不好，这也难怪，谁卡里的钱被冻结了心情都不会好啊！

　　“不吃了，没钱！”夏天很不爽，“带我去木子路一号吧！”

　　“这，天哥，您这种身份的人，吃饭哪里用得着您亲自给钱呢？”谢晓峰连忙说道。

　　“别废话，快带我去木子路一号！”夏天不高兴的瞪着谢晓峰，“我要去李家吃霸王餐！”

　　“啊？”谢晓峰先是一呆，然后小声问道：“天哥，您知道木子路一号就是李家啊？”

　　“废话，不然我去做什么？”夏天有点不耐烦，“我说你怎么这多废话呢？你是不是不知道怎么去？”

　　“呃，知道，知道，天哥，我这就带您去！”见夏天生气，谢晓峰再也不敢多说什么，心里却在嘀咕，敢情这位大爷还真是去李家找麻烦的。

　　若是在以前，谢晓峰听到有人想找李家的麻烦，肯定会嗤之以鼻，觉得这人不知死活，可现在，见到夏天把猛哥的老大也整得死去活来还强行收了人家当小弟之后，他便开始明白，这位大爷显然也不是好惹的，人家敢去找李家麻烦，肯定是有所依仗的。

　　两人坐上一辆出租车，然后谢晓峰便对出租车司机说道：“师傅，去潭龙湖。”

　　“是木子路一号，不是什么湖！”夏天有点不满的说道。

　　“天哥，您有所不知，木子路一号就在潭龙湖附近的。”谢晓峰连忙解释道，“直接说木子路一号的话，整个京城也不会有几个出租车司机知道。”

　　“那好吧，暂时相信你。”夏天也没再说什么，反正若是这家伙敢骗他，他等会就把这家伙也干掉。

　　……

　　京城市警局。

　　罗民生走出审讯室，神情却不是很好看，他刚刚亲自去审讯恐怖分子，然而，却依然没能撬开那恐怖分子的嘴巴，到现在为止，依然不知道这个恐怖组织是否还有其他人员潜伏在京城，这就像是个随时可能引爆的定时炸弹，让他难以安心。

　　就在这时，他的手机响了，罗民生掏出手机看了一下号码，顿时脸色微微一变，赶紧走向自己的办公室，进去关好房门，才按下了接听键。

　　“罗叔，正忙呢？”电话那头首先传来声音。

　　“是啊，刚审完一个恐怖分子。”罗民生的声音分外温和，甚至还隐约带着一丝拘谨，“公梓啊，你突然打电话给我，是不是找我有事呢？”

　　“罗叔，其实也没什么事，只不过，我听说，京城六万警察几乎都在寻找沐晗的下落，而且是您亲自下的命令，不知是不是真的呢？”电话那头的声音挺平淡，却无形之中带给罗民生巨大的压力。


　　第四百九十章 李老的悲愤


　　“是真的。”罗民生很爽快的承认，“一个自称是沐晗老公的小伙子找到我……”

　　“他是叫夏天吧？”电话那头的人打断了罗民生的话。

　　罗民生愣了愣，然后说道：“没错，正是夏天，公梓你认识他？”

　　“听说过他，不过还没见过。”电话那头的人声音依然很平淡，“罗叔，其实有件事，我想跟你商量一下。”

　　“公梓你何必跟我客气呢？有什么事尽管说。”罗民生语气依然挺自然。

　　“罗叔，我只是想让你找到沐晗的时候，先通知我一声。”电话另一头的人淡淡的说道。

　　罗民生稍一迟疑，然后便回答道：“没问题，我一定会第一时间通知你的。”

　　“那就多谢罗叔了，有时间我请你喝酒。”电话那头的人对此似乎挺满意，“罗叔，我还有点事，就下次再聊了。”

　　“行，下回聊。”罗民生刚刚说完，那边却已经先挂了电话。

　　尽管对方的行为其实并不礼貌，可罗民生却明白，对方能口头上叫他一声罗叔，已经是相当给他面子了，谁让对方乃是鼎鼎大名的京城第一公子赵公梓呢？

　　他不明白的是，在他的印象中，沐晗和赵公梓不是应该关系不错吗？怎么现在看起来，似乎并不是那么回事呢？

　　正疑惑间，手机却又响了起来。

　　罗民生拿起手机一看，脸色顿时又是一变，急忙接了电话，有些惶恐地说道：“李老，您好，我是罗民生。”

　　“你正在派人找沐晗是不是？”电话那头的李老，声音有些低沉，单刀直入，直插主题。

　　“是的，李老，您……”罗民生想问什么，可话却被打断了。

　　“找到沐晗，第一时间通知我！”李老用不容商量的语气命令道，然后，便直接挂了电话。

　　罗民生脸上露出苦笑，一个赵家，一个李家，居然都在找她，还有个叫夏天的家伙，虽然不知道什么来头，可单单是那身神奇的本事，就知道也不是普通人，这都很强大的三方，现在都在找沐晗，她到底是捅了什么天大的篓子啊！

　　……

　　某医院，重症监护室外面。

　　一个看上去六十多岁的老人刚刚放下电话，而他脸上的愤怒，依然没有消失。

　　他乃是京城第二大家族的掌舵人，他曾经是这个国家叱咤风云的人物，而他现在的地位依然举足轻重，尽管他现在年事已高，但在这个京城里，依然没人可以忽视他的存在，他只要一句话，都能让这个京城颤抖几下！

　　而他的子孙，也一直都让他很骄傲，特别是他的四个孙子，每一个都相当出色，他曾经相信，只要给他们足够的时间，他这四个孙儿，能让李家登上京城第一家族的宝座，即便是赵家，最终也会被他们李家踩在脚下！

　　可现在，这一切都不可能实现了，他这四个有出息的孙子，短短的时间内，全部被人毁掉，而毁掉他们的人，只有一个，一个原本默默无名且不到二十岁的小子，一个看似没有任何背景却行事肆无忌惮的小子！

　　“夏天！”老人咬着牙，缓缓吐出这个名字，“我若不杀了你，我李家又有何颜面立足于京城？”

　　“爸！”一个中年男子来到老人身后，“您回家休息吧，这里有我看着就行。”

　　“我不需要休息！”老人沉声吼道，“我只要那小子的命！”

　　“爸，您放心，我绝对不会放过那小子的，可您昨晚就来这里了，再不休息，您的身体可能……”中年男人在那里劝着老人。

　　“怎么？你也觉得我老了吗？”老人瞪着中年男人。

　　“爸，我不是这个意思。”中年男人有点无奈的解释。

　　“我告诉你，我李破云还不到七十岁，我还没老！”老人冷哼一声，“我要亲自杀了那个小子！”

　　“爸，您……”中年男人还想劝。

　　老人却断然喝道：“不要多说了，我意已决，我若不亲手解决那个小子，难出我心头的恶气，我问你，查到他在哪里了吗？”

　　“半个小时之前，他在自动取款机取过钱，我让人查过那附近的监控录像，发现他上了一辆出租车，不过，根据刚刚反馈回来的消息，他现在已经不在出租车上了……”中年男人低声叙说着情况。

　　老人有点不耐烦的打断了他的话：“你的意思就是，现在还是不知道他在哪里？”

　　“爸，我很快会查到的。”中年男人脸上露出一丝惭愧的神情。

　　就在这时，中年男人的手机响了，他接了电话，然后，脸色变得异常难看。

　　“爸，已经知道夏天在哪了。”中年男人挂断电话，语气有些低沉。

　　“在哪？”老人马上问道。

　　中年男人沉默几秒，然后低低地说道：“就在我们家。”

　　……

　　潭龙湖边。

　　“天哥，你看，那边那一大片四合院，就是木子路一号，不过这个地方在京城地图上是没有的，一般人都找不到这里，除了我这种熟悉京城的……”谢晓峰指着远处的一大片宅院向夏天介绍，只是话没说完，他便突然发现，夏天已经不见踪影了。

　　“这，天哥去哪里了呢？”谢晓峰不自觉的看向远处的那片宅子，难道天哥已经去了那里？可他这速度也太快了吧？

　　谢晓峰开始犹豫要不要过去看看，可随即却想到，木子路一号普通人根本就不能接近，他这要是过去的话，多半会被抓起来。

　　想了想，谢晓峰最终决定还是留在这里，说不定等一会，天哥就会回来的。

　　而谢晓峰的猜测倒是没错，夏天确实已经到了那一片宅院大门口，这片宅子是由很多的小四合院组成一个大四合院，整个宅院看起来比较古老，这篇建筑至少有着几十年的历史，而大门看上去倒是很普通，除了门上那两个看起来与众不同的大字：“李宅！”

　　“站住！”当夏天抬头看着那两个字的时候，一声厉喝突然传来。


　　第四百九十一章 闯入李家


　　两个彪形大汉从大门里走出，一脸警惕的看着夏天，很显然，这两个人就是给这座大宅子看大门的。

　　“你白痴啊！”夏天转头看了稍矮一点的大汉，刚刚正是这人让他站住，“我明明站在这里，你还让我站住？”

　　这大汉被夏天骂得一愣，他觉得自己已经够凶了，怎么有人比他还凶呢？

　　在这大汉发愣的时候，夏天却又发问了：“喂，这里是木子路一号吗？”

　　“你知道这里是木子路一号还敢乱闯？”那大汉总算回过神来，厉声喝道：“你是做什么的？怎么进来的？”

　　这大汉确实很奇怪夏天的突然出现，因为他很清楚，若是有人接近这栋大宅一千米范围内，大宅的安保监控系统就应该能发现，可事实上，夏天到了门口，这些人才通过肉眼发现，而那监控系统却似乎什么也没看到。

　　“那这里就是李家了吧？”夏天却懒得回答这人的问题，只是又问了一句，他可不想搞错了目标。

　　“既然知道这里是李家，就赶紧给我离开，否则别怪我们对你不客气！”那大汉怒喝着，还朝夏天这边跨了一大步，一副随时都可能动手的样子。

　　夏天抬头看着门上的那两个字，然后摇摇头：“这两个字真是很难看啊！”

　　“你说什么……”那大汉甚是气愤，但话没说完，夏天便动了，他猛然一跃而起，手掌飞快从李宅那两个字上抹了过去，而等他落下时，那两个字已经被彻底抹去，消失得一干二净。

　　看到这一幕，这俩大汉先是难以置信，然后便是大怒。

　　“你找死！”先出手的却是之前一直没说话的那人，他一个箭步扑向夏天，然后便重重一拳轰了过来。

　　夏天依然盯着门，待这大汉扑近他身边，他才看似很随意的一掌拍去，正中大汉胸口，大汉闷哼一声倒飞而出，然后便倒在地上没有了动静。

　　“你，你到底是谁？”那稍矮一点的大汉脸色剧变，夏天的两次出手，已经让他意识到夏天的强大。

　　“噢，我叫夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天。”夏天依然盯着李家的大门，然后又自言自语般说了一句，“从今以后就没李家了，这个大门，也不需要了吧？”

　　那大汉却是失声惊呼：“你就是夏天？”

　　这个京城里，认识夏天的人还真不多，但对李家的人来说，这个名字却简直就是刻骨铭心，因此一听到夏天的名字，这个看门的大汉顿时便意识到事情不对劲了。

　　夏天却再次有了行动，不过对象依然不是这看门的大汉，他的目标依然是李家的大门，他飞身而起，双掌连续拍出，每一掌都拍在门上。

　　“嘭嘭嘭……”阵阵闷响过后，大门轰然坍塌，这座已经至少有着几十年历史的大门，就这么彻底终结了它的使命。

　　看门的大汉目瞪口呆，夏天却满意的拍了拍手：“这下顺眼多了！”

　　“你想做什么……”那看门的大汉这时算是反应过来，虽然心里已经有了那么点畏惧，但他还是壮着胆子喝问了一句，只是话还没说完，便感觉胸口一疼，然后，他便仰面而倒。

　　“懒得跟你浪费时间。”夏天嘀咕了一句，然后便从那已经倒塌的大门冲了进去，然后弹身而起，飞落在屋顶上，扫了四周一眼，之后便朝这片四合院群最中间的院落飞奔而去。

　　不到一分钟，夏天便已经站在院落的中央，然后，他便嚷了一句：“李家的白痴，都给我滚出来！”

　　夏天的声音似乎并不是很大，但却有着一股强大的穿透力，甚至连远在院外的谢晓峰都听到了，不仅如此，他的声音还绵延不绝，足足在空中回响了有差不多一分钟，才停了下来。

　　尽管李家占地面积相当之大，里面的人也很多，但夏天这么一喊，却依然足以让每个人都听到他的声音，很快，李家上下的男男女女老老少少都被惊动，然后一起朝夏天所在的位置跑来。

　　而实际上，有几个人本来就在这个大院子里，他们自然也就第一时间出现在夏天的面前，只可惜，他们却没来得及说一个字，就已经倒在了夏天的脚下。

　　夏天决定速战速决，所以不想说任何废话，只要有人出现在院子，他就马上过去把这人放倒，就这样，短短的几分钟过去，院子里已经横七竖八的躺了几十人。

　　“李家的人怎么都这么不堪一击呢？”夏天此刻却有点不爽了，简直就是一点挑战性也没有嘛。

　　夏天却不知道，这其实相当正常，先不说李家的真正高手此刻都不在这座大宅里，就算他们都在，依然不可能是他的对手，李明光乃是李家年轻一辈的第一高手，可在他面前依然是不堪一击，而事实上，当他的冰火灵气把魅儿的至刚之气和宋玉媚的阴火都吞噬了之后，他的功力也上涨了一大截，这让他现在的实力，已经比第一次和李明光交手的时候强了不少，李家这帮小虾小蟹，又怎么可能是他的对手呢？

　　不过，李家的人确实很多，尽管地上已经躺了几十个，但还是不断有人朝这边跑来，夏天依然是不给这些人任何说话的机会，一看到他们就把他们放倒，不管他们是男是女还是老人小孩，都被他一人一下给放倒在地，当然，这些人都还活着，只是躺在地上不能动也不能说话而已。

　　就这么过了十几分钟，总算再也没人出现，而这个偌大的院子里，地上已经躺了起码上百人。

　　“李家果然都是白痴啊，都是一群废物也敢找我麻烦。”夏天看着躺了一地的人，自言自语般说道。

　　夏天倏然又扑向地上的人，一脚一个将他们踢得飞了起来，然后一个个跌落，最后，这些人的身体，组成了一行大字：“李家都是白痴！”

　　“这样好看多了。”看着这行字，夏天甚是满意，而李家的众人，此刻却连想死的心都有了。


　　第四百九十二章 美食和毒药


　　夏天这时却拿出手机，把里面存着的李家资料给找了出来，然后根据资料的照片一一对照，最后他便郁闷了。

　　“搞没搞错啊，怎么李家重要的人都不在呢？”夏天很不爽，然后一脚踢在一个白白胖胖的中年人身上，“喂，你给我起来！”

　　被踢了一脚，这中年人顿时发现自己能动也能说话了，他爬了起来，眼神里带着恐惧，战战兢兢地问道：“你，你是谁？你，你想做什么？”

　　“我叫夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天，听清楚了，你马上打电话给李家其他白痴，让他们赶紧回来送死，不然我就把你们都干掉！”夏天瞪着这中年胖子说道。

　　“你，你就是夏天？”那中年胖子眼神中的恐惧消失，转而出现一股怨毒。

　　“废话，让你快打电话，听到没有？”夏天不满的说道。

　　“好，我打，我马上打！”中年胖子从身上拿出一个手机，急急忙忙的拨着电话。

　　一分钟后，中年胖子放下手机，对夏天说道：“我已经打电话了，你还想怎么样？”

　　“噢，我肚子饿了，你去给我做饭吧，速度快点。”夏天懒洋洋地说道。

　　躺在地上的众人虽然不能说话，可他们已经在心里把夏天骂了无数次，这王八蛋居然还想在这里吃饭？

　　“我不会做饭！”中年男子恨恨的看着夏天，此刻他似乎已经不害怕了，眼神里满是恨意。

　　“你欠揍是不是？”夏天不满的看着中年男子，“你不是厨师吗？你不会做饭？”

　　那中年男子顿时脸色一变：“你，你怎么知道我是厨师？”

　　“我还知道你这个白痴叫李丰呢！”夏天没好气的说道，“别废话，马上给我滚去做饭，不然我就干掉你，让别人去做，反正你们李家不只你一个厨师！”

　　中年男子，也就是李丰，顿时脸色又是一变，然后咬了咬牙：“好，你等等，我马上去做饭！”

　　“快点啊，我打人也很累的！”夏天还补充了一句。

　　李丰转过身，脸上却满是怨毒的表情，看得出来，他对夏天已经是恨之入骨。

　　夏天则在院子里的石桌旁坐了下来，他是真要在这次吃饭的，谁让他身上没钱呢，只好来李家这里吃一顿霸王餐了。

　　或许是因为现在正是吃饭时间，厨房里本来就有一些准备好的饭菜，所以不到十分钟，那叫李丰的中年厨师便用个车子推着饭菜送了过来，然后放在夏天面前的石桌上。

　　饭菜很丰盛，十菜一汤，色香味俱全，夏天吃得也很快，不到一会，一小锅饭便进了他的肚子，而桌上的菜也几乎被消灭干净，之所以说几乎，是因为这十个菜里，有一个菜完全没动，而另外的九个菜都被吃得只剩下一点点，至于那一大碗汤，也被喝得只剩下一点点。

　　看到夏天狼吞虎咽的样子，站在一旁的李丰脸上出现一股难以抑制的喜悦，只是，当他看到那最后的一个菜始终没动时，神情便不自觉的又带着一股焦灼，不过，他还是很有耐心的等待着，他认为夏天终究会吃的。

　　然而，夏天却没如李丰所愿，他此刻已经放下筷子，心满意足的说了一句：“总算是吃饱了，等会又有力气揍你们李家的白痴了！”

　　到这个时候，李丰终于忍不住了，他装出一脸谄媚的样子，小心翼翼地问道：“您不喜欢吃那个菜吗？”

　　“噢，你说那个啊！”夏天转头看着李丰，很认真地说道：“我觉得你做饭挺辛苦的，所以呢，我决定留给你吃。”

　　“我已经吃过了，还是您吃吧。”李丰连忙说道。

　　夏天突然变脸，一副不满的样子：“我让你吃，你就给我吃，非要我把你干掉是不是？”

　　李丰脸色一变，却也不敢再说什么，只得点了点头：“那，那好吧，我吃就是。”

　　看着李丰把一盘菜吃得干干净净，夏天才满意的点了点头，然后继续说道：“这才差不多，哎，顺便把这些没吃完的，也都吃了吧！”

　　李丰脸色又是一变，然后勉强一笑：“这，这些都已经吃完了啊！”

　　“我说你怎么这啰唆呢？”夏天有点不满，然后一把捏住李丰的嘴巴，端起一个盘子，把剩余的菜倒进了他嘴里，“非要我塞你嘴巴里是吧？那我就满足你！”

　　夏天一口气把所有盘子里的剩菜都强行塞进了李丰嘴里，最后又把碗里的汤也倒了进去，用手在李丰喉咙掠过，之后又在李丰胸口拍了拍，这些菜和汤便都进了李丰的肚子里，而到这个时候，夏天才把手松开。

　　而此刻，李丰脸色变得异常苍白，眼里更满是恐惧，他急忙跑到一边，用手指抠着喉咙，似乎想把吞进去的菜和汤都吐出去。可惜，他抠了半天，也什么也没吐出来。

　　“白痴，别抠了，没用的，你就等死吧！”夏天有点不屑，“你以为做几个菜就能毒死我？真够白痴的，难道你就不知道我是天下第一神医么？”

　　夏天不吃那一个菜当然是有原因的，不是不喜欢，而是他知道，一旦他吃掉这所有的菜还喝掉汤的话，这些分开吃起来没有毒的菜，便会变成一味足以致命的毒药，而现在，他没中毒，却轮到李丰这个想毒死他的厨师中毒了。

　　“你，你……夏天，你会不得好死的……呃……”李丰指着夏天，一脸怨毒的骂道，然而，还没骂完，他便七窍流血，倒地身亡。

　　夏天摇摇头，自言自语：“这年头喜欢说别人不得好死的，往往都是自己先死了，你为什么就不能说点别的呢？”

　　就在这时，一声霹雷般的怒喝从远处传来：“夏天，你居然敢来我们李家捣乱，你简直就是自寻死路！”

　　夏天转头看去，便看到数十人冲了过来，最前面的乃是一个高大的老人，而夏天很快便将这个老人跟资料里的人对上了号。

　　“正主总算来了啊！”夏天脸上露出欢喜的表情，这一趟总算是没白来。


　　第四百九十三章 你才是小角色


　　夏天一闪身扑向那老人，然后在离老人几米远的地方停了下来，而几乎同一时间，老人身后的几个人同时端起枪，对准了夏天。

　　“喂，你们这些白痴就不能吸取一点教训吗？枪对我没用的。”夏天有点不满的看了众人一眼，然后看着老人，“老头，你就是李破云吧？你的声音听起来挺熟，当初让肖振南那个白痴杀掉我的，似乎也是你吧？”

　　“没错，我就是李破云！”老人眼里射出两道精光，冷冷的盯着夏天，同时往后摆了摆手，“你们放下枪，我要亲自解决他！”

　　李破云身后的众人虽然迟疑了一下，但还是依言放下了枪。

　　夏天却不禁摇头：“为什么老头都喜欢说大话呢？我三个师傅也都喜欢说大话，可惜每次都打不过我。”

　　“夏天，你马上就会为你对李家所做的一切付出代价！”李破云用冷厉的眼神看着夏天，一字一句的说道，而他心里的愤怒，却已经到了随时都能爆炸的地步！

　　当李破云在医院得知夏天居然杀到了李家大宅时，他便已经是怒火中烧，而当他回到李家时，看到大门被毁，更是怒不可遏，而此刻，当他看到李家几百人躺在地上，而且被摆出那么一行侮辱李家的大字时，完全就已经怒火滔天！

　　毫不夸张的说，在李破云六十多年的人生里，他最恨的人不是别人，就是眼前的夏天，这个人不仅仅杀了他最疼爱的孙儿，还毁了他们李家这百年老宅的大门，还把李家所有人摆成这么侮辱人的大字，在李破云看来，夏天正在拥着一种前所未有令人发指的方式，侮辱着他们李家的尊严！

　　李家子弟不容被杀，李家尊严不容侮辱，只有亲手击杀夏天，才能洗涮夏天给李家带来的耻辱！

　　强大的杀气从李破云身上涌现，他缓缓抬起手，锐利的眼神凝视着夏天：“现在，我就要杀了你，我要让你知道，我们李家，不是你这种小角色就可以挑战的！”

　　“我说老头，你能不能别装得很厉害的样子啊？”夏天有点不满，“我最讨厌你们这些老头了，总喜欢倚老卖老，还有你，你自己活了六十多岁，却整天想杀我，我还不到二十岁呢，有你这么不讲理的吗？还有，你这白痴老头居然说我是小角色？你才是小角色呢，我马上就能把你干掉！”

　　话音刚落，夏天已经闪身扑向李破云，轻飘飘的一掌拍出！

　　眼看夏天主动发动了攻击，李破云不闪不避，也同样扬起右掌，瞬间汇聚体内所有的真气，挟着那滔天的怒火，迎上了夏天的手掌。

　　“嘭……”两只手掌碰撞在一起，发出一声巨大的闷响，气浪四散，将四周的人冲击得有些站立不稳。

　　李破云的身体也微微摇晃了一下，而夏天却在那纹丝不动，虽然看起来两人的功力不相上下，但实际上，明显夏天还是要更强一点。

　　“我就知道老头不怎么样嘛！”夏天撇撇嘴，“再来接我一掌试试吧！”

　　夏天又是一章拍向李破云，看起来依然是轻飘飘的，但很显然，不论是李破云还是旁边的人，都很清楚夏天这轻飘飘的一掌实际上蕴藏着巨大的力量。

　　虽然在第一次的硬碰硬中吃了点小亏，可听到夏天那蔑视的语气，李破云心里却是更加愤怒，就算明知难以硬碰硬打败夏天，他也不会退缩，因此，这一次，他依然是毫不犹豫的把全身所有功力都汇聚到掌心，然后迅速迎上。

　　然而，李破云这一掌却拍了个空，夏天倏然消失在他的正面，不知去向。

　　李破云倏然脸色剧变，而几乎在同一时间，一股危险的气息从他身后传来，然而，等他感觉到危险的时候，他的身体也同时感到了疼痛，一只手掌拍在了他的后背，一股巨大的力道狂涌而出，将他击得凌空飞了起来。

　　“噗！”李破云在空中喷出一口血雾，然后重重的摔在地上，一时只觉全身乏力，他很努力的想要爬起来，可惜却做不到。

　　“真够白痴的，你以为我每次都和你硬拼啊？”夏天一脸不屑的看着李破云，他才没那心情跟这老头一直硬碰硬呢，他只是想把这老头干掉而已，至于怎么干掉的不重要，重要的是越快干掉越好，他没心情在李家这帮白痴身上浪费太多时间。

　　“开枪杀了他！”就在这时，一声怒喝响起，而后，数十支枪便对准了夏天。

　　夏天正想把这些想拿枪打他的家伙也干掉，可就在这时，一个熟悉的声音几乎在同一时间传进他耳里：“都给我住手！”

　　伴随着这个声音，一个身材修美高挑的女子鬼魅般的出现在夏天旁边，而与此同时，数十个人也以飞快的速度朝这边本来，短短的几秒钟便来到场中，而这些人同样每个人手中都端着枪，不同的是，他们的枪口并不是对准夏天，而是对准李家那群拿着枪的人。

　　“放下枪！”女子冷喝道。

　　李家众人相视一眼，稍稍犹豫了一下，还是不得不把枪放下。

　　而夏天此刻却异常高兴，他一闪身跑到那女子面前，伸手就想抱她，嘴里还说着：“魅儿老婆，你知道我在这里，就特意来找我的吗？”

　　这突然出现的女子正是前天还在江海的魅儿，而看到夏天这个举动，魅儿带来的那一群人脸上都露出古怪的表情，还有几个人不自觉的流露出佩服的神情，他们也不是没听说过夏天这名字，本来这家伙敢一个人来单挑李家已经让他们觉得相当强悍，可现在，他居然连魅儿也敢去抱，这简直比单挑李家还要强悍啊，这哥们真是不服不行！

　　魅儿却是敏捷的一闪身，躲过了夏天的搂抱，有点气恼的瞪了夏天一眼，却没有说什么，只是转头看向正试图从地上起身的李破云，用冷漠的语气说道：“李老，我们想请你去一趟天组！”


　　第四百九十四章 在床上打架


　　李破云还没说话，另一个中年男子却已经愤怒的接上话：“魅儿，你们天组什么意思？我父亲被夏天这个目无法纪的暴徒打伤，你们不抓捕夏天这个暴徒，却要带我父亲去天组？你们是不是忘了你们天组的职责？我父亲是什么身份，又岂是你们天组说带走就能带走的？”

　　魅儿还没说话，夏天却不满地瞪着这个中年男子：“喂，你找死啊，别对我老婆这么大呼小叫的！”

　　夏天对魅儿一口一个老婆，而魅儿也没明确反驳，让天组众人不禁怀疑，这家伙不会真把魅儿给哄上床了吧？要真是这样的话，那这家伙真是超级强悍啊，连魅儿这个出名的冰块也能抱上床。

　　而李家众人却开始觉得不妙，这个叫夏天的王八蛋怎么和天组的魅儿也关系这么亲密呢？

　　魅儿这时却终于忍无可忍，她又瞪了夏天一眼，没好气地说道：“你不说话没人把你当哑巴！”

　　“可我不说话，别人哪知道你是我老婆呢！”夏天一副很无辜的样子。

　　魅儿很想掐死夏天，她才不是这个家伙的老婆！这家伙以为把她全身看光光了，占了她的大便宜，她就得嫁给他不成？她才不想被这个家伙占更大的便宜。

　　而这一来，不管是天组的人，还是李家的人，都觉得魅儿和夏天真有那么一层关系了，看两人说话那口气，根本就像是情侣斗嘴嘛！

　　李家那中年男子忍不住冷笑一声：“我还以为天组真的公正无私呢，敢情魅儿你现在是要为自己的男人出头啊，可你别忘了，你们天组也不是可以为所玉为的，这京城里，不是没人可以管你们！”

　　“我们天组从没想过要为所玉为。”魅儿冷冷的接上话，“倒是你们李家，才似乎真的想要为所玉为！”

　　魅儿重新转头看向李破云：“李老，我不想把事情做得太难堪，你最好还是自愿跟我们走吧！”

　　“咳咳……”李破云此刻却终于强撑着站了起来，他脸色灰白，像是一瞬间苍老了十岁一般，他看着魅儿，很努力的保持着平静，然后用有些虚弱的声音说道：“我需要一个理由！”

　　顿了顿，李破云又说道：“我自问对这个国家贡献不小，我也自问没做过伤天害理的事情，我更没有伤害国家伤害人民，你们天组要抓我，总得给我一个充分的理由！”

　　“谋杀天组组长，这个理由足够了吧？”魅儿冷冷说道。

　　李破云身躯微微一震，脸色更加的灰白，他缓缓叹了口气：“好吧，我跟你们走！”

　　“那就请李老先走吧！”魅儿语气依然冷漠，尽管李破云身份不同寻常，但对魅儿来说，任何谋杀组长的人，都是不可饶恕的，所以，她心里并不会对他有任何尊敬。

　　李破云缓缓迈动步子，脚步却是异常沉重，不仅仅是因为他现在身受重伤，更是因为他的心情相当沉重，因为在这一刻，他突然开始意识到一件事情，现在要对付他的，其实并不是夏天，也不是天组，而是，京城第一家族，赵家！

　　“赵公梓！”李破云脑海里不由自主的冒出这个名字，想起这几天发生的一切，他突然有种感觉，他们李家从一开始就掉入了赵公梓的陷阱，若是赵公梓遵循当初和李明光的承诺，那现在掌管天组的应该是赵公梓，而天组也不应该因为赵铭风的事情而来找他麻烦。

　　想到这里，李破云忍不住问道：“能告诉我，赵铭风在哪吗？”

　　“我正想问你这个问题呢！”魅儿冷冷的说道，“希望李老等会能如实告诉我，现在，我们还是先走吧，这个地方并不适合讨论这个问题！”

　　就在这时，夏天却开口说话了：“魅儿老婆，你要把这个白痴老头带走啊？可我想把他干掉呢！”

　　魅儿却根本懒得理会夏天，只是朝天组的那些人一挥手：“走吧！”

　　夏天有点不高兴了，他又开口说道：“魅儿老婆，这白痴老头是我的，我要干掉他！”

　　魅儿终于转头看着夏天，有点气恼地问道：“你是不是想跟我打架？”

　　夏天眨了眨眼睛：“魅儿老婆，是在床上打架吗？”

　　“你！”魅儿差点被这家伙一句话噎死，这家伙怎么就这么好色呢！

　　天组的那些人则更加佩服夏天，这哥们越看越牛啊，魅儿这大冰块也拿他没辙。

　　“我是很喜欢和老婆在床上打架嘛！”夏天一脸无辜的表情。

　　“总之你以后想对李家的人做什么跟我无关，可现在我要把人带走！”魅儿没好气的说道，“我有很重要的事情要问他，你别捣乱！”

　　“有什么重要的事情啊，我帮你问吧！”夏天却自告奋勇，“魅儿老婆，我很会逼供的，不信我马上试给你看。”

　　“不用你多事了！”魅儿瞪了夏天一眼，然后转身就走，她不是不相信夏天的能力，而是担心这家伙捣乱，何况，李破云毕竟身份特殊，对他用逼供的手段还是不太好，当然，她有足够的信心让李破云开口。

　　夏天有点郁闷，除了李明光之外，他最想干掉的就是李破云了，所以他刚才下手很重，没有丝毫的留情，差点一掌就把李破云给打死了，可毕竟还是没打死，现在却被魅儿给抢走了。

　　“没关系，先把这些家伙都干掉再说。”夏天很快心情又好了起来，除了李破云，其他人都还在呢。

　　可就在这时，魅儿的声音又传了过来：“你还不走吗？”

　　“噢，魅儿老婆，我还有点事呢！”夏天随口说道。

　　“这里是京城，你最好别在这里随便杀人！”魅儿没好气的说。

　　夏天顿时又郁闷了，这魅儿老婆太过分了，他真想打她一顿，可问题在于，他知道魅儿现在身手很强，他要打她还真不是那么容易。

　　“你不是还没找到沐晗吗？别在这里浪费时间，去找沐晗吧！”魅儿又说道，很显然，她知道夏天来京城的原因。


　　第四百九十五章 拆房子


　　“噢，好吧，看在魅儿老婆你这么关心我的份上，我今天就不杀人了。”夏天一本正经的说道，他决定今天还是不打魅儿了，下回再打她也不迟。

　　鬼才关心你！

　　魅儿差点就把这话说了出来，不过终于还是忍住了，她只是追问了一句：“你真的不杀人？”

　　“当然是真的啊，我说话算话的！”夏天很认真的回答道。

　　“那就好，我先走了，你也赶紧走吧！”魅儿不想多说什么，她倒真不是关心夏天，只是当初组长交给她任务，要她保护夏天，尽管现在组长下落不明，她还是应该继续执行任务，当然，现在她也没时间整天盯着夏天，对她来说，先找到组长更重要。

　　对于夏天，魅儿其实觉得没什么好保护的，她只是担心这家伙把京城搞得鸡飞狗跳，这不，他昨天才到京城，李家便已经被他弄得乱七八糟，照这样发展下去，不用多少日子，京城就会大乱了。

　　魅儿和天组一干人等很快带着李破云离开，很显然，他们对李家其他人没什么兴趣，所以根本就没理会。

　　不过，魅儿对李家这些人没兴趣，不代表夏天对这些人没兴趣，李破云那老头既然被魅儿抢走了，那他就只好在李家剩下的这些人来出点气了。

　　他只答应魅儿不杀人，可没说不打人，不能把这些人弄死，那弄成残废总行吧？

　　想到这，夏天便看向了不远处那十几个还站着的人，准备把这几个家伙弄成残废再说，可就在这时，他却听到一声怒喝：“开枪杀了他！”

　　这说话的正是之前质问魅儿的那个中年男子，当夏天在计划着把他们弄残的时候，这中年男子却也在想着把夏天弄死，是以等魅儿等人一离开，他便马上毫不犹豫的下达了开枪的命令。

　　“砰砰砰……”顿时枪声大作，这一次，持枪的众人没有丝毫的犹豫，便马上对着夏天开始了射击。

　　若是这些人知道每一次对夏天开枪的人都有什么后果的话，他们肯定不会开枪的，很可惜的是，他们并不知道，所以，他们的杯具也就无法避免。

　　枪声响起的那一刹那，夏天便已经消失在原地，倏然出现在众人身后，而后轻而易举的出现在两个人中间，双手同时探出，便毫不费力的夺下了两支枪，而后，他便开始了快速射击。

　　“呃……啊……”枪声连续不断，惨叫也连连响起。

　　枪声很快停歇，而偌大的院子里，还站着的人就只剩下两个，一个乃是夏天，而另一个，则是那个中年男人，至于那想杀夏天的十几个人，却都已经倒在地上，当然，他们并没有死，夏天还是说话算话的，他说不杀人，那就不杀人，他只是朝这些人的双手双脚都开了一枪而已，而这些人下半辈子，基本就只能在床上度过了。

　　“你运气不错，没子弹了，我就懒得开枪打你了。”夏天这时看向那中年男人，说完这话便倏然扑到他面前，双手拿着枪同时砸下。

　　中年男人顿时发出痛苦的惨叫，双手的骨头被夏天生生砸断，但这并不是结束，夏天又同时踢出两脚，都踢在中年男人的小腿骨上，骨头断裂的脆响，清晰的传进众人的耳中，而这中年男人则毫无悬念的倒在了地上，直接就痛得昏迷了过去。

　　“真是一点挑战性都没有啊，李家的人果然都是废物。”夏天喃喃自语，突然间有点意兴阑珊的感觉，真是太无趣了，怪不得他那几位师傅以前经常说什么无敌最寂寞，当然，后来他们不敢说了，因为他们每次说无敌的时候，他都会和他们打一架。

　　还是跟老婆在一起的时候更好玩啊！

　　夏天在心里嘀咕着，他还是快点找到老婆要紧，这李家也没什么好玩的。

　　只是自己本来想来这里打人打个痛快的，可没怎么打就完了，这终究让夏天有点不爽，就像是有力没处使的感觉，他看了看李家四周，然后终于想出了一个主意，既然没人打了，那就把房子都拆了吧！

　　想到就做，夏天马上扑向一座房子，连续几掌拍在上面，墙壁顿时轰然倒塌，然后他便如法炮制，继续拆其他的房子，他决定，今天把李家完全拆掉！

　　……

　　与此同时，京城某处大院里。

　　赵铭风睁开眼睛，从床上坐了起来，看看四周，却发现这地方对他来说很熟悉，因为这正是他家，只不过，平时他很少在家，大部分时间都在天组，所以这里对他来说，又有那么一丝丝的陌生感。

　　试着运转体内的真气，赵铭风便发现自己体内几乎空空如也，不过，对此他并没有太惊讶，为了逃离李明光和李破云的袭击，他用了一种临时激发潜能的手法，而这种手法的后遗症也相当明显，他需要很长一段时间才能完全恢复到之前的巅峰状态。

　　不过，此刻赵铭风依然有些迷惑，他逃离李家园林之后，没多久便昏迷了过去，当时也来不及向人求助，那他是怎么回来的呢？

　　赵铭风正想下床，一个高大男子却从门口走了进来，这高大男子神情本来颇为冷峻，但看到赵铭风，便马上露出一丝笑容：“三叔，你醒了！”

　　“公梓？”赵铭风微微皱眉，对这个侄儿，他一直都有着那么一丝不满，但他却也知道，这个侄儿确实相当有本事。

　　“三叔，你身体好点了吧？”赵公梓微微一笑。

　　“公梓，你什么时候这么关心三叔的身体了呢？”赵铭风淡淡一笑，他和赵公梓虽然同为赵家人，但本来之前关系就不算好，而前些日子又因为夏天的事情闹得有点僵，彼此之间自然就更多了一些矛盾。

　　“三叔这次受伤，我要负上很大的责任。”赵公梓脸上出现一丝歉疚的神情，“实际上，我早知道李家要对三叔下手，可我并没有把这件事告诉三叔你，好在三叔果然如我所料，成功逃脱了李家的暗算，不然的话，我下半辈子就真的难以心安了。”


　　第四百九十六章 赵公梓的计划


　　“你说什么？”赵铭风脸色一变，“你知道李家要对我动手？”

　　赵公梓点点头，脸上露出惭愧的神情：“李明光曾经找过我，他知道你很维护夏天，又知道我对夏天不满，因此，他想让我取代三叔你的位置，这样他就可以把夏天引来京城，然后无所顾忌的对夏天进行报复。”

　　“既然你知道，为什么你一直不说？”赵铭风怒声质问。

　　“三叔，我确实想提醒你，可是，我知道，一旦我提醒了你，那你就不可能落入李家的陷阱。”赵公梓语气平静，对赵铭风的质问，他并不觉得奇怪，不过他也早有准备好的答案，“可是，为了我们赵家的利益，我只能让三叔受点委屈。”

　　顿了顿，赵公梓又补充道：“不过，我已经做了万全的准备，我让夭夭通过卫星监控着当时的情况，我还亲自在外面准备接应三叔，最终结果也如我预料的差不多，尽管三叔受伤不轻，但还是逃了出来，这也正常，以李家的人，又怎么可能真的杀掉了三叔你呢？”

　　“这么说，是你救我回来的？”赵铭风总算有些明白过来。

　　“是的，三叔。”赵公梓点了点头，“不过，我希望三叔暂时留在家里，不要出去，也不要和外界联系。”

　　“什么意思？”赵铭风微微皱眉，虽然他对赵公梓的作法甚是不满，但赵公梓自己主动全部说了出来，让他也不好再说什么。

　　“李家这些年，已经越来越不像话了，我早想给他们一点教训，只是一直找不到最好的借口，这一次，他们居然不知死活想对三叔下手，我自然要让他们明白，这个京城，还不是他们李家可以为所玉为的地方。”赵公梓淡淡的说道，“我现在手里有他们攻击三叔你的证据，只要三叔你不现身，那我所做的一切，都会变得更加顺理成章。”

　　赵铭风总算明白过来，他冷笑了一声：“原来你早就想对李家下手！”

　　“三叔，李家的行为确实已经越来越过分，不说别人，单单就是李明轩，他仗着自己的本事和能力，见到喜欢的女人就抢，这种行为早已引起很多人的公愤，而李家却也不节制他的行为。”赵公梓缓缓说道，“想必三叔你也知道，李明轩之所以被废，正是因为他居然想抢走夏天的女人，而李家和夏天的一切恩怨，都始于李明轩的胡作非为，他们李家，早已失去一个真正大家族应有的风范！”

　　微微停顿了一下，赵公梓又说道：“这些年来，京城很多人把李家跟我们赵家相提并论，然而，现在的李家，根本不配做一个大家族，更没有资格和我们赵家相提并论！”

　　“那你现在对李家做了什么？”赵铭风沉声问道。

　　“三叔，这件事并不需要我们赵家的人亲自出手的。”赵公梓微微一笑，“只要你安心休养几天，过阵子，一切都会结束。”

　　“那是谁出手？”赵铭风皱起眉头，“你是不是想利用夏天？”

　　“三叔，夏天和李家的正面厮杀是不可避免的。”赵公梓并没有否认，不过随即他又补充道：“当然，对李家下手的人，并不只是夏天。”

　　“那还有谁？天组？”赵铭风很快便想到了，不然的话，赵公梓怎么会希望他在这多休养几天呢？

　　赵公梓依然没有证明回答赵铭风的问题，而是说起另一件事：“有件事三叔恐怕不知道，就在你被李家偷袭的当晚，在江海市的魅儿也被孙博文率领地组的人袭击，最后不得不跳下十几层高的大楼逃生。”

　　“什么？”赵公梓顿时脸色大变，然后急忙问道：“那魅儿怎么样？她有没有事？”

　　“她强撑着重伤的身体找到了夏天，所以，她没事了。”赵公梓如实回答道。

　　听说魅儿没事，赵铭风松了一口气，但随即便异常愤怒：“简直是岂有此理，他们孙家有什么毛病是不是？居然让孙博文去袭击魅儿？”

　　“三叔，孙博文似乎有什么苦衷，他似乎有什么把柄在李明光手里，所以，不得不听从李明光的命令。”赵公梓解释道。

　　“又是李家？”赵铭风一掌拍在墙上，“李家简直就是无法无天！”

　　“是啊，李家确实无法无天，实际上，他们还杀了我龙组的一个特工。”赵公梓点点头，对赵铭风的反应他一点也没觉得奇怪，他知道在这三叔的心目中，魅儿就是他的亲生女儿一样，他在魅儿身上花费的心血，甚至比花在他自己亲生女儿身上的心血还要多，现在听说李家居然差点派人杀了魅儿，他心中的愤怒那是可想而知了。

　　“这笔帐，一定要好好跟他们算一算！”赵铭风怒声说道。

　　赵公梓接上话：“三叔你放心，这笔帐，我们自然会跟李家算的，不过现在，你还是好好休息的，顺便说一下，魅儿已经回了京城，现在，天组正由她暂时负责。”

　　赵铭风脸色一阵变幻，思索一阵后，点了点头：“好吧，我就暂时在家休息，这件事就交给你了！”

　　“三叔放心，我一定会办得妥妥当当！”赵公梓脸上露出一丝笑容，“那，三叔你继续休息，我还有事，就先出去了，有什么结果，我会尽快向你汇报的。”

　　“去吧。”赵铭风挥挥手，他现在身体还很虚弱，就这么一会，就感觉有点累了。

　　赵公梓转身走出房间，脸上露出颇为满意的神情，事情正按照他的计划顺利的发展着，他自是很高兴。

　　穿过几道门，赵公梓来到一处院子，院子里站着一个二十五六岁的瘦削男子，看到赵公梓，瘦削男子急忙迎了过来，很恭敬的打了个招呼：“公子。”

　　“魅儿已经去了李家吧？”赵公梓神情恢复冷峻，有些漠然地问道。

　　“是的，魅儿已经把李破云给带去了天组，不过……”瘦削男子微微迟疑了一下。

　　“不过什么？”赵公梓有点不悦的样子。


　　第四百九十七章 拆完房子去赚钱


　　“在魅儿去李家之前，夏天就已经去了。”瘦削男子低声说道，“李家在家的所有人，都被他放倒了，还用这些人摆了一行大字，李家都是白痴……”

　　“哈哈哈……”赵公梓难得的大笑起来，“有意思，真有意思，还别说，这小子真挺对我胃口的，可惜啊……”

　　可惜什么，赵公梓却没有再说下去，他很快停止了大笑，继续问道：“那现在情况怎么样？”

　　“夏天把李家所有人放倒，还逼着李家那厨师做了顿饭给他吃，然后等着李破云回来，结果李破云回来就被夏天差点打死，幸好魅儿去了，说起来，魅儿间接救了李破云一命。”瘦削男子飞快说道，“不过现在魅儿已经带着李破云回天组，夏天却还留在李家。”

　　“他还在李家做什么？”赵公梓有点奇怪。

　　“他正拆房子。”瘦削男子的神情也颇为奇怪，“李家大宅，已经被他拆了一大半，看他的样子，似乎要把整个李家都拆完。”

　　“拆房子？”赵公梓也不禁愣了一愣，“你是说，他把李家那百年老宅，给拆了？”

　　瘦削男子正准备说话，他的手机响了，他接了电话，听那边说了几句什么，然后便挂了电话，再看着赵公梓，脸上露出一丝想笑的表情：“公子，最新消息，夏天已经彻底把李家大宅给拆掉了，整个李家，现在已经成了一片废墟。”

　　“哈哈哈哈……”赵公梓再次大笑起来，这一次，他足足笑了有一分钟之久，才停止了笑声，“好，真是好啊，这小子真是干得不错，我真是越来越喜欢他的作风了！”

　　瘦削男子脸上也出现了笑容，李家的老宅居然让人给全部拆了，这听起来确实是相当的可笑，堂堂京城第二家族，连自家的老宅都保不住，以后他们还有脸面在京城立足吗？

　　“李家的百年老宅倒了，李家也该倒了。”赵公梓又自言自语般说了一句，他心里颇为兴奋，李家一倒，京城还能有哪个家族和他们赵家相提并论呢？

　　赵公梓从来都不喜欢什么四大家族的称号，在他看来，他们赵家是独一无二的，其他任何家族，都没那资格和他们赵家并列在一起。

　　“公子，有个问题，我不知道该问还是不该问。”瘦削男子迟疑了一下说道。

　　“不管该问不该问，既然你已经开口了，那就问出来吧！”赵公梓淡淡的说道，他现在心情相当不错。

　　“公子，我一直以为，你要对付的本来是夏天，可现在我才知道，你真正要对付的乃是李家。”瘦削男子一副小心翼翼的样子，“现在李家快要垮了，你还要对付夏天吗？”

　　“不急。”赵公梓淡淡一笑，“夏天再厉害，终究是一个人，要对付一个人，远远比对付一个家族容易。”

　　摆摆手，赵公梓显然不想继续这个话题：“好了，你出去吧，继续密切关注夏天的情况，但要记住，别惹他。”

　　“是，公子。”瘦削男子连忙应了一声，然后匆匆离去。

　　赵公梓的神情重新恢复冷峻，他站在院子里，一动也不动，久久没有离开，似乎在考虑着什么问题。

　　……

　　潭龙湖边。

　　谢晓峰躲在某个障碍物后面，此刻他已经有点被吓傻了的感觉，他先是先后看到好几辆车开过去，车上都是全副武装的军人，然后又听到远处传来的枪声，最后看到那么大一片宅子，不停的倒塌，这甚至让他有种好好莱坞灾难片的感觉。

　　谢晓峰不知道夏天到底怎么样了，他除了之前听到夏天喊了那么一嗓子之后，就再也没听到过夏天的声音，他甚至开始怀疑，夏天不会挂在里面了吧？

　　这么一想，谢晓峰便开始犹豫要不要继续等下去，说起来，他已经在这等了不少时间，现在肚子也有点饿，他还没吃中饭呢。

　　就在这时，他耳边突然传来一个声音：“喂，你还没走啊？”

　　听到这声音，谢晓峰吓了一跳，一转头便看到夏天，顿时脸上露出惊喜的表情：“天哥，你出来了？”

　　“废话，房子拆完了，没事做了，当然要出来。”夏天随口说道。

　　“房子拆完了？”谢晓峰先是一愣，然后便有点结巴起来，“天哥，你，你是说，那些，倒了的房子，都，都是你拆了的？”

　　“当然是我拆的。”夏天没好气的说道，然后转身就走，看到谢晓峰似乎还在那发呆，他有点不满的嚷了一句，“喂，你还不走吗？”

　　“啊……走，走！”谢晓峰总算反应过来，急忙跟上了夏天，然后小心翼翼地问道：“天哥，我们现在去哪里呢？”

　　“找个地方赚钱去。”夏天随口说道，虽然刚在李家吃了一顿霸王餐，可他也不能一直吃霸王餐啊，何况他还欠人家钱呢。

　　“那，天哥，您想怎么赚钱？”谢晓峰继续小心翼翼的问道，他现在对夏天已经有着一种发自内心的畏惧，他在京城混了这么久，关于木子路一号的事情，他还是知道一些的，虽然具体情况不清楚，但却知道那是个一般人都惹不起的地方，可这位天哥，却生生把人家的房子全拆了，还毫发无损的走了出来，这也就算了，这天哥居然还没有丝毫要逃走的打算，反倒是想着去赚钱，这得是何等牛逼的人物，才能在做了这么惊天动地的大事之后还如此淡定啊！

　　“找个有钱又快要死了的家伙，然后我给他治好病，就能赚到一大笔钱了。”夏天轻描淡写的说道，然后转头看着谢晓峰，“你对这很熟，知道谁有钱又快要死了吗？”

　　“这个，我也不是很清楚。”谢晓峰有点不好意思，然后又忍不住问了一句，“天哥，您是医生啊？”

　　“废话，我可是天下第一神医！”夏天有点不高兴的看着谢晓峰，“你是不是不信？”

　　“不是，不是，天哥，我哪会不信您呢？”谢晓峰忙不迭的说道，随即他又小心翼翼的补充了一句，“可是，天哥，别人没听说过你的名声，可能不会这么轻易相信你的。”


　　第四百九十八章 义诊


　　对谢晓峰这话，夏天倒是很明白，当初他刚到江海市的时候就是那样，半天也没有一个人相信他是神医，现在初到京城，估计情况也差不多，想要治病赚钱似乎依然不是那么容易。

　　“那你有没什么办法，让别人愿意让我治病呢？”夏天一时也想不到什么对策，便开口询问谢晓峰。

　　夏天现在身无分文，所以他急需赚钱，虽然以他的能力，抢个劫或者偷个钱包那是轻而易举，可在他看来，不论是抢劫还是当小偷都太不入流了，有失他的身份，至于吃霸王餐，他觉得偶尔好玩吃一顿没啥，但因为没钱而顿顿都去吃霸王餐，那也同样有失他的身份。

　　“天哥，这个要让人相信您是神医的话，你可能要先给人治好一些病才行，这个好像很麻烦，不是一两天就能解决的。”谢晓峰小心翼翼的说道。

　　夏天有点不满意：“我要今晚就能赚到钱。”

　　“这个，天哥，要不我们去医院，看看能不能在那找到病人吧？”谢晓峰想了想，想出了这么个主意。

　　“好吧。”夏天一时也想不到更好的主意，便点了点头，“你快带我去医院！”

　　谢晓峰虽然还饿着肚子，可这时他也不敢说要去吃饭，便赶紧带着夏天去了一家他比较熟悉的医院，京城仁心医院。

　　京城仁心医院乃是一家民营医院，名字那是相当不错，但这年头要找家真正的仁心医院那简直比中五百万大奖还要难。

　　“天哥，这医院被很多人叫黑心医院，一些了解内情的都不会来这治病，不过这医院到处打广告，京城的人又多，很多人不清楚情况，便相信广告来了这里，这医院的医生水平差得要命，所以我觉得，这里很多有很多病人。”谢晓峰站着仁心医院外面向夏天介绍着这家医院的情况。

　　夏天却指着医院门口的一把大太阳伞问道：“那个老头在做什么？”

　　医院门口的一把太太阳伞下，坐着一个六十来岁的老头，面前有张桌子，旁边还围了十来个人，看上去蛮热闹的。

　　“噢，天哥，那就是仁心医院的医生，每天都有个医生坐在那里搞什么义诊，自称是著名老中医，免费给人看病。”谢晓峰对此很清楚，“不过那其实都骗人的，那老头到底是不是真的中医不清楚，反正基本上每个人让他看病的话，他都能给你看出病来，而且最黑的是，他说是免费给人看病，可他只管看，不管治，想治就得进里面去，然后给你开一大堆的化验单什么的，不管有病没病，先花掉你几百上千块再说！”

　　顿了顿，谢晓峰又补充道：“其实这年头大家的身体多多少少都有点问题，而在这里，小问题会给你弄成大问题，大问题那就弄不好会弄掉小命，总之啊，本地人基本没人在这看病，都是骗的一些外地人，他们对这不熟。”

　　夏天对此却不是很感兴趣，大师傅早跟他说过，医院都是黑心的，比他大师傅还黑，他大师傅虽然看病收费很高，可好歹都会给人把病治好，可医院经常性的把没病的人治成有病，小病治成大病，大病那就给治成死人，治死了还要说不是他们的责任，一点担当都没有。

　　“是不是义诊的话，就会有很多人来看病？”夏天问道，他感兴趣的只是这件事。

　　“天哥，是这样的，现在人都贪便宜啊，听说免费看病，很多人不管自己有没有病，都会上来看看，而那些本来身体就不怎么舒服的，自然就更会来看了，他们觉得反正不要钱，看看也没损失。”谢晓峰点了点头，“仁心医院就是抓住大家的这种心理，每天派个人在门口搞义诊，然后就说这个有病那个有病，让他们到里面去检查啊化验的，所以你别看这医院水平不怎么样，可他们赚的钱还真不少。”

　　“这样啊，那我也来义诊吧！”夏天想了想，终于想出这么个主意，先免费给人治病，然后就会有人相信他能治病了，虽然这让他觉得有代你不划算，可当初刚到江海市的经历，让他明白想要人平白相信他的医术很强有点难，为了赚到今晚的伙食费，他就只能吃点亏了。

　　谢晓峰却是愣了一愣：“天哥，你也要搞义诊？就在这里？”

　　“没错，就这里！”夏天点了点头，“你去帮我准备一下，马上开始，我们先义诊几个小时，晚点就收费了。”

　　“呃，好，天哥您稍等一下，我马上准备。”谢晓峰虽然觉得这样有点诡异，却也不敢违逆夏天的意思，他很快也去搞来一把大太阳伞，加上两个凳子，一张桌子，最后这家伙还搞来一个喇叭，打算用来喊话。

　　本来谢晓峰觉得把桌子摆在医院门口不太好，不过夏天却觉得挺好，也就没办法，好在也没见医院的保安来找麻烦，这却是谢晓峰的功劳，那医院的保安正好认识谢晓峰，知道他是这地方的小混混，不想惹他，便装作一副没看见的样子。

　　“天哥，这样可以了吗？”谢晓峰准备好这些之后，便向夏天询问。

　　“这样子别人知道我们是义诊的吗？”夏天有点奇怪。

　　“没关系，我可以用喇叭喊，大家马上就知道了。”谢晓峰指了指手上的喇叭。

　　“噢，那你喊吧，就说天下第一神医免费看病。”夏天对此也没啥意见。

　　谢晓峰迟疑了一下，然后便拿起喇叭真喊了起来：“天下第一神医免费看病了，大到癌症小到感冒什么都能治啊，走过路过不要错过啦……”

　　虽然不知道夏天的医术到底如何，不过谢晓峰觉得夏天应该还是懂医术的，至于说他包治百病什么的，谢晓峰觉得这广告嘛，总得夸张一点，不然人家怎么会来呢？

　　这喇叭的声音挺大，他这么一喊，自然真吸引了不少人的注意力，在另一边义诊的那些人也看了过来，而一些从医院旁边经过的路人也不自觉的朝这看了几眼，没办法，这口气太大了，天下第一神医，还包治百病，连癌症也能治，这能不让人家注意么？


　　第四百九十九章 无人问津


　　只是注意归注意，却没有一个人上前来，原因很简单，这话一听就太假了，什么天下第一神医，肯定是假的，包治百病，那更不可能，至于能治癌症，这年头号称能治癌症的医生多了，可因为癌症而死的人只见多没见少，什么治癌良药，弄不好还会变成致癌毒药。

　　还有让大家觉得很假的原因就是，夏天实在太年轻了，这家伙看来二十岁不到的样子，却号称是什么天下第一神医，这年头虽说也有真正水平高的中医，可人家哪个不是五六十岁甚至年龄更大的呢？

　　两相比较一下，大家还是觉得仁心医院的那个医生看起来更可靠点，人家好歹还有那么几分仙风道骨的味道呢，至于这个少年，看样子多半就是想骗钱的。

　　正因为大家都有着这种想法，结果谢晓峰在这拿着喇叭喊了半个小时，嗓子都快喊哑了，却硬是没有一个人上来找夏天看病，反倒是因为他这么一喊，让更多人注意到仁心医院的那个老中医义诊，居然反倒让仁心医院的义诊点变得更热闹起来。

　　仁心医院那老中医本来有点恼火，但现在看到这状况，也不由得高兴起来，时不时的看夏天这边一眼，眼里还露出鄙视的神情，哪来的小毛孩，居然敢跟他打擂台，这不是找死么？

　　而这边夏天也有点郁闷，搞没搞错啊，他都愿意免费给人看病了，居然还是没人来找他治病，这些人都是脑子有问题吧？

　　“天哥，还要不要继续喊？”谢晓峰有点不安起来，这天哥搞得这么没面子，会不会一起之下把医院也拆了呢？

　　“随便。”夏天无精打采的说道，要是再没人来，他就想走了，既然这帮傻子不想治病，那他还是换个地方找别人治病吧。

　　就在这时，医院门口却传来一阵哄闹，正觉得无聊的夏天，也被这阵哄闹给吸引了注意力。

　　一个看上起甚是憔悴的中年妇女抱着一个五六岁的女孩嚎啕大哭着从医院走了出来，看起来她并不是很情愿离开，两个护士一边说什么一边把她推了出来，然后她再想进去的时候，就被保安给拦住了。

　　“求求你，让我进去，让我进去吧，我要找医生……”中年妇女在那哀求着保安。

　　“不好意思，我不能让你进去，我让你进去，我就要丢饭碗了。”那保安似乎有点同情这中年妇女，但还是很坚决的拦住了她。

　　那中年妇女一脸伤心无助，然后想起了什么，突然转过身，抱着孩子便朝那义诊的老中医跑了过去，一把挤开人群，噗通一声跪倒在地：“医生，求求您了，救救我的女儿，上次您说过一定能治好我女儿的！”

　　听到中年妇女的哀求，那老中医却是神情自若，似乎是早就见惯这个场面，他不徐不疾地说道：“这位女士，我是说过能治好你女儿，可我这里只负责诊断病情，具体治病不归我管，所以你还是去里面找医生吧。”

　　“医生，上次就是您让我进去找医生，说他们一定能治好我女儿的，我听您的话进去了，才一个星期时间，我已经花掉了三万多，我家的所有积蓄都花光了，真的没钱了啊，医院不肯继续给我女儿治病，你看我女儿现在都已经不能说话也不能吃东西了，麻烦您进去跟他们说说，让他们继续给我女儿治病好不好？钱我会想办法的，我一定会想办法的，求您了，真的求求您了，医生！”中年妇女抱着女儿已经开始磕起头来。

　　而旁边的一些人也有点看不过去了，纷纷出声帮中年妇女说话。

　　“是啊，医生，你就帮帮忙吧，你这不是说义诊吗？”

　　“就是啊，人家小女孩多可怜啊，就算没钱也不能不管吧？”

　　“既然是义诊，就应该帮人把病治好啊，哪能只管诊不管治啊！”

　　“这里不会是骗人的吧？这样的话，那我还是去别的医院吧！”

　　“我看这里义诊还以为这里是好医院呢，哪知道跟其他医院一样，没钱就要赶人走……”

　　……

　　听到围观众人的声音，这老中医也觉得有点不妙，这女人继续这么闹下去的话，恐怕会对医院的声誉造成很大影响，那他的收入也会有很大影响，要知道，他没在这里忽悠一个病人进去，那可都是有提成可拿的。

　　这老中医本来想让保安来把这女人赶走，可问题是这么多人看着，真要动用保安的话，那事情只会闹得更大，不过，正所谓姜还是老的辣，这老奸巨猾的家伙很快便想到一个绝佳的主意。

　　“这位女士，我这确实也有苦衷，我只是个医生，这医院的事情，我也做不了主的，这样，你看，那边有个小伙子正在免费看病，要不你去试试？”老中医指了指不远处的夏天，还一副很无辜的样子，把他自己的责任完全撇开。

　　那中年妇女有点迷茫的看了不远处的夏天一眼，看到夏天那么年轻，她心里便凉了半截，然而，她已经明白，这个仁心医院是不可能给她女儿治病了，她现在已经没有别的办法，只能去那边试一试了，只要有一丝希望，她都要试试。

　　想到这，中年妇女有点木然的从地上爬了起来，朝夏天那边走去，而有几个人也跟了过去，其他没跟过来的也开始把视线转移到这边，毕竟谢晓峰在那喊了半天，这些人也有了点印象，现在有人上去以身试医，那很快就能确定那家伙是不是真的骗子了。

　　老中医此刻却是相当得意，不仅成功骗走了一个麻烦，还可能马上打击到竞争对手，可谓是一箭双雕，虽然夏天间接上还给他带来了生意，但他心里总还是有点不满的，居然就在他旁边搞义诊，还吹牛说是什么天下第一神医，这不是明摆着不给他这个老中医面子吗？

　　“医生，能，能帮我女儿看看病吗？”中年妇女此刻已经走到夏天面前，虽然神情木然，但眼神里却又带着一丝希冀的光芒，这已经是她最后的希望了。


　　第五百章 神医


　　总算有个人上来治病，倒是让夏天心情好了一点，虽然他知道是那边的老家伙把这女人怂恿过来的，但对他来说也没什么关系，只要有人来治病就行，这样他就能很快赚到钱了。

　　“让我看下吧。”夏天伸手搭在小女孩的手腕上，飞快诊断了一下，然后便对那中年妇女说道：“把她放在桌上吧。”

　　中年妇女依言把女儿平放在夏天面前的桌上，夏天拿出一根银针，飞快在小女孩身上扎了几针，然后收回银针，另一只手把小女孩给提了起来，在她背上轻轻拍了一下，小女孩张嘴吐出一口闻之玉呕的东西。

　　“好了，把她抱走吧。”夏天对那中年妇女说道。

　　中年妇女呆了一呆，然后便一脸伤心的样子：“医生，你也不肯给我女儿治病吗？”

　　“都好了，还治什么？”夏天不悦的说道。

　　“好了？”中年妇女以为自己听错了，这怎么可能？这前后还不到一分钟呢，怎么可能就好了呢？

　　而围观的几个人也马上把夏天跟骗子划上了等号，没本事就没本事，居然还说治好了，他就是华佗再世，也不可能这么快就把人家一个都昏迷了的小女孩治好啊。

　　别说这些人不信，连谢晓峰也不相信，就算他知道这位天哥很牛逼，可再牛也不能牛得这么逆天啊，这才多大一会呢，人家快要死的小女孩就能给治好？要真是这样的话，那就真是天下第一神医了。

　　就在这时，一个细小的声音传进众人耳里：“妈妈，我好饿……”

　　听到这声音，中年妇女先是一愣，然后是难以置信的看着女儿，最后脸上是狂喜的表情：“燕子，你醒了？你真的醒了？你，你刚说什么？”

　　“妈妈，我肚子好饿。”女孩这回的声音已经很清晰了，她睁开眼睛看着妈妈，脸色已经不是那么苍白。

　　“燕子，你真的好了？”中年妇女猛然将女儿抱进怀里，又一次嚎啕大哭起来，不过这一次，她的哭是因为喜悦。

　　围观的众人傻了，这，这是真的？这小女孩居然真的被治好了？这母女俩不会是托吧？

　　可问题是，他们明明看到这母女俩是被医院赶出来的，刚还在那边求了那个老中医那么久，而且还是那个老中医把她支使到这来的，最重要的是，他们刚才都看到很清楚，那小女孩确实奄奄一息，一副随时都可能断气的样子，这怎么看也不像是托啊！

　　但要不是托的话，这，这人的医术也太神奇了吧？人家在医院花了好几万，治了一个星期，硬是没治好，他就那么扎了几针，整个过程不到一分钟就完了，就算真是神医，也不能神得这么离奇啊！

　　不远处的老中医也呆了，那小子真把人给治好了？这，这也太匪夷所思吧？这样一来，他岂不是弄巧成拙？

　　“噗通！”这时那中年妇女却又朝夏天跪了下来，“神医啊，您真是神医，谢谢神医您救了我女儿，谢谢神医，可惜我身上已经没钱了，我没法给钱您，我就给您磕个头了！”

　　这中年妇女抱着女儿就想给夏天磕头，却发现怎么也磕不下去，一股无形的力量似乎拦住了她。

　　“喂，你别磕头了，快去喂你女儿吃东西吧，不然她就快饿死了！”夏天没好气的说道，“我现在是免费看病，不收你钱，也不用你磕头！”

　　“没错，我们天哥现在是免费看病，不用你钱，你快走吧！”谢晓峰也在旁边说道，他直到现在才从震惊中回过神来，这位天哥真是神医啊，这回他真是发达了，居然认识一个这样的牛人，不光打架无人敌，这医术也是天下第一啊！

　　“这位大姐，既然神医这么说，你还是先去给女儿弄点吃的吧，我看你女儿应该饿很久了。”

　　“是啊，听神医的没错。”

　　“就是，快去吧！”

　　旁边几个人也在那说话，毫无疑问，这几个人现在已经相信夏天了。

　　“谢谢神医，谢谢神医！”中年妇女终于站了起来，看了看怀里的女儿，她还是决定听神医的话，先去给女儿弄点吃的。

　　“喂，你女儿是食物中毒，不要随便给她乱吃东西。”夏天很好心的提醒了一句，他可不想自己刚治好的病人又中毒死了，那样他就太没面子了。

　　“食物中毒？”中年妇女又是一愣，然后终于想了起来，“我知道了，那天我带着燕子在路边吃了一些烤鸡翅，一定是不干净，可，可仁心医院怎么就没查出来呢？”

　　“那些医生太白痴呗。”夏天随口接了一句，“总之你快去给你女儿吃点东西吧，吃什么都行，没有毒就可以。”

　　“是，谢谢神医，谢谢神医，我这就去。”中年妇女此刻也顾不上去想太多，对她来说，女儿好了才是最重要的。

　　中年妇女终于抱着女儿离去，走几步还回头看了一下，似乎要把夏天的模样记清楚。

　　而中年妇女一走，围在旁边的几个人便争先恐后的走了过来。

　　“神医，帮我看看，我这几天肚子不怎么舒服，现在还痛……”

　　“神医，也帮我看一下好吗？我头有点疼……”

　　“神医……”

　　一旁的谢晓峰喊了一句：“排好队，一个个来！”

　　“对对对，不急，神医看病很快的，排队吧！”

　　有人附和了一句，然后这几个人便马上排好队，一个个让夏天看病。

　　夏天如法炮制，先是把脉，然后就用银针治疗，过程很简单，也相当之快，基本上每个人身上所花的时间都不到一分钟。

　　“真是神医啊，我肚子不疼了！”

　　“我头也不疼了！”

　　“神医啊，真正的神医！”

　　众人又是兴奋又是激动的在那嚷着，而谢晓峰看到这种驾驶，便拿起喇叭又喊了一句：“天下第一神医免费看病了，机会难得，要来的快啊！”

　　之前吼了半个小时没人来，而这一下，谢晓峰就吼了这么一嗓子，马上哗啦啦几十个人一起跑了过来，至于仁心医院那个老中医的旁边，则一下子全空了。


　　第五百零一章 医院门口的疯狂一幕


　　仁心医院挂号处。

　　“你还在这挂号啊？别挂了，快跟我来！”

　　“去哪啊？”

　　“就外面，来了个神医，免费看病。”

　　“哪有这种好事，假的吧？”

　　“你去看就知道了，已经好多人被他当场治好了，一分钱都没收，快走啊！”

　　仁心医院某病房。

　　“老公，我刚出去买东西，发现外面来了个神医，特厉害，免费看病呢，就那么一会，我亲眼看到十几个人被他治好了！”

　　“哪有这种事？那些都是托吧？”

　　“什么托啊，我看到有个跟我们同一天进来住院的，腿摔断了的那个，现在人家都能自己走路了呢！”

　　“是不是真的啊？”

　　“老公，我还会骗你吗？你看你这病在这也这么多天了，一直没什么好转，不如也去找那神医看看吧？”

　　“那，就先看看再说吧，看看情况……”

　　类似的事情，在仁心医院里各个地方同时发生着，仁心医院的病人不停的往外面去，一时间搞得医院的医生和护士不知道发生什么事情，而等他们终于搞清楚怎么回事的时候，却已经太晚了点，医院的病人都走光了，所有的医生和护士，也一下子就跟放了假一样，没事可做了。

　　到最后，仁心医院门口出现一副相当诡异的场面，一个不到二十岁的年轻人在那给人看病，几百人在那排队等待，而医院门口，百来个医生护士在那围观。

　　看着一个个病人被治好，那帮医生和护士也在那议论纷纷。

　　“这到底是什么人啊，也太厉害了吧？”

　　“谁知道呢，刚开始还以为是神棍呢，可现在至少都有上百个人被他治好了，太离谱了！”

　　“这王八蛋不是砸我们饭碗吗？以后有他在，我们还怎么活啊？”

　　“那倒不用担心，除非这王八蛋每天守在我们医院门口，不过我看他应该跟我们医院没仇吧？”

　　“说的也是，这家伙再厉害，也不可能把所有病人给治了。”

　　“不过话说回来，他这治病的速度，只要连续在京城待上一个月，这京城的医院起码就有一半要倒闭了。”

　　一帮医生在嫉妒夏天，而有几个护士却开始犯起花痴起来。

　　“太崇拜了，我真想嫁给他！”

　　“你别花痴了，你都有老公了好不好？”

　　“有老公怎么啦？难道我就不能离婚吗？”

　　“得了吧，人家神医怎么能收二手货呢，我嫁给她还差不多，我还没结婚呢！”

　　“切，你还不是二手货，你难道还是处女不成？”

　　“喂，有你这么说话的吗？”

　　这帮医生护士闹哄哄的，直到一声怒吼传来：“做什么呢？都不上班了？”

　　来人是个五十多岁的男人，正是这家仁心医院的院长，他的名字也取得很好，叫薛心仁，至于他的心是不是真的仁，看这家医院就知道了。

　　“院长，都没病人了，还上什么班啊？”有个长得还算漂亮的小护士大着胆子说了一句。

　　“没病人？怎么可能没病人呢？”薛心仁甚是气愤。

　　“院长，病人都去那了呢！”那小护士指了指那边排着的长队。

　　薛心仁一看，顿时大怒：“怎么回事？保安呢？怎么能让人在我们医院旁边给人治病？快去把人赶走！”

　　“院长，你就别为难保安了，你在看看那边。”那小护士又指了指另一边。

　　薛心仁朝那边望去，却只看到一大群人，起码有上百个。

　　“那边怎么了？”薛心仁不悦地问道。

　　“院长，那边的人都是刚刚被人家治好病的呢！”小护士回答道。

　　“什么？”薛心仁大吃一惊，“那么多人都是刚被治好的病人？”

　　“是啊，院长，你看到那个没，前几天你见过的，骨折的那个，现在都能走路了呢！”小护士指了指那群人里的某一个。

　　薛心仁一时也呆了，过了一会，他忍不住也走到附近围观起来，然后亲眼看到夏天熟练的给人治病看病，每个人基本都不超过一分钟，到这时候，他也彻底震惊了，这个世上，真有如此神奇的医术？

　　因为夏天的医术实在太过神奇，而被他治好的病人也实在太多，这些人也都还在旁边没有离去，医院也没人找夏天麻烦，所以夏天的义诊进行得很顺利，而排在他面前的长队也越来越短。

　　“哎，现在几点了？”夏天突然开口问了一句。

　　“呃，天哥，五点半了。”谢晓峰看了一下时间，然后马上回答道。

　　“噢，那从六点钟开始收费吧。”夏天随口说了一句。

　　“是，天哥。”谢晓峰应了一声，然后便拿起喇叭喊了起来，“天下第一神医免费看病，最后半小时了啊，从六点钟开始就要收费了，想要免费看病的抓紧时间了！”

　　听到谢晓峰这个声音，在场那些刚被治好的病人顿时都觉得幸运，而围观的那帮医生和护士互相看了看，然后几乎同一时间选择了同一个动作，那就是跑，朝夏天这边跑来！

　　看到这么多医生护士跑过来，那些刚被治好的人顿时觉得有点不对劲，马上自发的一起拥上前，把这帮医生护士都堵住了。

　　“喂，你们想做什么？是不是想找神医的麻烦？”

　　“想找神医麻烦，就先过我们这一关！”

　　“神医刚刚治好了我的手，我正好用这只手来教训你们！”

　　“这帮庸医自己治不好病，还不让人家神医治病了吗？”

　　……

　　一时间群情激愤，一副随时都可能要对这些医生动手的样子，而这帮医生和护士面面相觑，半晌之后，才有个小护士弱弱的说了一句：“我们只是想找神医看病而已啦！”

　　这年头谁的身体没个小毛病的，这帮医生护士也是一样，现在有这么个神医就在眼前免费看病，而且是最好的半小时了，他们也不想放过这个机会，所以就一起涌了过来，不管怎么说，先让神医看看，有病治病，没病也能求个心安啊！

　　而听到这小护士的话，众人不由得呆了呆，但很快，就有个人嚷了起来：“不行，你们不能现在找神医治病！”


　　第五百零二章 医生看病得花钱


　　“为什么不行啊？”那小护士又弱弱的问了一句。

　　“你们想治病也别想免费，你们给我们治病的时候免费了吗？你们不但不免费，还收那么贵，现在哪能让你们也享受这种好事？”那个人哼了一声，“你们想找神医看病是吧？那也不是不行，等六点钟以后吧！”

　　说完这话，这人还朝周围喊了一句：“大家说是不是这个理？”

　　“没错，凭什么他们给我们治病收钱，他们自己就想免费看病啊？”

　　“是这个理，想看病，那就等六点钟之后吧！”

　　“大家先拦着他们，不到六点钟，不让他们找神医。”

　　“就是就是，想免费，没门，他们仁心医院怎么不免费呢？”

　　……

　　众人纷纷附和，同时还付诸行动，把这些人拦住，不让他们过去排队，一帮医生和护士很是郁闷，可也没有办法，众怒难犯啊，他们也只好在那等着了。

　　六点还差几分钟的时候，夏天这边暂时忙完了，他一口气治好了几百个人病人，加上现在时间不早了，而除了医院这边的人之外，也没人知道这里有这么个神医在，所以一下子还真让他把病人给治完了。

　　一旁的谢晓峰现在已经把夏天当神一样看待了，这不是神医，这他妈就是神啊，就他一个人，让整个仁心医院的医生护士都没事可做了，而连续治疗几个小时，他居然还一点疲惫的样子都没有，这要不是神，谁能有这么好的精神啊！

　　“天哥，还差几分钟到六点，您要不要歇几分钟？”谢晓峰这时异常恭敬的问了一句。

　　“噢，让他们排好队，六点开始，七点结束，过时间就不看了。”夏天随口说了一句，他没指望今天在这里赚大钱，随便赚点零花钱就是了。

　　“是，天哥！”谢晓峰应了一声，然后便又拿着喇叭嚷了起来，“天下第一神医看病啦，六点开始，七点结束，想治病的快点排队，过了时间就收工了，机不可失失不再来，快点啦，快点啦……”

　　本来听说要收费，那些医生护士还有点犹豫，可再一听说只一个小时，顿时就马上有人行动起来，不管三七二十一，先来排个队再说。

　　而有了几个人开头之后，其余医生护士也纷纷行动，生怕落后，霎那间，所有医生护士都排在那里，连那保安也排了进来，到最后，身为仁心医院院长的薛心仁，犹豫半天之后，居然也排到了后面，当然，他是最后一个。

　　这一次，那些之前被夏天治好的病人倒是没有阻拦，虽然他们对这医院的医生很不满，可他们也不能挡神医的财路啊，不过他们依然在旁边围观，看起来，夏天不走，他们也没有离开的打算。

　　“天哥，怎么收费啊？”谢晓峰看到大家排好队，便突然想起这个问题。

　　“随便吧，让他们身上有多少钱就都给我就行。”夏天随口说道，他反正也没指望在这些人身上赚什么大钱，在他看来，这些人也都没几个钱。

　　谢晓峰马上就转达夏天的意思，拿着喇叭就嚷了起来：“想治病的，就都把钱包拿出来，拿出所有的现金，一分都不能剩，听到没有？”

　　“那个，神医，能不能留几块零钱坐地铁啊？”排在最前面的一个医生一边拿出钱包一边问道。

　　“不行！”夏天一口拒绝，“不管多少，都得拿出来，不然就不给治！”

　　“呃，那，那好吧。”这医生没办法，把钱包里所有现金都拿了出来，谢晓峰便开始担负起这个收钱的任务，他数了一下，心里不由得暗骂了一句，这帮医生还真是比较有钱的，身上平时带的现金居然也快两千块了。

　　“神医，我最近精神不太好……”看到谢晓峰收了钱，这医生也很自觉的伸出手，同时介绍着自己的情况。

　　夏天却已经搭上他的手，打断了他的话：“别废话，你有没病我知道。”

　　“呃，好的。”这医生马上乖乖闭上嘴。

　　夏天却已经拿出银针，快速在他身上扎了两下，然后说道：“好了，你走吧，以后少吃点壮阳药！”

　　那医生呆了一呆，真是神医啊，连他经常用伟哥都知道。

　　“快让开！”谢晓峰却已经有点不耐烦，“下一个！”

　　“就是，别浪费时间！”

　　“快走，神医说好了那就是好了！”

　　旁边也有人起哄，这医生本来还有点犹豫，不过此刻也不敢再说什么，赶紧起身走人，不过一起身，他便发现，自己之前一直觉得酸痛的腰，这回硬是一点也不疼了，真是立竿见影的效果啊！

　　接下来，一切都是有条不紊的进行，谢晓峰负责收钱，不管对方多少钱，反正钱包里一个硬币都不能留下，让谢晓峰比较满意的是，这帮家伙钱包里现金还都不算少，最少的也有五六百，有个家伙居然还带了近五千，也不知道这王八蛋今晚是不是准备到哪里去玩双飞。

　　“你月经不调，好了，走吧！”

　　“你神经衰弱，好了，下一个！”

　　“你有咽喉炎……行了，下一个！”

　　“你有点贫血……”

　　“你没病，中午没吃饭吧，肚子饿了而已！”

　　……

　　夏天这边治病的速度那也是相当之快，谢晓峰却有种收钱收到手软的感觉，他粗略估计了一下，都差不多有十万了。

　　队伍越来越短，谢晓峰也看了一下时间，然后提醒了夏天一句：“天哥，快七点了。”

　　“噢，到了七点钟告诉我。”夏天随口说道。

　　然后谢晓峰便一直盯着时间，等队伍的倒数第二个人过来的时候，谢晓峰马上说道：“天哥，已经七点了！”

　　“噢，算你运气好，最后一个。”夏天倒也给这个人治了病，然后便站了起来，“收工了！”

　　“神医，等一下，等一下，还有一个呢！”一个人急急的喊道，正是仁心医院的院长薛心仁，他排在最后。

　　夏天打了个哈欠：“算你运气不好，时间到了，我要收工。”


　　第五百零三章 大方的夏天


　　“神医，麻烦您等一下，帮我看看好吗？我可以多给钱的。”薛心仁急忙说道。

　　夏天瞪了薛心仁一眼：“你以为给钱了不起啊？我说到七点不治病就不治病，我现在没心情，我管你给多少钱都不治！”

　　顿了顿，夏天又补充一句：“我现在要去吃饭，谁也别来烦我，谁烦我我揍谁！”

　　说完这话，夏天转身就走，谢晓峰自然是连忙跟上，薛心仁倒是想追，却被一群人给拦住了。

　　“神医都说让你别烦他了！”

　　“让这黑心医院的院长病死吧！”

　　“就是，就他还想让神医看病呢！”

　　……

　　薛心仁这时真是后悔啊，早知道他该排在前面的，或者利用他的院长官威叫别人让个位置给他也行啊，可惜，现在后悔也来不及了。

　　……

　　“天哥，我们现在是去吃饭吧？”谢晓峰抱着一大堆钱追上夏天，他中午饭都没吃呢，其实早就饿得慌了，不过看到这么一大堆钱，他似乎又不觉得那么饿，人家说望梅止渴，这家伙倒是似乎能抱钱止饿。

　　“没错。”夏天心情还算可以，所以就没骂谢晓峰。

　　“天哥，那你想去什么样的地方吃呢？”谢晓峰又问道，“是去五星级大饭店还是一般的餐馆就行？”

　　“就这附近找个店吧，我对吃的要求不高。”夏天随口说道，在他看来在哪里吃差别都不大，而且他也确实有点饿了，忙碌了一个下午，虽然真气的消耗不算很大，但体力还是消耗了不少。

　　“那，天哥，你喜欢吃湘菜吗？就那边有家蛮不错的湘菜馆。”谢晓峰想了想问道。

　　“行，就去那吧。”夏天对此真没太高要求。

　　谢晓峰便在前面带路，湘菜馆在马路对面，要经过一条地上通道，刚刚往通道走了几十米，谢晓峰突然感觉有点不对劲，连忙停了下来。

　　“天哥，钱先给您吧？”谢晓峰把那一大把钱递给夏天，刚才走得急，也忘记去买个包来放着，就这么抱在手里，谢晓峰可不放心。

　　虽然谢晓峰也是个小混混，可这种地下通道一向都很乱，加上现在已经七点多了，通道里也有那么点黑，他抱着这么一大把钱，实在是太招摇了，万一弄不好被人抢了，他没面子事小，在夏天面前没法交差问题就大了。

　　正因为有这个想法，谢晓峰便决定把钱交给夏天，倒不是想推卸责任，而是他知道应该没人能在这位神一般的天哥手里把钱抢走。

　　“噢，好。”夏天倒也没拒绝。

　　谢晓峰手里的钱其实被他分成了两部分，一部分是零钱，另一部分全部都是一百块一张的，夏天却只把这部分给接了过来，然后对谢晓峰说道：“零钱不要了。”

　　“不要了？”谢晓峰愣了一愣，“天哥，那你之前怎么非要他们把钱都给你呢？”

　　“我给他们治病已经很给他们面子了，当然要他们倾尽身上所有的钱。”夏天懒洋洋地说道，在他看来这是原则问题，不过这些零钱他也不想要，虽然有不少五十块一张的，零零碎碎加一起，起码也有好几千块。

　　“那，那这些钱怎么办？”谢晓峰看着手上的零钞，有那么点小激动，这钱不会归他了吧？

　　不过，谢晓峰很快便失望了，只见夏天随手一指：“都给他吧！”

　　顺着夏天的手指，谢晓峰看到一个坐在通道边的乞丐，乞丐蓬头垢面的，看起来年龄挺大，在他面前有个瓷碗，里面有几个硬币和几张零碎票子，最大面值的也只有一块钱。

　　谢晓峰一时不由得有点嫉妒起这个乞丐来，这乞丐今天可真走运了，不过嫉妒归嫉妒，他此刻对夏天的话可不敢有半点的违背，就算心里有那么点舍不得，还是毫不犹豫的走上前去，把手上那一堆的零钞全部放进瓷碗里。

　　末了，他还很好心的提醒了那老乞丐一下：“哎，这里钱不少，你快点拿了回去吧，这么多钱在这小心被抢。”

　　听到谢晓峰的声音，乞丐抬起头，然后看到那么一大堆钞票，浑浊的眼神突然变得有点清亮起来，然后张开嘴，有点沙哑地说道：“谢谢，谢谢……”

　　谢晓峰倒是没兴趣听这乞丐道谢，他已经回到夏天旁边，恭敬地说道：“天哥，已经给他了。”

　　“噢，行，这个分你点吧！”夏天又抽了一把钞票递给谢晓峰。

　　“啊？”谢晓峰先是一愣，然后大喜，“谢谢天哥，谢谢天哥！”

　　这么一大把，起码上万块，谢晓峰那个兴奋啊，跟着这天哥混真是没得说，这才半天呢，就赚了这么多钱。

　　这回，谢晓峰也不嫉妒那乞丐了，他觉得还是自己运气好，居然砸个玻璃也能遇到这个神一般的天哥，只要这位天哥愿意罩他，那他那些理想要实现简直就是轻而易举啊！

　　就在这时，一个蜷缩在角落里的人突然一跃而起，飞快窜到那老乞丐身边，一把抱住他的瓷碗，然后飞快朝通道里面跑去。

　　“抢钱了，我的钱，我的钱……”那老乞丐急忙大喊起来，他想要追，可惜，他想站起来都很困难，他的腿明显有残疾。

　　“喂，你他妈站住！”谢晓峰顿时怒了，这他妈什么人啊，抢劫也得有点职业道德啊，怎么能连乞丐的钱也抢呢？

　　更重要的是，这可是天哥给人家乞丐的钱，哪能让这个王八蛋给抢了？

　　谢晓峰拔腿就追，不过才跑了两步，他便看到前面那抢钱的家伙突然惨叫了一声，然后扑到在地。

　　上前一看，谢晓峰却惊奇的发现，一张百元大钞向刀片一样切进这家伙的小腿肚里，鲜血正慢慢渗出，钞票已经被染红了一小半。

　　来不及想怎么回事，谢晓峰已经上前踹了这家伙一脚，然后把赚钱的瓷碗给拿了回来，同时骂了一句：“我草，你他妈要不要脸啊？混到连乞丐的钱也抢，你还他妈混个屁啊？你咋不去死呢？”


　　第五百零四章 那你就去当乞丐吧


　　“钱还我，还给我！”抢钱的家伙却已经从地上爬了起来，这会儿他似乎忘记了小腿肚的疼痛，居然还想从谢晓峰手里把钱给抢回去。

　　“妈的，你还想要钱？”谢晓峰有点乐了，他混了十几年，真没见过这么极品的，抢人家乞丐的钱也就算了，现在被他抢回来了，这家伙不知道跑路，居然还想要钱。

　　“给我，快给我，就给我两百块就行，两百就行……”那小子见抢不回去，便开始哀求谢晓峰起来，“老大，我求你了，给我两百块，我等着吸呢……”

　　这时谢晓峰也发现这家伙有点不对劲，一把眼泪一把鼻涕的，再看看这家伙那苍白的脸色，深陷的眼眶，他终于明白了，这家伙原来是他妈一个吸粉的，这帮吸粉的家伙果然是他妈一点品味也没有啊！

　　“吸吸吸，你吸自己的大便去吧！”谢晓峰没好气的骂道，“你他妈要是直接求我给钱，老子说不定心情好施舍你两百块，可你居然抢人家老乞丐的钱，你就算吸粉把脑袋吸坏了，也他妈不该做这种事情！”

　　“乞丐的钱怎么，怎么就不能抢了？”那家伙此刻却振振有词的反驳起来，“他每天坐着不动就有人送钱给他，比抢劫可轻松多了，抢劫还，还他妈是体力活呢！”

　　谢晓峰一时无语了，日啊，这世上咋就有这么不要脸的人呢？他自问自己的脸皮已经算很厚了，可跟这家伙一比，他才发现，自己简直就是他妈的纯情小少男啊！

　　“既然你觉得当乞丐好，那你就去当乞丐吧！”夏天的声音在这时传来，他突然出现，然后一脚踹在这抢劫犯腿上，这抢劫犯的腿骨自然是毫无悬念的被他踢断，惨叫着倒在了地上。

　　然后，夏天就找到那老乞丐旁边，拿起一根银针在他腿上一连扎了几十针。

　　“好了，你拿钱走吧，别在这当乞丐了，以后你的位置，就让给这当喜欢当乞丐的白痴了。”夏天收起银针，对那老乞丐说道。

　　“好的，谢谢……”老乞丐浑浊的眼神更亮，然后扶着墙站起，随即便惊喜的叫了起来，“我的腿，我的腿好了，我的腿好了……”

　　“拿好钱，别再被抢了！”谢晓峰把钱还给老乞丐，最后忍不住又说了一句，“你今天真是走运！”

　　而那边，夏天则一脚踢在那抢劫犯身上，把他踢到原来那老乞丐的位置，然后一探手，把他那腿上那张已经染红的一百块扯了下来，顺手扔在他身上：“这一百块就当施舍你的，你好好当你的乞丐吧！”

　　说完这话，夏天也不再理会这人，转身就走，他只是有点想不明白，这世上怎么就有人喜欢当乞丐呢？

　　而看到夏天走了，谢晓峰自然连忙跟上，而那老乞丐，却只是一直盯着夏天，似乎要把他的样子完全烙在脑海深处一样。

　　某高档小区。

　　韩沐拿起手机，再一次拨了一个号码，可惜，和之前的无数次一样，号码依然打不通。

　　“老公的号码肯定被人做了手脚。”韩沐喃喃自语，“可惜老公对这方面完全不懂，可能还不知道自己的手机号码出了问题。”

　　轻轻叹了口气，韩沐眼中出现几分忧虑：“老公你到底在哪呢？这个京城你一点都不熟悉，在这可能会吃亏的，若是有我帮你的话，一定会好很多，可我到哪去找你呢？京城这么大，外面也有人想抓我，我也不敢随便出门啊。”

　　韩沐有点无奈，想了想，又打开电脑，上了水漫京城论坛，以老公的所作所为，应该在这个京城会闹出一些什么事情，就像上次把两个警察扔进河里一样，应该会有人看到的。

　　一打开论坛，迅速的扫了一眼新出现的帖子，马上就有一个标题吸引了她：“木子路一号被强拆，开发商无敌了！”

　　木子路一号，这个地方，沐晗自然很清楚，那正是李家，至于木子路一号被强拆，那显然是不可能的事情，不管是京城还是哪里，都不可能有这么强大的开发商。

　　韩沐点开帖子，然后便看到了里面的内容。

　　“不知道有多少人潭龙湖那边的木子路一号，是一栋很大的老四合院，今天居然被强拆了，开发商真是太强大了啊！”

　　主贴下面回帖不算多，不过也有那么几十个。

　　“不可能吧？那地方都能算上文物了啊！”

　　“肯定是假的，据可靠消息，那地方的主人后台相当强大，哪个开发商活腻了才敢去强拆呢……”

　　“我作证，是真的，我看到有人开军车去强拆……”

　　“怎么可能，哪个开发商能开军车去强拆啊……”

　　“我只知道结果就是，那一大片四合院都倒了，是不是被强拆就不知道了，不信的可以自己去看……”

　　“有图有真相，这是我在远处拍的照片……”

　　“我操，真被强拆了啊……”

　　看到照片之后，不少人都开始相信了。

　　“老公，一定是老公做的，别人不可能做得出这种事情！”韩沐看到照片，便马上明白过来，就算这京城真有人能把李家拆掉，比如赵家，但赵家也不可能采取这种方式，她相信，这世上只有一个人能做出这么匪夷所思的事情，那就是她那强大的老公，夏天！

　　韩沐站了起来，有种去木子路一号看看的冲动，随即却又忍了下来，她能肯定，夏天已经不在那里了。

　　就在这时，又有另一个帖子吸引了她的注意：“天下第一神医现身京城，黑心医院濒临倒闭！”

　　帖子的内容并不多：“我今天才算见识到什么是真正的天下第一神医了，在他面前，别的什么神医都是渣渣啊，半天治好几百个病人，那家出名黑心的仁心医院病人跑光，最后医生护士都排队让人看病，废话不多说，我直接上视频，三个小时的长视频，大家看完就知道，我绝对没有半句谎话！”


　　第五百零五章 这个金发美女是谁


　　韩沐点开了视频，然后一眼便看到那个熟悉的身影。

　　跳跃着看过视频，然后她便直接把视频拉到了最后，想从中找到夏天现在的下落，然而她却发现，根据视频显示，夏天七点钟就离开了那家仁心医院，而现在，已经快到八点钟，她即便赶过去，恐怕也找不到人了。

　　“不知道老公明天还去不去那里。”韩沐暗暗想道，随即她又有点迷惑，老公怎么会跑去那里给人治病呢？看他最后在收钱，难道他现在很缺钱？

　　可这应该没道理的啊，他怎么可能会缺钱到要去街上给人看病的地步呢？

　　“对了，一定是银行卡也被人做了手脚！”韩沐很快便猜到这点，不管是李家还是赵家，想要冻结一张银行卡那都是轻而易举的事情，她只是不能确定这事到底是赵家还是李家做的而已。

　　想到夏天的电话打不通，银行卡应该被冻结，而他给人义诊的视频也公然出现在网络上，韩沐更加确认一件事情，那就是天组的赵铭风组长肯定出了事，还有就是，夭夭现在八成也被断网了，不然的话，这些东西都不应该出现在网络上。

　　之前夏天在江海市的时候也不是没有闹出过大事，但有关他的视频和图片只要出现在网上，很快就会消失，这自然就是赵铭风和夭夭的功劳，若是赵铭风还掌管天组，或者夭夭还能上网的话，那不论是昨天关于夏天扔警察下桥的帖子，还是今天这个视频，都应该很快消失的。

　　“赵公梓，你到底想做什么呢？”韩沐喃喃自语，不管现在是赵家还是李家在对付她和夏天，她都相信，这件事绝对跟赵公梓有关系。

　　可她现在也不知道该怎么办，她现在最想做的，就是尽快找到夏天，然后，再一起商量对策，以夏天的强大能力，和她对这京城各方实力的熟悉程度，他们两个在一起的话，不论遇到什么问题，都应该更加容易解决。

　　“不行，我得出去看看！”韩沐终于下定决心，她一定要出去看看情况，一直躲在这里也不是个办法。

　　就在韩沐准备关电脑离去的时候，却又看到一个刚发上来的帖子：“谁能告诉我，这个金发美女到底是谁啊？”

　　金发美女？

　　韩沐下意识的点开了帖子，然后便看到一张异常熟悉的照片，照片下面，还有几行字：“今天陪女朋友逛了半天街，刚刚回到家，一路上，已经遇到整整十个人问我有没见过这个美女了，其中有六个是警察，三个看起来有点像小混混，还有一个是我家小区的保安，我实在忍不住好奇，就用手机拍了下来，发到这里来问问，不知道哪位高人见过啊，这到底是什么明星还是富家千金啊？”

　　虽然帖子刚发几分钟，但下面很快就出现好几个回帖。

　　“我也被人问了好几次……”

　　“是啊，我刚回家，楼下保安也拿着照片问我了，正是这个金发美女。”

　　“这美女真是漂亮，不过肯定不是明星，不然我肯定认识。”

　　“我看八成是什么富家千金，要不就是什么公主党离家出走了……”

　　“我男朋友是警察，说今天整个京城六万警察都在找这个女的呢！”

　　“不会吧？这么强？这美女何方神圣啊？”

　　后面的跟帖越来越多，韩沐却没有继续看下去，直觉告诉她，这是夏天在找她，因为不论是李家还是赵家，都不可能这么大张旗鼓的寻找她的下落，只有夏天才会这么做，可问题是，她却想不明白，这老公才到京城不到两天呢，怎么就一下子能发动这么多人来找她呢？

　　“不管怎么样，必须出去一趟了！”这个帖子，更加坚定了韩沐出去的念头，当然，她不会去跟警察联络，因为她很清楚，市局局长和赵公梓很熟，一旦有她的下落，恐怕最先得到消息的依然是赵公梓。

　　韩沐戴上黑色假发，依然一身空姐打扮，离开房间，下楼便朝小区门口走去，穿着空姐制服的好处就是，别人往往第一眼只会注意她的打扮。

　　“韩小姐，这么晚出去啊？”门口那个想要泡个美女业主的保安又出现了，很热情的跟韩沐打招呼。

　　“是啊，出去吃点东西。”韩沐淡淡的回应了一下，虽然她在这里想掩饰身份，但太过的掩饰反而更加会引起怀疑。

　　“对了，韩小姐，有件事情问你一下。”那保安突然想起件事情，然后拿过来一张照片，“你见过这个人吗？”

　　韩沐只是一扫照片，便认出了照片上的人，不过，她嘴里却是一副很随意的样子说了一句：“又是她啊？”

　　保安听到这话，精神一振，急忙问道：“韩小姐，你见过她？”

　　“也不是见过，只是在网上看到，说很多人在找她呢。”韩沐摇摇头，然后看着保安，一副很好奇的样子，“我能问一下，怎么你们都在找这个人呢？她到底是谁啊？”

　　“原来韩小姐不认识她啊！”保安有点失望，“其实我也不知道她是谁，不过说是任总亲自下的命令，要我们尽快找到她，不论是谁，找到她都有重奖的。”

　　“你们任总？”韩沐有点惊讶，“你们物业公司的老总吗？”

　　“不是，我们是中恒保安公司的。”或许是为了讨好韩沐，保安也没丝毫隐瞒。

　　“噢，是中恒保安公司啊！”韩沐微微一笑，“我听说过，你们任总，应该是叫任中恒吧？”

　　“没错，没想到韩小姐也听说过我们任总啊！”保安回答道。

　　韩沐淡淡一笑：“你们任总挺有名的，听说过他也很正常。”

　　没等保安说话，韩沐又马上说道：“不好意思，我肚子有点饿，得先去吃东西了，若是我看到照片上的这个人，一定会告诉你的。”

　　“那就谢谢韩小姐了。”保安有点遗憾，然后盯着韩沐的背影，“韩小姐慢走。”

　　只不过，韩沐走得一点也不慢，她快步来到小区门口，很快便坐上一辆出租车离去。


　　第五百零六章 染血的生日


　　湘菜馆。

　　这以辣闻名的湘菜，倒是挺合夏天的胃口，两个人一口气点了十几个菜，最后也被消灭得干干净净，当然，基本上都是夏天消灭的，谢晓峰虽然早就饿了，可还是有点撑不住这湘菜的辣椒，加上心情有点激动，最终他反倒没吃多少。

　　湘菜馆的服务员看着夏天的眼神都有点怪异了，还没老公的女服务员已经在想着，以后绝对不能找这样的老公，这太能吃了，就算有钱也会被他吃穷。

　　当然也有人佩服夏天，这哥们吃辣椒太牛了，这么一会儿，他光吃的辣椒只怕都有几斤了吧？

　　好在他进这家湘菜馆之前，谢晓峰已经在路边店里买了个包，给他把近十万的现金装了起来，不然的话，他那么一大把现金放手上，只怕会更加引起别人的注意。

　　不过夏天一向不介意别人用崇拜的眼神看着他，所以他若无其事的吃完了饭，然后若无其事的买了单，便起身走人。

　　“天哥，您现在想去哪？要不要去轻松一下？”出了湘菜馆，谢晓峰便开口问道，在他看来，夏天刚吃了那么多辣椒，肯定会有点上火，这会儿该找个地方去去火了。

　　“轻松？”夏天没明白谢晓峰的意思，“去什么地方轻松？”

　　“呃，天哥，就是夜总会之类的，找个妞……”谢晓峰解释道。

　　夏天打断了他的话：“噢，你说找鸡啊，直说就是了，别跟我拐弯抹角的。”

　　谢晓峰有点尴尬，这年头不是都流行暧昧么，说话也要说得委婉隐晦一点，这天哥也太直接了点。

　　“那，天哥，您要去吗？”谢晓峰又追问了一句，他都有阵子没开荤了，刚得了笔小钱，就想去爽一把。

　　“我对鸡没兴趣。”夏天懒洋洋地说道，他才不会这么没品味呢。

　　扫了附近一眼，夏天看到一家酒店，便又对谢晓峰说了一句：“你玩你的鸡去吧，我去睡觉。”

　　夏天觉得现在有那么多人在帮他找老婆，他去睡一觉，醒过来应该就知道老婆在哪了。

　　“呃，天哥，我也觉得有点累了，还是去酒店休息吧。”谢晓峰终究还是忍住了去找鸡的冲动，好不容易认识这么个牛人，他正想方设法让这牛人把自己正式收为小弟呢，可不能因为找个鸡让这事泡汤了。

　　夏天也没说什么，他自然不会关心谢晓峰做什么，不管谢晓峰是去找鸡还是睡觉，只要不打扰他，那就都跟他没关系。

　　夏天很快进了酒店，订了个房间，然后便进房睡觉，压根就没理会谢晓峰，倒是谢晓峰一直在后面跟着，然后也在酒店开了个房间，住在了夏天隔壁。

　　对于任中恒来说，这一天的经历谈不上顺利，而被夏天折磨的那段经历更是让他短时间难以忘记，之后在三少口里得到的那些信息，却更加让他震惊。

　　而之后，他也确实按照三少所说，全心全意的寻找沐晗，这个有着京城四朵名花之一称号的绝色金发美女，本来按理说，这样的一个美女应该很容易引起别人注意，要找到并不难，可惜的是，到现在，他的手下依然一无所获，这也让他意识到，沐晗龙组特工的身份毕竟不是假的，若是她不想被找到，要找到她，只怕还真没那么容易。

　　不过，此刻任中恒已经顾不上寻找沐晗的事情了，对他来说，今晚还有一件更加重要的事情。

　　任中恒开车驶进京城某处别墅区，在一栋独立别墅门口停了下来。

　　“恒哥。”别墅门口有两个人，看到任中恒赶紧迎上来打招呼。

　　任中恒点了点头，从车后座提出一个蛋糕，然后开门进了别墅。

　　这里就是任中恒的家，他有个漂亮的妻子，还有个可爱的女儿，而今天，正好是他女儿八岁的生日，他答应过女儿，会回来给她过生日的。

　　“爸爸回来啦！”刚推开客厅的门，任中恒便听到一个清脆的声音，然后一个胖乎乎的女孩朝他扑了过来，正是他的女儿，今天的小寿星，任仙儿。

　　“嘻嘻，我的生日蛋糕！”不给任中恒说话的机会，任仙儿就把任中恒手中的蛋糕抢了过去，“爸爸，妈妈，我想吃蛋糕了，我们先分蛋糕吧！”

　　“行，仙儿你说先分蛋糕，那就先分蛋糕吧。”任中恒用慈爱的眼神看着女儿，而此刻，厨房里也走出一个三十多岁的漂亮少妇，正是任中恒的妻子。

　　任中恒的妻子叫吴芳，乃是最为标准的那种专职太太，没有上班，就只是在家里照顾女儿，而任中恒也很少让吴芳出去抛头露面。

　　“爸爸，妈妈，快帮忙点蜡烛！”任仙儿自己拆开了蛋糕，然后便拉着任中恒和吴芳帮忙插蜡烛。

　　“祝你生日快乐……”任中恒和吴芳一起为女儿唱生日歌，唱完便对任仙儿说道：“仙儿，许个愿吧！”

　　“嗯，我要许个很好很好的愿望！”任仙儿闭着眼睛，不知许了个什么愿望，然后便一口气把蜡烛吹灭，“耶，我的愿望肯定能实现！”

　　“我女儿的愿望，自然是能……”任中恒的话没说完，门口突然传来一阵巨响，打断了他的话，客厅房门被人踹开，三个人冲了进来。

　　这三个人手上都拿着刀，没有任何的犹豫，便朝离他们最近的任中恒砍了过来。

　　“啊！”突然的变故，把任仙儿吓得尖叫出声。

　　“阿芳，快带仙儿去楼上！”任中恒急忙喊了一声，顺手抄起一把椅子，试图挡住这三个人。

　　手臂传来一阵剧痛，任中恒瞬间便已经中了一刀，他一边用椅子抵抗一边后退，而吴芳倒是颇为镇定，一把抱起女儿，朝楼上跑去，只是，就在这时，其中一个刀手却朝她们俩追了过去。

　　“别碰我老婆和女儿！”任中恒顿时大急，抡起椅子狠狠砸开一个人，然后便朝那个刀手追去，可才追了几步，后背却又传来一阵剧烈的疼痛，而更让他心胆欲裂的是，他看到那个刀手已经砍向了他的女儿！


　　第五百零七章 制服美女


　　“不要……”任中恒厉吼一声，心里悲愤异常，他很想扑过去为女儿挡上一刀，可惜他却有心无力。

　　“砰！”一声细微的枪声突然传进任中恒的耳中，下一秒，任中恒脸上便不自觉露出狂喜的神情，因为他看到，那个刀手并没有看到他女儿，而是突然惨叫一声倒了下去。

　　“砰砰！”又是两声轻微的枪响，任中恒回过头，便发现另外两个刀手也倒在了地上，而客厅里，却多了一个人，一个穿着空姐制服的漂亮女人，而这漂亮女人的手上正拿着一把手枪，毫无疑问，刚刚开枪救了他和他女儿的正是这个女人。

　　“多谢……”任中恒正想感谢这个制服美女，然而才说了两个字，他便再也说不下去，因为他突然看到一个黑洞洞的枪口对准了自己！

　　“啊！”任仙儿又被吓得尖叫出声，吴芳急忙捂住她的嘴巴，生怕任仙儿的叫声激怒了这个突然出现的漂亮女人。

　　“你是任中恒？”制服美女冷声问道。

　　“没错，我就是任中恒。”任中恒咬了咬牙，强忍着身体的疼痛，“祸不及妻儿，我任中恒一人做事一人当，你要杀我没问题，不过请放过我老婆和女儿！”

　　“我能救你，也能杀你，杀谁或者不杀谁，都不是你能决定的！”制服美女声音依然有点冷，“我要问你一件事，你最好如实回答！”

　　“请问吧。”任中恒神情有点苦涩，想他在京城道上也是一号人物，可今天几次陷入这种生命掌握在别人手中的境地，看来，他以往真的过于高估自己了。

　　“你为什么要找沐晗？”制服美女缓缓问道。

　　“是我老大让我找的。”任中恒此刻不想隐瞒，也不敢隐瞒，他死了没关系，可他不能让老婆和女儿也死了。

　　“你口中的老大，是白小磊吗？”制服美女淡淡地问道。

　　任中恒脸色一变，然后摇了摇头：“不，不是三少。”

　　“那你说是谁？”制服美女冷哼一声，“你的底细我很清楚，你的中恒保安公司和你的三石会，表面上是你掌控，实际上白小磊才是真正的控制者。”

　　“没错，事实确实是这样，不过这一次，要找沐晗的确实不是三少。”任中恒心里愈发的惊疑，这个女人对他的事情居然是了若指掌，也就越发不敢隐瞒半点，全部如实说了出来，“我说的老大，名叫夏天，他今天才刚刚成为我老大的。”

　　“夏天是你老大？”制服美女语气里带着一丝惊讶，随即又有点急切地问道：“你是说，是夏天让你寻找沐晗？”

　　“是这样。”任中恒点了点头。

　　“那这样的话，你一定能联系到夏天吧？”制服美女看着任中恒，淡淡地问道。

　　“他给我留了一个电话号码。”任中恒一边说一边强撑着拿出电话，他的身体依然在失血，意识已经开始有点不是那么清醒，“我可以马上给他打电话。”

　　“那好，你打吧。”制服美女飞快说道。

　　任中恒拨了电话，然而，很快他便发现，电话根本就打不通。

　　“电话，电话打不通，我可以告诉你号码……”任中恒的脸色越来越苍白。

　　制服美女却打断了他的话：“不用告诉我号码，我不管你用什么办法，我要你马上联系到夏天，你现在失血已经很多了，如果夏天能够出现在这里，那他就能救你的命，若是他不能出现在这，那你就等死吧！”

　　“我，我尽量……”任中恒拨出另一个电话，“猛子，是我，你，你快想办法，找到夏天，请他来我家，就说……”

　　“就说沐晗在这里。”制服美女接上了一句话。

　　任中恒听到这话，不自觉的看了制服美女一眼，可这个制服美女明显不是沐晗啊，不过，此刻，他已经顾不上那么多，马上继续对电话里说道：“就说沐晗正在我家，请他快点来。”

　　“是，恒哥！”那边应了一声，“我这就去找人！”

　　任中恒挂了电话，无力的靠在墙上，强撑着不让自己昏睡过去，他到现在还不知道，到底发生了什么事情，他不知道为什么突然会有三个人闯进来想杀自己一家，也不知道这个突然出现救了他又威胁他的制服美女是谁，更不知道自己一家能否逃过一劫，此刻，他唯一能做的，就是等待。

　　……

　　忙碌了整整一天，还拆了那么多房子，又给那么多人看病，夏天还真是有点累，所以躺在床上很快就进入了梦乡，还顺便做了个美梦，梦见自己找到了沐晗，然后带着沐晗小妖精魅儿一起回到江海，最后一起到山上去找神仙姐姐，只是就在这时候，宋玉媚突然不知从哪里冒了出来，一下子把神仙姐姐给抢走了，而他也顿时就从梦中醒了过来。

　　“让我做噩梦的女人不是好女人，下次见到你一定还要揍你一顿！”夏天喃喃自语，那个叫宋玉媚的女人，真是个大祸害啊，居然害得他美梦变成了噩梦。

　　正准备躺下接着睡觉，顺便先在梦里把宋玉媚揍一顿再说，敲门声却在这时响了起来。

　　“谁啊？别烦我睡觉！”夏天有点不满的嚷了一句。

　　“天哥，是，是我。”谢晓峰的声音从门外传了进来。

　　“喂，你不去玩你的鸡，跑来烦我做什么？”夏天不高兴的说道。

　　谢晓峰心里再次佩服夏天起来，真是神人啊，居然知道他在玩鸡。

　　当然，现在不是佩服夏天的时候，他赶紧说出了正事：“天哥，任老大说找到沐晗了，请您赶紧去他家呢！”

　　谢晓峰这话刚说完，便发现门开了，然后他便发现自己再次学会了飞行，瞬间便飞到了酒店外面，而同时耳边还传来夏天的声音：“快带我去！”

　　本来不满被打扰睡觉的夏天，此刻也终于高兴起来，终于找到老婆了，看来今晚他也不用一个人睡觉，等会就能搂着老婆一起睡了。


　　第五百零八章 见面就打屁股


　　别墅客厅里，已经快要昏迷的任中恒心里甚是焦急，他已经快撑不住了，可他必须撑住，他必须确认老婆和女儿会安全。

　　而一旁拿着枪的制服美女，眼神也隐隐泛着焦灼，她已经等了快半个小时，可等待的人还没出现，难道，今晚她还是没法和老公见面吗？

　　就当两人都在焦急之时，一道影子倏然闪了进来，同时还有一个声音传进两人耳中：“我老婆呢？”

　　听到这个声音，任中恒松了口气，但同时又担心起来，他知道这个声音属于夏天，所以他松了口气，可问题是，他不知道夏天和这个制服美女到底是什么关系，所以他很担心，他担心这个制服美女会拿枪指着夏天，甚至和夏天来一场枪战，正所谓子弹不长眼睛，他的老婆女儿就很可能被殃及池鱼。

　　不过，任中恒担心的一幕并没有出现，他很快便发现制服美女居然收起了手枪，然后便朝夏天扑了过去，嘴里还用娇媚的声音喊了一声：“老公！”

　　老公？

　　听到这个称呼，任中恒一时愣了一愣，难道这个女人就是沐晗？可是，看起来怎么也不像啊，尽管这个女人也漂亮，但明显没沐晗漂亮，更重要的是，这个女人一头黑发，那个沐晗可是一头漂亮金发啊。

　　而跟在夏天身后进来的谢晓峰却是再次佩服起夏天来，神人就是神人啊，有这么漂亮的老婆，而且还是空姐呢！

　　这漂亮空姐已经扑进夏天怀里，夏天也没躲避，顺手就抱住了她，然后便听到啪的一声，他抬手便在她丰臀上拍了一巴掌。

　　“老公，你干嘛又打我啊？”臀部传来的异样感觉，让这制服美女羞赧中又有点郁闷，人家别后重逢是来个激情热吻，她这老公怎么一见面又打她屁股呢？

　　“谁让你把自己化妆得乱七八糟的，一点都不漂亮了！”夏天不满的说道。

　　一旁的谢晓峰有点郁闷，这天哥要求真高啊，这么漂亮一空姐，他居然还嫌弃不漂亮！

　　“老公，我知道错啦，我现在去卸妆就是啦！”娇媚的声音传进众人耳中，然后任中恒便看到那制服美女一手摘下头上的黑发，露出一头金发，这一刹那，任中恒终于明白过来，这个女人，就是沐晗！

　　“老公，我去里面洗一下脸，马上出来。”沐晗朝夏天妩媚一笑，然后便朝洗手间跑去。

　　沐晗这一走，夏天总算把注意力转移到了任中恒身上，他一闪身来到任中恒身边，拿出一根银针飞快在任中恒身上扎了几针。

　　任中恒顿时便觉得快要抽离身体的意识重新回到了身上，精神也瞬间好了许多，而身上几个受伤的部位，已经几乎感觉不到疼痛。

　　“你表现不错，帮我找到了老婆。”夏天表扬了任中恒一下，“不愧是我的小弟，比那些警察有用多了。”

　　“谢谢老大。”任中恒声音有点虚弱，但却已经能站起来，“恭喜老大和大嫂重逢。”

　　“噢，对了，谁把你砍成这样的？就那三个家伙吗？”夏天看了地上躺着的三个刀手，随口问了一句。

　　“回老大，正是他们，幸好大嫂出手相救，不然我已经见不到老大了。”任中恒低声说道。

　　沐晗的声音这时却又传了过来：“他们一共五个人，外面还有两个，不过都被我解决了。”

　　任中恒和谢晓峰不由得又朝沐晗望去，然后他们终于明白，为什么夏天刚刚觉得沐晗那样不漂亮了，跟现在的沐晗相比，刚刚那个沐晗，确实算不上漂亮。

　　“不是天哥眼光高，是人家老婆太漂亮啊！”谢晓峰在心里感慨，然后赶紧把眼神收了回去，不能再看了，再看会死人的。

　　任中恒也很快收回眼神，老大的女人是不能随便看的，尽管他在心里还没能完全认同夏天这个老大，但他却已经发现，这已经是无法改变的既成事实，而且，对他来说，这未必就不是好事，至少就在今晚，这老大救了他，也间接救了他一家人。

　　而此刻，任中恒也不得不承认，有着京城四朵名花之一称号的沐晗，果然是名不虚传，她真人的模样，确实要比照片上更漂亮，更加性感诱人。

　　“这还差不多。”夏天此刻也很满意，沐晗现在恢复了本来的模样，然后穿着一身空姐制服，看起来似乎更多了几分魅惑的味道。

　　一探手，夏天便将沐晗拦腰抱了起来：“老婆，我们走了！”

　　“嗯！”沐晗搂着夏天的脖子，她现在最想做的，其实就是在他怀里好好睡上一觉。

　　夏天抱着沐晗就想离开，不过却突然想起件事情，一闪身来到任中恒面前：“喂，你以后小心点啊，别再被人砍，你是我小弟，你被人砍死的话，我也很没面子的，要是有人想砍你，你记得告诉我，我先帮你把人干掉，以免你被砍死让我没面子，明白吗？”

　　“是，老大！”任中恒连忙应了一声，他本来还想说什么，但很快便发现，夏天已经消失在他面前。

　　客厅一下子变得有点冷清起来，任中恒看了看妻子和女儿，发现妻子还算镇定，而女儿却似乎受到很大的惊吓，到现在都不敢说话。

　　“带仙儿上楼去睡吧。”任中恒对妻子说道。

　　“你的伤……”吴芳有点担心的看着丈夫。

　　“没事了，我感觉很好。”任中恒摇摇头说道，他确实感觉很好，而到这时，他也更加清楚，夏天确实是个奇人，至少医术相当神奇。

　　吴芳没有再说什么，带着女儿上了楼，任中恒扫了屋子一眼，却突然发现，除了地上躺着的三个刀手，居然还有一个站着的人。

　　“你是……”任中恒看着谢晓峰，微微皱起眉头。

　　“呃，恒，恒哥，我叫谢晓峰，以前跟东哥混的，现在跟天哥混。”谢晓峰连忙说道，末了又补充一句，“今天我一直跟天哥在一起，猛哥就是找到我，才找到天哥的。”


　　第五百零九章 名动京城


　　谢晓峰本来是想一直跟着夏天的，只可惜夏天有了老婆，自然就没兴趣管这个家伙，结果就是夏天抱着沐晗转眼间离开，谢晓峰就被留在了任中恒家里。

　　这也让谢晓峰发现一个问题，那就是他想一直跟着夏天这个神一般的人物混有点不太现实，比如现在，这神人一下子跑了，他根本追不上，对此他也可以理解，人家刚找到漂亮老婆，自然要在床上激情个三天三夜，哪有工夫理会他这种小角色呢？

　　但谢晓峰的脑子还是很灵活的，听到任中恒的询问，他便马上意识到，他其实还有个机会，既然不能跟着神一般的天哥混，那跟着恒哥这种大佬混也不错啊。

　　因此，谢晓峰马上就把自己的来历说了出来，还特意说出了自己的功劳，而他倒也没撒谎，若不是他，今晚任中恒只怕还真找不到夏天。

　　夏天根本不知道自己的手机别人打不通，所以只留下一个手机号码，若不是猛哥的某个手下想起夏天旁边一直跟着谢晓峰这小子，然后找到了谢晓峰，让谢晓峰去找夏天，任中恒今晚只怕真的去见阎王了。

　　“谢晓峰是吧？你今晚表现不错，若是你没意见的话，以后就跟我混吧。”任中恒看了谢晓峰一眼，淡淡的说道。

　　“是，谢谢恒哥，谢谢恒哥！”谢晓峰大喜过望，他的理想，总算就快要实现了！

　　任中恒示意谢晓峰先坐一边，然后他便开始打电话，他要处理这几个刀手，他还要知道，是谁居然想杀他全家！

　　沐晗此刻确实很想好好睡一觉，本来刚刚在国外执行任务回来，就打算先休整几天的，哪知道刚一回来，就遭遇暗算，然后躲躲藏藏过了两天，这两天里，她的精神一直都比较紧张，自然也没能睡个好觉，现在，她终于见到夏天，心情也总算轻松下来，而有夏天在身边，她也觉得很有安全感，也就能舒舒服服的睡觉。

　　只是，当她躺在床上，感觉到夏天正熟练的解开她衣服时，她便知道，今晚想要好好睡觉是不可能了，而当那让她眩晕的冲击感传来时，她更是发现，其实这个时候，她最想的并不是睡觉，现在的这件事，其实才是她最想要的，所以，她便肆无忌惮的释放出自己的激情，全心全意的迎合着身上男人的侵占。

　　这个晚上，夏天和沐晗在酒店床上打架，彻夜未眠，而在一夜之间，夏天这个名字，却也传播到无数人的耳中。

　　水漫京城论坛上的神医视频，最终引得无数人的观看和议论，帖子下面跟帖无数，而许多被夏天治疗过的病人，也跟帖证实了当时的情形，这一来，绝大多数人都确信，京城确实来了一个真正的神医。

　　刚开始大家还不知道神医的名字，但后来，不知是谁将夏天的名字说了出来，于是，天下第一神医夏天，这个称号正式开始传播起来，虽然不至于说一夜间传遍京城，但毫无疑问，刚刚来到京城才两天的夏天，已经成为了京城名人。

　　很多人更想知道，夏天会不会继续在仁心医院那里义诊，而也有很多人已经决定，明天就算是请假，也要去仁心医院看看，至于那些有亲人被病魔缠身的人，已经想着去寻找夏天，给他们的亲人治病了。

　　而在京城的另一个圈子里，关于夏天的事情，却也开始传播起来，但不是因为他的神奇医术，而是因为他拆掉了李家大宅。

　　有着京城第二家族称号的李家，突然间遭遇前所未有的危机，家族中最有威信和权势的李老，据说突然被抓了起来，而李家的百年老宅，也就一个中午的时间，被人夷为平地，李家子弟更是死伤无数，而做出这一切的，据说都只是一个人，一个叫夏天的年轻人，这个人刚刚来到京城，便以一种匪夷所思的方式，整垮了强大的李家。

　　尽管很多人明白，这个消息是有人故意放出来的，很多人也难以相信夏天真能做出这种事情，但有一点，他们却是明白的，那就是李家是真的要垮了，而李家的垮台，跟夏天绝对脱不了干系，而这，已经足够让他们记住夏天这个名字了。

　　事情就是这么奇怪，夏天在江海市两个月，出格的事情做过很多，但实际上知道他的人依然不多，他的事迹也很少传播到网络上，甚至他当初在叶梦莹公司里表演的神奇医术，视频也很快消失，最终也没多少人记得他这个夏神医，但他来到京城才两天，关于他的消息，似乎一下子遍地都是，就这么毫无征兆的，夏天已经成了名动京城的人物。

　　夏天自然并不知道这些，即便他知道，也不会关心这件事，他整晚都在沐晗那成熟性感得不像话的身体上奋战，直到清晨时分，他才心满意足的搂着沐晗沉沉入睡。

　　等夏天醒来的时候，已经是中午时分，沐晗在他前面就醒了过来，她正侧躺在旁边，用她那双异常美丽的眸子，有点出神的看着夏天。

　　夏天最先看到的却不是沐晗的眼睛，而是她那异常美好的身段，她身上依然没有穿衣服，也没盖被子，完美的身段自然是让夏天一览无遗。

　　“老婆，才这么一会，你身材又变好了啊！”夏天自言自语，然后又翻身把沐晗压到了身下。

　　“老公，别啦，中午了，我们先去吃饭。”沐晗娇声央求道。

　　“老婆，我想先吃你。”夏天一本正经的说道，他觉得饭不怎么好吃，还是老婆更好吃一点。

　　沐晗无奈，最终她还是先被夏天吃了一次，然后才总算把夏天拉了起床，洗脸刷牙，收拾一番，准备出去吃饭，而这个时候，已经到了中午两点。

　　“老公，走吧！”沐晗挽着夏天的胳膊，同时拉开了房门。

　　两人一起走出房间，却突然听到咔嚓咔嚓的声音连续响起，然后酒店过道的两边，数十人一起涌了过来。


　　第五百一十章 沐晗的迷惑


　　“请问您就是神医夏天吗？”

　　“您好，请问您今天还去仁心医院义诊吗？”

　　“夏神医您好，仁心医院有很多人在等着你，你还过去吗？”

　　“这位小姐，请问你是夏神医的女朋友吗？”

　　……

　　一大堆乱七八糟的问题扔了过来，弄得夏天有点莫名其妙，沐晗却瞬间想起自己昨晚看到的那个视频，看来是那件事传了开去，而不知怎么的，记者也知道夏天在这里，所以都堵在了外面。

　　“老公，先离开这里再说！”沐晗急忙提醒了一句。

　　本来有点不满想把这些记者揍一顿的夏天，听沐晗这么一说，倒也没再揍他们，只是一拉沐晗，然后便化成一道淡淡的影子，从记者的包围圈中闯了出去。

　　“咦，人呢？”

　　“跑哪去了？”

　　“神医呢？”

　　一群记者被一股看不见的力量挤开，然后便发现想要采访的神医已经不见踪影，急忙便往楼下追，只是追到楼下，却也没看到神医的影子。

　　不过，他们也不算全无收获，至少他们拍到了几张照片，诸如神医的空姐女友之类的标题，似乎也能派上用场了。

　　……

　　夏天拉着沐晗离开酒店之后，直接来到了昨天晚上吃过饭的那家湘菜馆，他和沐晗本来就是准备吃饭的，而夏天也不知道其他的餐馆，加上他觉得这湘菜馆的饭菜味道还不错，所以就又带着沐晗来到了这个地方。

　　而餐馆的某个服务员，看到夏天又出现在这里，而且又一次一口气点了十几个菜，心里便又开始腹诽起夏天来，这真是个吃货啊，每天都这么能吃，这么能吃也就算了，居然还能找个这么漂亮的空姐女友，太没天理了。

　　“听说空姐工资很高，这家伙肯定吃软饭的。”这餐馆服务员已经给夏天贴上了小白脸的标签，而她心里同时又在鄙视沐晗没品味，白长这么漂亮，找男朋友的眼光比她眼光还要差，找个小白脸也就算了，还是一点也不帅的小白脸。

　　沐晗自然不知道连这么个小餐馆的服务员都在怀疑她没眼光，她此刻正在问夏天另一件事：“老公，你昨天怎么跑去义诊呢？”

　　别人去义诊不奇怪，但夏天却义诊却实在太奇怪了，据沐晗所知，她这老公没这么好心的，他会偶尔心情好帮人免费看个病，但特意好心去帮很多人免费看病，实在不像是他的风格。

　　“噢，不知哪个王八蛋把我的银行卡冻结了，我没钱用，就只好去给人治病赚点钱。”夏天也没隐瞒，“可没人相信我会治病，我就只好先义诊，后面再收费了。”

　　听夏天这么一说，沐晗便明白过来来，敢情她之前的猜测是对的，这老公的银行卡真被人给冻结了。

　　“老公，你知道银行卡什么时候被冻结的吗？”沐晗问道。

　　“我也不知道，我只是去取钱取不出来，去银行问，说是被冻结了，我本来想打电话问馨姐和小乔她们的，可很奇怪，她们的电话都打不通。”夏天有点费解，“真的是太奇怪了，我来到京城之后，给她们打电话都打不通呢，警花姐姐的电话也打不通。”

　　“老公，把你的手机给我看一下。”沐晗早就怀疑夏天的手机号码被人做了手机，现在听他这么说，自然是更加怀疑。

　　夏天拿出手机递给了沐晗，沐晗检查了一下，发现看起来一切正常，信号也显示正常，就是打电话出去打不通，同样也打不进来，要么是提示无法接通，要不就是不在服务区。

　　“老公，你的手机号码应该被做了手脚，根本打不了电话的，等会去换个手机号。”沐晗对夏天说道，她相信这多半是李家或赵家做的，这样可以让夏天在遇到危险的时候，也无法打电话求助，不过，做手脚的人失算的是，夏天基本没遇到什么危险。

　　“这个也能做手脚的吗？”夏天有点奇怪。

　　“可以的，只要在移动公司那边做点手脚就行。”沐晗肯定的点了点头，尽管一般人不能让移动公司帮忙做这种事，但若是李家或赵家这种有强大势力的家族出面，那事情就是另一回事了。

　　夏天想了想，还是想不明白，决定不去想这个，等什么时候他见到那什么移动公司的人，就把他们揍一顿吧。

　　“老公，你怎么知道我出事的？”过了一会，沐晗又问道。

　　“噢，是李明光那个白痴用你的手机打电话给我的。”夏天回答道，这也让他想起一件事来，“李明光那白痴还没死，也不知道在哪个医院，我还想去把他干掉呢！”

　　“老公，其实我也没事，李家也得到教训了，不如，我们还是回江海去吧？”沐晗稍稍迟疑了一下，然后开口提议道。

　　京城这个地方藏龙卧虎，虽然夏天很厉害，但沐晗总觉得，他留在这里并不是长久之策，如果去江海的话，他会更加安全一些。

　　“噢，暂时我还不能走呢！”夏天眨了眨眼睛说道。

　　“老公，你在这还有什么事吗？”沐晗连忙问道，“你是不是想找夭夭？其实我们可以以后再来找夭夭也行的。”

　　“噢，小妖精也是要找的，不过，我还要去把一个女人干掉。”夏天随口说道。

　　沐晗有点迷糊：“老公，你说的女人是谁啊？”

　　“唔，一个叫宋玉媚的女人。”夏天回答道。

　　“宋玉媚？”沐晗神情有点奇怪，“老公，你是说，你想杀掉宋玉媚？”

　　“没错！”夏天点了点头。

　　“这，老公，你为什么会想杀掉宋玉媚呢？”沐晗很想不通，在她看来，夏天如果想把宋玉媚抢来当老婆，那很正常，但想杀掉宋玉媚，那实在是太不正常了。

　　夏天有点奇怪的看着沐晗：“老婆，你认识宋玉媚吗？”

　　“是啊，见过几次面，算不上熟悉，但也算认识。”沐晗点了点头，想了想，她拿出手机，在里面寻找了一会，然后便找到一张照片，递到夏天面前，“老公，你说的宋玉媚，是她吧？”


　　第五百一十一章 两个宋玉媚


　　夏天盯着手机里的照片看了好大一会，然后才有点奇怪的看着沐晗：“老婆，她也叫宋玉媚吗？”

　　听夏天这么问，沐晗顿时就明白过来：“老公，你说的宋玉媚，不是她？”

　　“不是。”夏天摇摇头，照片上的宋玉媚，虽然也很漂亮，而且打扮的也比较奇怪，居然穿着一身古装，但要跟那个脸蛋超级漂亮身材也爆好的宋玉媚相比，还是有那么点差距的，而两个人的模样，也没有任何的相似之处。

　　沐晗便忍不住问道：“老公，那你说的宋玉媚，到底是谁啊？”

　　“一个很厉害的女人。”夏天想了想说道，“我去过她住的地方，可我现在不记得该怎么去了。”

　　那天夏天离开的时候，刚开始还想把路记住，可后来所有的心思都花在抵御身体里的阴火和至刚之气上面，也就无暇顾及去记路，加上他对京城本来就不熟，这一来，他现在压根就不知道，到底该怎么去找宋玉媚了。

　　“老公，你确认那个人真的叫宋玉媚吗？”沐晗想了想又问道。

　　“好像不确定啊！”夏天有点郁闷，他不会被那个女人骗了吧？难道那个女人居然报了个假名字给他？要真是这样的话，他就算去问神仙姐姐，恐怕神仙姐姐也未必听说过啊！

　　“老公，你跟那个宋玉媚，有什么仇吗？”沐晗便又问道。

　　“噢，我跟她没仇，不过她好像跟神仙姐姐有仇，所以呢，我要干掉她。”夏天随口说道。

　　沐晗差点想开口问神仙姐姐到底是谁，不过最终还是忍了下来，她现在倒是也知道一些关于神仙姐姐的事情，知道夏天口中的神仙姐姐是他的大老婆，正因为神仙姐姐的存在，连乔小乔也只是夏天的小老婆。

　　“老公，你很急着找到那个宋玉媚吗？”沐晗终究还是没有追问宋玉媚和神仙姐姐到底有什么仇，既然老公要找那个宋玉媚麻烦，她只需要帮他就是了，不需要去问太多，反正无论如何，她都会帮他的。

　　夏天却摇了摇头：“不急，那个女人太厉害了，我现在还打不过她，等我想到干掉她的好办法之后再去找她也不迟。”

　　“什么？”沐晗却是吃了一惊，“老公，你是说，那个宋玉媚，比你还厉害？”

　　“也不是比我厉害，只是打架比我厉害那么一点点而已，别的方面我比她更厉害的。”夏天不肯承认自己比不上宋玉媚，当然，他这也不完全算嘴硬，至少医术上，宋玉媚远远不是他的对手，而且在两人上一次的交锋之中，也应该算是他占据了上风。

　　虽然夏天说得轻描淡写的，但沐晗还是震惊了，居然有人武功比夏天还高？这实在是太匪夷所思了！

　　“老婆，你说这个宋玉媚，和那个宋玉媚，会不会认识呢？”夏天这时却开口问道，“那个女人整天觉得自己很了不起似的，应该不会冒充别人的名字才对啊，真是太奇怪了。”

　　“可按理说，我认识的这个宋玉媚，也不会冒充别人名字啊！”沐晗微微蹙眉，“难道真是巧合？”

　　“那老婆你知道这个宋玉媚在哪里吗？”夏天想了想问道，“我们可以去找她问问，看她跟那个宋玉媚到底有没关系。”

　　“虽然我不知道她现在具体在哪里，不过要找到她并不难。”沐晗看着夏天，“老公，你真要去找她啊？她很难打交道的。”

　　“噢，没关系，我很好打交道就行了。”夏天随口说道。

　　沐晗一时有点哭笑不得，这老公什么时候很好打交道了？

　　“那好吧，我会找人问问宋玉媚的行踪。”沐晗拿起手机，然后打了个电话，现在已经找到夏天，她也不再刻意隐藏行踪。

　　挂断电话，沐晗又对夏天说道：“老公，我已经让人帮忙去查了，有宋玉媚下落的话，会有人通知我的。”

　　“老婆，先不管那个宋玉媚了，你快吃饭吧。”夏天这时却说道，“不然你晚上又没力气了。”

　　沐晗顿时俏脸微红，这好色老公的思维跳跃性真是太大了，居然一下子就转移到这种事情上来。

　　被夏天这么一提醒，沐晗还真发现自己该吃饭了，昨晚消耗了那么多的体力，刚刚来这之前又被这老公折腾了一次，不多吃点东西，这体力还真是没法补充上来。

　　两人吃完这顿午餐时，已经到了下午三点多，走出餐馆，沐晗又很自然的搂着夏天的胳膊，娇声问道：“老公，我们现在去哪？”

　　“去望京大厦吧，我去还钱。”夏天想了想说道，他还欠宁洁五千块钱，现在他有钱了，就打算去还给她，在他看来，他能这么快找到老婆，宁洁也是有功劳的。

　　沐晗也没多问，在路边招了招手，准备拦辆出租车。

　　“嘎！”一个急刹车，一辆车子停在了沐晗旁边，但却不是出租车，而是一辆奔驰。

　　车门打开，一个打扮时尚的年轻女人走了出来，这女人穿着高跟鞋，挽着名贵的包包，颇有淑女风范，只是一开口，那声音却让人挺不舒服：“哟，这不是沐晗吗？啥时候玩起制服诱惑了呢？”

　　沐晗柳眉微微一蹙，却没有理会这个年轻女人，而是继续朝不远处的出租车招手。

　　可惜，这年轻女人却没放过沐晗的打算，依然在那用怪里怪气的声音说道：“怎么？连车都买不起啦？我说沐晗啊，就你这身材，加上你这脸蛋，还有你这身制服，一个晚上随便也得有个几万块吧？怎么就一下子变得这么穷了呢？”

　　“林芷云，你若是没学会怎么说话，那就闭上你的嘴巴，不然，我就让你的嘴巴以后也没法说话！”沐晗骤然俏脸生寒，语气冰冷，她本不想跟这种人计较，可这人的话实在太难听。

　　“哟？你还想打人呢？”那叫林芷云的女人却是一点也不示弱，“沐晗，难道我说错了吗？你这种水性杨花的女人，跟那些去卖的妓女……”

　　“啪！”一个清脆的耳光，让林芷云没能把这句话说完。


　　第五百一十二章 林家的丑女


　　“你，你真敢打我？”林芷云摸着火辣辣的脸颊，异常愤怒的看着沐晗。

　　“林芷云，我本想给你保留几分脸面，可你既然自己不要脸，那我也就不用为你考虑了。”沐晗轻哼一声，“这个巴掌只是给你的一点小教训，你若是还敢胡说八道，我就打烂你的嘴！”

　　“沐晗，你拽什么拽？你以为你现在还是以前吗？”林芷云一脸气急败坏的模样，“赵家已经说了，以后你沐晗不管做什么，都跟赵家没有任何关系，没有赵家，你以为你是什么？我告诉你，你已经什么都不是！”

　　“林芷云，我是什么还用不着你来关心！”沐晗冷笑一声，“你还是想想你自己是什么吧！”

　　“沐晗，你就还得瑟吧，你以为自己还是那什么京城四朵名花之一吗？”林芷云用怨愤的眼神看着沐晗，“我告诉你，现在京城不知道多少公子哥儿等着把你弄上床呢，没有赵家给你当后台，你很快就不是什么京城名花，而是京城名妓了，哈哈哈……”

　　“啪啪！”沐晗又是两个巴掌，狠狠扇在林芷云的脸上，这一下，直接就打掉了林芷云的两颗牙齿。

　　“林芷云，不管有没赵家，我都可以打烂你的嘴！”沐晗冷冷的看着林芷云，“若是你的嘴巴一直这么脏的话，我不介意让你以后永远都说不出一个字来！”

　　“好，姓沐的，你狠，你等着，我不会放过你的！”林芷云擦了擦嘴角的血迹，“等你成为京城名妓的时候，我一定会让我们林家所有男人都来光顾你的，我大哥也一定会来光顾你的！”

　　“喂，丑八怪，你很想成为京城名妓吗？”夏天突然一闪身出现在林芷云面前，手上的银针飞快在她身上扎了两下，“别急，你马上就会得偿所愿的！”

　　“你说谁丑八怪呢？”林芷云愤怒的看着夏天。

　　“白痴，就说你啊，这都不明白！”夏天看傻子一眼看着林芷云。

　　“你！”林芷云咬牙切齿的看着夏天，“你得意什么？你不就穿了人家赵公梓的破鞋吗？傻里吧唧的，还当自己捡到宝了呢！”

　　“芷云，别乱说话。”一个声音从车里传了出来，敢情车上还有一个男人。

　　听到这个声音，林芷云顿时意识到自己刚刚说了不该说的话，她不管怎么说沐晗没关系，可不该扯上赵公梓，万一赵公梓生气的话，那她林芷云的下场就会比较悲惨了。

　　“奸夫淫妇！”林芷云最后骂了夏天和沐晗一句，便急匆匆的上了车，然后催促着里面的男人，“走吧！”

　　奔驰车快速开走，沐晗那美艳的脸庞却依然带着愤怒，林芷云的恶语中伤，让她甚是气愤，若不是在这大街上，她甚至有给林芷云一枪的念头。

　　转头看了看夏天，沐晗稍稍松了口气，虽然她和赵公梓之间什么也没有，可她有点担心夏天乱想，不过现在看起来，夏天并没有生气，所以她也就没那么担心了。

　　“老公，你别听林芷云胡说八道，我和赵公梓根本不是她说的那种关系。”尽管夏天没有生气，但沐晗觉得自己还是要解释一下，“其实严格说起来，赵公梓可以算得上是我的师傅，当然，我们也没有真正的师徒名义，赵公梓在十几岁的时候，就开始找来不少人培养，我就是其中之一，而后来，因为夭夭很喜欢我，我就在这些人里变得比较特殊起来，我甚至在赵家都有自己的专用卧室。”

　　“老婆，我当然不会相信那个白痴丑八怪说的话了。”夏天随口接了一句，他对此事显然没放在心上，因为沐晗的身体情况他最清楚，她从一个美艳少女变成现在的成熟性感少妇，完全都是他亲自开发出来的。

　　不过随即夏天又问了一句：“老婆，那个白痴丑八怪是谁啊？跟你有仇吗？”

　　“她就是林子豪的堂妹。”沐晗解释道，“我和林子豪的所谓婚约解除之后，林家一直视为奇耻大辱，只不过他们也不敢对赵家说什么，后来，林子豪变傻了，林家便对别人说，我是因为林子豪变傻，所以才抛弃了林子豪的，尽管很多人知道事实不是这样，不过也没什么人去揭穿他们，毕竟林家在京城也颇有势力。”

　　想到林芷云说过的话，沐晗心里却又隐隐有点感伤，赵家真的已经宣布跟她没有任何关系了吗？她不是眷念赵家给她带来的身份和地位，而是，在她的潜意识之中，赵家已经不知不觉被她当成自己的家了，那里有很多对她不错的人，还有和她形如姐妹的夭夭，更有着她小时候的许多记忆。

　　“原来是林子豪那傻子的堂妹啊，怪不得跟林子豪一样傻。”夏天懒洋洋地说了一句，然后搂着沐晗，“老婆，出租车来了，我们走吧！”

　　“嗯！”沐晗应了一声，跟着夏天一起钻进了出租车，心里的感伤很快消失，或许，和赵家完全撇开关系，对她来说是件好事，从此以后，身边的这个男人，就是她唯一的依靠，她也可以全身心的一心一意的对他，即便是有朝一日他跟赵家有了冲突，她也不再有任何顾忌。

　　从今往后，什么京城名花，什么龙组特工，什么赵家，对她来说，都不再重要，她以后的身份很简单，那就是夏天的女人，她也可以过上更简单的生活。

　　“老婆，刚刚那个白痴丑八怪说你是什么京城四朵名花之一，那个京城四朵名花都是谁啊？”出租车往前开了一会，夏天突然想起件事情，便开口问道。

　　“老公，那只是一些京城的好事者弄出来的。”说到这个，沐晗显得有点不好意思，“除了我之外，另外三个分别是……”

　　“轰！”沐晗话没说完，前面路口突然传来一阵轰响，她不自觉的转头看去，却发现两辆车撞在了一起，而其中一辆车，看上去是那么的熟悉。


　　第五百一十三章 京城四朵名花


　　“那，那不是林芷云的车吗？”沐晗忍不住说道，这才几分钟之前见过的车，她自然是能记得的，看其中那辆被撞得变形的奔驰，不就是林芷云刚才开着的那辆么？

　　“真是那个白痴丑八怪的车啊！”夏天有点遗憾，“我还想把她变成京城名妓呢，现在看来出了点意外，果然是智者千虑必有一失啊，我也有失手的时候。”

　　夏天看得很清楚，林芷云那车被撞得很惨，车里的一对男女虽然暂时还没死，但估计也活不了多久，那林芷云既然要死了，那肯定是做不成京城名妓了，不过，他随即觉得也未必，那女人说不定死了，去地府也能做个名妓呢？

　　听到夏天这自言自语般的话，沐晗不由得呆了呆，她看了前面的出租车司机一眼，然后凑到夏天耳边小声问道：“老公，你刚不会对林芷云做了什么手脚吧？”

　　刚刚夏天在林芷云身上扎针的速度太快，所以沐晗也没看见夏天的动作，但现在她听到夏天这么说，自然就有了怀疑。

　　“噢，我在那丑八怪身上扎了两针，让那个女人以后见到男人就发情，然后她肯定会找很多很多的男人，不用多久肯定就是京城名妓了。”夏天也不隐瞒，“可惜没想到那丑八怪在车上就发情了，结果弄得撞车，真是让我失望呢！”

　　沐晗总算明白了，怪不得刚刚老公也没找林芷云的麻烦，就让林芷云走了呢，敢情他早已在暗中下了狠手啊，真要是如他所说的话，不用多久，林芷云的名声就要烂掉了。

　　当然，现在林芷云的名声也好不到哪里去，虽然不是什么京城名妓，可据沐晗所知，林芷云经历过的男人至少也有一打了。

　　“老婆，不管那个丑八怪了，你继续跟我说京城四朵名花是谁吧。”夏天却已经对林芷云失去了兴趣，他现在的兴趣已经转移到京城四朵名花身上，他想知道还有哪几个人和他老婆一样漂亮，有机会的话他就去看看，若是喜欢就抢过来当老婆。

　　沐晗对这老公的好色有点无奈，不过她也明白，他若不喜欢美女，那他就不是夏天了，同样，他若是不这么见到喜欢的美女就想抢去当老婆，她现在也不可能跟他在一起，而且，说不定这会，她已经被埋在哪个土堆堆里呢。

　　在沐晗的介绍之中，夏天总算知道京城四朵名花都是谁了，而他也发现，其中有一个，居然是他认识的，那就是赵雨姬。

　　赫赫有名的华语歌坛天后赵雨姬，虽然没几个人清楚她真正的身世来历，但有一点却是可以确定的，那就是她乃是京城人，她的美貌，她的名气，显然足以让她站在京城四朵名花之列，即便是夏天这么挑剔的人，也只是觉得赵雨姬腿上有两个小疤痕而已，而其他方面，不论是身材还是脸蛋，堪称完美。

　　当然，要成为京城四朵名花，单单是漂亮和有名，那绝对是不够的，还必须有非同一般的身份，而歌星这个身份，对京城这些公子哥们来说，压根就算不上身份，即便赵雨姬是歌坛天后，但说白了也就是个唱歌的而已，一般人是看不上眼的。

　　但赵雨姬却不仅仅是个歌星，京城这些公子哥都知道，赵雨姬还有着很强的后台，只是，却没几个人知道赵雨姬真正的后台是谁，大家只是都很自然的把赵雨姬和赵家联系在一起，只是，自始至终，赵家从没有承认过和赵雨姬有关系，但同样，赵家也从未否认过和赵雨姬有关系。

　　赵雨姬的背景就像是个谜，事实上，连沐晗也不知道赵雨姬到底和赵家有没关系。

　　京城四朵名花里，沐晗和赵雨姬似乎和赵家都有点关系，不过另外的两个，倒是和赵家无关。

　　第三朵名花，事实上夏天也算是刚刚见过，不过不是见到真人，而是照片，她就是宋玉媚，不是夏天认识的那个强大的宋玉媚，而是沐晗手机里那个穿着古装的宋玉媚。

　　宋玉媚在京城一直是很特别的一个女人，漂亮的女人很多，但漂亮成宋玉媚那样且每天都穿着一身古装的女人，可谓是绝无仅有，传言宋玉媚对古代服饰有着一种超乎寻常的痴迷，从小到大，她穿的衣服都是古装，而且都是她亲手做出来的。

　　当然，宋玉媚其实不仅仅是痴迷古装，她几乎痴迷所有古代的东西，她对古董古字画等古物都有着相当高的认识，在京城收藏界，宋玉媚更是已经成为传奇般的人物。

　　仅仅二十二岁的宋玉媚，通过收藏品赚了无数的钞票，而京城拍卖行最近三年拍出的各种收藏品，价格最高的十件收藏品，全部出自宋玉媚手中！

　　让那些专门搞收藏的人汗颜的是，收藏这一行，对宋玉媚来说只是玩票，她的职业，却是一位教师，她目前正在北大考古系担任讲师，而她的绝色容颜和特立独行，也让她毫无意外的成为北大最美教师，更是以老师的身份，夺得了北大校花的称号。

　　而宋玉媚的身份，却也非同寻常，她乃是宋家的大小姐，至于宋家，正是京城近年来快速崛起的家族，也是四小家族之一。

　　“看来得找个机会去看看这个宋玉媚了。”夏天自言自语，似乎叫宋玉媚的女人，都比较奇怪呢。

　　“最后一个，叫伊筱音，她也是个医生。”沐晗靠在夏天身上轻声说道：“她的医术很高，事实上，她还有个名号，就是京城第一女神医，老公，说起来，这个伊筱音，和你还是有点相似的呢！”

　　“这名字一点也不好听，怪怪的。”夏天觉得这名字念起来挺拗口的，“等以后见到她，让她改个名字吧。”

　　沐晗又有点哭笑不得，这人家的名字岂是说改就能改的么？

　　“到了。”就在这时，出租车司机开口说到，却是在他们俩说话的光景，车子已经抵达了目的地，望京大厦。


　　第五百一十四章 被退休


　　下了车，沐晗扫了附近一眼，然后便拉着夏天朝一家手机店走去：“老公，我们先去那边，把你的手机号码换一下。”

　　“好吧。”夏天也不想自己的电话一直打不通。

　　换个手机号挺快，然后夏天便试着打了沐晗现在的手机，发现果然能打通了，这下他终于明白，他的手机真被人做了手脚。

　　“看来手机和银行卡什么的都不可靠啊！”夏天嘀咕了一句，只是似乎也没什么东西可以代替手机，倒是银行卡可以不用，他大不了以后都用现金。

　　手机可以打电话了，夏天便决定先给乔小乔打个电话，号码拨了过去，电话很快接通。

　　“喂，谁啊？”那边很快传过来一个有点凶的声音，却并不是乔小乔，而是乔凤儿。

　　“怎么又是你啊，你胸变大了吗？”夏天随口问道。

　　那边的乔凤儿先是愣了愣，然后便意识到电话这头的人乃是夏天，便羞恼的骂了一句：“夏天你个死色狼！”

　　“喂，不管你胸有没变大，快把电话给我老婆吧！”夏天倒也没多少兴趣和乔凤儿吵架，他现在要跟乔小乔说话呢。

　　乔凤儿虽然有些气恼，但还是很快把手机给了乔小乔，而乔小乔的声音也很快从电话里传了过来：“老公，你怎么换手机号码了？”

　　“不知哪个王八蛋把我的手机号码弄得不能打电话了，所以我就换了一个。”夏天解释了一句，“老婆，那边没人找你们麻烦吧？”

　　“没，我这两天一直给你打电话，可你的电话总是打不通，我正担心呢。”乔小乔轻声说道。

　　顿了顿，乔小乔又问道：“老公，你找到晗姐了吗？”

　　“找到了。”夏天马上回答道。

　　“那，她没事吧？”乔小乔似乎有点担心。

　　“没事，好着呢。”夏天继续如实回答。

　　乔小乔轻轻舒了口气：“没事就好。”

　　略一停顿，乔小乔继续询问：“那，老公，你们什么时候回江海？”

　　“老婆，我们暂时还不能回去，我在这还有点事情。”夏天回答道，“你替我告诉梦姐和云曼姐她们一声，有事就打我这个电话。”

　　“那，好吧。”乔小乔答应下来。

　　和乔小乔聊了几句，夏天便挂了电话，然后又把电话拨给了冷冰冰。

　　电话接通，那边很快传来冷冰冰有点冷漠的声音：“东区分局冷冰冰。”

　　“警花姐姐老婆，你想我了吗？”夏天笑嘻嘻地问道。

　　电话那头沉默了一下，然后声音变得柔和起来，还有点不高兴：“你没事换电话做什么？”

　　“我也不想啊，不知哪个王八蛋把我手机弄得不能打电话了。”夏天只得又解释了一遍。

　　“听说你去了京城，在那边还好吧？”冷冰冰轻声问道，虽然她想表现得冷静一点，但语气里还是没有掩饰住对夏天的关心。

　　“还不错，只是警花姐姐老婆你不在这里，我有点想你了。”夏天一本正经的说道，“警花姐姐，我暂时还不能回去，所以呢，你一定要记住每天都想我，要是我发现你没想我的话，我回去就会打你屁股的。”

　　“我可不想你！”冷冰冰顿时有点羞恼起来，这该死的臭流氓，又开口说那种羞人的事情。

　　“我有事，先挂电话了！”冷冰冰气鼓鼓的挂了电话，不再给夏天说话的机会。

　　夏天自言自语：“警花姐姐太想我了，怕给我打电话太久会哭，所以就挂电话了。”

　　可惜冷冰冰听不到，不然她只怕真的想哭了，这流氓真是太自恋了，她就算真有点想他，怎么也不会想到要哭吧？

　　夏天此刻却又拨通了孙馨馨的电话，这回孙馨馨倒是没问他怎么换号码，所以他也不用继续解释一次。

　　给老婆们打了一圈电话，等夏天终于不再打电话时，却已经过了半个小时，沐晗也就自然在旁边生生等了半小时。

　　“老公，现在我们可以上去了吗？”看到夏天终于把手机收进了兜里，沐晗忍不住问了一句。

　　“可以啊，我们现在去还钱吧。”夏天点了点头，他不喜欢欠人钱，更不喜欢欠长得不漂亮的女人钱。

　　夏天拉着沐晗就准备进望京大厦，就在这时，一辆黑色奥迪倏然无声无息的驶来，在离两人不远的地方停下，车窗摇下，一张漂亮妩媚的脸蛋从里面露了出来：“沐晗，上车。”

　　沐晗微微蹙眉，但还是走过去，拉开车门坐进了车后座，而夏天也跟着一起坐了进去，这时他也看清开车的是个三十多岁的女人，身材挺丰满，长得还不错，就是跟沐晗一比就差远了，所以他马上就对这女人失去了兴趣。

　　“江蕙，什么事？”沐晗开口问道，显然她跟这女人早就认识。

　　这叫江蕙的女人看了夏天一眼，微微皱起了眉头，有点不悦地说道：“沐晗，你让无关人下车。”

　　沐晗语气微微一冷：“江蕙，你想说什么就快说，他是我老公，不是无关人。”

　　“他不是龙组的人，自然不能听我们龙组的事情，你身为龙组特工，这么基本的保密规则都不知道吗？”江蕙越发的不高兴。

　　沐晗则直接打开了车门：“你不想说的话，那我就下车了。”

　　“沐晗，你犯得着这么维护他吗？”江蕙异常恼火，“不就一个男人么？有那么重要？”

　　沐晗也恼了：“江蕙，我只有这么一个男人，他对我自然重要，我不像你！”

　　“沐晗，你这是骂我是不是？”江蕙粉脸变色，“你是想说我有很多男人吗？”

　　“我没这么说过，你要怎么想是你的事情！”沐晗冷哼一声，然后一拉夏天，“老公，我们下去！”

　　“等一下！”江蕙急忙喊了一句，她深深吸了口气，“好吧，沐晗，既然你非要这样，那我就告诉你，从现在开始，你就不再是龙组的人了！”

　　她拿出一张银行卡递向沐晗：“你已经从龙组退休，这是你的退休费，一百万，从此以后，你和龙组不再有任何关系，而你之前的权限，也不再拥有，从现在开始，你就是一个普通市民！”


　　第五百一十五章 好消息


　　沐晗却没有接那张银行卡，只是有点惊讶的看着江蕙：“你说什么？”

　　看到沐晗这惊讶的样子，江蕙显得有点得意：“说点好听点，你被退休了，说得不好听点，就是你被开除了，现在你明白了吧？”

　　“这么说，我以后跟龙组没有关系了吧？”沐晗又问道，一副不确信的样子。

　　“没错，你以后跟龙组没有任何关系！”江蕙冷哼一声，“沐晗，别说头儿无情，他一直对你很好，可你现在为了这个男人，要和他切割关系，你既然选择这个男人，那就要有付出代价的准备，我本来还想给你个机会，可惜你不珍惜，既然这样，那也不能怪我了！”

　　稍稍停顿了一下，江蕙又一副很好心的样子说道：“若是你现在后悔，我去跟头儿求求情，或许还来得及。”

　　“多谢你了。”沐晗接上话。

　　“不用谢我，我也是为了头儿着想，我现在可以给头儿打电话……”江蕙作势拿出手机，一副准备拨号的样子。

　　沐晗却在这时打断了江蕙的话：“江蕙，我是谢谢你告诉我这么个好消息，这是我找到老公之后，听到的最好消息了！”

　　沐晗已经拉着夏天下了车，然后转头继续对江蕙说道：“至于那一百万，就留给你们龙组自己用吧，我沐晗有能力养活自己，就算我养不活，也还有老公养，能跟你们龙组脱离关系，对我来说，实在是求之不得。”

　　“说得对，龙组都是一群白痴，老婆你跟他们在一起也会变傻的。”夏天在旁边表示赞成。

　　刚开始有些得意的江蕙，被沐晗那出乎意料的态度弄得相当郁闷，现在听夏天这么一说，自然是更加恼火，她猛然推开车门，一脚跨了出来，很愤怒的看着夏天，厉声喝问道：“你说什么？”

　　夏天有点同情的看了江蕙一眼，然后对沐晗说道：“老婆你看，她果然傻了，连我说什么都不知道。”

　　沐晗脸上不由得露出一丝笑容，这老公还真不怕气死人啊！

　　果然，听到这话，江蕙那张还算妩媚的脸蛋顿时就变得煞白，她双眼喷火的瞪着夏天，咬牙切齿般说道：“夏天，不要以为我真怕你，若不是头儿有交代，我现在就教训你了！”

　　“咦，老婆，这傻子认识我呢！”夏天有点惊讶，“不过她真是傻得厉害啊，居然说要教训我，一向都只有我教训别人的。”

　　“老公，如果你想教训她的话，让我来就行了。”沐晗微微一笑，然后转头看向江蕙，“江蕙，我希望你有点自知之明，就算是赵公梓，也不敢说要教训我老公。”

　　“对了，老婆，龙组这帮白痴以前还追杀过你，要不我们现在去把龙组的人都干掉吧？”夏天突然想起这件事情。

　　沐晗娇媚一笑：“算啦，老公，我们还有事呢，暂时就放过他们了。”

　　“也对。”夏天对此表示赞成，“我们很忙，不跟他们这些小角色计较。”

　　两人在这一唱一和的，却把江蕙气得差点吐血，不过这时江蕙却终于再次想起夏天的一些事迹，也再次想起来这之前头儿的警告，所以，她虽然气得快吐血，但还是很艰难的把血给吞了回去，尽管她还是不信夏天真有那么厉害，可她不敢违背头儿的命令。

　　“老公，走吧！”见江蕙不再说话，沐晗也觉得没必要继续和江蕙闹下去，虽然她现在对龙组已经有着相当的排斥，但在她看来，没有必要的话，还是不用去和龙组冲突。

　　可就在这时，江蕙却又开口了：“等一下！”

　　夏天终于不满了，他瞪着江蕙：“喂，你这傻子是不是真欠揍啊？”

　　被夏天当众喊傻子，江蕙气得又差点吐血，不过这一次，她依然忍气吞声，没有理会夏天，只是看着沐晗说道：“沐晗，你已经不是龙组的人了，你的枪该交出来了！”

　　“给你就是。”沐晗从身上抽出两把枪，便准备递给江蕙。

　　江蕙伸手来接，可惜却没接到枪，因为夏天突然出手把枪给抢了过去。

　　“你想做什么？”江蕙怒视着夏天。

　　“玩玩而已，这么紧张做什么呢？”夏天撇撇嘴，“傻子就是傻子，这么点小事也这么紧张，来，给你吧！”

　　夏天一手捏着一把手枪，很随意的递给江蕙，等江蕙伸过手来，他便一松手，两把枪分别直坠向江蕙的掌心。

　　江蕙很熟练的一翻手腕，分别将两把枪抓住，然后，她便发出一声惨叫：“啊！”

　　手枪异常的炽热，江蕙就像是突然抓住两个被烧得通红的烙铁一样，即便是她这种经过训练的特工，也受不住这种痛苦，所以，她几乎是下意识的松开手，又把两把枪给扔了出去。

　　“龙组的人果然都没用啊，连把枪都捏不稳。”夏天在那感慨，然后一抱沐晗，朝望京大厦里面走去，一边走还一边说道：“老婆，你幸好不在龙组了，不然你跟他们在一起，我都没面子了。”

　　“知道啦，老公。”沐晗娇声说道，她有点同情的看了江蕙一眼，虽然她不知道那两把枪出了什么问题，但她知道肯定是夏天做了手脚，而江蕙很不幸的中招了。

　　看到夏天和沐晗走进望京大厦，江蕙眼里露出怨恨的神情，只是，地上那两把枪，她却足足有好几分钟也没敢去碰。

　　……

　　伊人服饰有限公司。

　　宁洁正在埋头设计新系列的衣服，突然听到杜晴愤怒的声音：“你这混蛋还敢来这里？”

　　听到这话，宁洁有点纳闷，这谁能惹得杜晴这么气愤呢？要知道，在这个公司里，一向都是杜晴惹别人，基本没人敢主动惹杜晴的。

　　宁洁有点好奇的看向门口，用她那超过一千度的近视眼镜努力的盯着门口的人，然后，终于被她认了出来，这人还真是惹了杜晴，而且把杜晴惹得不是一般的厉害，这个人，赫然就是那叫夏天的家伙！


　　第五百一十六章 京城四色


　　夏天却压根就没理会杜晴，他直接走向宁洁，拿出早已准备好的五千块放到她桌上：“哎，欠你的五千块，还给你了啊！”

　　宁洁一时有点发愣，她有点发呆的看着沐晗，虽然她的眼睛近视，可还是一眼就认了出来，这个穿着空姐制服且漂亮得不像话的美女，正是她之前画像时画出来的那个女人，当时她还觉得那美女八成是夏天幻想出来的，可现在，这活生生的人就站在她面前，这让她实在有点难以置信，这个长得不帅又可恶的家伙，居然真有这么漂亮的老婆？

　　不光是宁洁觉得难以置信，连杜晴也觉得匪夷所思，这么个家伙居然真能找到这漂亮的老婆，更过分的是竟然还是一空姐，看到这一幕，杜晴突然有了信心，看来以她的条件，就算当不成邓文迪，至少也能找个有钱帅哥嫁掉，不用一直给老男人当二奶了。

　　“老婆，走吧！”夏天却没有在这多停留的打算，还了钱就走人。

　　刚刚还在惊奇于夏天居然真有这么漂亮老婆的杜晴，看到夏天抱着漂亮老婆走到了门口，总算想起这个是自己仇人，便急忙喊了起来：“喂，你给我站住，你这混蛋上次对我……”

　　只是，话还没说完，杜晴便发现自己已经说不出话了，然后惊恐的发现，她也不能动了，就跟昨天的情况一样，不过她的眼睛倒是还能看东西的，这不，她已经看到夏天搂着他那空姐老婆出了公司，很快就消失在她视线之中了。

　　“不要再来一次啊，我刚喝了一大杯牛奶呢……”杜晴在心里哀嚎，可惜她喊不出来，若是她能说话，她这时候一定会求情的，只可惜，这个时候，她就算后悔也来不及了。

　　宁洁和办公室里其他人此刻也都发现杜晴不对劲，她居然又站在那里不能动了，这一下，一直都不喜欢杜晴的众人，此刻也不禁有点同情起她来，这人真是太可怜了，昨天在那站了差不多一整天，弄得最后都尿裤子了，只差没把脸丢光，今天居然又重蹈覆辙，看这样子，她明天只怕再也没脸面来上班了。

　　……

　　夏天和沐晗此刻正站在电梯口，和一群人一起等电梯，虽说夏天觉得自己不坐电梯也行，不过沐晗要坐电梯，他也乐意陪同。

　　“老公，进去吧。”电梯到了，沐晗轻声说了一句，然后拉着夏天进了电梯。

　　“沐小姐，这么巧啊？”电梯里却已经有一个人，看到沐晗，这人显得很惊讶的样子。

　　这是个二十五六岁的男人，穿着一身休闲西装，头发也梳理得很顺很直，看得出来是经过精心打扮的，一百七十多公分的个子，不算高也不算矮，模样也还过得去，虽然不是帅得惊天动地，却也不至于丑得惨不忍睹，还是可以对得住观众的。

　　这人跟沐晗打了个招呼之后，便眨也不眨的盯着沐晗，虽然他很努力的装着很斯文的样子，但他眼神里的贪婪和欲望，却已经无法掩盖。

　　看到这个人，沐晗眉头微微蹙了起来，正想说什么，一旁的夏天却已经不满地瞪着这个男人，开口骂道：“喂，你这白痴别用那眼神盯着我老婆，否则我把你变成瞎子！”

　　这男人本来正肆无忌惮的看着沐晗，突然被夏天这一骂，顿时就怒了，他怒气冲冲的转头看着夏天：“你说什么？你找死是不是？”

　　“白痴，快给我滚出去！”夏天瞪着这男人，“不然我就把你扔出去！”

　　电梯正在关上，夏天猛然伸手，重新把电梯门给扳开，然后又催促道：“让你快点滚啊，快！”

　　“这电梯可不是你家的，要滚也是你滚……唔！”这男人一脸气愤，只是话没说完，却再也说不下去，因为他的脖子突然被掐住了。

　　夏天不喜欢别人用那种眼神看自己老婆，他也没心情跟这家伙废话，所以他很直接的掐住了这家伙的脖子，然后，就把这家伙扔出了电梯，之后便按了一下电梯门的开关。

　　直到电梯门关上的时候，那家伙才从地上爬了起来，然后一脸愤怒的冲向电梯，可惜，电梯此刻已经开始在下行了。

　　而电梯里的夏天，此刻也露出满意的神情，总算没人在他老婆面前乱看了。

　　“老公，刚刚那人叫陆星，家里是开连锁餐饮的，有个几亿资产吧，算得上挺有钱。”沐晗开口说道，“陆星在京城也算小有名气，他整天不是和这个明星传出绯闻，就是和那个模特玩玩车震，据说天上人间那种地方，他也算是常客，总之呢，他和京城另外三个人，一起被称作京城四色。”

　　说到这，沐晗嘴角露出一丝有点好笑的神情：“挺搞笑的是，京城四色这名号传到京城之外的人耳里，不知怎么就变成京城四少了，然后陆星还真的开始以京城四少自居，事实上，在京城里，不论是他还是京城四色里的另外三个人，都摆不上台面。”

　　“噢，我管他是京城四色还是京城四少，谁敢打我老婆主意我就揍谁。”夏天随口说道，别人的名头对他来说并不重要，重要的是这个人是否惹他，只要惹了他，他不管谁都照揍不误。

　　“那所谓的京城四色可谓是一丘之貉，经常凑在一起，还经常攀比谁玩的女人更漂亮。”沐晗眼里露出一丝厌恶的神情，“听说他们四个人还扬言，京城四朵名花，他们每个人必得其一，这话还一度被京城那些公子哥儿当作笑柄，因为在大家看来，这四个家伙实在是太自不量力了。”

　　“噢，看来那白痴果然是打我老婆主意啊，下次再见到他，我就把他变成太监好了。”夏天随口说道。

　　说话间，电梯已经到了一楼，两人刚刚走出电梯，便看到两个彪形大汉走了过来，拦住了两人。

　　“陆少想跟你们好好聊聊！”其中一个大汉开口说道。


　　第五百一十七章 白痴会传染


　　沐晗皱起眉头，她开口问道：“你们说的陆少，就是陆星吧？”

　　以沐晗的判断，这两人多半是陆星的保镖，只是刚刚陆星上去的时候，这俩保镖不知为什么没跟上，而现在，显然是陆星打了电话给他们，让他们把电梯里出来的人拦住，不然的话，他们不可能出现得这么巧。

　　“没错，正是陆少。”那大汉看到沐晗时稍稍怔了怔，显然，沐晗的美艳出乎了他的意料，尽管这个京城美女如云，但美到沐晗这程度的，显然还是没有几个，至少这人跟着陆星好几年，也见过陆星玩过的不少明星模特，但这些人跟沐晗相比，那都是至少差了两个档次，而这下，这人也明白过来，陆星多半是看上这个女人了，所以，他的语气倒也算得上客气，至少不再那么盛气凌人的。

　　“告诉陆星，我们没兴趣和他聊。”沐晗轻哼一声，“让他不要自找麻烦！”

　　陆星这种小角色，还真没放在沐晗眼里，不过，她现在算是明白了，林芷云真没说错，赵家真的已经声明和她没关系了，不然的话，以陆星这种小角色，又怎么敢惹她呢？

　　不过看起来，关于夏天的真正来历，这个京城应该还没多少人知道，至少这个陆星显然不知道，否则他也应该不敢惹夏天才对。

　　“这话你还是当面跟我们陆少说吧。”那大汉显然没有传话的意思，“陆少马上就下来，你等两分钟就行。”

　　“老公，我们走吧。”沐晗却不想再跟这大汉废话，拉着夏天就想离开。

　　夏天却没有离开，他反而拉住了沐晗，笑嘻嘻地说道：“老婆，等一下吧，我有兴趣和那个白痴聊聊。”

　　在电梯里的时候，夏天本来还想下次见到陆星的时候把这打他老婆主意的家伙变成太监的，不过刚走出电梯，却发现那家伙居然还来找麻烦，便马上改变了主意，他决定现在就把把白痴变成太监，所以，这个时候，他就有兴趣和陆星聊聊了。

　　“那好吧，我听你的。”沐晗一听这话，就知道陆星要倒霉了，不过，随即她凑在夏天耳边，附耳说了一句，“老公，我不知道你要做什么，不过不管你做什么，最好隐蔽一点，就像你之前对林芷云做的那样，让别人找不到任何证据，这样也就没人能找我们麻烦。”

　　“放心，我会很隐蔽的。”夏天嘻嘻一笑，其实他也不是隐蔽，他的动作都是在光天化日之下做的，只是他的速度快，别人压根看不到，实际上也就相当于很隐蔽了。

　　而那俩大汉见夏天和沐晗不走，也就不再说什么，对他们来说，陆少交代的事情这已经算是完成了，至于等会还有没其他的事情，那就等陆少来了再说吧。

　　“老婆，那个白痴下来了。”夏天这时开口说道。

　　沐晗抬头看了过去，发现陆星真的已经下了楼，不过他不是从电梯里下来的，而是走的楼梯，看起来还走得比较急。

　　下楼之后，陆星便看向电梯口这边，然后一眼就看到夏天和沐晗，顿时就一脸愤怒的朝这边冲来。

　　冲到夏天面前，陆星却没有动手，不知是不敢动手还是装斯文，他只是狠狠的瞪着夏天，用威胁的语气说道：“小子，我陆少在京城还没被人打过，所以，我告诉你，你走运了，我一定会好好整死你的！”

　　“陆星，我劝你还是不要说大话。”沐晗有点不满的接上话，“你是什么底细，我很清楚，你不要自讨苦吃！”

　　“沐小姐，你这是威胁我吗？”陆星冷笑一声，“大家都在京城混的，你清楚我的底细，我也清楚你的底细，你以为你现在又能威胁得了我吗？”

　　用肆无忌惮的眼神看了沐晗一眼，陆星又说道：“看来沐小姐跟这小子关系挺密切的，想必你也挺关心他吧，这样，若是你不想他出事，就赏个脸今晚和我去吃顿晚餐吧！”

　　听到这话，沐晗真是好气又好笑的感觉，这世上怎么就有这种没有自知之明的人呢？

　　“陆星，我看你的脑子真是坏掉了。”沐晗淡淡的说道。

　　夏天这时接上了话：“没错，这白痴脑子有问题，老婆，你别跟他说话了，白痴会传染的，一不小心你也会变傻的。”

　　不等沐晗说话，夏天看着陆星继续说道：“喂，白痴，我告诉你，你今天不走运了，你马上就会变成太监，对了，我还打算把你变成瞎子，谁让你这白痴的眼睛总是那么不老实呢？”

　　“小子，你以为你是谁呢？”陆星冷笑一声，“不过你这主意不错，我会把你整成瞎子加太监的！”

　　夏天不再废话，手上却已经多了一根银针，然后便化成一道看不见的影子，绕着陆星赚了一圈，银针也飞快在陆星身上扎了几下，然后他便回到原位，整个过程还不到一秒钟，不论是陆星还是陆星身边那俩保镖，或者是大厦大厅里其他人，都没看到夏天移动过身体。

　　唯有沐晗知道夏天确实行动了，因为夏天之前搂着她的腰，而她感觉到搂在她腰部的手松了那么短暂的一下。

　　“十，九，八……”夏天这个时候却开始倒数起来。

　　“老公，你在数什么啊？”沐晗忍不住问道。

　　“等我数到一，那白痴就会瞎掉了。”夏天飞快说了一句，然后继续数，“五，四……”

　　“你他妈才是白痴，你他妈跳大神呢，数数老子就会瞎？”陆星忍无可忍的骂了起来，任谁被人一直说是白痴也会有火的，陆星自然不例外。

　　“三，二，一！”夏天终于数完，然后一拉沐晗，“老婆，我们走吧！”

　　陆星正想说什么，突然感觉眼前一片迷蒙，接着，迷蒙消失，转而变成一片漆黑，顿时不由得有点惊恐的喊了起来：“我的眼睛，我的眼睛……”

　　“不听神医言，吃亏在眼前啊！”夏天自言自语般说了一句，不再理会陆星，搂着沐晗就朝大厦外面走去。


　　第五百一十八章 沐晗的家


　　“抓住他，给我抓住那小子，快……”背后传来陆星有点疯狂的声音。

　　那俩大汉虽然不知道具体发生什么事情，但还是追了过来，嘴里同时喝道：“站住！”

　　只是他们还没跑到夏天面前，便突然感觉膝盖传来一阵疼痛，然后不由自主的腿一曲，一下子扑倒在地。

　　而等他们重新爬起来追出门的时候，却发现夏天和沐晗已经不见踪影，他们的后面，陆星还在那里有些疯狂的大喊大叫。

　　……

　　“老公，你刚来京城，肯定没逛过，要不我先带你逛逛？”走出望京大厦，沐晗便已经把陆星的事情扔到了一边，对她来说，陆星这种角色，根本无法引起她太多关注。

　　夏天想了想，然后说道：“逛街好像没什么好玩的啊！”

　　“那，要不，我带你去我住的地方？”沐晗便提议道，“我前段时间买了个房子，以后我们住那就可以了。”

　　夏天答应了下来，现在他也没有其他的事情要做，宋玉媚的事情也不能急于一时，还需要从长计议，毕竟他现在还不是宋玉媚的对手，就算真找到宋玉媚，也没法把宋玉媚解决，弄不好还会把自己赔进去呢。

　　两人又坐了辆出租车，来到沐晗所住的小区，而门口那一直幻想泡个美女业主的年轻保安，看到一身空姐制服的沐晗，正想打招呼，随即却愣了一愣，这个美女怎么好像不是他认识的呢？这小区啥时候又多了个空姐呢？而这空姐的脸蛋怎么看着也很眼熟？

　　他这么一迟疑，沐晗却已经和夏天进了小区，然后乘坐电梯来到十九楼D座，打开房门，拉着夏天走了进去。

　　“老公，这就是我家啦，不对，以后就是我们在京城的家咯！”关上房门，沐晗便用娇媚的声音对夏天说道，而后，她便主动勾上夏天的脖子，将她那性感红唇送了上来。

　　老婆主动送上来，夏天自然是不会拒绝的，他吻上了沐晗的樱唇，双手也在她身上摸索，很快便熟练的把她那一身制服给剥了下来，一场激情很快便在屋里展开。

　　夏天的战斗力一向都很强，而沐晗的体质也相当不错，这两人的战斗自然是相当激烈和持久，这不，直到天色黑了下来，两人才结束了纠缠。

　　“老公，我得去做饭了。”感觉到夏天还有些不舍的在自己肌肤上抚摸，沐晗有点无奈的说道，她有点后悔自己之前的主动索吻了，她本来就只是想吻吻而已，可没想到一下子就发展到在地上滚滚了。

　　好在这回夏天总算放开了她，沐晗起身走进浴室，洗了个澡，换上一身比较保守的睡衣，然后便去了厨房，现在都快八点了，虽然他们俩中饭吃得很晚，可刚刚那么一场大战之后，体力也都消耗得差不多，不吃点东西补充能量的话，今晚她怕是没法服侍这老公了。

　　沐晗虽然是特工，但她的厨艺确实还算得上不错，当她站在厨房，开始准备饭菜的时候，她心里不知不觉中有了一种异样的感觉，这里，真的已经成了她的新家。

　　这个房子本来只是她的一个避难居所，自从重新回到京城之后，她便预感到可能有一天赵公梓会再次对她不利，所以，她便在夭夭的帮助下，用一个全新的身份，韩沐，在这买了一栋房子，这个身份，除了夭夭之外没人知道，当她遭遇袭击的时候，这个地方也果然派上了用场。

　　但现在，她脱离龙组，赵家也和她切割了关系，这个临时的居所，就无形中成为了她真正的家，更重要的是，现在她唯一的男人也在这里，所以，在她看来，现在这里确实就是她真正意义上的家。

　　“想不到，我有一天，也会做一个简单的女人，为了自己的男人做饭，将来，或许还会为他生孩子吧，如果他想要孩子的话……”沐晗心里冒出这个念头，不过，她觉得，这老公现在自己都像个孩子，估计他是不会想要孩子的。

　　沐晗在厨房里一边做饭一边想着心事，而此刻，无事可做的夏天，看到屋里有电脑，便无聊开始上网。

　　打开网站看了看新闻，世界人民依然生活在水深火热之中，这里打仗那里恐怖袭击，还有龙卷风神马的，一不小心就会挂掉，生命真是太脆弱了。

　　看了会新闻，夏天就没什么兴趣了，然后登陆上QQ，可惜馨馨公主不在线，小妖精的头像也是灰的，倒是超级小丫头像亮着，而且很快就发过来消息。

　　“夏天哥哥，你在哪里啊？听说你去京城啦？”

　　“是啊，我正在京城呢！”

　　“京城好玩吗？你去过长城吗？去过博物馆吗？天安门好看不？……”

　　“不知道，都没去过。”

　　“我也想去玩，可惜要上课，真是超郁闷啊！”

　　……

　　王小丫和夏天在网上聊了一会，然后就说要去做作业，不能再聊了，夏天顿时便又觉得无聊起来，这上网的乐趣，怎么就这么少呢？

　　没人和他聊天，夏天便打算去厨房找沐晗，看看饭熟了没有，要是没饭吃的话，就再去把老婆吃掉算了。

　　就在他起身准备离去的时候，QQ上的头像又闪动了起来，这回居然是小妖精发过来了消息。

　　“啊啊啊，老公，你什么时候来京城了啊？我好不容易能上网，居然就发现你来京城了，真是太好了呢，老公你答应把我的手指变灵活一点的呢，你快来帮我，我要做世界第一黑客！！！”

　　小妖精显得很激动的样子，而看她这消息，显然她已经顺手扫描过夏天的网络地址了，这不，夏天什么都没说，这小妖精就知道他在京城。

　　“好啊，你在哪里？”夏天便随口问了一句。

　　“我在家啊，噢，对啦，你不知道我家在哪，老公，要不我去找你吧？”小妖精很快回了消息。

　　“不过，也不知道大哥让不让我出去，哎呀，老公，你等等啊，我先去问问。”没等夏天回消息，小妖精又发过来一个消息。


　　第五百一十九章 杜晴的反击


　　夏天在电脑旁边足足等了五分钟，小妖精才发过来一个难过的表情：“老公，大哥说今天已经很晚了，不让我去找你，让我明天再去，算啦，我还是不去了啦，等明天我睡醒了再打电话给你吧。”

　　“好吧。”夏天对此倒不是很在意。

　　“对啦，老公，你的电话怎么打不通了啊？”小妖精问道。

　　“噢，不知哪个王八蛋做了手脚，让我的手机号打不进电话也打不出电话，我现在换电话号码了。”夏天解释了一下，同时把自己的新号码发了过去。

　　“还有这种事啊？那一定是移动公司做的，老公，你等着，我今晚就给你报仇！”小妖精一副义愤填膺的样子。

　　“好啊，我的银行卡也不知道被哪个王八蛋冻结了，你也顺便帮我报仇了吧。”夏天回复道。

　　“没问题，老公，我先给你报仇去了，明天再找你啊！”小妖精一口答应，然后，她的头像便暗了下去。

　　沐晗这时走了进来：“老公，吃饭啦！”

　　看到夏天正和人聊天，沐晗弯腰凑过来看了一眼，然后便有点惊讶地说道：“老公，你和夭夭在聊天啊？”

　　“是啊。”夏天点了点头，“不过她刚下了，她本来说想来找我的，不过她大哥不让她今晚来，让她明天再来，所以她就不来了。”

　　听到夏天这么说，沐晗更加惊讶：“老公，夭夭说她大哥答应让她明天来找你？”

　　“是啊！”夏天有点奇怪的看着沐晗，“老婆，有什么不对吗？”

　　“老公，你知道夭夭的大哥是谁吗？”沐晗用怪异的眼神看着夏天。

　　夏天摇摇头：“不知道啊。”

　　夏天确实不知道小妖精的大哥是谁，他也没有问，因为他对男人不感兴趣，对他来说，小妖精的大哥不管是谁都跟他没有多大关系。

　　“老公，夭夭的大哥，就是赵公梓。”沐晗语气有点古怪的说道，她实在想不明白，赵公梓到底在打什么主意呢？

　　赵公梓不让夭夭来找夏天，或者把夭夭关起来不让她上网，又或者做别的什么事情，她都不会觉得奇怪，可赵公梓居然同意夭夭来找夏天，这实在是太匪夷所思了。

　　“噢，就是那个整天躲在背地里找我麻烦的家伙啊！”夏天总算明白过来，“果然不是什么好东西啊，还不让我老婆来找我，等我见到他，就把他干掉！”

　　“要见到赵公梓不是那么容易，他的行踪一直都比较诡秘的。”沐晗开口说道，“而且，赵公梓的实力应该很强，只是我也不知道他真正实力到底如何，总之老公你要是真见到他的话，还是要小心一点比较好。”

　　稍稍停顿了一下，沐晗话锋一转：“算啦，老公，先不说这种事情了，先吃晚饭吧，等会我再慢慢跟你说赵家的事情。”

　　沐晗不说这个，夏天自然也没多少兴趣，而他也很快坐到餐桌，开始品尝沐晗亲手做的晚餐。

　　……

　　凌晨四点。

　　伊人服饰公司里，杜晴很悲愤的洗完澡，换了身衣服，然后坐在办公室里，咬牙切齿的咒骂着那个害她又一次尿裤子的混蛋。

　　和前一天一样，她又整整十二个小时站在那里没动，好在公司里其他人很早就离开，而她在公司也有衣服，加上公司也有地方洗澡，不然的话，她现在恐怕得顶着一身尿臊味回家了。

　　虽然已经是凌晨四点，但现在杜晴却没有哪怕一丝的睡意，她打开电脑，想在网上发帖发泄一番，控诉那混蛋的可恶，最可恶的是，她突然发现，自己到现在居然还不知道那人叫什么名字。

　　打开京城本地人气最高的水漫京城论坛，杜晴便准备发帖控诉那不知名字的混蛋，就在这时，她却发现很多帖子都在讨论什么神医夏天，好奇之下，她便打开了几个帖子，然后，她就看到一张熟悉的照片，那让她恨得直咬牙让她刻骨铭心的照片！

　　又连续看了一些帖子之后，杜晴终于搞清楚了，原来那混蛋叫夏天，是什么神医，精通针灸之术，怪不得自己两次莫名其妙不能动，肯定是被那叫夏天的混蛋用针灸做了手脚。

　　看到视频里夏天在那表演神奇的医术，杜晴不禁有点妒忌的感觉，那混蛋还真有本事啊，宁洁这么丑一个女的，怎么就那么好运气，能认识这么个神医呢？

　　想到宁洁，杜晴突然脑子里闪过一道灵光，一个主意顿时就被她想了出来，哼哼，得罪她杜晴，不管是神医还是什么，都不会有好结局的！

　　酝酿了一番，杜晴便开始发帖，标题就是：“夏天不是神医，是神棍！”

　　这个标题显然能够引起轰动，尽管是凌晨四点多，但这帖子刚发出来，就马上有近数百点击，同时有近百个人点开了这个帖子，看到了里面的内容，不得不说，夜猫子还真是多。

　　“你们不要被夏天骗了，他根本就不是什么天下第一神医，他就是个神棍，他要是神医的话，怎么连他女朋友的病都治不好呢？大家或许不信，不过没关系，我用事实说话，他女朋友叫宁洁，不但是个长短脚，还是个高度近视，戴着一千多度的眼镜，跟瞎子差不多，若是你们还不信的话，你们可以去求证，宁洁在望京大厦十楼的伊人服饰公司上班，她住在……”

　　在这帖子里，杜晴硬是把宁洁安上了夏天女朋友的身份，然后还把宁洁的详细资料都给列了出来，生怕别人找不到宁洁的样子，甚至连宁洁的电话号码，她居然也给写了出来，显然是巴不得所有人都去给宁洁打电话。

　　看着这个帖子，杜晴甚是得意：“哼，夏天，宁洁，我让你们两个都没好下场，敢得罪我杜晴？也不想想我是谁！”

　　这个时候，杜晴已经在幻想着夏天身败名裂，而宁洁也不堪骚扰再也不敢来上班的情景，一下子，似乎她所有的郁闷都消散得一干二净，之前一直觉得挥之不去的那股尿臊味，似乎也闻不到了。


　　第五百二十章 反腐功臣小妖精


　　杜晴显然高兴得太早了点，这不，她的帖子里马上就有人回帖表示质疑。

　　“楼主和神医有仇吗？视频里那么清楚，还有几百人现身说法，连仁心医院的医生都承认有这事，你还说夏天不是神医，这明显就是在黑神医嘛！”

　　“我看楼主八成是某个医院的托，生怕大家都去找神医治病，所以才故意来黑神医。”

　　“就算楼主说的是真的，就算那个宁洁真是神医的女朋友，可她的长短脚和近视治不好也不能说明问题，就算是神医，也不一定能包治百病啊！”

　　“其实说不定神医正给那个宁洁治病呢，不过长短脚和近视这种病通常不是一下子就能治好的。”

　　“我觉得楼主肯定在撒谎，神医怎么可能找个长短脚做女朋友呢！”

　　一下子刷出几十个回帖，基本都是在质疑杜晴的，杜晴很郁闷，便又发了个贴：“你们不信就去找那个宁洁呗，今天下午那个夏天还到我们公司来找宁洁了，还给了她一大笔钱呢，我看就是他当神棍骗来的钱。”

　　然后这个主贴里马上又有了一大片的回帖。

　　“我看楼主居心不良，这大半夜的，让我们去找那个宁洁，这不是让我们去打扰人家睡觉吗？”

　　“其实我觉得吧，楼主可能不是跟神医有仇，而是跟那个宁洁有仇。”

　　“三楼真相了！”

　　“顶三楼！”

　　“三楼+10086……”

　　看到这一大堆回帖，杜晴更加郁闷，那该死的混蛋，怎么似乎得到这么多人拥护呢？

　　杜晴本来还想继续发帖攻击夏天，但就在这时，一个新帖出现在论坛里。

　　“神医夏天真正女朋友在这，大家进来看，有图有真相，鄙视某个恶意中伤神医的！”

　　打开帖子，杜晴便看到几张照片，照片里乃是搂抱在一起的一对男女，而这两个人对她来说都不陌生，那男的正是让她恨得直咬牙的夏天，而那女的，今天下午她就在公司见过，正是夏天那个金发空姐女友。

　　照片下面还有解释：“大家看清楚了，这是神医和女朋友在酒店开房出来时被记者拍下的照片，有人觉得这个美女眼熟不？眼熟就对了，这就是昨天京城几万警察都在找的那个金发美女，她的真正身份更是能把你们都吓一跳，我现在就不说了，我会在一百楼公布她的真正身份，大家快顶吧！”

　　“顶！”

　　“狂顶！”

　　“顶+13亿！”

　　……

　　有了杜晴前面那两个帖子做铺垫，这个帖子的人气更是火爆，杜晴才刷新了两下，便发现回帖转眼就到一百多了。

　　然后在一百三十四楼，楼主再次现身：“这个，大家回帖太快，我就只能在这里公布那金发美女的身份了，她叫沐晗，不过别看她穿着空姐制服，她其实不是空姐，她乃是赫赫有名的京城四朵名花之一，通俗点说，她就是京城四大美女之一，京城四朵名花个个身份都不俗，总之呢，以她的身份，和神医还是蛮配的，至于那个什么宁洁，想想都不可能是神医的女朋友，就算他们真认识，那宁洁最多也就是神医的一个病人而已。”

　　看到这个贴，杜晴也呆了呆，那混蛋的漂亮女朋友原来还真是来头不小啊，她本来还想发帖攻击夏天，可惜看看每个帖子里都是无数人帮夏天说话，她最终还是放弃了。

　　“你们都是该死的五毛！”杜晴忿忿的骂了一句，没办法，只能给人家扣个帽子完事了。

　　论坛上关于夏天和沐晗的事情弄得甚是热闹，不过，这个晚上，热闹的事情其实并不只是这一件，另一件事更是闹得沸沸扬扬，而且不仅仅限于京城本地论坛，整个网络上都因为那事而热闹非凡。

　　某手机服务公司大批的高管贪污受贿清单等等犯罪证据突然很诡异的出现在网络上，而且到处倒是，还有某国有银行的高管也是大批大批的隐私被暴露在网上，其中某行长的艳照更是劲爆，可以遇见的是，监狱的大门已经为这些人敞开，只是这些人显然不知道，他们之所以突然被人给曝光了，只是因为他们封了某个人的手机信号，还冻结了某个人的银行卡，现在这人的老婆跑来报仇了。

　　小妖精也不知道具体是哪个人做的，所以她便开始无差别攻击，而她也无意中成为了史上最大反腐功臣。

　　网络上一片热闹的时候，沐晗正静静的趴在夏天身上，轻轻娇喘着，她的身体也连续沸腾了几个小时，此刻已经没有了哪怕一点点的力气，这老公品尝了她亲手做的晚餐之后，没过多久就开始品尝她的身体，让她的身体在惊涛骇浪之中颠簸了半个晚上。

　　“老公，该睡了啦，都快天亮了呢，夭夭说不定等会就来找我们了。”感觉到那炽热的手掌还在自己身上摩挲，沐晗便用那娇慵无力的声音央求道。

　　夏天把双手停在沐晗身上那弹性最好的部位，想到小妖精，他突然想起自己还有件事没有考虑好，他答应要把小妖精的双手变得更加灵活一点，这对他来说，其实也不是一件很容易的事情。

　　“老婆，小妖精想让我把她的双手变得更灵活，我有个治标的办法，也有个治本的办法，你说治标好还是治本好呢？”夏天问了一句。

　　“当然是治本好啊！”沐晗随口说了一句，“老公，我好困了，先睡了啊！”

　　沐晗趴在夏天身上很快便沉沉睡去，饶她再好的体质也经不住半夜的折腾啊，而夏天此刻却还没有睡意，他还在想着治标治本的问题。

　　“治本是更好，可是那种方法我也没试过，而且可能会有危险呢。”夏天自言自语，“我得先找个人试验一下，如果没问题的话，再用到小妖精身上，可找谁去试呢？”

　　想了好大一会，夏天终于想到了一个合适的人选。

　　“唔，先睡觉，睡醒了再去找她当试验品！”人选挑好，夏天也很快进入了梦乡。


　　第五百二十一章 快疯掉的宁洁


　　宁洁每天早上都起得比较早，而今天就更加早一些，原因很简单，一大早就有人给她打电话。

　　平日里很少有人给宁洁打电话，她在这个京城里没亲人，也没什么朋友，而公司的同事，也只是认识而已，彼此关系都算不上很好，这些人一般也自然不会给她打电话，除非是有公事。

　　可今天早上，才六点多点，就有人打电话给她，她把眼睛凑到手机屏幕上仔细看了好大一会，才确认这是个陌生号码。

　　“这不会是谁打错电话了吧？”宁洁有点纳闷，但她还是接了电话，“喂，请问是哪位啊？”

　　“请问是宁洁小姐吗？”那边的声音颇为客气，听起来也是个女人。

　　“我是宁洁，请问你是……”宁洁有点奇怪，看来对方没打错电话，可这声音，她从未听过啊。

　　“宁小姐你好，是这样的，请问你认识夏天夏神医吗？”对面的女人却没有表明自己的身份，反而继续询问宁洁。

　　“夏天？”宁洁愣了一愣，“我，我是认识一个叫夏天的，可他是不是你说的什么夏神医，我就不知道了。”

　　“那你知道夏神医在哪吗？”电话里的女人有点急迫地问道。

　　“我不知道，我跟他不熟的。”宁洁回答道，然后又忍不住问了一句，“你到底是谁啊？”

　　“宁小姐，我是夏神医的一个朋友，有点事想找他，请问你知道他的电话号码是多少吗？”那女人依然没有说出自己的名字。

　　宁洁有点不太耐烦起来：“我都说我跟他不熟了，你既然是他朋友，那你应该比我熟！”

　　“宁小姐，我真的找夏神医有急事，麻烦你告诉我一下他的电话好吗？”那女人语气里带着一丝恳求的味道。

　　“我真不知道！”宁洁终于觉得烦了，然后便挂了电话，真是莫名其妙，找夏天就找夏天，找她做什么？找她也就算了，还神神秘秘的，问了几次也不说自己是谁！

　　刚刚放下不到十秒钟，宁洁的手机又响了起来。

　　“喂，我都说我不知道了！”宁洁接了电话，便朝那边吼道。

　　那边却传来一个男人的声音：“请问是宁洁小姐吗？”

　　“我是宁洁，你是谁啊？”宁洁愣了愣，这时她才明白，敢情电话不是刚刚那个女人打过来的。

　　“宁小姐，很抱歉这么早打扰你，我有点急事想找夏神医，请问你能帮我联系一下他吗？”那边的男人语气也蛮客气的，只是听到这话，宁洁就是一肚子的火。

　　“我不认识什么夏神医！”宁洁气呼呼的说了一句，然后便挂了电话。

　　可没过几分钟，又有人打电话进来，而且又是找夏天的，宁洁只差没疯掉，那可恶的家伙真是讨厌啊，怎么就给她惹来这么个麻烦呢？她真是想不通，这些人要找夏天那可恶的家伙，那就找夏天嘛，干嘛非要找到她这里来呢？她跟他又不熟！

　　在连续接了十几个类似的电话之后，宁洁终于忍无可忍，把手机给关掉了，这一下，她总算是清净了。

　　因为被电话吵醒，所以宁洁去公司也比较早，不到八点就到了公司，不过她却发现，公司里不少人比她还要早，连杜晴都比她早。

　　“宁洁，早啊！”让宁洁有点奇怪的是，公司里平日都不怎么跟她说话的同事，居然主动跟她打招呼。

　　“啊，早。”宁洁回应了一句，然后有点迷惑的走到自己位置坐了下来，心想今天是什么日子啊，这世界似乎有点不正常了似的。

　　“宁洁，你运气真好啊！”一个同事这时又忍不住开口说道。

　　宁洁有点莫名其妙：“我运气怎么好了？”

　　长这么大，她一直就是标准的霉女，现在居然被人说运气好，宁洁真有点悲愤的感觉，她这也算运气好的话，这世上怕是没有运气不好的人了吧？

　　“你认识了夏天这个神医，运气还不好吗？”另一个同事接上了话，然后语气里带着讨好的味道继续说道：“我说宁洁，我最近身体总感觉不是很舒服，要不你帮帮忙，让你那个神医朋友帮我看看吧？”

　　“什么神医啊，我不认识！”宁洁郁闷了，又是这件事！

　　“宁洁，你瞒别人还行，瞒得了我们吗？我们都亲眼看到神医来这找过你两次。”一个同事马上说道。

　　而另一个同事也附和：“是啊，宁洁，大伙都知道的，网上还有人说你是神医的女朋友呢！”

　　“什么网上？”宁洁终于发现问题的根源，“你们说那个夏天，真的是神医？”

　　事实上，到现在，宁洁都有点不相信夏天是什么神医，不过，她倒是想起来，当初夏天说要给她治眼睛的，难道，那可恶的家伙，真的是个神医？

　　想想第一次遇见那家伙的时候，他身上表现出的那么多怪异的事情，宁洁倒也不禁有那么点怀疑起来，莫不成那可恶的家伙真是什么神医吧？

　　“宁洁，你都不知道网上的事情啊？你都不上网的吗？”一个同事有点奇怪。

　　“我眼睛不好，不怎么上网的。”宁洁回答道，她虽然经常对着电脑，但基本上是工作，很少去逛论坛什么的，上网一般最多看看新闻。

　　“怪不得你不知道呢，来，我给你说个地方，你先看看就知道怎么回事了。”那同事很好心的给宁洁打开了水漫京城论坛，然后指着一堆帖子让宁洁看。

　　宁洁在论坛里泡了一个多小时，总算把事情弄清楚了，那就是那个叫夏天的可恶家伙，确实是个神医，而不知是谁说她是夏天女朋友，尽管网上没多少人相信，但很多人却相信她确实认识夏天，不过最让她气愤的是，居然有人把她的所有资料都发到了网上，真是太不像话了，怪不得一大早那么多人打电话找她呢！

　　宁洁不由得用怀疑的眼神看向杜晴，她觉得这谣言八成是杜晴传出去的，可她也没证据，自然就拿杜晴没办法。

　　“宁洁，你来一下我的办公室。”就在这时，一个中年男人从门外走了进来，看到宁洁，便对她说了一句。


　　第五百二十二章 可恶的夏天


　　这中年男人却正是这家公司的老板，他并不是每天都来这里，毕竟除了这地方之外，他还有一家工厂和几家门店，而且，老板毕竟是老板，他是不需要每天都上班的。

　　老板名叫章久金，不过他原本的名字其实是章九斤，据说是因为他出生的时候有九斤重，所以就取了那么个名字，后来他觉得这名字太俗，上不了台面，就自己改了个名字叫章久金，还别说，这一改之后，他似乎就开始有了财源，现在虽说他算不上什么大富豪，但几千万资产还是有的。

　　章久金并不是京城人，老婆孩子都在老家，所以他在这里也就能放心大胆的包二奶，这不，平时章久金不来这里上班的时候，杜晴就直接当自己是老板娘发号施令。

　　宁洁很快进了章久金的办公室，还没坐下来，她便主动开口说道：“老板，新款的设计还没完成，可能还要几天，我会尽量在下星期之前完成的。”

　　“宁洁，你先坐。”章久金和颜悦色的说道，“设计的事情不用急，你前面的设计都卖得挺好的，我打算继续卖一段时间，这样时间长点也能真正打响知名度。”

　　宁洁坐了下来：“老板，那您找我有其他事情？”

　　“嗯，有点私事。”章久金点了点头，“听说你认识神医夏天？”

　　听到这话，宁洁差点就崩溃了，怎么又是夏天啊？

　　宁洁很想骂人，可惜这个是她老板，她不能骂，所以，她只能苦着一副脸说道：“老板，其实我跟那个夏天也就见过两次面，真的不算熟。”

　　“宁洁，我知道现在可能很多人找你，你也别觉得烦，这年头谁没个小病小痛的，我也一样，这年纪也不小了，平日里应酬多，锻炼少，身体也不怎么好。”章久金声音很温和，“其实我也没别的事，就是想看你能不能帮忙联络一下夏神医，或者你知道他在哪的话，我亲自去拜访也行，我就想让他帮忙看看，顺便给我开个药方什么的就行。”

　　“老板，我……”宁洁很郁闷，这老板有听她说的话吗？她明明说了她跟夏天不熟啊！

　　“宁洁，别那么紧张，我都说这是私事，我就请你帮个忙而已，当然，你要是觉得不方便的话，那也没关系。”章久金没给宁洁解释的机会。

　　宁洁这回也无话可说了，她只得无精打采的点了点头，有气无力的应了声：“老板，我尽量吧，我要是能联系到他的话，我会跟他提起这件事的。”

　　说这话的时候，宁洁在心里想着，要是她联系不到夏天，那就怪不得她了，而在她看来，她是不太可能联系上夏天的，因为她真不知道夏天的电话，她也不觉得夏天还会来找她。

　　“那就麻烦你了。”章久金显得很高兴。

　　“老板，那我先出去做事了。”宁洁有点无奈的说道。

　　“行，你去吧，别太劳累，该休息的时候要休息。”章久金一副很关心宁洁的样子。

　　“谢谢老板。”宁洁起身走出了老板办公室，回到自己位置上，然后整个上午，她都有点心绪不宁的，也没心情设计衣服，最后干脆是啥也没做。

　　就这样到了中午，宁洁打电话叫了个外卖，她腿脚不是很方便，中午都很少出去吃，一般都是叫外卖的，至于公司其他人，却都出去吃了，毕竟外卖这东西，不是那么好吃的。

　　章久金也带着杜晴出了门，还别说，杜晴这二奶当得还是不错的，能当得这么光明正大的二奶，毕竟还是不多，所以她还是有值得骄傲的资本。

　　办公室里就留下了宁洁孤零零的一个人，在这孤零零的等着外卖，不过她没等多久，就有人走了进来。

　　“请问一下，宁洁小姐在吗？”一个四十来岁的男人出现在公司门口，语气颇为客气。

　　“我在。”宁洁招了招手，心里有点奇怪，她喊外卖的时候也没说自己名字啊。

　　“宁小姐，请问你有时间吗？我有点事情想跟你谈一下。”中年男人走到宁洁身边，客气地问道。

　　宁洁这回算是明白了，敢情人家不是送外卖的，而是找她有事的。

　　“请问你是谁啊？你有什么事？”宁洁不禁问了一句，心里在祈祷，千万不要又是跟那个叫夏天的家伙有关啊。

　　“我叫常荣，宁小姐应该还没吃饭吧？”中年男人倒是很快报上了自己的名字，“若是宁小姐肯赏光的话，我想请宁小姐吃个便饭。”

　　“不用了，我已经叫了外卖。”宁洁心里泛着嘀咕，怎么无缘无故有人请自己吃饭呢？正所谓无事献殷勤，非奸即盗，这人八成不是什么好人。

　　“以宁小姐的身份，怎么能吃外卖呢？”常荣微微一笑，“宁小姐，还请赏个脸，跟我走吧，我只是有点事想要求你帮忙而已，没有恶意的。”

　　“我都说我不去了，我又不认识你！”宁洁心里正郁闷着呢，对这人自然也就没多少好语气。

　　“你怎么跟荣叔说话的呢？”一个不满的声音又从门口传来，两个年轻男人同时走进，其中一个人很不高兴的看着宁洁，“我们荣叔请你，你居然还不去？给你脸不要脸是不是？我告诉你，你今个去也得去，不去也得去！”

　　“喂，你这人谁啊？我就不去怎么啦？”宁洁甚是气愤，这都什么人啊，哪有强请人吃饭的道理，幸好她没答应，这帮人一看就不是什么好人！

　　“你不去，我们就押你过去！”另一个年轻男人冷哼一声，“你最好别逼我们动手，我们动手可就不知道轻重了！”

　　“喂，你们想做什么？你们快出去，不然我喊人了！”宁洁站了起来，下意识的往后腿了几步，心里却不自觉的有点慌张起来。

　　“宁小姐，我们真的没有恶意。”常荣这时候又开口了，“我们知道你是夏神医的朋友，所以想请你去吃顿饭，就这么简单而已。”

　　宁洁顿时悲愤了，果然还是那可恶的夏天！


　　第五百二十三章 试验品


　　“我不是夏天的朋友！”宁洁愤愤地说道，“你们要找他就去找他，别来找我！”

　　“宁小姐，不管你是不是夏神医的朋友，我们都想请你吃顿饭。”常荣显然没有放弃的打算。

　　“荣叔，跟她说那么多干嘛？她不想去，那绑去就是了。”常荣身后的一个年轻男人有点不耐烦地说道。

　　“就是啊，荣叔，你说句话，我们马上动手！”另一个年轻男人也附和着。

　　“你们走不走？不走我就报警了！”这三个人软硬兼施的，却不能吓到宁洁，她拿起桌上的电话作势要拨110。

　　常荣的脸色也终于有点不好看起来：“宁小姐，事情何必做得这么绝呢？我们只是真心想见见你朋友夏神医而已。”

　　“我都说他不是我朋友！”宁洁忍无可忍的大喊起来，“你们脑子都有问题是不是？你们要我说多少遍才能明白啊？”

　　常荣脸上终于出现怒意，他正想说话，门口却又传来一个声音：“没错，真是脑子有问题，这个小气的近视眼怎么可能是我朋友呢？”

　　听到这个声音，本来气得快要疯掉的宁洁更是彻底爆发了，她朝门口大吼起来：“谁小气啦？谁小气啦？我怎么小气了我？”

　　“我才吃掉你一点东西，你就气得去撞墙，那还不叫小气吗？”这出现在门口的正是夏天，他懒洋洋的接上宁洁的话，然后便拉着沐晗朝走向宁洁。

　　“我那不是撞墙，我是摔跤了好不好？”宁洁很郁闷，自己怎么就这么倒霉，认识这么个可恶的家伙呢？

　　“反正都差不多了。”夏天随口说道。

　　宁洁甚是悲愤，这能差不多吗？摔跤撞到墙上那是被动的，直接撞墙那是主动的，根本就不是一回事！

　　夏天的突然出现，让常荣本来有些不满，但当他看到夏天的模样时，脸上顿时露出惊喜的神情，然后马上一副客气的样子看着夏天：“请问您就是夏天夏神医吗？”

　　“没错，我叫夏天，我是个神医。”夏天随口回了句，他依然看着宁洁，“哎，我有件事想跟你商量一下！”

　　“夏神医，我想请你……”常荣这时又开口说话。

　　“喂，别烦我，我现在没空理你，有事以后再说！”夏天有点不满地瞪着常荣。

　　常荣呆了一呆，夏天的态度让他有点意外，而他身后的两个年轻男人直接就怒了，其中一个人朝前踏了一步，怒声喝道：“你怎么跟我们荣叔说话的呢？”

　　而另一个年轻人也随即说道：“小子，我们荣叔亲自来请你过去给人看病，已经给足你面子了，你他妈不要给脸不要脸……”

　　“啪！”一个清脆的耳光声响起，这人的话没能说完，他摸着脸颊，有点难以置信的看着夏天身边的沐晗，因为正是沐晗突然扬手给了他一个耳光。

　　“你还没资格对我老公大呼小叫！”沐晗冷冷的看着这个年轻人，“常东林就是这么教你们的吗？”

　　被打的年轻人本来异常愤怒，正想开口骂人，但突然听到沐晗嘴里吐出常东林这个名字，顿时不由得脸色一变，不知道想到什么，再也不敢开口说话。

　　常荣也是脸色一变，他看了沐晗一眼，语气突然间变得异常恭敬起来：“请问这位小姐怎么称呼？您认识林叔吗？”

　　“我叫沐晗，你最好还是先回去问问常东林我是谁吧。”沐晗冷冷的说道，“不管你们找我老公有什么事，现在最好给我马上离开，我老公现在很忙，没空理会你们！”

　　常荣脸色一阵变幻，沉默几秒之后，然后咬咬牙点了点头：“那好，沐小姐，夏神医，我们就先告辞了。”

　　显然，沐晗的一巴掌加上她的两句话，把常荣给镇住了，常荣说完这话，便马上带着那两个年轻人离去，他得先回去问问情况了。

　　而这时，夏天看着宁洁又问了一句：“喂，小气鬼，你到底有没听到我说话啊？”

　　“我不是小气鬼！”宁洁瞪着夏天，气呼呼的说道，这该死的家伙，她哪里小气了？他吃光她家的东西，她还没找他要钱呢！

　　“好吧，就当你不是小气鬼。”夏天懒洋洋地说道，“我想给你治病，你觉得怎么样？”

　　“不怎么……”宁洁下意识的就想说不怎么样的，但没说完却反应过来，“你，你说什么？你要给我治病？”

　　“没错，你不想一直是近视眼加长短脚的话，就让我给你治病吧。”夏天点点头说道。

　　“你，你特意来这里，就是说要给我治病的？”宁洁有点想不通，这可恶的家伙有这么好心吗？

　　之前她不相信夏天的医术，不过现在这么多人都说他是神医，她也在网上看了一段视频，内心里其实已经有那么点相信了。

　　“没错，不然你以为我这么无聊跑来找你啊？”夏天有点不高兴的说道，要不是因为某个原因，他才没心情来找宁洁呢，这人戴着一副近视眼，两条腿还不是一样长，根本就不漂亮，他可没什么兴趣。

　　“你怎么这么好心？”宁洁硬是想不明白，干脆就直接问了出来。

　　夏天却觉得很奇怪：“我有说我很好心吗？我给你治病，是因为我想试验一种新的治病方法，有一点点危险性。”

　　“你拿我当试验品？”宁洁顿时气愤了，这家伙果然是没安好心。

　　“当然是拿你当试验品啊，难不成我还拿我老婆当试验品不成？”夏天一副理所当然的样子。

　　“你你你……你怎么就这么无耻啊？”宁洁气坏了，这都啥人啊，拿人当他的试验品还这么理直气壮的。

　　“喂，我怎么无耻啦？这样你也有好处的，你的眼睛会变好，两条腿也能变得一样长，然后你就能变成大美女，然后说不定我还会让你当我老婆呢！”夏天有点不满，“这么好的事情，可不是什么人都能遇到的。”

　　宁洁完全无语了，这人真不是一般的无耻啊，只是，她却还是有那么点心动，她的眼睛真的能变好，她的腿真的能变得一样长？


　　第五百二十四章 近视治疗


　　“你说有一点危险，到底是什么危险？”宁洁迟疑了一下，终于还是忍不住问道。

　　那天在小区门口，夏天说给她治眼睛的时候，宁洁一口拒绝，不是她不想治眼睛，而是她认为夏天骗她，可现在，她知道夏天确实是个神医，就算她觉得夏天很可恶，可人家的医术确实是真的，这由不得她不心动。

　　十几年来，宁洁比任何人都更加渴望自己成为一个正常的女孩子，她希望自己能清楚的看到这个世界的一切，不论是这世间的丑恶还是美丽，她都希望自己能用自己的眼睛去看，而不是让这个世界在她的眼里，始终都是迷蒙一片。

　　她更希望自己的双腿能恢复正常，她其实也渴望穿一条裙子，漂漂亮亮的出现在大家眼前，她也希望自己走在街上的时候，那些回头看她的人，不是因为她一瘸一拐，而是因为她的美丽。

　　“不知道。”夏天的答案却让宁洁很郁闷。

　　“你怎么会不知道呢？”宁洁很是气恼，“你不是什么神医吗？”

　　“我要是知道的话，就不用拿你来当试验品了。”夏天没好气的说道。

　　宁洁一时无语，她发现夏天这话倒也有那么几分道理，可问题在于，他这么一说，她还敢找他治病吗？万一不小心被他治死了，那她不就亏了吗？虽说她现在很倒霉，可她也不想去死啊！

　　见宁洁似乎很担心的样子，夏天终于出声安慰了一句：“喂，其实你不用太担心，不一定会有危险的，就算有危险，也不会让你比现在更糟糕了。”

　　“你说真的？”听到这话，宁洁又有点动心起来，可还是很担心。

　　“我骗你又没好处，要不是我在京城除了我老婆之外，就只跟你熟一点，我还不想拿你当试验品呢！”夏天有点不满的看着宁洁，“有危险你也不会死，要是没危险的话，你不但能变得漂漂亮亮，以后几十年起码都不会生病。”

　　“真有这么好吗？”宁洁嘀咕了一句，她还是有点不相信，也还在那里犹豫着。

　　“喂，要不这样吧，我先帮你把眼睛治好，这个肯定没危险的，怎么样？”夏天又开口问道。

　　“这个，真的可以吗？”宁洁有些迟疑。

　　“你怎么就这么啰唆啊？”夏天终于有点不耐烦了，“你不治就算了，我找别人去！”

　　相对平日而言，夏天现在的耐心已经是相当不错了，若不是觉得宁洁这个试验品不错，他才没这么好耐心，可即便如此，他现在耐心也被耗光，所以他说完这话，便拉着沐晗就想离去。

　　“等一下！”宁洁急忙喊了一句，见夏天要走了，她一瞬间便下了决心，不管怎么样，赌一把吧！

　　“干嘛？”夏天不满地瞪着宁洁。

　　“你，你先给我治好眼睛，我就当你的试验品！”宁洁略一犹豫，然后还是咬着牙说出了自己的要求。

　　“好！”夏天一口答应，心里却有点不满，这个小气女人真是麻烦，早答应不就好了吗？

　　“对了，等等，还有件事。”宁洁突然想起老板的要求，“我们老板想请你帮他看一下病，我给你当试验品之后，你得答应也帮我老板看一下。”

　　“好吧。”夏天想了想，还是答应了下来，毕竟对他来说，这个试验品还是很重要的，他只有在宁洁身上试过之后，才敢把那种治病的新办法用在他老婆身上，为了老婆的绝对安全，他就多帮人看个病也无所谓。

　　“那，那什么时候开始治病？”宁洁开口问道，然后又主动提议，“要不明天吧，明天是周末，我刚好放假。”

　　“就现在，我先给你治好眼睛，然后换个地方治你的腿。”夏天显然不想等到明天，他拿出一根银针，然后继续对宁洁说道：“你站着不要动！”

　　“噢，好。”宁洁下意识的点了点头，然后突然感觉头皮上传来几下轻微的刺痛，脑子里下意识的冒出一个念头，这人不是说给她治眼睛吗？怎么好像在她头上扎针啊？

　　就在这时，耳边却又传来夏天的声音：“你的眼睛已经好了！”

　　“好了？”宁洁呆了呆，然后突然觉得一阵头晕，顿时便有点急了起来，“喂，你不是说我眼睛好了吗？怎么我还是看得不清楚，而且还头晕？你对我脑袋做了什么？”

　　“真笨，你眼睛好了戴着一千多度的眼镜当然会头晕了，你不知道把眼镜取下来吗？”夏天没好气的说道。

　　宁洁呆了一呆，然后便把眼镜取了下来，很快，她便发现，头也不晕了，眼前的人和物，也都能看得清清楚楚了，她能清楚的看到那可恶的夏天果然长得一点都不帅，她也能清楚的看到，那长得不帅的可恶家伙女朋友真是漂亮得不像话，这个世界真是太没天理了，这么漂亮性感的美女，怎么就能找个这么不帅的男人呢？

　　“好了，我的眼睛好了，真的好了……”宁洁喃喃自语，突然有些兴奋的跳了起来，“真的好了，太好了，我终于不近视了……呃，好痛……”

　　宁洁一时太兴奋，以至于乐极生悲，脚一下子撞到了桌子上，把她疼得差点连眼泪都掉出来了。

　　“喂，别跳了，快走吧，我们找个清净的地方，我给你治腿，然后你想怎么跳就怎么跳。”夏天有点不高兴的催促道。

　　“噢，好，好的，我先给老板打电话请个假！”还沉浸在兴奋之中的宁洁，此刻似乎已经不再怀疑夏天的话，拿起手机急急的拨通了章久金的电话。

　　而章久金听说神医已经答应给他看病，只是要先给宁洁治病，自然是相当高兴，也就没有任何犹豫便答应给宁洁放假，这个时候，宁洁别说只请半天假，就是半个月假，章久金都会毫不犹豫答应下来的。

　　“那个，现在去哪？”挂断电话之后，宁洁便询问夏天，“要不去我那吧，我那也挺清净的，平时也没人打扰我。”


　　第五百二十五章 别趴着


　　“随便，反正时间也不会很长。”夏天随口说道，他对此倒不是很在意，虽然他其实想找个更安全点的地方，但在这个京城里，他也找不到很安全的所在，不过有沐晗在旁边，应该也没人能打扰他。

　　宁洁便马上带着夏天和沐晗往她家赶去，连午饭也顾不上吃了，她这急迫的心情，任谁也都能理解，当了十几年的残疾人，其中的苦楚即便没有亲身感受也能想象到一些，而现在，她终于有了变成正常人的机会，她又怎能不急呢？

　　如果说之前宁洁对夏天的医术还有那么一丝怀疑的话，现在她已经完全相信了夏天的神奇本事，这些年来，她不是没有找医生看过自己的眼睛，也找过那些所谓最顶尖的眼科医生，但每个人都对她的眼睛束手无策，仅仅有一个医生说动手术能恢复一点点视力，可即便是那个医生，也说手术最好的结果，只能把视力恢复到零点三左右，而且这个手术还有着一定的风险。

　　然而，夏天就只是在她头上扎了那么几针，她甚至没感觉到什么疼痛，她的眼睛就好了，恢复到完全正常的视力，甚至可以说，现在她比很多人的视力都要好，宁洁不是傻子，尽管夏天给她带来不少麻烦，尽管夏天的一些话差点就把她气死，让她觉得夏天很可恶，但她可以确定的是，这个人的医术是真的，而这一次，她真的走运了！

　　很快回到宁洁的单身公寓里，关上房门，进了卧室，夏天便对宁洁说道：“你躺到床上去。”

　　“噢，好！”宁洁没有犹豫，便躺了上去。

　　夏天盯着宁洁看了一会，想了想，又说道：“你还是把衣服脱了吧。”

　　“好……啊？”宁洁下意识的说好，但下一秒却反应过来，“你，你是说要脱衣服？”

　　“没错，穿着衣服会有点影响，我这次没把握，所以最好还是把衣服脱掉。”夏天回答道。

　　“那，要，要脱多少？”宁洁迟疑了一下问道。

　　“都脱掉。”夏天想都没想便回答道。

　　“啊？”宁洁又是一呆，“都，都脱掉？你，你是说，要脱光？”

　　“没错！”夏天有点不满的看着宁洁，这人不是说自己不笨吗？怎么这么简单的事情，她非要问个几遍呢？

　　这一下，宁洁又开始犹豫起来，她期期艾艾地问道：“非要脱吗？不脱行不行啊？”

　　要宁洁脱光衣服躺在一个男人面前，她真有些难以做到，要知道，她从没谈过男朋友。也从未把自己的身体裸露在异性面前，甚至可以说，即便是女性，也没几个人看过她的身体，或许也就只有她妈妈小时候给她洗澡时算是例外了。

　　“也不是不行，不过你要不脱衣服，出了什么事情可别怨我啊！”夏天倒也没逼着宁洁脱衣服的意思。

　　只是，他这么一说，宁洁却发现自己不能不脱了，她不想自己出事，她希望自己的双腿能恢复，她也希望自己能变得漂漂亮亮的走出门。

　　“脱就脱吧！”宁洁咬咬牙，反正对方是医生，在医生面前袒露身体也不算很过分的事情。

　　只是想到夏天这家伙的可恶，宁洁心里又不禁冒出一个念头，这家伙不会是故意要她脱衣服的吧？虽说她可以安慰自己夏天是医生，可实际上，他毕竟是个年龄和她差不多大的男人啊！

　　看了沐晗一眼，宁洁便有了个主意，然后她便开口说道：“要我脱衣服也行，可她必须在旁边。”

　　“我会在旁边看着的。”沐晗接上话说道。

　　“我老婆答应了，你就快脱吧！”夏天有点不耐烦的样子，嘴里还嘀咕了一句，“身材又不好，你以为我喜欢看你呢！”

　　听到这话，宁洁便有种一拳打扁夏天的冲动，这什么人啊，占便宜就不能偷偷窃喜吗？她白让他看了也就算了，他居然还嫌弃她身材不好！

　　再说了，她不就是有长短脚吗？不然的话，她身材可好着呢！

　　气愤归气愤，宁洁决定这时候还是不得罪这可恶的家伙，不然的话，这家伙趁着她脱了衣服在她身上乱来那就麻烦了，等她的病治完，再骂这家伙几句出气吧。

　　咬了咬牙，宁洁终于开始解衣服，只是解了一半，她又停了下来，对夏天说道：“喂，你先转过头去。”

　　“我正不想看呢！”夏天撇撇嘴，很干脆的转过身来。

　　这一下，宁洁动作迅速起来，很快就把身上的衣服都脱了下来，然后一丝不挂的趴在了床上，她还是不敢让自己正面最为隐秘的部位直接出现在夏天面前。

　　“老公，可以啦！”沐晗这时轻声提醒道。

　　夏天转过头，飞快扫了宁洁的身体一眼，随口说了一句：“身材还行。”

　　本就甚是羞愧的宁洁，听到这话更是想找个地洞钻进去，她把头掩埋在被子里，都不敢看夏天，她现在只期盼着，这场所谓的治疗，能够快点结束。

　　只是，夏天这时却又说了一句：“比我老婆差远了。”

　　宁洁顿时就悲愤了，这家伙真不是一般的可恶啊，她承认自己的身材远不如沐晗，可这家伙犯得着这么说出来吗？他就不能只在心里想想么？

　　“哎，别趴着，翻过身来。”夏天这时又开口说道，说话的时候却也忍不住盯了宁洁的臀部几眼，那地方还是挺白挺翘的，虽然不算丰满，但看上去应该相当有弹性。

　　“我真想杀了这家伙！”宁洁在心里恨恨的想着，这家伙的话听起来怎么就那么的流氓呢，什么叫别趴着？

　　恼归恼，可都已经这样了，宁洁也不想再去纠结，很干脆的翻过身，平躺在床上，只是，她还是下意识的护住了胸口，遮住了那一对笋状的宝物。

　　“喂，你怎么这么麻烦啊？把手拿开，我看不清楚呢！”夏天不高兴的说道。

　　“你……”宁洁真要疯了，这家伙到底是治病还是看她的身体啊？

　　不过她只说了一个字，夏天却已经有点不耐烦的一针扎在了她的身上，然后，她便发现，自己的双手不自觉的拿了开来，而她的身体，也在这一刻，完完整整的呈现在夏天眼前。


　　第五百二十六章 逆天第四针


　　宁洁羞恼不已，她觉得自己现在这个姿势实在是太羞人了，手脚都这么散开着，差点就成个大字了。

　　她正想说什么，就在这时，她却发现夏天居然把眼睛闭上了，而他的神情，也在刹那间变得和之前不同起来，之前的夏天，总给她一种嬉皮笑脸的感觉，而这一刻，夏天居然一下子变得有点严肃，而他身上，倏然之间似乎多了一种很特别的气质。

　　于是，宁洁不再说话，也或许是因为夏天闭上了眼睛，所以，此刻她也不再觉得那么害羞，她心里也突然间安定了下来。

　　而这时候，一旁的沐晗也明显感觉到变化，她清晰的感觉到空气的流动速度突然加快，就像屋里突然刮了风一样，当然，她知道实际上没有风，而是夏天的身体周围有着一股看不见的真气在那不停的旋转。

　　沐晗明白，夏天马上要开始给宁洁治病了，只是，实际上，直到现在，沐晗也不知道为什么夏天这么重视这次治病，她并没有询问，夏天也没有说，只是沐晗知道，夏天之所以拿宁洁当试验，乃是为了下一步给小妖精施针，让小妖精的双手更灵活。

　　就在这时，夏天已经拿出两根银针，两只手分别捏了一根银针，双手悬停在半空中，似乎正在酝酿情绪。

　　对夏天来说，这一次拿宁洁来试验，确实相当重要，不仅仅关系到小妖精，其实还关系到乔小乔，也跟神仙姐姐有关系，正因为如此，为了让宁洁答应当试验品，他今天显得特别有耐心。

　　要让小妖精的双手变得更灵活，其实夏天本来也有比较简单的办法，只要在小妖精的手上施针就能办到，但这种办法乃是治标不治本，时间长了，对小妖精的身体可能也有点损害，所以夏天便想到一种治本的办法，也就是，逆天第四针，洗髓！

　　当夏天用冰火灵气把魅儿体内转移过来的至刚之气和宋玉媚的那股阴火都融合之后，他的功力其实增长了很多，已经能够施展逆天第四针。

　　根据逆天八针针法的记载，逆天第四针能够伐毛洗髓，彻底改变一个人的体质，让人脱胎换骨，夏天相信，如果这个记载属实的话，那他只要对小妖精施展逆天第四针，就能让她得到本质的改变，她的各项身体功能都会变得不一样，双手也自然会变得比以前更灵活，而且她的体力等等也都会变得更强。

　　可最大的问题就是，他对这个记载也不是很确信，在记载里，对前面三针的功效都记载的很详细，而且说是都经过确证的，但从第四针开始，功效却都是从未确证过的，而究其原因，应该是曾经能够用逆天八针的人，最多也只能施展到第三针的缘故，其实这也很正常，夏天如果不是幸运遇到柳梦，恐怕到现在也还不能施展出第三针，第四针那更是遥遥无期。

　　夏天不会让自己的老婆有危险，所以他不会第一次就在小妖精身上施展这功效没得到确认的第四针，他必须先找个人试验，他在京城认识的人并不多，宁洁也就很自然的成了他做试验的最佳选择。

　　一旦第四针的功效确认，那他就会使用在小妖精和他别的老婆身上，特别是乔小乔，更是必须用第四针，当年乔小乔一场大病之后，虽然在山上被他治好，可乔小乔本身的体质太差，他尽管治好了乔小乔的病，却没能从根本上改变她的体质，是以直到现在，乔小乔的身体其实还比较弱，但若是能够用逆天第四针为她伐毛洗髓的话，那她的身体肯定会真正的好起来。

　　夏天更记得神仙姐姐说过，她现在有病不能下山，而等他能用逆天第五针的时候，就能治好她的病，神仙姐姐还说过，或许第四针就能把她治好，夏天不知道自己什么时候才能用第五针，但若是第四针能施展出来且没有什么副作用的话，那等他回山说不定也可以先给神仙姐姐用第四针来洗髓，那样的话，神仙姐姐的病就算不能好，她的身体也应该会变好一点。

　　更重要的是，如果第四针的功效都不能确认，他又怎么敢对神仙姐姐用第五针呢？所以，不论是为了小妖精乔小乔或者其他老婆，还是为了神仙姐姐，他都必须验证逆天第四针的真正功效！

　　缓缓吐了口气，夏天突然睁开眼睛，然后双手一起落下，扎进了宁洁的身体。

　　夏天双手一起施针，银针不间断的扎入宁洁的身体，飞快抽出，然后又飞快扎入，速度之快，已经到了肉眼难以看清楚的地步，在一旁的沐晗，只看到夏天双手似乎在不停的运动，但根本无法看清楚他的具体动作，当然，她也没有去看清夏天怎么做的打算，这个时候，她要做的就是保证不会有人来打扰夏天。

　　而此刻，宁洁的感觉却是相当难受，她感觉身体里有着无数忽冷忽冷的气息在乱窜，冲击得她的经脉隐隐作疼，而这些气息越来越多，让她感觉越来越难受，她忍不住的想要呻吟出声，却发现不知何时，她已经无法发出声音，而她的身体，也无法动弹，她只能咬牙忍受着这种疼痛，好在这种疼痛虽然让她感觉难受，却并不是特别的剧烈，她勉强还是能忍下来。

　　时间似乎过得很慢，总之对宁洁来说，这段时间就像是一种煎熬，不知过了多久，她渐渐感觉疼痛似乎已经在减轻，经脉似乎已经不再是那么的胀痛难受，她不由得微微松了口气，心里想着这个试验应该结束了吧。

　　但就在这时，宁洁突然感觉到无数清凉的气息扑面而来，瞬间将她整个人包围，然后，她清晰的感觉到，无数的清凉气息从她的皮肤渗入，进入她的体内，然后在里面倾力狂奔，这一刻，她突然感觉自己的身体就想要爆炸一般，一股恐惧也不自觉的涌上心头，难道，这就是所谓的危险吗？


　　第五百二十七章 伐毛洗髓


　　宁洁感觉到危险的这一刻，夏天也马上感觉到不对劲，不过相比宁洁，他更清楚现在的情况，他在刚刚的十几分钟时间里，已经连续在宁洁身上扎了几千下，本来一切都进行得很顺利，但就在这时，他倏然感觉到从四面八方涌过来无数的奇特气息。

　　这种气息带着一丝丝的清凉，第一感觉是它们很柔和，但随即，夏天便发现，它们并不是他想象中的那么温和，它们虽然无法接近他的身体，也似乎看起来并不想接近他，但它们却以一种极快的速度，以一种不可阻挡的姿态，涌进了宁洁的身体。

　　而这股奇异的气息进入宁洁身体之后，依然以一种无法阻挡的态势在她的身体里运行，然后夏天便发现，这股奇异的气息有着一种神奇的能力，它正在洗涮着宁洁的经脉，改造她的身体，甚至改变她的骨骼，总之，这股奇异的气息，正在彻底的改造着宁洁的身体！

　　丝丝漆黑的淤泥状异物从宁洁的皮肤表面渗出，越来越多，些许时间过去，宁洁那本来还挺白皙的肌肤，几乎完全被这种漆黑淤泥覆盖，就像在她身上穿了一件黑色的衣服一般，连她的脸上，也满是漆黑的东西。

　　一旁的沐晗看到这一幕，一时有点目瞪口呆的感觉，这，这到底发生什么事情了？这也太诡异了吧？

　　相比沐晗的惊奇，夏天看到这一幕却甚是兴奋，之前他正觉得有点奇怪，为什么他扎了那么多针，逆天第四针已经基本施完，宁洁的身体却似乎没有太大的反应呢？

　　而现在，他终于放心了，这就是真正的伐毛洗髓，这些漆黑的淤泥，只不过都是宁洁身体里的杂质而已，等这些淤泥全部被清除出来，那也就意味着宁洁身体里的杂质都被驱除，而这正是伐毛洗髓的功效之一。

　　可很快，夏天便发现自己高兴不起来，他的两根银针依然在宁洁的身体里面，而通过这两根银针和他身体里释放出去的冰火灵气，他能清晰的探查到宁洁现在身体的情况，在过了十几分钟时间之后，宁洁身体里的杂质已经完全被清除，而身体的改造也基本完成，她那两条腿已经恢复到了同样的长度，也就是说，这一场治疗，已经到了该结束的时候，可问题在于，那些奇异的气息，依然在源源不断的涌入宁洁的身体！

　　宁洁的身体经过改造之后，居然能储存一部分这种气息，可是，夏天很快便发现，她能储存的气息相当有限，但涌入她身体的奇异气息却过多，她的经脉根本无法容纳这么多的气息，恐怕再过一会，她的经脉所能容纳的气息就会达到极限，如果不想办法解决的话，宁洁这刚改造好的身体，恐怕直接就会被这些气息给撑爆！

　　夏天正在想着该怎么解决这个问题的时候，这些气息却突然自己有了选择，它们顺着夏天扎在宁洁身体里的两根银针，快速涌向了夏天的身体。

　　这突然的变化，让夏天吃了一惊，他可不想自己被这些怪异的气息撑爆身体，所以他马上便运转冰火灵气，试图阻止这些气息的进入。

　　然而，当冰火灵气和这些奇异的气息接触时，却发现一件让夏天怎么也没想到的事情，冰火灵气居然很诡异的和这些奇异气息融合在一起，这时候夏天也发现，这股奇异的气息虽然不是冰火灵气，但却和一般的真气不一样，反倒是和冰火灵气似乎有着相同的某种特质，就像是他们本是出自同源一样。

　　刚刚施展逆天第四针，夏天本就消耗了很多的冰火灵气，这个时候有这么一种奇异的气息能跟冰火灵气融合，夏天自然是不再想要阻止，于是，他便任凭这奇异气息源源不断涌进他的身体，补充着他消耗的冰火灵气。

　　就这样，这奇异的气息以宁洁的身体为媒介，以夏天的两根银针为桥梁，不断的进入夏天的身体，大致持续了一刻钟之久，进入宁洁身体的气息才开始慢慢变少，直到又过了一刻钟左右，便再也没有气息进入夏天的身体，而这个时候，夏天不但已经完全补充消耗掉的冰火灵气，且在这短短的半个小时之内，他的功力已经上升了一大截！

　　探查了一下宁洁身体的状况，确认宁洁的身体情况完好之后，夏天终于抽出了银针，然后有点发愣的站在原地，逆天第四针的功效毫无疑问已经得到证实，可那些特殊的气息，到底是什么东西呢？

　　“好了吗？”宁洁有点不安的声音这时响了起来，她现在感觉情况很好，只是身上到处都黏糊糊的很不舒服。

　　“噢，好了，你把身上的那些东西洗掉就行了。”夏天随口说了一句，然后便转身走出了卧室。

　　“老公，你没事吧？要不要休息一下？”沐晗赶紧跟着走了出来，关切地问道。

　　“没事。”夏天摇摇头，然后便想起件事情，“小妖精打电话来了吗？”

　　若是以前，夏天每次使用逆天八针之后都需要休息一天左右才能重新施针，可这一次，他施展逆天第四针之后，不但没有任何损耗，相反功力还得到了上升，也就是说，他可以马上继续为小妖精施针。

　　“我刚怕有人打电话打扰你，所以关了手机。”沐晗说着便拿出手机，重新开机。

　　沐晗刚刚把夏天的手机开机，不到三秒钟，便有电话打了进来，沐晗一看号码便知道，这电话正是夭夭打过来的。

　　“老公，夭夭的电话，你接吧。”沐晗连忙把手机递给了夏天。

　　夏天接过电话，按了接听键，而小妖精的声音也马上从那边传来：“老公，你总算开机啦，我都起床快一个小时了呢，对啦，你现在在哪里啊？我去找你！”

　　“我刚在做试验，正准备走呢，要不我去找你吧？”夏天并不想在这个地方给小妖精施针，便打算主动去找她。


　　第五百二十八章 霉女变美女


　　“好啊好啊！”小妖精一口答应，然后她又问道：“对啦，老公，你是不是跟晗姐在一起啊？”

　　“是啊，你怎么知道？”夏天有点奇怪，他好像没告诉她这件事啊。

　　“反正我知道啦，老公，那你来妖精别苑吧，晗姐知道在哪。”小妖精飞快说道，“我先挂了哦，我也得去妖精别苑啦！”

　　小妖精性子似乎也比较急，说完便挂了电话，夏天则转头询问沐晗：“老婆，你知道妖精别苑在哪里吗？”

　　“妖精别苑？”沐晗微微一怔，“老公，夭夭让你去妖精别苑吗？”

　　“是啊，她说你知道妖精别苑在哪里。”夏天点了点头。

　　沐晗点点头，脸上露出一丝奇怪的表情：“我是知道那个地方，那是夭夭自己的别墅，只是，那个地方有点奇怪……”

　　“有什么奇怪？”夏天有点好奇，不就是个房子吗？能有啥奇怪的呢？

　　“那里的安全系统是夭夭自己设计的，她声称要让一只蚊子也飞不进去，而且她也真正做到了这一点，只是，即便真有蚊子飞近，安全系统也会报警。”沐晗一副无奈的表情，“屋里也到处都是报警系统，我第一次去那里的时候，差点就被那些报警系统给折磨得崩溃了。”

　　“那我们去把那什么报警系统砸掉就是了。”夏天随口说道。

　　沐晗顿时哭笑不得，看来她得先给夭夭打个电话，让她把那报警系统改一下设置，不然的话，弄不好她的妖精别苑就要变成废墟了。

　　想到这个，沐晗还真给小妖精打了个电话，不过，电话里小妖精却告诉沐晗，她的妖精别苑安保系统已经升级，不会再乱报警了。

　　听夭夭这么说，沐晗也总算是放下心来，然后便对夏天说道：“老公，那我们现在过去吧。”

　　夏天自是没意见，起身就准备出去。

　　沐晗却又想起件事情，她看了浴室一眼，轻声询问了一句：“老公，要不要跟宁洁说一声？”

　　“不用了，我跟她也不熟。”夏天随口说道。

　　“她知道你手机号吗？”沐晗又问道。

　　夏天想了想，然后摇摇头：“好像不知道。”

　　“那还是留个电话号码给她吧。”沐晗考虑事情毕竟周到一些，她走到浴室门口敲了敲门，“宁洁，我们先走了，我把老公的手机号留在茶几上，你有事的话，就打电话吧！”

　　里面没有回应，只能听到水声，沐晗也没再说什么，只是找了张纸，写了个手机号压在茶几上，然后便和夏天一起离去。

　　……

　　浴室里的宁洁，其实听到了沐晗的声音，不过，此刻她却根本没有心情去回答沐晗的话，她站在镜子旁边，一边任凭清水洗涮着自己的身体，一边呆呆的看着镜子里的那个人，整个人似乎处于一种很玄妙的状态之中。

　　看着镜子里那个熟悉又陌生的人，她感觉自己还在做梦，镜子里的那张脸蛋轮廓挺熟悉，就算她以前是近视眼，但好歹还是知道自己是长啥样子的，只是，那白皙水嫩的肌肤，却让她感觉到很陌生，她之前的皮肤虽然还不错，可跟现在一比，那绝对就是天壤之别。

　　而她身上的黑色淤泥，被清水洗去之后，也同样露出粉嫩白皙的肌肤，那一双修长纤细的美腿，让她更是宛若置身梦幻，那，真的是自己的腿么？

　　她下意识的迈动了步子，镜子里的人也在走动，然而她便发现，自己走动起来似乎有点不太习惯，当一个人已经习惯一只腿长一只腿短走路的时候，突然间两条腿变得一样长，反而有点不知道该怎么走路了。

　　“我真的转运了么？”宁洁喃喃自语，莫非，她十几年的倒霉，就是为了今天的转运？

　　此刻的宁洁，不知为何心里最多的不是激动和兴奋，而是一种忐忑和惶惶不安，她似乎总是在担心着，这就是一场梦，梦醒之后，她又回到了以前。

　　尽管她已经掐了自己几下，而且也感觉到疼，这些够告诉她，这应该不是梦，这就是现实，可她心里，却依然总是有着一丝不安，这一切，似乎来得太突然了，也来得太匪夷所思了。

　　宁洁在浴室里足足待了有一个小时之久，才终于走了出来，她的心情此刻也总算慢慢平复下来，她走进卧室，找出了一件裙子，这是一件她非常喜欢但却从未穿过的连衣短裙，现在，她终于可以穿裙子了。

　　换上裙子，看着镜子里的美丽女孩，宁洁知道，她终于实现了小时候的愿望，她现在，终于不再是霉女，而是一个真正的美女。

　　整个下午，宁洁都没有离开房子，她穿着裙子，来回在屋里走动着，时不时的还去照一下镜子，若是有人看到她现在这样，恐怕会以为她是疯子，可对宁洁来说，她确实需要时间来适应自己这天翻地覆般的变化。

　　不知不觉到了晚上六点，饥肠辘辘的宁洁终于想起该是去吃点东西的时候了，她家里已经没有能吃的东西，只能去外面吃，她拿起手机，同事也看到了茶几上的电话，记下夏天的手机号码之后，她便起身准备出门。

　　就在这时，她的手机却响了起来，看到手机上显示的名字，宁洁却不由得愣了愣。

　　电话是张丹打过来的，而张丹，乃是她大学同学，除此之外，张丹还是她老乡，两人来自同一个省份，在大学里，宁洁和班上同学的关系都不怎么样，而张丹和她因为有着一层老乡关系，相对来说好一些。

　　实际上，宁洁心里对张丹还是有点感激的，当初有个男生说她丑的时候，张丹还替她出头骂了那个男生，要知道，在大学里，那是第一次有人帮她说话。

　　不过，大学毕业之后，两人便没有联系过，她甚至不知道张丹去了哪里工作，这个时候突然接到张丹打来的电话，宁洁自是觉得有点意外。

　　“喂，张丹啊，我是宁洁。”宁洁终于还是接了电话。


　　第五百二十九章 娱乐记者


　　“我说宁洁，你还记得我啊，我都以为你把我忘记了呢，毕业这么久，也不给我打个电话！”电话那头传来颇为熟悉的声音，宁洁听得出那正是张丹，只是张丹那熟络的样子和责怪的语气，却让她颇有点不适应，因为事实上，她们俩并没有这么熟。

　　当然，宁洁自然不会说她跟张丹没那么熟，所以才没给她打电话，她只是给自己找了个借口：“刚参加工作，有点忙，所以也就没和以前的同学联系。”

　　“那倒是，我也这样，这几个月忙得要死，每天回家到床上就睡，不然我早给你打电话了。”张丹飞快说道，显然她这也是在解释自己以前没给宁洁打电话的原因，至于这原因是不是真的，那就只有她自己知道了。

　　没等这边的宁洁说话，张丹又开口说道：“对了，宁洁，今晚有时间不？等会我们一起吃个饭吧？”

　　“今晚？”宁洁呆了一呆。

　　“对啊，今晚，你不会有约了吧？”张丹半开玩笑地问道。

　　“没，我正准备出去吃饭呢。”宁洁连忙说道，心里却在苦笑，就她这样，怎么可能有约？

　　但下一秒，她却反应过来，不对啊，她怎么就不能有约了？她已经不是那个近视眼长短脚的霉女宁洁了，她现在已经是不折不扣的大美女宁洁。

　　“那正好啊，一起吃吧，我也准备下班去吃东西呢，我这个周末终于可以休假了，我们明天还可以一起去逛逛街。”张丹飞快说道，“就这么说定了，你马上过来吧，我知道有家不错的西餐厅，最近老吃快餐，都快吃得我营养不良了，今晚就当慰劳一下自己。”

　　“那，好吧，你在哪？”宁洁想了想，还是决定过去，她在这个城市没有朋友，张丹这个同学兼老乡，她还是比较在意的。

　　“你知道京华娱乐报不？要是不知道就打个车过来吧，报社对面就是新镇玫瑰西餐厅，我在里面等你。”张丹说道。

　　“好吧，我马上过来。”宁洁答应下来，她并不知道京华娱乐报在哪，不过正如张丹所说，她打个车过去就是了。

　　“那行，等会见。”张丹很快挂了电话。

　　宁洁深深吸了口气，终于拉开房门，走了出去。

　　站在马路边等出租车的时候，宁洁明显感觉到从旁边经过的男女都会忍不住回头来看她几眼，她知道，这一次，别人看她不是因为她丑，而是因为，她现在真的已经很漂亮。

　　等了几分钟之后，宁洁便等到出租车，然后又过了十几分钟，她便抵达了那家所谓的新镇玫瑰西餐厅。

　　这家西餐厅里现在客人并不多，宁洁进门扫了一眼，便看到靠角落位置坐着一个漂亮女孩，女孩一头短发，打扮得颇为休闲，上身T恤下面是短牛仔裤，不过，此刻女孩并没有注意到宁洁的到来，因为这女孩正低头玩着手机。

　　宁洁朝女孩走了过去，同时喊了一声：“张丹。”

　　“宁洁，你来了啊……”女孩抬起头，看向宁洁，然后便目瞪口呆，“你你你……你是宁洁？”

　　这女孩正是张丹，她能听出宁洁的声音，然而，当她抬头看着宁洁时，却怎么也无法将眼前这个穿着裙子的大美女和她印象中的那个宁洁联系到一起。

　　在她的印象中，宁洁一直戴着眼镜，在她的印象中，宁洁一直不穿裙子，在她的印象之中，宁洁更是长短脚，可现在，眼前这个听声音是宁洁的大美女，不但不戴眼镜，也还穿了裙子，那一双长腿更是漂亮得让她嫉妒！

　　“张丹，不会连你也认不出我来了吧？”宁洁有点无奈的说道，这时她开始担心一个问题，以前那些认识她的人，以后见到她的时候，不会都认不出她了吧？

　　“你，你真是宁洁啊！”张丹有点难以置信的看着宁洁，她盯着宁洁的脸看了好大一会，最终还是确定，这确实是宁洁，不光声音属于宁洁，这张脸倒也没有太大的变化，只是皮肤变好了很多，但脸型还是以前那样，当然，比以前少了副难看的眼镜，现在宁洁这张脸，已经可以说得上是绝色了，至少已经足以让同样是美女的张丹羡慕嫉妒恨了。

　　宁洁坐了下来，而张丹又有些迫不及待地问道：“哎，宁洁，你这眼睛和腿，都怎么回事啊？还有你这皮肤，怎么突然变得这好了？你以前皮肤虽然也不错，可也跟我差不多，现在你这皮肤，感觉都能比得上那安可可了。”

　　“我，我最近遇到了一个神医。”宁洁迟疑了一下说道。

　　“神医？”张丹急忙接上话，“神医夏天？你真认识他？网上那些传言是真的啊？这么说你真是神医的女朋友？”

　　宁洁微微一愣：“张丹，你也知道这件事？”

　　“哪能不知道呢！”张丹飞快说道，“我现在是娱乐报的记者，这么大的新闻，我能不知道吗？”

　　“那你找我，不会跟夏天有关吧？”宁洁忍不住问道。

　　“宁洁，咱们老乡一场，我也不瞒你啊，还真跟他有点关系，我在网上看到神医的事情，然后便看到有人说起你，便想起毕业之后一直没跟你联络，所以就给你打了个电话。”张丹倒也很爽快的承认，“不过我倒是没想采访他，我们报纸是娱乐报，他是神医，可不是什么娱乐人物。”

　　“你不是想采访他就好。”宁洁松了口气，“今天都不知道多少人打我电话了，我现在都想换掉号码呢。”

　　“幸好你没换，你要换号码了，我还真不知道去哪里找你呢！”张丹说道，然后很快又把话题转移到她最关心的问题上来，“哎，宁洁，你还没跟我说呢，你的眼睛和腿到底是不是那个叫夏天的神医治好的啊？你真是神医的女朋友？”

　　顿了顿，张丹又补充道：“你要真是他女朋友，那你就得努力啊，你那情敌，叫什么沐晗来着，可是相当漂亮呢！”


　　第五百三十章 女人也得有钱


　　“别听那些人胡说八道了，我怎么可能是他女朋友呢？你也说他女朋友是沐晗了，我也亲眼见过，那沐晗又漂亮身材又好，气质也没得说。”宁洁显得有点无可奈何，“不过，我的眼睛和腿，确实是他治好的。”

　　“真是夏天治好的啊！”张丹感慨起来，“说真的，在没见到你之前，我对那神医多少还是有点怀疑的，可现在，我真是完全相信了，你的情况别人不清楚，我还能不清楚吗？哎，宁洁，他用多久治好你的啊？”

　　“张丹，我如果告诉你，中午的时候，我还是以前那个样子，你相信吗？”宁洁没有直接回答，而是反问了一句。

　　张丹又呆了一呆，过了好几十秒，她才喃喃自语：“我现在才知道，什么叫做奇迹了。”

　　“是啊，这或许就是我生命中的奇迹吧。”宁洁也有点感慨，当了十几年的霉女，突然天降大运，让她始终都有点那么说不清道不明的特别感觉。

　　“真是奇迹啊！”张丹盯着宁洁的俏丽脸蛋，一副羡慕的样子，“我说宁洁，你现在这模样，就算跟那个沐晗比，都有竞争力啊，我看那神医对你这么好，不如你把他抢来当男朋友算了，别看那沐晗漂亮，可我跟你说，男人都图新鲜的，你保不准就能赢呢！”

　　“张丹，你就别瞎说了，不说我比不上人家沐晗，而且我对那夏天可没什么兴趣，别看他给我治好了病，可你是不知道，那家伙有多可恶，我都恨不得一板砖拍死他！”一说到夏天，宁洁便有点气愤起来，她更是不自觉的想起那家伙给自己治病的时候，让自己脱光衣服也就算了，还对她的身材指指点点的，总之，即便夏天帮了她很大很大的忙，甚至可以说让她获得了新生，可她现在对夏天最大的感觉依然不是感激，而是觉得这家伙可恶，忒可恶了！

　　“呃，宁洁，看来你跟神医似乎有什么矛盾啊，不过他这么好心给你治病，我觉得应该也蛮喜欢你的，而且我觉得你对他就是那种，唔，爱恨交加的感觉……”张丹似乎很有兴趣把宁洁和夏天凑到一起。

　　宁洁终于忍无可忍的打断了张丹的话：“别瞎说了，总之我跟那家伙是不可能的。”

　　生怕张丹还要继续说下去，宁洁便马上转移了话题：“我说张丹，你就别说我了，你跟何新咋样了？怎么没喊他一起来吃饭呢？”

　　何新乃是张丹和宁洁的同学，曾经被誉为北大新闻系第一帅哥，他还是张丹的男朋友，所以宁洁才会这么问。

　　“别说他了，我跟他分手了。”张丹神情有点不太自然起来。

　　“啊？”宁洁一呆，“你们居然分手了？你们当初感情那么好的。”

　　想当初，何新和张丹从大一开始就谈恋爱，一直到大四，毕业之前宁洁还知道他们好好的，现在突然听说他们分手了，这自是让宁洁相当惊讶，曾几何时，她还在羡慕他们的感情呢。

　　“什么感情，那都是假的，何新现在跟董燕在一起呢。”张丹嘴角露出一丝苦笑。

　　“啊？”这回宁洁更加吃惊了，“我们班那个董燕？”

　　要知道，一直以来，宁洁给人的感觉都是很丑，但真要说到丑，她还远远比不上那个董燕，严格说起来，宁洁以前也只是残疾而已，而那个董燕却是真正的长得难看，而且还比较胖，不论是容貌还是身材，都远远比不上张丹，而论才华什么的，那董燕更是拍马也赶不上。

　　“可不是我们班那个董燕么？”张丹语气里带着一丝嘲讽的味道，“我以前一直觉得人家董燕又丑又笨，可我现在才知道，其实人家不笨，我才笨呢，白白让人给玩了四年，最后落得一场空。”

　　宁洁却是依然难以相信：“可这，这实在是太……”

　　“你觉得太匪夷所思是不是？”张丹摇摇头，“其实事情很简单，董燕是京城本地人，家里也挺有钱的，她家有着何新奋斗一辈子也赚不到的钱，所以何新就选择她了呗，我还听说，何新前阵子陪董燕去韩国了呢。”

　　“去韩国干嘛？”宁洁一时没反应过来。

　　“整容呗！”张丹语气里带着一丝不屑，同时却也有点无奈，“宁洁啊，我算是看透了，现在这社会，不光男人得有钱，女人也得有钱啊，男人没钱，看不住自己的女人，而女人没钱，同样也看不住男人，所以啊，我们还是趁年轻，多赚点钱吧！”

　　宁洁心里百般不是滋味，她真没想到，她一直羡慕的一对理想情侣，居然就因为钱而分手了，虽然她一直想做个财女，她也喜欢钱，可一直以来，她都觉得，这个世上，有很多东西都是比钱更重要的，而感情，就是其中之一。

　　“算了，不说这个，先点吃的吧，你想吃什么？”张丹心情有点不是很好，四年的感情，却输给了一个长得丑里吧唧的女人，要说她完全不在意，那显然是不可能的。

　　“牛扒吧，七分熟。”宁洁想了想说道，她很少吃西餐，印象中就吃过一次吧，那次也是吃的牛扒，觉得味道还不错，所以这次便继续点了这个。

　　张丹招来服务员，点了两份七分熟的牛扒，然后便重新聊起了别的话题：“对啦，宁洁，你现在好像是在当服装设计师？”

　　“是啊，你也知道，我以前腿不方便，眼睛也不好，没地方肯要我当记者的。”宁洁点了点头，“不过现在这份工作还不错，薪水也还可以，我也挺喜欢服装设计的。”

　　“喜欢就好，其实我倒不是很喜欢现在的工作，整天去挖什么娱乐新闻，有些事情感觉蛮恶心的。”张丹叹了口气，“其实做服装设计蛮好的，我看到不少给那些明星设计服装的，一件衣服就是百来万，可赚了！”

　　张丹话音刚落，旁边却突然传来一个声音：“咦，张丹，你也在这吃饭啊？”


　　第五百三十一章 不给面子


　　说话的是个二十多岁的年轻男人，长得还不错，有那么点小帅，穿着一身名牌，粗一看似乎全身上下都是奢侈品，当然，相比较而言，最为名贵的奢侈品，应该是被他用胳膊挎着的一个美女。

　　这美女挺高，似乎比这年轻男人还高那么点点，身材相当不错，而且明显精心打扮过，那粉嫩的脖子上，还挂着一条钻石项链，一颗硕大的钻石更是刚刚停留在胸口那深沟里，颇为诱人。

　　看到这一对男女，张丹连忙站起来打招呼：“梁总，琪琪小姐。”

　　那琪琪小姐却是正眼也不看张丹一下，显然是根本没把张丹放在眼里，倒是那梁总，却是面带笑容，一脸和气的样子：“张丹，你坐，不用起来，我和琪琪刚刚吃完准备出去，看到你在这里，就跟你打个招呼。”

　　这梁总一边说着一边随意看了张丹对面的宁洁一眼，顿时眼睛一亮：“张丹，这是你朋友？”

　　“梁总，这是我同学，也是我老乡，宁洁。”张丹连忙给双方介绍，“宁洁，这是我们报社的总编。”

　　“原来是宁洁小姐，你好你好，我是梁勇，京华娱乐报的总编。”梁勇很热情的跟宁洁打着招呼，同时还伸出手想跟宁洁握手的样子。

　　就在这时，那琪琪小姐娇嗲而又带着一丝不高兴的声音响了起来：“梁少，人家急着回去做面膜呢，快走啦！”

　　梁勇只得把伸出一半的手缩了回来，却还有点依依不舍的样子对宁洁说了一句：“宁小姐，那下回见吧。”

　　梁勇挽着那琪琪小姐离开西餐厅，张丹总算长出一口气，坐了下来：“好险！”

　　宁洁有点纳闷：“什么好险啊？”

　　“就是那个梁总啊，他好像看上你了，若不是被那琪琪拉走，你恐怕就麻烦大了。”张丹压低声音说道。

　　宁洁微微一怔，有点怀疑地问道：“不至于吧？”

　　“什么不至于啊，我跟你说，梁勇乃是我们报社最大的色鬼，据说公司每个长得漂亮点的员工他都会弄上床。”张丹神情有点古怪，“我跟你说，我刚去公司的时候，他也打过我主意，不过没多久他就盯上那琪琪了，所以我就逃过了一劫。”

　　顿了顿，张丹又补充道：“那个琪琪是个有点名气的嫩模，这几个月梁勇的心思大都花在她身上呢，不过我看，他多半已经玩腻了，现在想换新人，你现在这模样这身材，比那琪琪可强多了，被他看上一点也不奇怪的。”

　　“他不就是一个报社总编吗？”宁洁甚是纳闷，“就算真有什么，也不用那么怕他吧？”

　　“他可不是报社总编那么简单，总编只是他在我们报社挂的一个名头，实际上，他就是我们报社的老板。”张丹显然很清楚梁勇的底细，“我听人说，梁勇在京城可是很有背景的，听说他还是那什么京城四少之一呢，被他看上的女人，都跑不了！”

　　“两位小姐，你们的牛扒好了。”服务员这时走了过来。

　　“来，开吃吧，不管那什么梁勇了，反正他已经走了，不过以后我可不敢带你去我们报社了。”张丹开口说道。

　　宁洁对此自是求之不得，什么梁勇也好京城四少也好，在她看来，都跟她没有任何关系。

　　张丹和宁洁边吃边聊，等她们俩吃完这顿晚餐，走出西餐厅的时候，已经差不多到了七点半，而这个时候，天色已经黑了下来，路边的路灯，却也早已亮了。

　　“张丹，宁小姐。”一个声音突然传进两人耳里。

　　听到这声音，张丹脸色顿时就变了，她转头看了宁洁一眼，心想坏了。

　　“梁总，这么巧啊！”张丹主动走了过去，心里盼望着这真是一个巧合，不然的话，事情可就麻烦大了。

　　然而，怕什么就来什么，只听梁勇说道：“张丹，这可不是巧，我在这里特意等着你们呢！”

　　没等张丹说话，梁勇已经走向宁洁：“宁小姐，有兴趣一起去兜兜风吗？我的车在那边。”

　　梁勇朝路边指了指，那里正停着一辆颇为拉风的兰博基尼跑车，毫无疑问，这乃是梁勇泡妞的一种手段，单单是这辆兰博基尼，就能把很多美女哄上床接着哄上床了。

　　只可惜，宁洁对此兴趣却不是很大，特别是刚刚张丹已经跟她说过一些梁勇的行径，她就更加不可能对梁勇有兴趣了，她虽然想当个财女，可她其实自己还是个才女，她智商一直挺高，她可不想傻乎乎的去给这些所谓的富豪当玩物，最终伤身伤心不说，还会一无所获。

　　“不好意思，梁总，我想回家休息。”宁洁很干脆的拒绝了。

　　“宁小姐，现在还不到八点，不用这么早回去休息吧？”梁勇微微一愣，他没想到居然还有人能拒绝他的兰博基尼，“其实我觉得宁小姐的条件相当不错，我们报社其实还有一本周刊，宁小姐挺适合我们下期封面的，我们可以一边兜风一边商量一下具体的合作。”

　　这自然是梁勇的第二招，不喜欢车？不要紧，女人有几个不喜欢当明星的呢？这封面模特，也能算得上是个小明星了。

　　“梁总，我对当模特没兴趣。”可惜，宁洁依然不上当，她走到路边招了招手：“出租车！”

　　一辆出租车在路边停下，宁洁跟张丹说了一声，便拉开出租车车门，准备上车。

　　梁勇的脸色顿时有点不好看起来，一个刚毕业几个月的女大学生而已，居然这么不给他面子，他要连这么个女的都搞不定，传出去他还有面子吗？

　　“宁小姐，你不是这么不给我面子吧？”梁勇大步来到宁洁面前，一把抓住宁洁的胳膊，不让她上出租车。

　　“你放手！”宁洁顿时急了，手猛然一甩，倏然间，她只觉身体里突然冲出一股怪异的气息，而就在这时，梁勇便感觉到一股巨大的力道涌了过来，他居然就被宁洁这么一甩，甩得整个人都飞了起来。

　　“轰！”一声巨响，梁勇重重砸在他的兰博基尼上面，头破血流，昏迷过去。


　　第五百三十二章 依然是霉女


　　“啊！”四周传来一片惊呼之声，而宁洁却是彻底傻了。

　　怎么会这样？她只是用手挣扎了一下而已，怎么可能把人甩飞呢？而且还飞那么高，一下子把人摔得头破血流？她什么时候力气这么大了？不可能，一定不可能，这肯定是幻觉，肯定是幻觉，她知道了，她现在肯定是在做梦，是的，做梦，她就知道，自己不可能突然变得这么漂亮的，只有在梦里，才会发生这么诡异的事情。

　　一旁的张丹也是目瞪口呆，不过她却在宁洁之前回过神来，她急忙拉了宁洁一下：“宁洁，愣着干嘛？快叫救护车啊！”

　　“叫救护车？”宁洁一副傻傻的样子，“叫救护车干嘛啊？”

　　“当然是救人啊，快啊，他要真死了，你就得坐牢啊！”张丹急急的说道，看得出来，她对这个同学兼老乡还是有那么点关心的。

　　“怎么会死呢？这是做梦，梦里不会死人的，醒了就没事了。”宁洁依然是一副傻乎乎的样子。

　　“这不是做梦啊！”张丹一时有点晕，“算啦算啦，还是我来打电话吧！”

　　张丹赶紧打了急救电话，想了想，她又报了警，心想这样或许也能算是宁洁自首吧，要梁勇真死了，也能让宁洁的罪轻一点。

　　“这真不是做梦？”宁洁看着张丹，不再是傻乎乎的样子，却是一副快哭出来的模样。

　　“真不是啊，大姐，你就不能掐自己一下吗？”张丹有点无语，“你别发傻了，快想想办法，你有没什么熟人，律师或者警察什么的，有的话赶紧打电话啊，让他们来帮忙，你现在惹大祸了知道不知道？我说你怎么就那么大力气呢？”

　　宁洁这下眼泪都流出来了，她也不知道自己怎么突然那么大力气啊，她以前没那么大力气的啊。

　　“宁洁，别发呆了，你到底有没朋友啊，你要知道你这次打伤的可是梁勇，人家有钱有势的，现在又占了理，想怎么整你就怎么整你啊！”张丹见宁洁还在那发呆，不由得焦急起来，“要是他不会死还好，万一真死了，我看你就算不死，也得把牢底坐穿的！”

　　“我哪有什么朋友啊。”宁洁擦了擦眼睛，嘴里满是苦涩，她终于明白了，其实，她的好运并没有到来，她虽然变成了美女，而她也依然是那个霉女，就是来和朋友吃个饭而已，就惹出了这么一场大祸。

　　想到自己下辈子可能都要在监狱里度过，宁洁心里不自觉的泛起恐惧的念头，她听说过关于监狱的很多传言，听说进了监狱的美女，遭遇往往会很悲惨，难道，上天让自己变得更漂亮，不是因为突然眷顾自己，而只是为了让自己的生活过得更惨么？

　　“对了，宁洁，你快打电话给你那神医朋友吧！”张丹突然想起一个主意，“他不是很厉害的吗？请他快来给梁勇治伤，这样只要梁勇没事，你肯定不会坐牢的，那个梁勇既然在打你主意，到时候最多只是用这个来威胁你，到时候你也就最多吃点亏而已，总比去坐牢强。”

　　“是吗？”宁洁一时间没有了主意，“可，可照你这么说，梁勇要是没事，我，我不是就要被他……”

　　“哎呀，就算陪他上床也比坐牢好啊，再说也未必需要那样呢，我们走一步看一步，只要他活着就还好商量，他要死了就没得商量啊！”张丹显得有点焦急，“总之你快都打电话给你那神医朋友吧，先把人救活再说，其他的事情，等以后再去考虑也不迟啊！”

　　“那，好，好吧，我给他打电话。”宁洁这时有点浑浑噩噩的，脑子也没平常那么灵光，而张丹说得似乎也有点道理，她便决定听张丹的。

　　拿出手机，宁洁找到夏天的电话，马上开始拨号。

　　然而，手机里却传来一个甜美的声音：“对不起，您所拨号的号码已关机，请稍后再拨……”

　　宁洁不死心的又拨了两次，可每次都是提示关机，最后，她只得无奈的放下手机，一脸呆滞。

　　“怎么啦？”张丹感觉到情况不对劲，便开口问道。

　　“他的电话关机了。”宁洁眼泪又流了出来，难道真是天要绝她吗？

　　张丹一时也没辙了，而在这时，急促的警报声已经由远及近，救护车和警车，几乎在同一时间抵达。

　　……

　　妖精别苑其实只是一栋别墅，别墅主建筑的占地面积并不算大，不过总占地面积却不小，因为在别墅周围，有着很大一片的空地，而就是在这些空地上，夭夭安装了很多的防护系统，然后这栋别墅便成为了所谓连蚊子也无法进入的区域。

　　在经过无数次的升级之后，妖精别苑的安全系统已经相当先进，至于预先设置一下，输入某人的一些数据，那这个人不论在里面怎么行动，都不会有任何问题，就像是防护系统根本不存在一样。

　　因为夭夭预先就收集到夏天的一些数据输入了系统，而沐晗也自然早就在系统之中，因此，当夏天和沐晗进入妖精别苑的时候，还真的没遇到什么问题，夏天自然也没觉得这房子真有什么奇怪，至于沐晗，倒也真的松了口气，她可不想时不时的被那防护系统攻击。

　　别墅有三层，一层是客厅厨房浴室等等，二楼是卧室，至于三楼，整个一层楼都是小妖精的工作间，整个三楼全部都是打通的，看上去就是个大厅，而大厅里，遍地都是机器，看起来像是电脑，似乎又跟一般的电脑不相同，据说是小妖精自己组装的超级电脑，功能相当强悍，当然，夏天是不懂这些的。

　　而在天台上，却是一个露天的游泳池，当然，据小妖精所说，这游泳池其实也是防护系统的一部分，没有外敌的时候，游泳池就是个普通的游泳场所，一旦有人入侵，那游泳池就会变成超级武器。

　　总之，小妖精认为她这妖精别苑乃是最为安全的地方，即便有导弹攻击，防护系统都会发出指令到某个地方，然后连导弹也可以拦截，至于是不是真有这么安全，却也没人知道，因为这地方根本就没人来攻击过，倒是那些苍蝇蚊子什么的，被小妖精消灭了不少。


　　第五百三十三章 改造小妖精


　　“老公，老公，快来把我的手变得灵活一点吧，等我的手变得更灵活了，我就去向尼克和火鸟挑战，把他们俩都干掉！”小妖精先带着夏天在妖精别苑里逛了一圈，算是让夏天熟悉了环境之后，便有点迫不及待的让夏天给她施针。

　　夏天却有点好奇的问了一句：“尼克和火鸟是谁？”

　　“他们分别是世界上排名第一和第二的黑客。”沐晗在旁边回答了夏天的问题，“尼克第一，火鸟第二，夭夭第三，不过尼克和火鸟都只是代号，他们的真正身份几乎没人知道，就跟夭夭的代号小妖精一样，真正知道夭夭身份的人很少很少。”

　　“噢，是黑客啊！”夏天顿时没了兴趣，若是普通人的话，他还能帮小妖精去揍他们一顿，可他对黑客没辙，只能让小妖精自己去解决了。

　　于是，夏天便又对小妖精说道：“走吧，去你卧室，我去帮你施针，然后你的双手就会变得更灵活，到时候你自己去把那两个黑客搞定吧，你是我老婆，怎么能做世界第三呢，一定要做世界第一才行。”

　　“嘻嘻，老公你说得太对了，我小妖精怎么能当第三呢？第一才符合我的身份嘛！”夭夭对夏天这话甚是认同，然后便拉着夏天去二楼，“走啦，老公，快帮我施针吧！”

　　沐晗却有点担心的问了一句：“老公，你之前才给宁洁施针不久，要不要歇一下再施针？或者明天也行的，不用太急于一时。”

　　“老婆你放心了，没事的，我先给小妖精施针，然后我还可以接着给你施针呢！”夏天此刻却是信心十足，他以前用逆天八针之后确实需要休息，可现在不一样，他施针的时候不但没有消耗，反而会增强功力，这样的话，连续施针也就自然没什么问题了。

　　听夏天这么说，沐晗倒也没再说什么，她亲眼见过夏天给宁洁施针的那一幕，自然也很清楚夏天给夭夭施针的话，对夭夭的身体很有好处，她刚刚只是有点担心夏天而已，既然夏天确信不会有事，那她自然也选择相信自己的男人。

　　三人来到二楼，进入夭夭的卧室，夭夭便开口问道：“老公，我要做什么准备吗？是不是要躺床上？”

　　“嗯，脱掉衣服，躺床上。”夏天点了点头。

　　“脱衣服？”夭夭似乎有点不好意思，“老公，脱外面的衣服还是脱光啊？”

　　“脱光。”夏天随口说道。

　　“噢。”夭夭应了声，倒也没再问什么，马上就把她那身有点非主流的衣服全部脱了下来，然后便乖乖的躺在了床上，不过看她那美丽的小脸蛋此刻红彤彤的，显然她还是有点害羞的。

　　相比之前不怎么愿意看宁洁的身体，此刻夏天倒是很认真的扫描了一下夭夭的身材，显然，夭夭并不是沐晗那种性感类型的，她个子比较娇小，身材自然也是娇小玲珑，而某些部位发育得也不是很完全，毕竟她还处于发育中的年龄段，不过，饶是如此，她的身材还是相当不错的，曲线分明，该凸的地方凸，该凹的地方也凹，皮肤也是粉嫩光洁，当然，总体而言，她还是显得稍稍瘦了那么点点。

　　“老公，别看了啦，我知道我身材没晗姐好的啦！”夭夭本来就有点不好意思，被夏天这么盯着看，就更不好意思了，尽管她喊着夏天老公，可毕竟两个人之前也没什么太亲密的举动，现在突然一下子到这种地步，她自是有点不太习惯。

　　“你身材挺好的。”夏天却一本正经的说道，“以后多吃点东西，长胖一点点就行了。”

　　“其实我挺能吃的，我比晗姐还能吃呢！”夭夭忍不住说道，“可惜我吃的东西都长脑子了，晗姐吃的都长胸部了啦！”

　　一旁的沐晗有点不满，她白了夭夭一眼：“死丫头，你是说我没脑子是不是？”

　　“嘻嘻，晗姐，我可没这么说啦，可人家真的智商很高嘛，你的胸也真的很大嘛！”夭夭却也不害怕。

　　沐晗一时还真没法反驳，她自认不笨，可真要比智商，她确实是怎么也比不上夭夭的，夭夭那智商，据说过两百了，具体多少她也不知道。

　　“等我帮你施针过后，你的身材会发育得更好的。”夏天这时却开口说道。

　　“真的啊？”夭夭颇为高兴，“老公，那不瞎聊了，你先帮我施针再说吧！”

　　“好。”夏天点了点头，两根银针出现在手上，不过，这一次，他并没有闭上眼睛，只是深深吸了一口气，然后缓缓吐出，接着，两根银针便一起扎进了夭夭的身体。

　　有了第一次在宁洁身上施展逆天第四针的经验，这一次夏天自然进行得顺利很多，他有条不紊的在夭夭身上扎针，一副气定神闲的样子，而当他再次感觉到那种奇异的气息从四面八方涌来，然后进入夭夭身体的时候，他也是胸有成竹，不再有觉得奇怪。

　　那股奇异的气息发挥着它的奇特功效，为夭夭伐毛洗髓，改造着夭夭的身体，而和宁洁一样，夭夭的肌肤上也很快出现无数的黑色淤泥，把她的身体完全掩盖了起来。

　　改造完成之后，那股奇异的气息依然有一部分停留在夭夭的身体里，而多余的气息，则开始涌入夏天的身体，不仅仅补充着他消耗的功力，而且还让他的功力，又上升了一截。

　　整个施针过程差不多花了一个小时，然后夏天终于收回银针。

　　“老公，我去帮夭夭洗一下吧！”沐晗这时却已经主动去把黑乎乎的夭夭抱了起来，走向了浴室。

　　夏天有点遗憾，本来他还打算亲自去给老婆洗澡的呢，不过他也不想和沐晗去抢，他决定，等会他给沐晗施针之后，再亲自去给这金发老婆洗澡。

　　夭夭洗澡倒是挺快，十来分钟之后，穿着一个性感小睡裙的夭夭便异常兴奋的扑到夏天身上：“耶，老公，你真是好厉害，我的皮肤都变好了，我也感觉自己现在精神很好很好！”


　　第五百三十四章 我不是想打扰你们


　　“吧唧！”夭夭踮起脚在夏天脸上飞快亲了一口，然后便脱离夏天的怀抱，急忙朝外面跑去，“老公，我先去试试手，看我是不是更厉害了！”

　　夭夭一下子跑得没影，沐晗倒是出现在夏天面前，有点无奈的样子：“夭夭就是这样，电脑始终是她最喜欢的东西。”

　　夏天一时觉得无事可做，便对沐晗说道：“老婆，我还是接着给你施针吧。”

　　“啊？”沐晗呆了呆，“老公，你的身体能撑得住吗？”

　　尽管之前夏天就提过一次，可沐晗还是觉得，这似乎太急了点，她虽然一直只是旁观，可也感觉这种施针要耗费很大的力气。

　　“老婆，要不要我帮你脱衣服？”夏天却问道。

　　沐晗俏脸微微一红，她有种预感这老公想做坏事了，于是她便赶紧说道：“老公，还是我自己来啦，你，你就帮我施针吧！”

　　沐晗很快把自己脱得一丝不挂，然后很自然的躺到了床上，她早已不是第一次在夏天面前呈现自己的身体，自然不会真有什么羞涩，至于这老公到底是要给她施针还是想做别的，她都会任他施为。

　　不过，沐晗倒是误会了，夏天虽然很喜欢沐晗这性感成熟的身体，但该做正事的时候，他也不会乱来，他又花了差不多一个小时时间，在沐晗身上扎了无数针，用逆天第四针为沐晗洗髓，改造她的身体，然后，将她抱进浴室，亲收为她洗去身上的污垢，最后又重新把她抱回床上，而这一次，他又扎进了她的身体，不过不是用银针，而是用他身上的某个硬物。

　　而这个时候，沐晗才真的确信，夏天的身体确实撑得住，不仅仅是撑得住，而且精力那是异常充沛，显然，今天下午他连续给三个人施针，丝毫也没影响到他的体力，当然，沐晗自然不知道，其实还是有影响的，只是不是让他的体力变差，而是让他的体力变得更好而已。

　　沐晗本来堪称完美的身段和那滑腻的肌肤，在夏天给她用逆天第四针洗髓之首，变得更加的完美无瑕，这也让她的身体变得更加的诱人，以至于夏天在她身上孜孜不倦的耕耘，直到天黑也舍不得结束这场劳作。

　　而沐晗此刻的体力也变得相当之好，她的身体柔韧性也变得更加出色，她全心全意的逢迎着夏天，用自己最大的努力，取悦着这个男人，冀望能让他得到最大的快乐。

　　“老公，晗姐……”一个有点不好意思的声音突然从门口传来，打断了两人的激情缠绵。

　　这个妖精别苑里并无他人，唯一能打断他们的，就只有夭夭。

　　“夭夭，怎么啦？”沐晗微微娇喘着说道，被夭夭看到自己这略带放荡的一面，她也有点不太好意思，不过也没太在意，反正也都不是外人。

　　“晗姐，我不是想打扰你们的啦，可是，可是我的身体变得有点奇怪……”夭夭有点不好意思的看了依然纠缠在一起的夏天和沐晗一眼，然后有点羡慕的嘀咕了一句，“晗姐你的身材真是好啊！”

　　沐晗扯过床单，终于把她和夏天都盖了起来，然后开口问道：“你的身体怎么了？”

　　“我也不知道啊，有时候不知怎么的突然好像力气很大，我身体里好像还有一股怪怪的气，有时候乱窜的，刚刚我一时兴奋，不知怎么就把键盘给砸烂掉了。”夭夭一脸费解的样子。

　　“老婆你过来，让我看看。”夏天这时开口说道。

　　夭夭只得走到床边，夏天抓住夭夭的手腕，探查了一下，然后便明白了过来：“原来是这样啊！”

　　“老公，怎么回事？”沐晗连忙问道。

　　“唔，小妖精体内有一些类似真气的东西，这个真气其实很强大，虽然不多，但却能激发出巨大的力量。”夏天看着沐晗，“其实老婆你体内也有的，这是我给你们施针之后的一个算是后遗症吧，不过老婆你应该修炼过内功，虽然你的内功心法很一般，不过只要你修炼过，你现在就可以控制这个新增加的真气，所以你体内的真气不会乱窜，但小妖精不一样，她以前没练过内功，所以就无法控制这个真气，有时候心情一激动的话，真气就会自己跑出来了。”

　　“那该怎么解决呢？”沐晗连忙问道。

　　“嗯，也很容易的，我教给小妖精一种内功心法就行了。”夏天很快想到解决办法，这个其实并不是什么大麻烦，只要让小妖精能够控制体内的那股怪异真气就行了。

　　只是这一来，夏天没法继续和沐晗在床上战斗了，他只得穿衣起床，先解决小妖精的麻烦再说。

　　智商高就是不一样，夏天只是引导着小妖精体内的真气按照经脉运行了几次，小妖精便把真气运行的路线记了下来，然后自己运行了几个周天，整个过程也就花了那么半个多小时，她那真气乱窜且不知道该怎么使力的问题便基本解决。

　　而沐晗在这个时候，也私下试验了一下，发现自己的力气果然暴涨，不光如此，她的灵活性速度等等都突飞猛进，前些日子，她在江海市的时候，其实也学习过缥缈步，还跟着赵青青柳梦她们学过一些其他的战斗技巧，包括所谓的女子揍人术，可那个时候，她很多招数都限于身体条件无法使用出来，也有的即便能用出来，但力气和速度都不够，无法达到本来的效果，可现在，她能轻易的使出那些招数，连之前不太熟练的缥缈步，也突然走得异常顺畅，似乎一下子变得相当熟练起来。

　　这让沐晗甚是开心，她已经意识到，她的武功就在这个下午，已经突飞猛进，以后若是遇到强大的敌人，她也不用太担心了。

　　沐晗也不禁想到，老公要是对很多有着武功底子的人施针，岂不是可以很快制造出很多高手出来？

　　当夭夭重新去三楼她的工作间继续试手之后，沐晗便把她这个想法告诉了夏天，然后，她便发现夏天用奇怪的眼神看着她。


　　第五百三十五章 一定是他


　　“老公，你这样看着我干嘛啊？”沐晗被夏天看得有点不自在，这老公用得着这样看她吗？她身上哪个地方都被他看过无数次了，可他现在这样子，就好像不认识她似的。

　　“老婆，我想看看你怎么会突然变傻了。”夏天一本正经的说道。

　　沐晗顿时有点郁闷，还有点委屈：“老公，我怎么傻啦？”

　　“老婆，虽然你说得没错，我是可以用这种办法制造不少高手出来，可是我没那么傻，我才不会到处去帮人用逆天八针洗髓呢。”夏天依然一副一本正经的样子，“我只会帮我老婆做这种事，别人我才不管呢！”

　　说到这，夏天又自言自语般说了一句：“不过用逆天第四针对我也有好处，每次我都能让功力上升一点，这样下去的话，我就能更快施展逆天第五针，也就能给神仙姐姐治病了。”

　　沐晗算是明白夏天为什么说自己傻了，虽然她不认为自己傻，不过觉得夏天这么想也很正常，这种好事，自然不是什么人都能享受的。

　　“老公，你说对你也有好处，可你又不想给别人施针，那该怎么办呢？”沐晗便问道。

　　“哦，这很简单，我多找一些老婆就行了。”夏天想也没想便回答道。

　　沐晗顿时无语了，这花心老公就不能想个别的主意吗？不过，她想了想，发现如果不想让外人得到好处，又能让自己这老公得到好处的话，似乎除此之外，还真没别的办法，只是这老公他找那么多老婆，就不觉得累吗？

　　说到累，她便想起夏天这几天每次都会把她折腾得一点力气都没有，显然他是不知道累的，倒是她每次累得半死。

　　“老婆，你想什么呢？”夏天见沐晗在那好久不说话，便忍不住问了一句。

　　“啊，没什么啦！”沐晗脸一红，她可不想告诉夏天她正想那些让人脸红耳热的事情，这老公要是知道她在想那些事的话，只怕就会马上把她抱上床，继续做那种事情了。

　　“老婆，你脸色不太正常，病了吗？”夏天很认真的问道，然后便伸过手，一副要给她把脉的样子。

　　“没有啦！”沐晗有点无奈，就在这时，她突然想起一件事情，便赶紧问道：“对啦，老公，你说那个宁洁，会不会也和夭夭一样，没法控制体内的真气呢？”

　　“应该是吧。”夏天想了想说道，不过，在夏天看来，宁洁又不是他老婆，他不用去关心，再说，只是无法控制体内的真气而已，又不会死人，没什么大不了的。

　　夏天自然不知道，就因为宁洁无法控制体内的真气，这会儿已经差点死人了。

　　宁洁此刻正坐在京城警局东城分局的审讯室里，坐在她对面的乃是一男一女两个警察，这两个警察年纪都不大，不到三十岁，不过外形却是相当不错，男警察高大英俊，女警也是青春靓丽，他们俩若是一起去当警局代言人的话，八成能让警察的形象变好不少。

　　宁洁已经知道这两个警察的身份，男警察乃是东城分局刑警队重案一组组长，宋卫民，而女警则叫尤思，同样是重案组的，不过只是普通组员而已。

　　尽管看起来宁洁此刻的境遇倒是不算糟糕，连手铐都没戴，可实际上她的情绪却是相当糟糕，原因很简单，这两个警察已经连续审了她快一个小时，已经让她濒临崩溃的边缘。

　　“宁洁，我再问你一次，你到底用什么东西把梁勇打伤的？”这时，宋卫民又开口问道，本来这事相当简单，附近也有监控录像，宋卫民也查看过录像，可问题是，录像上看来，宁洁也就那么甩了一下手，然后梁勇就飞了，这实在有点匪夷所思。

　　可要说梁勇自己飞到空中然后把自己砸昏迷，那自然也是不可能，而且，医院那边传来的消息是，梁勇现在还没醒过来，虽然应该没生命危险，但很显然伤得并不轻。

　　因此，宋卫民便判断，宁洁手上可能隐藏着什么非法武器，现在网购发达，网上都能买到一些大威力的所谓防狼武器，有些女孩子会买这样的东西，而在宋卫民看来，宁洁长这么漂亮，准备一件武器防身也是有可能的。

　　只是，他问了很多次，宁洁总是回答她什么也没用，然后审讯就僵持在这里，无法取得进展。

　　“我都说我没用什么东西！”宁洁终于爆发出来，“梁勇要带我去兜风，我说不去，我坐出租车，然后他跑过来拉我，我就挣扎了一下，然后他就飞了，我都说一百遍了，你们总是就是不信？”

　　“宁洁，你别太激动……”尤思在旁边安慰了一句，她已经看出宁洁的精神状态有点不太正常，便想舒缓一下她的情绪。

　　“我激动，我激动怎么啦？我都说了一百遍了，你们非不信，你们不就是要关我吗？那把我关起来就是了，我豁出去了！”宁洁越说越激动，霍然站了起来，猛然双手拍在面前的桌子上。

　　“轰！哗啦！”桌子垮了，而三个人都呆住了。

　　宁洁看了看垮掉的桌子，一下子突然清醒了过来，然后，她无力的坐回凳子上，声音里带着哭腔，“你们看到了，我也不知道我怎么突然这么大的力气，一点征兆都没有的，我真的不是想打伤梁勇，我只是想挣开他而已，可我真的不知道怎么会这样啊！我怎么就这么倒霉呢？好不容易眼睛不近视了，我的腿也治好了，本以为以后我能过上好日子的，怎么就……”

　　说到这，宁洁突然像是想起什么，呆了呆，然后便是一副恍然大悟的样子嚷了起来：“我知道了，是他，一定是他！”

　　看着眼前垮掉的桌子，宋卫民终于相信了，宁洁确实没有用武器，她就是用自己的一只手把梁勇甩开的，虽然这看起来有点匪夷所思，宁洁这么一个看起来娇娇弱弱的女孩子，不应该有这么大力气，但事实摆在眼前，由不得他不信。


　　第五百三十六章 宁洁的转机


　　听到宁洁的嚷叫，宋卫民不由得问道：“你知道什么？你口中的他，指的是谁？”

　　“我知道我为什么突然这么大力气了，一定是夏天，是他对我做了什么！”宁洁急急的说道，“我本来很正常的，可今天他给我治了病，治病的过程也挺奇怪，我的病是治好了，可我突然就变得不正常了，你们可以找他来作证，我有他的电话号码！”

　　其实宁洁也不能肯定事情跟夏天有关，可这个时候，她已经想不到其他的可能性，这个时候，夏天对她来说，就是那最后一根救命稻草。

　　“夏天？”宋卫民脸色微微一变。

　　而那女警尤思此刻也有点惊讶的开口：“你说的是哪个夏天？不会是这两天网上传得沸沸扬扬的神医夏天吧？”

　　“对对对，就是他！”宁洁忙不迭的点头。

　　“宁洁，宁洁，啊，我想起来了！”尤思突然有点激动的样子，“我就说怎么一直觉得这名字有点熟悉呢，你不会就是那个网上传言是神医女朋友的宁洁吧？”

　　没等宁洁回答，尤思又摇摇头：“不对啊，网上说那个宁洁是近视眼，还是长短脚，可你看起来挺正常，但是，我记得刚刚看你身份证的时候，你上面也是有眼镜的。”

　　“我就是那个宁洁，不过我不是夏天的女朋友，我只是跟他认识而已！”宁洁急急的说道，“我现在眼睛被他治好了，腿也被治好了，总之这些夏天都能证明的，你们快帮我找到他，他一定知道我为什么突然间力气变得这么大！”

　　稍稍停顿了一下，宁洁又一脸期待的看着宋卫民警官，“要是夏天能给我作证，那今晚的事情是不是可以算作意外？我，我不用坐牢的吧？”

　　“那位神医真的这么神奇啊！”尤思却在那自言自语般说了一句，然后便安慰宁洁：“你不用太担心，如果事情真如你说的这样，你这应该算是过失，如果梁勇没什么大事的话，你也就是过失伤人，这个不严重，应该不用坐牢的。”

　　“那就好，那就好！”宁洁一副如释重负的样子，然后又急急地说道：“警官，那我现在把夏天的电话号码告诉你们吧，你们帮我联系一下他好吗？”

　　“好，你告诉我号码吧！”尤思连忙说道，于公于私，她都想要这个号码。

　　宁洁很快把夏天的电话号码说了出来，虽然这时候她的手机不在身上，不过夏天的号码她倒是已经记了下来。

　　尤思在本子上刚刚记下号码，宋卫民突然伸手把本子拿了过去，站起身来：“尤思，你在这先陪宁洁坐一下，我去给夏天打个电话问问情况。”

　　“噢，好的，组长。”尤思点点头，心里却在犯嘀咕，组长怎么亲自去打电话呢？平日里，这种事情都是她去做的啊。

　　……

　　宋卫民走出审讯室，来到外面走廊，拿出手机，拨通了一个号码，但显然并不是打给夏天的，因为他根本就没看本子上的号码。

　　电话很快接通，宋卫民压低了声音：“爸，是我。”

　　“为民，什么事？”那边传来一个低沉的声音。

　　“爸，小姐出关了吗？”宋卫民有点急切地问道。

　　“中午就出关了，我刚过去把夏天的资料教给她，现在她应该已经看完了。”电话那头的宋卫民父亲回答道。

　　“爸，有件事，你快去请示一下小姐。”宋卫民飞快说道，“我在警局遇到一个过失伤人的嫌疑犯，她本来是个很平常的女孩子，但突然之间拥有了很强的力量，只是看起来这股力量不受控制，甚至她自己也不知道该怎么控制。”

　　“这种小事，不用去请示小姐吧？”宋父显然对此不怎么认同。

　　“爸，你听我说完，这个人跟夏天有关系！”宋卫民说道，“她本来是近视眼还是长短脚，但今天刚被夏天治好了，就在这些被治好之后，她有时候就变得力气很大，她刚刚一巴掌就把我们警局审讯室的桌子给打垮了，我觉得这件事很不正常，你还是去问问小姐吧，看小姐怎么说。”

　　“照你这么说，倒也确实值得重视，现在小姐对夏天的每件事都关心，我确实还是该去汇报一下。”宋父微微沉吟了一下，“我这就去，你等我消息。”

　　说完这句话，宋父便挂断了电话，而宋卫民并没有进警局里面，他依然站在走廊，脑子里却不知不觉的冒出一个艳绝尘寰的身影。

　　尽管从小到大，他都没有看到过她的真正面目，但在他心目中，她就是一个真正的仙子，在他心目中，无人可以取代她的地位，他对她的尊敬和倾慕，已经无法用言语来形容，而长大之后，他似乎对其他女子都没有任何兴趣，因为他总不自觉的将这些女子跟她相比，然后发现，不论是谁，都比不上她那气质的万分之一，在她面前，每个女人都会变得异常庸俗。

　　他相信，在宋家，有他这个想法的并不只是他一个人，那个艳绝尘寰的女子，带给宋家前所未有的改变，二十年前，宋家只是京城一个默默无闻的小家族，而二十年后的今天，宋家已经成为鼎鼎大名的四小家族之一，而这，还只不过是因为他们谨遵她的命令，韬光养晦，没有太过招摇而已，实际上，宋家的每个人都相信，以家族现在的实力，放眼整个京城，他们已经不用惧怕任何人！

　　“夏天，你到底是何方神圣呢？为什么小姐会这么重视你？”宋卫民对此甚是费解，尽管他知道夏天曾经强闯黑豹特种大队训练基地，也知道夏天有着很强的实力，然而，在他心目中，他依然认为，这样的一个夏天，不值得小姐的如此重视，因为夏天在黑豹训练基地做过的那些事，其实在他们宋家，也有很多人能做到。

　　手机铃声倏然响起，打断了宋卫民的思绪，宋卫民拿起手机一看，正是父亲打来的电话，便赶紧接了：“爸，小姐怎么说？”


　　第五百三十七章 交易


　　“小姐要亲自见你说的那个人，你想办法把她带回来吧。”宋父语气有点奇怪，显然他对这个决定有点想不明白。

　　“好，我马上安排。”宋卫民却没有任何犹豫，马上就答应下来，小姐的任何命令，他都会毫不犹豫的执行。

　　挂了电话，宋卫民却又打了电话：“来我警局，保释一个人出去。”

　　……

　　宁洁走出警局的时候，已经快晚上十点，只是她神情却有点迷茫，因为她到现在都不知道，自己到底是不是没事了，也不知道夏天是不是来给她作了证，她只知道，那个叫尤思的女警告诉她，她的事情已经基本调查清楚，现在有人保释她，所以她可以暂时回家，以后再有什么问题的话，警局会再找她。

　　“咦，宁洁，你没事啦？”惊喜的声音传了过来，却正是张丹，她有点激动的跑了过来，“你居然出来了，太好了，我都快急死了，我想了很多办法，也忙着找熟人，可我发现在这地方真没什么靠谱的朋友，一听说我找他们帮忙都这样那样的推脱！”

　　说到这，张丹有点好奇地问道：“哎，对了，宁洁，到底怎么回事？是不是梁勇醒了，然后不跟你计较还是怎么的？不过也不对啊，那个色鬼肯定没这么好心来着！”

　　宁洁却是一脸迷惑的看着张丹：“不是你保释我出来的吗？”

　　“我？”张丹愣了愣，“宁洁，我倒是想保释你出来，可人家警察不让啊！”

　　“奇怪了，那是谁保释我出来的呢？”宁洁甚是迷糊，本来她看到张丹，便以为是张丹保持她的，毕竟算起来，在这京城里，也只张丹跟她熟一点，加上她觉得张丹怎么也算是记者，警察给她点面子也比较正常，这年头一般人还是不会轻易招惹记者的。

　　“你不知道谁保释你的啊？”张丹挺奇怪，“这事也太神奇了吧？哎，会不会是你那神医朋友啊？”

　　“我真不知道。”宁洁苦笑着说道，她觉得夏天那可恶的家伙不会这么好心的。

　　“算了，不管那么多，我先送你回家去，都这么晚了，你先回去休息休息，有什么事，明天再说吧！”张丹拉着宁洁朝路边走去，准备打个车把她送到家。

　　就在这时，两人身后却传来一个声音：“宁洁，请等一下。”

　　宁洁转过身，看到来人，顿时就有些不安起来：“宋警官，还有什么问题吗？”

　　这人正是宋卫民，对这个刚刚审讯了她个多小时的警察，宁洁自然是记得很清楚。

　　“宁洁，想必你还在疑惑是谁保释你出来的吧？”宋卫民微微一笑。

　　“这，宋警官，你知道是谁吗？”宁洁忍不住问道，她确实很想知道这件事。

　　宋卫民又笑了笑：“我也不瞒你，其实，正是我请一个律师朋友帮忙，把你保释出来的。”

　　“啊？”宁洁呆住了。

　　张丹也是很惊讶，这也太匪夷所思了吧？这刚刚把宁洁抓进警局的警察，居然找人把宁洁给保释了出来？

　　“难不成这警察也看上宁洁了？”张丹在心里犯着嘀咕，看来这人长得漂亮，还真是不论在哪都受欢迎啊！

　　“宁洁，这里不是说话的地方，若是你不介意的话，我们先上车吧，在车上我们再聊。”宋卫民又提议道。

　　“好啊好啊！”张丹连忙接上话，然后又加了一句，“警官，我跟宁洁一起没问题吧？”

　　“当然没问题。”宋卫民淡淡一笑，“两位请跟我来吧！”

　　宋卫民走向一辆警车，而宁洁还有点迟疑，张丹连忙一拉宁洁：“走吧，这宋警官看起来人不错，他要愿意帮忙的话，你可能就会彻底没事了！”

　　“可是，我跟他又不熟。”宁洁犹豫着说道。

　　“怕什么，有我跟你一起呢，没事的，他要真是坏人，我们也不用怕。”张丹低声说道。

　　宁洁想了想，终于还是走了过去，她想弄清楚到底怎么回事，宋卫民怎么突然会请人保释她呢？她自然不会认为是宋卫民对她有意思，如果宋卫民真对她有意思的话，之前也不会连续审讯她一个小时。

　　宋卫民先上了警车，而张丹和宁洁也随后上去，不过两人一起坐在后座，宋卫民也没说什么，只是很快启动车子，把车开出了警局。

　　“宁洁，我请人保释你出来，其实也是受人之托，有人想要见你。”车子行走在路上，宋卫民这时也开口说道。

　　“谁要见我？”宁洁忍不住问道。

　　“我暂时不能告诉你她是谁，但等你见到她的时候，她或许会亲口告诉你的。”宋卫民微微沉吟了一下，“我知道这会让你产生怀疑，不过，不如这样吧，我们做个交易。”

　　“什么交易？”张丹接上话，这年头，交易这两个字经常都有不好的涵义。

　　宋卫民却没有马上说出交易的内容，而是谈起另一件事：“宁洁，想必你已经知道今晚被你打伤的人是谁，虽然医院那边传来的消息说梁勇不会死，但梁勇的伤也同样不轻，最主要的是，一旦梁勇醒了过来，我敢保证，梁勇绝对不会放过你。”

　　宁洁没有说话，因为她不知道说什么，其实这些张丹已经跟她说过，她也知道，宋卫民所说的乃是事实。

　　“今晚之所以出事，也是梁勇觊觎你的美色，而以梁勇的作风，他身体恢复之后，肯定会来找你，说得不好听一点，他不把你骗上床，肯定是不会罢休的，而我也敢保证，他在玩弄你一段时间之后，就会失去兴趣，到时候你的下场，恐怕比坐牢还要惨。”宋卫民一边开车一边继续说道，“你在京城无钱无势，你认识的人里，唯一算得上有点钱的，就是你的老板章久金，但章久金那点钱，却是远远比不上梁勇的。”

　　“宋警官，你，你到底想说什么啊？”宁洁甚是不安。

　　“其实我要说的很简单，梁勇会毁掉你的一生，而你自己无法改变这种状况，但若是你愿意去见一个人，我可以保证，不论结果如何，我会保你安然无事。”宋卫民缓缓说道，“这，就是我所说的交易。”


　　第五百三十八章 纱帐里的女人


　　“就这么简单？”张丹有点惊讶。

　　“张小姐，事情本来就没那么复杂，不过你是梁勇手下的记者，也是宁洁的朋友，想必你很清楚现在的情况，你觉得我说的，有什么夸大的吗？”宋卫民不紧不慢的说道。

　　“这个，倒是没什么夸大的啦。”张丹讪讪一笑，这人真不愧是当警察的，居然连她的事情也知道得清清楚楚。

　　犹豫了一下，张丹又忍不住问道：“那个，宋警官，你好像只是一个警察，梁勇有钱有势，你怎么就能保证宁洁安然无事呢？”

　　“我敢说这话，自然就有这个把握，梁勇虽然有点钱，可在我们宋家面前，他们梁家不值一提。”宋卫民语气里带着一丝不屑，“至于你们信不信，那就看你们了，我不会解释太多，你们现在可以下车，但下车之后会有什么结果，你们俩都心知肚明，而如果宁洁愿意去见那个人的话，我想你们至少会有了一线生机，所以，我劝你们，还是赌一下吧，赌我有这个本事。”

　　张丹凑到宁洁耳边，轻声说道：“我觉得他说得挺有道理的，要不，就赌一把吧？”

　　宁洁略一思索，点了点头，她其实已经没有选择，不论如何，还是去见见宋卫民口中的那个人吧，自己已经够倒霉了，难道还能更倒霉吗？

　　而见宁洁终于答应，宋卫民也稍稍松了口气，若是宁洁真的不肯去的话，他就只能用强制手段了半个多小时之后，当张丹和宁洁看到眼前一大片别墅的时候，便已经基本相信了宋卫民的话，虽然那个梁勇似乎有那么几个亿的资产，但她们相信，单单是她们看到的这片别墅，价值就要超过梁勇的资产了，看来，这个宋卫民，还真是有资本的。

　　张丹最终留在一栋别墅里，宋家有人负责招待她，而宁洁则在宋卫民的带领之下，走了几千米，才来到一处有点和别墅群格格不入的地方，一排平房，还有一个很大的院子，院子很空旷，几乎什么东西也没有。

　　“小姐，您要见的人带来了。”宋卫民走向其中一间房子门口，恭敬的说道。

　　看到宋卫民这种恭敬的样子，宁洁甚是奇怪，里面到底是什么人呢？

　　就在这时，一个冷漠却又异常悦耳的声音从里面传了出来：“让她进来吧！”

　　“是，小姐。”宋卫民应了一声，然后转头看向宁洁，“你从那里进去吧。”

　　“噢，好，好的。”宁洁稍稍迟疑了一下，还是朝那个门走了过去，只是不知为何，她突然有种冷飕飕的感觉，这里的气氛，实在是诡异了一点，而现在又这么晚，让她有种身处恐怖片中的感觉。

　　而当她走进屋里的时候，更是感觉一股冷气扑面而来，九月的京城天气依然算得上是比较热，而这里却这么冷，怎么都觉得怪异，宁洁甚至有种转身逃走的冲动。

　　眼前突然一亮，却是屋里突然有了灯，可这个灯却更让宁洁奇怪，这居然是油灯，这都什么时代了，居然还有人用油灯！

　　不过这个油灯，倒是让宁洁一下子看清楚屋里的情况，她一眼就看到一张挂着纱帐的床，纱帐里面，隐隐绰绰能看到坐着一个人，只是却无法看清楚里面人的样子。

　　就在这时，一根黑色丝带倏然从纱帐里射出，卷住了宁洁的细腰。

　　“啊！”宁洁惊呼一声，然后便发现自己飞了起来，下一秒，她便发现自己已经坐在了床榻上。一截晶莹如玉的手臂倏然伸出，捏住了宁洁的手，宁洁倏然感觉到一阵冰凉，但下一秒，这手便缩了回去，同时一个声音传入她耳中：“果然是灵气！”

　　“什么是灵气啊？”宁洁下意识的问了一句。

　　只是，纱帐里的女人却没有回答她的问题，只是继续问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫宁洁。”宁洁回答道，不知为什么，她发现自己似乎不想违抗这个女人的话，所以她回答的时候，也没有任何的犹豫。

　　“你认识夏天？”纱帐里的女人继续问道。

　　“认识。”宁洁又回答道。

　　“夏天今天给你治过病，你告诉我当时的情况，越详细越好。”纱帐里的女人继续说道。

　　宁洁点了点头，然后便将当时的情况一五一十的说了出来，当然，这些仅限于她所知道的情况，包括那些涌入她身体里的气息，还有她身上的那些黑色淤泥等等，她所知道的一切，都没有任何隐瞒。

　　纱帐里的女人静静的听着宁洁叙述，虽然看不到她的表情，但宁洁相信里面的那人听得很认真，她只是不明白，这个女人为什么对这件事这么感兴趣呢？但有件事，宁洁却是确认了，她之所以被这个女人找来，又跟夏天那可恶的家伙有关。“那可恶的家伙简直就是个灾星啊！”宁洁心里冒出这个念头，在认识夏天之前，她虽然倒霉，可生活好歹还算安稳，没出什么大事，可自从认识夏天之后，她的生活便开始变得乱七八糟起来，虽说她现在变成美女了，可却似乎比以前更加倒霉。

　　听完宁洁的叙述之后，纱帐里的女人沉默了许久，似乎在考虑着什么问题。

　　就在宁洁忍不住想问什么的时候，纱帐里的女人却又开口了，不过却并不是对宁洁说话，而是用一种奇异的声音在那喃喃自语：“我明白了，原来是这样，怪不得，怪不得月清雅会……”

　　声音越说越小，到最后，干脆已经没有了声音，而宁洁则听到莫名其妙，不知道这话到底是什么意思。

　　“你知道自己为什么突然那么大力气吗？”就在这时，纱帐里的女人抬高了声音，对宁洁说道。

　　宁洁摇摇头：“不知道。”

　　“那是因为你的身体里有灵气，虽然灵气并不多，但灵气蕴藏着巨大的力量。所以你能轻易的打飞一个普通人，也能轻易打垮一张桌子。”纱帐里的女人颇有耐心的为宁洁解释着。


　　第五百三十九章 黑客大战


　　宁洁却更加迷糊：“灵气是什么？”

　　“这个一时半会难以跟你解释清楚，你只要知道那是灵气就行了。”纱帐里的女人声音依然很冷漠，然后继续问道：“你现在没法控制体内的灵气，以后随时都会出现误伤他人的情况，你想不想避免这种情况发生？”

　　“想，当然想啊！”宁洁毫不犹豫的说道。

　　“很好，从现在开始，你就是我徒弟了！”纱帐里的女人缓缓说道。

　　宁洁一时愣了。

　　……

　　是夜，全球顶尖黑客的焦点，都汇聚在同一个地方，一场顶尖黑客之间的交锋，正引起全球黑客的瞩目。

　　黑客排名世界第三的小妖精，就在两个小时之前，同时向排名第二的火鸟和排名第一的尼克发出公开挑战，要和他们来一场终极PK，谁赢得这场黑客之战，谁就是新的黑客之王。

　　而就在一个小时之前，火鸟和尼克几乎同一时间接受了挑战，而小妖精放言将会先后挑战火鸟和尼克，现在，战斗已经开始，小妖精和火鸟已经开始了这场世纪瞩目的黑客大战。

　　因为小妖精乃是亚洲排名第一的黑客，加之每个人都知道小妖精乃是华人，所以整个华人圈乃至整个亚洲的黑客，甚至是一些不是黑客的人，也在关注着这件事情，长期以来，黑客排行榜的前几名都被欧美黑客霸占，小妖精之前的世界第三，已经算是亚洲黑客界的一个奇迹，而这一次，小妖精居然向世界第一的宝座发动了冲击，大家自是相当期待，也都期盼着小妖精能够成功。

　　而半个小时之后，亚洲黑客圈一片欢呼，小妖精仅仅用了半个小时，便击败了排名第二的火鸟！

　　然后，又过了一个小时，亚洲沸腾！

　　小妖精在击败火鸟之后，马上便开始了和尼克的黑客大战，而这场战斗也只用了一个小时，世界排名第一的尼克，不可一世的超级黑客尼克，也败在了小妖精的手下，也就是说，从这个时候开始，小妖精将名正言顺的登上世界第一黑客的宝座！

　　而小妖精的疯狂却还没结束，她在击败尼克之后，又发出声明，她会在明早八点之前接受任何人的挑战，而且不限人数，对方可以是一个，也可以是十个百个！

　　然后，就在这个晚上，无数的黑客或单独或抱团的向小妖精发出挑战，然后都毫无例外的被小妖精击败，直到早上八点，小妖精下线，她还是未尝一败！

　　毫无疑问，小妖精这个晚上的疯狂，一举奠定了她在黑客界的地位，从这个时候开始，将不会再有人怀疑她世界第一黑客的身份，而昔日的第一黑客尼克，也只能接受被赶下神坛的命运。

　　“人生真是寂寞如雪啊！”妖精别苑里，小妖精却在喃喃自语，“这回糟糕啦，一点追求也没有了，我该做点什么呢？”

　　“哎，做个病毒玩玩吧！”小妖精在电脑里捣腾了半个小时，一个病毒新鲜出炉，然后她便把病毒发到了网上，打了个哈欠，“睡觉去咯！”

　　这边小妖精刚刚进屋去睡觉，而另一间房里，夏天和沐晗却正好刚刚起床。

　　虽然快到凌晨四点的时候才入睡，可沐晗现在精神却是相当好，她知道，这是她被老公用银针洗髓的原因，这老公永远都是那么的神奇。

　　“老公，今天天气还不错，也不是很热，要不，我们去爬长城吧？”吃早餐的时候，沐晗提议道。

　　正所谓不到长城非好汉，沐晗觉得这老公毕竟是第一次来京城，长城怎么也得去爬一次吧。

　　“不去。”夏天却想都没想拒绝了。

　　“为什么啊？”沐晗有点迷糊。

　　“噢，三师傅说，不是爬个长城就能当好汉的。”夏天随口说道。

　　沐晗顿时无语，这老公怎么总是能找出一些歪理出来呢？

　　“那要不去故宫？”沐晗又提议。

　　夏天依然摇头：“都是一些老房子，没什么好看的。”

　　“那，要不去鸟巢看看吧？”沐晗有气无力的问道，她已经不做什么指望了。

　　果然，夏天又摇头了：“一个假鸟窝，有什么好看的。”

　　“那老公你到底喜欢去哪啊？”沐晗真是没辙了，这老公除了喜欢美女，就不能也喜欢一点别的东西吗？

　　“我也不知道。”夏天想了想，然后又问道：“老婆，你知道那个喜欢穿古装的宋玉媚现在在哪里吗？”

　　沐晗无语了，这老公果然只喜欢美女，对别的东西都不喜欢。

　　“我再打个电话问问吧。”沐晗有点无奈的说道。

　　沐晗打了个电话，这一次，倒是很快便问到了宋玉媚的下落。

　　“老公，宋玉媚正在北大校园里呢，你要不要去？”沐晗问道。

　　“去！”这回夏天没有犹豫便作出决定。

　　沐晗不由得在心里嘀咕，看这样子，不出意外的话，和她同样名列京城四朵名花的宋玉媚，怕是逃不出老公的魔掌了。

　　两人很快一起离开了妖精别苑，正准备打个车前往北大的时候，一辆黑色轿车倏然驶到他们面前停下，而后车门打开，一个人从里面走了出来，甚是热情的跟两人打招呼：“夏天，沐晗，早啊！”

　　这人却还真是夏天认识的，正是之前经常跟魅儿在一起的侯小七，不过让夏天有点失望的是，这一次，侯小七显然没跟魅儿在一起，因为他根本就是一个人来的。

　　“都九点多了，还早吗？”夏天反问了一句。

　　“呃，还算早了，今天可是周末，很多人这时候还在睡懒觉的。”侯小七有点尴尬，他本来只是随口打个招呼而已。

　　夏天却表示认同的点了点头：“也对，小妖精还在睡觉呢！”

　　“小妖精？”侯小七微微一愣。

　　沐晗这时插了一句话：“侯小七，你找我们有事吗？”

　　“嗯，是有件事。”侯小七点了点头，“你们要去哪？先上车吧，我送你们过去，一边走一边说，怎么样？”


　　第五百四十章 沐晗的新工作


　　夏天和沐晗钻进车里，沐晗则开口说道：“送我们去北大吧。”

　　“没问题。”侯小七也没问两人去北大做什么，很快启动车子，朝北大方向驶去。

　　夏天这时却有点不太高兴地问道：“哎，你找我什么事啊？魅儿老婆怎么不来找我呢？”

　　沐晗有点奇怪的看了夏天一眼，魅儿什么时候也被这老公哄上床了吗？她这老公也太厉害了吧，连魅儿都能搞定！

　　“呃，魅儿这些日子很忙，现在组长不在，她需要掌管天组，可她毕竟不是组长，天组有些人也不是那么听话，虽说表面上没人违抗她的命令，但私底下阳奉阴违的不少，加上她还在想办法寻找组长的下落，事情比较多，有点忙不过来。”侯小七倒是为魅儿解释了一下，至于魅儿到底是不是夏天这家伙的老婆，他还真不知道，上次他没有去李家，却听那些人说夏天喊魅儿老婆，魅儿虽然没答应却也没反对，在侯小七看来，这差不多就是默认了。

　　是以，侯小七还是解释了一下魅儿没来的原因，他所说的这些也是真话，并不是借口，说起来，整个天组，除了组长赵铭风对夏天另眼相待之外，真正对夏天颇有好感的，恐怕也就只有侯小七了，毕竟夏天救过侯小七一命，侯小七心里对夏天还是挺感激的。

　　至于天组其他人，虽然都知道夏天这么号人，也都知道这哥们很强大，但要说对夏天有什么好感，那也不太可能，都没打过什么交道呢。

　　“天组有人不听魅儿老婆的话吗？那很简单啊，你等会带我过去，谁不听话就把谁揍一顿！”夏天随口说道，这些家伙居然敢不听他老婆的话，这不是欠打吗？

　　“这个，真要打的话，魅儿也可以做到的。”侯小七有点无奈的说道，这要是都能用暴力解决问题的话，就没那么多问题了。

　　侯小七不知道夏天一向崇尚简单直接的暴力，沐晗却倒是比较清楚的，所以她赶紧插上话，以免夏天和侯小七因为这个问题继续说个半天：“侯小七，你找我们到底有什么事啊？”

　　沐晗这么一问，侯小七总算想起正事，便赶紧回答道：“沐晗，其实主要是找你有事。”

　　“你找我老婆做什么？”夏天顿时不高兴了。

　　“呃，别误会，是公事。”侯小七连忙解释，然后他又问了一句：“沐晗，听说龙组让你退休了，是吧？”

　　“没错，我现在已经跟龙组没关系了。”沐晗点了点头。

　　“有份新工作，不知道你有没兴趣呢？”侯小七又问道。

　　“什么新工作？”沐晗还真有点兴趣，她现在相当于无业游民，虽然还有点钱，万一真没钱，夏天也可以养她，可问题是，她也不能整天无所事事，按照她之前的设想，是想等跟夏天回江海之后，她就去找份工作，但现在若是侯小七真有适合她的工作提供给她，她也不介意在京城找份工作的。

　　“地组已经好几年没组长了，这件事你应该也知道吧？”侯小七问道。

　　沐晗点点头：“我知道，不过，现在不是孙博文暂代组长的位置吗？”

　　“是这样，不过，组长这个位置总是要有人去坐的。”侯小七微微停顿了一下，然后终于说出了关键，“沐晗，魅儿的意思是，让你去当这个组长。”

　　“什么？”沐晗大吃一惊，“让我去当地组组长？”

　　侯小七的这个提议，完全出乎了沐晗的意料之外，要知道，地组的地位，仅次于天组，而天地玄黄四组和龙组之间虽然没有直接隶属关系，但他们这些特殊系统里的人都很清楚，论真正地位，天地玄黄四组任何一个组的地位都在龙组之上，其中天组地位超然，地组虽然地位相对天组弱了不少，但却比龙组要强得多。

　　沐晗之前只不过是龙组一个特工，虽然她在龙组地位比一般成员要高那么一点，可她就算要进入地组当个普通成员都难，现在居然让她去当地组组长，这实在是有点匪夷所思，现在让沐晗感觉有点异想天开。

　　要知道，天地玄黄四组一直以来，都被赵钱孙李四大家族把持着，赵家掌管天组，孙家掌管地组，李家掌管玄组，而最为低调的黄组，则同样也由四大家族中最低调的钱家掌管着，而四大家族一直都保持着一种默契，不去破坏这种平衡。

　　也就是说，即便沐晗有当地组组长的能力，孙家也不可能同意让一个不姓孙的人来掌管地组，这也是沐晗想不通的原因，因为不论是侯小七还是魅儿，都不可能不知道这一点。

　　“没错，魅儿确实是这个意思。”侯小七强调了一下是魅儿的意思，或许是他自己对此也有些意外的原因。

　　“可是，孙博文会同意吗？”沐晗忍不住问道，当然，她要问的不仅仅是孙博文同不同意，更重要的是，孙家同不同意。

　　“那倒是由不得他！”侯小七冷笑一声，“孙博文他现在还能保住小命，他们孙家就该谢天谢地了。”

　　沐晗又是一怔：“孙家出什么事了吗？”

　　“孙家现在倒是还没出事，不过若是他们还要霸住地组不放的话，那就难说了。”侯小七冷哼一声，“孙博文他居然敢带着地组的人暗杀魅儿，这笔帐自然要和他们孙家好好算一算！”

　　“什么？”沐晗更是震惊，“孙博文居然带地组的人暗杀魅儿？这是什么时候的事情？”

　　“就是中秋节晚上的事情。”侯小七解释道，“赵组长也是那个晚上出事，魅儿在江海市遭到孙博文暗杀，身手重伤，幸好她在昏迷之前找到了夏天，不然现在魅儿恐怕已经死在江海市了。”

　　“原来是孙博武那个白痴打伤魅儿老婆的啊，等我看到他，我就把他干掉！”夏天这时插了一句话，他一直都不知道是谁把魅儿打伤的，直到现在才从侯小七口中得知这件事。

　　而沐晗也终于有点明白过来，她在心里暗自嘀咕，魅儿不会是被这老公救了一命，就以身相许了吧？


　　第五百四十一章 魅儿的计划


　　“孙家显然对孙博文所做的事情一清二楚，只是他们显然没想到魅儿还能活着回到京城，魅儿突然回到京城且暂时接管天组，让孙家有点措手不及，然后，他们便来了个耍赖的招数。”侯小七语气里带着一丝不屑，“他们居然来个死不承认，说什么孙博文根本就没去暗杀魅儿。”

　　“真不是男人，敢做不敢当，亏我还觉得那个孙博武有点本事呢！”夏天不满的接上话，那小子上次阻止他干掉方颖，这次居然还敢带人暗杀他的宝贝老婆，那也就算了，居然做了还不承认，太恶劣了，夏天已经决定，见到孙博武那家伙，一定要把他干掉！

　　“夏天说得对，孙家这次确实太孙子了，堂堂京城四大家族之一，敢做却不敢当，完全没有大家族的风范，连我都看不起他们。”侯小七很赞同夏天的话，“他们不承认也就算了，居然还不知在哪里搞来一张照片，说什么中秋节晚上，孙博文已经回了京城。”

　　“那魅儿没证据吗？”沐晗忍不住问了一句。

　　侯小七对此显得有点无奈：“魅儿晚上都是一个人的，我那时候虽然在江海，可也没跟她在一起，不过说起来，我那可能也算是幸运，我真也在那里的话，我怕是活不到今天了，而且说不定还会连累魅儿，相反魅儿一个人，她还勉强能自己逃脱。”

　　顿了顿，侯小七又说道：“总之现在孙家死不承认，地组那些人也同样矢口否认，魅儿这边也没实质的证据，一时间真拿孙博文没办法，另外，魅儿现在把主要的精力放在寻找组长上面，也就没太多心思管孙博文这边。”

　　“那就这样放过孙家？”沐晗不由得问道，虽然她还不清楚事情的全部过程，但她已经能推测出来，魅儿遭遇暗杀，其实跟她当初遇袭一样，应该都是李家的所作所为，而最终目标却其实都只是一个人，那就是夏天，因此，此刻在沐晗眼里，孙家自然也成了夏天的敌人，那夏天的敌人，同样就是她的敌人，所以她觉得不能这么放过孙家。

　　侯小七却轻哼了一声：“这怎么可能？若是暗杀天组的人都能没事，那以后天组还有何威信呢？一直以来，天组都名义上统率地玄黄三组，只是天组很少真正去实际控制它们，但现在，该是天组实际上掌管它们的时候了。”

　　停顿两秒，侯小七继续说道：“现在地组没有组长，魅儿便决定指派一个组长过去，孙家虽然不愿意，但他们心里有鬼，也不敢明确反对，所以这件事，也算是定了下来，唯一没有确定的就是组长人选。”

　　“可我去当地组组长，也不是很合适吧？”沐晗大致明白了事情缘由，但还是觉得，她去掌管地组似乎有点不太合情理，说不定还会让魅儿落人话柄。

　　“魅儿认为你挺合适的。”侯小七回答道，“不过，你去当地组组长的话，肯定会受到地组部分人的抵制，特别是那些孙家的心腹，所以你要有心理准备。”

　　想了想，侯小七又补充了一句：“魅儿建议你找夏天去帮你，这样你就肯定不会吃亏了。”

　　本来沐晗还在疑惑，魅儿怎么就会想到她呢？听到侯小七这句话，她总算明白了过来，魅儿之所以让她去当地组组长，归根结底还是因为夏天的原因。

　　魅儿表面上是让她去掌管地组，实际上，恐怕却是让夏天去接管地组，只不过，魅儿应该也知道，夏天做事情总是不按照常理出牌，所以才让她去当组长，而只是让夏天在旁边协助，这样一来，他们两人合作的话，不仅仅应该能镇住地组的那些人，魅儿也不用担心夏天胡作非为。

　　想到这个，沐晗不禁开始犹豫起来，她到底要不要答应魅儿这个提议呢？毫无疑问，对于她来说，从以前的龙组特工转变为地组特工，做的工作依然类似，也不需要去怎么适应，算得上是个相当好的选择。

　　可问题在于，她对掌控地组并没有什么把握，毕竟在特工这一行里，她的资历其实还比较浅，从一个普通的龙组特工，一跃成为地组组长，这种飞跃式的上升，恐怕任谁都不会服气，到时候她会遇到的刁难肯定不会少。

　　其实，当了这么些年的特工，沐晗也觉得有点累了，若是以后能脱离这个行当，在她看来也是件好事，至少以前跟老公在一起的时间也会多一点，至于钱什么的，她也可以找份普通的工作，相信养活自己是没问题的，所以，内心里，她还是有那么点不想去地组的。

　　只是，沐晗却也知道，其实现在京城里，甚至可以说不仅仅是京城，有着很多人想要对付夏天，虽然她知道老公能力强大，可她也知道，他再强也只是一个人，有时候难免会有顾此失彼的地方，也很可能会有危险，尽管天组的魅儿看起来也在帮老公，可刚刚侯小七也说了，现在魅儿主要精力都放在寻找赵铭风这件事上，根本不太可能顾得上夏天。

　　而沐晗也不知道魅儿和夏天到底是什么关系，她也觉得，以魅儿那性格，是不太可能像她这样对夏天的，至少现在还不太可能，而如果她能掌管地组的话，那情况就不一样，她能利用地组的资源和人手，明里暗里的帮助夏天。

　　沐晗正想着这些问题的时候，车子却突然停了下来，她不由得抬头一看，却发现是已经到了北大校门口。

　　“沐晗，你可以先考虑一下，然后给我答复，不过，你也最好快点决定，别考虑太久时间，以防万一出现什么变故。”侯小七开口说道。

　　“那好吧，我先考虑一下，最迟明天给你答复。”沐晗点了点头，还是想想再做决定吧。

　　“那行，我先回去了。”侯小七其实也只是传话的，自然也不会非得马上要个结果。

　　夏天却在这时冒出一句：“哎，告诉魅儿老婆，让她来找我啊！”


　　第五百四十二章 古装美女宋玉媚


　　“呃，好，我会跟她说的。”侯小七回答道。

　　夏天才算比较满意的跟着沐晗下了车，而侯小七则掉转车头，很快离去。

　　“老婆，那边好像很热闹，要不要去看看？”夏天此时却一眼看到门口围了一大圈人。

　　“看看吧。”沐晗本来也没什么事做，虽说夏天是想来找宋玉媚，可也不用这么急，既然有热闹可看，却看下也无妨。

　　夏天拉着沐晗走了过去，很快便看到两个人高马大的大汉正在那里打人，被打的乃是一个看起来不到二十岁的男孩，应该是这里的学生，而围观的也自然大都是北大的学生，这男生已经被两人打倒在地，然后一起用脚在他身上踢，把这男生踢得来回翻滚。

　　这男生根本无力反抗，他只是用双手抱着头，脸上满是痛苦和愤怒，不过他却一直咬着牙，强忍着没有痛哼出声，倒是给人那么点倔强的感觉。

　　“打，给老子狠狠打，我草，居然敢砸老子的车！”旁边还有个男人在那怒骂着，“这穷鬼反正也没钱赔，就狠狠打一顿好了，只要不打死就行！”

　　这男的也挺年轻，西装革履，个子不高，也有点瘦，所以尽管穿着一身看起来很名贵的西装，但还是给人有那么点猥琐，只不过，这猥琐的家伙手臂里却还挽着一个看起来颇为清纯漂亮的女生，而此刻，这女生正用一种奇怪的眼神看着地上挨打的男生，似乎有点同情，却又有点不屑。

　　“还真是不要脸，又跑这来欺负学生！”看到那男的，沐晗眼里露出一丝厌恶。

　　夏天便有点好奇的问了一句：“老婆，你认识那猥琐的家伙吗？”

　　“他叫熊虎，就是我跟你说过的那什么京城四少之一，家里是搞房地产的，这家伙特别恶心，最喜欢女大学生，总是开着豪车跑到各大大学里勾引那些爱慕虚荣的漂亮女学生，你看他身边那个，应该就是这里的学生了。”沐晗低声介绍着，“地上那被打的男生，多半是这女生以前的男朋友，估计是熊虎送那女生回学校，让那男生看到了，那男生气愤之下就砸了熊虎的车，熊虎就让他那俩保镖打人。”

　　听到沐晗这话，旁边有个女生忍不住好奇看了沐晗一眼，这人谁啊，这推理能力真不是盖的，居然推测得一点也不差。

　　只是看了一眼，这女生就嫉妒了，这太没天理了吧，这人聪明就算了，干嘛还长这么漂亮呢？漂亮也就很过分了，那身材还那么好，这还让不让别的女人活了啊？

　　“老婆，要不要我去把那家伙揍一顿？”夏天开口说道，虽然这事跟他没什么关系，可她老婆不喜欢那个叫熊虎的家伙，他就有点想去揍人了。

　　沐晗略一迟疑，她其实也想去把熊虎打一顿，这人实在是太过分了，仗着有钱抢了人家女朋友也就算了，有必要把人家打成这样吗？

　　“我去吧。”沐晗想了想说道，她出手的话会有分寸一点，她这老公出手，弄不好就得出人命，这么多人看着，影响不太好。

　　说起来，旁边虽然很多人围观，却也没人阻止，连两个保安都在远处看戏呢，这年头大家喜欢看戏，也喜欢在言语上表现一下自己的义愤填膺，但真要他们行动，那就太难了，原因很简单，谁也不想惹祸上身。

　　沐晗正准备出面，但就在这时，一个清冷动人的声音突然从校内传了出来：“住手！”

　　伴随着这个声音，一个身材高挑的女子走了出来，她身后还跟着四五个学生模样的男生，而她一出现，几乎所有人的注意力便都被她吸引了过去。

　　这是一个不论出现在什么地方都会引起无数人关注的美女，没错，这绝对是个美女，她那清丽脱俗不施粉黛的绝色容颜，即便是跟沐晗相比也毫不逊色，尽管她身上缺乏沐晗的性感妩媚，但她那种出尘脱俗的气质，同样对男人有着致命的吸引力。

　　但这个美女最引人注目的，却并不是她的绝色容颜和脱俗气质，而是她的一身衣服，她穿着一身古装，看似汉服，但又跟那些汉服爱好者偶尔穿着的汉服有些不同，总之穿着她的身上，感觉相当漂亮，而这身古装，也让她看上去成为一个真正的古典美女。

　　看到这个古装美女出现，本来准备出面的沐晗，顿时便放弃了这个打算，她只是在夏天耳边轻轻说了一句：“老公，她就是宋玉媚。”

　　这个古装美女，正是和沐晗同属京城四朵名花之列的宋玉媚，她还是京城最有眼光的收藏家，同时，她还是北大的讲师，唯一一个也老师身份坐上北大校花宝座的考古系女讲师。

　　而看到宋玉媚，熊虎眼中也飞快闪过一丝欲望，身为所谓的京城四少之一，他自然是认识宋玉媚这京城名花的，他也不只一次想着把这朵京城名花采摘，很可惜，宋玉媚根本看不上他，甚至连认识他的兴趣都没有。

　　“让你们住手，没听到吗？”宋玉媚这时却已经走到被打的男生面前，语气不悦的对那两个保镖说道。

　　那俩保镖看了熊虎一眼，发现熊虎没有说话，他们便继续用脚踢着地上的男生，他们自然是只听熊虎的，就算宋玉媚是超级美女，那又怎么了？这美女又不会给他们钱，也不会给他们饭吃，人家熊大少才是他们的衣食父母呢。

　　熊虎自然听到了宋玉媚的话，不过他却是故意不让自己俩保镖住手的，他心想你宋玉媚不是很拽吗？有本事她就一直拽，她敢拽不跟他打招呼，他就敢让自己的保镖继续揍那个穷鬼学生。

　　然而，让熊虎失望的是，宋玉媚依然没有理会他，事实上，宋玉媚根本看都没看他一眼，她只是淡淡的说了一句话：“打断他们的腿。”

　　“靠，这妞装什么呢？”熊虎在心里骂道，他自是不敢明着骂。

　　而围观的众人也觉得奇怪，宋玉媚这是在跟谁说话呢？


　　第五百四十三章 打到愿意走为止


　　就在众人疑惑的时候，人影一闪，一个看起来貌不惊人的男子倏然出现，然后一闪身便来到熊虎那俩保镖面前，飞快踢出两脚，那俩保镖还没反应过来，便已经被踹倒在地。

　　但这并没完，这男子随即又狠狠一脚踩在其中一个人的小腿上，只听咔嚓一声，熊虎这个保镖顿时发出一声凄厉的惨叫，小腿当场骨折！

　　“住手！”熊虎大吃一惊，连忙喝道。

　　可惜，这回轮到他没人理会了，那男子再次抬起脚，毫不犹豫的踩上另一个保镖的小腿，同样是一声清脆的骨折声加惨叫，至此正如宋玉媚所说，这两个人的腿都被打断了。

　　“宋玉媚，你做什么？”熊虎气愤的朝宋玉媚冲了过去。

　　“滚！”宋玉媚只是简单的说了一个字，但这对熊虎来说，无疑乃是一种极致的侮辱，他乃是堂堂京城四少，又怎能被一个女人这么侮辱呢？就算这个女人是宋玉媚，那也不行！

　　“宋玉媚，这北大又不是你家的，你还没资格让我滚！”熊虎怒声说道。

　　宋玉媚用一双异常冷漠的眸子看着熊虎：“你说得没错，北大不是我家的，可你打了我的学生，我只让你滚，已经算是对你很客气了！”

　　“就是，快滚吧！”

　　“我们宋老师都让你滚了，你他妈还不滚？”

　　“不就有个破钱吗？有什么了不起的！”

　　“就是，抢了我们老四的女朋友也就算了，他妈的还在这里耀武扬威，什么玩意嘛！”

　　“老四，快起来，有宋老师给你出头，不用怕他！”

　　宋玉媚身后那几个学生在那骂了起来，其中一个还去把那地上的男生给拉起，这男生被打得不轻，鼻青脸肿的不说，还似乎连站都有些站不稳。

　　而围观的那些人也开始起哄起来。

　　“就是啊，快滚吧，别来我们北大显摆了！”

　　“我最烦这些富二代了！”

　　“太阳的，我们学校美女本来就不多，这些王八蛋想泡妞不能去别的地方吗？非要来跟我们抢……”

　　“没错，快轰走这王八蛋吧！”

　　听到这些人的起哄，熊虎猛然大吼一声：“都他妈给老子闭嘴，信不信老子弄死你们？”

　　骂完这具，熊虎又转头看着宋玉媚，咬着牙说道：“宋玉媚，大家都在京城混的，抬头不见低头见，你有必要做得这么绝吗？”

　　“最后说一次，滚！”宋玉媚却根本没有和熊虎废话的意思。

　　熊虎只觉脸上一阵火辣辣的，虽然宋玉媚没有真的打他，可宋玉媚不屑的言语，却比直接打他还让他难受。

　　“我若是不走呢？”熊虎咬着牙说道，他若是就这么走了，他以后还有脸在京城混吗？

　　“打到他愿意走为止。”宋玉媚又冷冷的说了一句。

　　宋玉媚刚说完这句话，之前那个男子便又行动了，他一闪身来到熊虎面前，一拳便挥向熊虎，正中熊虎胸口。

　　“呃！”熊虎痛哼一声，往后退了好几步，然后气急败坏的骂了出来，“我草，宋玉媚你他妈玩真的是不是？别以为老子真怕你……”

　　“掌嘴！”宋玉媚缓缓吐出两个字。

　　“啪！”清脆的巴掌声响起，那男子已经甩了熊虎一个耳光。

　　“喔呵呵呵！”围观的北大学生又开始起哄叫好。

　　“打得好！”

　　“打死这丫的！”

　　“看这丫还嚣张不！”

　　……

　　众人喊得很欢，那得到宋玉媚命令的男子打人也打得很欢，他甩了熊虎几个巴掌之后，便又开始对熊虎拳打脚踢，而很显然，这人打人相当有经验，出手也都颇有分寸。

　　至于熊虎，那就有点悲惨了，他那俩保镖此刻正躺在地上痛苦呻吟，根本不可能来帮他，他自然就只有挨揍的命，一向只揍过别人而基本没挨过揍的熊虎，很快便已经承受不了这种折磨。

　　“停手，快停手，我走就是！”熊虎异常狼狈，他发现宋玉媚根本就不给他讲什么道理之类的，传言这女人不但不讲理而且还喜怒无常，果然是半点不假，熊虎决定还是不吃眼前亏，暂时示弱吧，以后再找回场子也不迟。

　　“好了，让他滚吧。”宋玉媚这时也终于开口。

　　那男子马上停了手，然后很快消失在人群之中，至于宋玉媚，这时也转身朝学校里面走去，显然她并没有太多的兴趣停留在这里。

　　宋玉媚一走，她那几个学生包括刚刚被打的那个也跟了进去，而围观的那些人，眼看没戏看了，便也准备离去。

　　就在这时，却又是啪的一声脆响传来，重新吸引了大伙的注意力。

　　众人循声看去，却发现之前跟熊虎在一起的那个长得还算清纯漂亮的女生，则用手捂着脸，一副很委屈的样子。

　　“草，让你和我一起走，你他妈唧唧歪歪什么？老子给你钱给你房，现在老子被人打了，你他妈就不能去让老子发泄一下吗？”熊虎在那骂骂咧咧的，然后便一把拽着那女生朝他的宝马车走去。

　　众人又愤怒了，这他妈就是一贱人啊，太他妈贱了！

　　一些人朝已经走进校内的宋玉媚看去，希望这位强大的古装美女能再次出面来教训熊虎，只可惜，宋玉媚明显没有继续管这件事的打算，她正不紧不慢的朝里面走着，似乎校门口发生的这一切，已经跟她无关一样。

　　而这些人气愤归气愤，但真要他们出头去教训熊虎，他们却又不敢，不得不说，这也是一种悲哀。

　　就在这时，却有个声音响了起来：“喂，我说那白痴，你刚被女人欺负不敢反抗，又跑来欺负自己的女人，真是够恶心的，怪不得我老婆也觉得你恶心，你快点滚吧，看到你这么恶心的人，我老婆会心情不好的！”

　　这说话的自然就是夏天，他本来想去追宋玉媚的，可熊虎的表现让沐晗再次想揍人了，不过夏天不想让沐晗出手，他也觉得熊虎这家伙太恶心，这种人被他老婆打，那只会脏他老婆的手，所以他决定亲自出手，把这家伙赶走，免得这家伙在这里恶心人。

　　说完这话，夏天已经一闪身来到熊虎面前，然后再催促了一句：“快点滚，走这么慢做什么？再不快点我就揍你了！”


　　第五百四十四章 穿衣服的国宝


　　夏天这一嚷，马上就吸引所有人的注意力，而那些想教训熊虎却又不敢动手的家伙，见有人出头，倒也不吝一些喝彩。

　　“哥们，我支持你，揍他！”

　　“对，揍他，揍得他肾亏！”

　　“哥们给点力，我帮你加油，干死有钱佬！”

　　这边已经狼狈不堪的熊虎本来已经打算上车离去的，结果听到夏天这么一嚷，再一看夏天，一个长相平平穿着也普通的家伙，顿时就怒了，草，他不就被宋玉媚教训了一顿吗？怎么搞得这些小虾小蟹也来找他麻烦？他要不发威，别人还真以为他熊大少是好惹的呢？

　　“草，你他妈说什么？你真以为老子好惹的吗？”熊虎朝夏天骂骂咧咧的，“你他妈知道老子是谁吗？”

　　“知道啊，你这白痴难道不是叫熊虎吗？又是熊又是虎的，你整个就是一禽兽嘛！”夏天撇撇嘴，“不过你这么没用，其实连禽兽也不如，我看你还是改个名字，叫熊包比较好。”

　　“哈哈……”四周一片哄笑，这哥们嘴上的功夫真不错。

　　同样在围观人群中的沐晗也不禁露出一丝甜美的笑容，这老公有时候骂人还是蛮厉害的。

　　“麻痹，老子弄死你！”熊虎却快被气疯了，说着就一拳朝夏天挥了过来，在他看来，夏天这小身板，怎么也不是他对手，他曾经可找一个泰拳高手学过几天呢！

　　刚刚被宋玉媚的手下给揍得惨兮兮的熊虎，此刻急需找个人发泄，现在夏天自动送上门来，他自然是不会手下留情，这一拳不仅出了全力，还直奔夏天的脑袋，似乎恨不得一拳把夏天给揍成傻子。

　　“为什么总有你这种不自量力的白痴呢？”夏天摇摇头，很随意的一抬手，便抓住了熊虎的拳头。

　　熊虎突然发现自己的手无法前进，而想要抽回来也办不到，一时间不由得一阵惊惧，心里更是懊恼，这他妈什么日子啊，怎么一下子碰到这么多高手呢？

　　“哎，熊包，你看起来太猥琐了，我觉得把你弄得好看一点，免得你这么丑影响我老婆的心情。”夏天看着熊虎，然后又自言自语，“有什么禽兽比较好看可爱点的呢？唔，熊猫好像挺可爱，我就把你揍成熊猫吧！”

　　“你他……啊！”熊虎还想骂人，可惜才说了两个字，便只觉一阵眼冒金星，却是两只眼睛几乎在同一时间遭遇重击。

　　而众人也在这时看到，熊虎那两个眼睛，登时就变成了一对熊猫眼。

　　夏天这时也松开了熊虎的拳头，然后往后退了几步，盯着熊虎看了一会，然后摇摇头：“虽然这对熊猫眼不错，可你瘦了点，不像熊猫，我得把你弄胖一点才行。”

　　熊虎还在那有点晕乎乎的，夏天却再一次扑到他面前，不停出拳踢脚，对熊虎一阵狂揍，可怜熊虎被揍得惨叫连连，不自觉就产生逃跑的念头，可问题是，他很快便发现自己根本就没法动，他的身体各处都不停挨揍，前面一拳把他打得往后倒的时候，后面又突然来了一拳，把他的身体重新打得站直，而接着左侧又来了一脚，把他踢得往右跑，可他一脚刚刚迈开，右边又来了一脚，把他顿时踢回原位。

　　至于围观的那些人，此时却有点迷糊起来，他们一时间都看不清夏天的动作，他们只是听到熊虎不停惨叫，似乎被打得很惨的样子，但具体被揍成咋样，他们此刻居然都看不明白。

　　足足过了好几分钟，他们才发现夏天终于停止了动作，熊虎也停止了惨叫，不过却还在那哼哼唧唧的呻吟。

　　“这回总算比较像熊猫了！”夏天这时颇为满意的说了一句。

　　而围观的北大学生们，此刻却是目瞪口呆的看着熊虎，这，这还是刚刚那个人吗？看他的脸，还真是，可看他现在这身材，怎么也不像是刚才那个熊虎啊！

　　沐晗俏脸笑颜如花，本来长得很瘦的熊虎，生生被她这老公给揍成了一个大胖子，配上那对熊猫眼，此刻熊虎还真有那么点点熊猫的味道了。

　　“你，你……”熊虎看着夏天，声音有点含混，他的脸也被打胖了一点，牙齿似乎也打掉了几个，说话都有点口齿不清了。

　　“哎，你以后改名叫熊猫吧，其实猫跟虎差不多的。”夏天这时又开口说道，“其实你应该感谢我，你看你本来是一禽兽，可我把你变成国宝了，还是一穿着衣服的国宝呢，比你以前值钱多了！”

　　“噗！”熊虎张嘴吐出一口鲜血，却不知道是刚刚被夏天揍了的还是因为现在被夏天给气的。

　　“不就是变成国宝了吗，何必高兴得吐血呢？”夏天却又鄙视起熊虎来。

　　围观一帮人是相当无语，这哥们真是生怕气不死人啊，谁都看得出来熊虎这不是高兴的，人家摆明是被气得吐血嘛！

　　一群人也在心里猜测，这哥们到底谁啊，怎么这牛呢，刚刚他们觉得宋玉媚已经是相当强悍了，可这哥们的表现，那是比宋玉媚还要强大啊，生生把一个瘦子给揍成了胖熊猫，这绝对不光是体力活，还是一个技术活啊！

　　“你，你到底是谁？”熊虎用那对熊猫眼恨恨的看着夏天，他就算脑子不怎么样，这回也明白这家伙不是普通人，吃亏不要紧，可吃这种糊涂亏，那就太憋屈了。

　　“这是我老公。”沐晗在这时走了过来，接上这句话，同时搂住了夏天的胳膊。

　　“沐晗？”熊虎的语气变了变，“你老公？”

　　熊虎不禁又看了夏天一眼，虽然他现在视线不是很清楚，可他也发现沐晗这朵京城名花变得比以前更加美丽诱人，而刚刚把他揍得很惨的小子，居然是沐晗的老公？这多漂亮一朵鲜花，怎么就喜欢这么一堆不上档次的牛粪呢？

　　“看来你似乎不知道我老公是谁，那我还是给你介绍一下吧，他叫夏天。”沐晗用不屑的眼神看着熊虎，“春夏秋冬的夏，天下第一的天，你最好记清楚了，以后离我们远点。”

　　“夏天……夏天？”熊虎惊呼了一声，他终于对这个名字印象了，这不是刚刚把陆星变成瞎子的所谓天下第一神医吗？


　　第五百四十五章 京城四太监


　　毫无疑问，夏天现在已经算是京城名人，在普通人眼里，夏天是医术超群的天下第一神医，只要一根银针轻轻扎上那么几下，就能针到病除。

　　不过，大多数人对夏天的认识也只有这么多，夏天拆掉李家老宅整垮李家的传言，只是在某个小圈子里流传，而熊虎这所谓的京城四少，却还不够资格进入那个圈子，因此，熊虎并不知道夏天的强悍。

　　但所谓的京城四少之间，却一直保持着相当不错的关系，所以陆星突然诡异的变成瞎子这件事，熊虎也是知道的，他也知道那名列京城四朵名花之一的沐晗，已经被一个不是京城人的小子采摘，而这小子就叫夏天，陆星就是因为看了沐晗几眼，就被夏天弄成了瞎子，但夏天是怎么做到的，却连陆星本人也不知道。

　　据说陆星并没有报警，因为陆星也找不到夏天对他下手的证据，不过，很显然陆星不会罢休，他正在谋划着对付夏天和沐晗呢。

　　想到这，熊虎用他那熊猫眼有点不甘心的看了沐晗一眼，他们京城四少曾经夸下海口，京城四朵名花，他们每个人都必得其一，可惜，事实证明那只是他们的一个梦想，总是无法成为现实，京城四朵名花，对他们这所谓的京城四少从来都是不屑一顾，而他们也不敢用太龌龊的手段，因为他们都知道京城四朵名花身份非同寻常。

　　而就在这两天，京城突然传出消息，四朵名花之一的沐晗，已经和赵家断绝了关系，她已经没有任何靠山，从此就是个普通身份的女人，这一度让他们四个欣喜若狂，他们甚至还开始打赌，看谁能先把沐晗弄到手。

　　只可惜，陆星显然出师不利，一下子就变成瞎子，别说泡妞了，现在他连妞都看不到，说不定有人人妖站他面前，陆星也会把人家当美女呢。

　　“熊虎，看来你倒是知道我老公的名字，既然这样，那我也就不废话了。”沐晗这时却又开口说道，说完拉着夏天，“老公，我们走吧，我不喜欢看到他。”

　　“草，你他妈拽什么拽？不就找了个医生当男人吗？等老子找人弄死你男人，然后把你也在床上弄死，妈逼的，还有宋玉媚，你们这些所谓的京城名花有什么了不起的？还不是我们男人把你们捧起来的？”熊虎在那愤愤的骂着，不过他只是在心里骂一骂而已，他虽然有点脑残，可也不至于脑残到这种地步，他要还敢骂出来的话，肯定又会被夏天一顿狂扁。

　　夏天正准备走，却突然想起一件事情，便开口问道：“对啦，老婆，你刚才说这家伙也是那什么京城四色对吧？”

　　“对啊，老公，怎么啦？”沐晗有点奇怪地问道。

　　“老婆，你上次好像说过，这四个家伙都在打你主意吧？”夏天想起这件事，然后也不等沐晗回答，倏然扑向熊虎，然后又回到沐晗身边，动作非常之迅速，依然是让旁人无法看到他的动作，做完这件事之后，他才重新拉着沐晗，朝校内走去，一边走一边说道：“我要把这四个家伙都变成太监，以后他们就可以并称京城四太监了。”

　　沐晗妩媚一笑：“老公，你要是真把他们变成京城四太监，那还真是做了件大好事，以后就不会再有女人被他们玩弄了。”

　　“现在已经有两个是太监了，还差两个，等我见到他们再说。”夏天随口说道。

　　沐晗此刻却不禁开始考虑一个问题，这么下去的话，老公会不会把京城那些自命风流的公子哥们全部弄成太监呢？因为按照前几天林芷云那个女人所说的话，现在那些人以为她落难，都想趁火打劫呢。

　　不过，对此她也不怎么在意，那些人真想打她主意的话，被她老公弄成太监也是他们自找的，她绝对不会同情他们，就像现在这个熊虎，她也不会有半点同情。

　　“老公，我们还是去找宋玉媚吧？”沐晗这时提议道，这么一耽搁，那边宋玉媚已经不知道去了哪里，看来又得去找了。

　　“好。”夏天点了点头，他本来就是来找宋玉媚的，他想知道，这个宋玉媚和那个很厉害的宋玉媚到底有没关系。

　　……

　　北大未名湖。

　　一个穿着天蓝色古装的绝色美女坐在湖边，手上捧着一本书，看得甚是入迷的样子，在她身后，时不时有人走过，都会情不自禁的看上几眼，而甚至还有一些男生，故意就坐在离她不远的地方，手上也拿着本书，只不过，他们表面上是看书，实际上却是在看这个绝色美女。

　　只是看归看，却没几个人真的敢上前去跟这美女打招呼，因为只要不是今年刚入学的新生，每个人都知道这个美女的身份，更知道这个美女看起来漂亮，可要接近她却是相当之难，而不久之前，她刚刚在校门口教训某富家子的一幕，更是足以让很多人望而却步。

　　这个美女就是宋玉媚，当仁不让的北大第一美女，而且，她还是只可远观不可亵玩的那种美女，她经常会在未名湖旁边看书，几年来，她实际上已经成为北大未名湖畔的一道靓丽风景线。

　　往日，宋玉媚坐在这里看书的时候，基本没人打扰她，不过现在，却似乎有了意外情况，那些假装看书实际在看美女的男生，突然发现有个人走向了宋玉媚，而且还跑去跟她搭讪。

　　“这白痴肯定是新生，马上就要倒霉了。”众人心里都冒出这个念头。

　　他们的判断毫无疑问是正确的，那家伙跑到宋玉媚身边说了几句话，宋玉媚都没理会他，倒是很快出现一个男人，二话不说就把这家伙直接给扔出了几米远，把这家伙摔得七荤八素的，然后便再也不敢去跟宋玉媚套近乎了。

　　众人对这一幕丝毫也不觉得意外，因为以前这种事情经常发生，不过现在大家都知道了，通常都很自觉不去打扰宋玉媚，他们若只是在旁边看看的话，宋玉媚也不会把他们怎样的。


　　第五百四十六章 你是不是身材很差


　　可就在这时，却又有一个人走到了宋玉媚的身边，一群人不由得在心里感慨，这些不知死活的新生真尼玛伤不起啊，没办法，谁让这才开学没多久呢！

　　众人一起盯着这个刚刚走到宋玉媚身边的家伙，随即还在心里鄙视，这家伙真是不自量力啊，长得一点都不帅，居然还敢去泡宋玉媚这北大第一美女，这要宋玉媚真被他泡走了，那他们这些北大男生就太没面子了。

　　这看起来一点也不帅的家伙，此刻居然已经在宋玉媚旁边坐了下来，和她挨得还挺近，就只差没贴她身上了，众人心里不禁有点奇怪，宋玉媚的保镖怎么还没出现呢？虽然平时宋玉媚身边似乎没有保镖，但每次有人接近宋玉媚，总会有人出现把人赶走，大家也就知道，其实宋玉媚是有保镖的，只是这保镖似乎挺厉害，总是能隐藏在普通人之中，让人难以注意到。

　　“你为什么喜欢穿这种衣服呢？”那家伙盯着宋玉媚看了半天，然后终于开口说话。

　　宋玉媚眉头微微蹙了一下，却连眼睛也没转动一下，她把手中的书轻轻翻过一页，声音漠然：“你没看到刚刚那个人的下场吗？”

　　“看到了啊！”这家伙一本正经的回答，“所以我做了一件事情。”

　　“你做了什么？”宋玉媚问道，她此刻也不禁有点奇怪，怎么还没人把这苍蝇赶走呢？她以前早就吩咐过，若是有人来打扰她看书，直接扔到一边就是，可这会儿时间过了这么久，她的保镖却还没出现，实在是有点不正常。

　　“噢，我觉得他整天保护你，也蛮累的，我就让他坐那边休息一下。”这家伙依然是一本正经的回答，“他还是蛮听话的，你看，我让他坐着，他就乖乖坐那里呢！”

　　宋玉媚那本是古井无波的俏脸终于有了一丝涟漪，她终于不再看书，抬起头，美丽的眼眸稍稍转动了一下，然后眼中便不自觉的闪过一丝讶异。

　　宋玉媚看到她那个保镖，居然坐在离她不远的一块石头上，表面看上去很正常，但宋玉媚知道，这绝对不正常，因为那保镖居然在那一动也不动，甚至连看也没看这边，她能肯定，保镖不是不想动，也不是不知道这边发生的事情，而是他不能动。

　　“你对他做了什么？”宋玉媚转头看了身边的男生一眼，这人对她来说很陌生，相貌很普通，年纪不大，不到二十岁的样子，一副笑嘻嘻的神情，只是他那双眼睛明显很不老实，在她身上转悠个不停，而她身上的重点部位，更是受到他重点关照。

　　这男生嘻嘻一笑：“没做什么啊，我就是让他休息一下，然后他就答应了，我也没想到他那么听话呢！”

　　这两人的谈话声音虽然不大，却也没有刻意压低声音，所以旁边的人都能听到，而那些一直关注着事情进展的男生，此刻也感觉很匪夷所思，这宋玉媚的保镖，怎么就这么听这家伙的话呢？这家伙到底是什么来历呢？难道他跟宋玉媚其实有什么特殊关系？

　　“你是谁？”宋玉媚这时没有继续追问自己的保镖情况，而是问出这个关键问题。

　　“我叫夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天。”这男生依然笑嘻嘻的样子，然后又反问了一句，“你是不是身材很差？”

　　不远处当观众的众人，有几个听到名字觉得似乎有点耳熟，只是却没想起来是谁，然后听到夏天后面那句话，一群人顿时被镇住了，这家伙真牛啊，这种问题也能问得出来？

　　宋玉媚眼中也飞快闪过一丝恼意，长这么大，还是第一次被人问这种问题，更是第一次有人怀疑她身材差，不过，她很快便恢复正常，漠然说道：“我没听过你的名字，我想，我应该不认识你。”

　　“你不认识我没关系，我认识你就行了。”夏天随口说了一句，然后又很认真的看着宋玉媚，“我觉得你的身材应该很差，不然的话，你怎么喜欢穿这种衣服呢？你这衣服穿着都让别人看不到你的身材，这样别人就会以为你身材好。”

　　众人听到这话，却觉得这家伙的话还是有那么点道理的，宋玉媚穿着的古装确实感觉都比较宽松，让人无法准确看出她的身材，只不过，看到宋玉媚那张绝美的脸蛋，还有她那出尘的气质，每个人都会下意识的认为她的身材也很好。

　　这下子，大家倒也希望宋玉媚来否认一下，让他们确认她的身材真不错，当然，若是宋玉媚来个承认的话，那他们就郁闷了。

　　只是，让他们失望的是，宋玉媚没有承认也没有否认，她甚至根本就不再跟那个叫夏天的家伙说话，她恢复了之前的那副状态，低头继续看书，一副什么也不在意的样子。

　　“喂，你身材到底好不好啊？”夏天这时却又问道，这问题对他来说可是挺重要的。

　　宋玉媚没有理会他，只是又轻轻把书翻过一页。

　　夏天有点不爽了，这人有没眼光啊，一本破书有什么好看的，他这么大个帅哥在这里，她就不能多看几眼吗？

　　他蓦然一伸手，便将宋玉媚手中的书抢了过来，随手翻了几页，然后一副不以为然的样子：“我还以为什么书呢，原来是天道经，一点都不好看。”

　　书被抢的宋玉媚，本来有些气愤，但听到夏天这话，她那俏脸上的怒意却瞬间转为惊讶，她转头重新看着夏天，语气不再那么淡漠：“你能看懂这本书？”

　　“这么简单的书，当然能看懂了。”夏天一副不以为然的样子，“我七岁的时候就能看懂了。”

　　“我看你七岁的时候就会吹牛了吧！”宋玉媚轻哼一声，显然她不相信夏天所说的话。

　　“我从来不吹牛的。”夏天撇撇嘴，“虽然我能把牛吹上天，可那一点也不好玩，唔，不过牛肉味道不错。”

　　宋玉媚又蹙了蹙眉头，然后淡淡地说道：“我不喜欢轻浮的男人。”


　　第五百四十七章 让我抱一下


　　夏天一本正经的回答道：“我其实不轻的，肯定比你重。”

　　“把书还给我。”宋玉媚的语气又变得淡漠起来。

　　“这书真的不好看，我看过，很无聊的。”夏天却没把书还给宋玉媚的意思。

　　宋玉媚语气里带着一丝嘲讽的味道：“我相信你看过这个书名，我也相信你下了不少工夫，不过我对你没兴趣。”

　　夏天有点郁闷，他算是听明白了，这个宋玉媚不相信他。

　　“喂，我们打个赌好不好？”夏天现在挺喜欢打赌的，因为打赌可以赢老婆。

　　“赌什么？”宋玉媚似乎对打赌也有点兴趣。

　　“你不是不相信我看过这本书吗？我赌我能把这本书背出来。”夏天笑嘻嘻地看着宋玉媚，“你赌不赌啊？”

　　“你说你能背天道经？”宋玉媚感觉有点好笑，这年头男人都喜欢吹牛，特别是喜欢在美女面前吹牛，可这家伙吹成这样，也实在是太笨了点。

　　夏天却认真的点了点头：“没错，我八岁的时候就会背了。”

　　“若是你赌输了，是不是就会消失在我面前？”宋玉媚淡淡地问道。

　　“没问题。”夏天一口答应，“要是我赢了，你要让我抱一下。”

　　“什么？”宋玉媚眼里闪过一丝恼意，这家伙还真是异想天开呢！

　　夏天看着宋玉媚，有点遗憾的样子：“我本来是想让你给我当老婆的，可是呢，你穿着这样的衣服我不知道你身材好不好，万一你身材差，我把你赢过来当老婆的话，我就太亏了，所以呢，我就只抱你一下就好，那样我就能确定你身材到底好不好了。”

　　“牛啊，真牛，这话也敢说！”一帮在远处看戏的男生都冒出这个念头。

　　宋玉媚却是差点气坏了，这世上居然还有这种人？他居然还担心她给他当老婆会吃亏？搞没搞错啊，她宋玉媚可是京城四朵名花之一，京城无数的公子少爷追求她，可她都不假辞色，现在居然有人担心她身材差，觉得会吃亏！

　　“好，你想赌是吧？那也行，不过你若是输了，就得给我跳进未名湖去！”宋玉媚这回真是生气了，这叫夏天的家伙，实在是太气人了！

　　“没问题。”夏天又是一口答应，然后把那本书递给宋玉媚，“你看着吧，我现在背给你听。”

　　宋玉媚倒是接过了书，然后淡淡地说道：“背吧。”

　　“天有道，道无形……”夏天还真开始背了起来。

　　一旁的那些男生心里嘀咕，这家伙背的都是什么东西呢？像念经似的。

　　宋玉媚刚开始脸上带着一丝冷笑，但渐渐的，这丝冷笑却消失了，而是慢慢变得惊讶，到最后，乃是彻底震惊起来。

　　当夏天停止背诵天道经时，宋玉媚还在震惊之中，她怎么也想不到，居然真有人能把这本书背出来，要知道，这本天道经乃是一本古籍，里面的字，都是用古文写成的，一般人根本就不可能认识，她本以为夏天只是用别的办法打听到她这本书的名字而已，毕竟她经常在这研究这本书，可现在，她才明白，夏天刚刚所说的那些，还真不是吹牛，人家可能真的七岁就认识，八岁能背诵，可，可这怎么可能呢？

　　“我已经背完了，先让我抱一下吧！”夏天这时开口说道，然后，就做了一件引起公愤的事情，这家伙居然也不管宋玉媚答不答应，直接就动手将她抱住了！

　　“日啊，这也行？”

　　“我擦，这小子真抱了我的仙女！”

　　“丫丫的，我也想抱啊！”

　　“为什么抱着美女的那个人不是我啊！”

　　“保镖呢，保镖怎么还不出现，快把这丫扔进湖里去！”

　　一群人义愤填膺的，恨不得上前去把那个自称夏天的家伙狠揍一顿，然后把他扔进未名湖喂鱼，唔，至于湖里有没有食人鱼，那倒是不需要去考虑了。

　　可几十秒之后，他们发现一件更让他们悲愤的事情，那家伙抱着宋玉媚还没放开不说，居然还在她身上摸来摸去的，最崩溃的是，他们的女神，长得跟仙女一样的宋玉媚，居然也没表示反对！

　　宋玉媚自然不是真的不反对，她只是一时沉浸在震惊之中，没有反应过来，而夏天的动作又实在太快，让她有点措手不及，不过，当她突然感觉某个关键部位遭到袭击之时，终于清醒了过来。

　　发现自己正被夏天非礼的宋玉媚，一时羞愤交加，正想出声呵斥，夏天却在这时松开了她。

　　“你身材挺好的嘛，只是稍微瘦了点点。”夏天这时开口说道。

　　“你！”宋玉媚气结，她居然就这么莫名其妙的被一个男人给非礼了！

　　夏天却又在这时冒了一句出来：“不如你给我当老婆吧！”

　　宋玉媚气得差点吐血，不过她此刻已经意识到，这个叫夏天的家伙有古怪，先是不知道怎么把她的保镖弄得不能动了，然后居然还能背诵天道经，显然不是普通人。

　　“你到底是什么人？”宋玉媚很快就让自己平静下来。

　　“我刚说了啊，我叫夏天，要是你给我当老婆的话，我就是你老公了。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“你为什么来找我？”宋玉媚又问道，之前她本以为夏天也是学校里的学生，是来凑近乎想追求她的，但现在她已经明白，事情应该不是她想象的那样。

　　“这个啊，其实我有个问题想问你，不过我担心你不说实话，所以想先把你变成我老婆，这样你就不会骗我了。”夏天一本正经的说道。

　　宋玉媚轻哼一声：“你有什么问题快问吧！”

　　“你真的叫宋玉媚吗？”夏天这时开口问道。

　　“你觉得我不该叫宋玉媚吗？”宋玉媚没好气的反问，居然还有人问这种问题，真是莫名其妙。

　　“哦，看来你真是叫宋玉媚。”夏天自言自语般说了一句，然后又问道：“那你还认识一个叫宋玉媚的人吗？”

　　宋玉媚眼中闪过一丝讶异，但很快恢复正常，然后一副有点奇怪的样子问道：“你说什么？”


　　第五百四十八章 边接吻边偷听


　　“有个女人也叫宋玉媚，唔，很漂亮的，身上缠着很多黑丝带，你认识她吗？”夏天盯着宋玉媚问道。

　　“不认识。”这次宋玉媚的回答却很快，神情似乎也没什么变化。

　　“噢，这样啊！”夏天有点失望的样子，然后又问了一句，“那你愿意给我做老婆不？”

　　“不愿意！”宋玉媚依然是毫不犹豫的回答，这人脑子有问题么？

　　夏天看起来更加失望：“这样啊，那就算啦，我先走啦！”

　　夏天说走就走，转眼就离宋玉媚有十几米远，而就在这时，宋玉媚也看到一个金发美女迎上了夏天，脸色顿时又变了变，那不是和她同为京城四朵名花的沐晗吗？

　　看到沐晗亲密的抱着夏天胳膊，宋玉媚心里更是惊讶，这到底是什么人呢？怎么和沐晗关系那么亲密？

　　而那些北大男生则更悲愤了，这尼玛什么人啊，刚非礼了他们心目中的女神也就算了，更离谱的是，这家伙居然本来有个这么漂亮的女朋友，还是金发的！

　　“老公，情况怎么样？”沐晗轻声问道，她刚刚离得比较远，听不到夏天和宋玉媚所说的话，不过她倒是看到夏天居然抱了宋玉媚，只是她不知道这老公是强抱了人家还是宋玉媚自愿被抱的，当然，在她看来，前者的可能性更大。

　　“噢，她不会武功，看起来似乎跟那个宋玉媚没关系。”夏天随口说道，他刚抱了宋玉媚足足几十秒，并不仅仅是验证宋玉媚的身材好不好，同时也是想看看这个宋玉媚是不是跟那个宋玉媚一样也有那种阴火，不过，他却发现，这个宋玉媚真是半点武功也不会，甚至体质还比较弱。

　　“那，她不是你要找的人？”沐晗不由得问道。

　　“也不是这样了。”夏天摇摇头，“她应该认识那个宋玉媚，而且关系不浅。”

　　“啊？”沐晗有点奇怪，“老公，你怎么知道的？”

　　“很简单啊，我刚问她认不认识那个宋玉媚的时候，她的心跳突然加快了许多。”夏天的耳朵一向很灵，宋玉媚心跳的变化，他听得一清二楚。

　　“那老公你打算怎么办呢？”沐晗其实到现在都还不清楚另一个宋玉媚的具体情况，夏天没说，她也没有问。

　　夏天没有说话，突然手一扬，一点寒星从他手里射出，没入远处那个宋玉媚的保镖身体里，然后，他突然搂住沐晗的纤腰，吻住了她的红唇。

　　对夏天这个突兀的举动，沐晗有点意外，不过她也没多想什么，只是抱住了夏天，配合着他的热吻。

　　一帮男生在那是羡慕嫉妒恨啊，这王八蛋纯粹就是赤裸裸的炫耀！

　　这时候宋玉媚依然在看着夏天，连她都有些恼怒，这家伙刚抱了她，还说什么要她当他老婆，现在居然就当着她的面和另一个美女热吻，这也太离谱了一点吧？

　　就在这时，人影一闪，一个男子出现在她面前，低声问道：“大小姐，您没事吧？”

　　这人正是宋玉媚的保镖，刚刚坐在那边一动也不动，现在突然发现自己能动了，便马上来到宋玉媚面前。

　　“刚刚怎么回事？”宋玉媚有点不悦地问道。

　　“大小姐，我也不太清楚，不过应该是夏天那小子暗算了我。”男子有点惭愧。

　　宋玉媚却是有点奇怪：“听你口气，你似乎早就知道夏天？”

　　“大小姐，夏天最近在京城颇有名气，被誉为天下第一神医，有着超乎寻常的医术。”这男子低声说道，“前几天，他还闯入小姐的住处，这几天，小姐正让宋家所有人调查那小子的来历，虽然不知道具体原因，不过小姐对他相当重视。”

　　“原来如此。”宋玉媚轻轻点头，她这时才明白，敢情这个叫夏天的家伙，来历真是非同一般。

　　“大小姐，这个人很强，在小姐手里都能逃脱，而且小姐似乎都吃了他的亏，他现在似乎盯上了你，你可要小心一点。”这男子又说道。

　　“我知道了。”宋玉媚淡淡的说道，然后挥挥手，“你先归位吧。”

　　“好的，小姐。”男子闪身离去。

　　宋玉媚这时却又重新坐在了湖边，拿出那本天道经，和平时一样，继续若无其事的看书。

　　而此刻，远处，夏天终于停止了和沐晗的热吻，然后小声嘀咕了一句：“怎么又是小姐又是大小姐的，太乱了。”

　　“老公，你在说什么？”被夏天吻得俏脸发红身体也发软的沐晗，一时有点晕乎乎，也就没听清楚夏天所说的话。

　　“老婆，你知道这个宋玉媚家在哪吗？”夏天问道。

　　“知道。”沐晗已经清醒了点，“老公，你想去她家吗？”

　　“嗯，暂时不用去，过阵子再去吧。”夏天想了想，然后摇摇头，他打不过那个宋玉媚，暂时也没想到太好的对付那个宋玉媚的办法，尽管他当初用银针在那个宋玉媚身上做了手脚，本来按理说那个宋玉媚过几天就会死的，但他觉得，既然当时宋玉媚能突然恢复功力，那他所做的手脚，恐怕也没法真让宋玉媚死去。

　　“那，老公，我们现在回去吗？”沐晗又问道。

　　“回去吧，这里也没什么好玩的。”夏天点点头，然后便拉着沐晗离去。

　　而就在夏天和沐晗离开不久，宋玉媚也终于起身，不紧不慢的离开了未名湖。

　　……

　　江海市。

　　海江大厦，天南集团总部，总裁办公室。

　　叶梦莹正在看一些网页，里面都是关于夏天的一些新闻和网贴，天下第一神医名动京城的消息，已经从京城传到了全国各地，这一次，在没人刻意干涉的情况下，夏天的神医名声，终于再一次四处传播起来。

　　叶梦莹本来是不知道这些的，不过她的助理朱琴却在网上得知了这些消息，朱琴知道叶梦莹和夏天之间的关系，便就把这件事汇报给了叶梦莹。

　　“叶总。”朱琴这时又走了进来，“柳氏制药厂的梅若婷想要见您，您要见她吗？”


　　第五百四十九章 合作


　　“柳氏制药厂？”叶梦莹有点惊讶，很快，她便点了点头，“请她进来吧！”

　　柳氏制药厂在江海市还是小有名气的，叶梦莹以前也对这家药厂有所耳闻，当然，相对天南集团来说，资产也就一个亿左右的柳氏制药厂不值一提，但叶梦莹现在对这家药厂却有了更多的了解，究其原因，还是因为夏天和这家药厂有了一些关系。

　　正因为如此，听说柳氏制药厂的梅若婷想要见她，叶梦莹没有怎么犹豫，便让朱琴请梅若婷进来。

　　朱琴走了出去，很快便带着梅若婷进来，梅若婷一身职业女性打扮，将她那成熟少妇的魅力展露无疑，只是，跟叶梦莹一比，她便顿时黯然失色。

　　“叶总，你好，我是梅若婷。”梅若婷赶紧上前，主动和叶梦莹打招呼。

　　“梅小姐，请坐。”叶梦莹倒也颇为客气的招呼着梅若婷，“茶还是咖啡？”

　　“喝茶就行，谢谢叶总。”梅若婷坐了下来，有点受宠若惊的样子，虽然她也算是江海市名人，平日里也见过不少名流，但叶梦莹这位江海女首富不论是财力还是魅力，都让她自惭形秽。

　　朱琴给梅若婷倒了一杯茶，又给叶梦莹送上一杯咖啡，然后便离开了叶梦莹的办公室。

　　“梅小姐，不知你找我有什么事呢？”叶梦莹主动开口问道。

　　略一停顿，叶梦莹又补充了一句：“梅小姐，说起来大家也不是外人，若是有什么事情的话，还请直说就是。”

　　叶梦莹这么说也是有道理的，她知道柳氏制药厂乃是柳家的家族企业，而柳家的柳云曼和柳梦，都和夏天关系密切，而以她跟夏天的关系，和柳家说起来还真不是外人。

　　“叶总，既然你这么说，那我也不拐弯抹角了，其实，我是来寻求和你合作的。”梅若婷稍一犹豫，便开门见山的说出了自己的来意。

　　“合作？”叶梦莹有点惊讶，“不知梅小姐想跟我进行哪方面的合作呢？”

　　“不瞒叶总说，我们柳氏制药厂最近遇到一些资金上的问题，我仔细考虑之后，想引入一笔投资，而我觉得，叶总的天南集团，应该会对我们药厂有兴趣。”梅若婷平视着叶梦莹，语气也很镇定，显然她这番话并不是信口开河，而是经过深思熟虑的。

　　叶梦莹微微沉吟了一下，然后开口说道：“梅小姐，天南集团虽然涉及很多行业，但制药这一行，我们却从未涉及过，而且我们现在的各项业务，还都有很大的发展空间，暂时我们集团也没有开辟新业务的打算，不知你为何觉得我们集团会对你的药厂有兴趣呢？”

　　梅若婷这时打开随身携带着的包包，拿出一瓶看起来像是化妆品的东西递给叶梦莹，微微一笑：“叶总，你先看看这个。”

　　“夏神医丰乳霜？”叶梦莹拿过去看了看，然后轻轻咦了一声，“这是，夏天提供的配方？”

　　“是的，当初云樱，也就是云曼的妹妹，找夏神医要丰乳霜，夏神医没有，就给了她这一张配方，然后云樱就给了我。”梅若婷解释了一下配方的来历，然后继续说道：“这个配方已经有人试用过，效果相当不错，我可以肯定，只要宣传得当，绝对能卖得很红火，而据我所知，天南集团的小美人系列化妆品，也出自夏神医的配方，我们之间应该说有很好的合作基础。”

　　叶梦莹微微颔首，如果这个配方真是来自夏天，那对它的功效，她绝对是相信的。

　　“梅小姐，其实你不需要跟我合作，自己推广这个产品，效果应该也会很好的。”叶梦莹开口询问：“为什么你想到要跟我合作呢？”

　　“叶总，其实我刚才也说过，我们药厂资金出现一些问题，另外，我们毕竟不是大企业，以前我们也是卖药的，而丰乳霜这种，严格说起来又不是药，对这方面我们并不擅长，我们自己做的话，怕是难以做大。”梅若婷解释道，“叶总，你刚也说了，大家其实自己人，所以我也不瞒你，除此之外，还有个原因，我老公现在去了国外，也不知道还回不回来，我现在要掌控这家公司，还要打点各方面的关系，已经有点有心无力的感觉。”

　　叶梦莹轻轻点头，而后微微一笑：“我很欣赏梅小姐的坦白，既然这样，那行，我愿意跟你合作，不过，我不想注资给你们的柳氏制药厂。”

　　“那，叶总的意思是？”梅若婷先是一喜，随即又有点迷惑。

　　“据我所知，虽然柳氏制药厂有夏天的股份，但现在你老公正在告他，想收回股份，也就是说，这家药厂现在其实有着法律纠纷。”叶梦莹淡淡一笑，“所以，若是梅小姐真想跟我合作的话，那我们可以成立一家新的公司，这家公司只经营由夏天提供配方的化妆品丰乳霜或者其他保健品之类的。”

　　“这个没问题。”梅若婷几乎没有犹豫便答应下来。

　　“另外，在新公司里，我必须拥有控股权，还有，夏天必须有一定的股份，若是梅小姐没问题的话，我会先给夏天打个电话，询问他的意思，若是他不反对，那我们就可以准备新公司的筹划工作。”叶梦莹有条不紊的说道。

　　梅若婷稍一犹豫，便点了点头：“没问题。”

　　在梅若婷看来，叶梦莹的要求也很正当，她在新公司的投资肯定会占大头，要控股权很正常，而这家新公司的关键其实还是夏天的配方，分给夏天一些股份，也是理所当然的。

　　其实梅若婷并不在意自己的股份比例小，因为她感觉到，这家新公司很可能会成为一家相当大的公司，到那时候，即便她只有很小的股份，所拥有的资产恐怕也会比现在的柳氏制药厂还要多。

　　“那，梅小姐，你先坐一下，我先给夏天打电话。”叶梦莹微微一笑，拿出手机，拨通了夏天的号码。


　　第五百五十章 边打电话边打人


　　在无数人羡慕嫉妒恨的眼神之中，夏天搂着沐晗终于来到了北大校门口，此刻这个校门口已经比较冷清，没有富家子在这打人，也没富家子在这挨打，只有零零星星的几个学生进进出出。

　　“老公，我们直接回家？”沐晗轻声问道，其实现在还早，还不到十一点，连午饭时间都没到呢。

　　夏天看了沐晗一眼，然后问道：“老婆，你是不是想去哪里玩啊？”

　　“也不是想去哪里玩啦，只是想在街上走走。”沐晗轻声说道，“也快中午啦，我们可以随便逛逛，然后在外面吃个饭再回去。”

　　现在回家也无事可做，弄不好两人又会滚到床上，虽然沐晗并不排斥这样，可她觉得这样实在有点不正常，人家情侣都是白天一起逛逛街什么的，就算要做那种事，那也是晚上啊，她觉得她和夏天也应该像别的情侣一样，正常一点，白天也逛逛街吃吃饭什么的。

　　“好啊，那我们逛逛吧。”夏天虽然对逛街兴趣不大，不过他看沐晗似乎很想逛街似的，便还是决定陪她逛逛。

　　沐晗就这样傍在夏天身上信步闲逛，没有什么目的地，逛到哪里算哪里，她很喜欢这种状态，因为她觉得，这样让她更像是个正常女人，以前当特工的时候，就算是逛街，经常也是有着某种目的，通常干脆就是在执行任务，就算不是执行任务，心里也总会不自觉的有着警惕之心，防备这防备那的，但现在不一样，她就是纯粹的逛街，和大街上那些拉着男友逛街的普通女孩没有任何分别。

　　可惜，沐晗终究不是普通女孩，只是逛了几分钟，她便突然发现有点不对劲，然后便轻声对夏天说道：“老公，有两辆面包车好像一直在跟着我们。”

　　“噢，我知道，我们离开学校他们就跟着了。”夏天一副满不在乎的样子。

　　“老公，我们去那边吧。”沐晗看了四周一眼，便拉着夏天走向一处胡同口。

　　夏天正想过去，他的手机铃声却响了起来，拿出手机一看，却是叶梦莹打过来的电话，他换了手机号码之后，也给叶梦莹打过电话，所以叶梦莹知道他这个新号码。

　　“老婆，我先接个电话。”夏天说了一句，然后便接通电话，“美女姐姐，你又想我了吗？”

　　叶梦莹在电话那头轻轻一笑：“是啊，你什么时候回来？”

　　“嗯，还不知道。”夏天想了想，然后提议道：“美女姐姐，要不你来找我吧？”

　　“也行，不过得过阵子。”叶梦莹轻声说道，然后终于转上了正题，“对了，有件事问问你，你是不是给过柳云樱丰乳霜的配方？”

　　“是啊！”夏天倒是记得这件事，他随即又问道：“美女姐姐，你难道找她买丰乳霜了吗？你可千万别用啊，你那里现在正好，变大了不好看的。”

　　电话那头的叶梦莹听到这话一时不禁有了点羞意，以至于半晌没有说话，而就在这时，夏天这边变故突起。

　　那两辆一直跟着夏天和沐晗的面包车，早已停在路边，而此时，面包车的车门突然打开，十几个人从两辆车上跳了下来，每个人手上都拿着一根钢管，气势汹汹的朝夏天这边冲了过来。

　　夏天顿时不爽了，这帮王八蛋居然打扰他跟美女姐姐打电话，真是不知死活！

　　于是，没等这些人靠近他，他便主动迎了上去，一脚飞出，便将跑在最前面的那家伙踹倒在地。

　　“美女姐姐，你不会真的已经用了吧？”夏天一边踹人一边有点担心的询问着，随即又安慰叶梦莹，“就算真用了也没关系，变大一点点其实也还好看的，大不了我以后帮你按摩一下胸部，让你那天变成正常大小就可以啦！”

　　叶梦莹这时总算回过神来，连忙解释道：“没有啦，我没用，只是柳氏制药厂生产了这种丰乳霜，柳氏制药厂的梅若婷提出跟我合作，我们开一家新公司，专门生产一些由你提供配方的化妆品丰乳霜或者其他保健品，我想问问你的意见，你觉得这样可以吗？”

　　夏天又一脚踹倒一个拿着钢管的家伙，而后回答道：“美女姐姐，这个你作主就行了，你要是想要什么配方，我都可以给你的。”

　　“那行，新公司里，我会给你留一些股份的。”叶梦莹说道。

　　“美女姐姐，留不留股份给我无所谓，不过别给那个梅若婷太多，她是柳奇那死猴子的老婆，我不喜欢柳奇那只死猴子。”夏天连续出脚，又踢飞了两个人，“总之呢，你股份越多越好啦，反正你是我老婆，你的就是我的。”

　　“嗯，我知道怎么做……”叶梦莹回答道，然后有点奇怪的问了一句，“你那边是什么声音啊？我怎么好像听到有人在惨叫似的？”

　　“噢，美女姐姐，有几个家伙欠揍，我正揍他们呢。”夏天随口回答道，然后一拳轰出，把一个家伙打飞，而这个家伙也很配合的发出一声惨叫：“啊！”

　　叶梦莹不由得呆了呆，这人一边跟她打电话还在一边和人打架呢？

　　叶梦莹在电话那头发呆，而这边接上，数十观众也在发呆呢，这里乃是大街上，来来往往很多人经过，一下子十几个人拿着钢管冲向一个人，这么火爆的场面，自然是吸引了很多人注意，本来这些人以为夏天和沐晗会很惨的，哪知道，接下来的一幕，却完全超出了他们的想象。

　　本来应该是一场群殴，结果却变成一个人殴打一群人，更离谱的是，这家伙一边打人还一边在打电话，实在是太强大了！

　　“夏天，那我还是不跟你说了，下回再聊吧。”那边叶梦莹听到声声惨叫，终于反应过来，说完便匆匆挂了电话，她生怕因为自己打电话而影响到夏天，万一因此让夏天被别人揍了，那可就麻烦了。

　　夏天顿时郁闷了，美女姐姐怎么把电话挂得这么快呢，他打电话又不影响揍人！

　　“都是你们这些白痴害的！”夏天开始把不满发泄到地上一群人身上，抬脚对他们一阵狂踢！

　　“大哥，饶命啊！”

　　“大哥，别打了！”

　　“救命啊！”

　　“警官，警官，快救命啊！”

　　这帮可怜的家伙被夏天踢得实在承受不住，便开始求饶，只是却发现没有效果，然后便开始喊救命，可惜还是没人来救他们，直到他们看到一辆警车在路边停下，便赶紧大声喊。


　　第五百五十一章 罗民生那老头


　　两个警察下了车，一个四十来岁，一个二十来岁，看样子像是老带新，两人看到地上一群人被打倒，然后还有个人在不停的踢这些人，一时间也有点发愣，这家伙看起来普普通通的，打架还真是猛啊，居然放倒这么多！

　　那年轻警察看着夏天，眼神里甚至有了那么点崇拜，这哥们太牛了，看地上一地的钢管，这些人明显还有武器的，居然现在被他一个人殴打，不过转头看了旁边的沐晗一眼，这警察又有点嫉妒，这女人真是漂亮啊，他要是有个这漂亮的女人，说不定也能肾上腺素急升几百倍，然后一下子就把这些家伙都放倒的。

　　“怎么回事？”中年警察这时开口了，“快住手，别打了，有事先说清楚！”

　　“老公，算了吧。”沐晗这回也来到夏天旁边，轻声说道。

　　“最烦这些没本事又喜欢找我麻烦的白痴了！”夏天不满的说了一句，然后又踢了一个家伙一脚，才总算停止了殴打。

　　地上的众人却已经不再呻吟，不是他们不痛了，是他们已经很幸运的昏迷了过去，已经感觉不到痛。

　　“小王，叫救护车。”中年警车一看情况有点不对劲，赶紧吩咐那个年轻警察。

　　那年轻警察马上打电话，而中年警察则看着夏天，出声询问道：“说说吧，怎么回事？怎么把人打成这样？”

　　“警官，我和我老公正在逛街，这些人突然拿着钢管朝我们冲了过来，我老公就自然还手了，虽然我老公出手稍稍重了点，但这也是正当防卫吧？”沐晗开口说道。

　　中年警察看了看地上的十几根钢管，再看了看地上那十几个人，发现有几个熟面孔，都是京城的小混混，又看到那两辆面包车，倒是基本相信了沐晗的说法。

　　可现在问题在于，地上十几个人都被打昏了，这号称正当防卫的家伙，却是一点事都没有，甚至连衣服都没脏一点，如果就这么不计较的话，似乎有点说不过去。

　　中年警察正想说什么，那年轻警察突然走到他身边，轻声说道：“孟叔，你看她是不是很眼熟？好像就是罗局长让我们找的那个沐晗呢！”

　　年轻男人对美女总是更加关注，这年轻警察小王第一眼看到沐晗就觉得有点眼熟，然后很快便想了起来，这美女似乎跟前几天整个京城警察都在找的那个沐晗很相像，只是他有点无法确认。

　　这中年警察孟叔听到这话，也不禁仔细看了沐晗一眼，然后便也想了起来，没错，这金发美女确实很眼熟，似乎就是那个沐晗。

　　“请问你是沐晗小姐吗？”中年警察这时开口问道。

　　“没错，我是沐晗。”沐晗点了点头，她知道夏天曾经让京城六万警察都帮忙找她，所以对这警察认出她，也没觉得奇怪。

　　真是沐晗啊！

　　中年警察一时有点激动起来，当初市局罗局长曾经说明，不管是谁找到沐晗，都可以第一时间直接打电话给他，正因为这句话，也让很多警察有了动力，要知道，不知多少警察平时根本没机会见到局长，更不用说直接打电话给他了，这要是能因此认识局长，以后在警局的地位也自然就不一样了。

　　“沐小姐，请您稍等一下，我先给我们局长打个电话。”中年警察的语气也一下子客气了许多。

　　“好。”沐晗点了点头。

　　夏天却在这时插了一句：“喂，你是给罗民生那老头打电话吗？”刚刚拿出手机正准备拨号的中年警察微微一愣，然后下意识的回答道：“是的，我是给我们罗局长打电话。”

　　“噢，那你顺便告诉那老头，不用他帮我找老婆，我已经找到了。”夏天懒洋洋地说道。

　　中年警察又是一愣，这人似乎认识罗局长？

　　“请问先生怎么称呼？”中年警察又问道。

　　“我叫夏天，那老头知道我是谁，快打你的电话吧。”夏天有点不耐烦的样子。

　　“噢，好的，我这就打电话。”这中年警察还真被夏天给震住了，也不敢得罪夏天，只是匆匆拨号。

　　电话很快接通，那头传来挺温和的声音：“我是罗民生。”

　　“罗，罗局长，您好，我是孟大兵，是海淀分局的，我，我有事向您汇报。”中年警察孟大兵因为激动而变得有点点结巴起来。

　　“说吧，什么事？”罗民生脾气倒是挺好。

　　“罗局长，我刚见到沐晗小姐了。”孟大兵终于镇定了一些。

　　“沐晗？”罗民生不自觉的提高了声音，“她在哪？”

　　“离北大不远，这里刚刚有些小混混试图袭击她和另一个人。”孟大兵飞快说道，然后他又想起夏天所说过的话，便继续说道：“局长，和沐晗一起的叫夏天，他让我告诉您，说你不用帮他找老婆了……”

　　“你是说，夏天跟沐晗在一起？”罗民生没等孟大兵把话说完，便打断了他的话。

　　“是的，局长。”孟大兵回答道。

　　“这样，你把电话给夏天，我跟他说几句话。”罗民生略一沉吟说道。

　　“噢，好的。”孟大兵连忙把手机递给夏天，“夏先生，局长想跟你说几句话。”

　　夏天接过手机：“喂，老头，你想跟我说什么？”

　　“夏天，我之前联系过你，只是你的手机号码打不通……”罗民生当初让手下的警察寻找沐晗，不过只是找了一天，没有结果之后，他便放弃了继续寻找，这也是没办法的事情，他不可能让京城六万警察一直就只找一个人，他们还有其他的事情要做，不过他当时想给夏天打个电话解释一下，但却怎么也打不通，所以便想现在解释一句。

　　“老头，我电话号码换了，不过我也懒得告诉你，反正你们警察都没什么用，找个人也找不到，好啦，我懒得跟你废话，我陪老婆逛街去了！”夏天却打断了罗民生的话，飞快说了几句，便直接把电话还给孟大兵，拉着沐晗就走。

　　孟大兵有点发愣，他接过手机，然后眼睁睁的看着夏天和沐晗离去，却也不敢阻拦，心里却在嘀咕，这小子到底谁啊，也太拽了吧，跟局长也这么说话！

　　就在这时，一辆奥迪A8悄无声息的开了过来，然后停在夏天和沐晗身边。


　　第五百五十二章 白小磊


　　“沐小姐。”一个有几分磁性的男中音传来，车门打开，一个魁梧男子走下车，这男子穿着一身白色西装，皮肤却是异常黝黑，活生生就是一个白加黑，至于他能不能治感冒，那就不好说了。

　　看到这人，沐晗眼神里闪过一丝讶异，不过，却没等她说话，这魁梧男子便转头看向了夏天，含笑伸出右手：“夏天，久仰大名，我是白小磊。”

　　这人挺客气，所以夏天也就跟他握了握手，然后，他便有点好奇地问道：“你这么黑，怎么姓白呢？”

　　“呃！”白小磊一时有点尴尬，“这个，没办法，遗传，都是遗传。”

　　“老公，这位就是四小家族之一的白家三少，人称白三少，任中恒就是他的手下。”沐晗对夏天说道，她的声音虽然不大，却也能让白小磊听得清清楚楚，看起来她只是向夏天介绍白小磊的身份，但事实上，她也是在告诉白小磊，她很清楚他的底细。

　　夏天顿时不高兴了：“任中恒不是说他没老大了吗？他居然敢骗我，我要去揍他！”

　　“老公，任中恒倒也不是想骗你，他只是不敢出卖这位白三少罢了。”沐晗这回倒是帮任中恒说了一句话。

　　“夏天，其实，我也不算是恒哥的老大，我和他之间，只是一种合作关系。”白小磊也在为任中恒解释。

　　沐晗却又接上话：“白三少何必这么谦虚呢？我相信你不管说什么，任中恒都会照你所说的去做，说你是他老大，这倒是一点也不假的。”

　　“呃，沐小姐，要这么说，也未尝不可，不过我真的当恒哥是朋友。”白小磊有点尴尬，心里暗自嘀咕，这女人不愧是混过龙组的，真是什么都知道啊！

　　“白三少，这些就不必解释了，你还是说说你找我们有什么事吧。”沐晗开口说道，她相信白小磊出现在这里是有原因的，绝对不会只是来和他们打个招呼。

　　白小磊不由得稍稍松了口气，心里倒是有点感激沐晗提起这个话题，他连忙点了点头：“沐小姐，我确实有事想跟你和夏天谈谈，不过，这里不是谈话的地方，若是你们不介意的话，我们换个地方吧？”

　　顿了顿，白小磊又补充道：“现在也快到中午了，我就请两位吃个饭，边吃边聊，如何？”

　　“老公，你觉得呢？”沐晗转头看着夏天。

　　夏天想了想，然后点点头：“好吧，这家伙看起来人还不错，就给他个面子，让他请我吃顿饭吧。”

　　“多谢赏脸，夏天，沐小姐，请上车吧。”白小磊见夏天答应下来，倒是颇为高兴，急忙过去拉开车门。

　　沐晗轻轻一笑，拉着夏天上了车，好在附近没几个人认识白小磊，不然看到这一幕肯定得跌破眼镜，堂堂白三少居然像个给人开车的司机似的，这也太匪夷所思了白玉楼，听起来像是个人名，实际上是家茶餐厅，这地方在京城其实没什么名气，但消费却是相当昂贵，一壶茶可以上万，一顿饭也轻易上万，说白了，这地方就不是让普通人来吃饭的。

　　事实上，白玉楼就是白小磊开的，这地方也一直都是亏本经营，他也压根就没指望这里赚钱，他通常都是用这里来招待特殊客人，他这里不论是茶艺师还是厨师，都是顶级的，能让特别的客人满意，当然，还有个原因，这是他自己的地盘，更加的安全。

　　而现在，白小磊就在这里的包间里招待夏天和沐晗，他亲手为两人倒了两杯茶：“来，夏天，沐小姐，先喝杯茶，这是我前阵子在拍卖行拍到的大红袍，据说是顶级的，先试试吧。”

　　夏天端起来喝了一口，然后赞扬了一句：“还不错。”

　　沐晗也不紧不慢的品着茶，对这位白三少，她的了解并不算少，龙组对京城道上的一些势力，其实基本都清楚，不过，只要这些人不至于危害到国家安全的话，龙组一般都不会直接插手其中的，而了解他们的资料，只是为了有备无患而已。

　　“沐小姐，你对太子盟，应该有所耳闻吧？”白小磊这时开口问道。

　　“太子盟？”沐晗微微蹙眉，“那不是一群自以为是太子党的无聊家伙凑一起的小圈子吗？”

　　“沐小姐，以前我也是这么认为的。”白小磊神情有点凝重起来，“本来，京城高官遍地，所谓的太子党自然也到处都是，而那些真正的太子党，其实大都低调，前些年，少数不成器的家伙和一些根本算不上太子党的人凑在一起，成立所谓的太子盟，这些人也只是偶尔凑一起搞搞派对，没什么太离谱的行为，几乎也没什么人在意他们，但就在最近的半个月里，情况发生了变化。”

　　“什么变化？”沐晗问道。

　　“京城道上突然多了一个叫太子盟的帮会，这个帮会声称接受一切委托，只要给得起价钱，不论是杀人放火还是抢东西抢女人，他们都会做，而且，他们还向京城道上原来的帮会发出通牒，让他们归顺太子盟。”白小磊缓缓说道，“本来基本上没人在意他们的话，但就在前几天，他们开始了血腥屠杀，已经有三个小帮派的老大被他们灭门，而若不是那晚沐小姐恰好赶到的话，恒哥一家也会惨遭屠杀。”

　　“有这种事？这个太子盟，和以前那个太子盟有关系吗？”沐晗俏脸微微变色，要知道，京城乃是所谓的天子脚下，尽管这地方也有黑帮，但相比其他地方，这里的黑帮都会比较低调，不敢太过嚣张，但现在，太子盟这么夸张的做法，明显已经是犯了京城大忌，若是这所谓的太子盟和她所知道的那个太子盟有关的话，按理说，这些人不应该不明白这个忌讳的。

　　“暂时我也无法确定，但我知道，现在这个太子盟，首领据说有个绰号叫太子。”白小磊回答道。

　　夏天这时却插了一句话：“这个太子跟临江县那个白痴太子有关系吗？”


　　第五百五十三章 小黑


　　听到夏天这话，白小磊微微一怔，然后忍不住问道：“夏天，你说的是谁？”

　　“临江县有个绰号叫太子的毒贩，还是当地县委书记的儿子，真名叫蔡鹏程，半个多月前，他炸掉了自己的制毒工厂，然后不知逃到了什么地方。”沐晗在旁边简单的解释了一下，她当初也跟着夏天一起去了临江县，对太子这个人自是也知道的。

　　“对啊，那个白痴太子很烦的，可惜我一直没见到他，不然我早把他干掉了。”夏天想起这件事就有点不爽，他想干掉的人，很少能有跑得掉的，而这个叫太子的家伙，居然跑掉了，这让他觉得很没面子。

　　“我并不知道太子盟这个太子的真正名字，也不知道他到底长什么样子，听说搞得很神秘，所以，他是不是你们说的这个蔡鹏程，我也不能确定。”白小磊微微沉吟了一下，“但有件事我是知道的，之前太子盟的那些家伙开过所谓的毒品派对，一群男男女女的在一起吸毒，然后一起鬼混，反正是挺恶心的。”

　　沐晗微微点头：“我也知道一些，之前那太子盟里的一些人，都是不务正业，整天飚车吸粉派对淫乱之类的，曾经还有人吸毒之后跑去飚车，然后出了车祸，死了几个人，不过，这些人虽然生活很颓废，却也只是自甘堕落，没做什么太伤天害理的事情，加上他们那么些人凑在一起，其实能量也相当之大，一直以来，也都没什么人管他们。”

　　“噢，要是他们跟临江县那个白痴太子没关系的话，我就懒得管他们，要是有关呢，我就把他们都干掉。”夏天随口说道。

　　“这样，我先让人查一查，若是他们真有关系的话，我会告诉你的。”白小磊想了想说道。

　　“行，小黑你就好好去查吧。”夏天懒洋洋地说道。

　　“呃，小黑？”白小磊一脸黑线，他虽然很黑，可他姓白啊。

　　“对啊，你这么黑，当然是小黑了，难道你还想叫小白吗？”夏天一副理所当然的样子，然后转头看着沐晗，“老婆，其实我觉得小黑比小白好听，你觉得呢？”

　　沐晗妩媚一笑：“老公，你觉得好听那就好听啦。”

　　“哎，你要真是不想叫小黑的话，那我可以叫你小白的。”夏天一副很体谅人的样子看着白小磊。

　　“那，我还是叫小黑吧。”白小磊一副啼笑皆非的神情，这年头小白可不是什么好称呼，虽然他姓白，但相比别叫小白，他真宁愿被叫小黑。

　　夏天顿时比较满意：“我就说小黑比较好听嘛！”

　　看着白小磊，夏天又说道：“嗯，我觉得你还不错，这样吧，我就收你当小弟了，你记得告诉任中恒那家伙，我不要他当我小弟了。”

　　“呃，这个……”白小磊又是呆了呆，这家伙真是忒牛了，开口就要收自己当小弟，京城里还真没这号人啊，就算人家赵公梓，也不会这么说啊。

　　“我没跟别人共用小弟的习惯，所以不要任中恒那家伙，让你代替他位置，算你运气好了，我一般不收小弟的。”夏天有点不满的看着白小磊，“你要不愿意就算了，我还不想要你当小弟呢！”

　　要不是看在任中恒帮他找回老婆的份上，夏天才没兴趣收小弟呢，反正现在老婆都已经找到了，没有小弟也无所谓。

　　“愿意，我愿意，大哥，你说的没错，这确实是我的荣幸。”白小磊连忙说道，然后又站起身，给夏天和沐晗倒了杯茶，“大哥，大嫂，请喝茶！”

　　“这还差不多。”夏天很满意，沐晗却有点发怔，这白家三少真就这么认了夏天这个老大？这要是传出去，肯定会在京城引起轰动，要知道，白小磊可不是那所谓京城四少之流，他在京城里是真正排得上号的人物。

　　但沐晗很快便明白过来白小磊的意图，毫无疑问，以白小磊的身份，他比一般人知道更多的事情，所以他也就更加了解夏天，他认夏天这个大哥，在他看来显然是不亏的。

　　“对了，大哥，刚刚在街上袭击你们的那些人，其实就是太子盟的人，应该是陆星给钱让他们做的。”白小磊这时又说道，他很快便进入小弟这个角色。

　　能屈能伸大丈夫，这是白小磊的人生信条，一直在道上打滚的他，更是相信强者为尊这个亘古不变的真理，这个现代社会，依然是实力决定一切，因此，他并不觉得给夏天当小弟丢人，因为在他眼中，夏天就是真正的强者，他翻手为云覆手为雨，即便是京城第二家族李家也不放在眼里，他能瞬间让一个濒危的病人起死回生，也能一念之间就让一个健康的人无声无息死去。

　　尽管这个社会里，单纯的力量已经无法决定一切，但夏天这种强悍的能力，依然足以改变一切。

　　“噢，是那个瞎子太监啊，我下次去把他干掉好了。”夏天轻描淡写的说道。

　　“大哥，陆星这种小角色，其实不需要你亲自动手的，你若是不介意的话，交给我去解决就行。”白小磊主动请缨，在他眼中，陆星确实只是小角色。

　　“那行，就交给你去做吧。”夏天确实没什么心情去理会这些小角色，这也让他发现，其实有个不错的小弟，还真是有好处的。

　　沐晗这时轻声提醒了一句：“京城不是一般地方，尽量别搞出人命，别为了些小角色惹出不必要的麻烦。”

　　“谢谢大嫂提醒，我知道怎么做的。”白小磊连忙点头，然后解释了一句，“其实陆星就是有几个钱而已，我把他弄破产就行，一旦他没了钱，不用我收拾他，他自己估计就得跳楼了。”

　　这年头杀人有很多办法，并不一定要直接动手，因为破产自杀的人每年都不计其数，多陆星一个也没什么人会在意。

　　白小磊的手机这时响了，他接了电话，大约一分钟之后，他放下手机，用有点不安的神情看着夏天：“大哥，有件事，我得告诉你一下。”


　　第五百五十四章 小妖精无聊了


　　“噢，是指李明光那白痴从医院逃跑了这件事吗？”夏天随口问道。

　　白小磊不由得一惊：“大哥，你怎么知道？”

　　“刚刚不是有人打电话告诉你这件事吗？我听到的啊！”夏天显得理所当然，而白小磊则是更加觉得自己的选择正确，关于夏天的传言看来并不夸张，反倒是夏天的真正能力可能比传言更加夸张，单单是这耳力，就是相当惊人啊！

　　沐晗却有点奇怪：“老公，李明光为什么会从医院逃跑呢？”

　　沐晗现在已经知道李明光被夏天打得很惨，只是她想不通李明光为什么要逃，要是夏天去了医院找到李明光的话，李明光逃跑倒也不稀奇，可问题是，夏天并不知道李明光在哪个医院，李明光他逃什么呢？

　　“噢，说是龙组的人要抓他，李明光得到消息，就在伤还没完全好的情况下就跑掉了。”夏天把他刚刚听到的情况转述给沐晗。

　　“龙组要抓他？”沐晗微微蹙眉，主角告诉她，事情有点不寻常，如果龙组要抓捕李明光这种人，那绝对是赵公梓亲自下令，而问题在于，赵公梓真想抓李明光的话，李明光根本不可能得到消息，除非，这消息本来就是赵公梓让人传出去的。

　　“大嫂，据说李明光杀了龙组的人，所以龙组要抓他，只是在龙组的人去医院之前，有人通过护士给李明光传达了消息，结果李明光就跑掉了。”白小磊又解释了一下，他把事情说得清楚了一点。

　　“早知道他在医院，我该去把他干掉的。”夏天有点遗憾，他就只差一点能把李明光干掉的，可惜被宋玉媚破坏掉了，说来说去，最讨厌的还是宋玉媚啊。

　　白小磊连忙接上话：“大哥，我会让手下注意一下，若是看到李明光，我会马上报告给你的。”

　　“嗯，还是你会做事。”夏天对白小磊这个小弟越来越满意，他觉得白小磊比王杰那胖子好多了。

　　要是白小磊知道自己被夏天拿来和胖子一起比较，他肯定会有些郁闷，他堂堂白三少，跟那还在上大学的胖子根本就不是一个档次的嘛！

　　这时白小磊看了看时间，然后提议道：“大哥，大嫂，时间不早了，不如先吃午餐吧？”

　　“行。”夏天对此表示赞成，只要夏天赞成的，沐晗通常是不会有意见的。

　　厨房却已经做好准备，白小磊一声吩咐，饭菜便马上送来，不得不说，白小磊还真是挺奢侈的，虽然夏天不怎么懂，但沐晗却能计算出，单单是菜就值上百万，还不说那两瓶昂贵的红酒。

　　……

　　与此同时，江海市。

　　海江大厦，蓝天科技公司。

　　“孔茗，出去吃饭了。”孙馨馨走出办公室，便朝坐在蓝泽旁边的孔茗喊了一句，同时还半开玩笑的说了一句，“我说你们俩注意影响啊，大白天的，还在办公室呢，公司里可有不少单身汉，你们在这卿卿我我的，不是让别人难受吗？”

　　“孙馨馨，你先去吃吧，记得帮我带个外卖上来。”孔茗头也没回的说了一句。

　　孙馨馨有点纳闷：“哎，孔茗，你做什么呢？有这么忙吗？”

　　看了办公室其他人一眼，孙馨馨更加奇怪：“我看大家都好像没什么事做的样子啊！”

　　“孙总，我们不是没事做，是没法做事。”一个男员工忍不住说了一句。

　　孙馨馨更加奇怪了：“怎么没法做事呢？”

　　“电脑都中毒了啊！”孔茗终于转过头看着孙馨馨，一脸疲惫的样子，“折腾两小时了，这病毒也还没杀掉。”

　　见孙馨馨一脸迷糊，孔茗不禁有点奇怪：“咦，你电脑没事吗？”

　　“没事啊，不过我今天上午都没上网。”孙馨馨回答道。

　　这时蓝泽也一脸苦相的转过头：“那个，孙馨馨，你要不打个电话给夏天问问？”

　　“问夏天干嘛？”孙馨馨更加奇怪，“他又不懂电脑。”

　　“夏天是不懂，可他认识小妖精啊！”孔茗接上话，“这病毒八成就是小妖精给弄出来的啊！”

　　“小妖精？”孙馨馨有点惊讶，她知道小妖精这个人，但并不熟悉，她只是有点奇怪，孔茗怎么就知道病毒是人家小妖精弄出来的呢？

　　“这病毒名字就叫小妖精无聊了，昨晚小妖精刚刚击败尼克和火鸟，登上了世界第一黑客的宝座，据说她现在已经是独孤求败了。”蓝泽有点无奈的样子，“然后今天上午，就冒出了这么个病毒，在网上到处传播，我觉得这很可能是小妖精觉得无聊弄出来的。”

　　孙馨馨一时有点无语，还有这么无聊的黑客啊？

　　“哎，我说孙馨馨，你就问问吧，要真是小妖精弄的，你让人家给我们搞个杀毒软件啊，这样下去我们就没法做事了。”孔茗在那催促道，她是实在没辙了。

　　“好吧，那我打个电话问问。”孙馨馨只得答应，然后便拿出手机拨通了夏天的电话。

　　……

　　接到孙馨馨电话的时候，夏天刚刚吃完午餐，只是对于病毒啊杀毒软件什么的，他是完全不懂，便依孙馨馨的建议，他很快给小妖精打了个电话。

　　“我是无敌寂寞的小妖精，我正在睡觉，如果你刚好是我老公，那么请按1，如果你是晗姐，那么请按2，如果你是我大哥，那么请按3……”手机那头传来这么一段话。

　　夏天便按了1，然后那边又传来小妖精的声音：“老公，我正在睡觉哦，要是我还没接电话呢，就说明我还没醒，你要是没急事呢，就等会打电话给我，你要是很急的话，那就来床上找我啦。”

　　听到这话，夏天很想去把小妖精打一顿，可还没等他说什么，那边已经自动断线。

　　“老婆，我们回去吧。”夏天发现只能回去找小妖精了。

　　“嗯，好。”沐晗点点头，然后便跟着夏天起身。

　　“大哥，大嫂，我送你们回去。”白小磊也直起身来，然后快一步拉开房门。

　　夏天和沐晗走了出去，白小磊紧跟其后，就在这时，一对男女嘻嘻哈哈的走了进来。


　　第五百五十五章 极品男女


　　这对男女都很年轻，男的挺高，皮肤很白，要说白小磊像是非洲黑种人，这男的就像是欧美白种人，可谓是鲜明对比，至于那女的，相貌倒也不错，身材也被开发得颇为成熟，两人一边走一边调笑着，一副旁若无人的样子，似乎忘记了他们现在还在公共场合。

　　看到这两人，白小磊微微皱眉，他快步上前，拦在了这两人身边，正想说什么，可这时，那男的却先开口了：“咦，白三少，这么巧啊？”

　　听到这话，白小磊便在心里骂了起来，巧，巧你老木啊，这丫明明就是故意来这的，还在这装大蒜！

　　虽然心里不满，白小磊倒也没从嘴里骂出来，只是语带讽刺地说道：“袁老三，你对我这地方可真是有兴趣啊，这个月你光顾这里都三次了吧？”

　　“那是，白三少，你的地盘我一向最喜欢光顾了。”袁老三脸上露出怪笑，然后顺手拍了一下身边女人的臀部，“我没说错吧？我每晚都光顾你的，哈哈！”

　　“嗯！”那女人一脸媚笑，娇吟一声，“人家最喜欢你光顾啦！”

　　“袁老三，那就欢迎你多光顾了，我的地盘都是我先试用过的，服务那是相当不错，价钱也是相当便宜，有时候还有折扣呢！”白小磊不紧不慢的说道，他知道这丫就是故意来恶心他的。

　　听到这话，袁老三还没说什么，那女人却气愤了：“白小磊，有你这么说话的吗？什么骄傲服务不错价钱便宜还有折扣？你这混蛋当我什么人了？”

　　白小磊一脸惊讶的看着这女人，有点纳闷的样子：“蒋晨，我有说你吗？我说我们这茶餐厅服务不错，价钱便宜，还有折扣，难道有什么问题吗？”

　　没等女人说话，白小磊朝不远处的一个服务员招了招手：“你过来一下。”

　　“三少，什么事？”那服务员走了过来。

　　“记住了，以后这位袁少爷和蒋小姐来这里的话，记得一律给他们十二折。”白小磊吩咐道。

　　“十二折？”那服务员呆了呆，以为自己听错了。

　　“没错，就是十二折。”白小磊点了点头。

　　“是，三少。”这服务员嘴里露出一丝古怪的笑容，她总算明白，三少是故意要跟这两人过不去了。

　　那叫蒋晨的女人听到这话更是气愤：“白小磊，你还要不要脸啦？十二折也叫折扣？”

　　“噢，有人规定不能十二折吗？”白小磊反问道。

　　蒋晨一时气结，那袁老三这时却又接上话：“白三少，你这可就小家子气了啊，人家蒋晨不就是不愿意跟你了吗？我也不就是抢了你个女人吗？你犯得着公报私仇，我们吃个饭你也要多收钱么？”

　　“袁老三，不是她不愿意跟我，是我不想要她了而已，你要真觉得抢了我的女人，我欢迎你每天到我这里来显摆，我不会介意的。”白小磊淡淡的说道，这年头有些人就是无聊，蒋晨曾经确实是他的女人，然后袁老三把她撬走了，这也就算了，袁老三还非要经常跑他面前来炫耀，似乎要借此证明，他袁家老三比他这个白家老三要强。

　　只可惜，在这个京城里，每个人都知道，他白小磊虽然是白家最没出息的一个人，但却远远要比袁家老三强得多。

　　“白小磊，你说什么呢？什么叫你不要我了？明明是我不喜欢你了！”蒋晨甚是气愤的反驳。

　　白小磊正想说些什么，夏天有点不满的声音却突然传了过来：“小黑，这么丑的女人，你跟她废话那么多做什么？快送我们回去了，我很忙的。”

　　“是，大哥。”白小磊连忙恭敬的回答。

　　“谁丑了？你说谁丑呢？你有没长眼睛啊你？你……”蒋晨却是气愤的看着夏天，开口骂了起来。

　　“啪！”清脆的巴掌声响起。

　　蒋晨摸着火辣辣的脸颊，难以置信的看着白小磊：“你，你居然打我？”

　　“白老三，你他妈居然打女人？”袁老三也一副甚是气愤的样子。

　　“蒋晨，你骂我没关系，可你敢骂我大哥，只给你一个耳光，已经算是轻的了！”白小磊冷哼一声，说完这话，他转头恭敬的看着夏天，“大哥，我们走吧。”

　　夏天早已等得有点不耐烦，这时已经拉着沐晗走了出去，而白小磊也随即跟上，不再理会蒋晨和袁老三。

　　“白小磊，你他妈放屁，你大哥不是白大森吗？你以为我不认识你大哥啊？那小……唔……”蒋晨在白小磊背后气急败坏的嚷道，只是话没说完，嘴巴却被捂住了，而捂住她嘴巴的，却是袁老三。

　　“别骂了，那小子好像是夏天。”袁老三在蒋晨耳边低声说了一句，然后放开了手。

　　“什么夏天冬天的，有什么了不起……啊？”蒋晨突然惊呼一声，“夏天？就是你跟我说，那个整垮了李家的夏天？”

　　袁老三点点头，压低了声音：“你看到那个女人没有？那就是沐晗，虽然我没见过夏天，但跟沐晗在一起还那么亲密的，除了夏天应该没有别人。”

　　“沐晗？”蒋晨愣了愣，“我都没仔细看呢，我以前见过沐晗的。”

　　“总之应该不会错了，白小磊还真行，居然敢在这节骨眼上认夏天当大哥，哼，等我把这消息传出去，有这小子好受的！”袁老三嘴角闪过一丝阴笑，“李家虽然垮了，可李家还有很多人呢，京城里不喜欢夏天这小子的人也多了，白小磊还以为自己真挖到什么宝藏了不成？过阵子，有他哭的时候！”

　　“那你快把这消息传出去吧，那混蛋居然敢打我，姑奶奶我一定要报这个仇！”蒋晨一脸气愤的样子。

　　“我现在就去帮你报仇吧。”袁老三嘴角的阴笑很快变成淫笑，拉着蒋晨就往外面走，“现在老子就去干他的女人！”

　　“你呀，坏死了啦！”蒋晨马上一脸媚笑，一副春情荡漾的样子。

　　“等会我还有更坏的呢！”袁老三的手已经摸上了蒋晨的屁股，一点也不分场合，不得不说，这两人还真是一对极品。


　　第五百五十六章 学好武功打倒老公


　　夏天和沐晗回到妖精别苑，进入小妖精卧室，发现小妖精正在床上睡得正香，只是她的睡相却很不雅观，像个大字一样趴在床上，睡衣也被弄得乱七八糟的，不知道她睡梦中在床上翻滚了多少次，连那可爱小内裤都露了出来，而她那嫩白嫩白的小翘臀，也显得甚是醒目。

　　沐晗正想去喊一下小妖精，夏天却已经走了过去，一巴掌拍了下去，正好拍在小妖精那小翘臀上。

　　沐晗顿时有点无语，这老公真是有特殊嗜好啊，总喜欢打人家屁股，想她都不知道被他打过多少回，现在夭夭也重蹈她的覆辙了。

　　夏天这一巴掌打得不轻，小妖精吃痛之下，顿时便醒了过来，她一跃而起，嘴里已经嚷了起来：“谁打我？谁打我？我可是世界第一黑客小妖精，我要黑掉你，黑掉你的电脑，黑掉你的手机，黑掉你的银行卡，我要把你的一切都通通黑掉……”

　　小妖精嚷了一会，突然看到了夏天，然后便有点奇怪的样子：“咦，老公，你怎么在这里啊？你来得正好，刚刚有人打我屁股，你快帮我打他！”

　　沐晗哭笑不得，夏天则瞪着小妖精：“是我打你的！”

　　“啊？”小妖精顿时哭丧着脸，“老公你干嘛打我啊？我这么漂亮这么可爱还是世界第一黑客，你干嘛要打我呢？你这是虐待老婆，你这样是不对的啦……”

　　“啪！”夏天又一巴掌拍了过去。

　　“呃，好痛！”小妖精快哭出来了，她刚刚成为世界第一黑客，正享受着无敌的寂寞呢，可现在她发现了，她离无敌还很远，她老公才是无敌的。

　　“老公，别打夭夭了。”沐晗有点心疼夭夭，忍不住出声劝道。

　　“就是嘛，老公你喜欢打人家屁股就打晗姐嘛！”小妖精嘟囔着，“晗姐屁股比我的大，打起来肯定手感更好的啦！”

　　沐晗顿时被气到了，这该死的夭夭，她真不该帮她说话的！

　　夏天倒是觉得小妖精这话挺对，打沐晗屁股手感确实更好。

　　“老公，你干嘛打我呢？”小妖精这时又开口了，她还在纠结这件事，“我又没做错事，我现在已经是世界第一黑客了呢，你应该奖励我才对嘛！”

　　“谁让你刚才不接我电话的。”夏天不满的说道。

　　“噢，老公你刚才打电话给我了吗？”小妖精有点奇怪，然后便把自己手机找了过来，看了一下，“是真的啊，老公，你打电话给我干嘛？”

　　“你是不是弄了个什么病毒，叫什么小妖精无聊了？”夏天问道。

　　“对啊，我是很无聊嘛。”小妖精倒是一口承认下来。

　　“馨姐公司的电脑中毒了，你快想办法解决吧。”夏天不懂这些东西，自然是要把这任务交给小妖精的。

　　“噢，好吧，那我去啦！”小妖精跳下床，飞快跑出了卧室，她有点怕夏天还要打她屁股。

　　“老公太暴力，生活真悲剧啊！”小妖精嘀咕了一句，然后她有了个决定，以后绝对不能单独跟老公在一起，至少要拉着晗姐，这样老公就算想打人，也会先打晗姐的，谁让晗姐的屁股更大呢？

　　要是沐晗知道小妖精现在的想法，她肯定也想去把小妖精打一顿，这小丫头实在是太坑姐了！

　　可惜沐晗不可能知道小妖精的想法，她现在正在央求夏天另一件事：“老公，你教我武功好不好？”

　　夏天有点奇怪：“老婆，你要学武功干嘛？”

　　如果是赵青青那个武痴想学武功，夏天肯定不会觉得奇怪，不过沐晗以前一直都没找他要学武功，今天突然提出这个要求，自是让夏天有点纳闷。

　　“老公，我想接受魅儿的提议，去当地组组长。”沐晗也不隐瞒自己的想法，“虽然你帮我洗髓之后，我的身手比之前强了不少，但我不知道是不是一定能打得过地组那些人，我现在去地组的话，肯定没什么威望，但我想，若是我比他们每个人都厉害的话，至少也能让他们更心服一点吧。”

　　“老婆，他们要是不服你，我就把他们都打一顿就是了。”夏天满不在乎的说道。

　　“这样不太好啦，还是我自己把他们打服比较好。”沐晗拉了拉夏天的胳膊，用撒娇般的语气央求起来，“老公，你就教教我嘛，反正现在我们也没事做。”

　　沐晗撒娇起来一直都很有杀伤力的，这不，夏天马上就答应了她的要求，然后，这个下午，夏天便一直在指导沐晗练武，已经学会缥缈步而且还被洗髓之后功力大增的沐晗，其实已经有着相当好的基础，而且她之前还跟柳梦赵青青她们一起学了不少招数，只不过总的来说显得有点混乱，无法发挥出最大的威力而已。

　　而有夏天当指导兼陪练，沐晗的进步自是相当之快，不过，这个下午，进步很快的其实不只是沐晗，还有小妖精。

　　小妖精不知怎么解决病毒的事情之后，便也跑过来凑热闹，看到夏天和沐晗练武练得很开心的样子，在黑客界已经无敌的小妖精，便有向一个新的领域发展的念头，然后她便也缠着夏天要练武功。

　　老婆要练武，夏天通常都是会教的，而刚刚开始学武的小妖精也颇为用心，她一边练武还一边想着一个念头，那就是，学好武功，打倒老公！

　　本来很无聊的小妖精，有了这个伟大的目标之后，突然就不觉得那么无聊了。

　　夏天觉得这生活也不错，他可以白天教老婆练武，晚上就陪老婆实战，在床上打架，检验她们的练习效果。

　　这不，吃过晚饭，他便想要检验一下老婆的练习成果，只可惜，事情往往不是那么尽如人意，在这时候居然又有人打电话找他。

　　夏天有点不爽的接了电话，那边传来一个痛苦的喘息声：“夏天，救，救我……”

　　这是个男人的声音，听起来似乎有那么一点点熟悉，可一向对男人兴趣不是很大的夏天，硬是没能从这声音里听出那人到底是谁，便忍不住问了一句：“你谁啊？”


　　第五百五十七章 落难苏小灿


　　“我，我是苏小灿，我在苏氏连锁酒店801房。”那边的声音显得甚是痛苦，“我，我快撑不住了，你，你快来，救救我……啊……”

　　那边发出一声惨叫，然后电话便断了。

　　“苏小灿？”夏天不由得嘀咕起来，“这家伙的声音怎么变得那么奇怪了呢？”

　　“老公，怎么啦？”沐晗轻声问道。

　　“噢，苏小灿那家伙好像快死了，让我去救他。”夏天想了想，然后还是做出决定，“算了，还是去救一下他吧，不然万一别人说他是减肥死的就会怪到我头上来。”

　　“那他在哪？”沐晗连忙问道。

　　“噢，说是在什么苏氏连锁酒店，老婆你知道在哪吗？”夏天问道。

　　沐晗还没回答，小妖精便急急的接上话：“我知道，我知道，老公，我带你去吧！”

　　“我不带你去。”夏天却冒出这么一句。

　　小妖精顿时郁闷了：“为什么啊？”

　　夏天却压根懒得回答她，拉着沐晗就走：“老婆，我们走吧！”

　　“凭什么嘛，晗姐不就身材比我好吗？是去救人又不是去比身材，真是偏心！”小妖精不满的嘟囔着。

　　可惜她怎么不满也没用，毫无疑问，夏天更喜欢跟沐晗在一起，谁让这小妖精还是小了点，身材还不够好呢？

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊，我要去虐人！”看到夏天和沐晗出了妖精别苑，小妖精便忿忿的朝三楼跑去，心里想着去黑掉一大堆人的电脑，不过，才跑到一半，她又跑了回来，“不对，我要去练武，我是天才，我肯定能练得比老公更厉害！”

　　“练好武功，虐待老公，耶！”小妖精开始在屋里练起缥缈步起来，同时在脑海里幻想着以后虐待夏天的美好画面。

　　苏氏连锁酒店正是苏家最大的产业，在京城来说，这家酒店其实没任何名气，整个京城，也只有这么一家，不过，在全国范围内，苏氏连锁酒店却有几百家，还是颇有些名气的。

　　夏天不知道苏氏连锁酒店的具体位置，但沐晗却知道，当初沐晗前往江海市的时候，就已经调查过苏家的情况，自然也就知道苏家在京城酒店的位置。

　　沐晗带着夏天来到苏氏连锁酒店801号房间外面，推了推门，发现门从里面关了，正想敲门，夏天却一脚把门踹开了，然后，一股血腥味便从里面传了出来。

　　沐晗心里有种不妙的感觉，夏天却已经闪身而入，然后便看到苏小灿靠床坐在地上，两条腿已经被鲜血染红，而他手上正拿着一把水果刀，此刻，他正抬起这把水果刀，狠狠的扎向自己的大腿。

　　夏天一探手，便把水果刀抢了过来，同时有点不满地说道：“喂，你让我来救你，又拿刀捅自己，你有病啊？”

　　听到夏天的声音，苏小灿抬起头，他脸色苍白，眼神涣散，任谁都能看出他现在很不正常。

　　“夏天，你，你来了，我，我怕撑不住，就捅自己几刀，这样，这样能清醒一点……”苏小灿惨然一笑，“我，我染上毒瘾了，你，你一定有办法帮我的，对吧？我知道你一定行的，你的医术无所不能……”

　　苏小灿没能继续说下去，因为夏天已经一针扎在他的身上，然后苏小灿便觉得一阵疲惫，昏睡过去。

　　夏天先给苏小灿止了血，然后才开始查看他的情况。

　　“这家伙还真染上毒瘾了呢。”夏天自言自语。

　　沐晗不由得问了一句：“老公，那你有办法吗？”

　　“当然有办法，你老公我是无所不能的。”夏天大言不惭的说道，“毒瘾很深的比较麻烦，这家伙染上毒瘾才几天，要搞定挺容易的。”

　　夏天只是有点纳闷，好像才几天没见苏小灿呢，这家伙怎么跑到京城来不说，还连毒瘾都染上了呢？

　　有点想不通的夏天，便决定先把苏小灿治好再说，到时候再问他也不迟，不过，虽然他说得轻松，但毒瘾还真不是那么容易解除的，这一次治疗，足足花了他十分钟之久。

　　至于苏小灿腿上的伤势，别看那些血留得吓人，其实只是皮肉伤，虽然苏小灿拿着刀子扎自己，可除非是想死的人，不然不管是谁，用刀扎自己的时候总是会不自觉的留手，苏小灿也是一样，所以他的腿受伤并不重，只要止了血，就跟没受伤区别不大了。

　　苏小灿也重新醒了过来，他的脸色虽然还有点苍白，不过比之前好了很多，眼神也不再那么涣散。

　　“我，我没事了？”苏小灿感觉到自己已经没有了对毒品的那种强烈渴望，整个人的精神也好了很多，一时有点难以相信。

　　本来，他找夏天也只是死马当活马医，他不想被毒瘾控制，但他更知道，毒瘾一旦染上，就几乎没有根治的可能，即便是夏天这种神医，也未必就能治得了毒瘾，所以到现在，他还是有些难以确信。

　　“废话，当然没事了。”夏天没好气的说道，“哎，我说你怎么才几天，就染上毒瘾啦？上次那个什么慈善晚会的时候，你不都还是好好的吗？”

　　苏小灿脸色微微一黯，一时间神情有些恍惚，不知道在想着什么。

　　半晌过后，苏小灿才露出一丝苦笑，低低地说道：“是叶梦芸那女人暗算了我。”

　　“叶梦芸？”夏天有点奇怪，“那女人也在京城吗？”

　　苏小灿点了点头：“不光她在，叶少杰也在，他们两兄妹在江海市呆不下去了，就跑来京城，前几天，我的酒店出了点事，便亲自来这处理，然后就遇到了叶梦芸，后来就遭到了她的暗算，染上了毒瘾。”

　　夏天有点鄙视起苏小灿来：“你也太笨了吧，那么笨的女人，都能暗算你。”

　　苏小灿神情尴尬，却也无法反驳，他这回差点就完蛋了，要不是夏天，他下半辈子还真不知道会该怎么过，就算他苏家再有钱，这毒瘾也能让他玩完。

　　“对了，夏天，你要小心点，叶少杰和叶梦芸似乎也想对叶梦莹下手。”苏小灿突然想起这件事，便急忙提醒夏天。


　　第五百五十八章 没品位要遭报应


　　夏天听到这话，顿时就怒了，那两个白痴居然想对他的美女姐姐下手，简直就是找死！

　　“他们在哪？我要去干掉他们！”夏天愤愤地说道。

　　苏小灿不由得迟疑了一下：“夏天，你想现在就去找他们？”

　　“当然，谁想对我老婆下手，我就先对他下手！”夏天一副理所当然的样子，他可不会等到别人对他老婆下手之后才去报仇呢，要先把隐患消灭在摇篮之中！

　　苏小灿略一迟疑，然后开口说道：“那行，我打电话给叶梦芸。”

　　苏小灿拿出手机，拨通叶梦芸的号码，电话很快接通，苏小灿装出一副有些痛苦的样子：“梦芸，是，是我，那个，那个雪茄，你，你还有吗？”

　　“有啊，当然有啦，你想要多少都有。”叶梦芸的声音很快从电话那头传来。

　　“那，那你能不能送几根过来？”苏小灿显得有些急切的样子。

　　叶梦芸的声音显得颇为得意：“小灿，我现在可没空过去哦，这样吧，你要是真想要呢，就自己来中心别墅区9号别墅吧！”

　　“好，我，我马上去！”苏小灿装着迫不及待的样子。

　　“那我就等着你来咯！”叶梦芸得意的轻笑一声，然后便挂了电话。

　　苏小灿放下电话，然后看着夏天：“我先换下衣服，然后就带你们过去。”

　　“好吧。”夏天点点头，然后随口问了沐晗一句，“老婆，你知道中心别墅区在哪吗？”

　　“老公，我当然知道啦，这个京城，基本上没有我不知道的地方。”沐晗轻声说道，她本来是京城人，又是龙组特工，对京城的熟悉自然不是一般人能比得上的。

　　停顿了一下，沐晗有点好奇地问道：“老公，你突然问起这个做什么？”

　　“噢，叶梦芸那个白痴女人就在那什么中心别墅区九号。”夏天回答道。

　　“中心别墅区九号？”沐晗不由得脸色微变，“老公，你没听错吧？”

　　沐晗现在已经知道夏天的耳朵就跟顺风耳似的，所以她知道夏天多半是听到苏小灿和叶梦芸电话里的对话，但这个时候，她还是有点怀疑夏天听错了。

　　“啪！”夏天有点不高兴的拍了一下沐晗丰臀，这次下手倒是比较轻，这老婆居然敢怀疑他的耳朵，真是该打屁股。

　　沐晗顿时不敢再问了，再问的话，老公估计还要打她屁股，尽管对她来说被老公打屁股已经是常事，可她不想被老公当着别人的面打屁股，她总觉得这种事应该是她和老公的私密，好在这时苏小灿进了浴室换衣服，倒也没看到这一幕。

　　苏小灿很快换了衣服，收拾得比较整洁的走了出来，半个小时之前，任谁看到苏小灿都觉得这家伙就是个无药可救的瘾君子，而现在，这家伙已经是仪表堂堂，已经减肥成功的他这样子也堪称某些怀春少女的白马王子。

　　“沐小姐，叶梦芸确实是跟我说的中心别墅区九号别墅。”苏小灿这时开口说道，他在里面也听到了两人的对话，这时算是帮夏天确证一下。

　　“那就有点奇怪了。”沐晗微微蹙眉，“这地方不是林子豪的吗？”

　　“林子豪那傻子的地方？”夏天也有点惊讶。

　　苏小灿更是费解：“林子豪不是傻了吗？叶梦芸怎么会在林子豪的别墅里？”

　　苏小灿的费解，同样也是沐晗的疑问，因为她知道那是林子豪的私人别墅，若是林子豪还正常，叶梦芸在那倒也不算很奇怪，可问题就在于，林子豪已经傻了，一个傻子又怎么能用自己的别墅招待客人呢？

　　“难道林家其他人占用了林子豪的别墅？”沐晗自言自语般说道。

　　“想那么多干嘛，去看看不就知道了吗？”夏天虽然也有点奇怪，可他懒得去多想。

　　“也对，那走吧。”沐晗点点头。

　　三人很快走出酒店，苏小灿在这里倒是有车可用，不过他其实不是很清楚中心别墅区在哪里，所以便由沐晗开车。

　　前往中心别墅区的路上，有点无聊的夏天便问起苏小灿到底是怎么染上毒瘾的，苏小灿迟疑了一下，终于还是说了出来。

　　正所谓英雄难过美人关，苏小灿虽然不是苏灿那个乞丐英雄，可叶梦芸好歹也算个美女，而且她和苏小灿之间还有一段旧情，所以苏小灿依然是没能过得叶梦芸这一关，男人有时候就是这样，尽管曾经叶梦芸和李明轩一起的那一幕让苏小灿甚是愤怒，可当叶梦芸脱光站在苏小灿面前的时候，苏小灿依然做出了大多数正常男人所做的选择。

　　事后一支烟，赛过活神仙，缠绵之后，叶梦芸便从自己的包包里拿出一根雪茄，苏小灿也没任何怀疑，因为叶梦芸知道他喜欢抽雪茄，给他准备雪茄倒也没什么奇怪，然而，这根雪茄却是被做过手脚的，里面被掺入毒品，而毫无防备的苏小灿，就这么染上了毒瘾。

　　等确认苏小灿染上毒瘾之后，叶梦芸便马上变脸，开始借此要挟苏小灿，先是要他把京城的这家苏氏连锁酒店赚到她的名下，而叶少杰也出现在苏小灿面前，他更是直接要钱，开口就是一千万。

　　苏小灿终于明白，他陷入了叶家兄妹的陷阱之中，叶少杰和叶梦芸因为遭到叶梦莹的强势打压，现在已经穷得没法过日子，结果就把主意打到了他头上，而且，当他某一次正享受着毒品带来的快感时，还隐隐听到两人的议论，他们似乎想用同样的办法对付叶梦莹，而且还想让他来当这个直接实施者，因为他更容易得到叶梦莹的信任。

　　这也让苏小灿意识到，若是他一直这么下去的话，他的下半生都会处于叶家兄妹的控制之中，他不想过这样的生活，所以，他便想到向夏天求助，而夏天也果然没让他失望，再一次将他从堕落边缘挽救回来。

　　“居然喜欢叶梦芸那种女人，你真是没品味啊！”夏天在那鄙视了苏小灿一句，而后说道：“没品味的人果然是要遭报应的。”


　　第五百五十九章 装傻


　　苏小灿甚是无奈，他自问自己品味还是不错的，可他没法反驳夏天，不是因为他感激夏天不想反驳，而是他根本反驳不了，谁让夏天的品味确实比他要高得多呢，这家伙找了一大堆老婆不说，随便拉个老婆出来也都比他曾经有过的任何一个女人漂亮，他不服不行啊！

　　“老公，到了。”沐晗这时轻声提醒，车子也恰时停了下来。

　　“我先去叫门。”苏小灿开门下山，然后便朝别墅大门走去。

　　只是，苏小灿正准备按门铃，夏天却一闪身来到他旁边，然后一脚踹在门上，然后便听到一声巨响，这别墅大门居然就直接垮了。

　　在苏小灿目瞪口呆之中，夏天已经拉着沐晗冲了进去，以他那超强的听力，马上就听到客厅里有几个人正在说话，于是，他便毫不犹豫的带着沐晗冲进客厅。

　　客厅里三男一女，居然都是夏天认识的，除了预料中的叶梦芸和叶少杰之外，许久未见的高名扬居然也在，而最后一个，赫然就是林子豪！

　　或许是夏天走路没什么声音的缘故，加上客厅的门本来就没关，这四个人此刻居然还没发现夏天和沐晗的到来，而此刻，居然还有一个人在开口说话。

　　“苏小灿应该快到了吧？”说话的不是别人，正是林子豪，那个号称已经变成傻子的林子豪，而听他说话的样子，看他那个神态，显然他一点也不傻！

　　“我已经到了。”苏小灿的声音响起，他此刻也已经跟了进来。

　　客厅里四个人齐齐转头，然后同时脸色大变。

　　“夏天？”叶梦芸更是失声惊呼出来。

　　包括林子豪在内，四人的眼里都不自觉的闪过一丝恐惧，这四个人都在夏天手上吃过大亏，对夏天的那种恐惧已经是发自内心，当然，他们眼里更多的还是愤怒，他们对夏天的痛恨同样是刻骨铭心。

　　“出去！”林子豪突然开口喝道：“你们这是私闯民宅，我这里不欢迎你们！”

　　夏天一脸鄙视的看着林子豪：“你这白痴不装傻了吗？”

　　这个时候，任谁都能看得出来，林子豪所谓的被吓傻只是装的，他其实一点也不傻，至于他为什么要装傻，倒可能真是被吓的，因为他怕自己会被夏天无声无息的干掉。

　　“林子豪，让我染上毒瘾，这是你想出来的主意吧？”苏小灿甚是愤怒，在他看来，不论是叶梦芸还是叶少杰，都想不出这种办法。

　　“我再说一次，给我出去！”林子豪冷声喝道，“不然，我就报警了！”

　　“哎，你这白痴难道不是装傻，是真傻啊？”夏天甚是奇怪的看着林子豪，“你拿警察能吓到我吗？”

　　林子豪冷冷一笑：“夏天，这里是京城，不是江海，不是你可以随便放肆的地方，不要以为这里的警察像冷冰冰那样也买你的帐！”

　　说到这，林子豪转头看向沐晗，眼里不自觉的露出嫉妒的神情：“沐晗，你应该很清楚，京城不是可以乱来的地方，京城有京城的规则，你们最好马上离开，不然后果自负！”

　　一段时间没见，沐晗已经变得越发美艳性感，这让林子豪心里嫉妒如狂，他知道，自己最为倾慕的女人，已经无数次的在夏天身下婉转承欢，不然她不可能变得如此成熟如此风情万种，这一刻，他甚至恨不得马上把夏天碎尸万段，可惜，他办不到，他现在最紧要的，还是要保住自己的命，他更清楚夏天做事不按常理出牌，所以，他只能寄望沐晗，寄望这个对京城规则更为熟悉的人来解除他的危机。

　　“真是傻了啊，还京城规则呢，你不知道一切都要按照我的规则来吗？”夏天看白痴一样看着林子豪，“我的规则才是真正的规则，至于其他的规则嘛，那自然都不是规则了。”

　　沐晗看着林子豪，眼里不自觉的出现一丝轻蔑：“你说得没错，这里是京城，京城有京城的规则，不过我老公说得更对，他不需要遵守京城的规则。”

　　其实，在以前，沐晗对林子豪虽然谈不上有多大好感，倒也没什么特别的厌恶，当初名义上成为林子豪未婚妻，也只是为了配合赵公梓的计划，让她在江海市有个比较合适的公开身份行事而已。

　　可现在，她得知林子豪居然装傻，便有点看不起他来，不管怎么说，林子豪好歹也是京城四小家族之一的林家大少爷，也算是有身份的人，可为了活命却连装傻这样的招数都用上了，实在有点不够男人。

　　“沐晗，你是不是非要逼我报警？”林子豪怒声说道。

　　“你真敢报警吗？”沐晗轻哼一声，“你若是想自首的话，倒是可以报警，你这里毒品不少吧？”

　　沐晗这话其实只是推测，不过有这推测也很正常，叶梦芸本来以为苏小灿现在还有毒瘾，却让他来这里拿毒品，这至少就能说明这里有毒品存在，至于毒品的多少，沐晗倒是无法肯定。

　　听到这话，林子豪等人的脸色又变了，变得更加难看起来。

　　看到他们这幅反应，沐晗顿时就明白过来，她猜对了，这里不仅有毒品，数量还不少。

　　“沐晗，你不要血口喷人！”林子豪却马上开口厉声呵斥，“说这种话是要证据的！”

　　林子豪这话刚说完，夏天便倏然消失在众人面前。

　　林子豪等人甚是迷惑，这王八蛋跑哪里去了呢？连苏小灿也有点迷糊，一时还有点担心，夏天不会突然跑掉了吧？

　　沐晗倒是不担心夏天会跑，她还在这里，老公怎么可能独自丢下她呢？虽说就算她独自在这也不用怕林子豪等人，但丢下老婆跑掉，显然不是她这老公的作风。

　　就在众人疑惑的时候，人影又是一闪，夏天重新出现在众人面前，他手上却多了一包东西，他拿着这包东西朝林子豪晃了晃：“白痴，你说的证据是不是这个？”


　　第五百六十章 服毒自杀


　　林子豪等人顿时脸色更加惨白，夏天手上拿着的乃是一包白色粉状物体，乍一看像是面粉，可在场的每个人都心知肚明，这不是面粉，也不是什么白色粉末，而是白粉！

　　然而，林子豪怎么也想不通，自己藏得那么隐秘，夏天更是从未来过这个地方，他怎么就能一下子就找到这包白粉呢？

　　“他不是找到的，这肯定是他自己先准备的，他想陷害我！”林子豪脑子里突然冒出这个念头，然后，他便镇定下来。

　　“夏天，你以为随便弄包面粉就能糊弄我吗？退一步说，就算你手里的不是面粉，而是毒品，那也只能证明你有，跟我毫无关系，你觉得这样就能告我藏毒么？你现在可以报警，看警察是抓你还是抓我呢？”林子豪不紧不慢的说道，他突然之间似乎有了信心，玩心计，夏天怎么可能是他的对手呢？

　　夏天一脸鄙视：“你真是够白痴的，我有说过要报警吗？”

　　沐晗也觉得林子豪犯洒，以她这老公的风格，怎么也不可能去报警啊！

　　“那你想怎么样？用这个威胁我吗？”林子豪冷笑一声，“夏天，你是不是太天真了一点？”

　　“天真的是你。”夏天打了个哈欠，“你以为我会让你有这么好的下场啊？真是够白痴的。”

　　林子豪顿时脸色一变：“你想做什么？”

　　“干掉你呗！”夏天一副懒洋洋的样子，“你既然喜欢当洒子，那我就让你成为一个真正的洒子吧！”

　　话音未落，夏天便已经扑向林子豪，手上也多了一根银针，用肉眼看不见的速度在林子豪头上飞快扎了数十针，然后便退回沐晗身边。

　　“唔，这回连我也救不了你，你就当一辈子的洒子吧。”夏天看着林子豪，颇为满意的说了一句。

　　林子豪没有说话，只是朝夏天洒洒的笑着。

　　“林少，林少……”高名扬脸色大变，急忙喊了林子豪几句，可林子豪却似乎没听到他的话，依然是一副洒兮兮的样子，在那洒洒的笑着，嘴角更是连口水也留了出来。

　　这一下，不论是高名扬还是叶少杰叶梦芸，还是沐晗和苏小灿，都已经明白过来，夏天所言非虚，林子豪真正变成洒子了。

　　苏小灿不会同情林子豪，沐晗更不会，而高名扬和叶少杰叶梦芸三人，此刻心里却不是同情，而是恐惧，因为他们已经有一种预感，林子豪现在的下场，就是他们等会的下场！

　　“夏天，你，你想怎么样？”叶梦芸语气有些颤抖。

　　夏天却很难得的安慰了三人一句：“你们放心，我不会把你们变成洒子的。”

　　“夏天，我的命在你手里，我不会把今晚的事情说出去的。”高名扬急忙开口说道，他已经在寻求活命的机会了。

　　叶少杰却还在色厉内荏的威胁着夏天：“你要是杀了我们，你也逃不拖！”

　　“别担心，我不会杀你们的。”夏天一本正经的说道，“你们只会服毒自杀而已。”

　　“服毒自杀？”高名扬看了看夏天手中那一大包白色粉末，顿时脸色大变，“你，你想做什么？”

　　“哎，你们三个人自己分掉吃了吧？怎么样？”夏天扬了扬手中那包粉末，扫了三人一眼，懒洋洋地说道。

　　“不，不要，我不要吃这东西！”叶梦芸一声尖叫，突然疯了一般朝门口跑去，同时还大声嚷了起来，“救命……”

　　叶梦芸的声音戛然而止，她也没能跑出客厅，她倏然化成雕塑一般站在那里，身体却还保持着奔跑的姿势。

　　“为什么就不能自觉一点去死呢？”夏天有点不满的样子，“非要我亲自动手，真是麻烦！”

　　夏天一边说话，一边不紧不慢的把小半包白色粉末都倒进了叶梦芸嘴里，然后在她身上拍了几下，让这些白色粉末都进了叶梦芸肚子里，最后，他才转头看着叶少杰和高名扬，脸上露出甚是灿烂的笑容：“你们俩是自己来还是让我动手呢？”

　　“不，不要杀我！”高名扬此时再也装不上什么风度和斯文，脸上满是惊恐，语气里更是充满哀求的味道：“夏天，你反正对我做了手脚，我不会出去乱说的，我保证，只要你不杀我，以后你让我做什么都行！”

　　在死王的恐惧面前，高名扬再也不是那曾经的江海第一少爷，此刻，他就只是个乞求活命的可怜虫。

　　“夏天，我也是叶家的人，你杀了我，你就是叶家的仇人！”叶少杰也满是惊恐，看到叶梦芸的遭遇，他再也不敢有丝毫的侥幸心里，他很清楚，那么多的毒品进了肚子，肯定是活不了的。

　　夏天看着叶少杰，懒洋洋地说道：“我不介意当叶家的仇人，只要美女姐姐不是我仇人就行了，你这白痴想害我的美女姐姐，我自然要干掉你。”

　　转头看着高名扬，夏天又说道：“你这白痴呢，对我也没什么价值，所以啊，你也还是去死吧。”

　　夏天说完这话，便又动手了，既然这两个人不愿意自己服毒，那他就只能辛苦一点了。

　　十几秒之后，夏天便已经完工，他不但把那些白粉倒进了两人肚子里，还顺便用银针给他们每个人来了一针，让他们没法说话也没法动，只能在原地静静的等死。

　　“你们这些白痴老是跟我过不去，现在才干掉你们，已经算是你们运气好了。”夏天自言自语般说了一句，然后便顺手一搂沐晗：“老婆，我们走吧。”

　　“嗯。”沐晗对这一切显得很平静，杀人对她来说，虽然不算什么稀松平常，但死在她手中的人，也绝对是超过了两位数。

　　倒是苏小灿，一时心情有些激荡，这一幕，还是给他造成巨大的冲击。

　　“洒子，你慢慢玩啊！”临走之前，夏天还给林子豪打了个招呼，而林子豪还在那里洒洒的笑着，似乎完全不明白夏天话里的意思。

　　看到苏小灿似乎还在那发愣，夏天便有点不满的嚷了一句：“哎，你还不走，难道你要陪那个洒子玩啊？”

　　“噢，来了！”苏小灿终于回过神来，虽然脑子还有些乱，但还是赶紧朝夏天追了过去。


　　第五百六十一章 魅儿的要求


　　依然是沐晗开车，夏天坐在副驾驶的位置，苏小灿自然是坐在后面。

　　车子很快驶出中心别墅区，然后又开了几分钟，沐晗就把车子停了下来。

　　“老公，对面的热浪酒吧还不错，你们要不要进去喝杯酒？”沐晗轻声问道。

　　夏天有点奇怪的看着沐晗：“老婆，你难道不进去吗？”

　　对于喝酒，夏天不是特别喜欢，但也并不排斥，如果沐晗进去的话，他自然会陪她去，但若是她不去的话，那他肯定也是不去的。

　　“刚刚的事情，我要处理一下，以免给我们惹来什么不必要的麻烦。”沐晗也不隐瞒，然后又解释了一句，“老公，我知道你不怕，不过若是整天有人来找我们麻烦，也不是什么好事。”

　　“这样啊，那你要怎么处理？”夏天问道。

　　“我要先打个电话。”沐晗轻声说道，“可能需要点时间，你先去酒吧里等我，我安排好就进来找你，好不好？”

　　“好吧。”夏天想了想，然后还是点点头答应下来。

　　而苏小灿对此更是求之不得，刚刚经历的事情，让他正好有喝酒的冲动，就算沐晗不主动提起这事，他都想找个酒吧去喝几杯。

　　夏天和苏小灿很快下车走向热浪酒吧，而沐晗则拿出手机，拨出一个号码。

　　“侯小七吗？我是沐晗。”电话接通，沐晗便开门见山，“我决定接受魅儿的提议，去当地组的组长。”

　　“那好，欢迎你加入地组，我马上把这件事告诉魅儿。”侯小七听起来颇为高兴。

　　“我需要马上开通地组组长的权限，还有证件，枪支等装备。”沐晗飞快说道。

　　侯小七微微一愣，然后开口问道：“是不是发生什么事情了？”

　　“没什么大事。”沐晗很含糊的说了一句，“能给我马上开通权限吗？”

　　“这个，你稍等一下，我先向魅儿汇报一声。”侯小七稍稍迟疑了一下说道。

　　“那好，我等你消息。”沐晗说完，便先挂了电话，然后便坐在车里等待着。

　　若是不发生今晚的事情，沐晗可能还会等几天才去地组，不过现在，她只想马上利用地组组长的身份来做一些对老公有利的事情，至于别人会不会说她以权谋私，她并不在意，现在对她来说，最重要的人就是夏天，更何况，今晚的那几个人，都是死有余辜。

　　手机震动起来，沐晗赶紧拿起手机，看了一下却有点惊讶，因为电话并不是侯小七打过来的。

　　不过，沐晗还是毫不犹豫的接了电话，而电话刚通，那边便传来一个对她来说并不陌生的声音：“沐晗，你在哪？”

　　“热浪酒吧对面。”沐晗马上报出了自己的地址，因为打来电话的人乃是魅儿。

　　“等我十分钟，我马上过来。”魅儿飞快说了一句，然后便挂了电话。

　　尽管说是十分钟，但实际上，魅儿来得很快，不到五分钟，魅儿便开着一辆奥迪Q7停在沐晗旁边，然后拉开车门，对沐晗说道：“上来吧！”

　　沐晗钻进奥迪Q7里面，在魅儿旁边坐了下来，魅儿将手上一个文件袋递给沐晗：“这是你的证件，里面还有份保密协议，你先签了。”

　　对这些程序沐晗倒也熟悉，自是没有犹豫，便爽快的签了协议，然后拿过证件看了一下，便忍不住问了一句：“这个证件似乎不是刚刚做的吧？”

　　“中午就已经准备好了。”魅儿也没隐瞒，“我想，你应该不会拒绝这份工作。”

　　稍稍停顿了一下，魅儿又说道：“枪和其他装备都在后座，你等会自己清理一下，还有这辆车是经过改装的，可以防弹，以后就归你使用了，我要没记错的话，你一直最喜欢奥迪Q7。”

　　“谢谢。”沐晗有点感激。

　　“不用谢我，夏天救了我一命，就当我还他一个人情吧。”魅儿淡淡的说道。

　　沐晗却不禁轻轻一笑：“据我所知，老公要你还的可不是这么个人情吧？”

　　“这就是我亲自来见你的原因。”魅儿淡淡地说道：“你最好劝劝他，让他不要做不切实际的幻想，我不可能答应他那匪夷所思的要求。”

　　沐晗对此却颇为无奈：“魅儿，老公喜欢谁或者不喜欢谁，这都是我无法改变的，他若是真喜欢上你，恐怕不管怎样，他都不会放弃把你追到手的。”

　　对此沐晗深有体会，在她看来，魅儿怕是难以逃脱夏天的魔掌了。

　　“任何一个正常的女人，都应该阻止自己的男人去找别的女人，难道以你的魅力，连这一点都做不到吗？”魅儿有点不悦的样子。

　　沐晗淡淡一笑：“魅儿，你应该很清楚，不论是你还是我，严格说起来，都算不上是正常的女人。”

　　魅儿一时不由得沉默起来，她知道沐晗这话其实没说错，特工本来就不是正常人，女特工就更不是正常的女人，实际上，她更知道，有些女特工私生活也很乱，因为她们总是要面对很大的压力，为了释放压力，她们可能会随便找个男人来次一夜情，并不是每个人都像她和沐晗这样洁身自好。

　　“魅儿，我还想说的是，老公他也不是个正常的男人，所以，就算我愿意帮你，但我也没法真正帮得了你。”沐晗这时又说道。

　　魅儿不得不再一次认同沐晗的话，夏天确实不是个正常的男人，当然，说好听点，他是个非同一般的男人，说得不好听点，那家伙就是个强大的神经病，更主要的是，现在那家伙还是唯一一个知道她现在真正面目的男人，以那家伙的好色，想让他主动放弃她，恐怕真是不可能办到的事情。

　　“那就算了，当我没说过。”魅儿终于放弃让沐晗帮忙的念头，“不过，在京城的这些日子，你最好约束一下他，别让他把京城弄得乱七八糟的。”

　　“我会尽力。”沐晗这次倒是没有拒绝。

　　“那就这么说吧，我先回去了。”魅儿做事一向干脆，说走就走，话音刚落，她便消失在沐晗的视线之中。

　　好快的速度！

　　沐晗不由得心里一惊，虽然她早知道魅儿很厉害，可现在她才发现，魅儿似乎比她想象中更厉害，现在的魅儿，似乎也比以前更强了。

　　不过，沐晗并没有去想太多，因为此刻她还有重要的事情，她拿起手机，又拨出一个号码：“夭夭，帮我做件事。”


　　第五百六十二章 踹飞美女


　　热浪酒吧。

　　“给我一杯龙舌兰。”吧台前，苏小灿对吧台里那打扮得甚是性感的女服务员说道，他现在很想喝点烈酒。

　　“好的，先生。”女服务员朝苏小灿妩媚一笑，马上给他倒了一杯龙舌兰。

　　苏小灿一口就把酒全部喝了下去，然后才看向夏天：“夏天，你想喝什么？”

　　“跟你一样吧。”夏天想了想说道。

　　“行。”苏小灿点点头，然后看着服务员，“再来两杯龙舌兰。”

　　服务员又倒了两杯酒，苏小灿拿起杯子，和夏天碰了碰杯：“夏天，今天真是多谢你了，其他的话我不多说，总之，以后赴汤蹈火，我苏小灿绝对不皱眉头，来，干！”

　　苏小灿一饮而尽，烈酒入肚，反倒让他冷静了许多，虽然他走的时候，叶梦芸等人还活着，但苏小灿明白，他们肯定不会活多久，而这也让他心里甚是不安，毕竟这是个法制社会，他虽然没有亲自动手，但他总有种叶梦芸就是被他亲手杀死的感觉，他毕竟不是夏天，所以他无法做到若无其事。

　　可苏小灿也明白，若不是夏天，他的下场恐怕比叶梦芸还要惨，对叶梦芸这种女人，他已经没什么同情的，至于高名扬和叶少杰，他们两人做过的坏事，其实早就够他们死无数次了。

　　“这个味道还不错，再来一杯。”夏天此刻也喝光了一杯龙舌兰，然后便发现这酒颇为合他的胃口。

　　倒酒，喝完，继续倒，继续喝，夏天连续喝了十杯之后，那吧台里的性感服务员看夏天的眼神也有点不同了。

　　“再来。”夏天却意犹未尽。

　　“那个，先生，你真的还要喝？”酒吧服务员不由得迟疑了一下。

　　苏小灿也忍不住劝了一句：“夏天，别喝那么多，这酒很烈的。”

　　“反正我也喝不醉。”夏天却是不以为然，“我觉得这饮料味道不错。”

　　饮料？

　　那性感女服务员看着夏天的眼神有点崇拜起来，这人虽然不帅，可真的很酷啊，龙舌兰也能拿来当饮料喝，她在这吧台里站了几年，还是第一次看到喝酒这么牛的男人。

　　苏小灿倒也不再劝了，他知道夏天很牛，当然，他倒是第一次知道夏天喝酒也这么牛。

　　那酒吧服务员也再次给夏天倒酒，她倒一杯，夏天就马上喝掉，不知不觉，又是十几杯龙舌兰进了夏天的肚子。

　　而他这举动，终于也引起酒吧其他一些人的注意，连喝二十几杯龙舌兰还一点事都没有的人，实在是没法不引人注意啊！

　　“那是假的吧？龙舌兰我喝过一次，那玩意辣得要命，根本难入口啊！”

　　“不像是假的，我怀疑这哥们从小是用酒泡澡的。”

　　“我擦，他那是喝酒么，根本就喝水一样啊！”

　　“连喝几十杯水也该有点反应啊，这丫硬是没事……”

　　一群人在那低声议论，有几个家伙更是在那打赌，想看夏天到底能喝多少杯。

　　“我觉得最多三十……”

　　“我觉得吧，四十是没问题的……”

　　“我赌一百……”

　　“我也觉得三十差不多了……呃，我日，他刚喝了第三十杯……”

　　“能喝酒的男人也有女人喜欢啊，有个美女过去了呢！”

　　……

　　此刻确实有个美女到了夏天旁边，这女人挺高，有着模特的身材，脸蛋也还不错，虽然不至于倾国倾城，但也绝对能称得上美女二字。

　　当然，这只是相对普通人的标准而言，在夏天眼里，这女人跟他老婆差远了，没他老婆漂亮，那就是丑八怪，所以，他觉得这个女人也是个丑八怪。

　　本来嘛，别人长得丑八怪跟他没什么关系，可问题是，夏天却发现这丑八怪居然走到他面前，还嗲声嗲气地说道：“帅哥，你喝酒很厉害呢，能不能请我喝一杯哦？”

　　“不能。”夏天一口拒绝。

　　“帅哥，别这么小气嘛！”这女人依然是那么娇嗲，还想蹭到夏天身上来。

　　“喂，你给我滚开啊！”夏天不满地瞪着这女人，“我这么帅一帅哥，请你这么个丑八怪喝酒，那我还有面子吗？”

　　众人那是相当无语啊，这家伙还真是自恋啊，人家美女喊他一句帅哥，他就当自己真是帅哥了啊？还有，人家长那漂亮，他居然说人家是丑八怪，这家伙不会是酒喝多了，脑子错乱外加眼神出问题吧？

　　那嗲声嗲气的女人也气坏了，她还是第一次被人说是丑八怪呢！

　　这女人看了另一边的角落一眼，然后突然朝夏天身上倒去，同时一声尖叫：“啊，非礼啊！”

　　几个离夏天比较近的人不由得暗自摇头，这美女长得虽然不错，可演技太差，这完全没一点技术含量啊！

　　当然，他们还是有点羡慕夏天的，这么个美女自动投怀送抱，就算是为了陷害他，可是能抱抱也总是不错的。

　　可下一秒，他们便发现，事情的发展完全跟他们想象的不一样。

　　眼看美女就要扑到夏天身上，夏天却抬起一脚，踹在这美女肚子上，刚刚发出尖叫的美女此刻又发出一声惨叫，相比之前那声很假的尖叫，这声惨叫那是情真意切，乃是真真正正的真情流露啊！

　　看着一个美女就这么一脚被踹飞，然后惨叫着被摔倒地上，众人有点同情美女的同时，看着夏天的眼神那是更不一样了，这哥们实在是太牛了，这年头，美女总是受保护动物，别说打，就是骂也容易引起围攻，可这哥们硬是就这么一脚把人家给踹飞了，这必须得有超凡脱俗的勇气才行啊！

　　而那吧台的性感女服务员已经是满眼小星星了，这个男人真酷啊，太男人了，简直就是男人中的男人，男人中的战斗机，不对，是轰炸机！

　　一脚踢飞那女人，夏天还不满的说了一句：“长这么丑，居然还想非礼我！”

　　听到这话，众人更是无语，敢情这哥们还认为是美女要非礼他呢？

　　“混蛋，你敢打我？”那美女从地上爬了起来，一副气急败坏的样子。


　　第五百六十三章 死字怎么写


　　几乎同一时间，角落里突然哗啦啦站起十几个人男人，然后一起朝这边涌了过来，把吧台团团围住，这十几个男人都是人高马大的，身体看起来也都挺结实，不过一个个也是酒气熏天，看起来喝了不少。

　　众人一看这架势，便知道要打架了，于是都很自觉的纷纷退让，有几个胆小的更是干脆出了酒吧，当然，大部分人还在这里看热闹，这年头酒吧里打个架虽说不算稀奇，但也不是每天都能看到的，这样的热闹怎么能错过呢。

　　“小子，你居然敢调戏我们于哥的女朋友，不想混了是不是？”

　　“识相的赶紧跪下来磕头！”

　　“弄死这丫的！”

　　“教训这货！”

　　……

　　这群人摩拳擦掌的，一个个似乎都想要动手，不过他们一边骂也都一边看着另一个人，那刚刚被踹飞的美女，也来到这个男人的身边，一脸气愤的样子：“俊飞，给我打死这个王八蛋！”

　　显然，这人乃是这群人中领头的，而这时候，有些人却也将这个男人认了出来。

　　“咦，那不是于俊飞么？”

　　“哪个于俊飞？”

　　“就是那个踢球的啊！”

　　“噢，就那个脚法越来越臭，专门喜欢打飞机的那个家伙啊？”

　　“没错，就是这货，妈的，老子今天去看球了，这货硬是九十分钟不射，连飞机也不打了！”

　　“不是听说今天输球了么？这王八蛋还有心思来这喝酒？”

　　“是输了，被人家保级队灌了两个。”

　　“我擦，这货不会是赌球了吧？他们跑来这喝酒庆祝，肯定赚了不少。”

　　“我看也像，这货最近搞上了个小模特，听说是个烧钱的主……”

　　而这时候，夏天也看到了于俊飞，顿时就有点高兴起来：“咦，是你这只猪啊！”

　　一旁的苏小灿有点奇怪：“夏天，你认识他们？”

　　“噢，那只猪我认识。”夏天指了指于俊飞，这猪居然想打他静静老婆的主意，上次他想把这猪阉掉，可这只猪居然跑掉了，让他甚是失望，现在居然看到了这只猪，他自然很高兴，这回终于能把这只猪变成太监猪了。

　　“你他妈说什么？”于俊飞却是怒瞪着夏天，“你骂谁呢？我告诉你，你他妈今天死定了！”

　　于俊飞一挥手：“都给我上，告诉这白痴死字是怎么写的！”

　　今天下午，于俊飞刚刚代表京城安民足球队打了一场比赛，这场比赛他踢得很臭，球队也输了，不过他并没有半点不开心，相反他还很高兴，因为他又赚了一大笔钱。

　　于俊飞一直觉得，踢球这一行，跟那些演戏的一样，都是吃青春饭的，趁现在年轻，能多赚点就多赚钱，所以为了赚钱，一些明星心甘情愿被潜规则，而他，也心甘情愿被骂，被骂算什么，输钱算什么，他随便赌场球，就能进账几百万，闷声发着他的大财，还能玩玩模特玩玩明星，这生活别提多滋润了。

　　因为高兴，他便带着刚刚泡到的模特女友，叫上一群人一起来喝酒庆祝，哪知道正喝得欢乐，突然听说有人在吧台那里狂喝龙舌兰，一口气喝了几十杯，堪称热浪酒吧第一酒神，他便想见识一下，哪知道他这一看，顿时便怒火冲天，这不是抢了他那小师妹还把他打了一顿的王八蛋么？

　　想到前不久在江海市看到的那漂亮小师妹，于俊飞心里便甚是窝火，舒静那丫头长得是越来越漂亮，身材也是越来越好，可这个他觊觎了好几年的小师妹，居然被一个貌不惊人的家伙给抢去了，而且那小子还他妈特别能打架，他这么大个子硬是打不过人家，真他妈憋屈！

　　当于俊飞发现夏天居然在这酒吧的时候，根本就无法抑制心里的报复念头，所以，他便让自己的模特女友先上去搭讪，然后喊非礼，这样，他就能有光明睁大的借口修理夏天了。

　　看到自己十几个兄弟一起朝夏天扑去，于俊飞嘴角不由得浮起一丝冷笑，这丫不是会打架吗？看他能打得过十几个人不？

　　然而，于俊飞这个念头刚刚冒出来，便看到他的一帮兄弟正一个个在表演空中飞人。

　　“啊！呃！好疼……”

　　乱七八糟的叫声之中，十几个人眨眼全部被踹飞倒在地上，一时间居然都动也动不了，只能一副痛苦的样子在那哼哼唧唧。

　　而后，夏天一闪身，出现在于俊飞面前，飞快探手抓住他的胸口，将他飞快举起，然后重重摔下！

　　“没文化真可怕，连死字都不知道怎么写，现在我教给你们了，你们以后可千万要记住。”夏天拍拍手，懒洋洋地说道。

　　围观众人目瞪口呆，刚刚他们还在奇怪，地上那十几个人摆着的姿势似乎有点奇怪，好像是什么图案呢，等于俊飞也被扔到地上的时候，他们终于明白，这不是图案，这就是一个死字啊！

　　“酷，超酷啊！”那吧台里的性感女服务员这回就像吃了春药一样，有种从里面跳出来投怀送抱的冲动，好在她还有点自知之明，她那模样和身材，连刚被人家踹飞的美女都比不上呢。

　　“先把你变成太监猪再说。”夏天自言自语般说了一句，然后一脚踢在于俊飞腰上，然后，他又转头看向于俊飞的模特女友。

　　这模特俏脸有些苍白，还有几分惊惧：“你，你想做什么？”

　　“喂，他们都躺地上了，你好意思一个人站着吗？一起去躺着吧！”夏天没好气的说道。

　　“你，你别以为能打了不起啊，你，你非礼我……”那模特一边说一边用求助的眼神看了看四周，希望这时候能够有个英雄来救个美。

　　可惜的是，英雄没出现，英雌出现了，而且也不是救美。

　　一个美艳性感风情万种的绝色金发美女倏然出现在这模特面前，然后，一抬手，很干脆的扇了她一个耳光，一脸不屑的样子：“就你这样，我老公会非礼你？”

　　“你你你……”这可怜的模特被打蒙了，一时结结巴巴的说不出话来。


　　第五百六十四章 酒后玩车震


　　夏天却颇为高兴：“老婆，你来啦！”

　　“嗯。”进来的自然是沐晗，她挽着夏天的胳膊，亲密的靠在他身上，一时也吸引了无数的眼光。

　　这一下，大伙总算明白，为什么之前这哥们认为那美女是丑女了，因为这会儿，他们也觉得那美女一点都不漂亮，没办法，谁让那美女旁边有个漂亮得毫无道理的金发美人呢？

　　“你还不滚？是不是还想我扇你两巴掌？”沐晗看那模特还在发呆，不由得一声轻哼，一副又要打人的样子。

　　众人心里不由得嘀咕，这一对敢情都是暴力分子啊，还真是很配呢。

　　那模特看了地上的于俊飞一眼，发现于俊飞一脸痛苦的样子，似乎想爬起来，可惜却无法成功，她顿时明白过来，于俊飞是没法指望了，这个时候，她还是离开比较好，于是她不再犹豫，低着头，匆匆跑出了酒吧。

　　夏天却已经没心情理会那种小角色，他抱着沐晗的纤腰，开口问道：“老婆，你想喝酒吗？这个酒挺好喝的。”

　　也不管沐晗喝不喝，他已经端起杯子送到了沐晗嘴边，沐晗也就张嘴喝了一口，然后眉头便蹙了起来：“龙舌兰？”

　　“老婆你喝过这种酒啊？”夏天问道。

　　“嗯，喝过一次，太辣，不太适合我。”沐晗轻轻点头，然后继续说道：“老公，我其实很少喝酒的，我这种职业的，不能喝醉。”

　　普通人喝醉酒，或许只是大睡一晚，而一个特工喝醉了酒，那就可能会永远睡过去，而一个漂亮的女特工喝醉，会发生什么情况，就更加难说了，正因为如此，沐晗虽然酒量不算很差，但也很少喝酒。

　　“噢，老婆你跟我一样，你也不知道喝醉酒是什么感觉。”夏天随口说道，当然，他和沐晗不一样，沐晗是不敢喝醉，而他是怎么喝也不会醉。

　　“老公，要不，我今晚体验一下喝醉的感觉吧。”沐晗妩媚一笑，她以前不敢喝醉，但现在，有夏天在旁边，她自然是敢喝醉的。

　　夏天眨了眨眼睛，然后点点头：“好啊！”

　　“那，老公，我就陪你喝龙舌兰吧。”沐晗虽然不怎么喜欢龙舌兰，但老公喜欢，她决定陪他喝，大不了一醉。

　　“小姐，您的酒。”吧台那性感服务员已经主动为沐晗倒上了酒，末了还说了一句，“您真是好福气。”

　　“谢谢。”沐晗嫣然一笑，然后便端起杯子，一口气便把龙舌兰给灌进了喉咙。

　　而那服务员又马上给沐晗倒酒，就像是她的专职倒酒师一样，这服务员本来觉得夏天很酷很男人，对他还有那么点念想，可沐晗一出现，她便知道自己彻底没戏，差距实在太大了，她跟人家完全没法比啊！

　　一心想喝醉的沐晗喝酒喝得很急，自然也就醉得很快，一连几杯龙舌兰下肚，她那美艳的脸蛋已经是一片红晕，眼眸也有些迷离，水汪汪的，甚是诱人。

　　“老公，我，我好像已经喝醉啦，我们，我们回家吧！”沐晗靠在夏天身上，娇声说道。

　　“这么快就喝醉了啊！”夏天有点遗憾的样子，他还没喝够呢，不过，既然老婆要走，那他也还是走吧，这酒可以不喝，老婆不能不管。

　　夏天很快半搂着沐晗离开了酒吧，苏小灿自然也跟了出来，而于俊飞等人，却依然摆成一个大大的死字躺在酒吧的地上。

　　“我开车吧！”出了酒吧，苏小灿主动提出担任司机的职务，他喝的酒并不多，而这边沐晗已经喝醉，自然是没法开车的。

　　夏天正准备上车，沐晗却开口了：“老公，不，不去那辆车，我，我们的车在这。”

　　沐晗虽然有点醉，不过此刻神智还大致清醒，她拉着夏天走向那辆奥迪Q7，自己拉开了车门，然后还对苏小灿说了一句：“哎，你，你先回去吧。”

　　“这，你们能开车吗？”苏小灿迟疑了一下，沐晗醉成这样，开车肯定容易出问题，而夏天虽然看起来没醉，可他根本不会开车啊。

　　“不能开就不开呗。”沐晗嘟囔了一句，然后便拽着夏天钻进车里，接着把车门给关了起来。

　　苏小灿也不敢去打扰夏天和沐晗，他便干脆坐在车里等着，只是等了好久，也没见那辆奥迪Q7开走，里面也一点声音也没有，而那辆车的玻璃似乎也是特制的，从外面看不到里面的情况，若不是他亲眼看到夏天和沐晗进去，他甚至都不敢肯定车里有人。

　　就在苏小灿迷糊的时候，突然看到车子开始轻微摇晃起来，而渐渐的，车子的摇晃幅度越来越多，这一回，苏小灿突然明白过来，这就是传说中的车震啊！

　　“算了，我还是走吧。”苏小灿决定不再停留，不然让夏天误会他在这偷看就不好了，尽管事实上他什么也看不到。

　　苏小灿很快开车离开，而那辆奥迪Q7也依然在震动，好在现在是晚上，这地方车也不少，倒也没什么人注意到。

　　而对于车里的夏天和沐晗来说，就算有人注意到，他们也不会担心，沐晗之所以敢这么大胆，不仅仅是因为她喝醉了，还因为她知道这辆车很安全，外面的人无法打开车门，也无法看到里面的情况，甚至连里面的声音，也没人能听到，因为这辆车有着很好的隔音效果。

　　喝醉的沐晗颇为疯狂，也相当主动，在夏天连日以来的开发之下，她这方面的技巧也是进展神速，而现在，她便将她最近锻炼出来的技巧发挥得淋漓尽致，带给夏天无与伦比的极致享受。

　　毫无疑问，这个晚上夏天过得很愉悦，但同样是这个晚上，还有很多人过得很痛苦。

　　叶梦莹这天晚上很晚才回家，不过，她的车子刚刚停在门口，便有一男一女朝她冲了过来。

　　“叶梦莹，你这畜生，我跟你拼了……”

　　“叶梦莹你这小贱人，还我儿子的命来……”

　　这对男女一边骂一边冲向叶梦莹，一副要跟她拼命的样子，只不过他们自然是没法接近叶梦莹的，叶梦莹的保镖早就把他们给拦了下来，只不过，这次保镖倒是没有动手，因为他们也认识这对男女，知道他们都是叶家的人。


　　第五百六十五章 连锁反应


　　“二叔，二婶，大半夜的你们闹什么呢？”叶梦莹淡淡的问道，虽然这两人在骂她，但她此刻却一点也没生气，跟这种人生气，完全没必要。

　　“叶梦莹，你装什么糊涂？你找你的野男人害死了少杰和梦芸，你以为我们不知道吗？”叶梦莹的二叔，也就是叶志义，在那声嘶力竭般的怒吼，“你一定会遭到报应的！”

　　“闭嘴！”一声怒吼传来，却是一个红光满面的老人，正是叶天南，他朝后面一挥手：“把他们给我拉下去！”

　　“是！”几个人应了一声，便把叶志义夫妇强行拖走。

　　“梦莹，怎么回来这么晚？”叶天南走到叶梦莹面前，声音马上变得温和起来，“公司已经上了正轨，你不用那么辛苦，要注意休息。”

　　“爷爷，我知道了。”叶梦莹轻轻应了一声，她朝正被拖走的叶志义夫妇那边看了一眼，又开口问道：“爷爷，出什么事了？”

　　叶天南神情微微一黯：“京城警局那边传来消息，少杰和梦芸都……都死了。”

　　“都死了？”叶梦莹也是一惊，虽然她对这两人没什么好感，可毕竟都是她堂弟堂妹，听说他们死了，她还是有点震惊。

　　“据说是吸毒过量。”叶天南点点头，语气有些沉重，不管怎么说，那两人乃是他的孙子孙女，不管他们曾经做过什么事情，现在得知他们死了，他还是有些难受。

　　叶梦莹却还有些迷糊：“那二叔二婶跑来骂我做什么？听他们那话的意思，这事，跟夏天有关？”

　　“他们听说夏天也在京城，便一口咬定是夏天做的，不用理会他们。”叶天南摇摇头，微微沉吟了一下，他又开口说道：“梦莹，有件事，我想让你亲自去办。”

　　“爷爷，什么事？”叶梦莹连忙问道。

　　叶天南轻轻叹了口气：“不管怎么说，少杰和梦芸也是我们叶家的人，你去一趟京城，处理一下他们的后事吧。”

　　“可是，爷爷，这件事，应该二叔他们去更合适吧？”叶梦莹忍不住说道。

　　“若是让他们去，不知道会闹出什么事情来，你去我放心一点，不要节外生枝，把他们的骨灰带回来就行。”叶天南缓缓说道。

　　叶梦莹还有点担心：“可是，二叔他们会答应吗？”

　　“这个你不用担心，你安排一下，尽量明天就去京城吧。”叶天南显得成竹在胸。

　　“那，好吧，爷爷，我会尽早过去。”叶梦莹答应下来，白天她还跟夏天说，可能要过阵子才去京城看他呢，现在看来，她明天就能见到他了。

　　本想给夏天打个电话，但叶梦莹想了想，还是没有打，她决定给他一个惊喜。

　　而此刻，江海市的另一个地方，高仁轩正在打电话。

　　“赵公子，名扬出事了。”高仁轩语气甚是悲愤，他就这么一个儿子啊，就这么不明不白的死了！

　　赵公梓的声音云淡风轻：“我知道，放心，我会让人处理他的后事。”

　　“赵公子，我只想知道，名扬是真的吸毒过量身亡吗？”高仁轩咬着牙问道。

　　赵公梓依然语气平静：“警方初步的结论是这样的。”

　　“可名扬根本就不吸毒！”高仁轩几乎是喊了出来，“赵公子，您一定知道名扬的真正死因，您告诉我，是不是夏天做的？我知道夏天正在京城！”

　　“夏天确实在京城，但这事未必跟他有关。”赵公梓淡淡的说道，“我看你还是别想太多了，我会让人查一下的。”

　　“赵公子，您一定要杀了夏天，为名扬报仇！”高仁轩咬牙切齿的说道。

　　“如果真是夏天做的，我会让他付出代价的。”赵公梓语气依然很平淡，看得出来，他对这件事并不是很在意。

　　高仁轩并不傻，他听出了赵公梓的敷衍，语气一时有点激愤起来：“赵公子，你是不是根本就不想对付夏天？我听说夏天和夭夭小姐关系不错……”

　　“闭嘴！”赵公梓突然出声怒喝，“这事还轮不到你来说三道四！”

　　“赵公子，我只想为儿子讨回公道，我就这么一个儿子！”悲愤中的高仁轩已经失去了往日的理智，在电话里吼了起来，“只要能给名扬报仇，我什么事都做得出来！”

　　“你这是威胁我吗？”赵公梓冷冷地问道。

　　听到这话，高仁轩突然惊出一声冷汗，顿时清醒过来，语气瞬间变得很惶恐起来：“赵公子，您误会了，我真没意思，我只是一时激动……”

　　“好了，我明白你的心情，我答应你，我会让人查出名扬的真正死因，不管是谁做的，我都会为他报仇的。”赵公梓的语气缓和下来。

　　“我明白，谢谢赵公子。”高仁轩在电话这头忙不迭的点头。

　　“行了，时间很晚了，你也早点休息吧。”赵公梓淡淡的说了一句，然后便挂了电话。

　　不过，他并不是想休息，他很快又拨出一个号码：“解决掉高仁轩，做干净点。”

　　第二天清晨，热浪酒吧对面，一辆奥迪Q7静静的停在那里。

　　沐晗慢慢穿好衣服，然后从车后座爬到了驾驶位，想起自己昨晚的主动和疯狂，她脸颊不禁有点发烧，以前老是在新闻上看到谁谁谁玩车震，想不到她昨晚自己玩了一把，而且还一震就是几个小时。

　　也不知道是不是一直在运动，出了很多汗的缘故，她的酒早醒了，而且也没有所谓的宿醉之后的后遗症什么的，她现在感觉一切都很好，甚至比平时精神还好，根本就不像是喝醉了酒还在男人身上运动了一个晚上的样子。

　　看了看时间，已经快到七点，沐晗想起今天还有事情要做，便启动车子，快速驰去。

　　刚往前开了几公里，身边突然传来熟悉的声音：“老婆，去哪啊？”

　　沐晗一愣，转眼一看，便发现夏天已经穿戴整齐的坐在旁边，不由得有点惊奇：“老公，你什么时候醒的啊？”

　　她刚刚还特意想不要打扰他，让他多睡一会呢，哪知道他居然一下子就醒了，还无声无息的穿好衣服出现在她旁边，让她一点都没感觉到。


　　第五百六十六章 地组基地


　　“你刚开车我就醒了啊！”夏天在沐晗身上扫了一眼，不禁有点遗憾，老婆怎么已经穿上衣服了呢？

　　感觉到夏天那火辣辣的眼神，沐晗心里涌起一丝羞意，不过更多的反而是开心，对一个女人来说，被自己的男人用这种眼神看本就是件好事。

　　“老公，我们先回家一趟，我要去洗个澡换身衣服，然后我要去地组一趟。”沐晗一边开车一边向夏天说着自己等会的计划，“我已经答应魅儿，去当地组组长，我今天算是正式去上任。”

　　“噢，那我跟你一起去。”夏天接上话，“等我看到孙博武那家伙，我就把他干掉。”

　　“老公，孙博文不一定在那的。”沐晗提醒了夏天一句。

　　“要是他不在，就当他运气好吧。”夏天随口说道，很显然，若是孙博文真在那里的话，那就是孙博文运气不好了。

　　上午九点，京城某军事管理区内。

　　一个露天打靶场里，聚集着几十个人，这些人里有男有女，二三十岁的年轻人居多，但也有四十来岁的中年人，打扮也不尽相同，有的一身名牌看上去像是豪门贵公子，也有的一身地摊货跟民工没多大区别。

　　这些人虽然聚在一起，但仔细一看，却能看出其实他们隐隐分成两派，而其中一派，以一个戴着眼镜的男子为首，他身后还有十几个人，这些人的神情都颇为凝重，而另一派人数稍多，众人神情相对来说颇为轻松。

　　这戴眼镜的男子却不是别人，正是孙博文，而他身后那十几个人，自然就是不久前和他一起在江海市伏击魅儿的地组成员，也是他的心腹手下。

　　几天前的中秋之夜，他因为某些不得已的原因，不得不对魅儿发动袭击，虽然魅儿当时跳下大厦，消失在他视线之中，但他当时并不觉得魅儿还能活下来，退一步说，他觉得魅儿即便能活下来，也是半个废人，她也不可能再是之前那个天组的魅儿，所以，他当时并不觉得有什么大问题。

　　然而，事情却完全出乎他的预料，不但魅儿安然无恙的回到了京城，而且还暂时接管了天组，更让他想不到的是，夏天杀到京城，把李家搅了一个天翻地覆，而短短的几天时间里，昔日的京城第二家族李家，也濒临消亡，这也就意味着，本应该算是盟友的李家，已经无法再给他孙家提供任何帮助。

　　从这个时候开始，孙家便开始了筹划，先是来个矢口否认，然后暗地里也开始运作，试图让魅儿离开天组代理组长的位置。

　　在孙家看来，魅儿并没有强大的家族背景，她唯一的靠山只是天组组长赵铭风，可现在赵铭风下落不明，那魅儿也就相当于失去靠山，在这种情况下，要把魅儿赶下天组代组长的位置并不难，但孙家很快便发现，他们的如意算盘落空了。

　　这个时候，孙家才开始意识到，事情并没有那么简单，既然有人在赵铭风失踪的情况下还能把魅儿推到天组代组长的位置，这人自然不可能让他们孙家把魅儿从那位置上赶下来，而在李家已经基本垮掉的情况下，有能力这么做的人，也呼之玉出，那就是赵家。

　　惊觉赵家可能在暗中操纵此事的孙家顿觉不妙，便想让孙博文暂避风头，让他以执行任务的名义，暂时离开京城，前往国外，而当初跟着他一起伏击魅儿的那些人，也可以以同样的方式离开。

　　只是，孙博文却不这么想，在他看来，躲避并不是办法，就算他能躲得了一时，也不能躲一辈子，何况，他们孙家的家业都在京城，就算他能躲，孙家能躲吗？

　　再说，即便他真的躲到国外，天组真想对付他的话，依然能找到他，所以，他决定干脆不躲，继续像往常一样，就当中秋晚上的事情压根没发生过。

　　而几天过去，孙家发现魅儿似乎并没有什么动作，便开始松了口气，然而，他们很快便发现高兴太早，魅儿突然提出，要指派一个人去地组担任组长，这时候，孙家开始意识到，魅儿要来个釜底抽薪，把地组从他们孙家夺去！

　　不过，直到现在，孙博文依然不知道新来的地组组长是谁，因为魅儿并没有透露地组组长的身份，他只知道，这位地组组长即将来到这个地组的训练基地，而在京城的地组正式成员，也都已经接到通知来这里集中。

　　此刻，孙博文正在期待着这位组长的到来，他将以实际行动告诉这位地组组长，就算他是魅儿指派，在这里，最多也只能是个傀儡，地组将依然在他孙博文的掌控之中。

　　“来了。”就在这时，有人低声说了一句。

　　孙博文抬眼看向远处，只见一辆奥迪Q7正朝这边驶来，车子的速度不快也不慢，似乎在告诉大家，车子的主人一点也不急。

　　几十秒之中，车子终于在离众人不远的地方停了下来，车门打开，一个金发美女出现在众人的视线之中，那一身颇为保守的女式西装，却无法掩盖她的完美身段，那混血俏脸，更是让在场的男人泛起惊艳的感觉。

　　孙博文却是脸色一变，心里惊讶不已，怎么会是她？

　　其实不光是他奇怪，地组其他人也都觉得纳闷，他们都认识这个性感美艳的金发混血美女，知道她就是鼎鼎大名的京城四朵名花之一，曾经的龙组特工，也曾和赵家关系密切的沐晗。

　　可问题在于，他们同样知道，就在不久前，赵家已经放出消息，沐晗已经跟他们赵家无关，而他们更知道，沐晗刚刚被逐出了龙组，名义上是提前退休，实际上却是等于被赶了出来，这样一个赵家和龙组的弃子，怎么一下便成为他们地组的组长呢？

　　就在这时，车上又下来一个人，看到这个人，孙博文更是脸色大变！

　　夏天，居然是夏天！

　　孙博文心里激起滔天巨浪，难道这个新的地组组长，居然会是夏天？虽然这让孙博文觉得不可思议，然而，相比较沐晗而言，孙博文觉得夏天是地组新组长的可能性更大，因为他很清楚，夏天确实有着超强的实力，足以击败地组任何一个人！


　　第五百六十七章 真正的博文


　　而地组其他人也是神情各异，这些人都是第一次亲眼见到夏天，但这并不是说他们认不出夏天来，因为他们以前都看过夏天的照片，而关于沐晗和夏天的那点事，已经很多人有所耳闻，他们俩一起出现，而且现在还很亲密的手拉手，这么一对照，自然马上就把夏天对上了号。

　　一时间，这些人也不禁怀疑夏天就是新来的组长，心里更是不由得嘀咕，这家伙还真是有兴致啊，来当个组长，也要带个美女一起，这家伙不会是来显摆的吧？

　　但就在这时，一个悦耳的声音却传进众人耳中：“我是沐晗，从现在开始，我就是地组组长，地组的一切行动，都必须征得我的允许！”

　　听到这话，包括孙博文在内的所有人又都愣了愣，敢情搞半天，新组长不是夏天，而真是沐晗这京城名花？

　　片刻后，孙博文终于最先反应过来，他朝前走了一步，看着沐晗，微微一笑：“沐小姐，虽然我们知道新组长即将到任，但新组长到底是谁，大家都不知道，你说自己是组长，不知有何凭证呢？”

　　沐晗冷冷的看着孙博文，她很清楚，孙博文这是故意要给她来个下马威，因为不论是她还是孙博文，都知道一件事，那就是不可能有人敢在这里假冒地组组长的身份。

　　“喂，孙博武，你都快死了，还管这么多事情做什么？”夏天突然嚷了这么一句，瞬间把所有人的注意力都吸引了过来。

　　孙博文也把视线转移到夏天身上，他的语气却是颇为平静：“夏天，看来我必须再提醒你一句，我叫孙博文，不是孙博武，另外，我现在身体健康，能吃能睡，活个三五十年没问题，所以我也不是快要死了。”

　　“噢，既然你喜欢叫孙博文，那我就让你变成真正的孙博文吧！”夏天倏然扑向孙博文，一拳轰了过去。

　　地组众人又是一怔，这家伙居然连个招呼也不打，就这么动手啊？这里可是地组的基地，这家伙是不是太嚣张了一点呢？

　　“夏天，你做什么？”孙博文一边厉声呵斥，一边急忙躲闪。

　　夏天却懒得说话，只是加快了攻击速度，他和孙博文曾经交过一次手，知道孙博文的实力不错，他想速战速决，也就不留任何余力。

　　众人只看到一条影子绕着孙博文旋转，却看不到这影子的具体动作，他们勉强能看见的只是孙博文的闪避动作，而这也间接证明，孙博文的速度根本就没有夏天的快。

　　这也很正常，即便是上次夏天和孙博文交手的时候，孙博文就不是夏天的对手，而这些天里，夏天连番奇遇，功力更是突飞猛进，两人之间的实力差距已经无形中拉大了许多，现在的孙博文，对夏天来说，根本就是不堪一击！

　　“嘭嘭！”连续几声闷响，夏天几乎在同一时间用拳头击中孙博文身上数个部位，最后一拳狠狠砸在孙博文丹田上。

　　孙博文惨哼一声，倒飞而出，重重跌在地上。

　　“孙少，你没事吧？”一个年轻男子急忙奔了过去，这人也同样是孙家子弟，对孙博文自然就更加关心。

　　孙博文挣扎着站了起来，张嘴却吐出一口鲜血，脸色异常苍白，身体摇摇玉坠，他看着夏天，眼中满是愤怒：“夏天，你，你对我做了什么？”

　　“噢，让你变成真正的孙博文呗！”夏天一副轻描淡写的样子，“你既然喜欢博文，不喜欢博武，那我就废掉你的功力，让你一心一意博文去！”

　　“你，你居然废了我的功力？”孙博文咬着牙，几乎是怒吼起来，“夏天，我跟你有这么大仇吗？”

　　“当然有了。”夏天点点头，“你这白痴想杀我老婆，我当然要把你干掉！”

　　说到这，夏天打了个哈欠：“因为我马上要干掉你，所以呢，你不可能活三五十年呢，你还能活个三五分钟就不错了，哎，你有没遗言啊？有的话快说。”

　　“夏天，你他妈别太嚣张了！”一声怒吼蓦然响起，却正是刚刚那个奔到孙博文身边的年轻男子。

　　夏天有点不满的看着这家伙：“你这猴子谁啊？”

　　“你他妈才是猴子，我叫孙豹！”这人怒骂道。

　　夏天一脸纳闷：“说你猴子是称赞你啊，你这么激动做什么呢？”

　　众人甚是无语，说人家猴子也叫称赞？

　　“草，你觉得猴子好，那你怎么不去做猴子？”孙豹愤愤的骂道。

　　夏天却摇摇头：“我没觉得猴子好啊，不过你们姓孙的，应该把猴子供起来才对啊，你们孙家最厉害的就是一只猴子嘛！”

　　沐晗噗嗤一声娇笑出来：“老公说得对，孙家最厉害的可不就是猴子，不过人家可不是一般的猴子，乃是鼎鼎大名的美猴王，齐天大圣孙悟空呢！”

　　“老婆，还是你比较聪明。”夏天笑嘻嘻地说道，“我总算知道他们姓孙的怎么这没用了，因为他们居然嫌弃自己最厉害的祖宗，真是一群不肖子孙啊！”

　　这两人一唱一和，却把孙豹气得差点吐血，他蓦然一声怒吼，朝夏天扑了过来：“大家一起上，弄死这对狗男女！”

　　孙豹最先朝夏天发动了攻击，而孙博文另外那十几个心腹手下稍稍犹豫一下，便也扑了过来，自从他们一起伏击魅儿之后，他们已经成为一个牢不可破的整体，一荣俱荣，一损俱损，所以，此刻他们也必须同仇敌忾。

　　夏天正想把这些家伙都放倒，耳边却突然传来沐晗的声音：“老公，让我来吧！”

　　沐晗正需要一个机会立威，她相信，在地组这种地方，想要让别人服气，依靠美貌是绝对不行的，只有强大的实力，才能让这些人臣服，所以，她现在要展示自己的实力，而她也对现在的自己有信心，她一定可以击败这些人！

　　“好吧，让老婆你来玩玩。”夏天闪身退后，而沐晗则迅速迎了上去。


　　第五百六十八章 沐晗立威


　　沐晗一直认为，一个人武功是否高强，力量起着决定性的作用，灵活性则是其次，至于具体的搏击技巧，虽然也很重要，但相较而言，并不如前两者关键。

　　搏击技巧再高，身手再灵活，若是力量不够，无法给对手致命打击，往往看似占据上风，到最后却反而会被对手击败，就像一个灵活的小孩和行动笨拙的大人打架一样，或许小孩能打中大人无数次，可每一次都无法给大人带来多少伤害，而大人就算行动笨拙，只要偶尔一拳击中小孩，就能把小孩打趴下。

　　当然，毫无疑问，若是力量速度技巧三者兼备，那自然是最为完美的。

　　身为女性，往往在力量会占据劣势，这也是沐晗以前的状况，她的力量不算强，所以当时在龙组，论近身搏击能力，她比大多数人都不如，所以她把重点放在了枪法上，这也让她的枪法相对来说要比其他人强一点。

　　但现在，这种情况已经发生根本性的改变，自从夏天用银针帮她洗髓，改造她的身体之后，她的身体里便多了一股虽然不多但却相当强大的真气，她的力量突飞猛进，毫不夸张的说，她现在的力量，已经是以前的十倍甚至更多！

　　而她现在也已经学会了缥缈步，这种神奇的步法，让她的行动变得相当灵活，速度也比以前快了许多，再加上她在江海市时学习的所谓女子揍人术，昨天又在夏天的指导之下将已经学会的各种搏斗技巧融会贯通，现在，她可以说是力量速度技巧三者兼备，正因为如此，她才有信心击败地组的这些人。

　　孙豹发现自己的对手突然从夏天变成沐晗，不由得稍稍愣了一下，但心里马上便涌起一股恶念，既然夏天不出手，那就先把他的女人好好蹂躏一番吧！

　　同为孙家人，孙豹不但看着孙博文惨遭夏天废掉功力，还被夏天骂了一顿，孙豹心里自是相当憋屈，所以他想要出这口气，而要羞辱一个男人，往往只需要侮辱他的女人就行，这对男人来说，就是最大的羞辱，因此孙豹看到沐晗出现，心里反倒是很高兴。

　　“夏天，老子要当众把你的女人压在身下！”孙豹在心里想着这个念头，甚至还在幻想着那一幕，而同时，他也朝沐晗扑了过去。

　　孙豹的动作也颇为迅捷，他虽然不是孙家的直系子弟，但也是旁支中的佼佼者，能进入地组，就足以证明他的实力。

　　转瞬之间，孙豹便扑到沐晗面前，然后一拳轰了出去，而他这一拳，居然是瞄准沐晗胸前那高耸的部位！

　　这下子，连那些旁观的地组成员都觉得孙豹有点过分，这招数实在是有点下流，若是在生死关头，用这招保命的话，那也无可厚非，但这里是地组训练基地，孙豹的对手乃是地组新来的组长，这最多也只能算是正常的切磋，怎么也算不上是生死关头啊！

　　沐晗眼里闪过一丝恼怒，她本来还想手下留情，只是打败孙豹就行的，哪知道孙豹居然用这种龌龊的攻击方式，简直就是找死！

　　脚踏缥缈步，沐晗消失在孙豹的视线之中，以飞快的速度来到了孙豹身后，狠狠一拳击出。

　　孙豹本来正在得意，还幻想着能碰到沐晗那个部位，哪知道却突然发现沐晗消失，等他觉得不对的时候，背上已经重重的挨了一拳，让他不由自主的往前一扑，跌了个狗吃屎。

　　若是孙豹刚刚没用那种龌龊的攻击手段，沐晗这会肯定已经放过了他，只不过，他已经激怒沐晗，所以，沐晗并没有就此罢休，她一闪身来到孙豹身边，一脚朝孙豹踢去，顿时将孙豹踢得飞起一米多高，而后，沐晗又是一脚，却是正中孙豹某个关键部位。

　　“呃！”孙豹发出一声凄厉的惨叫，而围观众人却是心里微微一寒，这女人漂亮归漂亮，下脚可真狠啊，这孙豹下半辈子还能不能做男人都是问题了。

　　“自讨苦吃！”沐晗冷哼一声，她确实下脚很狠，她若是不狠一点，以后就会是个男人都以为可以调戏她，她要让这些男人知道，她沐晗不是他们可以调戏的，这世上，能碰她的男人只有一个，那就是夏天。

　　孙豹重重的摔在地上，一脸痛苦，却是再也爬不起来。

　　沐晗却不再理会孙豹，而是看向另外那十几个人，冷冷地说道：“你们还要动手吗？想动手的话，就一起来吧！”

　　这些人本来是准备和孙豹一起来围攻夏天的，哪知道对手却突然变成沐晗，他们也就都迟疑了一下，毕竟这么多人围攻一个女人，就算打赢了也不光彩，只是他们怎么也没想到，就这么一犹豫，孙豹居然被打得这么惨。

　　听到沐晗这话，这些人有些气愤，但却还是没马上动手，毕竟他们还是觉得，十几个人围攻一个女人太丢人了。

　　“怎么，不敢吗？”沐晗语气里带着嘲讽的味道，她不是喜欢惹事的人，可今天，她必须惹起事来，她要立威，需要有人给她当踏脚石。

　　沐晗的挑衅，终于激怒了这些人，其中一人忍不住开口：“沐晗，你别太嚣张了，我们看你是女人，不想跟你动手而已！”

　　“是吗？”沐晗有点不屑，“那你们十几个人一起伏击魅儿的时候，怎么就没想到魅儿是女人呢？”

　　“沐晗，你不要血口喷人！”众人脸色一变，其中一个人则厉声呵斥，他们自然是不会承认发生过这件事的。

　　“敢做不敢当，真不配做男人。”沐晗一脸不屑。

　　被一个女人说不配做男人，本身就已经够憋屈的，而被一个绝色美女说不配做男人，那滋味就更加难受，这不，本就已经被沐晗激怒的众人，听到这话再也忍无可忍，其中一个人怒声喝道：“一起上，让她知道什么叫男人！”

　　这十几个人不再犹豫，一起朝沐晗扑来，瞬间就把沐晗包围住，然后同时发起了攻击，只是，就在这时，他们突然发现，沐晗居然从包围圈中消失不见。


　　第五百六十九章 强大的沐晗


　　“呃！”

　　“唔！”

　　“啊！”

　　闷哼痛叫接二连三的响起，短短的几分钟之内，十几个人纷纷倒地，而沐晗下手也挺重，直接就让他们失去了战斗能力。

　　旁观的其他地组成员，却都是目瞪口呆，这，这也太强了吧？

　　他们都听过夏天的名声，知道夏天相当强大，若是夏天这么短时间内打倒这些人，他们还是能够接受的，然而，他们也同样知道沐晗，在每个人的印象之中，沐晗最出名的不是她的身手，而是她的身材和脸蛋，还有她那一头金发，然而，这么短的时间之内，沐晗居然就击倒了地组这么多人，这，这谁还敢说沐晗身手普通？

　　而此刻，沐晗看着一地的人，也有点发呆，因为连她自己都没想到，她居然已经变得这么强大，她知道自己比以前厉害了很多，可因为她之前的陪练是夏天，她跟夏天的差距还挺远，所以她潜意识里也觉得自己并不是很厉害。

　　可现在，这么一场战斗之后，她才真正明白，自己不再是那个连龙组大部分人都打不过的普通女特工沐晗，她现在，已经可以轻易打倒十几个地组成员，她甚至可以相信，单单是徒手搏斗的话，她单挑整个地组也不是很大的问题。

　　“老公，你真是太厉害了！”沐晗回过神之后，突然兴奋的扑到夏天身上，也不管旁边还有那么多人看着，便主动送上了热吻。

　　一个人自己厉害，并不算是最厉害的，而夏天的厉害之处在于，他能在极短的时间之内，把其他人也变得很强大，短短的几天时间里，沐晗的实力飞跃了数倍！

　　地组众人看到两人热吻在一起，不由得面面相觑，这两个人真是强大啊，这种地方也能亲热。

　　而不少男人也在羡慕夏天，这家伙真是好艳福啊，沐晗这种极品美女，他也能弄到手，这真不是一般人能做到的。

　　好在这次亲热的时间并不长，沐晗这次吸取了教训，很快就主动离开了夏天的怀抱，不然的话，万一这老公又想脱她衣服就麻烦了，这地方毕竟不是家里。

　　沐晗这时扫了众人一眼，淡淡地问道：“还有人想要凭证吗？”

　　没人回答。

　　这也正常，都看到这些人的下场了，谁还敢沐晗要什么凭证啊，他们也都知道，沐晗不可能假冒地组组长，所谓的要凭证，也只不过是故意找她麻烦而已，可现在他们哪敢找沐晗麻烦呢？

　　“沐晗，身为地组组长，你把自己的组员都打伤，难道这就是一个组长应该做的吗？”孙博文这时却又开口了，显然，他并不甘心地组就这样落入沐晗手里。

　　“我老婆打伤的都不是组员。”夏天这时却懒洋洋的接上一句话，“因为我要把你们都干掉。”

　　听到这话，众人不由得一愣，敢情还没完啊？

　　孙博文却是异常愤怒：“夏天，你不要欺人太甚！”

　　“喂，我很少欺负人的，是你们这帮白痴先要杀我老婆的，我当然要把你们都干掉了，不然别人还以为我好欺负呢！”夏天不满的说道。

　　“你简直就是无理取闹！”孙博文一脸愤怒的看着夏天，“我什么时候要杀你老婆了？”

　　“敢做不敢当，真不是男人啊！”夏天摇摇头，“你们这帮白痴把我漂亮的魅儿老婆打得那么惨，差点就死了，我要不干掉你们，魅儿老婆肯定会生气的。”

　　孙博文一愣，然后愤愤地说道：“简直就是胡说八道，先不说我们根本没对魅儿怎么样，魅儿什么时候是你老婆了？”

　　这个疑问不仅仅是孙博文有，地组其他人也难以相信，魅儿那是什么人啊，只要认识魅儿的人，都知道她是个千年大冰块，别说找她当老婆，离她一百米都能感觉到她身上的冷气，比那空调的制冷效果还明显呢，这么一个冰块，能有人把她弄来当老婆？就算这人是夏天，也不可能啊！

　　更离谱的是，这家伙已经采摘了沐晗这朵京城名花呢，居然还想来个左拥右抱，把魅儿也抱回去？这人太贪心，会遭雷劈的！

　　“魅儿本来就是我老婆，不信你去问她啊！”夏天不满地瞪着孙博文，“总之你们这帮想杀我老婆的白痴，都给我去死吧！”

　　夏天说完这话，便朝孙博文扑了过去，他最先要干掉的自然就是这家伙。

　　“住手！”熟悉的声音却在这时传进夏天耳中，黑影一闪，一个身形修长的女子挡在了他前面，却正是魅儿。

　　地组这里的动静，刚刚已经传到魅儿口中，听说夏天在这里打人，魅儿便感觉要坏事，本来不想来这里的魅儿，终于还是决定来一趟，这不，她一来就发现这家伙想杀人。

　　虽说魅儿也有杀掉孙博文的冲动，可问题在于，不说孙家不会罢休，传出去影响也不好，这里乃是地组基地，本应该是很安全的地方，若是有人死在这里，恐怕也就会有人质疑这里的安全问题了，到时候麻烦又会不少。

　　看了不远处的沐晗一眼，魅儿有点不悦：“我不是让你约束他的吗？”

　　“可能你更适合约束老公，不如你试试吧。”沐晗露出一丝古怪的神情，刚刚夏天才说魅儿是他老婆，这魅儿就出现了，这也实在是太巧了点。

　　夏天看到魅儿倒是挺高兴：“魅儿老婆，你来找我吗？先等一下啊，等我先把这些想杀你的白痴干掉再说。”

　　“不许杀人！”魅儿瞪着夏天，这家伙就只知道杀人吗？

　　夏天顿时郁闷了：“魅儿老婆，你怎么老不让我杀人啊？上次我要干掉李家那老头你不让，现在要干掉孙博文这白痴你也不让！”

　　“总之，不能杀人！”魅儿也懒得跟夏天说太多，她知道和这家伙没什么道理可讲。

　　夏天瞪着魅儿，在考虑着把她打一顿的可能性，然后他便觉得，以他现在的功力，要把魅儿打一顿虽然不是太难，可也不是那么容易。

　　“老公，算了吧。”沐晗这时也过来轻声劝着夏天。


　　第五百七十章 不给你惹麻烦


　　夏天很不爽，想杀个人就这么难吗？

　　看到夏天似乎有改变主意的样子，魅儿的语气也稍稍柔和了一些，也稍稍有点耐心的解释了一下：“他们袭击我的事情，我会自己解决，你不用帮我，你现在这样随意杀人，只会给我惹来麻烦。”

　　“好吧，我保证不给你惹麻烦。”夏天说完这句话，突然便消失在魅儿眼前，化成一条淡影，从孙博文以及其他那十几个人身边悄无声息的飘过，手里的银针快速在每个人身上扎过，然后，悄无声息的回到魅儿面前。

　　魅儿微微蹙了蹙眉头，想说什么，却没有说出来，以她现在的能力，虽然也无法看清楚夏天的动作，但她却知道夏天刚刚离开过，也知道他肯定做过一些什么。

　　“孙博文，以你现在的样子，应该是没法继续执行任务了，带着他们一起回去休息吧。”魅儿这时看着孙博文，淡淡的说道。

　　孙博文脸色有点难看，他发现了一个细节，从魅儿出现到现在，夏天一直称呼魅儿为老婆，而魅儿居然一直都没反驳！

　　事实上，不仅孙博文注意到这点，在场其他人也都注意到了，这下子，所有人，包括沐晗在内，都不禁怀疑魅儿确实是夏天的女人，不然的话，以魅儿这冰块的性格，怎么可能别人喊她老婆她也不反驳不生气呢？

　　这让在场那些男人，特别是甚至还没有固定女友的男人感觉很没天理，他们虽然收入不菲，可因为这样那样的原因，要找个相貌身材对得住观众的女友都不是那么容易，可夏天家伙的老婆不但是极品，还一找就两个，更离谱的是，看起来，这两个女人也没有要打架的意思，难道这时空倒流到了几百年前么？不然怎么就能有这种事情呢？

　　“你们还能走吗？”孙博文这时转头看向自己那十几个心腹部下，沉声问道。

　　“能！”这些人已经挣扎着爬了起来，沐晗虽然下手颇重，可也不致命，所以他们在地上躺了一会后，便基本都能起身了，当然，身体的疼痛依然存在。

　　“我们走！”孙博文沉声喝了一句，然后便抬脚离去，他虽然感觉浑身无力，但走路还是没有大问题的。

　　其他人也随即跟上，除了孙豹到现在还只能弯着腰走之外，其他人看上去倒也比较正常。

　　等他们走远，魅儿便忍不住向夏天询问：“你刚刚是不是对他们做了什么？”

　　“噢，扎了那些白痴一下，他们过阵子就会死了。”夏天轻描淡写地说道：“这些白痴敢对我老婆动手，我肯定要干掉他们的。”

　　魅儿一时气结，压低声音，有些气恼地说道：“我不是让你别杀人的吗？”

　　“魅儿老婆，你不让我杀人是怕惹麻烦嘛，可现在这样子不会给你惹麻烦的，他们也找不到证据是我做的，怕什么呢？”夏天显得不以为然，本来他是想光明正大把他们干掉的，不过魅儿老婆怕麻烦，那他就不给她找麻烦，偷偷把那些白痴干掉就行了。

　　魅儿一时无言，早知道，她就不说那句话了。

　　“算了，我先走了。”魅儿发现自己真拿夏天没辙，不过说起来，她这趟也算没白来，毕竟孙博文等人没当场死在这里。

　　如果过阵子孙博文真死了，孙家也找不到魅儿头上来，当初他们孙家能耍赖，现在他们找不到证据也自然别想怎么样，这或许也算是一种报应吧。

　　魅儿生怕夏天缠她，说走就赶紧走，一闪身就去了很远。

　　“老婆，我马上回来！”夏天和沐晗飞快说了一句，然后便朝魅儿追去，“魅儿老婆，等我一下！”

　　本来就担心被缠上的魅儿，听到这话自然就跑得更快，只是，夏天的声音却马上从身侧传来：“魅儿老婆，你跑这么快做什么啊？”

　　魅儿不由得一惊，这才没几天，这家伙似乎又比以前更厉害了，以前这家伙没这么容易追上她的啊。

　　眼看跑不掉，魅儿只得停下来，他们现在所处的位置正好偏僻，也没什么人经过，免得跑到人多的地方这家伙乱来，就更让人看笑话了。

　　“你还有什么事？”魅儿只得开口询问，“我很忙，你要没什么重要的事情，就以后再说吧。”

　　“魅儿老婆，有很重要的事情啊！”夏天一本正经的看着魅儿，“我现在有个办法，可以一次性解决你极阴之体的问题，那样就不用每个月都帮你施针了。”

　　“真有办法？”魅儿微微一愣，她还真没想到，这家伙似乎真是有正事找她。

　　“当然有办法了！”夏天点点头，“魅儿老婆，而且我会让你变得比现在更厉害呢！”

　　“什么办法？”魅儿不禁问道。

　　“噢，很简单的，我帮你施针就行了。”夏天眨了眨眼睛，然后便开始怂恿魅儿，“魅儿老婆，要不我现在就帮你施针吧？”

　　魅儿沉吟了一下问道：“要多长时间？”

　　“很快的，最多半天。”夏天飞快说道，虽然施针只要一个小时左右，不过施针之后他还要帮老婆洗澡，顺便和她在床上打个架，半天时间还是要的。

　　魅儿对此显然有点心动，但犹豫了一下，她还是摇了摇头：“我现在有事，这样吧，等我有空给你打电话。”

　　对于自己的身体状况，魅儿还是挺关心的，她也想让自己的身体变得更正常一点，她倒也相信夏天有这个能力，不过，她现在确实没有半天时间那么多空闲，若是半个小时，她倒是勉强能抽出时间来。

　　“好吧。”夏天倒也不是很急，然后嘻嘻一笑，“魅儿老婆，让我抱一下先。”

　　夏天张开双臂就朝魅儿抱去，魅儿瞪了他一眼，一闪而去，夏天自然就抱了个空。

　　不过夏天倒也没再去追魅儿，他只是有点点小郁闷，看着魅儿消失的方向，喃喃自语：“真是小气，抱一下都不肯，人家还不是我老婆，都没你这么小气呢！”

　　夏天所说的人家自然就是不久前被他抱了一次的古装美女宋玉媚，要是宋玉媚听到这话肯定想掐死夏天，她又不是自愿被他抱的！


　　第五百七十一章 梦莹来京


　　地组基地。

　　沐晗扫了在场所有人一眼，然后缓缓说道：“能进入地组的每个人都是精英，所以，我也不多说什么废话，我只希望你们明白一件事，地组的职责是保卫国家，保卫人民，不是为了某个家族服务。”

　　众人默然不语，每个人明白，沐晗这话乃是针对孙家所说的。

　　“我刚刚来到地组，很多情况都不熟悉，原则上，我们地组正在执行的任务，暂时按照以前的计划进行。”沐晗并不在意这些人的态度，她很清楚，想要真正掌控地组，她还需要一些时间，现在，她只需要没人敢明着违抗她的命令就行，她相信，经过刚刚的立威行动，这一点，应该已经能做到了。

　　就在这时，夏天的声音从身边传来：“老婆，我们什么时候回去呢？这里好像没什么好玩的。”

　　众人脸上不由得露出古怪的神情，这哥们当来这旅游的呢？

　　夏天倒也不是当来这旅游的，他一是来陪老婆，二是想干掉孙博文他们，现在孙博文那群人已经被干掉了，他就想换个地方陪老婆，毕竟这里也没什么趣味。

　　沐晗颇有点无奈，她倒是想跟夏天一起回去，只是，现在她显然是不能走的。

　　“老公，我这几天可能会比较忙的，要不，我先让人送你回去，你让夭夭陪你吧？”沐晗柔声问道。

　　沐晗刚刚接手地组，地组的很多事情她都还不熟悉，虽说地组的工作和龙组的工作本质上区别不是太大，但当时她在龙组只是普通特工，现在却是地组组长，职责明显是不同的。

　　夏天有点郁闷，看来这老婆当地组组长不是什么好事啊，都不能陪他了。

　　“老公，要不我先送你回去？”看夏天有点不怎么开心，沐晗便打算亲自把夏天送回家，然后自己再过来也行。

　　夏天想了想，然后摇摇头：“老婆，我自己回去就行了，你快点把事情做完然后打电话给我就行啦。”

　　“嗯，那好，我有空就会去找你的。”沐晗轻轻点头，她也希望能跟夏天在一起，可为了长远的打算，她必须将地组真正的控制下来，只有这样，她才能真正的帮到夏天，以后他们才能过相对安稳的日子，不然的话，以后他们依然会麻烦不断。

　　虽然沐晗知道，夏天很厉害，可再厉害，也不能把所有人都杀掉不是？现在虽然不少人知道夏天厉害，可这些人还是敢惹夏天，原因其实只有一个，那就是这些人觉得夏天终究只是一个人，没有强大的背景，也没有什么势力，想当初，她只是挂上赵家的名头，就没人敢惹她，若是夏天也有着强大势力作为后盾，肯定就没这么多人敢找他麻烦了。

　　“老婆，那我先走了。”夏天转身就准备离开，不过突然想起件事，又回头看了地组众人一眼，“喂，我警告你们啊，谁也不许欺负我老婆，不然我把你们都干掉！”

　　众人面面相觑，心里却在犯着嘀咕，沐晗不但是他们的新组长，打架还那么强悍，他们哪个敢欺负她啊，她不欺负他们，他们就谢天谢地谢沐晗了。

　　“老公，你放心啦，没人能欺负我的。”沐晗朝夏天嫣然一笑，她现在对自己是越发有信心了。

　　夏天终于离去，地组众人不禁稍稍松了口气，这家伙在这里，无形中让他们感觉到一种压力，孙博文那下场，让他们都心有余悸，对他们来说，死不是最惨的，变成废人其实才是最难受的，当然，他们倒也不是很确定孙博文是不是真被夏天废掉了，可看孙博文离开时那状态，他们觉得孙博文被废掉的可能性还是蛮高的，他们可不想成为第二个孙博文。

　　沐晗心里一时有点不太舒服，这几天里，她和夏天乃是真正的形影不离，现在突然分开，她似乎有点不习惯。

　　……

　　夏天不紧不慢的出了军事管理区，一路上倒也没人找他麻烦，这也算是正常，这种地方想进来很难，要出去倒是没那么麻烦。

　　偌大的京城里，夏天认识的人却似乎不到十个，这也让他颇觉无聊，一时不知该去做什么才好。

　　虽然小妖精应该在家里，夏天却不是很想去找小妖精，因为这小妖精总是玩电脑，而他却相当于电脑白痴，这让他觉得有点怪。

　　“要不要去找宋玉媚呢？”夏天自言自语，当然，不是那个很厉害的宋玉媚，而是那个穿古装的宋玉媚。

　　就在这时，手机铃声却响了：“老公，来电话啦……”

　　夏天拿出手机，一看号码，心情顿时就好了很多，因为电话是叶梦莹打过来的。

　　“美女姐姐，你又想我了吗？”夏天接了电话，笑嘻嘻地说道：“你要想我就来找我嘛！”

　　叶梦莹轻柔的声音从电话那头传来：“我是来找你了呢。”

　　“真的？”夏天更高兴了，“美女姐姐，那你在哪呢？”

　　“你猜猜？”叶梦莹轻轻一笑。

　　“噢，你在机场。”夏天很快就知道了，不过不是猜的，而是他的耳朵很灵，“美女姐姐，你等我啊，我马上去找你。”

　　“别，我已经上车了，你在哪？我直接去找你吧。”叶梦莹说道。

　　夏天看了看四周，然后有点郁闷的回答：“美女姐姐，我也不知道这地方是哪里。”

　　“这样啊，那你知道怎么去警局吗？”叶梦莹想了想，“我要去海淀分局办点事，你可以在那等我，我们在那见面也行。”

　　“好，美女姐姐，我就在那里等你。”夏天连忙答应下来。

　　“嗯，那等会见，我先挂电话啦，我还有点事要给别人打几个电话。”叶梦莹说道。

　　“好啊，美女姐姐，我先去警局了。”夏天说完，便挂了电话，然后就到路边拦了一辆出租车。

　　十几分钟之后，夏天便出现在警局门口，叶梦莹却还没来，这也正常，毕竟从机场到这里有点远，需要一些时间。

　　夏天倒也不急，就站在警局等着，而就在这时，几个人怒气冲冲的走出警局，看到夏天，其中一个人脸色微变，然后便朝夏天走了过来，怒声喝问道：“你就是夏天？”


　　第五百七十二章 原来你叫不长


　　夏天转头看了一眼，发现说话的是个中年男人，四十多岁的样子，个子比较矮，大概也就一米六五的样子，若是女人这么高，倒还不错，男人这样子，显然是算不上高了，至于长相，也有点不敢恭维，不过他现在那一副气愤的样子，五官倒是因此扭曲得比较端正了。

　　夏天只是看了这人一眼，便转头看着前面，他现在没心情理会这种不认识的人，他正等着美女姐姐呢。

　　“问你话呢，没听到吗？”中年男人一副甚是恼怒的样子喝道。

　　夏天有点不满的看了中年男人一眼，没好气地说道：“滚开，别烦我！”

　　“你说什么？”中年男人旁边的一个三十来岁男子怒气冲冲的接上话，“你知道你在跟谁说话吗？这是林部长！快给林部长道歉！”

　　“林不长？”夏天这时有了点点兴趣，他看着中年男人，一副恍然大悟的样子，“怪不得你才这么点高呢，原来你叫不长啊，你名字都叫不长，那肯定不会长高嘛！”

　　“找死！”那三十来岁的男子冲向夏天，一个巴掌便朝他扇了过来。

　　“啪！”响亮的耳光，却落在这男子脸上，夏天比他速度更快，一个巴掌把他直接扇飞，这不自量力的家伙也就很悲剧的惨叫一声，倒在了地上。

　　“夏天，你别太嚣张了！”那姓林的中年男人异常愤怒，一直以来，他的身高都让他内心深处有那么点自卑，而也从未有人敢当面说他的身高问题，这小子居然开口羞辱他不说，还打伤了他的秘书，简直就是嚣张得过分！

　　“别烦我，否则连你也打！”夏天没好气的说道，他现在真没什么心情揍这些人，美女姐姐从那么远的地方来看他，让他颇为开心，所以他现在只想快点见到美女姐姐，其他的事情都不怎么关心。

　　“我是林溪，子豪的二叔，我问你，子豪是不是你害的？”中年男人怒视着夏天，“警局调查不出来，不等于我不知道，当初李明仁就是莫名其妙变成傻子，我知道那也是你做的，你现在敢承认吗？”

　　夏天很不爽的瞪着林溪：“原来你是林子豪那傻子的二叔啊，怪不得你也这么傻呢，喂，别说我没警告你，你再烦我，我让你连傻子也做不成啊！”

　　“你这是恐吓我？”林溪双眼喷火，冷冷看着夏天。

　　“我才没那兴趣恐吓傻子呢。”夏天有点不耐烦，“总之你别烦我，否则我就让你永远烦不了我！”

　　“很好！”林溪冷笑一声，然后转头看着旁边一个穿着警服的中年男人，“方局长，你亲眼看到也亲耳听到，这个人不仅打伤我的秘书，还出言恐吓我，你们警方应该有所行动了吧？”

　　这中年警察正是海淀分局的局长方正良，林溪今天带着秘书亲自来到警局，不仅仅是为了林子豪的事情，还是为了他女儿林芷云的事，几天前，林芷云发生车祸，最终不治身亡，林溪也认为这事跟夏天有关，要求方正良马上下令却抓捕夏天。

　　方正良只得一遍遍解释，暂时没有证据证明这些事情跟夏天有关，事实上，方正良到现在都还不清楚夏天到底是何方神圣，当然，现在他算是看到夏天了，不得不说，他觉得这小伙子挺厉害的，敢一巴掌把林溪的秘书扇飞，这还真不是一般人敢做的，别看他方正良乃是分局局长，在一般人眼中也算是位高权重，可他也得对这秘书客客气气。

　　本来刚刚方正良只是送林溪出来的，正准备回去，哪知道林溪却在这遇到正主夏天，然后还起了冲突，之前他不想插手，一直也没说话，可现在，林溪开口要他抓人，他也知道自己终究是躲不过去。

　　“来，把他带进去！”方正良朝不远处的俩警察招招手，示意他们把夏天给抓起来，虽然他也看得很清楚，先动手的乃是林溪的秘书，可问题是人家没打到夏天，夏天却反而把人家给打飞了，躺在地上到现在都没起来呢，要追究起来，夏天也确实是伤人，而且，夏天后面那几句话，也确实算得上是恐吓。

　　本来嘛，这些话对普通人说说也不是什么大事，可人家林溪不是普通人，那可是部级官员呢，就算在京城这个高官遍地的地方，部级官员也还是不算多的，恐吓高官，性质自然也就严重了。

　　方正良并不知道夏天什么来头，虽然隐隐觉得夏天也不是普通人，毕竟如果是普通人的话，应该不太可能跟林家起冲突，只是现在他也没时间去求证夏天的身份，还是先把他带到警局里审问一番再说吧，这林溪在旁边看着，他不这么做，弄不好就得丢掉现在的位置，要知道，他这位置其实也挺热门，不知多少人盯着呢。

　　两个警察听到方正良的命令，自然是马上朝夏天走去，只是他们还没走到夏天面前，夏天便瞪了他们一眼：“别烦我啊，我有事，没空理你们！”

　　这两个警察不由得对视一眼，心里都是同一个念头，这丫怎么看起来比那林部长还嚣张呢？

　　“你有事，我们还有事呢！”其中一个警察哼了一声，“跟我们走，别让我动手铐你啊！”

　　“真烦！”夏天手上多了一根银针，顺手就扎在那警察身上，然后又随手在另一个警察身上扎了一下，于是，世界顿时安静不少，这俩警察就乖乖站在那里，不说话也不动，只有眼睛骨碌碌的能转几下，当然，他们眼中也满是惊骇和恐惧的神情。

　　夏天又站在那里，看着路口，等着叶梦莹出现，只是等了两分钟，叶梦莹还是没来，而方正良却已经发现不对劲了。

　　“你们俩在做什么？”方正良有点不满的质问道。

　　这俩人自然是毫无反应，他们倒是想回答，可惜却发不出任何声音。

　　“夏天，你对他们做了什么是不是？”林溪怒喝道。

　　夏天头也懒得回，反手一针扎在林溪身上，这一下，林溪也安静了。


　　第五百七十三章 特意迎接你


　　“你……”方正良只说了一个字，然后便发现发不出任何声音，这一下，他终于明白，自己的两个手下为什么一点动静都没有了。

　　“救命啊，杀人了！”那刚刚从地上爬起来的秘书，突然大声喊了起来，这地方乃是警局，有人这么喊上一嗓子，效果是可想而知，很快就有十几个警察冲了出来。

　　这一次，夏天甚至都不给这些人说话的机会，直接就让他们不能动也不能说话，这样就没人来烦他了。

　　至于那个喊救命的秘书，也同样遭遇了这种下场。

　　而在接下来的一段时间里，警局每走出一个人，夏天就会顺手给他扎上一针，于是，一段时间之后，警局门口便出现一副相当诡异的画面，几十个人以各种姿势站在警局门口，表情各异，就像是雕塑一般，一动也不动，而这些人里，绝大部分穿着警服，还有一些看上去并不是警察，可能只是来警局办事的人。

　　从警局旁边经过的人都会忍不住看一眼，这些人做什么呢？不会是有人无聊穿着警服来这里玩行为艺术吧？要真是这样的话，那这些人胆子可真不小，就不怕被抓进警局么？

　　夏天对此很满意，终于没人烦他，他可以安心等他的美女姐姐了。

　　一辆红色保时捷这时开了过来，保时捷后面还跟着两辆宝马，三辆车几乎同时在警局门口停下。

　　宝马车里很快分别走出两个西装墨镜大汉，快速来到保时捷两边，而其中一个人则拉开车门，接着，从保时捷里走出一个身穿深色职业套装的绝色丽人，那美艳的脸庞，姣好的身段，高雅的气质，顿时让那些只有眼珠还能转的男警察心动不已。

　　夏天脸上顿时露出灿烂的笑容，闪身来到这绝色丽人身边，张开双臂，将她抱进了怀里：“美女姐姐，你终于来了，我都等你好久了呢！”

　　这绝色丽人自然就是叶梦莹，她朝夏天嫣然一笑：“路上有点堵车，耽误了十来分钟。”

　　对这两人的亲热，叶梦莹身后那四个保镖是一副根本没看见的样子，他们都是叶少雄精心挑选出来的，对叶梦莹和夏天之间的事情当然是清楚的。

　　而一群雕塑此刻却甚是嫉妒，这小子也不咋样啊，怎么就能泡到这漂亮的女人呢？

　　叶梦莹此刻却也看到警局门口的怪异现象，不由得开口问道：“他们怎么回事啊？”

　　夏天眨了眨眼睛，然后一本正经地说道：“美女姐姐，他们知道你要来，所以特意来这迎接你的。”

　　叶梦莹不由得又是轻轻一笑，她自然知道事情肯定不是这么回事，不过，她也没有继续追问，只是开口说道：“那我们先进去吧，我要先处理点事情。”

　　“好啊！”夏天搂着叶梦莹就朝警局里面走去，同时还问了一句，“美女姐姐，你来警局处理什么事啊？”

　　“叶少杰和叶梦芸出了事，我来处理一下他们的后事。”叶梦莹也没隐瞒，随即又安慰夏天一般说道：“我已经跟警局的方局长电话联系过，事情很快就能办完的。”

　　“方局长？”夏天停下了脚步，然后指了指方正良，“美女姐姐，他好像就是方局长。”

　　夏天拉着叶梦莹来到方正良身边，拿出银针在他身上飞快扎了一下，然后便对他说道：“哎，你跟我们进来，我老婆找你有事。”

　　“你……”方正良刚开口说了一个字，便呆住了，他本只是下意识的开口想说话，现在却发现自己真的能说出话来，不由得惊讶不已。

　　方正良试着动了一下，便发现自己也能动了，可他到现在，还不知道到底是怎么回事。

　　扫了附近众人一眼，发现包括林溪在内的其他人还是一动也不能动，方正良有种感觉，这事乃是这个叫夏天的家伙做的，可问题是，他根本就没看清楚夏天做过什么，也就是说，他根本没任何证据，到这个时候，他总算隐约有些明白，为什么林溪一口咬定他女儿和侄儿都是被夏天害了的，毫无疑问，这个夏天，有着一些诡异的手段。

　　“喂，你还愣着干什么？不想走的话，我就让你继续站这里啊！”夏天见方正良在那发愣，便有点不满的说道。

　　听到这话，方正良算是彻底确定了，他刚才之所以突然不能动也不能说话，就是这家伙干的。

　　“你好，方局长，我是天南集团的叶梦莹，半个小时之前，我给你打过电话。”这时叶梦莹开口了，她的语气倒是挺客气的。

　　方正良总算找到台阶下，马上一脸热情的样子：“噢，你就是叶小姐，你好你好，请跟我来！”

　　这个时候，方正良可不敢去找夏天算什么帐，直觉告诉他，这人还是不要惹比较好，就算真想惹，也得先弄清楚他到底是什么人，这家伙那么嚣张，连林溪这种人都敢惹，恐怕来头还真不小。

　　特别是看到叶梦莹和夏天这幅亲密的样子，方正良更觉得自己的猜测正确，叶梦莹虽然在京城名气不大，可天南集团在全国也都是有名的，没有一定的本事，这家伙能搞定叶梦莹这种有钱有貌的极品美女么？

　　此刻夏天在方正良心目中就是一个瘟神，他只希望早点把这个瘟神送走，所以他以最快的速度帮助叶梦莹办完一些手续，现在警局已经认定叶梦芸和叶少杰乃是因为服毒过量意外身亡，而叶梦莹也一副相信警局判断的样子，直接就让她那几个保镖去安排火化，这样一来，整个过程也就花了半个小时左右的时间，然后方正良便一脸客气的把叶梦莹送出了警局大门。

　　“现在还早，你想去哪？”走到保时捷旁边，叶梦莹轻声征询夏天的意见。

　　“美女姐姐，你去哪我就去哪啊！”夏天随口说道，他还真没什么特别想去的地方。

　　叶梦莹正想说什么，这时一辆奔驰房车却驶了过来，在离他们只有十几米远的地方停下。


　　第五百七十四章 可惜病不够重


　　房车里很快走出两个人，一个中年男人，还有一个头发花白的老人，老人甚是高大，脸上皱纹很深，但眼神却依然相当锐利，给人一种不怒自威的感觉。

　　中年男人扫了一眼，马上便看到夏天，便低声对老人说了一句什么，然后，那高大老人便大步朝夏天走了过来，别看他年纪已经不小，但步伐却是相当稳健。

　　高大老人很快来到夏天面前，然后弯腰鞠躬：“您好，夏神医，我是常东林，听闻您在这里，我赶紧前来拜见，不知您现在是否有空呢？”

　　看到这一幕，不论是方正良，还是那些还在那里不能动的警察，心里都异常震撼，这个夏天到底什么人啊，连常东林也对他这么客气？

　　或许在这个京城，一般人并不知道常东林的名声，可他们这些警察却不能不熟悉常东林，因为常东林正是雄踞京城道上多年的大佬，尽管他号称已经退出黑道，但他们都知道，常东林并没有真正退出，他只是已经不再亲自处理道上的事情而已，事实上，他只要一句话，依然能调动京城黑道至少一半的势力！

　　就算他们这些警察，见到常东林也得客客气气，别看方正良是分局局长，可也不敢得罪常东林，看到常东林，他表面上也得笑脸相迎。

　　众人正觉震撼的时候，夏天却开口说了一句：“没空！”

　　听到夏天这话，众人都不由得佩服这家伙，忒牛了，连常东林的面子他也不给，真是强人啊。

　　“那不知夏神医您什么时候有空呢？”常东林依然甚是恭敬，语气更是分外客气。

　　“不知道。”夏天随口回答道，他是真不知道，在他看来，他暂时是没空的，他要陪老婆，哪来的空闲呢？

　　“常老先生，请问你有什么事吗？”叶梦莹在旁边开口问道，她倒是知道夏天其实没什么事情，只是要陪她罢了。

　　常东林还没说话，夏天便懒洋洋地说道：“能有什么事，他家有人病了呗，那个家伙我认识，上次去找过我呢！”

　　夏天指了指常东林身边的那个中年男人，而这个中年男人，却正是上次去找宁洁的常荣，只是后来因为沐晗一句话，常荣便自己走了，不然的话，弄不好常荣就会被夏天揍一顿了。

　　“夏天，要不，你帮帮他吧。”叶梦莹轻声说道，倒不是叶梦莹同情心泛滥，只是叶梦莹觉得常东林这么大年纪，能这样来求夏天帮忙，也确实不容易，而夏天现在本来也没什么事情，耽误一下也没什么。

　　“多谢这位小姐。”常东林颇为感激的看了叶梦莹一眼，随即又说道：“夏神医，您若是确实没空，那我也不敢耽误您的时间，这样吧，这里是我的名片，您若是有空的话，能不能打电话告诉我一声？”

　　常东林从兜里拿出一张金灿灿的名片，递向夏天。

　　夏天随手接了过来，然后顺手交给叶梦莹：“美女姐姐，这东西好像是黄金做的，送给你玩吧。”

　　叶梦莹微微一笑，接了过去，她虽然不知道常东林是谁，但却能推断出常东林身份应该非同一般，这张名片的最大价值，自然不在于那点点黄金，而是常东林这个人。

　　“谢谢夏神医。”常东林又是一鞠躬，然后看着叶梦莹，“不知这位小姐该如何称呼呢？”

　　“我姓叶，叶梦莹。”叶梦莹回答道。

　　“多谢叶小姐，以后叶小姐若是有什么需要，还请尽管吩咐。”常东林的神情甚至认真，显然这话并不是客套。

　　叶梦莹淡淡一笑：“那就先谢谢常老先生了，以后若是有需要常老先生帮忙的地方，我会给你打电话的。”

　　“那好，夏神医，叶小姐，我就不打扰你们了，先行告辞。”常东林直起身来，说完这话，转身便准备离去。

　　“喂，等等。”夏天这时候开口嚷了一下。

　　常东林连忙转过身，恭敬地问道：“夏神医，您有什么吩咐？”

　　“你家那个生病的，是不是就在车上？”夏天懒洋洋地问道。

　　常东林吃了一惊：“您，您怎么知道？”

　　“因为你车上还有三个人，其中有一个心跳和呼吸都不是很正常。”夏天一边说一边朝车子走去，“算啦，我还是先帮他治治吧，免得以后还要来找我，麻烦！”

　　“谢谢夏神医，谢谢夏神医！”常东林大喜，他有些激动的跑了几步，先一步去把车门拉开，“夏神医，您请上车。”

　　看到叶梦莹也走了过来，常东林又连忙说道：“叶小姐，您也请！”

　　夏天和叶梦莹上了车，然后便看到里面有两女一男，两个女孩子都在二十来岁的样子，长得还算漂亮，两人看上去也挺正常，不正常的显然是那个男的，因为他正坐在轮椅上。

　　这男的也是二十来岁的样子，长得也还不错，就是脸色挺苍白，一看就是个病人。

　　“夏神医，这是我孙子常小宝，麻烦您看一下，他还有可能站起来吗？”常东林也上了车，恭敬地问道。

　　夏天将两根手指搭在常小宝手腕上，一丝冰火灵气输入常小宝的经脉之中，在他身体里飞快运转一遍，很快便弄清楚了常小宝的状况。

　　“真是可惜啊！”夏天嘀咕了一句。

　　“怎么啦？”叶梦莹忍不住问道。

　　常东林更是紧张：“夏神医，是不是治不好？”

　　“这世上没有我治不好的病！”夏天不高兴的瞪了常东林一眼。

　　“夏天，那你可惜什么啊？”叶梦莹颇为好奇。

　　“噢，我在可惜这家伙的病不够重，要是他再严重点，我不治就会死的话，我就可以多收点钱了。”夏天有点失望，正所谓救生一百万，救死收一半，他觉得常东林这老头应该比较有钱，若是能收一半的话，肯定能赚不少，可现在看来却没法收一半，只能收一百万了。

　　叶梦莹呆了呆，敢情他在嫌弃人家病不够重呢？

　　“喂，老头，把钱准备好啊，一百万，我马上就要拿走了。”夏天又朝常东林说道，他现在还是比较缺钱的。


　　第五百七十五章 和美女姐姐开房去


　　“好的，您要现金还是支票？”常东林急忙问道，一百万对他来说自然不是什么大数目，只要能把他这唯一的孙子治好，别说一百万，一千万甚至一亿他都愿意给。

　　“现金。”夏天想都没想便回答道，什么支票啊银行卡之类的，在他看来太不可靠了，还是拿着现金可靠一点。

　　“常荣，快去准备。”常东林吩咐道。

　　“是，林叔。”常荣应了一声。

　　这时，有个声音突兀的响起：“听说你跟楚瑶很熟？”

　　“她是我老婆。”夏天看了常小宝一眼，说话的正是坐在轮椅上的常小宝，而这也是夏天上车之后，常小宝所说的第一句话。

　　“你很厉害，我很佩服你。”常小宝看着夏天。

　　“很多人都佩服我。”夏天一副不以为意的样子，随即有点奇怪地问道：“喂，你怎么会认识我瑶瑶老婆呢？”

　　“小时候见过她，她很凶，经常欺负我。”常小宝脸上露出一丝古怪的笑容，“她经常拿个刀子出来说要把谁谁谁阉掉，吓得我在江海没待几天就逃回了京城，你居然能上了她，还没被阉掉，所以我很佩服你。”

　　“夏神医，我们常家和楚家其实是世交，只是一个在京城，一个在江海，平时来往并不多。”一旁的常东林开口解释了一句。

　　“哦，这样啊！”夏天对此并不是很感兴趣，他顺手拿起一根银针，便扎在了常小宝身上，这家伙既然那么怕他老婆，那肯定不是他情敌，还是继续给他治病吧。

　　见夏天已经开始给自己治病，常小宝也不再说话，关系到自己的下半生，实际上，常小宝比任何人更加紧张，他坐在轮椅上已经有两年时间，去了很多医院，看了很多医生，可结果都是一样，都说脊椎损伤严重，无法重新站起来。

　　对于一个几乎全身瘫痪的病人来说，要进行任何娱乐都比较困难，好在他有两个贴身保姆整天跟着，所以，他还能在她们的帮助之下上上网，而夏天给人治病的视频，他连续看了几次，然后他便认定，如果这个世上还能有人让他站起来的话，那这个人一定是夏天。

　　只是常小宝倒也没料到夏天居然跟楚瑶也有关系常荣第一次去请夏天失败之后，常东林得知夏天居然跟沐晗有关系，便开始调查夏天的来历，知道夏天来自江海之后，他便请楚定国帮忙调查，这一来，自然也就等于找上了正主。

　　从楚定国口中，常东林知道了更多夏天的事情，也知道夏天不仅有着神奇的医术，还有着强大的武功，所以，常东林对夏天不敢有丝毫的得罪，对他一直是毕恭毕敬。

　　看着夏天熟练的扎针，常东林有些紧张，额头上不知何时已经冒出了汗珠。

　　叶梦莹也在看着夏天，她当然不会紧张，嘴角还微微带着笑容，在平时，夏天总显得有点孩子气，不过，他给人治病的时候，整个人总是显得有点不太一样，看上去显得成熟了许多，只是，叶梦莹却奇怪的发现，一向觉得男人应该更成熟一点的他，反而似乎更喜欢夏天不成熟的时候，而他现在这个样子，反倒让她觉得有点不太习惯，似乎这不是真正的他一样。

　　“好了！”不知过了多久，似乎只过一小会，又似乎过了大半天，夏天的声音突然响了起来，他收起银针，转头看着常东林，“老头，钱呢？”

　　“在这，钱在这！”常荣气喘吁吁的声音传了过来，他刚刚把现金准备好呢。

　　夏天伸手把钱接了过来，然后便拉着叶梦莹下车：“美女姐姐，我们走吧！”

　　夏天和叶梦莹很快下车，而常东林一时还有点没反应过来，好了？这么快就好了？

　　“小宝，你感觉怎么样？”常东林有点急切地问道。

　　“我的手好像有感觉了。”常小宝抬了抬手，双手果然被他抬了起来，声音也不知不觉变得激动起来，“我的腿好像也有感觉，我试试看能不能站起来！”

　　常小宝用他那刚刚恢复感觉的双手撑着轮椅，试探性的起身，一点点，一点点，然后，他终于完全站了起来。

　　“哈哈，我真的好了！真的好了……呃！”常小宝兴奋得手舞足蹈，然后一不小心就摔了一跤，不过，他很快又爬了起来，飞快冲下车去，他想要去找夏天。

　　只可惜，他却没能看到夏天，他只看到一辆红色保时捷消失在他的视线之中。

　　……

　　叶梦莹开着保时捷，速度并不快，她一边开车一边询问夏天：“我们先去酒店吧？我在凯宾大酒店已经订了房间，现在也快到中午了，我们可以顺便就在酒店吃个午饭。”

　　“好啊！”夏天笑嘻嘻地看着叶梦莹，眼神很不老实，直瞄着她身上关键部位呢。

　　感觉到夏天灼热的眼神，叶梦莹脸色微微一红，她隐隐有种感觉，有些事情可能要发生了。

　　“夏天，记得昨天我跟你说的那件事吗？”叶梦莹决定暂时转移夏天的注意力，她正开车呢，万一这家伙不老实，那就麻烦了。

　　“记得啊，美女姐姐，等会到了酒店，我就写几个配方给你吧。”夏天随口说道。

　　叶梦莹轻轻摇头：“配方先不急，公司还没注册好呢，我打算把新公司叫做神医集团，你觉得这名字行吗？”

　　“还好啊，美女姐姐，这个你决定就行，我无所谓的啦。”夏天对开公司什么的兴趣并不大。

　　“嗯，那行，以后，神医集团肯定会享誉全球的。”叶梦莹轻轻一笑，她相信，夏天提供的配方，绝对能让神医集团迅速成为世界上最著名的公司之一。

　　闲聊之中，车子很快抵达凯宾大酒店，跟着他们的还有叶梦莹的两个保镖，另外两个保镖正在处理叶少杰和叶梦芸的后事。

　　“你们暂时不用跟着我了，我跟夏天在一起很安全，你们就在京城好好逛逛吧，有朋友的话也可以去见见。”酒店停车场里，叶梦莹对俩保镖说道。

　　俩保镖稍稍迟疑了一下，还是点点头，很快开车离去，叶梦莹既然跟夏天在一起，那确实不用他们担心叶梦莹的安全。

　　夏天也很满意这个安排，这俩家伙跟着，就像是两个电灯泡，简直就是妨碍他跟美女姐姐嘛！

　　“美女姐姐，我们开房去啦！”夏天拉着叶梦莹的手，笑嘻嘻地说道。


　　第五百七十六章 洁癖


　　叶梦莹俏脸微红，正想说什么，旁边却突然传来一个有点惊喜的声音：“叶总，这么巧？”

　　叶梦莹转过身，却看到一男一女朝这边走来，男的二十四五岁的样子，高大英俊，西装革履，风度翩翩，而那女的三十多岁的样子，同样穿着职业套装，不过乃是一身鲜艳的红色，下面的套裙也比较短，显然这女的更喜欢显露自己那双雪白的大腿，总的来说，身材保养得相当不错，脸蛋也挺漂亮，不过看上去妆稍稍浓了一点。

　　对这男的，叶梦莹乃是第一次见到，不过这女人，却算得上是她的旧识。

　　“郭总，你好，又见面了。”叶梦莹朝女人微微一笑。

　　“叶总，你什么时候来的京城，怎么不通知我一声呢？”那郭总显得甚是热情，一双狐媚的眼睛很快赚到夏天身上，“这位是叶总的朋友？”

　　这郭总显然是明知故问，此刻叶梦莹正挽着夏天的胳膊呢，两人的关系按理说应该显而易见。

　　“这是夏天，是我未婚夫。”叶梦莹看了夏天一眼，“夏天，给你介绍一下，这位是雅莱欧中华区副总裁郭兰女士。”

　　“原来是夏先生。”郭兰眼里闪过一丝异彩，她朝夏天伸出白嫩的玉手，“你好，夏先生，见到你很荣幸。”

　　只是，过了几秒，郭兰便有点尴尬起来，因为夏天根本就没跟她握手的意思。

　　“不好意思，郭总，夏天他有点洁癖，所以……”叶梦莹赶紧打圆场，她也不知道夏天怎么会不想跟郭兰握手。

　　“噢，没关系。”郭兰把手收了回去，有叶梦莹这句话，她倒也没那么尴尬，至于夏天是不是真有洁癖，其实并不重要。

　　朝叶梦莹妩媚一笑，郭兰继续说道：“叶总，现在快中午了，不如一起吃个便饭吧？”

　　“不好意思，郭总，我们还有点私事要处理，还是下次吧。”叶梦莹看了夏天一眼，然后摇摇头，婉拒了郭兰的邀请。

　　“那好吧，我们电话再约。”郭兰倒也识趣，末了还朝叶梦莹略带暧昧的笑了笑，“就不打扰叶总和夏先生约会了。”

　　郭兰带着那个英俊男人很快上了一辆车，然后车子驶出停车场。

　　“我们也走吧。”叶梦莹对夏天说道，两人走出停车场，进入凯宾大酒店。

　　叶梦莹先去前台登记了一下，拿了房卡，然后便和夏天上楼来到他们的房间，不过倒也不是什么总统套房之类的豪放房间，而是一间比较普通的情侣套房。

　　看着房里的大床，还有颇有暧昧暗示的房间布置，叶梦莹心跳不自觉的加快了一点，尽管她知道这其实是很正常的事情，可毕竟是第一次和男人同住一室，她心里还是有那么点点紧张。

　　叶梦莹放下随身物品，在床沿坐了下来，为了掩饰心里的紧张，她便主动挑起话题：“夏天，你刚刚怎么不跟郭兰握手呢？”

　　夏天有点奇怪的看着叶梦莹：“美女姐姐，你不是知道原因吗？”

　　“我知道？”叶梦莹一愣，她要是知道，还用问他吗？

　　“对啊！”夏天点了点头，“美女姐姐，你刚不是说了吗？”

　　“我说了？”叶梦莹更加迷糊，她只是随便找了个借口，说夏天有洁癖而已，难不成夏天真有洁癖？可是，虽说她跟夏天相处时间并不算多，可也没发现他真有洁癖的迹象啊。

　　夏天又点点头：“美女姐姐，你说我有洁癖的啊！”

　　“你真有洁癖？”叶梦莹忍不住问道。

　　“有一点点啦，反正那个女人比较脏，我才懒得跟她握手呢！”夏天回答道。

　　叶梦莹还是有点想不明白：“可郭兰挺干净的啊！”

　　“噢，美女姐姐，有些人的脏，是你看不到的啦，那女人整天换男人，脏兮兮的，我跟她握手都觉得会脏我的手呢。”夏天懒洋洋地说道。

　　这一下，叶梦莹总算明白过来，夏天口中的脏，敢情是指那方面啊！

　　“美女姐姐，你跟那个女人很熟吗？”夏天这时开口问道。

　　叶梦莹摇摇头：“其实算不上熟，只是前阵子雅莱欧集团想要收购我们天南集团，代表雅莱欧集团来谈收购的就是郭兰，所以我跟她也就算是认识了，不过我拒绝了他们的收购要求，可他们似乎还没死心。”

　　“噢，不熟就好，我不喜欢那个女人。”夏天一副放下心来的样子。

　　“嗯，算啦，不说那个郭兰，我们下去吃饭吧，一楼有餐厅。”叶梦莹现在也不那么紧张了，其实她本就有心理准备的，她来这之前，就已经打电话订好了这个情侣套房，自然是早就有了跟夏天同住一室的准备。

　　夏天对此也没意见，现在是该吃饭了。

　　两人一起下楼来到餐厅，找了个位置坐下，叶梦莹开始点餐，而没事做的夏天则眼睛到处乱转，只是这一转，却居然让他看到一个熟人。

　　餐厅的一个角落，一个紫发女子背对着众人坐着，虽然看不到她的脸蛋，但她那姣好的身段已经让不少人不停侧目，而对于夏天来说，却根本不需要看她的脸蛋，就能确定她的身份，因为他对她实在太熟，她身上的任何一个部位，他都异常熟悉。

　　“你在看什么？”叶梦莹这时点好餐，却发现夏天一直盯着角落看，不由得朝那边看了一眼，“你认识她？”

　　“对啊，我认识。”夏天点点头，一起睡过几个晚上呢，他能不认识吗？

　　“那，我们要不要去跟她打个招呼？”叶梦莹征询夏天的意见。

　　“美女姐姐，你等我一下，我去跟她打招呼。”夏天起身朝角落走了过去。

　　坐在角落的紫发美女感觉到有人接近，身体下意识的绷紧了一些，但很快，她又放松下来，若无其事的吃着东西。

　　夏天靠着紫发美女坐了下来，然后侧着头盯着她，一副有点纳闷的样子：“伊莎贝拉姐姐，你怎么会在这里呢？”

　　紫发美女正是暗影团的美女杀手伊莎贝拉，她转脸朝夏天妩媚一笑：“小老公，人家知道你在这里，特意来等你的呢！”


　　第五百七十七章 神秘邀请函


　　“伊莎贝拉姐姐，你上次把我的漂亮师姐老婆给抢走了，今天是准备给我送回老婆的吗？”夏天一本正经地问道。

　　“对啊！”伊莎贝拉眨了眨漂亮的眼睛，“小老公，你也住这家酒店吗？你告诉我房间，我晚上就给你送个老婆过去。”

　　“好吧，看在你知错就改的份上，我就暂时不打你屁股了。”夏天还真把自己的房号告诉了伊莎贝拉，然后，他便起身离开，他决定还是先去陪美女姐姐，然后晚上就等着老婆被送上门。

　　夏天刚刚在叶梦莹对面坐下，那边伊莎贝拉便已经起身，朝夏天妖媚一笑，然后便离开了餐厅。

　　“夏天，她到底是谁啊？”叶梦莹忍不住轻声问道，她并不认识伊莎贝拉，不过刚看到伊莎贝拉的样子，也不禁惊讶于伊莎贝拉的美艳性感。

　　夏天却嘻嘻一笑：“美女姐姐，你晚上就知道啦！”

　　叶梦莹心里纳闷，为什么要到晚上才知道呢？不过，她倒也没再追问。

　　饭菜很快上来，两人风平浪静的吃完午餐，然后便一起离开餐厅，来到酒店大厅，打算回房间。

　　夏天和叶梦莹正在等电梯，这时却有一个三十来岁的男子匆匆走进酒店，眼神飞快搜索一遍之后，便看到了夏天，然后急忙走了过来。

　　“请问是夏天夏先生吗？”男子走到夏天面前，很客气地问道。

　　夏天有点奇怪的看着这男子：“我是夏天，你谁啊？”

　　“夏先生，您好，不好意思打扰您了，大小姐让我把这个送给你。”男子双手捧着一张薄薄的卡片，递到夏天面前。

　　夏天接了过来，嘀咕了一句：“这什么啊！”

　　卡片看似普通，但仔细一看却发现其实制作的材质相当特别，卡片正面有一行字：“下午三点，中心别墅区101号。”

　　而卡片的背面，也还有几个字：“金石拍卖会。”

　　“夏先生，大小姐让我告诉您，时间是今天下午三点，还请您务必参加。”那男子这时又开口说道。

　　“你那大小姐是谁啊？”夏天有点莫名其妙。

　　“等您见到大小姐之后，就知道她是谁了。”那男子回答道，“夏先生，我先告辞。”

　　这男子说走就走，很快便转身匆匆出了酒店。

　　“还搞得神神秘秘的。”夏天撇撇嘴，什么大小姐，很了不起吗？他才懒得理她呢！

　　电梯这时开了，夏天拉着叶梦莹走了进去，两人很快回到房间，夏天顺手就把那张卡片扔到一边，他现在要陪美女姐姐，才没兴趣去参加什么拍卖会。

　　叶梦莹却拿起卡片，看了一眼，然后轻轻咦了一声：“金石拍卖会？”

　　“美女姐姐，怎么啦？”夏天不禁问道。

　　“我听说过这个拍卖会。”叶梦莹轻声说道：“据说这是个私人拍卖会，组织拍卖会的名叫齐金石，是京城的收藏大师，很有名的，而且他这个私人拍卖会的门槛很高，一般人都没法参加，每次都是齐金石主动给别人发邀请函，嗯，这个卡片，应该就是邀请函了。”

　　“齐金石？我好像不认识他啊。”夏天有点奇怪，“他干嘛给我发邀请函呢？”

　　“听起来，这邀请函应该不是齐金石给你的，刚刚那个人不是说什么大小姐吗？”叶梦莹为夏天分析，“不过我听说，齐金石终生未婚，无儿无女的，所以给你发邀请函的应该另有其人，也或许是齐金石把邀请函给了别人，别人再转给你的也说不定。”

　　“我在这里好像认识不了几个人啊。”夏天自言自语，然后想起一件事，“对了，美女姐姐，你刚说那个齐金石，是什么收藏家是吧？”

　　叶梦莹点了点头：“嗯，是的，很有名的收藏家。”

　　“收藏家，大小姐，难道是她？”夏天自言自语，“可她不是不愿意当我老婆吗？怎么又来找我呢？”

　　叶梦莹没有听清楚夏天所说的话，便开口说道：“夏天，也不用想太多啦，大不了我们等会去看看就是啦，其实我也想去见识一下这个拍卖会。”

　　“噢，美女姐姐你想去啊？”夏天问道。

　　“是啊，反正我们下午也没什么事做，就去看看也好。”叶梦莹轻轻点头。

　　“那好吧，我们等会去看看好啦。”夏天点点头，他现在其实也有了一旦兴趣，因为他想起了宋玉媚也是什么收藏家，若是宋玉媚约他去参加拍卖会的话，岂不是意味着宋玉媚改变主意，愿意当他老婆了吗？

　　两人算是已经决定下午的行程，不过拍卖会是三点开始，就算提前出门，最早也就两点离开酒店，而现在还不到一点，也就是说，他们还得在酒店里待上一个多小时。

　　“夏天，你要不要午睡一会？”叶梦莹便问道。

　　夏天盯着叶梦莹，嘻嘻一笑：“美女姐姐，你想睡吗？我可以陪你睡的。”

　　叶梦莹俏脸微微一红，有点后悔提起这个话题：“我中午也一般都不睡的。”

　　“噢！”夏天显得有点失望。

　　“不过今天真的有点累，我还是睡一会吧，两点钟我要是没醒，你记得喊我起床。”叶梦莹这时又说道，然后便很自然的躺在夏天怀里，微微闭上美眸。

　　叶梦莹表面上很自然，实际上心里却很紧张，自从认识夏天以来，这已经是她和他之间最为亲密的行为了。

　　不过，她很快便发现，夏天并没有对她做什么，而她似乎也觉得躺在他怀里挺舒服，不知不觉，她还真的熟睡过去。

　　叶梦莹这一觉睡得很香，不知过了多久，她才醒了过来，然后便发现自己还躺在夏天怀里。

　　“几点钟啦？”叶梦莹有点不好意思的问了一句，声音里略带着一丝平时从未有过的撒娇味道。

　　“我看看，两点半啦！”夏天回答道。

　　“啊？”叶梦莹一惊，急忙从夏天怀里坐了起来，“快，我们得走了，这里去中心别墅区至少得二十分钟的。”

　　夏天却不以为意：“迟到也没关系嘛，反正是他们想邀请我们去，又不是我非要去。”


　　第五百七十八章 宋玉媚的条件


　　虽然夏天满不在乎，但叶梦莹却还是知道，这种私人拍卖会，其实守时也挺重要，所以她匆匆收拾了一下，便拉着夏天出了酒店，然后开着她的保时捷，载着夏天飞快驶向中心别墅区。

　　就在叶梦莹的保时捷驶出停车场几分钟之后，一个服务员打扮的男子出现在叶梦莹的酒店房间外面，四下看了一眼，然后若无其事的拿出一张房卡，打开房门，走了进去，几分钟之后，这人又若无其事的走了出来。

　　这男子很快来到酒店停车场，钻进一辆面包车里，然后拿出手机，拨出了一个电话：“已经安排好了，您就等着好消息吧！”

　　……

　　下午三点，中心别墅区101号别墅门口，已经停着十几辆豪车，而此刻，一辆红色保时捷又开了过来，一男一女从车里走出，正是夏天和叶梦莹。

　　两人走向大门，大门正敞开着，不过却有两个彪形大汉守在那里。

　　“请出示邀请函。”其中一个大汉对两人说道。

　　叶梦莹早有准备，拿出那张卡片递给这大汉，大汉看了一眼，然后微微一躬身：“两位先跟我来。”

　　在这大汉的带领下，两人进入别墅，来到二楼一个房间，这个房间挺大，而里面也已经有几十个人，有男有女，男的大都年纪比较大，至少都四五十岁的样子，而女的却都比较年轻，基本上都还比较漂亮，几乎每个男人身边都带着一个女人，成双成对的，明眼人都能看出，这些年轻漂亮的女人，都只是这些男人带过来的附庸。

　　不过，还有一个女人是例外，她不但独自一人，而且不论容貌气质，都能轻易压过在场其他所有女人，她脸上颇有几分孤傲的神色，当然，她更与众不同的是，她那一身不同于常人的古装打扮。

　　这古装美女正是宋玉媚，夏天一进门便看到她，然后便证实了自己的猜测，那所谓的大小姐，果然还真是宋玉媚。

　　夏天没有犹豫，便拉着叶梦莹朝宋玉媚走了过去，肆无忌惮的把她身体扫描了一遍，然后满意的点了点头：“你今天这身衣服漂亮多了。”

　　同样是天蓝色，不同的是，上一次夏天看到宋玉媚的时候，宋玉媚那一身衣服显得颇为宽松，掩盖了她的身材，但这一次，她这一身古装却相当合身，恰到好处的把她那好身材给显露了出来，虽然她有点偏瘦，身材相对叶梦莹而言稍稍骨感了点，但却依然有着相当诱人的曲线，足以让任何正常男人动心。

　　宋玉媚看了夏天一眼，俏脸出现一丝不悦：“怎么现在才来？”

　　“你改变主意，愿意做我老婆了吗？”夏天却开口问道，这也是他最关心的问题。

　　宋玉媚看了叶梦莹一眼：“你不觉得这个问题该换个时间再问吗？”

　　“为什么要换时间再问呢？”夏天一副想不明白的样子。

　　宋玉媚却没有回答夏天的问道，只是朝叶梦莹微微点头，算是打招呼：“叶小姐，请坐吧。”

　　“请问这位小姐是……”叶梦莹有点纳闷，她并不认识宋玉媚。

　　“我姓宋，宋玉媚。”宋玉媚自我介绍了一下，不过她的自我介绍也就到这里，“拍卖会就要开始了，拍卖会之后，我们再详谈吧。”

　　“好的，宋小姐。”叶梦莹此刻已经坐下，不过却是坐在夏天旁边，至于夏天，当然是紧挨着宋玉媚坐着，这样一来，这家伙就一左一右都是超级大美女，瞬间就把在场其他男人的风头都给盖了过去。

　　夏天却继续询问自己刚刚问过的事情：“哎，你还没说，是不是愿意给我当老婆呢！”

　　“不愿意。”宋玉媚这回总算给了夏天答案。

　　夏天顿时不高兴了：“你不愿意当我老婆，那你让我来这里干嘛？”

　　说这话的时候，夏天已经在考虑揍宋玉媚一顿的可行性，要揍她当然不是问题，问题是揍什么地方，因为他知道宋玉媚身体不算很好，他也不想把她打得太惨，这让他不由得想起另外那个宋玉媚，还是那个女人经打啊！

　　宋玉媚自然不知道夏天正计划打她，她这时开口淡淡地说道：“若是你今天表现好的话，我可以给你一个追我的机会。”

　　“干嘛只给个追你的机会呢？”夏天却不满意，“要是我表现好，你还是直接给我当老婆吧。”

　　“怎么？你连追女人的信心都没有吗？”宋玉媚语气里隐隐带着一丝嘲讽。

　　“不是没有，是太麻烦了。”夏天很认真的反驳，“其实我这么帅，你肯定会喜欢我的，我觉得呢，我们还是省略追那一步比较好。”

　　宋玉媚差点被夏天这话噎死，这家伙帅？还她一定会喜欢他？真不知道这家伙哪来的自信！

　　“总之，我说了，若是你等会表现好，我会给你一个机会，若是你连这个机会也不想要，那你可以走了。”宋玉媚有点不高兴的说道。

　　夏天一时有点郁闷，他都来这了，要是就这么走掉，似乎太亏了一点。

　　“追就追吧，你要说话算数，等会你得让我追你，我要追到你，你就是我老婆了。”夏天有点无精打采的说道。

　　就在这时，一个洪亮的声音传进众人耳中：“好了，时间已经到了，拍卖会现在开始。”

　　伴随着这个声音，一个六十来岁身穿唐装的老人站了起来，他的位置正处于众人中间，而他身边也跟着一个年轻漂亮且身穿旗袍的女子。

　　“宋小姐，他就是齐金石先生吗？”叶梦莹开口问道。

　　宋玉媚点了点头：“没错，他是齐金石。”

　　夏天撇撇嘴：“不怎么样嘛，就是个老色鬼而已。”

　　“等会有一副唐伯虎的真迹，你若是能帮我拍下来，我就给你机会追我。”宋玉媚淡淡的说道。

　　“这么简单的事情啊？”夏天顿时高兴了。

　　“价格最高只能比底价高出一千万。”宋玉媚又加了一个条件。

　　夏天依然满不在乎：“这个太简单了！”

　　“那就等会看你的本事吧。”宋玉媚轻哼一声，她觉得夏天是在吹牛，可上次在未名湖边发生的事情，却让她也不敢轻易下结论。

　　那边齐金石已经开始了拍卖：“今天的第一样藏品，是一个碗，底价十万。”


　　第五百七十九章 夏天的无赖手段


　　“十一万！”“十二万！”

　　“十五万！”

　　……

　　“十五万一次！十五万二次！十五万三次！成交！”这些声音都颇为悦耳，因为都是女人在那出价，连主持拍卖的也是女人，也就是齐金石身边那个旗袍美女，至于齐金石，只是坐在旁边看着而已。

　　拍卖很顺利，程序也很简单，没有对物品的介绍，直接就是开价出价，而竞争也不算激烈，往往一件物品竞价不超过十次就会成交。

　　就这样，不到半个小时，便已经有十件藏品成交，而成交的价值也越来越高，从最初的十五万，很快就攀升到了五百万。“宋小姐，这个拍卖会，也没人鉴定那些收藏品吗？”叶梦莹这时终于忍不住说出自己的疑惑，“难道大家就不怕买到假货吗？”

　　“叶小姐，你以为有人鉴定就不会买到假货吗？”宋玉媚淡淡一笑，反问了一句。

　　叶梦莹微微一愣，然后有点不好意思的笑了笑：“我还真不知道，我对这方面不熟悉。”

　　“现在收藏界很乱，很多假货被人鉴定为真的，然后拿去拍卖，成本十块钱的假画，也可能卖到一千万，所谓的古董鉴定家，很多都不讲职业道德，你现在自己去画幅画，然后给他们每人塞个几十万，他们也能把你的画鉴定成古画。”宋玉媚似乎对叶梦莹印象还不错，所以颇有耐心的为她解释着这收藏家的混乱现象。

　　看了齐金石一眼，宋玉媚继续说道：“这也是我们来参加这种私人拍卖会的原因，齐金石是收藏大家，眼光也一直很好，他每次经手拍卖的东西，都经过他自己的鉴定，二十年里，经过他拍卖的藏品，从未有假货出现，所以他已经建立良好的信誉，他说是什么，大家都相信，自然也就不需要再去鉴定什么的。”

　　“原来如此。”叶梦莹总算明白过来，“谢谢宋小姐为我解惑。”

　　宋玉媚淡然一笑，没有再说什么，夏天却在旁边打了个哈欠，这什么拍卖会，真是无聊啊，那副什么唐伯虎的画，怎么还没出来呢？接下来，随着拍卖的藏品价值越来越高，拍卖也变得热烈一些，而这个时候，齐金石也开始对每件藏品有了一些简单的介绍，拍卖的速度也自然就相对变得慢了一点。

　　不知不觉之中，又是一个小时过去，而这一个多小时里，宋玉媚任何东西都没买，似乎她来这里，就只是为了唐伯虎的真迹。

　　“现在是最后一件藏品，唐寅的仕女图。”齐金石这句话，让昏昏玉睡的夏天精神一振，总算等到了。

　　而那边，齐金石却还在介绍这幅画：“大家都知道，唐寅善于画仕女，他一生画过很多仕女图，但可惜的是，现存的已经不多，大部分还受到一些破坏，而其中能保存完好的更是屈指可数，而我手中这副，便是保存得最为完好的一副，它的价值，我就不多说了，底价五千万！”

　　听到这个价格，叶梦莹不由得呆了呆，她觉得这个价格似乎离谱了点，倒是宋玉媚脸色如常，看了夏天一眼，淡淡地说道：“看你表现了。”

　　“五千零一万。”夏天这时开口了。

　　宋玉媚这时终于蹙起了眉头，这家伙是在故意丢她的人吗？虽说这次拍卖会并没有把一次加价的数额限制得很高，最低确实可以加一万，可这么高价格的东西，这家伙第一次出价就加了这么一万，怎么也显得太寒酸了点。

　　“宋小姐出价五千零一万，还有出价更高的吗？”齐金石旁边的旗袍美女看了夏天一眼，用那悦耳的声音说道：“五千零一万一次，五千零一万两次，还有加价的吗？”

　　宋玉媚看了其他人一眼，不由得有点纳闷，来这之前她就得到消息，有好几个人对唐伯虎的真迹势在必得，怎么现在连一个跟她争的人也没有呢？这也太奇怪了吧。齐金石也用惊讶的眼神扫了众人一眼，可每个人对他的眼神似乎都视若无睹，也没人有任何行动。

　　“还有人加价吗？”那旗袍美女再次看了所有人一眼，终于无奈的继续说道：“五千零一万第三次！成交！”

　　“恭喜宋小姐。”齐金石朝宋玉媚点了点头，脸色却有点不太自然，这最后的一次拍卖，本应该是压轴戏，按理说应该会争得你死我活的，哪知道事实上完全是另一回事，宋玉媚这边只是加了一次价，还仅仅只加了一万，就把东西拍到手了，这实在是很不正常。

　　“多谢齐老割爱。”宋玉媚淡淡的说道，这幅画本来是齐金石的，所以她才有这么一说。

　　“把画给宋小姐送过去。”齐金石吩咐身边的旗袍美女。

　　旗袍美女点了点头，拿着画朝宋玉媚走了过来。

　　“怎么回事？我刚刚明明想喊价的，可突然发不出声音。”

　　“你也这样？我也是啊！”

　　“你们都这样啊？我也是突然发现自己不能说话了，本来想举手的，发现也不能动……”

　　“真见鬼了，咋回事呢？”

　　……

　　十几个人突然七嘴八舌的嚷了起来，之前井然有序的房间，一下子也变得有点嘈杂和混乱。

　　夏天此刻却从那旗袍美女手里拿过画，还朝宋玉媚嘻嘻一笑：“怎么样？我表现很好吧，现在你该让我追你了吧？”

　　宋玉媚还没说话，众人却已经朝这边涌了过来，其中一个人有点气愤的开口问道：“宋小姐，是不是你刚才对我们做了手脚？”

　　“没证据的话，最好别乱说！”宋玉媚脸色一冷。

　　这人一呆，然后灰溜溜的退了回去，其他人相视一眼，也都不敢再说什么，很快退回原位，乖乖的坐了下来。

　　一直以来，宋玉媚和人竞拍的时候，都不会以势压人，所以，很多次都有人从宋玉媚手里抢得东西过去，而之后也没人受到过报复，这让大家一时有了个错觉，以为宋玉媚很好说话，但这时大家却意识到，宋玉媚就算再好说话，人家也是宋家的大小姐，没有证据就指责她，后果那可能相当严重。

　　“我看看什么人值五千万呢。”夏天这时已经打开画，瞄了一眼，不由得撇撇嘴，“这女人也太难看了，五十块也不值嘛！”


　　第五百八十章 五千万买到假货


　　宋玉媚没好气的白了夏天一眼：“你懂什么？”

　　“这女的是很难看啊！”夏天有点不服气，“要脸蛋没脸蛋，要身材没身材，我都能画得更好看。”

　　“可惜你不姓唐！”宋玉媚轻哼一声说道。

　　“咦？这画真是唐伯虎画的吗？”夏天突然有点奇怪地问道。

　　“废话。”宋玉媚轻哼一声，她现在有点恼火，因为她已经猜到，夏天在拍到这幅画的时候用了不光彩的手段，当然，她并没看到他是怎么做到的，可听刚才那些人所说，他们的遭遇，不就跟那天她那保镖的遭遇一样吗？

　　夏天一脸迷惑，自言自语：“难道唐伯虎那家伙也能活几百年，到现在还没死？”

　　“你脑子有问题吧？”宋玉媚看着夏天，“唐伯虎早死了！”

　　说到这，宋玉媚突然想起一件事情，便有点惊奇的看着夏天，继续问道：“你不会根本就不知道唐伯虎是谁吧？”

　　“我当然知道唐伯虎是谁了！”夏天有点不满地瞪着宋玉媚，又有点想把她打一顿，“我只是不知道画这幅画的唐伯虎是谁而已。”

　　在一旁听得迷迷糊糊的叶梦莹终于忍不住问道：“夏天，你这话是什么意思啊？我怎么听不明白呢？”

　　“噢，美女姐姐，那个唐伯虎都死几百年了，可这幅画明明才画了几年，却也说是唐伯虎画的，所以我就很奇怪，到底是谁画的这幅画了。”夏天向叶梦莹解释道。

　　夏天这话声音挺大，听到他的话，在场所有人都一起朝这边看了过来。

　　宋玉媚也是脸色微变：“你说这是假画？”

　　“我没说是假的啊！”夏天一脸无辜的表情，“我只是说这画不是那个死了几百年的唐伯虎画的而已。”

　　“年轻人，话可不要乱说，说错话，是要负责任的。”带着一丝愠怒的声音传了过来，齐金石一边说话一边走向这边。

　　“老头，你才乱说话呢，我还没找你算账呢！”夏天不满地瞪着齐金石，“这副破画五十块都不值，你居然五千万卖给我老婆，你欠揍是不是？”

　　“你不要血口喷人！”齐金石甚是气愤，“京城谁不知道我齐金石这里从来都没有假货？看在宋小姐的份上，我不会追究你诋毁的责任，不过，我的拍卖会已经不再欢迎你，现在，麻烦你离开！”

　　“给我看看。”宋玉媚这时对夏天说道。

　　“媚媚老婆，这画真的不值钱，你千万别给钱他。”夏天一边把画递给宋玉媚，一边对她说道。

　　叶梦莹在旁边有点无语，这才多大一会啊，他就喊人家老婆了。

　　宋玉媚此刻却没有心思和夏天追究称呼的问题，她正仔细的察看着手上的画，而屋里其他人也都目不转睛的看着宋玉媚，等待着她的结论。

　　齐金石也在看着宋玉媚，他表面上看起来挺镇定，但只要仔细观察，便能发现他现在其实显得很不自然。

　　屋内显得很安静，短短的几分钟，对有些人来说却像是漫长的一个世纪，而几分钟过后，宋玉媚终于抬起头，把画收好，递向齐金石：“齐老，我相信你只是拿错了画，麻烦你帮我换一副吧。”

　　宋玉媚这句话一出，屋里顿时就像炸了锅一样。

　　“啊？”

　　“什么？真是假的？”

　　“不会吧？”

　　“宋小姐都这么说了，那肯定是假的啊！”

　　“搞没搞错，我一直相信这里才来的，不会我们也买到假的吧？”

　　“或许真只是拿错了，别急……”

　　“宋小姐，你也帮我们鉴定一下真假吧！”

　　“是啊，宋小姐，你也帮忙鉴定一下吧！”

　　众人嚷嚷着拿着自己刚刚拍下的物品，一起涌了过来。

　　“哎，别烦我老婆，我来帮你们看就是了。”夏天却一把拦住这些人，然后也不管这些人愿不愿意，把他们手上的东西抢过来就开始鉴定。

　　“唔，你这个砚台做了不到五年……”

　　“你这个花瓶倒是比较古老啊，有十几年了吧……”

　　“你这画挺漂亮的，值个百来块……”

　　……

　　夏天不鉴定还好，这一鉴定，众人就发现，如果夏天所说乃是事实的话，那他们手上就没有一件是真品，通通都是假货！

　　“你们别听他胡说八道，他只是个什么也不懂的小子，我这里的都是真货，都是真货！”齐金石有些愤怒的嚷了起来，“来人，给我把这小子赶出去！”

　　“慢着！”宋玉媚冷冷的接上话，“齐老，不要急着赶人，让我先看看。”

　　“没错，让宋小姐先看看再说！”众人齐声附和。

　　眼看群情激奋，齐金石也没有办法，只能任这些人把刚刚买到的东西都送给宋玉媚鉴定。

　　不过，宋玉媚并没有把所有的藏品都鉴定完，她只是鉴定了其中的几件，但结果却跟夏天所说的一样，这些都是赝品，有的算是高仿，而有的则干脆是粗制滥造，只要懂行的人稍稍看一下就能看出问题。

　　“齐老，我刚还觉得，你或许只是拿错了画，但现在，我发现事情似乎不是那样。”宋玉媚抬头看着齐金石，“我只是有点纳闷，齐老你二十年来好不容易才建立起现在的信誉，为什么要就这样轻易毁掉呢？”

　　宋玉媚的话还算客气，而其他人则已经开始纷纷怒骂起来。

　　“齐金石，枉我们一直相信你，你居然这样来骗我们！”

　　“齐金石，你就是个骗子！”

　　“死骗子，还我们钱，我上次买的肯定也是假的，花了我两千万呢！”

　　“齐金石，你识相的话就马上还钱，不然我对你不客气！”

　　一些人怒骂，一些人威胁，初始的时候，齐金石还似乎有点惭愧的样子，但很快便转为气愤，最后蓦然怒喝一声：“都给我闭嘴！”

　　齐金石突然这么大喊一声，倒是真把大家给镇住了，一时间，屋里还真变得有点安静起来。

　　“我是骗子怎么了？我就骗你们又怎么着？我拍卖的时候，有说过一定是真品吗？是你们自己要买的，关我什么事？”齐金石冷笑着看了众人一眼，“今天既然被你们揭穿，我以后这拍卖会也开不下去了，没关系，我也不指望你们还来参加我的拍卖会，但想要我退钱给你们，那不可能！”

　　冷哼一声，齐金石继续说道：“我不但不会退钱给你们，今天拍卖的钱，你们都必须给，一分也不能少！”


　　第五百八十一章 暗骗变明抢


　　“齐金石，你做梦吧？”

　　“齐金石，你不觉得自己太无耻了吗？”

　　“不给钱，老子找人做了你！”

　　……

　　众人骂骂咧咧的，几个人还冲向齐金石，似乎想把齐金石揍一顿。

　　“都给我站住！”一声娇喝响起，却是出自齐金石身边的那个旗袍女子，她手上突然多了两把枪，枪口对准众人，“谁再敢向前，我就开枪了！”

　　“啊！”众人一惊，有几个胆小的美女已经尖叫起来，然后纷纷后退，一下子都缩到了角落，唯一没有动的，就是夏天和叶梦莹宋玉媚三人，他们依然坐在原位，显得很镇定。

　　叶梦莹之所以镇定，因为有夏天在这里，至于宋玉媚，她同样很镇定，因为这种场面对她来说，其实算不上太大的事情。

　　“放下枪，不然我打爆你的头！”一个低沉的声音倏然响起，一个长相平平的男子突然那出现在那旗袍女子的身边，他手上也拿着一把枪，而这把枪，则直接顶在旗袍女子的脑袋上。

　　这个男子却正是宋玉媚的保镖，也就是夏天上次见过的那个，宋玉媚自然不可能单独来这里，她不论什么时候出门，暗处都会有保镖跟随。

　　旗袍女子脸色有些苍白，但她却并没有放下枪，而是冷哼一声说道：“我看还是你放下枪吧，你怎么不看看楼上和门口呢？”

　　这男子飞快扫了一眼，脸色顿时变了变，二楼还有一个人，手上拿着一把狙击枪，而在客厅门口，有人端着一把自动步枪，这男子一时有点想不明白，什么时候，京城里武器这么常见了呢？

　　“我可以放下枪，但必须先让我们大小姐出去。”男子沉声说道：“不然，我敢保证，你们一个也活不下来！”

　　“齐老，我倒是真的低看了你，想不到你这里还真是藏龙卧虎，早有准备。”宋玉媚这时开口说道：“只是不知齐老是否想过这样做的后果呢？”

　　“宋小姐，我很清楚你所说的后果，我齐金石这辈子是没法继续在京城待下去了，既然这样，临走之前，我还是捞一把，至少也给自己弄点养老钱，你说对吧？”齐金石不紧不慢地说道：“宋小姐身家丰厚，我看，你还是多出一点，我也不要太多，给个一亿就行，现在，就麻烦你开张支票出来吧！”

　　宋玉媚有点不屑：“怎么？你要直接从骗钱转为抢钱吗？”

　　“宋小姐明白就好。”齐金石倒是一点也不觉得脸红。

　　“你想抢钱的话，我倒是可以介绍一个好对象给你。”宋玉媚突然指了指旁边的叶梦莹，“这位是天南集团的叶总，江海市的女首富，名下的资产已经超过百亿，你要不要打劫她试试？”

　　“那就多谢宋小姐介绍了。”齐金石说完这话，还真转头看向叶梦莹，“我倒是走眼了，原来这位叶小姐也不是普通人，既然这样，那就只能对不起了，麻烦叶小姐也开张一亿的支票吧！”

　　叶梦莹一时有点啼笑皆非，这好端端的拍卖，怎么突然就变成抢劫呢？变成抢劫也就算了，怎么现在还抢到她头上来啦？她不由得看了宋玉媚一眼，心里想不通，这宋玉媚搞什么鬼呢？干嘛好端端的要让齐金石来抢她的钱？

　　“老头，你找死是不是？我老婆的钱，你也敢抢？”夏天不满地瞪着齐金石。

　　“小子，找死的是你！”听到夏天说话，齐金石顿时就气不打一处来，都是这小子坏了他的好事！

　　齐金石猛然一挥手，怒气冲冲的吼了一句：“先给我杀了这小子再说！”

　　“白痴！”夏天倏然消失，手指一弹，两道寒星分别射向那旗袍女子和门口那端着自动步枪的男人，而他则瞬间出现在二楼，一拳砸在那狙击手头上。

　　只听一声惨叫，那狙击手直接从二楼翻了下来，而那旗袍女子和拿着步枪的男子，却都一动没动，没有任何反应。

　　“开枪，快开枪啊！”齐金石在那吼道。

　　“吵死了！”夏天鬼魅一般出现在齐金石身边，一拳把他砸倒，然后施施然的走到叶梦莹和宋玉媚身边，一手抱了一个，笑嘻嘻地说道：“美女姐姐，媚媚老婆，我们走吧！”

　　“放开我！”宋玉媚用力挣扎着。

　　“抱一抱而已，又不是没抱过，有啥大不了的嘛。”夏天有点不以为然，“你都答应让我追你了。”

　　“可我没答应让你抱！”宋玉媚没好气的说道。

　　“跟魅儿老婆一样小气，我之前还夸你呢。”夏天有点不满的放开了宋玉媚，揽着叶梦莹来到门口，顺手把门口那人的自动步枪拿了过来，然后一下砸在这人身上，这可怜的家伙也躺在了地上。

　　而那边，宋玉媚的保镖也隐隐知道发生了什么事情，也是一扬手，用手枪砸了那旗袍女子一下，同样把那旗袍女子砸倒。

　　看到这一幕，之前被吓得胆颤心惊的众人顿时欢呼起来，而倍觉无聊的夏天，则已经和叶梦莹走了出去。

　　宋玉媚也很快出门，却发现夏天正顺手就把大门口看门的那俩大汉给打倒了，心里不由得冒出一个念头，这家伙真不是一般的暴力。

　　“媚媚老婆，你现在要跑了吗？”夏天这时却转身看着宋玉媚，笑嘻嘻地问道。

　　宋玉媚有点莫名其妙：“跑什么？”

　　夏天眨了眨眼睛：“你不跑，我怎么追你啊？”

　　宋玉媚一时气结，这人是真傻还是装傻啊？她说的追，又不是这个意思！

　　“快跑啊，不然我就当你已经在跑，马上要追你了啊，我追到你，你可就得让我抱了。”夏天又在那催促道。

　　“你喜欢追，那就来追吧！”宋玉媚愤愤地说了一句，然后便走到一辆玛莎拉蒂面前，打开车门，上车便启动车子，箭一般的飞了出去。

　　还没开出中心别墅区，宋玉媚便突然听到一个声音从旁边的副驾驶位传来：“媚媚老婆，我已经追上你了哦！”


　　第五百八十二章 等会帮你洗


　　宋玉媚转头一看，便发现夏天居然就坐在副驾驶的位置上，不由得吓了一跳，差点就尖叫出来，好在她一直心理素质不错，最终还是忍住了。

　　“我说过追到你就要抱你的，先让我抱一下。”夏天也不管宋玉媚同不同意，便一把将她抱住，可怜宋玉媚正在开车，不敢乱动，只得赶紧一踩刹车，而就在她踩刹车的时候，她又感觉脸颊一阵温热，却是夏天在她脸上亲了一下。

　　夏天嘻嘻一笑：“媚媚老婆，你已经是我的人了哦，我过几天再来找你，现在我要先去陪美女姐姐了。”

　　话音刚落，夏天便从宋玉媚的视线里消失，可怜宋玉媚一阵咬牙切齿，却硬是找不到发泄怒火的对象，不一会，她便看到一辆保时捷从旁边开过，而车上的人正是叶梦莹和夏天！

　　“混弹，色狼，流氓……”宋玉媚忿忿的骂了一长串，最后咬牙切齿地说道：“真不明白你这种混弹怎么就有那么大的本事！大小姐。”低低的声音传来，却是那个保镖已经来到车边。

　　“什么事？”宋玉媚没好气地问道。

　　“大小姐，您真的决定那么做了吗？”保镖有点不安的样子。

　　“我决定的事情，什么时候改变过主意？”宋玉媚冷哼一声。

　　“可是……”保镖玉言又止。宋玉媚有点不耐烦：“想说什么就直说。”

　　“大小姐，夏天这个人很危险，而且听说也很花心，我担心您会吃亏。”保镖低声说道。

　　“放心吧，我有分寸。”宋玉媚语气稍稍缓和了一些，她知道，保镖也是关心她，她更知道，保镖的话没错，夏天确实很危险，如果说之前她对夏天的危险还没有明确的概念，现在她已经明白了，她也明白，她现在就是在玩火。所谓玩火者必自焚，宋玉媚很清楚这个道理，可是，在她的角落，她却认为自己必须这么做，这么多年以来，她一直想要实现一个目标，为了实现这个目标，她必须这么做，至于会有什么样的后果，她不想去考虑太多。

　　“夏天，你到底有什么秘密？你和她，到底有什么关系呢？”宋玉媚脑海里想着这个问题当宋玉媚这边正在想着夏天的时候，夏天其实也在想着宋玉媚，虽然今天下午大部分的时间都很无聊，但最后的收获，他还是挺满意的。

　　既然这个古装的宋玉媚和那个很厉害的宋玉媚认识，那他就先把这个古装的宋玉媚抢来当老婆，从她口里就能知道更多那个宋玉媚的事情了，到那时候，他说不定就能想到好办法去干掉那个宋玉媚，也就不用担心那个厉害的宋玉媚去找神仙姐姐麻烦了。

　　相比夏天的高兴，叶梦莹现在心情却算不上很好，本来想见识一下所谓的私人拍卖会，哪知道所谓的著名收藏家，却跟抢劫犯没什么区别，这让她颇为失望，而另一方面，夏天和宋玉媚的关系，也多少影响到她的心情，特别是她看到夏天跑去追宋玉媚的时候，她心里其实还是有点不舒服的，不过，夏天很快就回到她的车上，倒是让她心情好了不少。

　　回到酒店的时候，已经快到六点钟，两人就先在楼下餐厅吃了个饭，然后才一起上楼。

　　叶梦莹解开外衣扣子，一边拖一边对夏天说道：“我先去洗个澡。”

　　“咦？”夏天却皱起眉头，喃喃自语，“好奇怪，怎么好像有人在看着我一样呢？”

　　叶梦莹不由得轻轻一笑：“不就是我在看着你吗？”

　　把外衣随手扔在床头柜上，叶梦莹便朝浴室走去。“奇怪，那种感觉怎么又没了呢？”夏天摇摇头，然后抬头便看到叶梦莹已经快进浴室，便连忙喊了一句：“美女姐姐，等一下！”

　　叶梦莹转头看着夏天，脸色微微一红：“怎么啦？”

　　不知不觉中，叶梦莹的心跳加快了许多，她不由得想到，莫非夏天想和她一起洗所谓的鸳鸯浴？她心里有点不安，若是他真提出这个要求，她是该答应呢还是该拒绝呢？

　　“美女姐姐，先不要洗澡啦，我等会帮你洗。”夏天一本正经的说道。

　　“为什么要等会啊？”叶梦莹俏脸更红，心想夏天不会是想着先对她做点什么吧？

　　夏天还真是要对她做点什么，他很认真地说道：“美女姐姐，我要先帮你伐毛洗髓。”

　　“伐毛洗髓？”叶梦莹却甚是迷糊，“那是什么啊？”

　　夏天耐心的向叶梦莹解释了一番，他已经决定要给所有老婆使用逆天第四针洗髓，这样不但能让老婆保持青春美丽不生病，还能让他功力上升，这么好的事情，他自然是要做的。

　　叶梦莹倒也很快弄明白什么叫伐毛洗髓，也知道洗髓的好处，这个时候，她才知道，之前她有点想歪了，一直很相信夏天医术的她，自然是毫不犹豫答应让夏天给她洗髓。

　　只是听到夏天下一句话，她便发现，她其实可能还是没想歪，因为夏天这时说道：“美女姐姐，那你先拖掉衣服吧。”

　　“要拖衣服？”叶梦莹稍稍迟疑了一下。

　　“对啊！”夏天点点头，“要不我帮你拖吧？”

　　“我，我还是自己来吧。”叶梦莹脸一红，犹豫了几秒钟，她终于开始宽衣解带。

　　而此刻，停车场里某辆面包车里，一个男子正在那捶胸顿足，失败啊，安装摄像头的位置真是失败啊，他不该把摄像头放床头柜上的，更不该只装一个摄像头，这下好了，摄像头居然被衣服遮住了，他只能听到声音，什么也看不到，不然的话，他还可以欣赏一下美女呢。

　　在这男子恨不得用脑袋撞车的时候，房间里的叶梦莹却已经把自己的胴体完整的呈现在夏天视线之中。

　　“美女姐姐，你身材真好啊！”夏天在那赞叹了一声，这美女姐姐穿着衣服的时候，看起来身材似乎还没这么成熟，可这么一拖衣服，他才发现，美女姐姐某个部位的尺寸比他预想的更大，看来，连他也有看走眼的时候啊。

　　叶梦莹刚开始还颇为害羞，但此刻，当她把自己完全呈现在夏天面前时，她反而平静下来，她朝夏天嫣然一笑，也没有遮掩自己的关键部位，轻轻说道：“它一直都是你的，你随时都可以要的。”


　　第五百八十三章 梦莹蜕变


　　“还是美女姐姐你最好，不像魅儿老婆和媚媚老婆那么小气。”夏天嘻嘻一笑，顺手便将叶梦莹搂进怀里，然后将她抱了起来，平放在床上，“美女姐姐，我先帮你施针了哦！”

　　“嗯！”叶梦莹点点头，“你想做什么都行。”

　　她其实早已决定，会做夏天的女人，她也早就公开宣布，夏天是她的未婚夫，他们在一起做些正常情侣都会做的事情，其实是理所当然的，她之所以有点紧张和不适应，只不过是因为她以前连感情经历也没有，第一次经历这种场面，难免有那么点不太自在。

　　夏天心里微微有点炽热，美女姐姐这完美的身段，让他心里有点炽热，不过，他很快便驱除了杂念，拿出两根银针，缓缓吐出一口气，而后，两根银针同时扎进叶梦莹身体里面。

　　逆天第四针，洗髓，再一次被施展出来。

　　夏天这已经是第四次施展逆天第四针，可谓是轻车熟路，整个过程自然也是相当顺利，大约一个小时之后，整个施针过程结束，不出意料的是，夏天的功力再次上涨了一些，而叶梦莹白皙的肌肤，此刻也都变得黑糊糊的。

　　夏天收回银针，然后对叶梦莹说道：“美女姐姐，该洗澡啦！”

　　“好了吗？夏天，我，我有点不舒服，身上黏糊糊的，眼睛好像也睁不开……”叶梦莹有点不安的说道。

　　“美女姐姐，你别怕，等我帮你洗完澡，你就没事了。”夏天嘻嘻一笑，将叶梦莹抱了起来，然后便走进浴室。

　　夏天不紧不慢的帮叶梦莹洗着身体，当叶梦莹的肌肤被洗得干干净净之时，他那双带着一丝炽热的手掌，也在叶梦莹身上所有部位抚摸了数遍，而叶梦莹那黑乎乎的肌肤变成莹白之后，又开始渐渐泛着粉红，美眸也变得水汪汪的，轻轻的娇吟，也难以抑制的从喉咙里发了出来。

　　“美女姐姐，洗完了，我们去床上吧？”夏天在叶梦莹耳边笑嘻嘻地说道。

　　“嗯。”叶梦莹已经闭上了眼睛，俏脸早已娇艳欲滴。

　　夏天抱着叶梦莹来到床边，将她轻轻放在床上，一切水到渠成，在叶梦莹一声痛楚的低吟之中，两人顺利的融为一体，这个江海市的女首富，天南集团的女总裁，终于在这个晚上，完成了人生中最重要的一次过度，成为了真正的女人。

　　不知不觉，已经是深夜时分。

　　“老公，休息一下好不好？”叶梦莹低低的央求着，她早已换了称呼，因为她觉得，现在夏天已经是她真正的男人，这个称呼更加合适一点。

　　夏天没有说话，因为他的嘴巴很忙，正含着叶梦莹的一颗葡萄呢！

　　一波波的快感依然不停袭来，叶梦莹很快又再一次在惊涛骇浪中迷失，她的身体相当敏感，这个晚上已经无数次从灵欲的高峰跌落。

　　“老公，真的不可以了啦！”一会后，叶梦莹又娇声央求起来，这个在外人面前表现得如冰山美人的女总裁，此刻却已经开始在撒娇。

　　夏天终于停止了在叶梦莹身上的运动，却不是因为她的央求，而是这个时候突然传来了敲门声。

　　“这么晚，是谁啊？”叶梦莹轻声抱怨着。

　　“不理他。”夏天嘟囔了一句，然后继续在叶梦莹身上耕耘。

　　“砰砰砰……”可敲门声却一直没有停止。

　　“谁啊？”夏天终于忍不住问道。

　　“送老婆来的哦！”门口传来一个带着戏谑的声音，夏天马上就听了出来，这人正是伊莎贝拉。

　　听到这话，夏天一闪身便来到门口，飞快将门拉开，然后就把门口的伊莎贝拉扯了进来，接着又飞快关上门，抱着伊莎贝拉飞刀了床上。

　　“伊莎贝拉姐姐，你不是说把漂亮师姐老婆给我送回来的吗？怎么只有你一个人呢？”夏天把伊莎贝拉丰润的身体压在身下，有点不满地问道。

　　伊莎贝拉妖媚一笑：“小老公，我可没这么说啊，我只是说送个老婆给你，你看，我这不是把自己送来了吗？”

　　“伊莎贝拉姐姐，欺骗老公是不对的，我要惩罚你！”夏天更加不满了。

　　伊莎贝拉的笑容更加妩媚：“小老公，人家就是来让你惩罚的啊！”

　　叶梦莹这时已经认出伊莎贝拉就是中午在餐厅看到的那个紫发美女，她这时总算明白，原来这个外国美女也是夏天的女人。

　　“也不知道老公到底有多少女人。”叶梦莹心里涌起一丝无奈的念头，无穷无尽的疲惫感却随之涌来，尽管旁边还有个女人躺着，可叶梦莹居然还是就这么沉睡过去。

　　等叶梦莹再次醒来的时候，却已经是清晨，她发现自己正躺在夏天怀里，而她那两个高耸的部位，正被夏天握着，一丝丝异样的感觉，也从那里传来，然后蔓延到全身。

　　叶梦莹下意识的看了旁边一眼，却发现旁边是空的，那个叫伊莎贝拉的外国美女并不在，这让她有点奇怪。

　　“美女姐姐，你醒啦？”夏天嘻嘻一笑，只是叶梦莹却不知道这家伙是刚醒呢还是整晚都没睡。

　　“她呢？”叶梦莹忍不住问道。

　　“你说伊莎贝拉姐姐吗？”夏天眨了眨眼睛，“她说杀了人，留在这里会有麻烦，所以就先走了。”

　　“啊？”叶梦莹吃了一惊，“她，她杀了人？”

　　“对啊，伊莎贝拉姐姐本来就是杀手，杀人很正常的。”夏天显得不以为意。

　　叶梦莹呆了一呆，伊莎贝拉居然是杀手？她昨晚岂不是跟杀手睡了半个晚上？

　　想到杀人，叶梦莹突然想起一个埋藏在自己心底的问题，便翻了个身，趴在夏天身上，很认真的看着他：“老公，我问你件事，你一定要实话告诉我。”

　　“美女姐姐，什么事啊？”夏天有点纳闷。

　　“叶少杰和叶梦芸，他们两个人的死，跟你有没有关系？”叶梦莹轻声问道，其实一见到夏天，叶梦莹就有点想问这件事，只是当时找不到好机会。


　　第五百八十四章 床搞垮了


　　“噢，他们啊，我喂了他们点毒品，他们就死了。”夏天自然不会在叶梦莹面前隐瞒，随口就把事实说了出来。

　　“啊！”叶梦莹惊呼一声，“真是你杀的他们？”

　　“是啊，那两个白痴把苏小灿那傻子骗得染上毒瘾了，还想用这种办法来对付你，我当然要干掉他们啊！”夏天一副理所当然的样子。

　　叶梦莹又是一愣：“苏小灿染上毒瘾了？怎么回事？”

　　“噢，苏小灿太笨，被叶梦芸给算计了，不过我已经把他毒瘾给除掉了，只是苏小灿告诉我，叶梦芸和叶少杰那俩白痴也想这样对付你，所以我就喂他们吃了点毒品。”夏天一边说话一边用双手在叶梦莹的翘臀上轻轻摩挲着。

　　“嗯！”叶梦莹娇躯轻轻颤栗了一下，她那敏感的身体，完全经不住夏天的挑逗，她微微娇吟了一声，然后轻声央求道：“先别乱动啦，你要记住，刚刚跟我说的这些事，不要告诉别人，要是别人问起叶梦芸和叶少杰怎么死的，你可千万别说实话啊！”

　　“我知道啊，你是我老婆，我当然告诉你啊，我肯定不会随便跟别人说的。”夏天飞快说着，然后朝叶梦莹眨了眨眼睛，“美女姐姐，你早上喜欢锻炼身体吗？”

　　“我不怎么锻炼的，怎么啦？”叶梦莹一时没反应过来，心里还有点纳闷，怎么夏天突然问起这种问题呢？

　　“美女姐姐，这样是不对的，早上一定要锻炼身体啊！”夏天一本正经的说道。

　　叶梦莹一时有点哭笑不得，然后便说道：“那好啊，你让我现在起床，我们出去散步吧！”

　　“美女姐姐，锻炼身体有很多种方式，我们不用起床也能锻炼身体的！”夏天依然一本正经的说道。

　　叶梦莹有点奇怪：“不起床怎么锻炼……”

　　叶梦莹没能把这话说完，倒不是被人堵住了嘴巴，而是她已经明白不起床怎么锻炼了，到这时候，她才终于明白，这就是所谓的晨练啊！

　　与此同时，停车场里，某个在车里呆了整个晚上的男人，忍不住爆出了一句粗口：“草，又他妈干上了，你他妈超人啊？你不累老子都听累了！”

　　顿了顿，这男人又骂了句：“算了，老子不听了，听了一个晚上，老子都快憋死了！”

　　不过，想到刚刚听到的东西，这男人又有些兴奋，听了一个晚上，终于有收获了，这么重量级的秘密，绝对能卖个好价钱。

　　“陈先生，事情搞定了，我们什么地方见面？”男人打了个电话，然后听对方说了个地址，便点点头，“行，半小时后见！”

　　挂了电话，这蹲守了一个晚上的男人，终于把车开出了停车场。

　　……

　　凯宾酒店的某个情侣套房里，激情正堪。

　　“啊！轰！”叶梦莹发出一声高昂的娇吟，然后无意识的一手抓向床单，一股巨大的力量，却在不经意间宣泄而出，然后，这张大床就这么垮掉了。

　　随着大床的垮掉，两人的晨练也终于结束。

　　“这，这怎么回事？”叶梦莹小声地问道。

　　夏天嘻嘻一笑：“没事，床搞垮了而已。”

　　叶梦莹瞬间俏脸羞得通红，她一时有点想找个地洞钻进去，天啦，她居然在床上这么大动作，把床都弄垮了，这也太羞人了吧？

　　“美女姐姐，我昨晚忘记教你内功心法了，我现在教你吧。”夏天对此倒是不意外，叶梦莹只是突然间变得力气很大，然后在晨练的时候一时激动不小心用大力了而已。

　　叶梦莹甚是迷糊，什么内功心法啊？

　　不过，在夏天解释一番之后，叶梦莹总算明白过来，原来不是因为她在床上太放荡，而是因为她突然有了太大的力气，所以才会出现这种床被弄垮的情况，只是，她想了想自己刚才在床上的表现，依然还是有点脸红。

　　“那个内功心法，要多久才能学会啊？”叶梦莹终于穿好衣服，把她那熟透的身体掩盖了起来，然后询问道。

　　“不用多久，很快的。”夏天有点遗憾的看了叶梦莹一眼，这美女姐姐还是不穿衣服的时候更漂亮啊，“体内已经有真气的人，学内功心法很容易的，只要记住运功路线就行，要是体内之前完全没真气的话，那就需要比较长时间了。”

　　“这样啊，那我现在就学吧。”叶梦莹说道，虽然她对这个依然不是很了解，但在这类有些神奇的事情上，她都是绝对相信夏天的。

　　……

　　京城某高档小区门口，停着一辆面包车，车里坐着一个三十来岁的男子，这男子一脸倦意，一支又一支的抽着烟，哈欠连连，显然是熬了夜的。

　　看着一辆辆的豪车从小区里开出，这男子不由得低低的咒骂了一句，不知啥时候，他才能住上这种高档小区开上高档车呢？

　　看了看手上的光盘，男子眼中出现一丝兴奋，他相信，这张光盘只要好好利用的话，就算不能买个豪宅，换辆比现在这破车好点的车总是没问题的。

　　“妈的，我金田好歹也是京城第一私家侦探，怎么就能过这种苦逼的日子呢？”男子狠狠的掐灭了烟头，想起昨晚蹲守一夜的经过，他就更加愤愤不平，那王八蛋长得也跟他差不多，怎么就能搞到那么个大美女呢？搞了那么个大美女也就算了，居然还玩双飞，最他妈可恶的是，这王八蛋玩双飞也就算了，居然把摄像头的镜头给遮住了，他就是想偷窥下也没办法，让他只能在那听得心痒痒，甭提多难受了！

　　“等老子拿到钱，就马上去找来一打小姐，看你丫牛逼不！”金田在那忿忿的想着，可是随即又否决了这个念头，一打小姐，那至少也得几千块啊！

　　就在这时，一个高大英俊的年轻男子从小区里走出，很快来到金田的面包车旁边，拉开车门，钻了进来。

　　“陈先生，早啊！”金田朝年轻男子笑了笑，一副谄媚的样子，这年轻男子叫陈自强，算是他的老主顾了。

　　“金哥，你说事情搞定了，是真的吗？”陈自强对金田倒也算客气。


　　第五百八十五章 私家侦探


　　“我办事你放心，你交代的事情，我哪次不是办得妥妥当当的呢？”金田一边说一边拿过电脑，把光碟放了进去，然后打开一个文件，“陈先生，直接看吧！”

　　视频里很快出现一男一女，正是夏天和叶梦莹，然后，陈自强看到叶梦莹脱了外套，接着，屏幕就黑了，便不由得皱起眉头：“怎么回事？就拍到这点东西吗？这个根本没用的。”

　　“陈先生，你别急。”金田在电脑上操作了几下，然后有点得意地说道：“陈先生，准备听接下来的内容。”

　　……

　　“老公，我问你件事，你一定要实话告诉我。”

　　“美女姐姐，什么事啊？”

　　“叶少杰和叶梦芸，他们两个人的死，跟你有没有关系？”

　　“噢，他们啊，我喂了他们点毒品，他们就死了。”

　　“啊，真是你杀的他们？”

　　“是啊，那两个白痴把苏小灿那傻子骗得染上毒瘾了，还想用这种办法来对付你，我当然要干掉他们啊！”

　　……

　　听到这段对话，陈自强顿时露出兴奋的事情：“好，太好了，金哥，做得好，真不愧是京城第一侦探！”

　　“陈先生，我就说我不会让你失望的。”金田有点得意，然后一脸谄媚，“陈先生，那这个钱……”

　　“钱没问题，你开个价吧！”陈自强显得很爽快。

　　“陈先生，你也知道这份东西花了我不少时间，而且这个东西的价值……”金田显然想卖个高价。

　　“这样吧，我这里有十万，都给你，怎样？”陈自强手上拿着一个文件袋，说着便将文件袋递向金田，“没问题的话，你就把光碟给我吧，我还等着回去交差呢！”

　　“行，行，没问题！”金田大喜，十万啊，他很少一次能赚这么多的，他几乎没有任何犹豫，便马上把光碟交给陈自强，同时把钱接了过来。

　　“那就这样了，我先走了。”陈自强拿了光碟，很快就下车离去，重新走进小区里面。

　　而金田此刻正数着钞票，依然沉浸在兴奋之中，一个晚上就赚了十万，昨晚真是没白熬啊。

　　今年三十岁的金田，一直认为自己天生就应该是个侦探，特别是在看过金田一少年事件簿之后，就更觉得自己天生是侦探的料，这不，人家是金田一，他是金田，他只要加个一，就是名侦探金田一了，当然，他完全忽视了金田一其实不是个完整的名字，只不过是人家的姓而已。

　　据说有梦想的人总是容易成功，不过这毕竟只是据说，金田从小到大一直梦想当个侦探，不过后来他便知道，这个国家并不存在很正式的私家侦探这个职业，于是，他便准备去当个警察，但很可惜的是，这年头要当警察也不是那么容易的，他曾经考过很多地方的警察，但都没能考上，连想当个协警都没人要他。

　　无奈之下，金田便自己开了一家所谓的私人调查公司，说是公司，其实就他一个人，虽然这年头不存在正规的私家侦探，但他这种人其实也就是事实上的私家侦探，还别说，他做这行还真有点天赋，还闯出了那么点小名头，然后他就给自己封上了京城第一私家侦探的名号。

　　可惜，就算是京城第一私家侦探，他的日子也不好过，整天拼死拼活，还不如陈自强那小白脸过得舒服。

　　别看金田刚才对陈自强很客气，其实心里却很看不起陈自强，因为他知道，陈自强就是个吃软饭的，攀上了一个有钱富婆而已，当初陈自强还是在他的帮助之下，找到竞争者的把柄，才成功搭上那富婆。

　　“吗的，这年头不光女人漂亮是资本，男人长得帅，也他吗是种资本啊！”金田终于不再数钱，自言自语般说了一句。

　　“不对啊，陈自强那小白脸以前都很小气的，这次怎么这爽快，一下子就给我十万呢？”兴奋过后的金田冷静下来，顿时就觉得有点不对劲，“难道，那两个人不是普通人？”

　　“先回家，然后上网查查！”金田想到这里，便启动车子，快速驰去。

　　……

　　望京大厦。

　　早上八点半。

　　杜晴站在电梯口，一边等着电梯下来，一边时不时的看门口一眼，而当她再一次转过头看门口的时候，眼睛便再也转不过来，因为，她看到了一辆让她恨不得扑上去的豪车，劳斯莱斯幻影！

　　“上天保佑，车里的是个帅哥，是个喜欢我的帅哥！”杜晴在心里祈祷着，然后车门打开了，车里下来一个年轻大汉，看上去确实是个帅哥，不过很可惜，看他那身打扮，这显然是个司机。

　　这司机很快走到车子后面，打开车门，恭敬的说了句什么，接着，一个人从里面钻了出来，而让杜晴失望的是，这不是帅哥，让她更嫉妒的是，这居然是个美女，一个不论是气质还是身材都明显超过她的美女！

　　美女一身白裙，一双长腿也让杜晴甚是羡慕，她不紧不慢的朝大厦里面走来，而那司机却并没跟上，很快就开车离去，这让杜晴有点失望，就算那开着劳斯莱斯的司机喜欢她也行啊，那样她好歹也偶尔能坐回劳斯莱斯不是？

　　这白裙长腿美女很快就走到了杜晴面前，然后还跟她打了个招呼：“杜晴，早！”

　　杜晴一时愣了，这开劳斯莱斯幻影的美女似乎认识她？可她怎么不认识对方呢？

　　等等，不对，好像有点眼熟啊！

　　仔细一看，杜晴失声叫了出来：“你你你，你是宁洁？”

　　看错了，一定是看错了，她不是宁洁，她不是宁洁……

　　杜晴在心里默默的念着，希望对方的答案是否定的，可惜，事与愿违，白裙美女却点了点头，朝她淡然一笑：“怎么？不认识我了吗？我只是摘下眼镜了而已。”

　　什么叫只摘下眼镜而已？

　　杜晴很想反驳，她明明皮肤变好了，那长短脚也好了，甚至连气质也不一样了，总之，她整个人除了那张脸跟以前依稀有那么点相似之外，就跟之前没什么一样的地方。


　　第五百八十六章 宁洁的巨变


　　不过，杜晴最终没有反驳，她只是有种要崩溃的感觉，这什么世道啊，那个眼睛近视得跟瞎子一样而且还是长短脚的宁洁，怎么一下子变得这么漂亮还这么有钱了呢？这也太没天理了吧，为什么这种好事就不落在她头上呢？

　　“电梯来了。”宁洁这时淡淡的说道，然后当先走进了电梯，杜晴虽然还是浑浑噩噩的，但好歹也跟着走了进去。

　　而几分钟之后，在伊人服饰公司里，又是一阵喧闹。

　　“不会吧，这是宁洁？”

　　“太匪夷所思了啊，宁洁什么时候变得这漂亮了啊？比那些明星还漂亮呢！”

　　“她的眼睛居然好了，脚也好了，太神奇了啊！”

　　“她不会是别人冒充的吧？”

　　“你傻啊？谁会没事来冒充宁洁啊？”

　　“肯定是她那神医男朋友做的，太厉害了，真是神医啊！”

　　“现在谁要敢说那个夏天不是神医，我肯定要跟他拼命……”

　　……

　　众人议论纷纷，宁洁却走到自己的位置，和往常一样坐下，打开电脑，众人的议论，其实她都听得很清楚，她能理解众人的惊讶，事实上，即便是她自己，现在依然都有种如梦似幻的感觉。

　　那天晚上，她见到了一个到现在还不知道名字的女人，实际上，到现在为止，她甚至还没见过那个女人的真正容貌，但那个女人，已经是她的师傅。

　　从那个女人的口中，她听到了很多她以前从未听过的事情，她也知道，从现在开始，她已经不是一个普通人，她的身体里，有着普通人不可能拥有的灵气，而正是因为这个，那个女人才会收她为徒。

　　当她成为那个女人的徒弟之后，她便突然间拥有了显赫的身份，因为她是那个女人唯一的徒弟，而整个宋家，那个庞大的家族，居然都对她这个师傅异常尊敬，现在，他们对她也同样很尊敬。

　　这一切来得太突然，突然得让她到现在都难以真正平静下来，但她现在已经明白，这并不是梦，这都是事实，她需要尽快适应这个改变，从今往后，她的生活，将会变得和以前不同。

　　而这一切的根源，依然是那个叫夏天的家伙，只是到现在，她已经不知道到底是该恨他还是感谢他，因为他，她的生活发生根本性的改变，也因为他，她现在似乎已经实现了自己的愿望，她现在既是美女，也是财女，她现在上班都会有劳斯莱斯接送，而且，只要她愿意，她随时都可以动用很多的资金，只不过，她现在还想继续当一个普通的服装设计师，所以，她依然来这里上班。

　　“你们在吵什么呢？”不满的声音这是从门口上来，众人连忙闭上嘴，回到座位上，因为进来的正是公司老板，章久金。

　　“老板早。”宁洁主动和章久金打了个招呼。

　　章久金看到宁洁，不由得一愣，随即有点难以置信地问道：“你，你是宁洁？你病治好了？”

　　“是的，我病治好了。”宁洁点点头。

　　“真是神医啊！”章久金眼神里闪过一丝贪欲，显然宁洁的美貌也让他心动了，毫无疑问，章久金本来就不是什么好货色，不然的话，他也不会包了杜晴这么个专职情人，他以前对宁洁没什么念想，只是因为宁洁引不起他的兴趣而已，不过现在，宁洁一下变身成超级大美女，他要是没想法，反倒是不正常了。

　　不过，章久金暂时倒没有马上付诸行动，对他来说，现在另一件事更重要，他马上又问道：“宁洁，那你跟夏神医说过我的事情吗？他什么时候能来给我看看？”

　　“老板，他已经答应了，不过具体时间还不确定，我会给他打电话问一下的。”宁洁回答道。

　　“那行，宁洁，这事就拜托你了啊！”章久金也知道不能操之过急，至于宁洁这个美女，他觉得更不用急，反正在他公司上班呢，还怕他跑掉不成？

　　章久金很快进了自己的办公室，杜晴自然是马上跟了进去，至于他们在里面说什么，宁洁并不关心，也不想关心，当一个人的身份变得不一样之后，对有些事情的看法也就不一样了，现在宁洁的想法，也已经在不知不觉中发生变化。

　　手机这时却响了起来，宁洁拿起手机一看，发现正是张丹打过来的。

　　“宁洁，你没事吧？这几天你电话都打不通，那个宋家也不告诉我你到底怎么了，都急死我了，我差点就去报警了！”电话一接通，张丹便有点着急地问道。

　　“我没事。”宁洁连忙说道，正所谓患难见真情，以前大学的时候，宁洁还没觉得张丹多好，可这次的事情之后，她才发现，张丹确实很够朋友。

　　顿了顿，宁洁又说道：“张丹，晚上有没时间？我们一起吃饭吧。”

　　“晚上？行，没问题，你说个地点吧！”张丹略一思索，便马上答应下来。

　　“地点暂时没确定，这样，晚上你下班在你公司门口等我就是，我到时候去接你。”宁洁想了想说道。

　　“那行，就这么说，你没事就好，我先做事，晚上吃饭再聊。”张丹现在有点忙，所以得知宁洁没事，便很快就挂了电话。

　　宁洁看着手机，却在思考一个问题，要不要给夏天打电话呢？

　　……

　　叶梦莹虽然也是智慧与美貌并重的美女，可惜的是，她以前没练过内动，也不是小妖精那种智商超过两百的天才，所以，尽管她身体里已经存在真气，但要教会她内功，还真不是一件容易的事情。

　　足足过了好几个小时，快到中午十二点的时候，叶梦莹总算知道该怎么运功了，夏天一个上午的教导也总算是没白费。

　　“以后是不是每天只要这样运功一段时间就可以啦？”叶梦莹坐在床上运功几周天之后，感觉神清气爽，对这心法也颇有兴趣起来，当然，她并不知道，其实让她神清气爽的主要还是那些真气，而不是刚刚学会的内功心法。


　　第五百八十七章 酒店凶案


　　“嗯，每天至少运转一周天，多一点更好啦。”夏天回答道。

　　“那我明白了，以后我会每天都练的。”叶梦莹点点头。

　　“美女姐姐，我们去吃饭吧？”夏天这时却开口说道，他连早餐都没吃呢，肚子有点饿。

　　“嗯，好！”被夏天这么一提醒，叶梦莹也觉得饿了，看着那张垮掉的床，叶梦莹俏脸红了红，又说道：“我们收拾一下东西，顺便去把房间退了，等会重新订个房间吧。”

　　夏天对此也没意见，至于东西，他没什么东西，除了一个包，里面是一百万现金，叶梦莹倒是有一点随身物品，不过也不多，也就是一个不大的包，有那么几件衣服和女人平时需要用的东西而已。

　　叶梦莹刚刚走出房间，便发现有点不对劲，过道上有几个警察，正在询问着一个人什么，另外还有两个警察在敲不远处一个房间的门。

　　“出什么事了吗？”叶梦莹自言自语般说道。

　　旁边的夏天却接了一句：“死人了呗。”

　　“啊？”叶梦莹呆了呆，死人了？

　　正想说什么，叶梦莹突然想起一件事，昨晚那个叫伊莎贝拉的外国女人就是杀手，夏天早上还说伊莎贝拉杀了人，她不会就是在这酒店里杀了人吧？

　　“你们俩过来一下！”这时，有个警察看到夏天和叶梦莹，便朝他们俩招招手，一副命令的语气。

　　叶梦莹微微蹙眉，这警察的口气让她有点不满，不过她也没说什么，因为夏天正拉着她继续往前走呢。

　　他们俩很快走到那警察旁边，那警察很满意，正想继续说什么，却不由得愣了愣，因为他发现，这两人还继续朝前走呢。

　　“你们站住！”这警察顿时怒了。

　　他这么一喊，其他几个警察自然也被惊动，其中有个警察便问了一句：“怎么回事？”

　　“这两个人有嫌疑，把他们抓住！”之前那警察开口说道，不管怎么样，先扣个帽子再说。

　　他此话一出，顿时便有两个警察挡住了夏天和叶梦莹的去路。

　　“喂，好狗不挡道，我正肚子饿呢，小心我把你们杀了炖狗肉火锅！”夏天不满地瞪着俩警察说道。

　　叶梦莹听到这话就有点无奈，这老公就不能好好说话吗？这一下子就把警察得罪了，人家肯定会找他麻烦的。

　　“你说什么？”果然，那俩警察怒了。

　　而其中一个更是直接拿出手铐：“我现在怀疑你跟一起谋杀案有关，跟我们走一趟吧！”

　　“都说我肚子饿，让你别烦我！”夏天一手探去，以闪电般的速度把这警察双手给铐在了一起，然后顺手就把他扔了出去，砸在之前那个警察身上，把那警察也给砸倒了。

　　夏天这动作，顿时让另几个警察脸色大变，一个速度快的警察瞬间拔出枪，指着夏天：“不许动！双手抱头，给我蹲下！”

　　“喂，你不知道我最讨厌别人用枪指着我吗？”夏天不满的看着那持枪的警察。

　　“让你蹲下，听到没有？”那警察厉声喝道：“再不蹲下，我就开枪了！”

　　就在这时，一声沉喝从过道另一边传来：“快住手，放下枪！”

　　那警察稍稍愣了一下，一时还没放下枪，而就在这时，又有个声音传来：“还愣着干什么？这是罗局长，让你放下枪，你就快放下！”

　　罗局长？

　　这京城姓罗的警察可能有好多个，但姓罗的局长还真只有一个，那就是市局局长罗民生，京城所有警察的头头。

　　持枪的警察终于不再犹豫，赶紧把枪放下，只是，就在这时，夏天却一闪身来到他面前，抬脚就把他踹倒在地，同时还不满的说了一句：“你以为放下枪我就不揍你了吗？”

　　“你！”这警察憋屈得要死，爬起来就想跟夏天拼命。

　　“住手！”已经走近的罗民生又是一声沉喝，然后转头看向夏天，语气颇为客气：“夏神医，我们又见面了。”

　　“哎，我说老头，你跑来这里做什么？”夏天却有点奇怪，“不就死个人吗？你好歹也是那什么局长来着，这么点小事都要你亲自来啊？”

　　“夏神医，已经出了人命，当然不是小事，我身为警局局长，来这也是正常的。”罗民生倒也解释了一句，相比别人，他对夏天的了解更多，更是亲眼见过夏天的神奇能力，所以，他还真不敢随便得罪夏天。

　　夏天撇撇嘴：“骗谁啊，我就不信死个乞丐你也会来，肯定死的人来头比较大。”

　　罗民生神情稍稍有点尴尬，却也没有反驳，事实上夏天所说没错，死个普通人的话，怎么也轮不到他这个局长亲自来坐镇，他之所以来这里，确实是因为死者身份不寻常，乃是下面某个市的一位高官，而且这位高官在京城也有点关系，所以，这人一死，便有人把电话直接打到了他那里，他也不得不亲自来一趟。

　　不过现在，他倒是庆幸自己亲自来了，不然的话，这帮警察只怕都得进医院，而不是在这查案了。

　　“哎，老头，我也懒得管你们了，我现在去吃饭，让你的人别再拦我，否则我就都把他们扔下楼去了。”夏天对此兴趣并不大，跟罗民生说了一句，便拉着叶梦莹离去，而这一次，自然也就没警察敢拦他了。

　　……

　　京城国际机场。

　　从江海过来的航班刚刚降落不久，一个戴着墨镜的女子走出机场大厅，在她身后不远处，四个墨镜大汉紧紧跟随。

　　一辆加长林肯车悄无声息的驶了过来，在墨镜女子前面停下，墨镜女子没有犹豫，便拉开车门坐了进去。

　　车子突然启动，朝前面开去。

　　“等一下，保镖还没上来。”墨镜女子开口说道。

　　不过，车子不但没停，反而速度越来越快，而那几个保镖也发现情况不对劲，两个人急忙朝车子追来，另两个人便急忙拿出手机开始拨电话。

　　“你是谁？”墨镜女子终于发现情况不对劲，不过她还是挺镇定，只是看着前面司机的背影，有些气愤地问道。

　　“赵雨姬，你还认识我么？”司机转过头，看了墨镜女子一眼，一张年轻却带着一丝苍白的脸庞，便出现在墨镜女子的视线之中。


　　第五百八十八章 双面赵雨姬


　　“是你？”墨镜女子正是华语歌坛天后赵雨姬，她看到司机，显得甚是惊讶，“李明光，你想做什么？”

　　这司机正是黑豹特种大队的前队长，李明光，不到十天之前，李明光还是抖抖脚就能让京城颤几分的人物，可现在，物是人非，短短的时间之内，他从那个威风的李家大少，坠落成一个逃犯，一个被龙组暗中追缉的丧家之犬，说他是从天堂跌到地狱，可谓是一点也不为过。

　　“给赵公梓打个电话吧，就说你被我绑架了。”李明光声音很平静，让人丝毫也感觉不到他的愤怒。

　　赵雨姬的语气却更加平静：“李明光，我不明白你在说什么。”

　　“你是想告诉我，你不认识赵公梓吗？”李明光语气里隐隐多了一丝嘲讽，“或者是你想说，你不知道他的电话？”

　　“我认识很多姓赵的人，不知道你所说的赵公子，是哪个赵公子呢？”赵雨姬依然平静，丝毫也没有已经被绑架的觉悟。

　　“赵雨姬，你别给我装糊涂。”李明光语气里多了一丝恼怒，“别人不能确定你和赵家的关系，你以为我也不确定吗？你不打电话是吧？没关系，我打也行！”

　　“李明光，你也好歹是有身份的人，怎么就沦落到成为绑匪呢？”赵雨姬语气里带着一丝怜悯的味道，“我听说你们李家出了点事，说实话，我真的很同情你。”

　　“你给我闭嘴！”李明光突然暴怒，“我还用不着你来同情我！”

　　赵雨姬果真闭上了嘴，但看她那平静的神情，显然她不是因为害怕，而是懒得说话而已。

　　李明光一只手开车，另一只手拿出手机拨通一个电话。

　　电话很快接通，李明光用嘲讽的语气说道：“赵公梓，你现在过得应该挺不错吧？”

　　“我一直过得挺不错。”电话那头，传来赵公梓不紧不慢的声音，看起来，对李明光打电话给他这件事，他并不觉得奇怪。

　　“赵公梓，我承认我上了你的当，这一次，我们李家输了。”李明光轻哼一声，“你故意让我们李家跟夏天火拼，而你却从中渔利，现在我们李家家破人亡，而你，却毫发无损，而且，我若是没猜错的话，我们李家的黑豹特种大队和玄组，很快都会落入你控制之中吧？”

　　“李明光，以你的眼光，也就只能看到这点了。”赵公梓语气里带着一丝轻视，“我也不妨告诉你，对黑豹和玄组，我还真没太大的兴趣，我很清楚一个道理，那就是不能太独，我们赵家能有现在的地位，不是我们赵家占据太多的关键位置，而是因为，我们不去占很多关键位置，而你们李家，却刚刚相反，你们恨不得把所有的位置都占去。”

　　“赵公梓，不用你来教我怎么做！”李明光怒喝道：“不要把我当傻子，我知道是你故意放出消息，让我从医院逃走的，你希望我逃了之后，继续跟夏天去拼个你死我活对不对？可惜，我不会让你如愿的！”

　　赵公梓沉默了一会，然后淡淡地说道：“好吧，我承认你比我想象的要聪明一点点，只不过，莫非你想告诉我，你要和夏天和解吗？别忘了，他杀掉了你的弟弟，毁掉了你们李家老宅，唔，顺便告诉你，你爷爷李破云被夏天打了一掌，虽然还没死，不过也活不了几个月，还有……”

　　“闭嘴！”李明光显然被赵公梓激怒，朝着电话里咆哮起来，“赵公梓，我不会放过你，我也同样不会放过夏天，你不是想要让我和夏天拼命吗？我现在就让你跟夏天拼命，我给你一个小时，你马上给我杀了夏天！”

　　“李明光，我刚还在称赞你比我想象的聪明，怎么现在一下子又变得这么笨了呢？”赵公梓叹了口气，“你觉得我可能去做这件事吗？”

　　“如果你不要赵雨姬的命，那你可以不去做！”李明光冷哼一声，“你不会也想否认赵雨姬和你们赵家的关系吧？”

　　“李明光，你错了，我们赵家不会放弃任何一个家人，即便他是个废人，我们也会给他最优渥的生活，当然，我们赵家从来没出现过废人，即便他们有某些缺陷，却也总有自己擅长的地方，这是你们李家比不上的。”赵公梓的语气虽然平淡，但言语间却总是不忘刺激李明光，直到最后，他才看似漫步尽心的问了一句，“你刚才是说，雨姬在你手里？”

　　“我刚刚在机场，当了一回司机，把她接了过来，怎么样？你觉得我要杀她有多难？”李明光冷哼一声。

　　“这么说，她正在你的车上？”赵公梓很平静的问了一句。

　　李明光一声冷笑：“怎么？你不信吗？还是你太相信你们赵家的保镖能力？”

　　“我确实有点不信。”赵公梓微微沉吟了一下，“这样吧，你把电话给雨姬，我要跟她说句话确认一下。”

　　“既然你不见棺材不落泪，那好，我就让你和她说句话吧！”李明光冷笑一声，然后把手机递向赵雨姬，“赵公梓要跟你说话！”

　　赵雨姬不慌不忙的接过手机：“我是雨姬，我正在李明光的车上。”

　　“你没事吧？”赵公梓声音里带着一丝关切。

　　“我很好，一切正常。”赵雨姬回答道。

　　“李明光已经没价值了，干掉他。”赵公梓淡淡的说道。

　　赵雨姬没有回话，只是把手机递还给李明光：“他要和你说话。”

　　“现在相信了吗？”李明光接过手机，然后冷笑一声。

　　“李明光，你比我想象中更笨。”赵公梓淡淡的说了一句。

　　“你说什么？”李明光怒了，“你马上去杀了夏天，否则……”

　　“再见！”赵公梓却打断了李明光的话，然后就挂断了电话。

　　李明光不由得一愣，可就在这时，他突然感觉到一丝危险从脑后迫近，他顿时觉得不对劲，可已经太晚了，受伤未愈的他，反应比平日本来就要慢，而敌人的动作，更比他想象中要快，一股剧痛突然从后脑传来，然后，李明光便失去了意识。


　　第五百八十九章 要挟


　　“是你自己不要活路的。”赵雨姬看了李明光一眼，快速翻到了车子前面，把李明光的尸体扔到旁边，然后在车子冲出马路之前，掌控住了方向盘。

　　接着，她又拿起手机，拨出一个号码：“大哥，搞定了，你找人来善后吧！”

　　……

　　夏天和叶梦莹刚刚来到酒店大堂，正准备去餐厅，叶梦莹的手机便响了起来。

　　“你好，哪位？”叶梦莹接了电话。

　　“叶总，是我啊！”电话那头传来有点妖媚的声音，“不知叶总现在有没空呢？”

　　“是郭总啊。”叶梦莹听出了对方的声音，正是雅莱欧集团的郭兰，稍一沉吟，她便问道：“郭总找我有什么事吗？”

　　“也没什么事，叶总你来了京城，我总要尽下地主之谊嘛，马上就到中午了，不知叶总能不能赏个脸，一起来吃顿饭呢？”电话里的郭兰颇为热情。

　　叶梦莹不由得看了夏天一眼，在她的角度来看，虽然她对郭兰这个人也没多少好感，但对方一而再的邀请她，她觉得还是应该去一趟，不过，她知道夏天对郭兰更没好感，所以，她想要征询一下夏天的意见。

　　“美女姐姐，别去，跟那女人吃饭，影响我食欲的。”夏天这时却已经开口说道，显然，他已经听到了两人的对话。

　　有了夏天这句话，叶梦莹自然不再犹豫：“抱歉，郭总，我老公在这边还有点事，今天中午去不了，我们还是下次再约吧。”

　　“叶总，我只是想请你吃顿饭而已，你又何必一而再的推脱呢？”郭兰的语气终于变得有点不悦起来，“就这么件小事，你也非不给面子吗？”

　　“郭总，我也有自己的生活，我在京城只想好好陪我老公几天。”叶梦莹淡淡的说道，她这也算实话，一直以来，她跟夏天相处的时间都很少，这几天趁这个机会和夏天多呆阵子，也是她真实的想法，而且，刚刚和夏天有了最亲密关系的她，也一时有点不想离开他的身边。

　　郭兰一声冷笑：“叶总真是好兴致啊，堂弟堂妹刚死，你不去处理他们的后事，却跟情人在酒店狂欢，叶总你这是在庆祝么？”

　　“郭总，这是我的私事，还轮不到你来管！”叶梦莹也有些恼火，这人还有完没完呢！

　　叶梦莹不想和郭兰继续纠缠，说完这句话，她便挂了电话，然后朝夏天嫣然一笑：“我们去吃饭吧！”

　　可刚走了一步，手机便提示收到短信，叶梦莹打开一看，却发现是一段视频。

　　打开视频，叶梦莹发现视频里一片漆黑，什么也看不到，但马上，她便听到熟悉的声音。

　　“老公，我问你件事，你一定要实话告诉我。”

　　“美女姐姐，什么事啊？”

　　“叶少杰和叶梦芸，他们两个人的死，跟你有没有关系？”

　　听到这个地方，叶梦莹猛然关了视频，脸色突然间变得煞白，她有些慌张的看了四周一眼，发现没人注意到这边，从稍稍松了口气。

　　“奇怪，这不是我们说的话吗？”夏天却有点纳闷。

　　“老公，我们应该被人窃听了。”叶梦莹轻声说道，她虽然对这不是很懂，但却能推断出来，她有些慌张：“现在怎么办？”

　　“美女姐姐，不用怕，有我在，没事的。”夏天安慰着叶梦莹。

　　“可是……”叶梦莹没法不担心，这个证据要是落在警方手里，夏天杀人的罪名就跑不掉了啊。

　　手机又响了起来，叶梦莹拿起一看，发现正是刚刚郭兰打来的号码。

　　微微吸了口气，叶梦莹接了电话，尽量平静地问道：“郭总，还有什么事吗？”

　　“叶总，刚刚那段视频，你应该已经看了吧？”郭兰在那边发出有点得意的笑声，“其实我这还有完整的呢，还真想不到，叶总看起来像个冰山美人，在床上可一点也不淑女啊，只是很可惜，没能看到叶总精彩的床上表现，不过，单单听叶总那如泣如诉的婉转娇吟，连我这个女人都有点心动了呢！”

　　叶梦莹俏脸一红，她吸了一口气，缓缓说道：“你有什么条件，就直接提出来吧！”

　　“现在，叶总能有时间来和我吃顿饭了吧？”郭兰轻轻一笑，显得颇为得意。

　　“说地方吧！”叶梦莹淡淡的说道，事已至此，她知道自己必须去。

　　“千味轩，八号包间，我会点好菜，等着叶总来哦！”郭兰笑着说完这句话，然后便挂了电话。

　　叶梦莹转头看着夏天，神情颇为无奈：“老公，我们还是去一趟吧，我看郭兰只是想威胁我把公司卖给她，应该能把证据拿回来的。”

　　“好吧，美女姐姐，我们去把证据拿回来就是。”夏天点了点头，然后还嘀咕了一句，“那脏兮兮的女人真是活得不耐烦了呢！”

　　叶梦莹急急拉着夏天出了酒店，然后拦了一辆出租车，不是她不想开车，只是她不知道千味轩在哪，现在也没时间去慢慢找地方，还是坐出租车更快。千味轩乃是一家颇有特色的餐馆，而它最大的特色，却是没有特色，有的餐馆湘菜为主，有的是粤菜，还有的是川菜，总之都有些主打的菜式，而千味轩却是真正的千味，在这不论什么口味的菜都能吃到，而非要说这里有特色的话，那就是这里有个特色菜，叫千味拼盘，实际上，就是个大杂烩，什么菜都有一点，至于是不是真有一千种味道在里面，就不知道了。

　　八号包房里，此刻正坐在一男一女，正是郭兰和她那高大英俊的助理陈自强。

　　“哼，真是敬酒不吃吃罚酒！”郭兰冷笑一声，然后看着陈自强，“阿强啊，这次你做得很不错，等收购成功，我不会亏待你的。”

　　“兰姐，看你说的，我帮你做事，可没想着要什么报酬。”陈自强连忙说道。

　　“你啊，就嘴巴会说话。”郭兰朝陈自强妩媚一笑，“不过，不管怎么样，我会分你一份，我跟你说，这份可是笔大数目呢，你下半辈子，都不用做事了。”

　　“兰姐，其实我不太明白，为什么非要收购天南集团呢？”陈自强这时却把话题引到了这件事上，“天南集团虽然效益不错，可跟我们雅莱欧还差得很远嘛！”


　　第五百九十章 郭兰的如意算盘


　　陈自强这话也是有根据的，天南集团虽然有着百亿资产，在国内也是一家大公司，但相比雅莱欧集团，确实还有着很大的差距，雅莱欧集团每年的净利润就有三十亿欧元，单单是这个一年的净利润，就相当于两个天南集团的总资产，仅仅是这个数据，就足以看出两者的差距。

　　“阿强，这你就不明白了，天南集团最近出了个化妆品，叫小美人系列，卖得很火，这你应该知道吧？”郭兰微笑着说道。

　　“这我知道。”陈自强点点头，“是那个最近红得发紫的女明星安可可代言的嘛！”

　　“没错，阿强，我告诉你啊，我自己也试用过这个化妆品，发现小美人系列的产品，确实比我们公司的产品还要好。”郭兰娇笑着，“所以呢，我们必须把它们收购过来，我们这次说是收购天南集团，其实目标只是天南集团的化妆品公司，不过为了稳妥，集团总部决定还是一起收购，而且开出二十亿欧元的价格。”

　　“二十亿？”陈自强吃了一惊，“这不是有点亏吗？”

　　“阿强，看问题要用长远的目光，几年前，我们公司收购俏护士的时候，别人不是也觉得我们亏么？”郭兰轻轻一笑，“可现在呢？当年我们的竞争对手俏护士已经消失得无影无踪，而我们雅莱欧的产品依然销售火爆，几年前的俏护士，就是现在的小美人，等我们收购小美人，过了几年，小美人也会消失，雅莱欧的地位，依然无人可以撼动，这其中的价值，又岂只是二十亿欧元呢？”

　　“兰姐，你的意思是，收购其实不是想要他们的配方和销售渠道，而是想要消灭他们的品牌？”陈自强恍然大悟。

　　“你算是开窍了。”郭兰妖媚一笑，“总之呢，这一次，叶梦莹有把柄落在我们手里，不愁她不卖给我们，哼，我就不信她舍得让自己的男人去挨枪子儿！”

　　“那是，听她在床上那劲儿，肯定很喜欢那小子！”陈自强语气里隐隐带着一丝嫉妒的味道，不论是脸蛋还是身材气质，叶梦莹可比郭兰强多了，这让他自是有点嫉妒夏天的艳福，不过，他倒是不敢把这种嫉妒太过明显的表现出来，所以，他赶紧又用其他话题来掩饰，“兰姐，我在这先恭喜你了，这次你能收购成功，中华区的总裁肯定就是你的了！”

　　“咯咯咯咯……”郭兰发出银铃般的笑声，而后，她拍了拍陈自强的手，“阿强啊，你还真是有点天真呢，我就喜欢你这天真劲儿！”

　　陈自强一时有点尴尬：“兰姐，难道我又说错了？”

　　“阿强啊，很多事情呢，不是你想象中的那样，不是说你有功，就一定会有赏的，就说总裁这个位置吧，能不能坐上这个位置，不是取决于我做了多少事情，也不是取决于我有多少功劳，而是取决于我的肤色啊！”郭兰轻轻摇头，“这个总裁的位置，从来就没给过我们国家的人，一直都是总部派来的，都是外国人，就算我做得再好，这个位置，也不会轮到我头上的。”

　　“他们这不是歧视我们吗？”陈自强有点气愤的样子，“太不公平了！”

　　“这就是歧视，可又能怎么样呢？”郭兰有点无奈，“我算是看透了，我能坐到现在这位置，已经到顶了，再想往上爬，是不可能的。”

　　“兰姐，既然这样，那我们何必为了收购天南集团这么尽心尽力呢？这样还肯定要得罪叶梦莹，弄不好会惹麻烦的。”陈自强有点不解，他觉得这样真不划算，甚至还有点后悔了，这年头得罪有钱人并不是什么好事，所谓有钱能使鬼推磨，弄不好人家给点钱就找个人把他干掉了呢。

　　想到在视频里听到叶梦莹的男人是个杀人犯，陈自强便隐隐有点胆寒，心里也有点不安起来。

　　“阿强，我的傻弟弟啊，你怎么就不想一想呢？你兰姐我是这么傻的人吗？”郭兰妖媚一笑，“集团不给我好处，我难道就不能自己捞好处吗？”

　　“兰姐，你的意思是？”陈自强隐隐有点明白起来。

　　“这次总部那边给出的价格是二十亿，同时呢，还跟我说了，最高可以到二十二亿，你想想，现在叶梦莹把柄在我们手里，别说二十亿，我就只出十八亿，她也会卖给我的。”郭兰压低了声音，“到时候，我们和叶梦莹签合同是二十二亿，实际上我们只给叶梦莹十八亿，那剩下的四亿，不就是我们的了吗？”

　　“四，四亿？”陈自强倒吸一口凉气，四亿欧元，这，这可是三十多亿人民币啊，他几辈子也花不完这么多。

　　“阿强，这次你功劳很大，所以呢，我也不会亏待你，这四亿里，我会分五千万给你，别嫌少，我虽然分得多，可我还要去打点一些人，不然我以后的日子也不好过。”郭兰不紧不慢地说道：“你有五千万，下半辈子也吃穿不愁了。”

　　“不嫌少，不嫌少，兰姐，你对我真是太好了！”陈自强激动得差点就昏了过去，五千万啊，还是欧元啊，这，这简直就是太疯狂了！

　　“好啦，别太激动，他们应该快到了。”郭兰倒是显得很镇定，“做完这一单，我就可以退休过好日子了。”

　　陈自强忙不迭的点头，他努力的想镇定一下，可依然是难以镇定下来，心里依然是激荡不已，发财了，他很快就要真正的发财了，到时候他就不用再当小白脸了，有了五千万欧元，他就是包上十个八个漂亮女大学生都没问题！

　　正当陈自强做着美梦的时候，包间的门被人推开，一男一女走了进来，正是夏天和叶梦莹。

　　“老公，先让我跟她谈。”叶梦莹担心夏天直接动手，特意叮嘱了夏天一句，然后才拉着夏天，在郭兰对面坐了下来。

　　“叶总，要请你吃顿饭可真是不容易啊！”郭兰朝叶梦莹微微一笑，“来，先吃点东西吧？”

　　“有什么条件就提出来吧。”叶梦莹显然没心情吃东西。


　　第五百九十一章 把你变成狗


　　“好吧，先谈正事，再吃东西也行。”郭兰放下筷子，“叶总，这么说吧，我们雅莱欧集团要收购你的天南集团，收购价是十八亿欧元，不过呢，我希望合同上签成二十二亿欧元，你明白我的意思吗？”

　　“明白，你要四亿的回扣。”叶梦莹淡淡的说道，然后接着问了一句，“还有其他条件吗？”

　　“叶总果然是聪明人，放心，我就这个条件。”郭兰微微一笑，“不知叶总是否答应呢？”

　　“我答应你就是。”叶梦莹几乎没有任何犹豫，“你手里的东西，什么时候给我？”

　　“噢，你是说这张光碟吗？”郭兰颇为得意的笑了笑，“叶总，其实很简单的，只要我们之间的收购协议签了，那这张光碟自然也就是你的了。”

　　“可我怎么知道你手中是不是还有拷贝的光碟呢？”叶梦莹问道。

　　“叶总，我要是说我手里肯定没拷贝，你会信吗？”郭兰反问道。

　　叶梦莹冷哼一声：“你觉得我会信吗？”

　　“其实吧，我也觉得你不会信，但我想说，我真的没有拷贝，用句流行的话说，至于你信不信，反正我信了。”郭兰轻轻一笑，“但若你真不信，那我也没办法，只不过，这事完了之后，我就打算移民澳洲，我想，以后我们之间是不会有什么联系的。”

　　“你这意思是，以后你随时都还可能用这件事来要挟我？”叶梦莹甚是恼火，为了夏天，她可以把公司卖了，可至少要能从根本上解决问题，否则，她卖了这个公司又有什么意义？

　　郭兰妖媚一笑：“叶总，要不，我以人品担保，以后不会要挟你？”

　　“你这种人也有人品吗？”一直没说话的夏天，突然在旁边开口问道。

　　“夏先生，只要是人，都会有人品的。”郭兰不以为意的说道，看起来一点也不生气。

　　“你信不信，我可以把你变得不是人？”夏天看着郭兰，很认真地问道。

　　郭兰的脸色微微一变：“夏先生，我怎么感觉你在威胁我呢？”

　　“如果我只是威胁你呢，你应该感觉到高兴。”夏天懒洋洋地说道：“可惜，我从没兴趣威胁别人，所以我决定把你变成苟苟，以后，你就只会汪汪叫了。”

　　夏天很不爽，这该死的女人居然威胁他老婆，要不是美女姐姐刚刚说让她先谈，他早就动手了，可现在，看这女人这么嚣张，而美女姐姐那么生气又没办法，他终于忍无可忍，决定用他的方式来解决问题，所以，说完这句话，他就马上动手了。

　　倏然闪身来到郭兰身边，夏天手上已经多了一根银针，飞快在她身上扎了几下。“汪汪……”郭兰开口想说什么，发出的声音却宛若苟叫，她听到自己的声音，顿时脸色大变，“汪汪汪……”

　　叶梦莹不由得呆了一呆，她知道夏天很神奇，可她还真不知道他能神奇到这个地步，居然能让一个好好的人突然只能发出苟叫声。

　　“汪汪汪……”郭兰的叫声变得更大，她似乎还想起身，而就在这时，夏天又是一针扎在她身上，郭兰突然安静下来，坐在原地一动也不动，只是脸色变得异常苍白，眼珠不停转动，眼里渐渐出现恐惧的神情。

　　“我都说能把你变成苟苟了，现在你相信了吧？”夏天懒洋洋地说道，“不过你的叫声太难听了，所以呢，我觉得还是把你变成一只不会叫的苟好了。”

　　“你，你做了什么？”陈自强也是脸色大变。

　　“你是乖乖把光碟给我呢，还是想跟她一样变成苟苟呢？”夏天看着陈自强，“其实我觉得，你也变成苟苟挺好的，反正你们正好是一对，变成苟之后也还能凑一起，也算不错啊！”

　　“你，你这样我喊人了啊！”陈自强站了起来，下意识的往门口退。

　　“真笨，想喊人不知道直接喊吗？”夏天一脸鄙视的看着陈自强，“你这不是告诉我，不要让你说话么？”夏天一针扎在陈自强身上，陈自强顿时就说不出话来，然后，夏天又在他身上扎了几针，接着在他身上一拍，陈自强便不由自主的坐了下来。

　　“哎，你想做人呢还是变苟？”夏天开口问道。

　　陈自强眼里也出现恐惧的神情，可惜他却什么话也说不出来。

　　“噢，忘记你不能说话了，不过没关系，你还能写字，唔，你右手可以动的。”夏天眨了眨眼睛，转头看着叶梦莹，“美女姐姐，你有笔和纸吗？”

　　“有。”叶梦莹还真随身带了纸笔，拿出来放在陈自强面前，“想说什么就写吧。”

　　陈自强拿着笔的右手有些颤抖，但还是写出了几个字：“我想做人。”

　　“噢，你还是蛮有追求的。”夏天倒是称赞了陈自强一句。

　　叶梦莹这时有点急切的开口问道：“除了郭兰手里的这张光碟，还有没其他拷贝？”

　　“没有了，我拿到光碟就交给了兰姐，兰姐还没来得及拷贝，不过她手机里有一段不完整的拷贝。”陈自强又急忙在纸上写道。

　　“把她手机和光碟都拿过来。”夏天命令着陈自强。

　　陈自强马上照办，夏天看也没看，直接就把光碟看手机在手上一揉，光碟马上成了一团废铁，而手机直接粉碎。

　　看到夏天这一手，陈自强更显恐惧，这人果然是杀人犯，还是相当强大的杀人犯，他怎么就会洒到去惹这种人呢？叶梦莹这时又问道：“你这光碟是哪里来的？是你自己在我们酒店房间装了窃听器还是别人装的？”

　　“不是我，是金田。”陈自强急忙用笔回答。

　　“金田是谁？”叶梦莹继续问道，“他在哪里？”

　　“他是个私家侦探，我不知道他住哪里，我只知道他的电话。”陈自强不敢有丝毫隐瞒，连金田的电话他也乖乖写了出来。

　　叶梦莹又接着问了几个问题，确认陈自强没有什么隐瞒之后，她才轻声对夏天说道：“看来这边应该没问题了，现在只要找到那个私家侦探就行。”


　　第五百九十二章 换个酒店午睡


　　“那行，我们去找那个私家侦探吧。”夏天随手一针扎在陈自强身上，然后便拉着叶梦莹，“美女姐姐，我们走吧。”

　　叶梦莹点点头，跟着夏天离开了餐馆，然后她才轻声问道：“他们两个会怎么样？”

　　“他们那两个白痴居然敢威胁美女姐姐你，我当然不会让他们好过了，他们从此以后不能动不能说话什么也不能做，唔，连吃饭也不行，大概过个几天他们会饿死吧。”夏天轻描淡写的说道。

　　“会不会有麻烦？”叶梦莹有点不太放心地问道。

　　“当然不会啦，除了美女姐姐你，没人知道是我做的。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　叶梦莹轻轻松了口气，到现在，她已经不能去想夏天是杀人犯这个问题了，她只希望夏天不要因为杀人而惹上麻烦。

　　“我们怎么去找那个私家侦探？”叶梦莹轻声问道。

　　“噢，很简单，我给他打个电话，然后让小妖精帮我查一下那家伙在哪就行。”夏天却已经有了主意，然后他便拿出手机拨电话，当然，不是打给那私家侦探金田，而是打给小妖精。

　　让他有点郁闷的是，小妖精居然又不接她电话，也不知道她是不是又在睡觉，这丫头经常日夜颠倒，这个时候还在睡觉也不稀奇。

　　“看来得换个办法找人了。”夏天自言自语，“算啦，美女姐姐，我们还是先去吃饭，让别人帮我们找人吧。”

　　“让谁帮忙呢？”叶梦莹不禁问道。

　　“我找了个小弟，他手下有不少人，找人应该蛮容易的。”夏天嘻嘻一笑，“美女姐姐，我先打个电话。”

　　夏天这电话自然是拨到了白小磊那里，而听说夏天要找个叫金田的私家侦探，白小磊自是马上答应，其实这年头要找个私家侦探还真不难，特别是在知道人家电话的前提下，通常只要打个电话就能把人约出来。

　　挂了电话，夏天便看着叶梦莹：“美女姐姐，我们去哪吃饭呢？”

　　“我们换家酒店再说吧。”叶梦莹不敢再住之前那家酒店，想了想，她提议道：“老公，要不我们去苏氏连锁酒店吧？那里条件不是太好，不过应该安全一点，不用担心有人来捣乱。”

　　“好吧，我给苏小灿打电话，让他来接我们。”夏天对住的地方一直要求不高，对此倒也没有意见。

　　接到夏天的电话，苏小灿自是马上亲自来接人，而叶梦莹也给之前的酒店打了个电话退房，而因为房间的床被她弄坏了，放在那的押金也就算赔偿，酒店方面倒也同意，算是把房退掉了。

　　苏小灿很快驾车出现在两人面前，待两人上了车，苏小灿便开口问道：“梦莹，你什么时候来京城的？怎么也不跟我说一声？”

　　“昨天来的，先处理了一下叶梦芸和叶少杰的事情，然后我就一直跟夏天在一起。”叶梦莹倒也没隐瞒。

　　“噢？他们的事情怎么处理？”苏小灿对这件事还是很关心的，甚至可以说，他现在还有点担心，因为若是两人的真正死因被警方发现的话，他苏小灿其实也脱不了干系，因为他也算得上是夏天的同谋。

　　“就是吸毒意外身亡，然后送去火化了。”叶梦莹回答道：“我让两个保镖去做这件事了，现在已经火化，不过我想等几天再回江海。”

　　“没事，迟几天就迟几天，那俩人真是死有余辜。”苏小灿松了口气，然后便转移了话题，“对了，你们俩还没吃吧？我们先去吃饭，房间我已经让人在准备了，保证是我们酒店最好的房间。”

　　顿了顿，苏小灿又问了一句：“我只让准备一间房，没问题吧？”

　　“没问题，我们住一起的。”叶梦莹俏脸微微一红，但还是很自然的回答，她不觉得这有什么好隐瞒的。

　　苏小灿没有再问什么，心里却暗自感慨，这人跟人真是不能比啊，夏天这家伙前天晚上还在跟那金发美女沐晗玩车震，看起来昨晚就应该和叶梦莹双宿双飞了，就是不知道他们是不是真的玩了次双飞。

　　苏小灿肯定想不到，夏天昨晚还真玩了次双飞，只不过另一个女人不是沐晗，而是伊莎贝拉而已。

　　想想自己，苏小灿觉得真是悲催啊，他差点就被叶梦芸那种女人给坑了，这同样是姓叶，名字也就差一个字，这叶梦芸和叶梦莹的差距怎么就那么大呢？

　　当然，苏小灿对叶梦莹倒是没什么念想，不仅仅是因为叶梦莹是夏天的女人，还因为他们之间乃是表兄妹的关系，而叶梦芸和他之间却没这一层亲戚关系。

　　一会后，苏小灿把车子停在苏氏连锁酒店的对面，这里有家川菜馆，虽然算不上高档，不过环境也相当不错。

　　夏天和叶梦莹早就饿了，饭菜一上桌，便开始大吃起来，这让曾经的大胃王苏小灿不由得有点发愣，心里暗自嘀咕，这两位昨晚不会是做了一整晚吧？不然咋能饿成这样呢？

　　想归想，他倒不敢问出来，也干脆埋头大吃，结果那上菜的服务员看到这副情景，心里也把这三人鄙视了一次，看他们一个个穿得不错，还以为是有钱人呢，哪知道吃起来跟饿鬼投胎一样，也不知道是不是来吃霸王餐的。

　　这服务员自是多心了，他们三个还真不会吃霸王餐，夏天那包里都还有着百万现金呢，别说吃一顿，在这里吃上一年也没问题。

　　吃完午餐，苏小灿带着夏天和叶梦莹来到他的酒店，这酒店虽然大部分房间档次比较低，但顶楼还是有个比较豪华的套房，据说里面本来住了人，苏小灿硬是给了人家十倍的赔偿，让人家换了个房间。

　　“里面的东西全部是新的，我刚让人都换了一遍，你们放心住吧。”苏小灿朝两人暧昧一笑，“我就先出去了，不打扰你们午睡了啊！”

　　“等一下。”叶梦莹想起件事，拿出一串钥匙，“小灿，我的车还停在凯宾大酒店的停车场，你找人帮我开过来吧。”

　　“行，我这就让人去。”苏小灿接了钥匙，很快便离开房间，留给夏天和叶梦莹过二人世界。

　　夏天看着叶梦莹，嘻嘻一笑：“美女姐姐，要午睡吗？”


　　第五百九十三章 灰尘也不留下


　　看着夏天那有点不怀好意的眼神，叶梦莹俏脸红了红，然后朝他嫣然一笑：“你要是想睡，那我就陪你啦！”

　　夏天自然不想午睡，但他显然是要叶梦莹陪的，这个中午，叶梦莹又一次无数次从云端坠落，不过这一次，床倒是没有垮。

　　……

　　某小区里。

　　“发财了，这回真发财了！”自诩京城第一私家侦探的金田，正在房间里兴奋的手舞足蹈，回到家之后，他便开始调查那一对男女的身份，他本以为要调查比较难，哪知道他只是在网上一搜索，就把两个人的身份都给找了出来。

　　只是，这两个人的身份还是出乎他的意料，一个居然是近几天在京城闹得沸沸扬扬的天下第一神医夏天，传言中京城四朵名花之一的沐晗也是他女友，而另一个，但却居然不是那个沐晗，而是江海市的女首富，坐拥百亿身家的天南集团总裁，叶梦莹！

　　刚刚搜索到这两个人的身份时，他甚至有些难以置信，所以他接下来用了好几个小时继续查资料，最终他终于确认，没错，就是那两个人，他窃听到的精彩内容，正是出自那两个身份非同一般的人，而这个时候，他也总算明白，为什么陈自强会那么爽快的给了十万。

　　“草，人家有一百亿，老子居然只赚了十万，陈自强你这王八蛋太坑爹了！”金田骂骂咧咧的，心里却是抑制不住兴奋，一百亿啊，身家一百亿的女人，居然有那么大的把柄在他手里，他下辈子还用愁吗？

　　什么豪车豪宅，那都不是问题，金钱美女，那都是粪土，全部都是唾手可得啊！

　　“可惜没看到叶梦莹的身材，不过她那叫床的声音，还真他妈诱人啊，说不定，我也能一亲芳泽，尝尝她的滋味呢？”金田想到昨晚听到的那些让人血脉贲张的声音，心里更是不自觉的冒出一股欲望。

　　“不行，不行，我不能让她知道我是谁，这女人有钱，分分钟都能找个人把我干掉。”好在金田很快便从不切实际的欲望之中清醒过来。

　　“计划，我得好好计划一下，是打电话还是直接上门找她要钱或者寄包裹发邮件呢？”金田一边来回走一边思索着，他想找到一种最为安全可靠的方法。

　　“叮咚！”门铃声突然响了起来。

　　“来了！”金田应了一声，朝门口走去，他这地方就是他的所谓侦探所地址，有人找上门并不稀奇。

　　金田打开门，便看到门口站着两个二十来岁的年轻人，其中的高个问道：“你就是金田吧？”

　　“没错，我是金田，是私家侦探，你们找我有事？”金田回答道。

　　“我们老板有点事要你去办，只要你办得好，价钱没问题，你跟我们去一趟吧。”高个年轻人继续说道。

　　金田问了一句：“你们老板是谁？”

　　“跟我们走就知道了。”那高个年轻人显得有点不耐烦，“你到底做不做？不做我们去找其他人！”

　　“噢，做，当然做，等我锁下门，马上就走。”金田连忙说道，有生意上门，那当然是要做的，虽说他可能马上就要发财了，可毕竟那钱还没到手呢。

　　跟着这两个年轻人下了楼，金田便看到那里停着两辆车，一辆奥迪，一辆奔驰，他这下顿时就相信对方是大老板，这连手下都能开这种豪车，能不是大老板么？

　　“上车吧。”高个年轻人拉开奥迪的车门，对金田说道。

　　而矮个年轻人已经先坐了进去，金田跟着上车，高个最后进来，这样两个人就一左一右把金田夹在了中间，而这时金田也发现，前面驾驶室还坐着两个人。

　　“认识这个是什么吗？”高个年轻人从怀里摸出个东西，然后指着金田的脑袋问道。

　　“你……”金田顿时脸色大变，然后下意识的点了点头，“认，认识。”

　　“认识就好，先把你房间的钥匙拿出来吧。”高个年轻人冷冷的说道。

　　金田犹豫了一下，而就在这时，一把冰冷的匕首横在了他脖子上，那矮个年轻人也冷声喝道：“快点，不然老子把你当猪杀掉！”

　　“别，别，我这就给，这就给……”金田战战兢兢的说道，虽然他是私家侦探，可事实上，他大多数都是帮人调查一下外遇啊之类的，哪里真正见识过这种场面？

　　金田再也不敢犹豫，赶紧拿出钥匙，可他心里却有点想不通，他那房里没啥值钱的东西啊，这些人要抢劫也不该抢到他头上吧？

　　高个年轻人把钥匙递给前面副驾驶位的一个人：“小五，把他家里所有东西都搬走，连灰尘也不要留下。”

　　“没问题！”那人接了钥匙，便下了车，然后走向不远处，那里也停着一辆车，车上，还写着几个字：“蚂蚁搬家公司。”

　　高个年轻人这时又说道：“开车吧！”

　　车子很快启动，金田忍不住问了一句：“老，老大，你们是谁啊？我，我好像没得罪你们吧？”

　　高个年轻人却懒得回答金田，顺手拿了一块布，塞进金田的嘴巴里。

　　……

　　京城市局，局长办公室。

　　罗民生揉了揉脑袋，他现在觉得很头疼，不知是不是他的错觉，这几天，京城似乎变得比以前乱了不少，不说别的，单单是昨晚，就出现两宗命案，而且死者的来头都非同小可。

　　京城最有名的收藏家之一齐金石，昨晚死在家中，而家里的贵重财物也被洗劫一空，看似遭遇抢劫，只是到目前为止，劫匪是什么人，却还没有半点线索，不过，让罗民生有点奇怪的是，按理说齐金石在京城颇有影响力，他出了事，应该会有不少人来给他打招呼的，可事实上，到现在为止，并没有人因为这件事来找他，看起来，京城里的人，对齐金石的死，并不是那么关心。

　　反倒是另外一位死者，来自下面某个市的地方官员，因为死在酒店，引起了上层的关注，以至于他不得不亲自去酒店一趟。

　　他当时觉得自己去得很巧，也很庆幸自己的手下没跟夏天真正冲突起来，但当他调查了一番之后，却再也不觉得庆幸了，因为他发现，这件事，还真跟夏天有关系。


　　第五百九十四章 记得通知我


　　杀死那个官员的嫌疑犯，被酒店监控给拍了下来，而事实上，这个嫌疑犯似乎并未刻意隐藏行踪，而罗民生也很快明白，为什么这个人不隐藏行踪，因为她本来就是通缉犯，她自然不怕被再通缉一次。

　　根据国际刑警的资料，这个长得甚是漂亮的嫌疑犯名叫伊莎贝拉，乃是最近几年相当活跃的职业杀手，至少已经有十三宗谋杀案跟她有关，国际刑警已经通缉她两年，但一直都没能把她抓获。

　　而事实上，罗民生还发现，伊莎贝拉不仅只是被国际刑警通缉，她在国内也被通缉，一个多月之前，她涉嫌谋杀了江海市一个警察，在罗民生调过来相关档案之后便发现，这个伊莎贝拉居然和夏天有些关系。

　　酒店的监控，其实也证实了这一点，伊莎贝拉曾经在酒店的餐厅和夏天有过短暂交流，如果说那还不能说明问题的话，伊莎贝拉在进入死者房间之后不到两分钟便已经出来，当时显然已经完成暗杀，之后，她居然进了另一个房间，待了足足几个小时才离开，而这个房间，正是夏天的住处，这足以证明，夏天和伊莎贝拉之间不但认识，而且关系匪浅。

　　这个发现让罗民生很头疼，自从那次恐怖事件之后，他便不想再跟夏天打交道，这个人的能力实在太强，而且根本无法掌控，行事还随心所欲，若是他真跟那杀手有关系的话，那这根本就不是什么好事。

　　如果夏天是个普通人，这个时候，他早就让人去把夏天给抓来了，可问题在于，现在他还真不敢随便去抓夏天，不仅仅是夏天那神奇的身手，更是他已经知道另一件事情，那就是刚刚被龙组踢出的沐晗，居然一跃成为地组的组长，以他的身份，自然很清楚地组是做什么的，也知道沐晗现在身份非同寻常。

　　当初夏天就为了找沐晗，弄出那么大的动静，这让罗民生相信夏天和沐晗之间的关系绝对非同寻常，现在若是他去抓夏天，他真不敢保证沐晗不会拿枪指着他脑袋。

　　可要让他完全装作不知道这件事，他又做不到，所以他现在很头疼，不知道该怎么解决这个问题。

　　思索再三，罗民生终于决定，还是打个电话给夏天试探一下吧。

　　罗民生现在倒是已经知道了夏天的电话号码，电话很快拨通：“夏神医，我是罗民生。”

　　“老头，你打电话给我做什么？”电话那头的夏天，显得有点不太高兴的样子。

　　“夏神医，有件事想问一下你。”罗民生语气颇为客气。

　　“有事就快问，我很忙的！”夏天不满的说道。

　　“这，请问夏神医，你认识一个叫伊莎贝拉的外国女子吗？”罗民生终于直接问了出来。

　　夏天回答得很快：“认识啊，她是我老婆！”

　　“那，夏神医，请问你知道伊莎贝拉的职业吗？”罗民生愣了愣。

　　“当然知道，她是杀手嘛！”夏天依然很快回答。

　　这回罗民生有些无语了，这人明知道伊莎贝拉是杀手，还敢说她是他老婆？而他那语气，听起来还一点都不在意的样子。

　　“夏神医，那你知道伊莎贝拉昨晚杀了人吗？”罗民生又问道。

　　“知道啊。”夏天有点不耐烦，“谁被我老婆杀了只怪他该死呗，还有啊，我说老头你很烦啊，我老婆杀人关我什么事啊？”

　　罗民生愣了愣，然后发现这话还真对，人家伊莎贝拉杀人，似乎还真不关夏天的事情，就算他们认识，就算他们关系再密切，只要夏天不是同谋，就跟他没多大关系，就算要抓，也只能去抓伊莎贝拉，而从现在的证据看来，夏天还真不像是同谋。

　　“那，夏神医，你知道伊莎贝拉在哪里吗？”罗民生试探性的问了一句。

　　“不知道，知道也不会告诉你，你以为我会帮你抓我老婆吗？”夏天没好气的说道。

　　罗民生差点就被这句话撑死，沉吟了一下，他颇为无奈地说道：“谢谢夏神医，那就不打扰你了。”

　　“哎，等一下挂电话。”夏天这时却似乎想起什么似的。

　　“夏神医，你还有事？”罗民生有点纳闷。

　　“哎，我知道你们在抓我老婆，我警告你们啊，你们抓归抓，可不许杀她，还有，要是你们真抓到人了，记得通知我。”夏天飞快说道。

　　“这，我们抓捕的时候不到迫不得已，不会开枪的。”罗民生迟疑了一下说道：“还有，既然夏神医你是伊莎贝拉的亲属，那按照常理，我们也会通知你的。”

　　“噢，那就好。”夏天直接挂了电话。

　　罗民生有点想不通，夏天特意叮嘱这么一件事，是不是有什么特别原因呢？

　　而那边，刚刚挂了电话的夏天，自言自语般说了一句：“要是伊莎贝拉姐姐被你们抓了，我就去把她救出来。”

　　“大哥，他们来了。”恭敬的声音这时从夏天旁边传来，说话的却正是白小磊，而此刻，夏天所处的位置，并不是酒店，而是白小磊的别墅。

　　半个多小时之前，正在把玩叶梦莹那对饱满半球的夏天，接到了白小磊的电话，然后他便和叶梦莹结束了这所谓的午睡，驱车来到了白小磊这里。

　　“是你们？”看到夏天和叶梦莹，金田不由得失声惊呼，到这个时候，他终于明白，自己为什么会被挟持到这里来了。

　　“大哥，让我来处理吧。”白小磊主动说道，他现在已经知道事情的原委，也就是他这大哥居然被这私家侦探窃听了，还录下了一些东西，具体内容他不知道，他只知道这些东西是不该被别人知道的，他要做的，就是把东西找到，然后毁掉。

　　“噢，行。”夏天点点头，而叶梦莹现在整个人还靠在夏天身上，虽然她已经被伐毛洗髓改变了体质，可还是熬不住夏天的无节制求欢，现在她直犯困呢！

　　白小磊起身走到金田面前，露出一口洁白的牙齿：“金田，听说你自诩京城第一私家侦探，那你知道我是谁吗？”


　　第五百九十五章 做错事的代价


　　“不，不知道。”金田声音有些颤抖，他现在已经明白，自己闯了大祸。

　　“我姓白，大家都叫我三少。”白小磊不慌不忙的说着，“当然，以你的身份，可能也没听说过我，不过，任中恒你听说过吧？”

　　“任，任老大？”金田牙齿开始打颤，“听，听说过。”

　　“我说任中恒是我的手下，你信吗？”白小磊灿烂一笑。

　　“我信，我信……”金田忙不迭的点头。

　　“可你知道你窃听了谁吗？你窃听了我老大！”白小磊突然变脸，一脚踹在金田身上，“你他妈什么玩意？就你这货还第一侦探？你他妈做事之前就不调查一下吗？你他妈不知道有些人你不能惹吗？”

　　“对不起，三少，我真不知道，是我瞎了眼……”金田被踹倒在地，带着哭腔说道。

　　“听说，你正在收集我老大和大嫂的资料，你似乎想勒索他们？”白小磊蹲下身子，“你想勒索多少钱？一亿？十亿？其实我都可以给你，不过，你觉得你有命花吗？”

　　“没有，真的没有，我怎么敢勒索……”金田连忙否认，可惜他没说完，白小磊却又踹了他一脚，还别说，白小磊真不愧是夏天的小弟，跟夏天一样喜欢踹人。

　　“你是不是真想勒索，对我来说并不重要，我现在只问你，你那些准备用来勒索我老大的东西，都放在哪里？”白小磊直起身，不紧不慢地问道。

　　“都在我的电脑里，不过电脑在我家，我，我可以去拿。”金田连忙说道。

　　“别的地方，你没有备份？”白小磊又问道。

　　“没有了，真的没有了。”金田急急的说道。

　　白小磊又是一脚踹在他身上：“就你这种角色，还敢骗我？没有？你不是给了陈自强一份吗？”

　　“是，是，我是给了陈自强一份，可我自己真的没有备份了啊，您相信我，我怎么敢骗您呢？”金田忙不迭的解释着。

　　“哼，量你也不敢骗我！”白小磊拿起手机，打了一个电话，“把所有东西都毁掉，我需要它们都化成灰，明白吗？”

　　挂了电话，白小磊走到夏天面前，恭敬地说道：“大哥，我已经查过，金田没有其他的住处，也没有其他地方藏东西，他住处的所有东西，我都让人搬了出来，现在就会去毁掉，他有一辆面包车，我也会让人毁了，现在应该不存在任何证据了。”

　　“小黑，做得不错！”夏天挺满意，有个会做事的小弟就是好啊，不用什么事都亲自去做。

　　“大哥，怎么处置他？”白小磊又问道。

　　“这白痴啊，让我来吧。”夏天站了起来，走到金田身边，“哎，白痴，你知道做错事要付出代价的吧？”

　　“知，知道。”金田战战兢兢的说道，然后开始哀求起来，“大哥，我错了，我真的错了，我不该去装摄像头想偷拍你们，我以后再也不敢了，真的！”

　　“你以后还做不做，跟我无关，至于现在嘛，你既然做错了事，那就是要付出代价的。”夏天手上多了一根银针，“你这白痴居然想偷看我老婆，虽然你没有看到，但你有这个念头就是不对的，所以呢，我要把你变成瞎子。”

　　“不要……”金田急忙哀求，然后便发现眼前一片漆黑，顿时异常惊恐，“我的眼睛，我的眼睛……”

　　夏天这时却又说话了：“你这白痴还听到了不该听的东西，美女姐姐那好听的声音，是你这白痴也能听的吗？所以呢，我要把你变成聋子。”

　　这话刚落，金田便突然发现自己的世界变得异常安静，他不由得惊恐的嚷了起来：“我怎么了？我怎么了？怎么没声音啦？”

　　然而，他发现连自己的声音也听不到，一时惊恐异常，然后有些疯狂的怒骂起来：“夏天，你他妈什么神医？你就是个禽兽，老子要去警局告你，你这杀人犯，你等着被枪毙吧，我草……”

　　金田的声音戛然而止，他嘴巴虽然还在动，却已经发不出任何声音。

　　“你太吵了，我还是把你变成哑巴吧。”夏天自言自语般说了一句。

　　金田突然有些疯狂的朝夏天扑了过来，夏天顺手一针又扎在金田身上，然后，金田便以一个甚是诡异的姿势站在那里，一动也不动的。

　　“居然还想来打我，那我就让你手脚也不能动了吧。”夏天有点鄙视的看了金田一眼，“真是够白痴的。”

　　转身走到叶梦莹身边，夏天嘻嘻一笑：“美女姐姐，现在都搞定了，你不用再担心了啦！”

　　“那他怎么办？”叶梦莹却还有点担心。

　　“大嫂，你不用担心，这个我会处理的。”白小磊连忙说道。

　　“其实很简单啦，你把这家伙随便扔到什么地方，让他自生自灭就行。”夏天倒是给了白小磊一个建议。

　　“是，大哥。”白小磊点点头，然后一挥手，“把他弄出去。”

　　马上有两个人把金田给抬了出去，这次窃听风波，也算是基本结束。

　　“老公，来电话啦……”夏天的手机这时又响了。

　　夏天拿出手机一看，马上就接了电话，然后不满地说道：“喂，你之前怎么又不接我电话？”

　　这打来电话的正是小妖精，正因为小妖精不接电话，结果夏天没法自己找到金田，要让白小磊找人去把金田带来。

　　“老公，人家刚睡醒嘛，你看，我一睡醒，就马上给你回电话啦！”小妖精也会撒娇，只是她撒娇的威力明显不如沐晗。

　　没等夏天说话，小妖精又急忙问道：“老公，你打电话给我干嘛？”

　　“已经没事了，不用你帮忙了。”夏天有点不高兴的说道。

　　“没事啦？”小妖精有点失望，“人家正无聊呢，对啦，老公你在哪啊？你是不是和晗姐在外面玩呢？咦，不对啊，你跟晗姐没在一起呢，你怎么跑白小磊家里去啦？”

　　“喂，你没事我挂电话了啊！”夏天没好气的说道。

　　“别挂，别挂啊，老公，我有事呢！”小妖精急忙喊道。


　　第五百九十六章 小妖精遇袭


　　夏天便问道：“什么事啊？”

　　“老公，我肚子饿啦！”小妖精一副可怜兮兮的样子。

　　“你肚子饿就吃饭啊！”夏天有点纳闷，“你那地方不是可以在里面点菜，马上就有人自动送上门的吗？”

　　小妖精在妖精别苑弄了一套很特别的点菜系统，她只要在里面点菜，然后就有人直接给她送到外面，通过某个传送装置直接送到她面前，也就是说，她足不出户，想吃什么都行。

　　“老公，那个专门给我买饭的家伙请假了啦，大哥也没帮我找个新的人来，我现在点菜没用的啦，没人给我送的。”小妖精有些委屈的说道。

　　“我现在可没时间帮你送饭啊，你想吃就自己出来吃。”夏天看了叶梦莹一眼，不是他对老婆不好，只是他觉得吃饭又不是什么大事，小妖精那么大人了，自己出来吃个饭也不是什么大事。

　　“老公，我一个人出去，万一被人绑架了怎么办呢？”小妖精嘟囔着，“要不你来接我啦！”

　　“我去接你还不如给你送过去呢！”夏天没好气的说道。

　　“好吧，那我自己过去就是啦！”小妖精有点不高兴，“你在白小磊那里等我啊，我马上过去。”

　　“好吧，我等你就是。”等一下老婆，夏天倒是不介意的。

　　……

　　妖精别苑。

　　“什么老公嘛，一点都不疼我！”小妖精把电话随手扔在旁边，嘟囔了一句，“要是晗姐肚子饿了，你肯定早就送吃的来了，我不就是没晗姐身材好吗？不给我东西吃，那我身材还怎么发育呢？”

　　打开电脑，小妖精点开某个地方，然后便看到一溜的菜单，开始犯难起来：“吃啥好呢？”

　　小妖精刚刚在电话里所说的没人给她送饭那自然是假的，有个专门买饭的家伙请假了是没错，赵公梓也没找新人来那也是没错，可问题是，专门给她买饭的人从来都不只一个，这些人不光是给她买饭，还担负着保护她的责任呢。

　　毫无疑问，小妖精这种人，不管在哪里，都被当作国宝级的人物保护，她在赵家也是最小最受宠，又怎么可能会出现没人保护她的情况呢？

　　“好像都吃腻了啊！”小妖精喃喃自语，“要不，还是不要骗老公，跟他一起去吃饭好啦，不然暴力的老公肯定又得打我。”

　　想了想，小妖精终于还是决定出去吃饭，她很快换掉睡衣，穿着一身看起来有点非主流的休闲洞洞装，然后提着一个笔记本电脑，很快下楼朝门口走去，为了不被老公打，还是出去陪老公吃饭吧！

　　小妖精刚刚走出妖精别苑，马上就有一辆奔驰S600防弹车开了过来，停在小妖精旁边。

　　小妖精拉开车门，便坐了进去：“去白小磊家里。”

　　“好的，夭夭小姐。”开车的是个壮硕男子，他应了一声，便开动了车子，车速并不快，一方面是因为奔驰防弹车本身很笨重，而另一方面，自然也是为了安全起见。

　　而在这辆奔驰防弹车后面，还紧跟着一辆普通的奔驰S600，两者之间大约保持着五十米的距离，那上面就是专门为了保护小妖精的人，当然，这奔驰防弹车上的司机，实际上也是保镖之一。

　　车子平稳的开了十几分钟，驶到了一座立交桥面前，一切都很正常，然而，当这辆奔驰防弹车正准备从立交桥下通过时，异变突然发生！

　　两辆看似坏了停在桥下的轿车，突然以飞快的速度侧冲过来，几乎同一时间撞在奔驰防弹车上。

　　“轰轰！”两声巨响，坐在车里的小妖精一下子被震得身体都弹了起来。

　　“嘎……”奔驰车一个急刹，然后司机又一踩油门，车子继续朝前开去，不得不说，这防弹车的性能相当不错，而司机的技术也相当不错，在这么剧烈的碰撞之下，车子没坏，也没被撞倒！

　　“砰砰砰……”那两辆车里伸出几支枪，朝奔驰车开始了射击，只可惜，这辆奔驰的防弹功能那是相当强悍，这些射击根本就对这辆车造不成什么损害。

　　“这里受到攻击，快把他们解决掉！”奔驰防弹车的司机一边继续往前开车一边拿起一个对讲机飞快说道。

　　而小妖精则拿起手机，飞快拨通夏天的电话：“老公，老公，不好啦，有人想杀我呢！”

　　“你在哪？”夏天急忙问道，他倒是没有怀疑小妖精的话，因为他从电话里听到了枪声。

　　“我刚经过一个立交桥，这里是……”小妖精看了看附近，正想说什么，后面又是一阵更猛烈的枪声。

　　“夭夭小姐，别担心，他们没追上来。”前面的司机这时开口说道。

　　“噢！”小妖精这时又对电话里说道：“老公，你好像不用来救我啦，我已经安全了啦！”

　　“真的安全了吗？”夏天还有点不放心，刚刚他不想给小妖精送饭，只是认为那是小事，可现在有人要杀他老婆，那自然就是大事了。

　　“嗯，真的没事啦，我还有几分钟就到了。”小妖精这回肯定的说道，因为她已经打开电脑，用最快的速度调出了这附近的卫星画面，在画面里，那两辆车已经往另一个方向逃窜，远离了这里。

　　“那好吧，我等你过来。”夏天总算是放下心来。

　　“夭夭小姐，敌人逃跑了，外面暂时还不是很安全，我建议你不要去那里，我们还是去安全地方吧。”这时司机又开口说道。

　　“不用啦，我老公在那，你快送我去就是，在那最安全啦！”小妖精飞快说道。

　　“那，好吧。”司机迟疑了一下，终于还是按照原计划往白小磊家里驶去，毕竟他只是司机兼保镖，他只能尽量满足夭夭的意愿。

　　几分钟之后，白小磊的别墅之中。

　　白小磊看到小妖精扑到夏天身上，那神情就甭提多精彩了，这，这不是赵家的那个小公主么？怎么她也跟夏天有关系？这事，他还真是现在才知道啊！


　　第五百九十七章 素食坊


　　“老公老公，我刚差点被人用枪打死了呢，真是岂有此理啦，我这么聪明可爱，怎么会有人想杀我呢？这些人简直比老公你还可恶嘛，呃，不是啦，我是说他们居然比老公你还不讲理……”小妖精看到夏天就开始诉苦，只是一不小心就说错了话，然后，只听啪的一声，她那可怜的小屁股就遭殃了。

　　“呜呜呜，好疼，老公是坏人！”小妖精在心里哭泣，表面上却不敢再说夏天坏话，她摸了摸那可怜的小翘臀，然后对夏天说道：“老公，那些家伙居然想杀我，你一定要给我报仇啊！”

　　“那当然，他们敢杀我老婆，让我看到他们，我就把他们都干掉。”夏天开口说道，这种要求他自是会答应的。

　　“嘻嘻，老公你太好了！”小妖精变脸很快，那娇美的脸蛋上瞬间就露出灿烂的笑容，只是她心里还在想着，等她回去一定要继续练武功，总有一天她要报仇把这老公打一顿。

　　白小磊此刻已经快傻掉了，这赵家小公主居然被夏天打屁股，还在夏天身上撒娇，一口一个老公喊得也叫亲热，敢情闹了半天，他认的这大哥还跟赵家有这么密切的关系？他之前只知道李家被夏天整得很惨，却不知道夏天和赵家有关系，这让他不禁有点怀疑，难不成李家被夏天整，其实也跟赵家有关？

　　当然，若真是这样的话，对他来说并没有坏处，他确实不满意白家现在的地位，他希望白家能比以前更强，但他却从未想过要去挑战赵家的地位，在他看来，赵家的地位根本就是无法挑战的，他的目标其实只是让白家从四小家族之一升格为四大家族之一而已。

　　“老公老公，我们现在去吃饭吧？”小妖精又催促道，她现在真的很饿。

　　“好吧。”夏天答应下来，虽说现在时间还比较早，五点刚到，但要去吃个晚饭也是可以的。

　　“对啦，这附近有家素食坊，里面的素菜很好吃哦，我们去吃好不好？”小妖精又问道。

　　夏天却没马上回答，而是看着叶梦莹：“美女姐姐，你觉得怎样？”

　　“我没问题的。”叶梦莹轻声说道。

　　“噢，那好，我们就去那吧。”夏天便不再有意见，他拉着叶梦莹，接着对白小磊说道：“小黑，你也一起去吧。”

　　“是，大哥。”白小磊连忙点头。

　　“咦，你大哥不是白大森吗？”小妖精看着白小磊，有点纳闷的样子，“不过你这名字真不错啊，小黑小黑，唔，挺好听的，要是叫大黑就更好一点了。”

　　“这个，夭夭小姐，我有个大哥叫白大森，不过夏天大哥同样也是我大哥。”白小磊解释道。

　　“嘻嘻，这样啊，那你叫我声大嫂试试。”小妖精嘻嘻一笑，一副觉得挺好玩的样子。

　　“是，大嫂。”白小磊甚是无奈。

　　“嘻嘻，小黑真乖！”小妖精故意装着一副老气横秋的样子。

　　白小磊差点吐血而亡，早听说赵家这小公主经常恶作剧，现在看来传言果然不假啊。

　　“大哥，素食坊离这很近，步行也只要五分钟，不如我们走过去吧？”白小磊生怕小妖精继续折磨他，便赶紧把话题转移到吃饭这上面。

　　“那就走过去吧。”夏天点点头。

　　“那，大哥，两位大嫂，请跟我来。”白小磊起身带路，夏天则拉着叶梦莹跟了上去。

　　小妖精在另一边抱着夏天的胳膊，一边走一边盯着叶梦莹直看，然后小声嘀咕：“果然是身材比我好，怪不得老公不肯送饭给我呢，身材好了不起吗？又没我聪明！”

　　白小磊在那感慨，这夏天真不愧是夏天啊，泡了赵家的小公主，居然还敢一拖二，这真不是一般的强。

　　……

　　五点半，京城娱乐报报社。

　　“张丹，下班了吗？”刚刚走出报社，张丹便接到宁洁的电话。

　　“下班了，刚出来呢，你呢？你下班了吗？”张丹问道。

　　“我已经看到你了。”宁洁说道，然后便挂了电话，朝张丹喊了一句，“张丹，这边。”

　　张丹循声望去，便看到一身白裙的大美女宁洁正站在路边朝她挥手，便急忙跑了过去。

　　“宁洁，你今天下班挺早啊！”张丹有点奇怪。

　　“其实不是今天早，是我以前下班比较晚。”宁洁淡淡一笑，然后拉着张丹的手，“走吧，我们先吃饭去。”

　　“好，去哪吃啊？”张丹一边跟着宁洁往前走一边问道。

　　“先上车吧。”宁洁却已经停在了一辆车旁，而车门已经被司机拉开。

　　“这这这……”张丹看着眼前这辆车，一时结巴起来，有点难以置信的看着宁洁，“你的车？”

　　“算是吧，先上车再说。”宁洁拉着张丹钻进了车里。

　　司机关好车门，车子很快启动，而张丹还在那发呆，劳斯莱斯啊，这居然是劳斯莱斯，长这么大，她还真是第一次坐这么高档的车呢。

　　“宁洁，你，你现在发财啦？”过了好半晌，张丹才呆呆地问道。

　　“也不是发财，这车我可以用，但其实也不是我的。”宁洁摇摇头，“张丹，这几天，我有了一些，唔，就相当于奇遇吧，不过，因为某些原因，我也不能完全告诉你，等以后，我会让你明白的。”

　　“噢，好，好的。”张丹浑浑噩噩的点了点头，这一切变得太快了，让她完全反应不过来。

　　车里一下子变得有点安静起来，宁洁也没主动挑起话题，她知道需要让张丹自己慢慢消化一下她的变化。

　　“宁小姐，到了。”过了一会，车子停了下来，司机又下车拉开车门，恭敬的对宁洁说道。

　　“张丹，下车了。”宁洁轻声提醒。

　　“噢，这么快就到啦？”张丹这时已经冷静不少，她下了车，然后看了看前面，“咦，素食坊？我也听说这地方的素菜味道很不错呢。”

　　“嗯，我也是听人介绍的，记得你似乎更喜欢吃素吧？”宁洁一边说一边拉着张丹走了进去。

　　而就在这时，却有一个人迎面走了过来，看到这个人，两女的神情不由得都变了变。


　　第五百九十八章 冤家总是路窄


　　出现在她们视线中的乃是一个高大帅气的年轻男人，他手上正拿着一罐饮料，急匆匆的走了过来，然后飞快走进一个包间，却是根本就没看到张丹和宁洁。

　　“还真是冤家路窄啊！”张丹自嘲般的笑了笑。

　　“要不要进去打个招呼？”宁洁问道。

　　“算了，免得自讨没趣。”张丹摇摇头，“别管他了，我们吃我们的饭吧。”

　　张丹也就在外面大厅找了个靠窗的位置坐下，宁洁也跟着在她对面坐了下来。

　　“张丹，你要是还喜欢何新的话，我可以帮你把他抢回来。”宁洁沉吟了一下说道，刚刚她们看到的那个帅气男人，正是张丹的前男友何新，既然何新是为了钱才和现在的女友董燕在一起，那以宁洁现在的能量，要帮张丹把男友抢回来，还真不算太难。

　　张丹摇摇头：“算了，宁洁，我也不瞒你，我跟他一起四年，要说现在完全忘记他了，那也是假的，可我知道，这种男人，不可靠，就算我真把他抢回来，又能怎样？他能跑第一次，也能跑第二次，再说，我当初喜欢他，也是觉得他自己有能力，当然啦，长得帅也是一个方面，可现在，我才知道他居然是这种人，就算他长得再帅，我也对他没什么兴趣了。”

　　“你能这么想那是最好了。”宁洁点点头，虽说她愿意帮张丹把何新抢回来，但她其实也觉得这种男人不能要，顿了顿，她继续说道：“放心吧，张丹，以你的条件，肯定能找到更好的男人，我也会帮你留意，要是看到合适的，我会帮你介绍的。”

　　“你呀，也别急着帮我介绍，说实话，一时半会，我还真有点不敢找男人了，你还是帮自己找个男朋友吧。”张丹此刻情绪也基本恢复正常，“哎，其实我觉得那个夏神医真不错啊，你真不想跟他发展发展吗？”

　　“你就别说他了。”宁洁摇摇头，“你要知道那家伙有多花心，就不会想让我跟他发展了。”

　　“花心好啊，他越花心你就越有机会啊，你这条件，还怕争不过其他女人吗？”张丹倒是越来越有兴趣起来。

　　“我这条件？”宁洁露出一丝无奈的笑容，“我这条件，跟那家伙身边任何一个女人都比不上呢。”

　　这几天，宁洁已经知道更多夏天的事情，夏天的那些资料，一度让她目瞪口呆，她真想不到，她居然无意中把那么个强大的家伙扛回了家，她更是想不到，那家伙不仅仅是可恶，简直花心得令人发指！

　　“有这么夸张吗？”张丹呆了呆，“你别告诉我，那夏神医有十几个女朋友，而且每个都跟那个沐晗一样漂亮啊！”

　　宁洁却点了点头，一脸认真地说道：“事实就是这样。”

　　“呃……”张丹揉了揉脑袋，“让你这么一说，我一下子觉得何新那混蛋也算好男人了。”

　　宁洁摇摇头：“算啦，不说这个，先点菜吧。”

　　招手叫过来服务员，两人点了十几个菜，什么素鱼素肉都点了一些，虽然只有两个人，不过宁洁听说这里的素菜分量都少得可怜，没十几个菜，还真别想吃饱。

　　点好菜，张丹却又想起一件事：“对了，宁洁，我听说那个梁勇已经出了院，你可得小心点，他可能会来找你麻烦的。”

　　“不用担心，我不怕他。”宁洁对此却不是很在意。

　　“对了，那个姓宋的警察，说能帮你搞定的。”张丹倒是想起这件事，“哎，宁洁，你现在突然这大变化，是不是因为那个宋家的关系？”

　　“嗯，可以这么说。”宁洁对此倒是没有隐瞒，“刚刚那车，其实就是宋家的。”

　　“宋家怎么对你这么好呢？哎，不会是那个宋警官喜欢你吧？”张丹又开始八卦起来，不愧是做娱乐记者的。

　　“不是那回事。”宁洁有点无奈，这张丹别的方面挺好，就是太八卦了点，总是喜欢乱点鸳鸯谱，之前硬是想把她跟夏天那家伙凑一起，现在居然又想把她跟宋卫民凑一起。

　　好在菜很快上来，张丹终于不再八卦，算是用菜堵住了嘴巴。

　　这素食坊的素菜味道还真不错，加上吃多了也不怕长胖，两人便也放开来吃，两人边吃边聊，也不再说最近的烦心事，倒是开始聊起上学时的一些趣事，不时还笑出声来，经常引来其他人的侧目注视，倒是她们俩却对此毫不在意，不经意间，两人似乎已经回到更为轻松的大学时光。

　　可惜，这轻松的气氛，很快就被打断了，一个有点刺耳的女声突然传来：“哟，这不是张丹么？真是好久不见了啊！”

　　宁洁和张丹同时转头，却看到一男一女正朝这边走了过来，男人高大帅气，却正是之前她们已经看见的何新，而那女孩倒也颇为漂亮，身材似乎也不错，虽然和宁洁相距甚远，但但是和张丹比的话，却也差不了多少。

　　“你，你是董燕？”张丹盯着女孩看了许久，才有点不确定地问道。

　　“怎么？这么快就不认识我啦？”女孩轻哼一声，“张丹，人家说贵人多忘事，好像你也不是贵人吧？怎么你也容易忘事呢？”

　　说起来很奇怪，女人总是对自己男友的前女友怀有深深的敌意，这让很多人都想不通，因为按照常理来说，这个女人把人家的男友抢了，怎么也该是人家更生气才是，可现实里，情况往往都反了过来，被抢男友的反倒似乎没那么生气，倒是那抢了别人男友的，就像是和人家有深仇大恨一样，而这种事情，在张丹和董燕这里同样得到证实，明明是董燕把何新给抢了，现在董燕却非要来找张丹麻烦。

　　张丹有点郁闷，冤家路窄这话还真是一点不假，之前她看到何新都故意不去打招呼，哪知道现在还是让董燕给看到她在这里，早知道她就该找个包间躲起来的。

　　“不认识你似乎也不奇怪吧？”宁洁这时却插了一句话，“董燕，就你现在这样子，你确认你爸妈能认出你来吗？”


　　第五百九十九章 果然有奸情


　　张丹很赞成宁洁这句话，心里也不由得暗自赞叹，宁洁的嘴巴现在也挺厉害了，骂人挺带劲的。

　　她们俩都很熟悉之前的董燕，要知道以前的董燕，不光脸蛋不好看，身材也是差得一塌糊涂，现在董燕完全是大变样，要不是她跟何新在一起，而且脸部轮廓还稍稍有那么点相似的地方，张丹还真不敢猜这个人是董燕，曾经她听说董燕去了韩国整容，可真没想到，她能整得这么彻底！

　　“你说什么？”董燕很气愤的看着宁洁，“你谁啊？我又不认识你！要你多什么事？”

　　“我是宁洁。”宁洁淡淡的说道。

　　“你说你是谁？”董燕一时怀疑自己的耳朵出了问题。

　　“看来你耳朵不太好。”宁洁讽刺道：“你不会整容的时候，连耳朵也整了吧？既然这样，那我就再告诉你一次，我是宁洁，就是你的同学，宁洁，现在你听得够清楚了吧？”

　　“你，你真是宁洁？”董燕盯着宁洁看了好大一会，才有点难以置信的说道，语气里，还带着强烈的嫉妒，她一直觉得，宁洁就是当年班上的第一丑女，可现在，宁洁居然变得这么漂亮，堪比电视上那些精心打扮过的大明星，这也太匪夷所思了！

　　“董燕，她好像真是宁洁。”这时何新也小声说了一句，其实他们只要仔细看看，确实就能认出宁洁，毕竟宁洁的相貌并没有改变，脸上只是少了一副眼镜而已，虽然皮肤变得更好，但脸型还是以前那个脸型。

　　“我是不是宁洁，其实跟你真没关系，董燕，我和张丹正在吃饭，我不希望有人来打扰我们，你若是吃完了饭，就赶紧出去吧。”宁洁淡淡的说道，她对董燕其实也谈不上多大的恶感，在她看来，相比董燕，何新这种人更为可恶，当然，她同样也不可能对董燕有任何好感。

　　可惜，宁洁的话，却并没能让董燕离开，她本来是想来张丹面前显摆一下的，哪知道却被宁洁给打击到了，自以为已经整得很漂亮的董燕，发现跟宁洁一比，已经什么都不是，顿时便有些恼羞成怒，她朝宁洁吼了起来：“宁洁你拽什么拽？我整容怎么啦？你还不是整容啦？你有什么资格说我？”

　　“董燕，我怕是要让你失望了，不要以为每个人都跟你一样喜欢整容，你去了韩国把自己整得爹妈都不认识，我可没你那嗜好。”宁洁想给张丹出口气，嘴巴自然也就不客气。

　　张丹也在旁边帮腔：“董燕，人家宁洁可不像你，她是找到神医治好了病而已，你以为每个人都跟你一样需要整容啊？宁洁那是天生丽质，是你比不上的！”

　　“放屁，就她以前那样，现在这样，没整容？”董燕冷笑一声，“还神医，你骗鬼呢？我才不信有这种神医，能把她那长短脚也治好，我看是手术增高了吧？”

　　“信不信由你，我并没要求你相信。”宁洁不以为意。

　　“自己孤陋寡闻，还在这瞎闹。”张丹有点鄙视，“我看你在韩国呆傻了吧，你难道就不知道京城现在来了个神医吗？人家可厉害了。”

　　“神医？我看神棍吧！”董燕冷笑一声，“张丹，你就别在这里想骗人了，有本事把那神医拉过来看看，我还真不信了！”

　　“人家神医什么身份，是你想见就见的吗？”张丹有点不满的看着董燕，“我说你够了啊，我们在这吃饭，你来瞎闹什么呢？我看你就是嫉妒宁洁比你漂亮吧？”

　　“我嫉妒她？”董燕一脸不屑，“不就整个容吗？我有的是钱，下次我就能变得比她更漂亮！”

　　“张丹，算了，别理她。”宁洁蹙了蹙眉头，“她要觉得我是整容的，那就让她那么认为吧。”

　　“也对，不跟小人计较。”张丹点点头。

　　“你说谁小人呢？”董燕却又发飙了，“宁洁，你说你没整容是吧？那把给你治病的医生找来啊？你要是能把他找来对质，我就跟你道歉！”

　　“道歉就不必了。”宁洁不慌不忙地说道：“你只要答应以后永远别出现在我和张丹面前就行。”

　　“好，若是你能把那所谓的神医找来，证明你没整容，我以后见到你们就自动消失！”董燕冷笑一声，“若是你不能证明，就是你们看到我自动消失！”

　　“好吧，你转过头，就能看到那个医生了。”宁洁脸上露出一丝古怪的神情，今天还真是太巧了，不光能在这里碰到何新跟董燕，居然连夏天也能碰到。

　　董燕还真转头看了一下，眼里顿时便出现嫉妒的神情，因为她看到了一大一小俩美女，那大美女不论是容貌还是身材都堪称完美，简直比宁洁还胜出一筹，至于那小美女，虽然身材不算很好，可那脸蛋却也是漂亮得不像话，唯一让她有点找回自尊的就是，这俩美女居然都傍在同一个男人身上，而这个男人，也没有她的男朋友何新长得帅。

　　“喂，夏天！”宁洁这时喊了一句，不喊不行，因为夏天眼看就要出去了。

　　夏天总算转过头来，然后便发现了宁洁，有点惊讶的样子：“咦，小气鬼，你怎么也在这啊？”

　　宁洁顿时郁闷了，这可恶的家伙，居然还喊她小气鬼，她哪里小气了啊？

　　董燕却在这时看着夏天问道：“你就是给宁洁治病的所谓神医？”

　　夏天却又轻轻咦了一声，松开了叶梦莹和小妖精，一闪身来到宁洁面前，盯着她仔细看了几眼，然后倏然探手，抓住了宁洁的手腕。

　　宁洁感觉到夏天的手伸过来，下意识的便想躲，可惜还是没能躲开，被他这么一捏，宁洁顿时有点不安，有点紧张地问道：“你做什么？”

　　“这么紧张做什么？”夏天有点不满的看了她一眼，“碰下手而已，你身上被我碰过的地方多了。”

　　宁洁顿时便有种掐死夏天的冲动，这家伙怎么还是这么可恶呢？他就不能说句好听点的话吗？

　　一旁的张丹听到这句话却是两眼放光，果然有奸情啊！


　　第六百章 哪里没看过


　　正当张丹在脑海中幻想着宁洁和夏天的奸情细节时，夏天却已经松开了宁洁的手，然后用一种很奇怪的眼神看着她。

　　宁洁被夏天看得很不自在，她不禁想到自己在夏天面前拖得一丝不挂躺在床上的那一幕，虽然她现在穿着衣服，可在夏天这种怪异的眼神之下，她却有种自己什么也没穿的感觉。

　　“喂，别这样看着我！”宁洁终于忍无可忍，瞪着夏天抗议道。

　　“看看而已，有什么大不了的。”夏天有点不以为然，“你身上我哪里没看过呢。”

　　天啦，来个雷劈死这可恶的家伙吧！

　　宁洁一时有些悲愤，这该死的家伙能不能不要得了便宜还卖乖啊？一时间，她那白皙的脸庞已经是通红通红的，一部分是羞的，她很想找个地洞钻进去，而另一部分则是被气的，她很想拿起桌上的盘子把夏天给砸死！

　　一旁的张丹更是激动了，奸情，这就是赤裸裸的奸情，这回宁洁是没法否认了吧！

　　宁洁确实没法否认，虽然事实不是旁人想象的那样，可问题是，夏天这可恶的家伙也没说谎，她全身上下从头到脚不管是隐私的还是不隐私的部位，都确实被他看过！

　　“算啦，我也懒得看你了，也没什么好看的，比我老婆差远了。”夏天撇撇嘴，转头就朝叶梦莹那边走去，接着还嘀咕了一句，“看你还不如看美女姐姐呢！”

　　“你你你……”宁洁恨不得扑上去掐死夏天，可她知道自己肯定打不过他，因为她那师傅告诉过她，夏天武功很强，所以她还是只能忍，不然的话，吃亏的还是自己。

　　“咯咯咯咯，宁洁，这就是你所说的神医啊？我怎么听着他像是你男朋友呢？敢情你找自己的男朋友来给你证明呢？”董燕却在这时很欢乐的笑了起来，“真是太可笑了，你就算想作假，也不知道先跟你男朋友商量一下么？至少也得先排练一下嘛，这下戏演砸了吧？”

　　“董燕，我不想跟你争这些问题，你爱信不信！”宁洁现在心情不好，也懒得再喊夏天来帮她证明，她觉得夏天这家伙实在是可恶到了极点，她现在只希望夏天赶紧消失，不然她真要发飙了。

　　“哟，看来似乎跟男朋友吵架了，现在心情不好啊？”董燕却不想放过这个打击宁洁的机会，“其实你整容就整容嘛，你不就是整得比我漂亮点吗？你又有什么资格看不起我呢？”

　　“我再说一次，我没整容，还有，那家伙也不是我男朋友，你非不信我也没办法，这次就算我输了，以后我看到你自动消失就是，反正我也不想看到你！”宁洁愤愤地说道，然后看了张丹一眼，“算了，我们走吧，反正也吃得差不多了，我们换个地方聊去。”

　　宁洁不想继续纠缠这件事，可董燕却偏偏就是那种得理不饶人的角色，她见宁洁想走，自然就更以为宁洁心虚，便更加肆无忌惮的攻击起来：“哟，不是你男朋友，却把你摸也摸了，身上也都看光光了，莫非他是你的客人？我倒是不知道，宁洁你现在改行做那种生意了呢！”

　　“董燕，你嘴巴怎么就那么脏呢？”张丹忍无可忍，“你再乱说话，信不信我抽你？”

　　“你抽我？你抽我试试！来啊，有种你就抽！”董燕一副咄咄逼人的样子。

　　“啪！”耳光异常响亮，这时已经有不少人看热闹，他们也都看得清清楚楚，打人的并不是张丹，而是宁洁突然一个巴掌扇在了董燕脸上。

　　董燕的脸上顿时出现五个鲜红的手指印，现在宁洁的力气本来就挺大，虽然她没出全力，可她现在本来心情就比较糟，下手自然也不可能很轻。

　　“我抽你一巴掌，是让你知道自己还有脸在脑袋上！”宁洁冷冷的看着董燕，“不要给你脸不要脸！”

　　“你，你居然敢打我？”董燕一脸难以置信的看着宁洁，然后便是暴怒，“你这个千人骑万人压的烂货，你居然敢……呃！”

　　宁洁又是一个巴掌，甩在了董燕的脸上，这一个巴掌很重，直接就打掉了董燕两颗牙齿。

　　“你再骂试试？你敢再骂，我就敢打掉你满口牙！”宁洁冷冷的看着董燕，说起来也是董燕倒霉，其实宁洁本来不是喜欢打人的暴力分子，可问题是，她刚刚实在是被夏天给气惨了，现在她终于找了个机会发泄出来，董燕无形之中就等于替夏天扛了宁洁的怒气。

　　“宁洁，你别太过分了！”这时何新终于出声了，他还是要维护自己女友的。

　　“滚！”宁洁瞪了何新一眼，“你这种吃软饭的男人，有多远就给我滚多远！”

　　“你！”何新被骂得脸色一阵红一阵白的，一时却没法反驳，谁让他真是吃软饭的呢。

　　“宁洁，你给我等着，你就等着坐牢吧！”董燕捂着脸，一脸怨毒的样子看着宁洁，然后拿出手机就拨电话，电话一通，她就开始哭诉：“爸，我被人打了！”

　　一会后，董燕挂断电话，恨恨的看着宁洁：“有本事你就别走！”

　　宁洁还真重新坐了下来，对张丹说道：“不用理她，就当她是疯子。”

　　“这，不要紧吧？”张丹倒是有点担心，“你要不要给那个宋警官打个电话？”

　　“不用，会有人帮我解决的。”宁洁显得满不在乎。

　　几分钟之后，几个警察走了进来，然后很快来到宁洁身边。

　　“就是她打人，快把她抓起来！”看到警察，董燕颇为得意。

　　只是，这几个警察看了宁洁一眼，然后突然拿出手铐，把董燕和何新给铐了起来。

　　“喂，你们做什么？我是董燕，我爸是……”董燕顿时惊慌的嚷了起来，只是那几个警察却不说话，很快就把她给推了出去。

　　旁观者都是目瞪口呆，张丹也是异常惊讶，这个时候，她总算明白，现在的宁洁，真的和以前不一样了。

　　“张丹，我们也走吧。”宁洁这时开口说道，然后她便买了单，拉着有点发愣的张丹离开了素食坊，只是刚刚走到门口，她便愣了一愣。


　　第六百零一章 找他负责


　　“你怎么还在这？”本来怒气发泄到快要差不多的宁洁，看到不远处的夏天，那股子气恼又从心底里窜了上来。

　　“喂，我们怎么不能在这啦？”夏天没说话，小妖精却接上了话，“这里又不是你家，我们想在这就在这，你管得着吗？你再这么不讲理，我也不讲理了啊，小心我黑掉你！”

　　“算了，我走！”宁洁被小妖精几句话撑得无法反驳，便拉了张丹朝停在路边的劳斯莱斯走去，她惹不起还躲不起吗？两人上了车，宁洁便询问张丹：“还要不要去玩玩？”

　　“算了，我还是回去吧，还有篇稿子要赶呢。”张丹想了想说道。

　　“那行，我先送你回去。”宁洁点点头，然后便对那司机吩咐了一句，“开车吧。”

　　“好的，宁小姐。”司机应了一声，车子很快启动。

　　“我说宁洁，你跟那夏天到底啥关系啊？他之前说的那些，是不是真的？”过了一会，很八卦的张丹忍不住又问道。

　　宁洁有点郁闷：“张丹，我跟他真没那关系，你就别瞎搅和了。”

　　停顿了一下，她有点无奈的样子：“好吧，我就告诉你实话，那可恶的家伙给我治病的时候，要我把衣服都拖光，就是这么回事了！”

　　“啊？这样也行啊？”张丹呆了呆，随即有点兴奋地问道：“照这么说，他没撒谎，他真把你看光光了还在你身上到处摸了啊？”

　　“我说张丹你能不能别提这事了啊？我现在想到这事就郁闷呢！”宁洁一副无可奈何的样子，这张丹怎么就这八卦呢？“这怎么能不提呢？”张丹却是一脸认真的样子，“宁洁，这可是大事啊，那夏天占了你这大的便宜，你得找他负责嘛！”

　　宁洁顿时哭笑不得：“都什么年代了，还负责呢？你当是古代啊？再说，人家是帮我治病，又不是别的。”

　　“管那么多干嘛，总之你就要他负责，把他抢过来当男朋友。”张丹一副不以为然的样子。

　　“别出馊主意了，再说我也不喜欢那家伙，你刚也看到了，那家伙不知道多可恶呢！”宁洁想到刚刚的事情就还很恼火。“哎，宁洁，有句话你听说过没？”张丹问道。

　　宁洁有点迷糊：“什么话啊？”

　　“看一个男人是不是优秀，就看他身边的女人。”张丹一本正经地说道：“你看那夏天身边的女人，那个沐晗听说是京城四朵名花之一，可厉害了，还有啊，刚刚他身边那俩美女，特别是那个成熟点的大美女，那气质一看就不是普通人啊，这样的男人，绝对是极品！”

　　“我不是跟你说过了吗？那家伙十几个女人呢，每个都非同一般。”宁洁有点无语，这都什么歪理啊，照张丹这说话，岂不是那些越花心的男人就是越好的男人？

　　“你现在也不是一般人啦，你可以跟她们争的嘛！”张丹一心想把宁洁和夏天凑一起。

　　宁洁有点无奈：“你真觉得我比得上人家吗？你知道你说的那个大美女是谁吗？”

　　“谁啊？”张丹对此颇有兴趣。

　　“她叫叶梦莹，江海市的天南集团总裁，她个人资产已经超过一百亿。”宁洁看着张丹，“还有，你凭良心说一句，我有叶梦莹漂亮吗？我有她身材好吗？”

　　“啊？这有钱啊？”张丹呆了呆，随即讪讪一笑，“那个，宁洁，其实你就算没叶梦莹漂亮，可也差不了多少，至于身材，你也不差啊，你只是没她那么丰满而已。”

　　“总之你就别想着把我跟他拉一起，那是不可能的。”宁洁没好气的说道。

　　张丹却还嘀咕了一句：“据说这世上没有不可能的事情。”宁洁是彻底无语，她决定不再跟张丹说这件事，这张丹简直就是鬼迷心窍一样，她怎么就觉得夏天那可恶的家伙那么好呢？

　　她更想不明白的是，为什么这世上除了张丹之外，还有那么多的女人觉得夏天那家伙好，甘心情愿给他当小老婆，连叶梦莹那种身份的人也不介意，她更是知道还有一些甚至比叶梦莹身份更高的女人，也和夏天保持着那种关系。

　　“奇怪，刚刚那个跟我说话的女孩子是谁呢？”宁洁自言自语般说道，据她所知的那些跟夏天有关系的女人里，似乎没有这样的一个女孩子。

　　“宁小姐，那是赵夭夭。”前面开车的司机突然接过来一句话，“是赵家的小公主，不到万不得已，还是不要跟她起冲突。”

　　“什么？就是那个赵家？”宁洁一惊，现在她自然知道这些京城大家族的一些事情。

　　“是的，宁小姐，就是京城第一家族的赵家。”司机肯定的回答道。

　　宁洁一时默然，张丹再次发呆，那夏天，看起来不仅仅是神医，还是个神人啊，居然连什么京城第一家族的小公主也能泡到手！而那边，小妖精却正拉着夏天在追问：“老公老公，那个叫宁洁的跟你什么关系啊？你干嘛盯着她看那么久啊？”

　　“噢，她是个小气鬼。”夏天随口说了一句，眼里却露出一丝费解的神情，“不过，她现在的情况有点点奇怪呢。”

　　“哪里奇怪啦？”小妖精很好奇地问道。

　　“噢，跟你说了也不懂。”夏天却没回答小妖精这个问题。

　　“我怎么会不懂呢？我智商两百多呢！”小妖精很不服气。

　　“反正你没我聪明。”夏天懒洋洋地说道。

　　“怎么可能呢？我是最聪明的，老公你才笨呢……呃，好痛！”小妖精没说完，便感觉小屁股又遭殃了。

　　“不许说我笨！”夏天瞪着小妖精，很不高兴的说道。

　　“我知道啦，老公你最聪明。”小妖精哭丧着脸，然后在心里哭泣：“呜呜呜，老公是坏弹，我一定要报仇！”

　　就在这时，小妖精的司机兼保镖走了过来，很恭敬的对小妖精说道：“夭夭小姐，公子让你马上回家。”

　　“啊？”小妖精一愣，然后嘟着嘴，“我才不回去呢！”


　　第六百零二章 小妖精的反击


　　“夭夭小姐，公子让我转告你，现在外面很危险，你的身份被人公开了，根据公子得到的消息，很多外国特工都想抓你。”那司机很客气的说道。

　　“啊？”小妖精一愣，“哪个王八蛋把我的身份公开出去啦？”

　　“公子正在查这件事，他希望你先回家，家里更安全一些，等他解决泄密者和那些外国特工之后，你就可以和往常一样出来了。”司机回答道。

　　“那大哥有没说要多久才能把那些讨厌的特工都抓到啊？”小妖精哭丧着脸，她可不想又回家去被大哥当犯人一样看着，太无聊啦！

　　“夭夭小姐，公子并没说时间，不过据我估计，可能需要好几天时间才行。”那司机稍稍迟疑了一下说道。

　　小妖精一脸苦相：“那我不又要被禁足好多天啊？我才不干呢！”

　　想了想，小妖精又问道：“哎，那你告诉大哥，就说我去我的妖精别苑，好不好？”

　　“公子已经特别嘱咐过了，不能去妖精别苑。”司机马上回答道。

　　“啊？”小妖精更郁闷了，“为什么啊？”

　　“因为妖精别苑的地址也已经被人公开，应该有不少人正监视那里，刚才袭击我们的那些人，应该就一直跟着我们，而且，不出意外的话，即便是现在，也依然有不少人在暗中监视我们，只要夭夭小姐你在外面，他们就会一直跟着，然后寻找一个机会将你绑架。”那司机回答道。

　　“这样啊！”小妖精眨了眨眼睛，突然便有了个主意，“那我们去把这些人都抓来不就可以吗？”

　　“理论上当然可以，只是要抓到他们并没有那么容易……”司机还没说完，小妖精却已经打断了他的话：“放心，我有办法！”

　　双手搂着夏天的胳膊，小妖精开始撒娇起来：“老公，你帮我去把那些想抓我的外国特工都抓起来好不好？”

　　“没问题，我把他们都干掉！”夏天一口答应，随即却有点为难，“可我不知道他们在哪里啊，要不，我见到外国人就都把他们干掉？”

　　小妖精张大嘴巴，半晌无语，这老公的想法真是太强大了，这种主意肯定也只有他才想得出来。

　　那不知名字的司机也不由得看了夏天一眼，他自然知道夏天是谁，不过他对夏天也谈不上熟悉，只是听说夏天很厉害，具体多厉害，他是不清楚的，但现在听到夏天这话，他便有种直觉，这夭夭小姐真是所托非人啊，怎么就摊上这样一个神经病呢？

　　白小磊则不由得冒出一个念头，第三次世界大战极有可能因为一个谁也料不到的原因发生了。

　　叶梦莹忍不住说道：“老公，京城外国人不知道多少呢，又不是每个都是特工，再说，有些特工也未必是外国人，你就算把外国人都干掉，也不一定都把特工干掉了呢。”

　　“没错没错，梦莹姐姐说得对！”小妖精这回总算反应过来，必须得提一句的是，刚刚吃了一顿饭之后，小妖精和叶梦莹已经混得挺熟，为了能有多一个替她挨打，小妖精便时不时的讨好叶梦莹，一口一个梦莹姐姐叫得异常亲热，她觉得这样下次老公想打人屁股的时候，那除了晗姐之外，这个新认的梦莹姐姐也能替她挡挡，这梦莹姐姐看起来屁股也挺大，肯定手感也不错，老公应该会更喜欢的。

　　夏天却有点纳闷：“不是外国人也能给外国当特工吗？”

　　“老公，这个其实很正常的啦，我们国家也有外国人特工呢。”小妖精笑嘻嘻地说道。

　　“噢，这样啊，那怎么办呢？我总不能把京城所有人都干掉吧？”夏天觉得很为难，几千万人呢，这要都干掉，得累死人的。

　　“老公，这你别担心，我能找到那帮家伙，你只要帮我抓人就行啦！”小妖精却是一副胸有成竹的样子，然后又叮嘱了一句，“老公，只抓人就行啊，别把他们都打死啦，抓到更有价值的。”

　　“好吧。”夏天有点不太情愿的答应下来，其实他更想把那些家伙干掉。

　　“那先上车吧。”小妖精拉着夏天钻进那辆奔驰防弹车里，叶梦莹则是被夏天也拉了上去，白小磊则有点犹豫，他要不要上车呢？

　　“哎，大黑，你可以回家啦！”小妖精看到白小磊在那犹豫，便笑嘻嘻地说了一句。

　　听到这称呼，白小磊顿时啼笑皆非，夏天叫他小黑也就算了，这赵夭夭居然喊他大黑，这大黑的名字，怎么听都很奇怪啊，还不如叫他小白呢。

　　“是，大嫂。”白小磊只得应了一声，然后还跟夏天打了个招呼，“大哥，那我先走了，你和两位大嫂慢慢玩。”

　　小妖精却已经打开电脑，同时对前面的司机说道：“开车吧，尽量走些比较偏僻的地方，速度不要太快，还有，有时候快一点有时候慢一点，不要保持均速。”

　　“好的，夭夭小姐。”司机应了一声，迟疑了一下又问道：“夭夭小姐，你要去哪里呢？”

　　“噢，不去哪里啦，随便在城里瞎转就行。”小妖精回答道。

　　“明白。”司机启动了车子，而小妖精则在电脑上飞快敲击起来，电脑屏幕上出现一串串的代码，自然都是夏天看不懂的，过了一会，屏幕上开始出现一些画面，画面还不停变化，还有一些红点点，夏天同样也搞不清楚这些是什么东东。

　　叶梦莹也看得很晕，然后她干脆就靠在夏天身上开始睡觉，没办法，跟夏天在一起最大的坏处就是在床上的时间太多，可睡觉的时间却太少，虽然经过洗髓之后她的体力明显变好，可她的身体实在是敏感，禁不住一次次的潮起潮落，现在只觉犯困。

　　“还是现在睡一会吧，晚上说不定又睡不成呢。”叶梦莹心里冒出这个念头，不知不觉便已进入梦乡。

　　而夏天这时却终于忍不住向小妖精询问：“你在做什么啊？又在黑别人电脑吗？”


　　第六百零三章 各国特工的噩梦


　　“老公，我编了一个程序，然后调用了几个卫星的实时图像，用软件分析我们身边的人和车，然后进行对比，这样呢，我就知道哪些人和车一直跟着我们啦。”小妖精头也没抬，一边飞快敲打着键盘一边说道：“按照常理来说呢，如果有人偶尔有那么十几分钟凑巧跟着我们很正常，但若是很长时间都跟着我们，而且不管我们去哪都跟着的话，那这些人八成就是想对我们不利的。”

　　顿了顿，小妖精又娇哼了一声：“哼，想抓我，让你们知道我小妖精的厉害！”

　　“什么时候可以抓人啊？”夏天觉得挺无聊，所以他现在只关心这个问题。

　　“老公，还要等一会啦，嗯，大概要等一个小时之后才能确定到底是哪些人在跟踪我们呢。”小妖精飞快说道。

　　“这么久啊？”夏天打了个哈欠，“那我睡一觉再说，等会叫我啊！”

　　“噢，好的，老公，你尽管睡吧，我等会喊你就是。”小妖精依然盯着电脑，然后她突然哎呀了一声，“不好啦，老公，这个方法似乎还是有点问题呢。”

　　“什么问题？”夏天有点奇怪地问道：“你不会是找不到那些家伙吧？”

　　“不是啦，老公，我突然想起来，那些家伙肯定不是一伙的，万一你抓了一个，就把其他人吓跑了怎么办？这样我们还是没法把他们都抓起来啊！”小妖精显得有点郁闷的样子，“我想今天晚上把他们全部抓起来呢，这样明天我就可以继续在外面玩啦！”

　　“这个很简单啊，我能偷偷把他们抓起来，让别人发现不了的。”夏天满不在乎的说道。

　　“真的啊？”小妖精顿时开心了，“老公，还是你最厉害啦！”

　　“那当然，我一直是最厉害的。”夏天一阵正经的说道，然后打了个哈欠，“我先睡啦，要我抓人的时候喊我。”

　　“知道啦，老公。”小妖精应了一声，她现在依然很忙碌。

　　夏天说睡就睡，很快就抱着叶梦莹靠在车后座上睡了起来，其实相比叶梦莹而言，他睡得更少，他昨晚上半夜在叶梦莹身上驰骋，下半夜则在惩罚伊莎贝拉，甭提多忙了，哪有时间去睡觉呢。

　　也不知道睡了多久，夏天被小妖精喊醒了：“老公老公，别睡啦，先做事啦，做完再去睡哦！”

　　“可以抓人了吗？”夏天睁开眼睛，懒洋洋的问道，他这时也发现，车子已经停了下来。

　　“可以啦！”小妖精飞快说道：“老公，你看这里，就是这辆车，还有这辆车，记住车牌哦，他们现在停在离我们这里有一百三十八米远的地方，就在那边的角落，对啦，老公我记得你有办法可以让人不动的，你就过去把他们弄得不能动就行，然后就回来，我会让大哥找人把他们带走的，这样就不会惊动其他人啦！”

　　夏天盯着电脑看了一会，然后又透过车玻璃往外面看了一眼，然后打了个哈欠：“明白啦！”

　　打开车门，夏天闪身而出，不到一分钟，他便重新回到了车上：“搞定了，还有谁呢？”

　　“这么快啊？”小妖精眨了眨眼睛，“咦，卫星都拍不到老公你的踪影呢，老公你真是太厉害了！”

　　“我一直都这么厉害。”夏天懒洋洋地说道：“快告诉我下一个还有谁啊，快点抓完收工好睡觉。”

　　“老公啊，抓下一伙人要等一下，不然会引起他们怀疑的啦。”小妖精有点不好意思的说道。

　　“好吧，我继续睡。”夏天又闭上了眼睛。

　　只是这一次，不到十分钟，小妖精便把他喊醒了。

　　这个晚上，这辆奔驰防弹车在城里转了许久，其中小妖精和夏天还下车到某个商场逛了一圈。

　　开车的司机，过个十几分钟就会打个电话，却是向赵公梓汇报那些被制住的特工所在地，刚开始他其实还有点不太相信，因为每次夏天只是下车一分钟左右就马上回来，他有时候甚至都没感觉到夏天出去，只是听他说已经搞定。

　　可渐渐的，他却开始佩服起夏天来，因为打过几次电话之后，他已经确定，那些人确实已经被控制住，正被国安的人押走准备审问呢。

　　而这个晚上，对某些国家的情报组织来说，完全就是一个噩梦，至少有十几个国家的特工，在这个晚上莫名失踪，而对这些国家的情报组织来说，最大的噩梦并不是这些人的失踪，而是这些人失踪得毫无征兆，他们完全没来得及发出求救信号或者警告信号，以至于等这些国家的情报组织反应过来之时，大都已经迟了一步。

　　这天晚上，京城的国安人员纷纷出动，据说连天组地组也出动了一些人，大量的外国特工被抓捕，而等大部分的特工被抓之后，这些国家的情报组织才反应过来，急忙下达命令，让幸存的特工纷纷撤离。

　　第二天清晨，同样忙碌了一个晚上的赵公梓，精神却是相当之好。

　　“李家啊李家，想不到你们在灭亡之前，还会送我这么一份大礼呢！”赵公梓自言自语，他已经查了出来，关于夭夭身份泄漏之事，正是李家做的，很显然，李家已经意识到，这一次他们李家之所以遭遇打击，赵家起到了很关键的作用，所以，李家便对赵家进行了报复。

　　就在夭夭刚刚登上世界第一黑客宝座的时候，李家便有人将超级黑客小妖精乃是赵夭夭这件事给泄漏了出去，这样一来，夭夭便马上成为不少人的目标，不仅仅是国外情报组织，甚至还包括一些国外的大财团，都盯上了夭夭，这样的一个黑客，对任何组织来说，都是一个无价之宝。

　　这本来对赵家来说，确实不是一件好事，赵公梓本以为得花费很多人手去解决这件事情，可他却怎么也没想到，他那天才妹妹和夏天两个人合作，就几乎把那些人一网打尽，而他借此机会，顺藤摸瓜，一举摧毁了数十个间谍团伙，尽管这晚出动的人手并不只是国安的人，但他所率领的龙组却是主导者，在别人的眼中，他毫无疑问是功劳最大的。

　　“既然你们送我这么一个大礼，那我也得还你们一个大礼才行。”赵公梓眼里闪过一丝冷厉，然后便拿起手机，拨出了一个电话。


　　第六百零四章 任你处置


　　苏氏连锁酒店。

　　叶梦莹躺在夏天怀里，身上自然是不着片缕，她昨晚在车上睡觉的决定无疑是最为正确的，因为等夏天抓完意图对小妖精不利的特工之后，他并没有跟着小妖精去妖精别苑，而是带着叶梦莹回到苏氏连锁酒店，之后便是彻夜未眠。

　　“老公，我得回江海了。”叶梦莹轻声说道。

　　“这么早就回去啊？”夏天有点不舍。

　　“已经是第三天了，我毕竟是来处理叶梦芸和叶少杰后事的，我若是就这样一直不回去，终究是不太好的。”叶梦莹其实也不怎么想走，可理智告诉她，现在确实该走了，不然的话，即便是在爷爷那里，她也不是很好交差，毕竟，死的那两个人，是她的堂弟堂妹，就算她再喜欢夏天，就算再舍不得，她还是得回去。

　　夏天双手在叶梦莹身上缓缓摩挲着，语气显得很不情愿：“美女姐姐，你不能晚点回去吗？”

　　“这样吧，我坐今天最晚的那趟飞机回去。”叶梦莹想了想说道：“上飞机之前，我一直陪你，好不好？”

　　“好吧。”夏天也只得答应。

　　“好啦，别不高兴，今天我就任你处置，你想怎么样都行啦！”看夏天有点不开心，叶梦莹便娇声安慰他，然后，干脆主动坐到他身上，用她那刚刚聚集起来的力气，开始主动求欢。

　　整整一天，夏天和叶梦莹都没有出门，为了补偿夏天，叶梦莹也彻底放了开来，在这一天里全身心的配合着夏天，不论是什么样的姿势，不论是在床上还是地板上，又或者是浴室里，甚至是窗户旁边，她都任他施为。

　　晚上九点，当叶梦莹坐在开往机场的车上时，回想起这一天的荒唐，她脸颊还不由得隐隐发烧，她怎么也想不到，有朝一日，自己也会在男人面前这么大胆，这么毫无顾忌。

　　从京城前往江海的最晚一趟航班是在晚上十点三十分，路上车子开得比较慢，叶梦莹躺在夏天怀里睡了一觉，等他们抵达机场的时候，已经是晚上十点整，叶梦莹和她那四个保镖迅速办理手续登机，而晚上的航班也挺准时，十点半就准时起飞，远远看着飞机飞离了地面，夏天才有些惆怅的转身离开。

　　“我还是得早点回江海市啊。”夏天心里冒出这个念头，江海市有那么多老婆在等他呢，而他待在京城，现在却是颇有点寂寞的感觉，沐晗这几天很忙，魅儿更是不理他，小妖精倒是很空，可这小妖精更喜欢电脑，叶梦莹这一走，就基本上没人陪他了。

　　夏天无精打采的走出机场，现在机场外面颇为冷清，连出租车都没看到，只有一些私家车看起来是在接人，夏天便在想着是不是跑回酒店呢？他现在倒是已经知道回去的路，只不过，现在却似乎没什么动力驱使他去跑步，毕竟，酒店那边现在也没老婆等着他。

　　“老板，租车吗？”就在这时，一个三十来岁的男人走了过来。

　　“租啊。”夏天现在不想跑步回去。

　　“老板，车在那边，请跟我来吧。”听说夏天要租车，这男人显得更加热情起来。

　　“带路吧。”夏天打了个哈欠，他有点困了，虽然夏天堪称铁人，可铁人也是人，是人都要睡觉，这家伙不但一天一夜没睡，还一直都在做那种极为消耗体力的事情，现在不困才怪了。

　　“老板，来出差吗？你订好酒店没？我可以帮你预定酒店，还可以打折的。”这男人一边带着夏天往前面走一边问道。

　　“我有酒店住。”夏天有点不耐烦，“你的车呢？”

　　“到了，就那辆。”男人指了指不远处一辆黑色的本田轿车，不过这车却不是出租车，而是一辆私家车。

　　夏天却不管这些，拉开车门就坐了进去，又打了个哈欠：“送我去苏氏连锁酒店。”

　　“老板，要不要找两个人拼车呢？那样会便宜一点，一个人只要五十块。”男人这时又提议道。

　　“给你，两百块，快点送我走！”夏天从兜里掏出一把百元大钞，抽了两张随手递给那司机，有点不耐烦的催促，他可不会在乎这点车钱。

　　“好的，老板，这就走。”看到那一大把钞票，司机眼里闪过一丝贪欲，然后很快便启动了车子。

　　“我先睡一觉，到了喊我。”夏天实在有点困，说了一句，靠在车座上便开始睡了起来。

　　“好的，老板。”司机应了一声，然后不由得在心里骂了夏天一句白痴，这人不知道财不露白的道理，随手掏出那么大把钱也就算了，居然还敢睡觉，简直就是不知死活啊，这么只肥羊送上门，他要是不宰掉，简直就是会遭天打雷劈的。

　　司机开着车很快离开机场，下了机场高速，然后上了五环，又在路上转了差不多有半个小时之久，确认夏天已经睡熟之后，他才把车停了下来。

　　他从车座下面抽出一把匕首，别看这只是一把普通的匕首，可它却有着多种功能，可以防身，也可以抢劫，这不，现在就是用来抢劫了。

　　打开后面的车门，司机一手拿着匕首，然后另一只手便悄悄伸向夏天的裤兜，他刚才看得很清楚，钞票是从这里掏出来的，而且他现在也能明显看到，那裤兜鼓鼓的，里面的钱绝对不会少，既然夏天还在睡，这司机便打算先偷了再说，万一把人惊醒了再抢也不迟。

　　“到了吗？”夏天这时却突然睁开眼睛，开口问道。

　　转头看了车窗外一眼，夏天顿时不满了：“喂，这什么鬼地方啊？让你送我去酒店，你把我送这里来做什么？”

　　眼看事情败露，这司机也不隐藏了，顿时凶相毕露，右手持着匕首指着夏天：“快，把钱都给我拿出来，不然老子捅了你！”

　　“早知道还是跑回去好了，这出租车司机真是太不可靠了。”夏天有点郁闷，他在京城也没坐几次出租车啊，居然就有两次被出租车司机找麻烦，这年头的出租车司机难道都有兼职吗？


　　第六百零五章 偶遇安可可


　　“少说废话，快把钱拿出来！”那司机听到夏天嘀嘀咕咕的，便吼了起来，“别以为老子跟你说着玩，老子这把匕首已经捅过好几个人了！”

　　“你很喜欢拿匕首捅人吗？”夏天瞪着这司机。

　　“老子喜不喜欢捅人关你屁事？”这司机兼劫匪没好气的说道，心里却有点奇怪，他也不是第一次抢劫了，以前哪一次被抢的不是赶紧乖乖交出钱，然后求他饶命的呢？怎么今晚这家伙，看起来一点也不害怕，实在是太不正常了。

　　“我不怎么喜欢捅人的，我一般喜欢用拳头揍人。”夏天一本正经的说道。

　　“我擦，你他妈别废话，让你拿钱出来听到没有？”兼职做劫匪的司机有点恼怒的呵斥，“你丫真要我捅你是不是？”

　　“看你这样子，似乎真的很喜欢捅人啊，那我就满足你的愿望。”夏天打了个哈欠，“你就捅自己一刀吧！”

　　“你他妈真欠削！”这司机终于没了耐心，拿起匕首便朝夏天捅了过来。

　　“啊……”一声惨叫，出自司机的口中，他低头看着胸口，满脸的难以置信，他怎么也想不通，他明明是用匕首捅对方的，怎么这匕首就这么诡异的捅到自己身上了呢？

　　“这世上的变态果然很多了，连喜欢用刀捅自己的也有。”夏天在那感慨了一句，然后打开另一边的车门，不慌不忙的下了车。

　　“你，你……”司机指着夏天的背影想说什么，只是却没能说出一句完整的话，就倒了下去。

　　“我还是跑回去算了。”夏天没有再理会那司机，抬脚便沿着大路跑了起来。

　　只是跑了几分钟，夏天便停了下来，看了附近一眼，甚是郁闷，这是啥鬼地方呢？怎么看着这么陌生，他好像根本就没来过啊。

　　“又迷路了。”夏天有点苦恼，他突然有种把整个京城所有地方都跑一次的冲动，这样的话，以后他就再也不用担心迷路了。

　　夏天拿出手机，便想给人打个电话，他得找个人来接自己才行，本想打电话给苏小灿，可他看了看四周，却发现他连自己在哪都不知道，想了想，他便觉得只能找小妖精，她肯定能知道他在哪，这样就能来接他了。

　　就在这时，一辆别克商务车从身后开来，很快就从夏天旁边开了过去。

　　“咦？”车里突然传出一个甚是惊讶的声音，“快停下，倒回去！”

　　别克车很快倒退到夏天面前，中间的车窗被摇下，一张俏美的脸蛋从里面伸了出来，朝夏天嚷了一句：“喂，真是你啊，你怎么在这呢？”

　　“咦，你怎么也在这呢？”夏天看着少女，有点费解的样子，“喂，你不会是知道我来京城了，特意追过来的吧？我可得先跟你说清楚啊，我不要你当老婆的。”

　　“你胡说什么啊？”少女顿时气坏了，“谁特意追过来的啦？我根本就不知道你在这里，还有，你别说什么不要我当老婆，我还不想要你呢，又花心又不帅，你以为你真的就是个香饽饽啊？”

　　夏天却是一本正经的回答道：“我本来就是香饽饽啊，很多人想当我老婆的。”

　　少女一时被噎住了，因为她发现这家伙还真没说错，他确实就是个香饽饽，身边美女一大堆呢。

　　过了一会，少女才气呼呼的朝夏天嚷了一句：“喂，你要不要上车啊？不上车的话，我走了啊！”

　　夏天想了想，还是拉开车门坐了进去，关上门之后，他还有点不放心的说了一句：“哎，我得跟你说清楚啊，不要以为你让我搭车，我就会要你当老婆的。”

　　“你！”少女很想咬夏天一口，“你给我下车！”

　　“喂，你让我上车我就上车，你让我下车我也下车的话，我还有面子吗？”夏天顿时不高兴了，“信不信我打你啊？”

　　“你！你还有没一点风度啊？人家是女孩子，你连女孩子也想打啊？”少女愤愤地说道。

　　夏天眨了眨眼睛：“风度是什么？可以吃的吗？”

　　少女彻底无语了，她赶紧别过头，不再看夏天，只是气鼓鼓的说了一句：“开车吧！”

　　夏天却盯着少女，有点惊讶的样子：“你这皮肤真是越来越好了呢！”

　　少女白了夏天一眼，懒得理他，心想她每天都用他的化妆品，不光用在脸上，连身上也用，皮肤能不好吗？这家伙虽然很气人，可他那化妆品效果还真是好。

　　“喂，你怎么突然来到京城了呢？还有怎么这么晚才到啊？”夏天有点无聊，便和少女聊起天来。

　　“这边有个电视台，让我来参加节目，我就来了呗。”少女没好气地说道：“我晚上来，就不会被那些八卦记者发现，没人来烦我了。”

　　这少女却不是别人，正是近日大红大紫的美少女明星安可可，当然，车上自然不只安可可一个人，还有她的经纪人陈怡，外加两个保镖。

　　两个保镖坐在后排，陈怡和安可可坐在中间，现在多了夏天一个人，稍稍显得有点挤，车子只要稍稍颠簸一下，安可可便会不由自主的靠上夏天的身体。

　　“我先睡一觉，到了喊我啊。”夏天现在还想睡，说完便闭上眼睛。

　　“猪！就知道睡！”安可可在心里腹诽着夏天，同时还有点气恼，她的魅力难道真的不够吗？为什么这家伙硬是看起来对她一点兴趣都没有呢？

　　大约半小时之后，安可可便拉了拉夏天：“喂，到啦，你要去哪就自己去啊！”

　　说完这些话，安可可也懒得管夏天，跟着陈怡下了车，走进酒店，她们早已订好房间，陈怡去前台很快办好手续，几分钟之后，安可可便已经找到自己的房间，开门走了进去。

　　虽然安可可现在也算是大明星，不过她住的房间其实挺普通，不过对她来说，有张大床就很满意了，一向睡觉很不老实的她，需要有张大床能让她滚来滚去。

　　“累死我啦！”安可可看到房间里的那张大床，便一点也不淑女的扑了上去，只是，下一秒，她便发出一声尖叫：“啊！”


　　第六百零六章 和大明星同床


　　安可可明明记得自己是往床上扑的，她也明明记得床上是空空的，根本没有人，可问题是，等她真扑上去了的时候，却发现自己居然扑到一个软软的东西上面，再一看，居然是个人，所以，她便下意识的发出惊叫。

　　“怎么了？”陈怡急忙问道，然后她朝床上看了一眼，顿时呆了呆，这，这咋回事呢？

　　“你你你，你怎么在我床上？”安可可这回总算反应过来，可是她只顾质问身下的男人，却忘记从男人身上爬起来，所以这一会儿，他们依然保持着这种甚是暧昧的姿势。

　　陈怡则是很想不通，这人什么时候进来的呢？她倒是没有大喊大叫，因为她认识这个人，可不正是刚刚搭了顺风车的夏天么？

　　夏天却没回答安可可的问题，反而有点不满的对她说道：“喂，你扑我身上来干嘛？我都说不要你当老婆啦！”

　　“谁，谁扑你身上啦？这是我的床，你干嘛躺在这里？”安可可快要抓狂了，这人怎么这样不讲理啊？不讲理也就算了，占她便宜她也认了，可她不该占了便宜还一副吃亏的样子啊，真是太可恶了！

　　“我很困，懒得重新去找地方睡觉啦，我先睡了，你去换个房间睡吧。”夏天确实很困，其实他已经不只是一个晚上没睡好的问题，他已经是连着好几个晚上没怎么睡，在进入梦乡前的那一刻，他终于想起大师傅说过，再强的男人，那种事情也不能做得太多，偶尔还是要休息的。

　　看到夏天居然真的说睡就睡，闭上眼睛，还似乎打起轻微的呼噜起来，安可可一时快崩溃了，这啥人啊，哪有他这样因为不想去找地方就随便占人家床的啊？

　　“喂，醒醒，醒醒啊，不准睡我的地方，我要睡的！”安可可有些气恼的捶着夏天，可不知道是因为她力气太小对夏天完全没杀伤力还是因为夏天实在睡得太熟，她在夏天身上闹了半天，夏天依然睡得很香，在那一动也不动的。

　　陈怡在一旁也是有点哭笑不得的样子，一会后终于忍不住问道：“哎，可可，算了吧，大不了我们重新去订个房间。”

　　“这怎么行？这明明是我的房间，他凭什么抢我的床啊？”安可可气呼呼的说道。

　　“那你想怎么办？”陈怡显得很无奈，“你总不能报警抓他吧？都这晚了，还是换个房间睡吧。”

　　“怡姐，你来帮我，我们把这家伙抬了扔出去！”安可可终于从夏天身上跳了下来，想了想说道。

　　陈怡呆了呆：“这，不太好吧？他现在睡得很熟的样子，现在天气也有点冷了，他要是在外面睡一个晚上，说不定会生病的。”

　　“应该不会吧？”安可可稍稍迟疑了一下，“他不是什么神医吗？没这么容易生病吧？”

　　“神医也不一定不生病啊！”陈怡提醒安可可，“人家都说了，医者不自医，这医生要生了病，可能更麻烦的，你也不想他真的生病吧？”

　　“哼，让他病，病死算啦！”安可可赌气般的说了一句，可说归说，她却倒也没再让陈怡帮忙把夏天抬了扔出去。

　　“我再去订个房间吧。”陈怡嘴角露出一丝怪异的笑容，转身走了出去。

　　陈怡刚刚出去，安可可便对着夏天气呼呼的骂道：“哪有你这种人啊，你不喜欢我，干嘛还要抢我的床睡？讨厌，真讨厌，这世上最讨厌的就是你了！”

　　可惜，夏天对安可可的话一点反应也没有，依然睡得很香。

　　安可可一时也没办法，只能气呼呼的瞪着夏天，如果眼神可以伤人，夏天现在肯定已经遍体鳞伤。

　　几分钟之后，陈怡重新回到房间，然后一脸无奈的看着安可可：“酒店已经没空房间了，现在怎么办呢？”

　　“啊，你给我醒醒，起来！”安可可气坏了，又扑到夏天身上，抡起粉拳一阵狂捶，然后还觉得不解恨，直接站在床上开始拿脚踢，可让她崩溃的是，即便是这样，夏天依然睡得很香，一点反应都没有。

　　“你就是一只猪！”安可可有点悲愤的骂了一句，这是啥人这能睡啊？他就不担心有人拿刀杀了他吗？

　　一旁的陈怡看得目瞪口呆，她第一次看到安可可这么暴力的一面。

　　“好累，怡姐，我不管啦，我困死了，我就这么睡算啦。”安可可这时却嘟囔了一句，然后就这么扑倒在床上，她本来就已经很困，刚刚为了把夏天弄醒又花费了不少力气，自然是更困了，这一停下，别觉得困得要命，便干脆懒得去想太多，就这么开始睡了。

　　好在床够大，而不论是夏天还是安可可，身材都算是偏瘦，所以睡上两个人绝对是不成问题的，中间还有足够的空间给他们两人留下距离。

　　这回轮到陈怡郁闷了，因为她没地方可睡，本来她是跟安可可睡一起的，可现在安可可跟夏天睡一起，她自然就没法睡了。

　　“算了，我去泡个澡，希望我出来之前，你们俩没滚到一起去。”陈怡自言自语般说了一句，然后便拿着衣服进了浴室。

　　第二天早上。

　　安可可迷迷糊糊的醒了过来，然后便想在床上伸个懒腰，只是很快便发现她那小腰似乎有点紧，正被什么抱着呢。

　　“啊！你这大色狼！”睁开眼睛，安可可便发出一声尖叫。

　　安可可口中的大色狼自然是夏天，因为她发现自己正被夏天抱着呢，不过，夏天却依然睡得很香。

　　“放开我，你放开我啦！”安可可开始挣扎，可惜挣扎半天没有效果，气恼之下，她终于使出了杀手锏，张嘴一口咬在夏天胳膊上。

　　这一咬，终于把夏天给咬醒了，他睁开眼睛，看到安可可，像是被吓了一跳的样子，突然一甩手，便把安可可整个人都摔了出去。

　　“喂，你干嘛跑到我怀里来啊？”夏天翻身坐起，一副很不满的样子看着安可可。


　　第六百零七章 我亏死了


　　“唔，好疼……”安可可此刻正从地上爬起来，用手揉着臀部，都快哭了出来，夏天那么一甩，虽然力气不算很大，可还是把她甩到了床沿，然后她就落了下去，很幸运又很不幸的屁股先着地，虽然别的地方都还好，可那小翘臀，此刻却甚是疼痛。

　　本来已经够委屈的安可可，听到夏天这句话，顿时就快疯了，这世上怎么还有这种人啊？

　　“谁跑到你怀里去啦？明明是你抱着我，是你占我便宜，你占我便宜也就算了，我还没找你算账呢，你居然还把我扔到地上，你把我扔地上也就够了，你还倒打一耙，你还是不是男人啊？”安可可愤愤的嚷道。

　　“我当然是男人啦，我不仅是男人，还是天下第一帅第一好的男人，所以你才会跑到我怀里来。”夏天有点不高兴的看着安可可，“是我抱着你没错，可肯定是你先跑到我身上来，我才会抱你的。”

　　“放屁，我才不会跑到你身上去呢！”安可可愤愤的说道。

　　“咳咳！”房里这时却传来一声咳嗽。

　　两人一起循声望去，便看到一脸倦意的陈怡坐在那里。

　　“那个，可可，其实，其实真是你不小心滚到夏神医旁边去的，然后，夏神医也不小心就把你给抱过去了。”陈怡一副强憋着笑的样子说道。

　　听到这话，安可可顿时就郁闷了，都怪自己睡觉喜欢乱动啊。

　　“我就说是你先跑到我身上来的吧。”夏天有点得意的说道。

　　本来有点无话可说的安可可，看到夏天这得意的样子，顿时又气愤起来：“就算是我先滚到你旁边，可你干嘛要抱我？”

　　“你以为我想抱你啊，我只是习惯抱着东西睡觉而已。”夏天撇撇嘴，“我以前都是抱着神仙姐姐睡的，有时候神仙姐姐不陪我睡，我就抱着枕头啊布娃娃睡，我肯定不会把你当成神仙姐姐，最多是睡觉的时候不小心把你当成了布娃娃而已。”

　　“你！”安可可气坏了，“我是人，大活人，不是布娃娃！”

　　“是啊，所以我亏死了，你又不是我老婆，我干嘛要抱你啊？”夏天显得很不高兴的样子，然后打了个哈欠，“算啦，我也懒得跟你计较，我还想睡觉，我先走啦，换个地方睡，免得又被你占便宜。”

　　“你说什么？喂，你别走，你跟我说清楚，谁沾水便宜啦？明明是你占我便宜……喂，你站住！”安可可气得直跺脚，可惜没有用，夏天眨眼间便跑得无影无踪了。

　　“啊，真是气死我啦！”安可可又开始拿枕头砸床来发泄。

　　陈怡却是在旁边轻轻一笑。

　　“怡姐，你还笑啊？”安可可哭丧着脸，“我都快被气死啦！”

　　“可可，我发现你和那夏神医不光有缘，你们这斗气的样子，真活像是电视里那种欢喜冤家，我觉得啊，你跟他注定是要成一对的。”陈怡笑吟吟的说道。

　　“我才不会跟他成一对呢！”安可可气呼呼地说道：“我可不想被那坏蛋色狼给气死！”

　　“你们昨晚那抱着的样子，嘻嘻，还真像是一对呢！”陈怡拿过手机，找出一张照片，“你看，你睡得多甜，他抱得多自然……”

　　“啊？”安可可看着手机里的照片，“你你你，怡姐，你怎么还把我们拍下来了啊？”

　　“我有什么办法呢，你们俩抱一起睡一个晚上，我只能在这里坐一个晚上，我无聊总要找点事情做啊！”陈怡显得很无辜的样子，然后一脸惋惜，“真可惜啊，我本以为你们昨晚会把生米煮成熟饭的，哪知道夏神医居然那么老实，抱着你睡了一个晚上什么也没做，还别说，我都怀疑他不是男人了。”

　　“怡姐，你就别说啦，再说我就想自杀啦！”安可可扑到床上，把头埋进被子里，“唔，让我死了吧！”

　　手机铃声这时响了起来，陈怡拿起手机一看，便对安可可说道：“电视台的人打电话来了，你快去洗个脸收拾一下，等会我们要跟电视台的人见面了。”

　　“好吧。”安可可有点无奈的从床上爬了起来，打着哈欠进了洗手间，而陈怡则也按下接听键，接通了电话。

　　……

　　夏天此刻正在路上游荡，他其实已经睡醒了，此刻也不想再去睡觉，只是他有点担心安可可赖上他，要他负责，所以他就在安可可没把这话说出来之前跑掉了，他不想做个不负责的男人，现在安可可既然没开口，那就不能说他不负责了。

　　“只是抱抱而已，抱抱也不会怀孕，凭什么要我负责啊！”夏天还嘀咕了一句，“不过，那个安可可，好像是越来越漂亮了呢，要是她再漂亮一点，我也不介意负责的。”

　　手机铃声这时响了起来，夏天拿出手机一看，顿时便高兴了，因为电话是沐晗打来的。

　　“老婆，你现在有空了吗？”夏天接了电话便问道。

　　“老公，不好意思，我可能还需要几天才能有点空闲。”沐晗声音里带着一丝歉意，夏天来京城完全就是为了她，可她现在安全了，却没时间陪他，虽说她现在这么做也是为了夏天和她的将来着想，可心里终究还是有点过意不去。

　　“还是没空啊。”夏天有点失望。

　　“老公，我这几天尽量抽点空来陪你，你先让夭夭陪你吧，好不好？”沐晗娇声说道。

　　“好吧。”夏天无精打采的回答道。

　　“老公，我先做事啦，等我有空了，再给你打电话。”沐晗确实很忙，连打个电话都是抽空打的。

　　沐晗很快挂了电话，夏天却并没有去找小妖精，他很快坐了个出租车，来到了北大校门口，他来这却是为了找宋玉媚，他想快点把京城的事情完全解决掉，这样，他就可以快点回江海市，等回到江海市之后，他就不会这么无聊了。

　　下了出租车，夏天便朝北大校内走去，就在这时，一个有点惊奇的声音突然从左侧传来：“夏天？”


　　第六百零八章 再遇钱多多


　　夏天转头一看，却看到一个大鼻子小眼睛的家伙，居然是钱多多。

　　“你还没死啊！”夏天有点奇怪的看着钱多多，这家伙命挺长的嘛。

　　刚刚从车里出来的钱多多，听到这话差点就摔了一跤，这家伙的嘴巴怎么还是这么毒啊。

　　“呃，我确实还活着。”钱多多自嘲般的笑了笑，他知道夏天在京城，而夏天在京城最近闹出的一些大事，他也基本都知道，他唯一有点意外的就是会在这里遇到夏天而已。

　　“噢，我最近在京城，你要是快死了记得找我。”夏天随口说道。

　　钱多多有点无奈，这家伙怎么就一定认为他要死呢？就因为这家伙的话，他最近都有点心慌慌的。

　　若是个普通人说他要死，他自然是不会怎么介意，可问题就在于夏天不是普通人，这家伙是神医，最近更是在京城名声大震，被称为天下第一神医，这么一个神医一次次的说他要死，他就算没病也会被吓出病来的。

　　本来嘛，真要是有病，找这家伙治个病也不是问题，可问题在于，这家伙的胃口实在太大，开口就要他分个几百亿！“那个，夏天，你来这有事？”钱多多已经有点后悔跟夏天打招呼了，他不想继续被夏天说他要死，所以干脆转移了话题。

　　“我来找我老婆的。”夏天倒是也没隐瞒，然后顺便问了钱多多一句，“你来干嘛呢？”

　　“呃，我来找我女朋友。”钱多多倒也没隐瞒。

　　夏天四处看了看，然后有点奇怪地问道：“你今天怎么只是一个人来啊？你以前不都是带着一个老头子的吗？”

　　钱多多顿时啼笑皆非，他知道夏天乃是问他的那个保镖，可人家才四十多岁呢，怎么到夏天口里就成老头子了呢？

　　不过钱多多还是解释了一句：“京城挺安全的，所以我出门一般都是一个人。”

　　“京城很安全吗？”夏天有点费解，虽然对他来说是挺安全的，可对钱多多这种人来说，应该一点也不安全啊。

　　“相比其他城市，这里还是安全一点的。”钱多多微微一笑，“一起进去吧，我女朋友快下课了，我去教学楼那边接她，你老婆在哪呢？”

　　其实钱多多本来想问夏天是找哪个老婆的，他知道夏天跟不少美女关系密切，不过却没听说他在北大也有个女人，心里想着这家伙不会是刚来这里就看上了哪个北大女学生吧？

　　“我也不知道她在哪里。”夏天回答道，事实上，夏天甚至都不确定宋玉媚是不是在学校呢。

　　“那你可以先打电话问问。”钱多多提醒夏天道。

　　“我不知道她电话。”夏天有点郁闷起来，他发现自己居然忘记了这件事。

　　钱多多有点无语了，这人真是来找老婆的吗？连自己老婆电话都不知道？

　　“你老婆叫什么名字呢？”钱多多想了想问道：“我女朋友是这里的研究生，她在这都上学六年了，或许她认识你老婆也说不定。”

　　在钱多多看来，夏天这家伙找的老婆应该不是普通的女学生，至少会很漂亮，应该会在这学校里有点名气，他女朋友在这呆了六年，对这学校的很多事情都算得上比较熟悉，因此确实有可能听说过夏天老婆的名字。

　　“她叫宋玉媚。”夏天自是不会隐瞒。

　　“什么？”钱多多吃了一惊，“宋玉媚？那个喜欢穿着古装的宋家大小姐，宋玉媚？”

　　夏天有点奇怪的看着钱多多：“你也认识媚媚老婆啊？哎，我警告你啊，别打我老婆主意。”

　　“呃，夏天，你别误会，我跟宋玉媚也不熟。”钱多多有点尴尬的解释，“只是大家都在京城，彼此认识也不算稀奇的。”

　　“这倒也是。”夏天算是赞同钱多多这句话，“媚媚老婆也肯定不会喜欢你的。”

　　钱多多有点无语，这话他承认，宋玉媚据说不仅脾气古怪喜怒无常，眼界也是相当之高，京城无数的高干子弟和富家公子，却没一个人能入她的法眼，以至于到现在，她依然是孤身一人。

　　只是，钱多多觉得，宋玉媚不喜欢他很正常，可按照常理来说，宋玉媚也不太可能喜欢夏天吧？更不用说成为夏天老婆了，最不可思议的是，夏天这才来京城几天啊，就把宋玉媚给弄到手了？

　　“这，夏天，宋玉媚真是你老婆？”想到这，钱多多忍不住又问了一句。

　　“当然是真的。”夏天有点不满的看着钱多多，这家伙肯定是嫉妒他，所以才不相信。

　　钱多多正想说什么，他的手机响了，他拿起手机看了一下号码，然后飞快对夏天说了一句：“我女朋友的电话，你稍等一下，我会让她打听一下宋玉媚在哪。”

　　本来想自己去找宋玉媚的夏天，听到钱多多这么说，便就等了一会，而钱多多也没让他失望，几分钟之后，便告诉夏天宋玉媚等会要去某个教室上课，他只需要去教室等就行了。

　　因为钱多多的女友正在教学楼那边，钱多多也就顺路把夏天带了过去，顺便帮他找到了宋玉媚将要来上课的教室，然后他才去跟他的女友相会，不过临走之前，他还记下了夏天的新手机号码，虽说钱多多觉得自己不会找夏天治病，但留着电话号码也能有备无患。

　　看着钱多多朝一个女孩走去，夏天自言自语：“看来我过阵子就有钱做大房子了啊！”

　　“房子做在哪里好呢？”夏天却开始有点为难起来，不过很快，他便决定暂时不想这个问题，不紧不慢的走进了教室。

　　虽然还没到上课时间，但教室里却已经有不少人在等着，显然宋玉媚的人气还是比较旺的。

　　夏天看了看四周，然后便在最前面一排找个空位坐了下来，他好歹也跟着乔小乔上过一次课，知道坐在前面就离老师最近，他想离宋玉媚更近一点。

　　“这位同学，麻烦你出去！”可就在这时，旁边传来一个声音。


　　第六百零九章 让你们听不成课


　　夏天转头看了一下，发现说话的是个男生，个子不高，不过挺敦实，和夏天一样，这男生也是一身休闲打扮，此刻，这男生正一脸敌意的看着夏天。

　　“为什么要我出去？”夏天很不满的看着这男生，“你谁啊？”

　　“我叫刘本生，是我们班班长！”那男生看着夏天，“你不是我们班的，所以我要你出去！”

　　“什么啊，大学不是可以随便到其他班上课的吗？”夏天有点不高兴，他记得乔小乔曾经跟他说过的，就算不是学生，去大学教室里听课也没人管。

　　“别的班可以，我们班不行！”刘本生哼了一声，“要是随便就让你们这些人来听宋老师的课，那教室每次都得爆满，宋老师早就说了，她不欢迎你们这些不是真正想来上课的人，另外，我劝劝你，就你这样，就别想打宋老师主意了！”

　　“就是啊，一点也不帅，也想泡宋老师！”

　　“简直就是不自量力嘛！”

　　“没有一点自知之明！”

　　“快走吧，别影响我们上课！”

　　……

　　一时间，几十个学生似乎都把夏天当作敌人一把，来了个群起而攻之，恨不得马上就把夏天给轰出去。

　　“喂，都给我闭嘴！”夏天的声音挺大，一下子就把所有人的声音都给镇压了下去，刚刚很吵的教室，也出现了短暂的安静，只有夏天的声音还没停，“我又不是来上课的，我是来找我老婆的，你们再嚷嚷，我就让你们都上不了课！”

　　几秒钟之后，教室里变得更吵起来。

　　“听到没听到没，这家伙果然不安好心！”

　　“擦，还威胁我们呢！”

　　“报警把这丫轰出去吧？”

　　“报警做啥，我们自己揍他就行！”

　　“对对对，我们自己动手，把这家伙赶出去！”

　　“兄弟姐妹们，一起上啊！”

　　“君子动口不动手，其实我想用唾沫淹死他。”

　　“小子，快滚，信不信姐用胸罩勒死你？”

　　……

　　大家吵吵嚷嚷的，有几个人甚至已经围了过来，一副想动手的样子，不过这些人毕竟都是学生，这样子其实也只是为了威胁一下夏天，倒也没人真正动手。

　　可他们没动手，夏天却想动手了，这帮人太吵了，他只是在这等老婆而已，他们就不能安静一点吗？

　　正准备把这些家伙都揍一顿，夏天这时却听到门口传来一个熟悉的声音：“吵什么呢？”

　　听到这声音，教室顿时安静下来，而夏天却高兴了，他转头看去，便看到宋玉媚正走进教室，来到讲台上。

　　“宋老师，这个人不是我们班的，却非要赖在这里不走，同学们都很气愤，所以有点吵。”那个自称是班长的刘本生这时指着夏天说道。

　　宋玉媚看向夏天，那张俏丽的脸庞顿时闪过一丝惊讶，她怎么也没想到，夏天居然会出现在她上课的教室里。

　　“你怎么在这？”宋玉媚忍不住问道。

　　“我来找你的啊！”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“我要上课，你如果找我有事，就先去外面等我，等我下课再说。”宋玉媚淡淡的说道。

　　夏天却很不情愿：“在外面等很无聊的，我就在里面等好了。”

　　听到这段对话，几十个男女学生面面相觑，这家伙真和宋老师认识？而且似乎关系不浅呢。

　　“我的课堂有规矩，不是我的学生，任何人都不能进来听课。”宋玉媚有点不悦，“我不能因为你破坏规矩。”

　　“听到没，宋老师也让你出去了，你还不出去？”刘本生在那帮腔。

　　“就是啊，快出去吧！”其他学生也纷纷附和。

　　“都安静！”宋玉媚有点不悦，她显然也不喜欢学生这么吵。

　　显然，在这个班上，宋玉媚还是颇有威信的，她一开口，学生马上都闭上了嘴。

　　而这时，宋玉媚又看着夏天，开口说道：“你看，大家都希望你出去，你还是不要犯众怒，快出去吧，不要耽误我上课。”“出去就出去！”夏天有点不满，从座位上跳了起来，来到了讲台上，“是你们要我出去的，你们别后悔啊！”

　　“切，谁会后悔啊？”每个人心里都是这个念头。

　　就在这时，夏天却做了一个让所有人大吃一惊的动作，只见他突然张开双手，将宋玉媚拦腰抱了起来。

　　“喂，你干嘛？”宋玉媚心理素质再好，也被夏天这举动给吓了一跳，“快放开我！”

　　一群学生也是义愤填膺，特别是男生更是羡慕嫉妒恨，然后纷纷嚷了起来：“快放开宋老师！”

　　“你们不让我听课，我也让你们听不成课。”夏天有点不满的扫了众人一眼，“我跟老婆走了，你们这帮白痴自己上课玩吧！”

　　夏天说走就走，抱着宋玉媚便快速跑出了教室。

　　“宋老师被人抢走了！”

　　“快追！”

　　“报警，快报警！”

　　教室里乱成一团，几个动作比较迅速的男生飞快追出教室，可是，他们却发现，宋玉媚已经无影无踪了。

　　未名湖畔。

　　夏天和宋玉媚又坐在湖边，还是上次那个位置，不同的是，这一次，宋玉媚手里没拿书，她自然也没看书，而是用她那双美丽的眸子瞪着夏天，一副恨不得咬他一口的模样。

　　“你找我什么事？”宋玉媚绷着脸问道，她现在有种冲动，那就是把夏天的脑袋切开看看里面到底是什么，看他的脑子是不是跟别人的构造完全不同，不然的话，他怎么就能做出这种谁也不可能做出的事情呢？

　　就因为不让这家伙待在教室听课，他居然把她这个老师从教室抢走了，目的就是不让其他人能听课，这，这就算是真正的精神病人，也不会做出这种事情啊！

　　夏天却是嘻嘻一笑：“媚媚老婆，我来陪你看风景啊！”

　　宋玉媚咬牙切齿，陪她看风景？是她在陪他看风景吧！不对，这家伙没看风景，正看她呢！

　　“我要回去上课！”宋玉媚没好气的说道。

　　“媚媚老婆，你很喜欢上课吗？”夏天有点奇怪地问道。

　　“没错，我很喜欢当个老师。”宋玉媚淡淡的说道。

　　“那好吧，我可以暂时当你学生，你讲给我听吧。”夏天一本正经的说道。

　　宋玉媚不由得捏了捏粉拳，她本来还以为这家伙会好心让她回去呢，哪知道他居然冒出这么句话！

　　“咦，宋老师，真是你啊？”宋玉媚被气得想杀人的时候，身后突然传来一个有点惊讶的声音。


　　第六百一十章 真是可怜


　　宋玉媚转过头，便看到一男一女，打招呼的乃是那个女生，这女生个子不高，并不算特别漂亮，走在路上也不会太引人注意，是那种小家碧玉型的女孩。

　　“关婷，是你啊。”宋玉媚倒也认识这女生，跟她打了个招呼，然后看了她身边的男人一眼，“陪男朋友？”

　　“是啊，宋老师，你也在陪男朋友吗？”关婷甜甜一笑，她的笑容看起来很舒服，看了夏天一眼，关婷又有点好奇的问了一句：“不过，宋老师，你不是应该在上课吗？”

　　“她正在给我上课呢。”夏天这时接了一句话，然后看着关婷身边的男人，有点不高兴的样子：“哎，怎么又是你啊？”

　　这男人却不是别人，正是不到十分钟才和夏天聊过的钱多多，显然关婷就是钱多多那还在读研究生的女友了。

　　“这个，是有点巧。”钱多多无奈一笑，看到夏天和宋玉媚坐在一起，显得还挺亲密的样子，他也不得不信，这家伙继得到沐晗之后，又摘走了宋玉媚这第二朵京城名花，身为京城土生土长的未婚男人，钱多多也有点为京城的同行们感觉到压力，京城四朵名花，已经被一个外来者摘走了两朵，希望这些京城的男人们，能守住那剩下的两朵，不然的话，这要传出去，会让人以为京城没有男人的。

　　“多多，你和宋老师的男朋友认识啊？”关婷有点惊奇。

　　“小婷，给你介绍一下，这就是最近在京城很有名的神医夏天。”钱多多点了点头，顺便也向夏天介绍了一下他的女友，“夏天，这是我女朋友，关婷。”

　　“啊！”关婷娇呼一声，“你就是那个很厉害的夏神医啊，怪不得我觉得有点眼熟呢，可，可你不是……”

　　关婷有句话差点脱口而出，不过很快意识到不对闭上了嘴，有点不好意思的笑了笑，却没有再说什么，她本来想说夏天不是沐晗的男朋友吗？怎么一下子又变成宋玉媚的男朋友了呢？

　　“小婷，我们还是别打扰他们了。”钱多多赶紧说道，他心里还有点奇怪，夏天应该找到宋玉媚之后才来这里，怎么比他和关婷更先到这呢？

　　“嗯，好的。”关婷点点头，然后便跟宋玉媚告辞，“宋老师，我们先去那边走走。”

　　宋玉媚点了点头，却没说什么，她跟关玲虽然认识，不过也谈不上很熟，当然，实际上，宋玉媚跟任何人都显得不怎么熟的样子，她甚至与这个世界就显得格格不入，只要看她整天那一身古装，就能把很多人吓跑。

　　“真是可怜啊！”看着钱多多和关玲的背影，夏天在那摇头。

　　“你说谁可怜呢？”宋玉媚没好气的问道，她现在算是明白，别指望再回去上课了。

　　“他们俩都可怜。”夏天一本正经的说道。

　　“我觉得他们一点也不可怜。”宋玉媚没好气地说道：“钱多多是钱家长子，他掌管着前程投资公司的数百亿资金，未来钱家的资产也肯定会交给他掌管，我跟你说，别看现在电视上杂志上说这个首富那个首富的，其实那些都假的，钱家才是真正的首富，而关玲她父亲是财政部高官，他们一个出自首富家族，一个出自高官家庭，他们怎么可怜了？”

　　“媚媚老婆，照你这么说，其实钱多多不只几百亿资产啊？”夏天却对这个有兴趣起来。

　　“我不知道钱多多有多少钱，我只知道钱家肯定不只那点钱。”宋玉媚没好气地呃说道。

　　夏天顿时有点失望：“这样啊，我还以为钱多多有更多钱呢。”

　　“你管人家有多少钱啊？又不是你的。”宋玉媚其实一向都很淡定的，很少生气，一般的人或者事情，都很难让她生气，可现在，她却是完全无法淡定下来，说话也是火气十足，跟平时完全不一样，原因当然也很简单，她实在是被夏天给气到了。

　　“有可能会变成我的啊。”夏天很认真的说道。

　　“怎么可能变成你的呢？”宋玉媚轻哼一声，“钱多多又不是女的！”

　　夏天顿时有点不高兴了，他瞪着宋玉媚：“媚媚老婆，你是不是在说我吃软饭？”

　　“我没这么说过，你爱怎么想是你的事情。”宋玉媚依然没什么好语气，心里却在嘀咕，这家伙本来就吃软饭嘛，看他在江海市找的女人，一个乔小乔，一个叶梦莹，都是有着大把钞票的，这家伙自己赚的钱，能养得起这样的老婆吗？

　　“媚媚老婆，说老公坏话会被打屁股的，刚刚是第一次，我先不打你，以后再乱说话，我会打你的。”夏天一本正经的说道。

　　宋玉媚终于忍无可忍的瞪了他一眼：“我不是你老婆，我只是说给你追我的机会！”

　　“可我已经追上你了啊！”夏天一副无辜的表情。

　　“你那算追吗？”宋玉媚很恼火，就算她本来就想故意接近夏天，可她不是一般的女孩，她的自尊和自傲，不允许她把自己变得这么廉价，这家伙不想花一点心思就想追到她，那是她不能容忍的！

　　“那你现在跑，我再追一次吧！”夏天煞有介事的说道。

　　宋玉媚顿时就有把夏天按到湖里淹死的冲动，可惜，她没那个能力，她若真有那个能力的话，她也不用受这个家伙的气了。

　　很快，宋玉媚便平静下来，她不想和夏天真把关系闹僵，因为他这里有她需要的东西。

　　“你刚刚说他们可怜，到底是什么原因？”宋玉媚开口问道，为了不让自己重新被这家伙惹火，她便决定谈一些别人的事情，这样她应该不会那么容易生气，毕竟那跟她无关。

　　“那个关婷年纪轻轻就要当寡妇了，当然可怜啦。”夏天懒洋洋地说道：“钱多多呢，就更可怜啦，他快死了不说，更可怜的是，等他一死，他的老婆肯定就会变成别人的老婆，死了也还要被人戴绿帽子，能不可怜吗？”

　　“你是说钱多多会死？”宋玉媚还算是听明白了夏天的意思。


　　第六百一十一章 开张就吃一辈子


　　“如果他肯让我给他治病呢，他就不会死，不然他就死定了。”夏天点点头，然后有点惋惜的样子，“可惜这家伙不想让我给他治病，所以啊，他过阵子就要死咯！”

　　宋玉媚感觉很奇怪：“钱多多为什么不想治病呢？”

　　在第一次见到夏天的时候，宋玉媚并不知道夏天是谁，但现在，她却已经知道不少关于夏天的事情，也知道这家伙是个神医，因此她倒是相信夏天所说的钱多多有病应该是真的，但钱多多不愿意治病，这却多少有点奇怪了。

　　“那家伙太小气了，不想给我钱呗。”夏天语气甚是不满。

　　“不想给钱？”宋玉媚更觉得不可思议，钱多多又不缺钱，不至于治个病的钱也不想给吧？

　　不过，宋玉媚很快想起来，听说这家伙给人治病收费挺贵，便又问道：“你找他要多少钱呢？”

　　“也不多啊，我只是让他把那几百亿分给我一半而已。”夏天轻描淡写的说道。

　　这回宋玉媚很想自己跳进未名湖里淹死算了，也不多？钱多多那几百亿的一半，其实还有几百亿呢，真亏他能说得出这种话来，就算是世界首富，也不敢说几百亿不多，宋玉媚相信，这个世上，除了夏天之外，没人能说出这种欠扁的话出来。

　　见宋玉媚没说话，夏天便又说道：“媚媚老婆，你也觉得不多是吧？可钱多多就是那么小气，还好意思叫钱多多呢。”

　　“不多才怪！”宋玉媚没好气地说道：“你随便给人治个病，就找人要几百亿，只要是正常人都不会愿意给你的！”

　　停顿了一下，宋玉媚又补充道：“你要真想赚钱，就别那么大胃口，你要是开价几百万，我相信钱多多会愿意给你的。”

　　“媚媚老婆，这是不可以的。”夏天很认真地说道：“这是我大师傅定的规矩，救生一百万，救死收一半，钱多多快死了，我救他就要收一半钱。”

　　“规矩是人定的，这世上没有不可以改的规矩。”宋玉媚轻哼一声说道。

　　夏天想了想，然后点了点头：“其实我也觉得这规矩该改了，大师傅二十多年前就订下这个规矩了，我听说那时候一百万很值钱的，比现在的一百万值钱多了，我觉得我现在给人治病至少也该收一千万。”

　　宋玉媚刚开始还以为这家伙被她说服了呢，可听到后面，她才明白，这家伙是想改规矩，但却不是觉得自己收费高，而是觉得收费太低了。

　　夏天这时又冒出一句：“我决定了，从现在开始，我要改规矩，救生一千万，救死留一万！”

　　这规矩其实并不是夏天第一次提出来，不过，宋玉媚却是第一次听到，所以她忍不住问了一句：“留一万是什么意思？”

　　“就是留下一万块，其他的钱都给我啊！”夏天有点得意，“媚媚老婆，我这规矩挺不错吧？”

　　“你等着喝西北风吧！”宋玉媚没好气地说道：“我看就没人会找你治病，你以后别想赚到钱！”

　　“怎么会呢，大师傅说了，只要有真本事，就不用担心赚不到钱。”夏天显得不以为然。

　　宋玉媚懒得跟这家伙争执，这家伙比那所谓三年不开张开张吃三年的古董店还过分，他是不开张则已，开张一次就想吃一辈子！

　　“你大师傅也是医生吗？”宋玉媚这时装着很随意的问了一句。

　　“是啊。”夏天点点头。

　　“那你的医术，都是他教的吗？”宋玉媚又问道。

　　这回夏天却摇摇头：“他教了我很多，不过还有一些是我自己看书学会的，神仙姐姐说了，我这叫青出于蓝而胜于蓝，大师傅的医术现在可没我厉害。”

　　“是吗？那你倒是挺厉害的。”宋玉媚很难得的称赞了夏天一句，然后很不经意的问了一句：“你说的神仙姐姐，是谁啊？你还有姐姐吗？”

　　“神仙姐姐是我老婆。”夏天眼里又露出温柔的神情，然后用有些缥缈的眼神看着前方，喃喃自语：“我又想神仙姐姐了。”

　　“神仙姐姐是你老婆，那我是你什么？”宋玉媚突然有些气恼地问道。

　　“你当然也是我老婆啊！”夏天回答道。

　　“一个人只能有一个老婆！”宋玉媚愤愤地说道。

　　“可神仙姐姐不是这么说的，她说我可以有很多老婆的。”夏天一本正经地说道：“神仙姐姐说的话，肯定是对的。”

　　“既然你有老婆，那就别再来找我了！”宋玉媚气呼呼的说道，然后便站了起来，一副要离开的样子。

　　夏天却一探手把宋玉媚给拉住了：“媚媚老婆，你是我老婆，我怎么能不找你呢？那样别人会说我不负责的。”

　　“我宋玉媚不会给人当小老婆的！”宋玉媚轻哼一声。

　　“媚媚老婆，当小老婆也没什么不好啊，我会对你很好的。”夏天一本正经的说道。

　　看到夏天用这么认真的样子说出这么匪夷所思的事情，宋玉媚又生起把这家伙掐死的冲动，尽管她早就知道这家伙找了一大堆的小老婆，尽管她也知道这个社会很多男人家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，可这些人好歹也都会掩饰一下，没人像这个家伙做得这么光明正大还理直气壮的啊！

　　“你真的会对我好吗？”宋玉媚虽然心里很想把夏天一脚踩死，可表面上却没表示出来，只是用有些幽怨的语气问道。

　　“当然是真的啊！”夏天马上点头，“我是好男人，我会对每个老婆都很好的。”

　　就你还好男人？

　　宋玉媚心里逼视着夏天，嘴上却淡淡地说道：“你要记住这句话。”

　　“我记忆力很好的。”夏天笑嘻嘻的回答，“媚媚老婆，你先坐下吧。”

　　也不管宋玉媚愿不愿意，夏天稍稍用力一拉，宋玉媚便坐了下来，不过这回不是坐在石头上，而是直接坐到了夏天怀里。

　　而那边，绕着湖边走了一圈的钱多多和关婷，正好看到这一幕，这一下，就算钱多多之前再多的怀疑，此刻也完全打消，他算是确信，夏天这家伙确实把宋玉媚给追到手了，不然的话，宋玉媚不可能和他这么亲密。

　　而湖边一些远观着宋玉媚的男生，则很想把夏天按到湖里淹死，这哪来的王八蛋啊，居然把他们校花给泡了！

　　夏天的手机突然响起，夏天看了一下号码，便接了电话，电话刚接通，那边便传来白小磊有点焦急的声音：“大哥，我是白小磊，你现在有空吗？”


　　第六百一十二章 白小磊的女友


　　“不是很有空，你出什么事了吗？”夏天有点纳闷的问道，即便是隔着手机，他也能听出那边的白小磊心跳很快，显然是很紧张。

　　“大哥，我女朋友正在医院，情况很危险，这里的医生说需要马上手术，可他们也没把握，您能过来看看吗？”白小磊语气里甚是焦急。

　　“噢，是你女朋友出事了啊，没问题，我马上过去，你在哪呢？”夏天倒是没有犹豫，便马上答应下来。

　　“我们在圣玛利亚医院，大哥你怎么怎么走吗？要不我去接你？”白小磊急急地问道。

　　夏天没有马上回答，只是先转头问了宋玉媚一句：“媚媚老婆，你知道圣玛利亚医院在哪吗？”

　　“知道。”宋玉媚回答道。

　　“噢，你不用来接我，我马上过去。”夏天这时才对电话里说了一句，然后便挂了电话，抱着宋玉媚站了起来：“媚媚老婆，我们去那个圣玛利亚医院吧！”

　　宋玉媚本想拒绝，可想了想，又答应下来：“我的车在那边。”

　　很快，宋玉媚便开着她那辆玛莎拉蒂，载着夏天离开了北大，往圣玛利亚医院方向驶去。

　　“你去那里做什么？”路上，宋玉媚开口问道。

　　“小黑他女朋友好像出事了，我去救她呗。”夏天随口说道。

　　宋玉媚有点迷糊：“小黑是谁？”

　　“小黑啊，就是白小磊啊，他长得那么黑，所以我就喊他小黑。”夏天解释道。

　　宋玉媚心里涌起一丝古怪，她当然知道白小磊是谁，也知道白小磊黑得就跟非洲人差不多，可这个京城里，给白小磊取这么个绰号的，绝对只有夏天一个。

　　“你跟白小磊很熟吗？”宋玉媚又问道。

　　“一般般啦，他是我在这里找的小弟。”夏天嘻嘻一笑：“媚媚老婆，我跟你说，有个小弟其实还不错的，小黑那家伙挺会做事。”

　　宋玉媚当然知道白小磊会做事，人家好歹也是白家三少，虽然京城都说白小磊是白家最没出息的，可谁都知道，白小磊也不是庸才，他之所以在白家最没出息，不是他无能，只是因为他两个哥哥太有出息而已。

　　宋玉媚想不明白的是，夏天这家伙怎么就能把白小磊这种人也收服呢？

　　不过，宋玉媚也没再问什么，今天她已经问了夏天不少问题，她怕问得太多会引起他的怀疑。

　　北大离圣玛利亚医院并不算远，十几分钟之后，宋玉媚便开着车抵达了目的地，车子还没停下，宋玉媚便已经看到白小磊正在医院大门口等着，神情显得异常焦急，正在那来回走着。

　　直到宋玉媚把她的玛莎拉蒂停在白小磊旁边，白小磊才停止了走动。

　　“大哥！”看到夏天从车里出来，白小磊脸上终于出现一丝惊喜，不过，看到随之也下车的宋玉媚，白小磊不由得愣了一愣，“宋小姐？”

　　宋玉媚淡淡一笑，算是对白小磊回应了一下。

　　“快带我去看你那女朋友吧。”夏天这时开口说道。

　　“是，大哥，请跟我来！”白小磊马上反应过来，急忙朝医院里面走去，一边走还一边飞快介绍着他女友的情况：“大哥，我女朋友怀孕七个月了，因为身体不是很好，所以我把她提前安排在医院里，本来一切都挺正常的，可今天早上开始，她便开始变得很不正常，医生检查之后便说什么心脏有问题啊血压太高之类的，总之就是到处有问题，说需要马上手术把孩子取出来，这样才有可能同时保住大人和孩子，还说至少有八成把握保住孩子……”

　　夏天这时打断了白小磊的话：“你不用给我介绍病情，等会我自己看一下就知道了。”

　　“是，大哥。”白小磊点点头，不再说什么。

　　没一会，夏天便跟着白小磊走进一间病房里，病房里，有几个医生护士站在那里，病床上，躺着一个年轻的女子，五官姣好，不过此刻脸色甚是苍白，额头上还不停的出着虚汗。

　　“白先生，您决定好了吗？鲁小姐的情况正在恶化，必须马上手术取出孩子，不然可能连孩子也保不住的。”看到白小磊进来，一个五十来岁的男医生急忙说道。

　　“你们先让开。”白小磊吩咐道。

　　“白先生……”那医生显得有点迷惑。

　　“快让开！”白小磊突然吼了起来。

　　见白小磊发火，医生护士们也不敢再说什么，很快退到了旁边。

　　夏天已经走到病床旁边，开始为病床上的女子诊脉，很快，他的眉头便皱了起来。

　　“大哥，怎么样？能治吗？”白小磊看到夏天皱起眉头，心里顿时有点不安的感觉，说到这，他又补充了一句，“大哥，保不保得住孩子没关系，重要的是保住大人。”

　　“噢，幸好我来得早，大人孩子都能保住，晚一点的话孩子就保不住了。”夏天随口应了一声，然后便拿出一根银针，扎在了病人身上。

　　“白先生，不能随便治疗的，万一……”那在旁边看着的医生忍不住开口。

　　“你在旁边看着就行，出事了不用你负责！”白小磊没好气的说道。

　　听到这话，这医生也不再说什么了，只要不用他负责，那病人的死活，跟他就没什么关系。

　　病房里甚是安静，每个人都在看着夏天的动静，只是夏天的动作却越来越快，只见他双手都拿着一根银针，动作异常娴熟，不停的把银针扎进病人的身体，渐渐的，大家已经看不清夏天的动作，但他们却能看到病人的变化，病人脸上的苍白渐渐消失，也很快不再出虚汗。

　　白小磊神情甚是紧张，他眨也不眨的看着床上的女子，双拳已经不知不觉中握紧，任谁都能看得出来，他对这个女友相当重视。

　　而此刻，宋玉媚也站在病房门口，静静的看着病房里的情况，她本来把夏天送到这里之后就想离开的，但犹豫一番之后，她还是决定进来看看，她想亲眼看看夏天的医术，是不是真如传言中那么神奇。

　　就在这时，夏天终于停止施针，把病人从床上扶起，轻轻一掌拍在她的后背，而后，病人便一张嘴，吐出一口腥臭之物。


　　第六百一十三章 跟谁有仇


　　一股难闻的臭气顿时充斥整个病房，连站在门口的宋玉媚都不自觉的掩住鼻子，病房里的医生护士都有逃离的冲动，不过看着白小磊还在里面，他们倒也不敢走，他们清楚白小磊的身份，可不敢真的得罪白小磊。

　　“没事了，给她洗一洗，把身上洗干净点。”夏天这时开口说道。

　　“是，大哥。”白小磊连忙点头，然后看着那两个护士，“愣着干什么，快啊！”

　　这俩护士可是白小磊高薪请来专门服侍他女友的，这种事情自然就该她们做。

　　“小磊，我，我怎么啦？”虚弱的声音这时传来。

　　“小米，没事，你先去洗个澡。”白小磊柔声说道。

　　“嗯，好。”那叫小米的女子轻轻应了一声，然后便在两个护士的搀扶之下走向了浴室。

　　夏天此刻却已经出了病房，然后喊了一句：“喂，小黑，你出来一下。”

　　白小磊连忙走出病房，恭敬地问道：“大哥，有事吗？”

　　“那个是你老婆？”夏天问道。

　　“是的，不过还没正式结婚，她叫鲁小米，等会我让她来拜见大哥。”白小磊连忙说道。

　　夏天又问道：“你是不是跟谁有仇啊？”

　　“大哥，你为什么这么问？”白小磊有点奇怪，随即又点了点头，“其实像我这种人，难免有仇人的。”

　　“也对，我也有仇人，所以有人想杀我老婆。”夏天点点头，“你小心点，你老婆差点就被人毒死了。”

　　“什么？”白小磊脸色一变，“大哥，你是说，有人给小米下毒？”

　　“没错。”夏天点点头，“唔，应该是她早上吃过的东西里有毒，不过幸好我来得比较早，毒素还没有完全被她吸收，也只有很少的一部分进入孩子身体里，要是再晚一点，等孩子被毒死了，就算是我也救不了。”

　　“大哥，谢谢你，我明白了！”白小磊那张黑脸此刻更黑，却是因为愤怒，他本以为女友只是生病，毕竟女友身体一直不太好，可现在他才知道，女友居然是被人下毒，他女友和还未出世的孩子，居然差一点就被人毒死！

　　“对了，拿支笔和一张纸过来。”夏天又想起一件事情，便对白小磊说道。

　　白小磊虽然不知道夏天要做什么，但还是马上去拿来纸笔。

　　夏天在纸上飞快写了几十个字，然后递给白小磊：“不要把你老婆放在这医院了，带回家去吧，把这个药方拿着，照上面煎药，在你老婆生孩子之前每天服用一次，只要她不再中毒，就不会有什么问题了。”

　　“是，大哥，谢谢大哥！”白小磊连忙接过药方，一脸感激的说道。

　　“不用谢了，你是我小弟，我总不能让你吃亏呗。”夏天懒洋洋地说了一句，然后顺手揽住宋玉媚的柳腰，“我先走了，你等你老婆洗完澡，就带她回家吧，要是再有什么事，就打电话给我。”

　　“好的，大哥，您慢走。”白小磊也没留夏天，只是却拿异样的眼神看了宋玉媚一眼，尽管现在他几乎所有的心思都在女友身上，可心里还是不禁有点惊奇，这大哥真是太神奇了，前天才见他泡了赵家的小公主，今天居然就看到他把宋家大小姐也得手了。

　　……

　　圣玛利亚医院门口。

　　宋玉媚和夏天上了车，不过宋玉媚却并没有马上开动车子，她转头看着夏天，开口问道：“你不是说救生一千万，救死留一万吗？怎么你没找白小磊要钱？”

　　“媚媚老婆你傻了吗？”夏天有点奇怪，“他是我小弟，我当然不会找他要钱啊！”

　　“是这样啊！”宋玉媚似乎有点嫉妒的样子，“你对小弟可真好。”

　　“我对老婆更好的。”夏天嘻嘻一笑，“当我老婆，就可以随便欺负我的小弟。”

　　“是么？”宋玉媚似乎有点不相信的样子，不过，看起来她并没有想要夏天回答这个问题，她启动车子，继续问道：“接下来你想去哪？”

　　“媚媚老婆，我今天是来陪你的，你想去哪呢，我就去哪。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“那我现在回去上课，你是不是也去？”宋玉媚没好气的说道，这家伙说得好听，说是陪她，实际上明明是他把她从教室抢了出来，然后让她来陪着他。

　　“媚媚老婆，我没问题的，只要你那帮学生不跟我打架就行了。”夏天满不在乎的说道。

　　宋玉媚顿时决定作罢，这学校还是不要回了，实际上，现在已经快十一点，真去学校，也上不到半节课。

　　“老公，来电话啦……”夏天的手机这时又响了。

　　“谁啊？”夏天接了电话。

　　“夏天，是我，钱多多。”有点熟悉的声音传了过来，“中午有时间一起吃个饭吗？”

　　夏天想了想，然后答应下来：“好吧，在哪吃啊？”

　　“外祖母的厨房，是一家西餐厅，你知道地方吗？”钱多多问道。

　　“不知道，不过媚媚老婆应该知道，我们一会就来。”夏天回答了一句，然后便挂了电话，心里还在嘀咕，叫啥外祖母的厨房，干嘛不直接叫外婆的厨房呢？

　　如夏天所料，宋玉媚确实知道那个西餐厅的地址，听说钱多多请吃饭，宋玉媚倒也没有拒绝，很快便开车载着夏天抵达了目的地。

　　钱多多和关婷已经先一步到了餐厅，他们也已经订好位置，四人很快落座，各自点了要吃的东西，便开始闲聊起来。

　　“夏神医，我有些问题想请教你，你不会介意吧？”关婷开口说道，实际上请夏天吃饭乃是她的意思，钱多多只是负责打电话而已。

　　“那要看是什么问题了。”夏天一本正经的回答道。

　　“呃，其实，夏神医，我是想请教一些关于养生方面的问题，我父亲平时工作很忙，休息不好，现在身体也不是太好，不知道你有没什么好的建议呢？”关婷虽然有点尴尬，但还是问了出来。

　　“有啊，让他不要工作呗。”夏天随口说道。

　　关婷呆了一呆，宋玉媚则有点好笑，这家伙的回答真是驴唇不对马嘴，根本就不是关婷想要的答案嘛。

　　“咦，小婷，你在这呢，真巧啊！”一个年轻男子却在这时走了过来，然后一副热情的样子跟关婷打招呼。


　　第六百一十四章 一万种方法灭掉你


　　钱多多脸色不太好看，没等关婷说话，他已经先接上了话：“袁世风，我已经告诉过你。让你别再来纠缠小婷，你是不是把我的话当耳边风？”

　　“哎呀，是钱大少啊，你也在这呢，不好意思，真是不好意思，刚刚真没看到你，没办法，谁让我的眼中只有小婷呢？”那年轻男子，也就是袁世风，一副夸张的表情，而他虽然说着不好意思，但谁都看得出来，这家伙不但没有一点不好意思的表情，脸上明显还很得意。

　　没等钱多多说话，袁世风又一副惊讶的样子：“对了，钱大少，你刚刚说什么？你说让我别再来纠缠小婷？我说钱大少，你这就误会了，其实我只是凑巧，我凑巧也来这里吃饭，凑巧看到小婷，然后凑巧过来打个招呼而已，这一切都是巧合，你怎么能说我来纠缠她呢？”

　　“那你能不能凑巧现在有事出去呢？”钱多多冷冷的说道。

　　“钱大少，这可真不凑巧，我现在正好没事，再说，我就算有事，也该推掉我的事情，在这陪小婷吃顿饭不是？”袁世风一副笑呵呵的样子。

　　“袁先生，我有男朋友陪就够了，不需要你来陪我吃饭。”关婷这时候终于开口了，语气里也带着一丝不悦的味道。

　　钱多多接上话：“袁世风，你听到了吧？”

　　“听到了，那又怎么样呢？”袁世风依然一副满不在乎的样子。

　　“袁世风，做人要知道进退！”钱多多怒声说道。

　　袁世风点了点头，依然是一脸笑容：“钱大少，你这话说得好，我表示赞成，不过，小婷好像没和你结婚吧？她现在最多也就算是你女朋友吧？就算我真纠缠她，那又怎么样呢？小婷可以说我，不过你钱大少，好像没什么资格指责我吧？”

　　“袁世风，看来你是一定要跟我过不去了，是吧？”钱多多声音变得有些冰冷，袁世风的挑衅，已经让他有种忍无可忍的感觉。

　　“钱大少，你这话可真是冤枉我了，我只是来和小婷打个招呼而已，你连这也不让，这怎么说也是你跟我过不去吧？”袁世风懒洋洋地说道。

　　“袁世风，我钱多多很少威胁别人，但这一次，我要告诉你，你最好知道这么做的后果！”钱多多脸色铁青，他脾气一向不错，作为一个掌管着数百亿资金的投资者，他必须长期保持着清醒的头脑，平和的心态，只有这样，他才能确保自己的每一次投资选择都是正确的，可他脾气再好，也是个正常男人，看到另一个男人公然来挖自己的墙脚，他若还不生气的话，那就不是男人了。

　　袁世风脸上的笑容终于消失，他看着钱多多，眼神里有着几分轻蔑和不屑，身体朝前倾了倾，声音压低了一些：“钱多多，我袁世风也不是没被人威胁过，我也想告诉你，你最好知道，现在已经不是往日，你们钱家只是运气好，才成为京城四大家族之一，可惜，虽然大家习惯性说赵钱孙李，但你们钱家事实上却排名最末，现在，李家已经完了，我们袁家很快就会取代李家的位置，你们钱家，也只能乖乖排在我们李家后面！”

　　“袁世风，你脑子果然是有问题！”钱多多听到这话却不是生气，反倒是差点笑了出来，“就你们袁家，也能取代李家的位置？”

　　“你可以不信，但马上就会成为事实。”袁世风一脸得意。

　　“真是白痴。”一直在旁边没说话的宋玉媚，此刻终于忍不住轻轻吐出几个字。

　　本来得意的袁世风，听到这句话，突然像是被踩到痛脚一般，有些气愤的质问道：“宋玉媚，你说谁白痴呢？”

　　很显然，袁世风也认识宋玉媚，只是刚刚一直却没跟宋玉媚打招呼，一副不认识她的样子，可现在被宋玉媚骂了，他就再也装不下去了。

　　“当然是说你。”宋玉媚淡淡地说道：“难道你觉得，这里还有第二个白痴吗？”

　　“宋玉媚，你嘴巴别太毒，不要以为你是女人我就会让着你！”袁世风怒气冲冲的说道。

　　钱多多嘴角露出一丝怪异的笑容，他倒是有些了解袁世风为什么会这么气愤，归根结底就是那白痴两个字，而刚刚他骂袁世风脑子有问题的时候，袁世风还一脸笑容，现在被宋玉媚骂了一句白痴，就马上爆发，自然是另有缘由。

　　想当初，袁世风不知死活的想去追宋玉媚，某一次当着不少京城公子哥儿的面向宋玉媚表白，然后，宋玉媚就回了他两个字：“白痴！”

　　从那之后，袁世风就因这件事被很多人嘲笑，他更是一听到白痴两个字，就马上要跟人拼命，现在白痴这两个字更是从宋玉媚嘴里吐出来，袁世风自然是更受刺激了。

　　“袁世风，这里是西餐厅，你好歹还是有点素质吧，在这大吵大闹，会影响别人的食玉。”钱多多又开口说道。

　　“老子没素质怎么了？什么狗屁西餐厅，老子爱做什么就做什么，大不了老子把这里买下来！”袁世风一下子大变脸，开始爆起粗口来，显然是被宋玉媚给气得失去理智了。

　　“真吵！”宋玉媚微微蹙眉，显得甚是不悦。

　　“媚媚老婆，要不我把他扔出去吧？”夏天便开口说道，老婆不高兴，他这老公当然不能坐视不理。

　　“扔出去吧，看到他就烦。”宋玉媚淡淡的说道，她这倒是实话，虽然夏天的行为也让她经常颇为恼恨，但袁世风这种人，却直接是让她产生厌恶。

　　夏天便转头看向袁世风：“喂，白痴，是你自己滚出去，还是让我把你扔出去？”

　　“你他妈说什么呢？你知道老子是谁不？老子有一万种方法灭了你，你丫连自己怎么死都不会知道……”袁世风并不认识夏天，这下便把所有的火气都撒到了夏天身上。

　　袁世风的话没能说完，夏天倏然起身，探手抓住他的脖子，然后一甩手，袁世风便在空中划出一条还算优美的弧线，然后从门口飞了出去。

　　“灭掉你这白痴，连一种方法都不用。”夏天拍拍手，甚是满意的坐回原位，朝宋玉媚灿烂一笑，“媚媚老婆，现在没人来烦你了。”


　　第六百一十五章 小赵公子


　　“关婷，袁世风怎么开始缠上你了呢？”宋玉媚没有理会夏天，只是有点奇怪地问道。

　　关婷一脸无奈：“大概从半个月前开始吧，我都拒绝他无数次了，他还非要来纠缠，烦都烦死了。”

　　“他就那德性，简直就是苍蝇。”宋玉媚一脸厌恶，“整天不务正业，就想着追个京城名媛，京城里凡是家世不错长得也还不错的未婚女子，几乎每一个都被他骚扰过，可惜大家都知道他的德性，他硬是一次也没成功，还比不上他那废物弟弟，人家好歹还追上蒋晨了。”

　　说到这，宋玉媚转头看了夏天一眼：“蒋晨就是白小磊的前女友。”

　　“噢，我知道，我见过她。”夏天倒是记得，然后鄙视了白小磊一番，“小黑的品味真是差，那个蒋晨长得丑，现在的女友鲁小米也一点都不好看。”

　　宋玉媚忍不住白了夏天一眼，人家蒋晨明明长得不错，至于那个鲁小米，虽然她看得不是很清楚，看明明也挺清秀一个女孩，哪里有他说得这么差？

　　“宋老师，你知道要怎样才能摆脱袁世风那家伙吗？”关婷这时开口问道，其实，论年纪，关婷还比宋玉媚要大，只是事实上宋玉媚已经当了两年的讲师，而关婷还要一年才能毕业，论社会经验，宋玉媚却是更多一些。

　　宋玉媚现在似乎心情还不错，对关婷的问题也是很耐心回答：“袁世风是那种不见棺材不落泪的货色，好言跟他说，肯定没效果的，普通的威胁估计也没用，当年他想缠我，我直接就让人打了他一顿，从那之后他见到我就自动躲得远远的。”

　　“媚媚老婆，那白痴也打过你主意啊？”夏天有点不高兴，“你干嘛不早说啊，早说我就直接把他变成太监了。”

　　没等宋玉媚回答，夏天倏然闪身而出，瞬间又跑了回来，一脸郁闷：“那家伙居然已经跑了！”

　　“他就这样走了？”宋玉媚有点纳闷，“说起来挺奇怪的，以前他看到我，都不敢出现，今天居然还敢对我大吼大叫的，似乎他真的有了一些倚仗呢。”

　　“或许真如他所说，他们袁家会取代李家的位置吧。”钱多多微微沉吟了一下说道。

　　“虽然我不怎么关注这方面的消息，但我也敢肯定，这件事绝对不会发生。”宋玉媚摇摇头，随即话锋微微一转，“不过现在这家伙看似信心膨胀，所以，关婷你最好还是小心一点，说不定袁世风会用什么龌龊的手段。”

　　“谢谢宋老师，我会注意的。”关婷点点头，神情却有点不安。

　　“别怕，我会搞定这件事的。”钱多多轻轻握了握关婷的手，柔声安慰着她。

　　“嗯。”关婷朝钱多多甜甜一笑，神情果然轻松了许多，看来还是自己男人的安慰最有效。

　　“先吃饭吧。”夏天这时开口说道，这家伙又点了份牛扒，这时服务员也终于把他的牛扒送上来了。

　　宋玉媚也是点的一份牛扒，只是看起来，宋玉媚对牛扒其实没多大兴趣，等夏天吃完他那一份时，宋玉媚居然还只吃了几口，那块牛扒基本上都还是整的。

　　“媚媚老婆，你不喜欢吃这个吗？”夏天有点奇怪地问道。

　　“我不太吃西餐。”宋玉媚回答道。

　　“这样啊，那我们再去别的地方吃吧。”夏天提议道。

　　宋玉媚摇摇头：“不用了，我饭量很小，吃不了多少。”

　　又吃了几小块，宋玉媚便放下了刀叉，然后拿起纸巾擦嘴，显然对她来说，这顿午餐已经宣告结束。

　　“媚媚老婆，怪不得你有点瘦呢，原来你吃这么少啊！”夏天一副总算明白过来的样子，然后便把宋玉媚没吃完的盘子给端了过来，一阵狼吞虎咽，把宋玉媚没吃完的牛扒一扫而光。

　　宋玉媚一时目瞪口呆，等夏天吃完，她才终于忍无可忍地说道：“你没吃饱就不能再点一份吗？”

　　“媚媚老婆，浪费粮食是不对的。”夏天一本正经的回答道。

　　宋玉媚顿时无话可说，她想不到这家伙居然用这么冠冕堂皇的理由来反驳她。

　　钱多多和关婷这时却只有一个想法，那就是这两人的关系真的已经到了很亲密很亲密的地步，这夏天不光知道宋玉媚有点瘦，还吃她吃剩下的东西，这必须得到一定的程度才行啊。

　　“啊！”关婷突然低低的惊呼一声，“他又来了！”

　　关婷所说的他，正是袁世风，正如关婷所说，袁世风又进来了，不过这一次，袁世风并不是一个人，和他一起的还有一个颇为帅气的少年。

　　这少年十七八岁的样子，比夏天都还要年轻一点，个子不算很高，刚刚一米七左右，一身打扮却甚是昂贵，衣服鞋子件件都是名牌，还带着名表，居然一只手上戴了一块，脖子上还挂了个金链子，简直就是一个打劫的好对象，直接把这小子扒光，身上的东西估计都能卖个百来万的。

　　看到这个少年，不论是宋玉媚还是钱多多，神情都变得有些奇怪，而这少年却已经很快走到夏天面前，随手从旁边拉来一张凳子，坐了下来。

　　“小子，你知道什么叫打狗也要看主人吗？”这打扮得像暴发户的少年看着夏天，有点不高兴的样子。

　　“知道，不过我通常连主人一起打。”夏天懒洋洋地说道，随即有点好奇的问了一句，“哎，那个叫袁世风的白痴，是你养的狗？”

　　“不是我养的，我才不会养这么傻的狗，是我花钱买来的。”少年有点不高兴，“不过就算他是只傻狗，可他也是我的狗，要打也轮不到你来打，知道不？”

　　“我想打谁就打谁。”夏天撇撇嘴，“你别烦我，不然我连你一起打。”

　　“我真他妈太不给面子了，看来我要好好教训教训你！”这少年似乎火了，“我要不揍你一顿，我小赵公子以后在京城还怎么混呢！”

　　说完，这少年便站了起来，往后退了几步，朝夏天勾了勾手指：“来，小子，过来跟我单挑！”


　　第六百一十六章 先打一架


　　“你要跟我单挑？”夏天有点惊奇的看着这个自称小赵公子的少年，似乎已经很久没人和他单挑过了，一下子听到有人居然想跟他单挑，这让他惊奇的同时，还有那么点兴奋。

　　“废话，快点出来！”那小赵公子有点不耐烦，“我让你见识见识我小赵公子的厉害！”

　　看了看四周，这少年又说道：“这里空间小，你跟我去外面！”

　　也不管夏天答不答应，这少年已经走了出去，而袁世风虽然被这少年称作是买来的傻狗，可这家伙依然恭恭敬敬的跟在少年后面，还别说，真像是一条哈巴狗。

　　“媚媚老婆，你在这里等我一会，我去把那家伙揍一顿，马上回来。”夏天对宋玉媚飞快说了一句，然后便消失在宋玉媚的视线之中。

　　钱多多此刻也已经放下刀叉，尽管这顿午餐还没吃完，但看起来他已经没有了吃饭的心情，他看向餐馆外面，自言自语般说道：“赵家又有人满十八岁了。”

　　“是啊，看来京城会更乱了。”宋玉媚接上话。

　　“要不，出去看看吧？”关婷轻声提议道。

　　宋玉媚和钱多多几乎同时点头：“好！”

　　三人起身离座，走出餐厅，却发现夏天和那小赵公子还没开始动手。

　　“喂，小子，你叫什么名字？”那少年挑了挑眉毛，“我小赵公子从不打无名之辈！”

　　“其实我不介意打无名之辈的。”夏天懒洋洋的回答，“不过你为什么要叫小赵公子呢？你不觉得四个字的名字很怪么？我听说日本人才取四个字的名字呢，你不会是日本人吧？”

　　“我擦，你才日本鬼子呢！”少年很不高兴，“我叫赵晓卓，因为京城已经有个赵公子，所以我才叫小赵公子。”

　　夏天顿时有点看不起赵晓卓的样子，一脸鄙视：“人家叫赵公子，你就不敢叫赵公子了吗？就你这样还想跟我单挑呢，你还不如自己撞墙去！”

　　“我擦，我这叫尊重人家，你懂不懂？”赵晓卓有点郁闷的样子，“小赵公子怎么啦？过去的十五年，京城是大赵公子的天下，今后的二十年，将是我小赵公子的天下，你懂不？”

　　“懂，你会吹牛呗。”夏天懒洋洋地说道，他现在心情似乎还不错，所以直到现在他还在跟赵晓卓瞎扯，并没有马上动手。

　　“擦，我小赵公子会吹牛吗？”赵晓卓已经忍无可忍了，“你小子快说，你到底叫啥名字？我小赵公子很有原则的，你不说名字，我就没法动手了。”

　　“噢，我叫夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天。”夏天懒洋洋地说道：“不管春夏秋冬也不论是在京城还是江海，我都是天下第一，什么大赵公子小赵公子，我通通都可以把你们揍扁。”

　　“夏天？”听到这名字，赵晓卓愣了愣，“我擦，你就是夏天那货啊，怪不得你丫居然比我还嚣张，来来来，我们先打一架再说，看你小子是不是真有那么牛！”

　　显然赵晓卓是听说过夏天名字的，不过看起来他也不怕夏天，而且还有点兴奋，像是好不容易找到个对手似的。

　　“来吧，我正想揍你一顿呢！”夏天招招手，“我先揍你这小赵公子，接着再去揍大赵公子，然后京城就是我的天下了。”

　　“我擦，谁揍谁还不一定呢！”赵晓卓不满的嚷了一句，然后倏然消失在原地，闪电般的扑向夏天，拳头如出膛的炮弹一样，高速轰向夏天。

　　“咦，速度挺快啊！”夏天有点惊讶，随即却有点不以为然，“可惜，没我快。”

　　夏天站在原地不动，同样一拳轰出，不偏不倚的击中赵晓卓的拳头。

　　“嘭！”两拳接触，发出一声闷响，夏天依然站在原地动也不动，而赵晓卓却不自觉的后退了数十步才站稳身体。

　　“力气挺大，可惜，也没我大。”夏天轻描淡写的点评道。

　　“擦，力气大了不起吗？”赵晓卓不满的嚷了一句，然后又朝夏天扑了过来，但这一次，他却不再和夏天硬拼，而是开始展示他精湛的攻击技巧。

　　赵晓卓不仅速度很快，身体灵活，招数也是相当精妙，即便是以夏天的角度来看，赵晓卓也算得上是个真正的高手，在夏天遇到过的所有对手之中，赵晓卓已经能排到第二，除了那个强大得不像话的宋玉媚之外，赵晓卓就能排到第一了，即便是李家那几个人，也比不上赵晓卓。

　　由此也可见，赵晓卓的自信也不是没道理的，单论武力值的话，他在京城估计还真没太多的对手，他若是遇到其他人，就算打不赢，也不会输得很惨，但很不幸的是，他今天遇到的是夏天。

　　虽然赵晓卓攻击不断，可夏天这回干脆站在原地动也不动，不是别人看不到他动，他是真的没有动，至少双脚从未离开过原地，然后，他就用一只手，轻松惬意的化解着赵晓卓的攻势，最后，开始了他唯一的一次反击。

　　他一掌拍在赵晓卓的胸口，将赵晓卓拍得飞退好几米，然后懒洋洋地说道：“你看，我就说你只会吹牛吧，我一只手就打败你了。”

　　赵晓卓捂着胸口，脸上出现一丝不正常的红色，不过很快便恢复正常，他盯着夏天，似乎有点不服气的样子：“太没天理了，你丫怎么这么厉害？你不就比我大一岁吗？你这功夫怎么练的？你师傅作弊了吧？”

　　“我是天才，是你比不上的。”夏天懒洋洋地说道。

　　“擦，我也是天才！”赵晓卓愤愤地说道。

　　“吹牛天才呗。”夏天一脸鄙视的样子。

　　赵晓卓瞪着夏天，足足有十几秒没说话，然后才开口：“喂，听说你来京城是找沐晗的，你不是找到了吗？怎么还不走？”

　　“我走不走关你什么事啊？”夏天有点不高兴，“还有，你单挑输了，赶紧牵着你的狗走吧！”

　　“你不走我怎么混啊？”赵晓卓一脸不爽，“我真他娘的生不逢时，有我大哥那个变态挡在我前面就算了，现在还有你这个变态来和我抢地盘，本公子第一天出来混，就被你这变态给打击了！”


　　第六百一十七章 床上运动少做


　　“你说谁变态呢？你才变态呢！”夏天不满地瞪着赵晓卓，“你再乱说话，我就让你变性！”

　　“擦，老子还是处男呢！”赵晓卓呆了呆，然后一脸警惕的看着夏天，“我得离你远点！”

　　看了袁世风一眼，赵晓卓打了个招呼：“喂，走吧！”

　　似乎真怕夏天把他变性，赵晓卓急急忙忙就跑到路边一辆悍马车旁，拉开车门上车，启动车子，快速离去。

　　看到这一幕，在旁边看戏的钱多多不由得喃喃自语：“能把赵晓卓就这么吓走，夏天也算得上是京城第一人了。”

　　宋玉媚却是轻轻蹙眉：“赵家的人，第一次有这么高调的呢。”

　　“是啊，这可不是什么好事。”钱多多神情有点凝重。

　　夏天此刻却是一闪身来到宋玉媚旁边，有点奇怪地问道：“媚媚老婆，你们都不吃了吗？”

　　“你要还想吃的话，就去吃吧！”宋玉媚没好气的说道。

　　“媚媚老婆，其实我现在比较想吃你。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　宋玉媚俏脸微微一红，这该死的家伙，果然是个不折不扣的色狼，这种话也敢大庭广众的说出来。

　　本想骂夏天一句，这时夏天的手机铃声却响了，看到他在接电话，宋玉媚也就只好作罢。

　　电话是叶梦莹打过来的，倒也没什么事情，只是跟夏天报个平安，昨晚她回到江海之后，时间已经很晚，也就没马上打电话给夏天，加上实在太困，她也就直接去睡觉了，结果这一睡，便睡到中午才醒，然后就赶紧给夏天打了个电话。

　　两人也没聊太久时间，只是挂了电话之后，夏天倒是又更想回江海了。

　　“夏天，我和小婷还有点事，就先走了，下回有空我们再一起吃个饭聊聊。”看到夏天挂了电话，钱多多便开口告辞。

　　“哎，钱多多，看在你请我吃饭的份上，我给你一句忠告吧。”夏天却开口说道。

　　钱多多微微一愣：“什么忠告？”

　　“最近你应该精力十足，不过呢，床上的运动还是少做一点，不然你会死得更快的。”夏天懒洋洋地说道。

　　听到这话，关婷不由得脸一红，钱多多神情则有点不太自然起来，稍稍犹豫了一下，钱多多终于忍不住问道：“夏天，你一直说我要死，我到底有什么病？”

　　“你的病比较特别。”夏天打了个哈欠，“你本来没什么大病的，可惜你找了个不该找的人治病，所以呢，你的病基本上就没治了，除了我，没人能救你。”

　　关婷此刻显得有点惊慌：“夏神医，你说多多有病，那你能帮他治吗？”

　　“能啊，不过他不肯花钱嘛！”夏天懒洋洋地说道。

　　“多多，你为什么……”不明内情的关婷便想询问钱多多。

　　这时钱多多却打断了关婷的话：“小婷，我们先回去吧，有事等会再说。”

　　“噢，好吧。”关婷虽然心里着急，却已经明白有些话不适合在这里说。

　　钱多多这时转头看着夏天，有点无奈地说道：“夏天，谢谢你的忠告，我会注意的。”

　　钱多多没有再停留，说完这句话，便带着关婷开车离去。

　　“哎，为什么总是有人觉得钱比命更重要呢？”夏天自言自语，他其实还是想给钱多多治病的，因为他现在真的没钱盖大房子。

　　宋玉媚白了夏天一眼，这家伙怎么不想想是自己太贪心了呢，开口就要那么多，谁愿意给啊！

　　而此刻，车上，关婷正有些焦急的询问钱多多：“怎么回事啊？夏神医怎么说你有病，还说你要死了呢？”

　　“他已经不是第一次说我要死了，当初在江海市，我跟他第一次见面的时候，他就说我要死。”钱多多轻轻叹了口气，“当时我也没当真，以为只是叶梦莹不肯跟我合作，所以找了个借口，但后来，我似乎真觉得身体不对劲，只是去了医院，也没检查出问题，我想，或许只是心理因素吧。”

　　“可是，那个夏神医医术好像很神奇的啊，他说你有病，应该不会有假吧？”关婷有点担心，“他既然说能治你的病，也愿意给你治，你干嘛不让他治呢？”

　　“他的要价太高。”钱多多颇为无奈的说道。

　　“他要多少钱啊？”关婷不禁问道：“上百万？还是上千万？不管多少，只要能治好你的病，都无所谓的啊，你也不是没钱，只要你活着，钱还可以再赚的。”

　　钱多多叹了口气：“小婷，要是他只要几百万或者几千万，我就算有点心疼，也会咬牙给他的，可问题是，他要的不只这么多啊！”

　　“啊？”关婷有点生气，“他难道要一亿？这也太黑了吧？”

　　“他如果只是要一亿，我也认了。”钱多多轻轻一叹，最近他已经被这事折磨得够呛，不论是谁，被夏天这么个神医一而再的说要死，没病也会吓出病来的。

　　“那他到底要多少啊？”关婷已经对夏天好感大降，这人太黑了！

　　钱多多迟疑了一下，然后缓缓说道：“他说，他有个规矩，救生一百万，救死收一半，所以，他要我总资产的一半。”

　　“什么，一半？”关婷惊叫出声，即便她已经知道夏天很贪心了，可贪到这种程度，还是完全出乎她的预料。

　　“没错，就是一半。”钱多多甚是无奈，“你也知道，我名义上的资产，也就是前程投资公司，这也就意味着，若是我找夏天治病，就得把前程投资分一半给他。”

　　“他，他这不是趁火打劫吗？”关婷显得很气愤。

　　“其实倒也不能这么说。”钱多多摇摇头，“他这个规矩虽然有点夸张，但也说得过去，毕竟，再多的钱，也比不上命，就算我有几百亿，可人死了，留着钱也没用。”

　　“可谁治个病要几百亿啊？”关婷还是有点愤愤不平。

　　“小婷，这世上，能拿出几百亿的人不少，但有些病，即便有几百亿，也同样治不好，所以，夏天他有资格这么开价。”钱多多倒是对夏天并没有什么厌恨，居然还在帮他说话。

　　关婷沉默了一会，然后点了点头：“这话也对，如果你真有绝症，我也宁愿你给他一半钱，只要能把你治好，毕竟你还年轻，以你的本事，不要十年，就能再赚几百亿回来。”

　　“如果真是那样，我也愿意给他钱。”钱多多神情颇为无奈，“可问题在于，即便我愿意，我也不能这么做。”


　　第六百一十八章 钱多多的苦衷


　　“为什么不能呢？”关婷对此却有点迷惑，舍不得给是一回事，可舍得给却不能给就是另一回事了。

　　“小婷，有些事，你并不清楚。”钱多多叹了口气，“前程投资的资产，名义上是我的，但实际上，并不是那么回事。”

　　“那到底怎么回事啊？”关婷忍不住问道。

　　钱多多欲言又止，叹了口气，只是默默开车，却没说什么。

　　“有什么不能说的啊！”关婷有点不高兴的样子，“我们都快结婚了，你连我也不相信啊？”

　　“小婷，你别误会，不是不相信你。”钱多多连忙解释，“我只是不想让你为了这些事情伤神而已。”

　　“可你现在不告诉我，我会更伤神的。”关婷嘟了嘟嘴，她倒不是非想知道什么秘密，只是她现在觉得钱多多不够信任她，自然也就有点不高兴了。

　　看到关婷这样，钱多多有点无奈，略一沉吟，他终究点了点头：“好吧，小婷，本来我是想以后再告诉你这些事的，现在你既然想知道，那我也就跟你说了吧。”

　　“那到底怎么回事啊？那钱不是你的，难道是你们钱家的？”关婷显得有些急切，“可就算是你们家的，也可以算是你的啊。”

　　钱多多摇了摇头说道：“小婷，这笔钱，不是我的，也不是我家的，实际上，跟我们钱家没有任何关系，倒是我自己，确实有一点钱在里面，但并不多，事实上，在前程投资几百亿的资产里，属于我的，大概也就十亿左右。”

　　“那其他钱到底属于谁啊？”关婷越听越迷糊，这钱明明在钱多多的名下，可既不是钱多多的也不是钱家的，那还能是谁的呢？

　　“这笔钱，其实不是哪一个人的，而是很多人的。”钱多多也不再隐瞒，开始详细为关婷解释，“小婷，你应该知道，京城有着无数的高干子弟，许多人也被外界称为红二代官二代之类的，尽管他们的生活相比普通人来说要好很多，但现在有钱人太多，单单比钱多的话，他们通常是比不上那些富二代的。”

　　“嗯，这我知道。”关婷点点头，她也算是官二代，从小到大虽然也是衣食无忧，但真要说有多少钱那也是假的，普通的消费她都没问题，但那些奢侈品，她也同样消费不起，这点远远比不上她那些有个富豪老爸的同学，而她也知道，像她这种官二代，如果很有钱的话，那钱多半都不是很干净。

　　“看着那些富二代泡明星玩模特，出入高级场所，动辄一掷千金，很多高干子弟心里都产生不平衡的感觉，于是他们中有一些人，也开始直接或间接涉足商场，大把大把的捞着钞票。”钱多多继续说道：“虽然偶尔也有一些人因为使用不正当的手段而进了监狱，但大部分人却没什么事情，活得逍遥自在，他们利用自己的家世，在商场上可以说是无往不利。”

　　“是啊，我爸也说过，他说就是这些人，败坏了官员的名声，可他也无能为力，这个事情不是他能解决的。”关婷对此是深有感触。

　　“是啊，最终的结果就是，那些不安分的高干子弟，吃香的喝辣的，日子过得很舒服，而那些比较老实不想给父辈抹黑也不想给父辈惹麻烦的高干子弟，却大都只能当个普通公务员，虽说相比普通人生活依然要好很多，但跟另外那些高干子弟一比，他们的生活水平就差得太远。”钱多多叹了口气，“这年头，老实人总是吃亏，所谓撑死胆大的，饿死胆小的，对普通人是如此，对京城这些高干子弟来说，同样是如此。”

　　关婷对此表示赞成：“确实啊，老实人总是容易吃亏的。”

　　停顿了一下，关婷又觉得奇怪：“可这跟你说的那些钱有什么关系呢？”

　　“我一直觉得，让老实人吃亏是不公平的，所以，我当年就想改变这种状况，然后我就创建了前程投资公司，我让他们把钱交给我，我帮他们投资，这样，我就能让他们每年都能有不错的收入。”钱多多终于说到了关键，“当年，他们一个人拿出几十万或者百来万，交到我手上，而我也没让他们失望，前程投资从最开始的几亿资产，到了现在的几百亿，我每年给他们的分红，让他们即便赶不上另外那些人，却也差不了多少。”

　　关婷一时呆了，半晌之后，她才开口问道：“你是说，这笔钱，是京城很多高干子弟的？”

　　“没错。”钱多多肯定的点了点头，“他们少则有几千万，多则有几亿在我这里，虽然名义上钱都是我的，但实际上每个人多少钱，我们心里都很清楚，这么多年，我每年一次给他们分红，他们每个人也都信任我。”

　　缓缓吐了一口气，钱多多继续说道：“小婷，我想你现在应该明白，为什么我不能把钱给别人了。”

　　“可，可要是你真有病，那该怎么办呢？”关婷确实明白了一些，只是此刻她更加担心了。

　　“当初，我建立这个投资公司的时候，只是觉得老实人不应该吃亏，可现在，这已经不仅仅是个投资公司，多年以来，我建立了很好的信誉，也给钱家带来了数不清的好处。”钱多多神情颇为凝重，“这个投资公司正常运转的话，那么，我等于有着他们那些人给我做后盾，他们在一起的能量到底有多大，其实没人能估量出来，但一旦这个投资公司出了问题，那对我和钱家来说，就可能带来毁灭性的打击。”

　　关婷没有说话，她也不傻，自然明白这个道理，尽管钱多多没有明确说出到底有多少个人有钱在他这里，但只要估计一下就知道至少有上百人，上百个京城的高干子弟，捆在一团的话，能量之大，确实是难以估量的。

　　“小婷，就算我真有病，我可以去死，也不能把这个投资公司的一半资产给夏天。”钱多多叹了口气，“我现在只能指望，我其实并没有病了。”

　　关婷一阵蓦然，心情变得有点糟糕起来，一会后，她突然想起件事：“对了，夏天好像说过，你本来没什么病，可你看了不该看的医生，那你是不是真的看过什么医生啊？”


　　第六百一十九章 古玩街


　　“我在医院检查过，除此之外的话，也没看过什么医生。”钱多多摇摇头，随即却又想起一个人，“除了那一次……”

　　钱多多没把话说完，似乎正在回想着什么。

　　“哪一次？”关婷忍不住问道。

　　钱多多摇摇头：“算了，那次根本算不上治病，应该跟那无关，其实也不用太担心，我最近感觉挺好的。”

　　车子这时停了下来，却是已经抵达目的地，也就是北大校门口，关婷下午还有课，所以钱多多便将她送回了学校。

　　“小婷，到了。”钱多多提醒她。

　　“可是……”关婷还想说什么。

　　“别担心，我没事。”钱多多知道她有些担心，便安慰着她，“放心吧，就算事情真那么糟糕，我大不了和夏天说清楚，我没那么多钱，或许他也不会为难我，会好心给我治病的。”

　　“那好吧，我先进去了。”关婷点点头，下车走进校门。

　　待关婷消失在视线之中后，钱多多也启动车子离开。

　　……

　　夏天此刻却在陪着宋玉媚逛街，不过和通常的逛街又有那么点不同，一般女孩子逛街都是买衣服买东西之类，逛的地方自然也都是商业街商场之类的，而宋玉媚显然是不会来买衣服的，她穿的衣服都是自己做的，就算真有贴身内衣之类的要买，她也肯定不会和夏天一起来买。

　　他们现在所逛的这条街乃是古玩街，据说京城有不少这种专门的古玩街，现在他们所逛的只是其中的一条而已，这条古玩街比较旧，有一些正规的店铺，也有一些人就摆了些破碗破罐在路边，至于那些碗碗罐罐到底值不值钱，那就不知道了。

　　“大哥，看一下吧，我这很多好东西……”

　　“曾教授，您又来了，我这又来好货了，快来看看……”

　　“小姐，过来看看吧，我这是祖传的宝贝……”

　　虽然现在是中午，不过因为这些日子气温并不高，今天又没出太阳，这个时候也有不少人在逛，而那些在路边摆摊的也热情的招揽着客人，只是夏天却发现，自始至终，都没人跟他和宋玉媚打招呼。

　　“媚媚老婆，为什么没人喊我们买东西呢？”夏天有点奇怪地问道。

　　“因为他们都认识我。”宋玉媚淡淡的说道。

　　夏天却还不明白：“媚媚老婆，难道他们只卖东西给不认识的人吗？”

　　“差不多。”宋玉媚倒也解释了一句，“这些摊子上基本都没值钱的东西，他们都是用来骗一些不懂行的陌生人，他们知道我不会被骗，甚至担心我拆穿他们的把戏，自然是不会跟我打招呼了。”

　　“噢，原来是一群骗子啊！”夏天总算明白过来。

　　宋玉媚倒也有点赞成夏天这说话，那些摆摊的，还真跟骗子没太大区别，虽然从那些地方偶尔也能买到值点钱的东西，可大部分时候他们都是在骗人，要是真有人运气好，那多半不是因为摊主不想骗人，而是这摊主也不知道东西值钱而已。

　　宋玉媚最初来这里的时候，也有人想骗她，只不过现在，宋玉媚的名头，京城每条古玩街的人都知道，一些新入行的人通常会得到前辈的警告，若是看到有穿古装的美女出现，千万不要想去骗她，最好是当作没看到她。

　　正因为如此，现在宋玉媚出现在这，大家都是一副熟视无睹的样子，他们也不指望和宋玉媚做生意，因为基本上来说，宋玉媚若是真和他们做了生意，那到头来肯定是他们亏了。

　　当然，也不是所有的人都不欢迎宋玉媚，比如宋玉媚现在走进的这家店，这家店名叫藏书阁，顾名思义就知道这是家书店，当然，这家书店既然开在古玩街，那自然不是普通的书店，里面的书都是古籍，至于到底有多少年份，那就不一定，有几十年的，也有近百年的，甚至还可能有更早的，当然，也还有一些不知道具体年份的。

　　藏书阁的老板是个六十来岁的男人，戴着一副眼镜，看到宋玉媚进来，他便马上笑容满面的跟宋玉媚打招呼：“宋小姐，您来了。”

　　“戴老，有什么新书到吗？”宋玉媚开口问道，她口中的新书，当然是那些新到的旧书。

　　“有，在这边。”戴老赶紧带着宋玉媚走到一个书架面前，“宋小姐，这个书架上都是您上次来了之后到的。”

　　“那我先看看。”宋玉媚说着，便开始从书架上拿出一本书翻阅起来。

　　“好的，您慢慢看。”戴老点点头，他显然是明白宋玉媚身份的，对宋玉媚显得异常客气。

　　夏天却有点郁闷：“媚媚老婆，你跑到这里来就是看书啊？”

　　“你要不喜欢看，就自己去外面逛，我走的时候会给你打电话。”宋玉媚头也没抬的说道。

　　夏天确实不喜欢看书，因为他以前看了太多书，而且大都也是古书，现在看到这一屋子的古书，他就觉得有点头晕，所以站了一会，他决定还算先出去透透气，就让媚媚老婆在这慢慢看吧。

　　“媚媚老婆，那我先出去玩一会，有事你喊我啊！”夏天跟宋玉媚说了一句，然后便走了出去。

　　宋玉媚随口应了一声，她现在的心思都在这些古籍里面。

　　倒是戴老用有点惊奇的眼神看了夏天一眼，他倒是没想到，这位宋小姐也有男朋友了，之前他还以为这人是宋玉媚的保镖之类的手下呢。

　　出了藏书阁，夏天便在古玩街上乱逛，只是逛了一会，他也觉得无聊，对这些东西，他真没什么兴趣，这让他有点想不通，为什么宋玉媚会这么喜欢这些古董呢？

　　“先生，先生，您能帮个忙吗？”夏天正无聊的站在路边，突然听到身后传来一个带着乞求的声音。

　　夏天转过头，便看到一个中年男人，头发蓬乱，胡须拉渣，穿着洗得发白的牛仔裤和带着汗渍的T恤，整个人看上去很憔悴的样子。

　　“先生，帮帮我好吗？”憔悴的中年男人又开口说道。


　　第六百二十章 宝碗


　　“我又不认识你，干嘛要帮你？”夏天没好气的说道，虽然他很无聊，可他还没无聊到去帮陌生人的地步，他才没那么好心呢。

　　夏天的回答，显然有点出乎中年男人的意料，通常一般人听到别人求助，都会问问什么事，可夏天压根没问，就直接给拒绝了，因此这中年男人也不由得愣了一愣。

　　不过，中年男人很快便反应过来，他显然不想就这样放弃，他一副哀求的样子看着夏天，继续说道：“先生，求求你了，我女儿得了急病，正在医院抢救，可我没钱交住院费，医院都说了，要是我今天下午还不交钱的话，他们就不会再给我女儿治了，那样我女儿就会死的。”

　　“你女儿生病关我什么事啊？”夏天显得有点不耐烦，“又不是我让她生病的。”

　　“先生，我知道我女儿生病不关您的事，可您能不能买了我这个宝碗啊？”中年男人拿着一个瓷碗递向夏天，“这是我们家祖传的宝贝，本来祖上规定，不论怎么样都不能拿出来卖的，可为了给女儿治病，我真的顾不了那么多，您买了它好不好？我真的很急着用钱。”

　　“不买。”夏天却是一口拒绝，然后朝不远处指了指，“哎，你真想卖碗，就去那边吧，你看那个乞丐正好差个碗呢。”

　　那边确实有个乞丐，那个乞丐也确实没有碗，偶尔有个好心人给这乞丐钱，也都是直接扔在地上，因此说那乞丐差个碗倒也是真的。

　　“先生，你是不是不相信我？”中年男人似乎就盯上了夏天，硬是不想罢休，“我这个真是宝碗，我还拿去电视台鉴宝节目请专家鉴定过的，您看，这是鉴定证书，那些专家都说这个至少值二十五万呢！”

　　“骗鬼呢，这破碗还值二十五万？”夏天撇撇嘴，“二十五块都没人要。”

　　“你怎么能这么说话？”中年男人突然脸红脖子粗，有些气愤的嚷了起来，“就算你不想买，你也不能这么侮辱我的传家之宝！”

　　“我想怎么说话就怎么说话，关你屁事？”夏天有点不满，“我说你别来烦我啊，不然我揍你！”

　　“你，你怎么这么不讲理？”中年男人显得异常气愤，“这是我的传家之宝，要不是我急着给女儿治病，我怎么可能拿出来卖？你不买就算了，为什么还要诬蔑我的传家宝不值钱？人家故宫的专家都说了，我这个碗至少值二十五万，要是拿去拍卖，价格会更高！”

　　“谁说值二十五万，你就去卖给谁呗，来找我做什么？”夏天很不高兴，“我都说了，让你别来烦我，你爱骗谁就骗谁去，我没心情理你！”

　　“你，你居然说我骗人？”中年男人显得更加气愤，然后朝周围嚷了起来，“你们来评评理，有他这样不讲理的吗？我女儿生病快死了，我记得用钱给女儿做手术，所以愿意把传家宝碗拿来卖，他不买就算了，还诬蔑我骗人，当我农村人好欺负是不是？”

　　中年男人这一嚷，倒是嚷来了几个人，马上就有人给他帮腔。

　　“小伙子，这就你的不对了啊，人家女儿生病已经够可怜了，你怎么能这样说人家呢？”

　　“就是啊，人家农村人也不容易，不能随便欺负人家。”

　　“哎，现在城里人是越来越不像话了……”

　　“来来来，给我看看……”

　　有几个人开始指责夏天，最后还有个人则把那中年男人的所谓宝碗拿了过去，仔细观摩了一番，然后一脸惊喜的样子：“宝贝啊，真是宝贝……”

　　“我都说是宝贝了，人家故宫专家都说值二十五万的，你看，这里还有鉴定证明呢！”那中年男人一副气愤的样子，“可他非说我骗人！”

　　“老哥，这样，你卖给我吧，我给你三十万，咋样？”这人三十来岁，打扮得甚是考究，让人一看就是蛮有钱的那种。

　　“好，好，当然好，先生，您真是好人，大好人啊，谢谢您了，您可是救了我女儿的命了。”中年男人显得异常激动。

　　“不过，老哥，我今天来这只是看个朋友的，没有带钱，这样，你在这等我一会，大概半个小时就行，我现在去拿钱，怎么样？”那打扮考究的男人说道。

　　“行，没问题，半个小时就半个小时。”中年男人一口答应。

　　“那我先走了，一会见。”打扮考究的男人很快匆匆离去，显得很急的样子。

　　眼看交易达成，围观的那几个人也准备离去，那中年男人则抱着那个碗，像是抱着个宝贝似的。

　　就在这时，有人手机铃声响了，然后便看中年男子拿出手机，接了电话，刚说了两句，他便有些气愤的嚷了起来：“什么？他们怎么能这样？不是说晚上的吗？好，好，我想办法，我会想办法，等我一会，我马上回来！”

　　挂了电话，中年男子一脸焦急，来回走动起来，一边走一边念叨：“怎么可以这样呢，居然要赶我女儿出院，我都说今晚之前会交钱的，可他们硬是不信，怎么办，怎么办呢？”

　　“你等半个小时不就可以了吗？”旁边有个人提醒道。

　　“可那该死的医院不愿意等啊，说我们已经欠费很多了，再不交费就赶人了，现在的医院怎么这样呢，半个小时也不愿意等，他们就是觉得我是在拖延，觉得我这农村人不会有那么多钱！”中年男人显得很气愤，又很无奈，随即突然眼睛一亮，一把拉着离他很近的男人，“老弟，求求你，帮个忙，我这个碗卖给你，二十万，我只要二十万就行，你等会一转手，就能赚十万的，我真的急着用钱！”

　　“这，老哥，不是我不想帮你，可我真没钱。”被拉住的这男人颇为无奈，然后转头看向其他人，“你们谁有钱就帮帮他吧，反正也不会吃亏，能帮人也能赚钱，何乐而不为呢？”

　　“我也没那么多钱。”一个人接上话。

　　“我也没有啊！”另一个人也回答道。

　　众人纷纷表示没钱，只有夏天在那一言不发，一副看戏的样子。

　　“这位小老弟，你应该给得起钱吧？”那被拉住的男人，终于转向夏天，开口问道。


　　第六百二十一章 引起公愤了


　　“别乱套关系，我跟你不熟，谁是你小老弟呢？”夏天没好气的瞪了这人一眼。

　　这人有点尴尬，然后歉然一笑：“不好意思，请问先生，您能拿出二十万吗？可以的话就帮帮这位老哥吧，人家正等钱救命呢。”

　　“二十万而已，我当然拿得出了。”夏天懒洋洋地说道：“可惜我才不会那么傻，那二十万去买个只值两块钱的破碗呢。”

　　“先生，你也看到了，刚刚有人愿意出三十万，只是没带钱而已，你现在买下来，不到半个小时就能赚十万，这钱赚得多容易啊。”那人开始帮中年男子担当起说客起来。

　　“一群死骗子，真烦人，懒得理你们。”夏天懒得跟这家伙废话，说了一句，转身就走。

　　夏天这举动，显然再次出乎众人的意料，呆了一呆之后，那中年男人像是终于醒悟过来，急忙追向夏天，伸手就想拉夏天：“先生，求求你，求求你救救我女儿……”

　　“死骗子滚开！”夏天手一掀，中年男子便蹬蹬后退数步，一屁股跌在地上，同时还听到一声清脆的碎响，那所谓的宝碗摔在地上，成了碎片。

　　中年男子先是一愣，然后便开始嚎啕大哭起来：“我的宝贝啊，我的女儿啊，完了，这回全完了……”

　　夏天觉得颇为无聊，他决定还是去书店找宋玉媚算了，至少也比看这群骗子演戏好，没办法，谁让这些骗子演技太差了呢。

　　“站住！”

　　“不许走！”

　　“打破了人家的宝贝，就想一走了之，没那么容易！”

　　几个人却在这时追了上来，把夏天团团围住，个个都显得义愤填膺的样子。

　　“喂，都给我滚开，不然我揍你们了！”夏天不满的说道。

　　“哟，你还想打人呢？你也太嚣张了吧？”一个中年妇女挡在夏天前面，“你打破人家的东西不赔，还想打我们这些主持公道的人呢？你倒是打我试试？你敢打我，我就让你出不了这古玩街……呃！”

　　夏天一脚踹在这中年妇女的身上，直接就把她踹飞了。

　　“我最讨厌的就是你们这些骗子，本来我今天懒得理你们，你们还非要来找我麻烦，真是欠揍！”夏天没好气的说道。

　　“你说谁骗子呢？你打人还有理了你……呃！”另外几个人也开始指责，还冲上来似乎想动手。

　　已经很不耐烦的夏天干脆二话不说，便很干脆的每个人踹了一脚，都把他们踹倒在地，一下子，地上便倒了四五个人，半晌爬不起来，只能在那痛苦的哼哼唧唧。

　　“来人啊，救命啊，有人伤天害理啊，要打死人啦……”那之前坐在地上哭的中年男子这时大声嚷了起来，这边的动静本来就引起一些人的主意，现在中年男子这么一嚷，倒是一下子就围过来数十人。

　　“就是他，这个人打破了我家祖传的宝碗，我拿来卖了给我女儿救命的，已经有人愿意三十万买了，可他打破了我的宝碗，现在我没法卖，女儿也要死了，他们几个看不过意跟他讲理，他居然还动手打人……”中年男子指着夏天，愤愤的向众人控诉着夏天的斑斑劣迹。

　　可惜这人的控诉没完，夏天便在众目睽睽之下给自己增添了新的罪证，他闪身来到中年男子面前，一脚踹在他身上，然后继续出脚，将这中年男子踢得在地上翻滚起来，一边踢还一边骂：“你这死骗子，我都懒得理你，你非要来惹我，你拿个破碗装宝贝也就算了，你咒自己女儿要死也没关系，你这白痴中午刚吃过鲍鱼燕窝就跑这里来装穷也无所谓，可你这白痴非要来惹我做什么？你欠揍是不是？你既然欠揍，我就满足你！”

　　“啊……救命……呃……”这中年男子被夏天踢得惨叫连连，已经开始喊起救命起来，而他心里也开始觉得有点不妙，这他妈是谁啊，怎么连他中午吃过鲍鱼燕窝都知道？不会是个认识他的人吧？可他记得自己从未见过这家伙啊！

　　这人自是想不到，他和夏天说第一句话，夏天就看穿这家伙是装的了，一个人是真穷还是装穷，以夏天的眼光要看出来并不难，这人看似很憔悴，实际上却是化了妆的，夏天一眼就看得出来，还有，这家伙吃饭之后也没漱口，连鲍鱼燕窝的气味都还有呢。

　　尽管夏天以前觉得燕窝什么的很平常，可下山之后他还是明白一件事，那就是这些东西很贵，穷人绝对是吃不起的，本来就很讨厌骗子的夏天，直到现在才动手，已经算是奇迹了。

　　“别打了，有话好说嘛！”

　　“怎么这样啊，这太过分了！”

　　“太嚣张了，警察呢？怎么还没警察来呢？”

　　围观众人纷纷指责夏天，不过却也没人敢阻拦，直到终于有人喊了一声：“住手！”

　　可惜，夏天已经被惹恼，他压根就没有停下来的打算，依然用脚踢着地上的中年男子，把他踢得在地上翻滚。

　　“让你住手，听到没有？”刚刚那人又吼道，这也是个四十来岁的中年男人，戴着眼镜，手上还拿着一个公文包。

　　“滚开，别烦我！”夏天瞪了中年眼镜男一眼，“不然我连你也揍！”

　　“真是岂有此理！”中年眼镜男显得很愤怒，“你还讲不讲理了？啊？有话不能好说吗？暴力不能解决问题的！”

　　“喂，我一直很讲道理的！”夏天终于不再打人，因为地上那家伙已经被他踢得快昏迷了，他看着这刚出现的中年眼镜男，不满地说道：“这死骗子想骗我，我打他有什么不对？”

　　“你有什么证据说他是骗子？”中年眼镜男一脸愠怒。

　　“他拿个破碗说值二十多万，那还不是骗子吗？”夏天撇撇嘴。

　　“哪个碗？我看看！”中年眼镜男问道。

　　“就那个呗。”夏天懒洋洋的指了指地上的那些瓷片。

　　眼镜男蹲下身，开始细细检查起来，片刻之后，他站起身。

　　“真是岂有此理，人家哪里骗你了？这碗若是没破，别说二十多万，就是三十万也值！”眼镜男愤怒的看着夏天，“你打破了人家的东西，还诬蔑人家是骗子，居然还动手打人，真是丧尽天良！”

　　听到这话，旁观者也是纷纷指责夏天，一时间，夏天似乎已经引起公愤。


　　第六百二十二章 看门的专家


　　若是一般人，遇到这种引起公愤的情况，通常都会下意识的选择躲避，甚至可能会跑掉，可惜，夏天不是一般人，他不高兴的扫了众人一眼：“都给我闭嘴，不然我连你们一起揍！”

　　还别说，他这么一喊，还真把一些人给吓着了，没办法，主要是刚刚这家伙出手太狠了，一看就是狠角色。

　　“喂，你这白痴眼睛是不是瞎了？这个破碗你也说值几十万？”夏天这时又瞪着眼镜男，“我看你跟这帮骗子一伙的吧？”

　　“胡说八道！”眼镜男一脸气愤，“我在故宫工作二十多年，什么样的古董没见过？这碗可不是一般的碗……”

　　眼镜男滔滔不绝的说了一大堆，总之意思就是这个碗很值钱，相当值钱，可惜现在碗破了，就一钱不值了。

　　“原来是故宫的专家啊，人家说的那肯定没错……”

　　“就是啊，这人打破了人家的东西，不想赔钱，就冤枉人家是骗子，太恶劣了……”

　　“报警抓他吧，这家伙简直不把我们所有人放在眼里……”

　　……

　　众人继续指责夏天，有人已经拿出手机拨电话：“一一零吗？这里是……”

　　就在这时，一个动人却又带着清冷的声音传进众人耳里：“我倒是不知道，什么时候故宫看门的也能称作故宫专家了呢！”

　　众人不自觉的转头，然后就都不说话了。

　　“媚媚老婆，你看完书了吗？”夏天却是很高兴，因为说话的正是宋玉媚，若是她看完书了，那他就不用这么无聊，可以跟她离开这里了。

　　宋玉媚没好气的瞪了他一眼：“哪有这么快！”

　　本来宋玉媚正在安心看书，根本不知道外面发生的事情，只是藏书阁的老板戴老，却看到了外面的动静，然后很好心的提醒了宋玉媚一句：“宋小姐，跟您一起来的那位先生，好像惹了点麻烦。”

　　宋玉媚本来也不是很想管这事，不过犹豫了一番，最终还是决定出来看看。

　　眼镜男看到宋玉媚，不由得脸色一变，不过很快便一副气愤的样子：“这位小姐，你别乱说，谁是故宫看门的了？”

　　“我去过故宫不少次，我的记忆力也很好，你是想让我打电话跟你们馆长吗？”宋玉媚冷哼一声，“你这种把戏用来蒙一般人还行，别想来蒙我！”

　　“我就说嘛，那家伙明明是个不值钱的破碗，还非说值钱，我都懒得理他们，他们还非以为我好骗呢。”夏天也很不满，“让我先把这家伙也揍一顿吧！”

　　夏天说动手就动手，没等宋玉媚反应过来，他已经一脚把中年眼镜男踹飞了。

　　中年眼镜男从地上爬了起来，看了宋玉媚和夏天一眼，然后一言不发，灰溜溜的跑掉了。

　　“想骗我，真是找死。”夏天有点不屑。

　　“别在这闹事了，你要逛就好好逛，我先回书店。”宋玉媚说了一句，便转身朝藏书阁走去。

　　“媚媚老婆，我还是陪你去看书好了。”夏天觉得很无聊，便跟宋玉媚一起进了书店。

　　而围观的众人，这时也没人找夏天麻烦，其实这些人可以算得上是真正的墙头草，几乎就没什么自己的主见，之前相信那群骗子，还相信那所谓的故宫专家，这不，宋玉媚一出现，他们又马上选择相信宋玉媚了。

　　一会后，警察也已经出现，不过，本来他们是接到报警来抓夏天打人的，等他们到了这里之后，却是顺便把几个骗子给带走了。

　　半小时后。

　　“媚媚老婆，还没看完吗？”夏天无精打采地问道。

　　“没有。”宋玉媚头也没抬的回答。

　　一个小时后。

　　“媚媚老婆，你看书怎么这么慢啊？要不我帮你看吧？”夏天有气无力地问道。

　　宋玉媚这回压根懒得回答。

　　两个小时后。

　　“媚媚老婆，不如你把书都搬回去，到家里看也行啊！”夏天提议道。

　　可惜，宋玉媚依然没有接受这个建议。

　　夏天很郁闷，找了个喜欢看书的老婆，真不是件好事啊！

　　正在夏天最为郁闷最为无聊的时候，他的手机响了，拿出手机一看，夏天便有点高兴起来，这电话又是沐晗打过来的，上午沐晗打电话给他的时候说没空，现在又打电话来，应该是有空了吧！

　　“老婆，你现在是不是有空啦？”夏天接通电话，便有点迫不及待地问道。

　　这一次，沐晗的回答没有让夏天失望：“嗯，老公，我挤出点时间来啦，你现在在哪？”

　　“噢，我在外面玩，你在哪，我马上去找你！”夏天已经无法忍受在书店的无聊了。

　　“老公，这样吧，我先去买点菜，等会就回家，晚上我给你做饭，你直接回家里来就行。”沐晗想了想说道，末了又补充一句，“是我们的家，不是妖精别苑。”

　　“好，我马上回去。”夏天毫不犹豫的答应下来。

　　挂断电话，夏天便对宋玉媚说了一句：“媚媚老婆，我有事先走了啊，你慢慢看书吧，看完想我的话，就打电话给我。”

　　夏天说走就走，话音刚落，便已经消失在书店里，宋玉媚抬头看了一眼，然后又低下头，继续看书。

　　回到沐晗家中的时候，夏天却发现沐晗已经在他前面回来，而且已经买好菜，正在厨房准备着，看起来，她是想给夏天准备一顿丰盛的晚餐。

　　“老婆，你总算有空了啊！”夏天从后面抱住沐晗柔软的腰肢，嘴里抱怨道：“我今天都快无聊死了呢！”

　　“不好意思啦，老公，我刚接管地组，事情很多的。”沐晗转头朝夏天妩媚一笑，然后随口问了一句，“老公，那你今天都做了一些什么啊？”

　　“也没做什么，我去北大，结果遇到钱多多，可惜钱多多还不肯让我给他治病，噢，后来还跟一个叫赵晓卓的家伙打了一架，刚刚在那古玩街……”夏天随口叙说着自己今天的经历，不过没说完，就被沐晗打断了。

　　“老公，你刚说跟谁打架？赵晓卓？”沐晗有点惊讶地问道。


　　第六百二十三章 与众不同的赵家


　　“对啊，那家伙自称赵晓卓，还说自己是什么小赵公子，喜欢吹牛。”夏天撇撇嘴，“不过被我打跑了。”

　　“老公，你能不能把你遇到赵晓卓的经过，和我详细的说一遍？”沐晗显然对此事很关心。

　　夏天虽然不知道沐晗为什么关心这个，但也还是如她的意愿，把当时的经过简单的叙说了一遍。

　　“还真是他。”听完夏天的叙述，沐晗也终于确定下来，然后轻轻点头：“我倒是忘记了，他前几天应该刚满十八岁，是该出来闯了。”

　　“老婆，你认识那家伙啊？”夏天有点奇怪，“那小子难道就是赵公梓那个家伙的弟弟？”

　　沐晗点了点头：“老公，可以这么说，其实赵晓卓是赵公梓的堂弟，不过在赵家，堂兄弟就跟亲兄弟一样，没有区别，赵公梓在赵家这一代最大，他就是赵家这一代的大哥，而夭夭年纪最小，赵晓卓就是夭夭的亲哥哥。”

　　“噢，那家伙的武功还不错，要是以前的话，老婆你肯定不是他对手，不过他现在应该打不过你。”夏天随口说道。

　　微微沉吟了一下，沐晗便说道：“老公，你先去外面看看电视或者上网玩玩，我先做饭，等会我再跟你说说赵家的情况。”

　　“好吧。”夏天答应下来，其实他有点想把沐晗当晚餐吃掉。

　　夏天出了厨房，然后到了卧室，打开电脑上网，登上QQ，却发现馨馨公主正好在线。

　　“馨姐，你在干嘛？”夏天便发过去一个消息。

　　“我还在上班呢。”孙馨馨马上回了消息。

　　“你什么时候回来啊？”孙馨馨马上又问道。

　　“还不知道，要等几天吧。”夏天确实还不知道，要搞定那个很厉害的宋玉媚可不是那么容易的。

　　“噢，那你快点回来啊，我想你了。”孙馨馨也不隐瞒自己的心思，她确实是想他了。

　　夏天和孙馨馨就在网上聊了起来，从孙馨馨口中，夏天倒是知道小妖精上次是怎么帮她解决电脑中毒的情况了，小妖精自己弄出一个专杀工具，然后给了孙馨馨，还很大方的说把这个送给孙馨馨了，然后，这个专杀工具就成了蓝天科技公司的产品。

　　就因为这个产品，蓝天科技公司一下子名声大噪，从一个默默无名的小公司一下子也成了知名杀毒公司，据说这阵子小妖精还经常和孙馨馨联系，无聊的小妖精决定开发一个杀毒软件，然后自己制造病毒，接着用自己的杀毒软件来杀毒。

　　孙馨馨刚开始还觉得这样不太好，可小妖精说很多杀毒公司都这么做的，不然的话，怎么杀毒软件不断出现，病毒总是杀不玩呢？

　　最终孙馨馨也就接受了小妖精这个做法，小妖精还说什么她老公的公司，当然要是最厉害的公司，既然蓝天科技公司夏天也有份，那她就要把蓝天科技公司变成最厉害的。

　　据说得知这个消息之后，孔茗和蓝泽那对小情侣高兴得在家狂欢了一个晚上，因为他们知道自己就要发达了。

　　两人在网上聊了快一个小时，孙馨馨终于要下班了，而这边沐晗也在喊夏天吃饭，两人也就双双下线。

　　晚餐相当丰盛，夏天吃得挺满意，沐晗也挺高兴，看着自己的男人能吃光自己所做的饭菜，其实也是一件挺开心的事情。

　　“老公，现在还早，我们出去走走吧。”收拾好碗筷，沐晗便娇声提议道，她很清楚自己身体对夏天的吸引力，也很清楚夏天对这种事有点乐此不疲，她也情愿用自己的身体带给他欢愉，可问题是，一对正常的情侣，不应该所有的时间都在床上度过，因此，她才想拉着夏天出去散散步，就像其他的情侣一样。

　　夏天果然不太情愿：“老婆，走路也没什么好玩的啦。”

　　“老公，就陪我去走走嘛。”沐晗又开始她的无敌撒娇大法。

　　不过这回无敌撒娇大法却似乎失效了，反倒还不小心勾起了夏天的欲望，结果夏天一探手，就把沐晗给抱进了怀里，一手已经覆上了沐晗的丰臀。

　　“老公，先别啦，陪我出去散散步，晚上我会好好陪你的。”沐晗娇声央求道。

　　“好吧。”夏天虽然不太情愿，但终于还是答应下来。

　　两人离开家中，出了小区，然后走到附近一家公园，手牵手在里面慢慢走着。

　　“老公，虽然赵公梓最近似乎没找你麻烦，可我总觉得，他总有一天，还是会跟你为敌的。”沐晗轻轻说道，“不过，赵家其实很特殊，只要处理得好，你就算跟赵公梓为敌，也未必会跟整个赵家为敌，毕竟，天组的赵铭风组长，还有夭夭，甚至包括在江海的赵青青，都是赵家人，而他们都跟你关系挺好。”

　　“那我直接把赵公梓干掉就是了。”夏天很随意的说道。

　　沐晗却摇摇头：“老公，这样可能不太好，最好的办法是，彻底打败赵公梓，让他一无所有，但又留下他一条命，其实真是那样的话，对赵公梓来说，或许比死了更痛苦。”

　　微微停顿了一下，沐晗又说道：“老公，其实暂时倒也不用太关心这个，最近赵公梓还在清理李家的残余势力，不过，关于赵家的事情，你应该多了解一些。”

　　“其实我觉得不了解也没什么关系。”夏天对此却是不以为然，尽管他也知道知己知彼百战不殆的道理，可他觉得，就算他知己不知彼，他也同样可以百战百胜。

　　“老公，你就当听我给你讲故事啦！”沐晗有点无奈，只好再次对他撒娇，“你好好听好不好？”

　　“好吧，我听就是了。”夏天还是有点难以抵御沐晗那妩媚的眼神。

　　沐晗靠近了夏天一些，双手搂着他的胳膊，半个身子都靠在了他身上，然后缓缓开口：“赵家能成为京城第一家族，其实并不是偶然，可以说，这是一种必然，只要不出意外，今后的很多年，赵家的地位，依然无人可以撼动，因为，赵家的人不仅仅有着与众不同的天赋，他们还有着与众不同的培养方式。”


　　第六百二十四章 赵家的底蕴


　　见夏天没有说话，沐晗知道这老公对赵家的事情兴趣依然不是很大，但她依然认为夏天应该多了解一下赵家，尽管身为京城第二家族的李家轻易被夏天摧毁，可这并不意味着赵家同样也是不堪一击，因为她很清楚，论实力和底蕴，赵家要比李家强很多倍！

　　“很多大家族里，对后代的培养，都几乎是按照一种固定的模式来的，他们甚至在子女出生之前，就已经为每一个子女定下了人生规划，等出生之后，他们就按照这个规划要求自己的子女却做这做那，而并不去在乎他们的子女是否愿意去做这些事情。”沐晗傍在夏天身上一边慢慢朝前走，一边继续说着赵家的情况，“可赵家不一样，赵家的每一个人，他们所做的事情，都是自己真心想做的，正如赵公梓他喜欢玩弄心计，夭夭喜欢电脑，这些都是他们最为喜欢的事情。”

　　“小妖精很小的时候就喜欢玩电脑吗？”夏天问了一句，他对赵家其他人没什么兴趣，但对自己的老婆自然是有兴趣的。

　　“嗯，夭夭是个不折不扣的电脑天才，她才半岁的时候就开始玩电脑，别的孩子好几岁才会搭积木，可夭夭不到一岁的时候就开始拆电脑装电脑玩，她对电脑的爱好，毫无疑问超出了任何一件事。”沐晗嘴角露出一丝笑容，夭夭很小的时候还是挺有趣的，不过随着年龄长大，这丫头就开始喜欢恶作剧了。

　　夏天嘀咕了一句：“真不知道电脑有什么好玩的，我觉得也没啥意思。”

　　沐晗没有反驳夏天，心里却在嘀咕，他还不是有永远也玩不厌的游戏么？每晚在床上折腾她那么久，都不肯罢休。

　　稍稍停顿了一会，沐晗又继续说道：“其实夭夭算是特殊情况，事实上，很少有人像夭夭那么小的时候就对某件事情表现出狂热的兴趣，赵家其他人并不都是那么小就确定未来的方向，通常，在十岁以前，每个赵家的孩子，只是去增长各种见识，而当他们在见识各种人和事之后，渐渐就会表现出对某种事情的特殊兴趣，之后，他们就会专注于某个方面，而赵家也会不惜代价的开始针对这种兴趣来培养他们。”

　　“这么好啊！”夏天这时有点羡慕的样子，“我小的时候只想跟神仙姐姐一起玩，可我那三个师傅都不让，非让我学这学那的，没办法，我只好学得比他们都厉害，然后他们就没办法不让我跟神仙姐姐一起了。”

　　沐晗呆了呆，她倒是不知道夏天之所以变得这么厉害，就是为了他的神仙姐姐？

　　“赵家在这一点上，可以算是相当开明，赵家的孩子，不论想做什么，赵家都会支持他们的选择，有一些家族自持身份，不愿意让家族里的人去做一些配不上家族身份的事情，但赵家不一样，比如赵雨姬，虽然我不确定赵雨姬就是赵家的人，但正因为赵家的特殊性，京城里其他人才会怀疑赵雨姬出自赵家。”沐晗飞快说道：“若是李家或者京城其他家族，肯定不会让家族里的女孩子去当明星，对于大家族来说，不论是演戏还是唱歌，都有失身份，但赵家不会介意，别说演戏，就算赵家真有人去混黑道，也都不会有人阻止，当然，事实上，赵家倒是没人混黑道。”

　　见夏天没有说话，沐晗便继续说道：“正因为赵家在这一点与其他家族不同，也让赵家几乎每个人都与众不同，赵家每一个人在他们所选择的领域，都是当仁不让的佼佼者，就说赵家这一代，除了夭夭和赵公梓外，还有一个是生命科学领域的年轻科学家，另一个从政，目前在中纪委，都是举足轻重的人物，唯一算是平庸的，就是在江海市的赵青青了，不过，赵青青之所以比较平庸，就是因为她父亲当年离开了京城。”

　　“赵青青她老爸为什么会离开京城呢？”夏天有点奇怪的问了一句。

　　“这个我也不是很清楚。”沐晗摇摇头，“不过，赵家有个规定，不论男女，一旦年满十八岁，就要开始去建立属于自己的人脉，也就是建立自己的势力，而赵家人一旦成年，如果遇到对手，通常是不允许借助家族的力量来打击对手的，或许当初赵青青的父亲是觉得在京城发展太难，就离开了也说不定。”

　　顿了顿，沐晗补充道：“其实这个规定，也是赵家的可怕之处，久而久之，赵家每一个人都有一个属于自己的庞大势力，赵家每个人，即便是利用自己的势力，也可以跟很多家族抗衡，而一旦他们的势力全部联合起来，能量就会大得惊人，所以，京城基本没人想要妄想去扳倒赵家的。”

　　“其实也不难，把赵家厉害的人都干掉，赵家不就完了吗？”夏天轻描淡写的说道。

　　沐晗一时无言，她也不能说夏天这话不对，可事实上，这世界上，估计也就只有他才会想用这种办法对付赵家。

　　“老公，你总不能把夭夭也杀了吧？”沐晗有点无奈的说道。

　　“当然不能啊，她是我老婆呢。”夏天回答道。

　　“所以啊，老公，你就别想着去把赵家所有人都干掉啦，你听我一次，你可以对付赵公梓，但是，不要去和整个赵家为敌，毕竟，赵家其实有不少人并不是你的敌人，而赵公梓也代表不了整个赵家。”沐晗轻声说道。

　　“噢，其实我跟赵家其他人也没仇，不过那个赵公梓老找我麻烦，有机会我得把他干掉。”夏天懒洋洋地说道：“至于赵家其他人，他们不惹我的话，我也懒得去理他们的。”

　　听夏天这么一说，沐晗倒是放心不少，赵家的强大，其实即便是她也无法完全明白，京城曾经有人说过，赵家之所以强大，乃是因为赵家有一点是其他家族无法做到的，其他家族的人，不论占据多么重要的位置，都是可以取代的，而赵家的人，不论处于什么位置，却都是无可替代的。

　　“老婆，你有没发现那些人有点奇怪呢？”夏天这时候开口问道。


　　第六百二十五章 公园爆炸


　　“哪些人？”沐晗微微一愣，然后也下意识的扫了周围一眼，而就是这么一看，她也发现情况有点不对劲了。

　　尽管现在天色已经开始有些昏暗，但沐晗依然能发现，在周围有些人看似正在散步，也有些人坐在长椅上装着像是情侣，但只要仔细一看，就能发现这里面有很多人是假装的，不过，她也很快就推测出，这些人并不是冲着她和夏天而来的，因为这些人的视线并没有盯着他们俩，而事实上，她和夏天刚刚来到这天，别人也不可能预先知道他们会在这出现，因此更不可能在这提前等着他们到来。

　　“那些家伙还带着枪呢。”夏天这时又说道。

　　“老公，他们应该是警察。”沐晗轻声说道，“似乎出了什么事情……”

　　“轰！”一声巨响突然从不远处传来，打断了沐晗的话，就在离他们几百米远的地方，一个垃圾桶突然发生了爆炸。

　　爆炸顿时将那些隐藏在暗中的便衣警察惊动，从四面八方顿时就有数十人一起朝爆炸点冲了过去。

　　“淑敏，淑敏，你怎么样？快，叫救护车，叫救护车……”一个声音在那大声喊着，显得异常焦急。

　　沐晗脸色微微一变：“怎么是他？”

　　“谁啊？”夏天有点奇怪的问了一句。

　　“老公，快，我们过去看看！”沐晗拉着夏天，就朝出事地点跑了过去。

　　十几个人围在那里，看起来都是便衣警察，地上躺着一个中年女子，身上满是血污，看起来已经昏迷过去，在她旁边，蹲着一个穿着西装的中年男子，正一脸焦急，想把中年女子抱起来又有些不敢动。

　　“救护车呢？怎么还没来？”中年男子此刻显然已经失去冷静，不然的话他也不会问这个问题，刚打电话才不到一分钟，救护车显然不可能这么快就到。

　　“谭局长，出什么事了？”沐晗已经拉着夏天冲了过来，有些关切的询问着中年男子。

　　看了地上的中年女子一眼，沐晗又是一惊：“这是梅老师？老公，快，帮忙救人。”

　　夏天却有点想不通：“老婆，他们是谁啊？”

　　“老公，这是市检察院反贪局的谭立新局长，受伤的是谭局长的妻子梅淑敏老师，你快给梅老师治伤吧，谭局长以前帮过我的。”沐晗飞快说道，“具体情况我等会跟你说啦！”

　　“噢，好吧。”听说这人帮过沐晗，夏天便答应下来，拿出一根银针，蹲下身就准备施针。

　　“沐小姐，是你？”谭立新这时自然也认出沐晗来，然后看了夏天一眼，“这位是……”

　　“谭局长，这是我老公，夏天，你应该听说过他名字吧？”沐晗飞快说道：“梅老师看起来伤势很重，救护车可能来不及，就让我老公帮她治伤吧！”

　　“神医夏天？”谭立新微微一呆，看了夏天一眼，似乎有点难以相信夏天居然这么年轻，这个名字他倒是听过，但也仅仅只是听过而已，具体情况并不清楚，所以也不知道夏天到底长啥样子。

　　夏天却不管谭立新信不信，反正他老婆让他帮忙，那他就帮忙，所以这时候，他已经直接拿起银针就在梅淑敏身上扎了起来。

　　虽然梅淑敏是被炸伤的，但很显然她并没有被直接炸到，而炸弹的威力似乎也不是很大，所以她的外伤并不是很严重，倒是有些被炸弹产生的气波震动的内伤，也正因为如此她现在才昏迷了过去。

　　这对夏天来说自然不算什么难题，他在短短的几分钟里，连续在梅淑敏身上扎了近百下，然后便收起银针，站起身对沐晗说道：“老婆，搞定啦！”

　　“甜甜，甜甜！”焦急的声音从地上传来，刚刚昏迷的梅淑敏突然爬了起来，四下张望，然后一把抓住谭立新，“立新，甜甜呢？他们放了甜甜吗？”

　　“淑敏，你真的没事了？”谭立新有点难以置信的看着妻子，一把将她抱住。

　　“我没事，我好着呢，快说啊，甜甜呢？我们都给钱了，他们难道还没放人？”梅淑敏异常急切地问道。

　　“梅老师，绑匪并没有放人，您刚刚把钱放到垃圾桶，然后没一会就爆炸了，据我判断，对方可能根本就没有放人的意思。”一个便衣警察这时接上话，“而之前他们非要梅老师你过来送赎金，或许目标就是为了你。”

　　“我，我被炸伤了？那，那我刚才是昏迷了吗？我是不是昏迷了很久？甜甜还没找到，那，那是不是出事了？”梅淑敏越来越激动，然后开始抓住谭立新摇晃起来，“你快说啊，甜甜到底怎么啦？我都说让你不要得罪那么多人，现在好了吧？甜甜要是出事了，我跟你没完……”

　　梅淑敏说着说着放声大哭起来，一旁的众便衣警察露出惭愧的表情，谭立新的女儿被绑架，可他们却根本找不到绑匪不说，还差点中了绑匪的圈套，差点就让梅淑敏也被炸死了。

　　“淑敏，你只是昏迷了一会，女儿不会有事的，半小时前我还听到她的声音，不会这么快就出事的，你放心，我一定会把女儿救回来……”谭立新抱着妻子，安慰着她，神情却颇为悲愤。

　　急促的手机铃声在这时响了起来，而铃声正是来自谭立新身上，谭立新急忙拿出手机，看了一眼号码，便马上接了电话，然后愤怒的吼了起来：“你们到底想怎么样？我女儿呢？”

　　“谭立新，老婆被炸死的滋味如何？我早警告过你，让你要适可而止，有些不该查的事情就不要查，可你偏偏不听话，这就是你不听话的下场！”电话那头，传来一个有些阴冷的声音，“你还想要女儿？哈哈哈，放心，我会还你女儿的，不过，前提是你女儿能撑过今天晚上，今晚，她将度过一个永生难忘的夜晚，明天，我会把她还给你的，至于是活人还是尸体，那就要看你女儿是否能承受得住几十个男人了，哈哈哈哈……”


　　第六百二十六章 猖狂的绑匪


　　“畜生！”谭立新厉声吼道：“你们就是一帮畜生，我不会放过你们的！”

　　“谭立新，你的下场，将成为京城一些人的榜样，你应该感到庆幸，可不是谁都会这么幸运能成为榜样的，哈哈哈……”得意的大笑之中，对方挂掉了电话。

　　谭立新紧紧握着拳头，双眼不知不觉中已经是通红。

　　“立新，怎么样？他们怎么说？他们要怎样才会放了甜甜？”梅淑敏停止了哭泣，急急地问道。

　　“淑敏，这帮禽兽不是冲着钱来的，他们就是为了报复我，所以，他们不会放人的。”谭立新咬着牙，声音低沉，却又充满一种无奈，这个时候，他已经不知道该怎么办。

　　“那怎么办？怎么办啊？我的甜甜，我的乖女儿……呜呜……”毕淑敏又开始哭了起来。

　　谭立新转头看着一个三十多岁的便衣警察，开口问道：“马队长，你们还有办法吗？”

　　“谭局长，我们一定会尽力的。”那马队长说道，可谁都知道，这只是场面话，他们根本就没把握能找到谭立新的女儿。

　　谭立新点了点头，心里却是充满失望和悲愤，他知道，指望这些警察找回女儿，可能性已经不是很大，然而，除了指望警察，他又能指望谁呢？

　　“谭局长，你女儿是什么时候被绑架的？”这时沐晗开口问道。

　　“大概是六点钟的时候，绑匪打来电话，说我女儿在他们手里，还让我们准备好十万，送到这个地方，并且特意指明要淑敏交钱。”谭立新很快回答了沐晗的问题，“我本以为只是普通的绑匪，只是为了钱，可现在我才知道，他们根本不是为了钱，而是为了报复，我这些年查了太多的贪官，最近又在查一个贪污案件，可能是触犯了某些人的利益，所以他们要报复我。”

　　说到这，谭立新看着沐晗，稍稍犹豫了一下，终于有些艰难的开口：“沐小姐，我知道这个要求可能有点唐突，但，但你能不能帮帮我，帮我找回女儿？我就这一个女儿，要是她出了事，淑敏恐怕会受不住这个打击，我，我也……”

　　谭立新其实跟沐晗算不上熟悉，当年他确实算得上是帮了沐晗一个忙，曾经沐晗在国外执行任务的时候遇到一点麻烦，而谭立新当时也因公出国，恰好遇上，当时在谭立新的帮忙掩饰下，沐晗躲过了一次不大不小的危机。

　　而就是那次，谭立新知道沐晗乃是特工，也正因为如此，他现在才向沐晗求助，这也是病急乱投医，他这些年得罪太多人，京城真正愿意帮他的人并不多。

　　“谭局长，我会尽力帮你找回你女儿的。”沐晗却一口答应下来，她之所以愿意帮谭立新，其实并不仅仅是因为谭立新帮过她，而是她颇为敬重谭立新，像谭立新这么正直且不畏强权的反贪局长，在她看来相当难得，不说别人，就是她自己，她自问无法做到谭立新这么公正无私。

　　“谢谢沐小姐！谢谢沐小姐！”谭立新本来是碰下运气，却没想到沐晗真的答应帮忙，大喜之下，一时忙不迭的道谢。

　　“谭局长，不用这么客气，我们还是先做事吧。”沐晗淡淡一笑，然后转过头，“马队长，你是负责这个案子的吧？”

　　“是的，沐小姐，你有什么吩咐尽管开口，我们一定会全力配合的。”马队长颇为客气的回答道，现在京城的警察，没人不认识沐晗，也没几个人不知道夏天，而夏天刚刚几分钟就把梅淑敏救醒，也让这些警察佩服的同时松了口气，要是梅淑敏被炸死，他们也要担责任的，所以，尽管沐晗要插手这件事，这些警察也没表现出什么不愉快，反倒有种求之不得的感觉。

　　“老婆，现在我们要帮他找女儿吗？”夏天这时开口问道，他跟谭立新也不熟，对此事自然不是很感兴趣，所以语气里也带着一丝不情愿的味道。

　　“是啊，老公，不好意思，今晚我可能也不能陪你了。”沐晗歉然说道，一个女孩子被绑架，若不是快点救出来，那后果往往是很难想象的。

　　夏天却又问了一句：“老婆，是不是有个叫太子俱乐部的地方啊？”

　　“是有这个地方。”沐晗微微一愣，“老公，你怎么突然问起这个问题？”

　　“老婆，刚才不是有个家伙给他打电话吗？”夏天指了指谭立新，“电话另一边还有其他人也在打电话，说那里是什么太子俱乐部，也就是说刚才那绑匪也在太子俱乐部啦，不过他女儿是不是也在那里，我就不知道了。”

　　除了沐晗之外，其他人此时都是面面相觑，这家伙的耳朵有这么厉害吗？可看夏天那样子，也不像是说谎啊。

　　“马队长，带着你的人，现在就去太子俱乐部！”沐晗却已经开口，她自然是无条件相信夏天。

　　“沐小姐，那个地方……”马队长却有些犹豫，欲言又止的样子。

　　“老婆，那太子俱乐部是什么地方啊？”夏天这时问道。

　　沐晗轻声回答道：“老公，记得上次白小磊跟我们提到的太子盟吗？太子俱乐部就是那些人聚在一起取乐的地方，以前那地方倒只是一群人聚会，可现在却发展到绑架，看来，最近刚出现的那个太子盟，真就是以前那个太子盟了。”

　　“又是他们啊！”夏天顿时有点不高兴了，“算啦，老婆，我们两个人去就行，我去把那破地方砸掉，听到那叫什么太子的就烦，我顺便去找找临江县那个白痴太子是不是也在里面。”

　　“那行，我们现在过去。”沐晗不想耽误时间，转头看了谭立新一眼，“谭局长，你在这等消息吧，我们先去救人。”

　　“沐小姐，我想跟你们一起去。”谭立新急忙说道。

　　“沐小姐，救人是我们的责任，这事还是交给我们吧。”马队长这时候也开口说道，虽然他知道那个所谓的太子俱乐部不好惹，可不管怎么样，他还是必须去一趟，至于能不能进去，那就是另一回事了，若是他不去的话，那他日后也没法交差。


　　第六百二十七章 太子俱乐部


　　沐晗看了马队长一眼，然后点点头：“那好吧，那就请马队长带着你的人先去，我们马上来。”

　　“好的，沐小姐。”马队长点点头，然后一挥手，“跟我走！”

　　沐晗再次看向谭立新：“谭局长，你有开车过来吗？”

　　“开了，车子就在公园门口。”谭立新连忙说道。

　　沐晗也就没再多说什么，很快跟着谭立新和梅淑敏来到公园门口，然后拿过谭立新的车钥匙，开车载着几人迅速驶离。

　　……

　　太子俱乐部其实只是个私底下的说法，并不是一个真正的俱乐部，事实上，所谓的太子俱乐部，乃是一栋大别墅。

　　别墅位置却不算很偏僻，而别墅四周，却被足足有十米高的高墙围住，别墅唯一的进出口，就只有一个大门，而要进入这个大门，却并不是那么容易的，大门口长期有四个保安守着，任何人想进去，都需要验证身份。

　　至于别墅的主人，名义上乃是某个房地产商，但实际上，很多人都知道，这里就是所谓的太子俱乐部，乃是京城里一些自认是太子党的男女用来聚会取乐的地点。

　　当夏天和沐晗来到太子俱乐部外面时，天色已黑，而别墅里面，也隐隐传出欢声笑语，还有音乐的声音，似乎里面正在狂欢。

　　马队长为首的众警察此刻已经下车，来到门口，拿出证件要求保安开门。

　　“我们这里不欢迎警察。”一个保安看了证件一眼，然后不屑一顾的说道。

　　“我们正在调查一个绑架案件，还请你们配合。”马队长也有点恼火。

　　“你们不想干了是不是？知道这里啥地方吗？”另一个保安更是嚣张，“快滚吧，不然我们老板只要一个电话，你们就得去当乞丐了！”

　　众警察甚是气愤，可却又有点无奈，他们都知道这里面的人不好惹，若是真进去能找到被绑架的女孩子，那还好说，可万一找不到，那就麻烦大了，他们无凭无据，只是根据夏天的一句话就跑来这里调查，本来就有点底气不足，所以也就不敢硬闯。

　　局面一下子就开始僵持起来，保安不开门，警察进不去却也没有离开。

　　“沐小姐，他们怎么还不进去救人？”车里，谭立新显得甚是焦急，他看到那些警察已经到了大门口，可过了几分钟，他们却还在门外，似乎没有进去的意思。

　　“被拦住了呗，人家不让进。”夏天懒洋洋的接上话，“我早说这帮警察是没啥用的啦！”

　　自从京城六万警察一起出动也没帮他找到老婆之后，夏天便认为京城的警察都没什么用。

　　“那怎么办？”谭立新显得甚是焦急。

　　“老婆，我们把人救出来然后就回家好不好？”夏天这时却转头询问沐晗。

　　“嗯，好！”沐晗点头答应。

　　“对了，你女儿叫什么名字？”夏天这时开口问道。

　　“老公，谭局长的女儿叫谭甜甜，我见过她，我跟你一起进去找人就是。”沐晗飞快说道，然后拉开车门，下车后，对谭立新交代了一句，“谭局长，你和梅老师在这里等我们就行，只要你女儿在里面，我保证马上把人给你带出来。”

　　“沐小姐，拜托你了！”谭立新点点头，这个时候，他已经把所有希望都寄托在沐晗身上。

　　“甜甜，你千万不要出事……”梅淑敏此刻却是神情有点呆滞，在那喃喃自语，女儿被绑架，给她带来很大的打击，她已经无法像平时一样正常思考问题了。

　　夏天拉着沐晗来到大门口，不满的嚷了一句：“喂，都让开！”

　　他这一喊，众警察便赶紧让开，他们正不知道该怎么办呢，现在看到沐晗跟夏天出面了，他们自然是求之不得。

　　“开门！”沐晗来到门口，冷冷的说道。

　　“哟，美女，你说开门就开门啊？你以为你是……啊！”一个保安用贪婪的眼神看了沐晗一眼，一副轻佻的样子，只是话没说完，他便听到一声巨响，然后便是一阵剧痛传来，顿时就昏了过去。

　　昏过去的不仅仅是他一个人，其他几个保安同样是这个下场，不过，倒不是夏天打昏了他们，他们只是很不幸的被大门砸昏了而已。

　　一群警察却是在那目瞪口呆，看着夏天就像是看到一个怪物，这丫真是牛啊，就直接把人家那铁大门给推垮了，这得多大的力气才行啊！

　　大门一垮，夏天和沐晗便已经冲了进去，不过这里的保安却远远不只这四个人，很快便有几十号人从里面冲了出来，而且每个人手上都拿着警棍。

　　夏天二话不说，便冲了上去，一阵拳打脚踢，哀嚎惨叫顿时连连响起，一瞬间地上就倒了一大片。

　　沐晗还没来得及动手，便发现所有人都已经倒了，这让她不由得暗自感慨，虽然她现在武功大进，可跟老公相比，依然是有很大差距啊！

　　路上不再有人阻拦，两人走了进去，别墅一楼有个大厅，此刻里面却有着上百的男女，显然正在开派对，一些人在喝酒，一些人随着音乐在那跳舞，不少男女还搂在一起，动作甚是露骨，似乎根本就不在意旁边还有人，或者，这就是他们想要的后果，当着一群人亲热，更能带来不一样的刺激。

　　“喂，你们这些白痴，谁绑架了谭甜甜？”夏天直接就这么嚷了一句。

　　大厅里一时安静下来，甚至连音乐都停了，那些搂在一起的人也分了开来，所有人的视线，都朝夏天这边看了过来。

　　“咦，这不是沐晗吗？你这可真是稀客啊，我们以前怎么请，你都不肯来，今个怎么自己来了呢？”一个声音打破寂静，伴随着这个声音，一个二十多岁的男人朝这边走了过来，“来来来，既然来了，那就先喝杯酒吧，这种机会真是难得，难得啊！”

　　沐晗微微蹙眉，正想说什么，夏天却一闪身出现在这男人面前，探手掐住他的脖子：“喂，白痴，是不是你绑架了谭甜甜？”


　　第六百二十八章 把你们都埋了


　　“你，你想做什么？”这男人被夏天掐得脸色通红，说话也不顺畅。

　　“老公，先放开他。”沐晗这时走了过来。

　　“好吧。”夏天松开了手。

　　沐晗看了看这男人，同时扫了在场所有人一眼：“我们来这只是找个人，我希望有人能告诉我谭甜甜的下落，我们只要找到人，就会很快离开。”

　　“哟，沐晗，听你这口气，是不是找不到人，你就不离开呢？”一个女人插了一句话。

　　“不离开好啊，我们正求之不得呢，哈哈哈……”另一个男人大笑，“你们说是不是？”

　　“没错，我们这地方，可是第一次有京城四朵名花光顾呢！”马上有人附和。

　　沐晗轻哼一声：“如果你们非要逼我动手自己找人的话，那恐怕情况就是另一回事了。”

　　“沐晗，你吓谁呢？”又有人接上话，语气里带着不屑，“你以为你是谁啊？这里可没人怕你！”

　　“老婆，还是让我来吧！”夏天没什么耐心，他只想早点忙完这件事，然后回家搂着老婆睡觉，话没说完，他便又一次动手了。

　　夏天化成一条淡淡的影子，以最快的速度在大厅里每个人身边闪过，而经过每一个人身边的时候，他都会顺便出拳或者出脚，一时间，大厅里痛哼和惨叫此起彼伏，还有一些女人的夸张尖叫，显得异常混乱。

　　沐晗站在那里，脸上露出一丝无奈的笑容，跟这老公一起做事情，似乎总是不需要说太多的话，因为这老公根本就不给别人说话的机会，这不，她也看不清楚夏天的动作，但却能看到大厅里的男男女女一个个倒在地上，转瞬之间，大厅里原来高高兴兴开着派对的上百男女，都横七竖八的躺在地上，一些人还在痛苦的呻吟中，而少数几个人则很干脆的昏迷过去，很显然，夏天出手并不轻。

　　“老婆，你等一下，我把这里的人都弄出来！”夏天快速回到沐晗身边，说了一句话之后，又马上消失。

　　沐晗一时有点迷糊，不知道夏天到底想做什么，不过，不到十秒之后，她便明白了过来。

　　“啊！”只听一声惊恐的声音传来，然后一个人从某个房间里飞出，重重的摔在地上，发出一声痛叫，“呃！”

　　而这并不是结束，接下来的几分钟时间里，不断有人被从房间里扔出来，先是一楼，然后是二楼，最后是三楼，几分钟之内，足足有几十个人被扔到了一楼大厅，其中还包括一对全身赤裸的男女，显然夏天找到他们的时候，他们正在坐着人类最为原始的运动。

　　夏天终于再次回到沐晗身边：“老婆，这个别墅的所有人都在这里了。”

　　听到大厅里有些嘈杂，夏天又不满的嚷了一句：“喂，都给我安静点，否则我揍你们！”

　　还别说，夏天现在的话那是相当有效，他这么一喊，就再也没人敢说话了，这也正常，谁要是经历刚刚这一幕，都不会怀疑夏天这话的真实性，他们可没人真想被揍，更不想被从三楼扔到一楼，虽说不会死人，可摔断手摔断腿那都是有可能的。

　　“喂，你们这里面，谁叫谭甜甜？”夏天又问道。

　　没人回答。

　　“老婆，好像那个谭甜甜不在这里啊！”夏天转头看着沐晗说道。

　　沐晗缓缓走动，在人群里开始搜索，一边走一边说道：“谭甜甜，是你父亲请我来找你的，你不用害怕，我们马上带你回家。”

　　“真，真是我爸让你来的吗？”一个怯生生的声音突然响起。

　　沐晗循声望去，发现一个十六七岁的女孩子正坐在地上，女孩脸蛋清秀，颇为漂亮，不过她的衣服有些凌乱，眼神里满是恐惧。

　　“老公，她就是谭甜甜。”沐晗很快就认了出来，然后快步走到谭甜甜身边，“甜甜，我是沐晗，我们曾经见过的，你还记得我吗？”

　　谭甜甜盯着沐晗看了好大一会，眼中的恐惧渐渐少了一些，她点了点头：“我，我想起来了，我记得你，你是那个很漂亮的金发姐姐。”

　　“来，别怕，没事了，我现在带你离开这里。”沐晗朝谭甜甜伸出手。

　　谭甜甜点了点头，抓住沐晗的手，沐晗微微用力一拉，谭甜甜便站了起来，然后，突然扑到沐晗身上，哇的一声大哭起来：“沐晗姐姐，他们欺负我，他们说要我听话，不然就杀了我全家，他们说炸死了我妈，还要炸死我爸，呜呜呜……”

　　“别哭，没事了，你妈妈还活着。”沐晗轻声安慰着谭甜甜，“来，我先带你出去，你爸妈正在外面等你。”

　　“嗯！”谭甜甜呜咽着点点头，然后离开了沐晗的怀抱，抹了抹眼睛，跟着沐晗离开了大厅。

　　临走之前，沐晗跟夏天说了一句：“老公，你先看着这些人，我马上回来。”

　　沐晗一走，便有几个人想从地上爬起来，夏天闪身过去，飞快出脚把这几个人踹倒在地，然后不高兴地说道：“我没让你们起来，谁也不准起来！”

　　这一下，就再也没人敢起来了。

　　“喂，听说你们这些白痴里有个叫太子的家伙，是不是？”夏天又开口问道。

　　依然没人回答。

　　“不说是不是？”夏天很不爽，“没人说我就把你们都埋了！”

　　夏天一章拍在墙上，只听轰隆一声，墙壁垮了一片。

　　“你，你想做什么？”有个女人惊恐的叫了起来。

　　“我不是说了吗？把你们都埋在这。”夏天有点不高兴地说道：“我拆了这破房子，顺便就把你们埋掉，这叫一举两得，明白吗？”

　　“你，你这是谋杀！”那女人更加惊恐，尖叫起来。

　　“谋杀怎么啦？你们能绑架，我就不能谋杀啊？”夏天满不在乎，“再说是房子自己要垮把你们埋掉的，不关我事啊！”

　　说完这话，夏天随手拍出一道掌风，墙又垮了一片，夏天又说道：“你看，我都没有碰房子，它自己垮了，这能怪我吗？”

　　“房子要塌了，大家快跑！”突然有人嚷了一句，接着，地上众人纷纷爬起，一窝蜂的朝大厅门口冲了过来。


　　第六百二十九章 太子落网


　　“啊！呃！……”又是连续不断的惨叫和痛哼，每个试图跑出大厅的人都被夏天一脚踹了回去，砸在一些刚刚爬起来准备跑的人身上，然后一起跌倒在地。

　　“真是一群白痴，我要是让你们就这么跑了，那我还有面子吗？”夏天有点不满的说了一句，然后，眼睛落在一个人身上，“喂，你给我过来！”

　　这是个男人，不过此刻却正低着头，让人看不到他的相貌，或许是因为他正低着头的缘故，所以不知道夏天是在喊他，因此他对夏天这话毫无反应。

　　夏天一闪身来到这男人旁边，一探手把他提了起来：“喂，喊你呢！”

　　这男人终于抬起头，看上去三十来岁的样子，长相颇为斯文，此刻，他脸上也是一副惊恐的模样：“你，你想做什么？”

　　“刚才是你让大家跑的吧？”夏天瞪着这男人，“我记得你的声音，在江海市的时候，你是不是给我打过电话？”

　　“我，我不知道你在说些什么！”这男子依然一副惊慌的样子，“你快放了我！”

　　“你这白痴是不是就是太子？”夏天盯着这男子，又开口问道。

　　“我不知道什么太子，我只是来这里玩的，我爸是这里的副市长，你快放了我，不然我爸不会放过你的！”这男子似乎不再惊恐，而是一脸气愤。

　　夏天盯着这男子看了一会，然后拿出手机，拨出一个号码，却正是冷冰冰的电话。

　　“干嘛？我正忙着呢。”电话那头，冷冰冰一副不高兴的样子，可她尽管装着不高兴，却依然难以掩盖她语气里的一丝欣喜，显然，她其实还是高兴接到夏天电话的。

　　“警花姐姐老婆，你还记得临江县那个叫太子的家伙吗？”夏天开口问道。

　　“当然记得，平海省警方一直都在通缉他呢，怎么啦？”冷冰冰有点纳闷，这臭流氓这次居然没有调戏她，一时让她都有点不习惯起来。

　　“噢，我现在遇到一个家伙，我怀疑他就是那个太子，不过我不知道他长什么样子，都没见过他呢，你有他的照片吗？”夏天飞快问道。

　　“当然有啦，你等一下，我马上把他照片发给你。”冷冰冰马上回答，然后她又补充了一句，“哎，要真是那个蔡鹏程，你把他抓起来交给京城警方就行，可别把他打死了，他知道很多事情，很多案子都跟他有关系，明白吗？”

　　“好吧。”夏天不是很情愿的答应下来，其实他更像直接把那太子干掉的，当初他在江海一直想干掉那家伙，可一直没遇到太子。

　　“那我先挂了，照片我马上发给你，要是你真的抓到他，记得通知我一声。”冷冰冰飞快说完，然后就挂了电话，而不到一分钟，一张照片便发到了夏天的手机上。

　　夏天看了看照片，然后又看了看那男子，顿时就有点高兴起来：“果然是你这个白痴太子啊！”

　　“夏天，被你遇到，算我倒霉，但我还是那句话，我们之间没完！”那男子脸上已经没有恐惧，刚刚的那些表情，只不过是他装出来的而已，他是蔡鹏程，是那个曾经在临江县呼风唤雨的太子，即便是泰山崩于前，他也可以面不改色，所以，即便是现在被夏天识破身份，他也依然很镇定。

　　“谁跟你没完呢！”夏天一脸鄙视的看着蔡鹏程，“你很快就要完了！”

　　转头看到沐晗带着一群警察进来，夏天便连忙说道：“老婆，你来得正好，你给罗民生那老头打个电话，让他来把这白痴太子抓到警局去。”

　　沐晗有点惊讶，她看了蔡鹏程一眼，然后有点怀疑地问道：“老公，你确定他就是临江县那个太子？”

　　“当然确定啦，警花姐姐老婆刚发给我一张照片，你看，就是他了，对了，警花姐姐说这家伙正被平海警方通缉，让我先把这家伙交给京城警方。”夏天一边拿出手机里的照片给沐晗看，一边对沐晗说道。

　　“那好，我先给罗局长打个电话。”沐晗答应下来，事实上，就算不为这件事，她也想给罗民生打电话了，因为她想让警方把这里所有人都带走，而分局的那些警察，不仅人手不够，还似乎有点不怎么敢抓人。

　　让沐晗有点意外的是，接到她电话的时候，罗民生已经带着人往这边来了，显然他已经知道这件事情。

　　而夏天也给冷冰冰打了电话，只可惜，冷冰冰却没陪他多聊，因为她要马上把这件事汇报给省厅的胡图，然后让胡图跟京城这边的警方联络。

　　“老婆，我们现在可以回家了吧？”夏天不想继续待在这里。

　　“老公，等罗局长到了，我们就离开。”沐晗轻声说道：“我们最好把蔡鹏程直接交到罗局长手上，不然的话，难保不会出现意外的。”

　　“好吧。”夏天只得再等等。

　　不过，夏天倒也没等多久，十来分钟后，罗民生便带着人到来，而几分钟之后，夏天便跟沐晗一起离开，后面的事情，已经不是需要他来关心的了。

　　这个晚上，对罗民生和很多京城的警察来说，都是一个不眠之夜，而对京城不少官员富豪来说，同样也是个不眠之夜，因为他们的儿子女儿都被抓进了警局，他们要四处活动，给警方施压，希望把自己的子女弄出来。

　　而夏天和沐晗，同样是整晚未眠，他们的战场自然是在床上，沐晗那越来越成熟越来越诱人的完美身段，再次带给夏天无比的愉悦，直到清晨，沐晗才微微娇喘着趴在夏天身上，这个晚上，她依然很主动，结果终于还是耗尽了体力。

　　“老公，我先睡一会，等会我就得去地组了。”沐晗说睡就睡，很快就趴在夏天身上沉沉睡去。

　　夏天也很快睡了过去，然后，不知到什么时候，他醒了过来，不过却是被电话吵醒的。

　　“谁啊？”夏天嘟囔了一句，顺手拿过手机，看了一下，心里的不满顿时就消失得一干二净。


　　第六百三十章 初会赵铭风


　　夏天马上接了电话，兴高采烈地问道：“魅儿老婆，你现在有时间让我给你治病了吗？”

　　“你在哪？”打来电话的正是魅儿，电话那一头，魅儿的语气似乎有点奇怪，不再像往日那样冷冷的，而是带着一些难以掩饰的欢欣。

　　“老公，几点钟啦？”有点迷糊的声音这时传来，却是沐晗也被吵醒了。

　　这个声音显然也被电话那头的魅儿听到了，所以没等夏天说话，魅儿又问道：“你跟沐晗在一起？”

　　“对啊，魅儿老婆，你是不是要过来啊？”夏天笑嘻嘻地问道。

　　“我找你有事，你能不能过来一趟？”魅儿语气里隐隐带着一丝央求的味道。

　　夏天马上就答应了下来：“没问题，魅儿老婆你在哪？我马上去找你。”

　　“我在天组基地，沐晗知道地方。”魅儿回答道。

　　“噢，那好吧，我等会就去。”夏天看了已经醒过来的沐晗一眼，开口说道。

　　“好，我在这里等你。”魅儿说了一句，然后就挂了电话。

　　沐晗这时却已经完全清醒过来，她探起身子，将她那无比美好的身段暴露在空气之中，语气却依然颇为慵懒：“老公，你要去哪？是魅儿找你吗？”

　　“是啊，魅儿老婆说她在天组基地，让我过去找她。”夏天回答道。

　　沐晗看了一下时间，不由得娇呼一声：“啊，都十点多啦，正好，老公，我要去地组，天组基地和地组基地相距不远，我们一起过去。”

　　沐晗一边说一边快速穿衣，然后便进了洗手间开始洗漱，几分钟之后，她便走了出来：“老公，你去洗脸刷牙，我去煮面，我们吃点东西再过去。”

　　毫无疑问，沐晗不仅仅是个优秀的特工，还有着贤妻良母的潜质，这个世上有不少的贤妻良母型女人，但如果一个女人不仅仅是贤妻良母，而且还是个特工，那绝对是个奇迹，而沐晗就是这种奇迹般的存在。

　　等夏天穿好衣服起床，然后刷完牙洗好脸，沐晗便已经把香喷喷的鸡蛋面条端上了桌。

　　两人吃完早餐，然后便一起出门，而后沐晗便开着她那辆改装过的奥迪Q7载着夏天前往天组基地。

　　“老公，魅儿找你有什么事啊？”路上，沐晗有点好奇地问道。

　　“应该是让我给她治病吧。”夏天回答道，这也是他现在最为期待发生的事情。

　　“魅儿的身体还没好吗？”沐晗有点惊奇。

　　“对啊，她的身体比较奇怪的，我要为她用逆天八针洗髓才能彻底把她治好。”夏天点点头说道。

　　“洗髓？”沐晗微微一呆，她现在自然知道洗髓是怎么回事，她更相信，这老公帮人洗髓之后，肯定还要做点什么，看这样子，魅儿果然是逃不出老公的魔掌了。

　　沐晗倒也没有什么吃醋的念头，她早就知道夏天是个花心萝卜，对她来说，只要夏天对她好就行了，她很清楚，像她们这种女特工，能找到一个自己喜欢的男人并不容易，而想跟自己喜欢的男人过一辈子更不容易，正因为如此，很多女特工私生活比较混乱，当然，也不仅及是女特工，男特工也是一样。

　　跟其他的女特工比，沐晗觉得自己已经很幸运了，就算夏天很花心，但她能一直跟他在一起，这就足够了。

　　沐晗没有再说什么，只是专心开车，约半小时之后，车子便抵达目的地，她已经远远看见魅儿站在天组基地外面，显然是在等着夏天的到来。

　　“老公，我先去地组基地，你这里忙完之后，可以去那找我。”沐晗停下车，对夏天说道。

　　夏天点点头，然后便下了车，沐晗则和魅儿打了个招呼之后，便开车离去。

　　“魅儿老婆，你让我来，是不是要给你治病啊？”夏天又问道。

　　魅儿略一迟疑，然后摇摇头：“我想请你帮另一个人治病。”

　　“魅儿老婆，不是你要治病啊？”夏天一脸失望。

　　“这个等会再说吧，你先跟我来。”魅儿转身就走。

　　夏天虽然不是很高兴，但还是跟了上去，不一会，两人便来到一块训练场地，不过，此刻这块训练场地上，却并没有人在训练，实际上，整个场地上，就只有一个人站在那里。

　　这是一个中年男子，个子不高，长相也颇为普通，可他身上却散发出一种不一样的气质，尽管他长相平庸，但任何人看到他，都会知道，这个人绝对不平庸。

　　“魅儿老婆，你要我给这家伙治病啊？”夏天看到这中年男子，却更加不高兴了，因为这居然是个男人，他才不想给男人治病呢。

　　魅儿没有说话，只是走向那中年男子，然后轻声说道：“他来了。”

　　“夏天，我是赵铭风。”中年男子朝夏天微微一笑，“我知道你名字已经有一段时间了，也一直都想见见你，今天，我终于见到你了。”

　　“噢，你就是赵铭风啊！”夏天终于有些明白过来，他现在也知道赵铭风是天组组长，也知道赵铭风一直都在帮他，所以，这会儿他倒也没那么不高兴了。

　　随即他又有点纳闷：“不是说你失踪了吗？”

　　“我前段时间在养伤，让人误以为我失踪了。”赵铭风含笑着解释了一句，然后缓缓问道：“暗皇他老人家，现在还好吗？”

　　“你问我三师傅啊，他还好了，能吃能睡。”夏天懒洋洋地说道。

　　“你能告诉我，他在什么地方吗？我要怎样才能联系上他？”赵铭风问道，声音里微微带着一丝迫切。

　　“他在山上呢，你也不用联系他了，他不会下来的，还有啊，那个地方，别人不能去的，除了我跟我老婆，别人都不能去那里，所以，你也别想去找他了。”夏天漫不经心的回答道，他对此事不怎么感兴趣。

　　赵铭风微微沉吟了一会，然后开口说道：“夏天，我接下来的要求，可能会让你有点不高兴，只是，我希望你能谅解，尽管我已经有九成九相信你是他老人家的徒弟，但我还是希望你能证明一下，让我打消那最后百分之一的疑虑。”


　　第六百三十一章 证明


　　夏天果然不高兴了，他撇撇嘴：“我才懒得证明呢，你爱信不信，反正我又不是很想当他徒弟，他们要不是当年趁我年纪小，强迫我当他们徒弟，我还不愿意当他们徒弟呢！”

　　“夏天，我只需要你回答我两个问题就行。”赵铭风倒也没有生气，当年暗皇就是异常骄傲，现在的夏天更加骄傲，在他看来并不稀奇。

　　“我都说你爱信不信了，我才不会假冒别人徒弟呢！”夏天有点不满，他这么厉害，犯得着去冒充别人徒弟吗？

　　赵铭风露出一丝苦笑，夏天这话也没错，以夏天的强大，确实不至于要冒充别人的徒弟，可是，他还是想确认一下。

　　“你就不能回答一下问题吗？”这时魅儿有点气恼的说道。

　　夏天懒洋洋地说道：“我才不做没好处的事情呢！”

　　“你要是能向组长证明你是暗皇的徒弟，自然会有好处给你！”魅儿没好气的说道。

　　“真有好处吗？”夏天朝魅儿嘻嘻一笑，“要不，魅儿老婆，等我证明我是我三师傅的徒弟，你就让我给你治病好不好？”

　　“好，我答应你就是。”魅儿马上答应下来，之所以答应得这么爽快，一方面是因为她希望赵铭风能实现多年以来的愿望，这些年里，他一直都在寻找暗皇下落，而另一方面，也是因为她觉得，治病对她来说也是好事，没什么大不了的，无非又让那色狼占点便宜就是了，反正她已经被他占过便宜，她全身都被他看光估计也摸遍了，无非又被他摸几下就是。

　　夏天终于高兴了，他马上转头看向赵铭风：“喂，快问吧，只能两个问题啊！”

　　“放心，我说话算数，就两个问题。”赵铭风点点头，“第一个问题是，他老人家的真实姓名是什么？”

　　“你这是看不起我吗？”夏天有点不满，“这么简单的问题，你也好意思问啊？”

　　赵铭风微微一笑：“昔日，暗皇之名，不仅享誉京城，更是让世界上不少国家特工闻风丧胆，可事实上，即便是现在，真正知道暗皇名字的人并不多，很多人甚至就以为他的名字是暗皇，却并不知道，暗皇只不过是他的代号而已，因此，夏天，如果你真是他老人家的徒弟，那这个问题对你来说，确实很容易，但如果你不是他徒弟的话，那这个问题就很难了。”

　　“噢，我明白了，三师傅的名字太难听，他自己都不愿意说给别人听，所以就没多少人知道了。”夏天懒洋洋地说道：“其实我一直觉得，给三师傅取名字的人肯定跟他有仇，不然明明一个大男人，干嘛要取个女人名字呢？”

　　一旁的魅儿忍无可忍：“你三师傅到底叫什么名字啊？你扯半天了也没说出来！”

　　“我刚已经说了啊！”夏天嘻嘻一笑，“他叫吕仁啊，两个口字的那个吕，仁慈的仁。”

　　魅儿呆了呆，堂堂暗皇，居然是这么个名字？还别说，她其实也是第一次知道。

　　“组长，暗皇真是叫这个名字吗？”魅儿看着赵铭风，忍不住问道。

　　“没错，这就是他老人家的真实姓名。”赵铭风点点头，然后看着夏天，“虽然到现在，我已经相信你就是他老人家的徒弟，但最后一个问题，我还是要问。”

　　“快问吧。”夏天有点不耐烦的样子。

　　“暗皇身上，不论什么时候，都有一把找不到的呃枪，而我身上也有这么一把枪，你能把这把枪找出来吗？”赵铭风问道，不久前，他就是靠着这个绝技，最终逃过了李家的伏击，而他相信，这个世上，知道这秘密的人，除了暗皇本人和暗皇的徒弟之外，不会再有其他人。

　　夏天没有说话，突然闪身扑向赵铭风，双手化成一片虚影探出。

　　“你干嘛？”魅儿一惊，急忙喝问道。

　　夏天没有回答，却马上回到原处，而这个时候，他手上已经多了一把手枪，接着，他把这把枪抛向赵铭风：“还给你！”

　　赵铭风接住枪，神情不禁有点激动：“夏天，你果然是他老人家的徒弟！”

　　夏天却没有理他，而是转头看着魅儿，笑嘻嘻地说道：“魅儿老婆，我现在去给你治病好不好？”

　　“你急什么呢？”魅儿白了夏天一眼，她算是明白过来，刚刚夏天就是用实际行动回答了第二个问题，也就是找到了赵铭风身上那把隐藏的枪。

　　“魅儿老婆，我这是关心你啊，你有病，我当然不放心，所以我要尽快把你治好。”夏天一本正经的说道，这理由听起来也不知道有多高尚呢。

　　“你先帮组长治好伤再说。”魅儿开口说道。

　　“他的伤没什么好治的，慢慢养呗。”夏天随口说道。

　　魅儿顿时有点焦急：“你这话什么意思？你是说连你也治不好组长的伤？”

　　“也不是治不好，只是比较麻烦了，我想先给你治病，他晚一点没关系啦！”夏天解释道。

　　“不行，你要先给组长治好伤，不然我不要你治病！”魅儿显得很坚决。

　　夏天有点郁闷，他实际上已经知道赵铭风的身体状况，知道赵铭风虽然差不多功力全失，但身体倒没什么问题，要恢复他的功力，其实赵铭风自己养段时间也行，所以他觉得可治可不治。

　　“好吧，我先给他治伤就是了。”夏天只得答应下来，为了能给魅儿伐毛洗髓顺便和她在床上打一架，他现在只好迁就一下她了。

　　见夏天答应给赵铭风治伤，魅儿心情也好了起来，不过，十五分钟之后，当她确认赵铭风的伤势已经完全被治好时，高兴之余却又有揍夏天一顿的冲动，才不到一刻钟就搞定的事情，这家伙居然还说麻烦，差点就不愿意治伤！

　　“魅儿老婆，现在该让我给你治病了吧？”夏天却又提起这件事，对他来说这件事很重要，自然是不会忘记的。

　　“我今天没空！”魅儿没好气的说道，她被夏天这家伙气到了，明明举手之劳的事情，他非要推三阻四！

　　“魅儿老婆，你怎么说话不算数呢？”夏天有点不高兴了，他盯着魅儿那完美的臀部曲线，开始考虑着打她一顿屁股的可行性。


　　第六百三十二章 赵铭风的愿望


　　“我怎么说话不算数了？”魅儿反驳道：“我只说让你给我治病，又没说什么时候，也没说非要是今天！”

　　夏天有点郁闷，这魅儿老婆明明就是耍赖嘛！

　　赵铭风这时开口说道：“魅儿，若是你身体真的哪里有不舒服的话，就让夏天给你看看吧。”

　　夏天顿时对赵铭风好感大增，这人总算说了一句好听的话了。

　　“组长，我的身体现在没什么问题，现在天组还有不少事，最近发生的一些事情我还没向你汇报呢。”说到这，魅儿转向夏天，“我这几天没多少时间，等我忙完这阵，自然会找你给我治病的。”

　　赵铭风这时又开口说道：“魅儿，天组的事情，你不需要向我汇报了。”

　　魅儿不由得一惊，然后有点急切地问道：“组长，你这话是什么意思？不向你汇报，那向谁汇报？”

　　赵铭风微微一笑：“魅儿，以后你不需要向任何人汇报，因为，以后你就是天组真正的组长。”

　　“这怎么行呢？”魅儿顿时急了，“组长，你现在既然回来了，而且你的伤也好了，当然要由你重新担任组长啊！”

　　“魅儿，我得去做另一件事情。”赵铭风用温和的语气解释，“不论这件事情是否做成，天组以后都由你掌管。”

　　“你要去做什么？”魅儿急切地问道。

　　“既然暗皇他老人家还在人世，那他一手组建的暗组，就没有消失的道理，所以，我要重组暗组。”赵铭风缓缓说道：“只不过，虽然现在的天地玄黄四组曾经都属于暗组，但现在，我若是要将他们再次组合到暗组之下，却也并不是一件很容易的事情，我必须去征得一些人的许可。”

　　“可即便是这样，你也可以继续担任天组组长啊，等暗组重建之后，你再兼任暗组组长也不迟。”魅儿虽然已经明白赵铭风的意图，但却依然不能理解他的决定。

　　赵铭风摇摇头：“魅儿，不论暗组是否能够重建，我都不会再出任天组组长之位，从此以后，你就是天组组长，而我，即便重建了暗组，我也不会担任暗组组长，因为，这个京城里，有比我更适合这个位置的人。”

　　“那是谁？”魅儿不由得问道。

　　赵铭风转头看着夏天，一脸郑重的样子：“夏天，你是暗皇的徒弟，暗组一旦重建，那你就应该是当仁不让的暗组组长，我希望你能答应我，一旦暗组重建，你就来执掌暗组。”

　　“他？”魅儿一愣，随即马上说道：“他怎么行？他要是执掌暗组，那不知道会把暗组弄成什么样子呢！”

　　“我才不干呢！”夏天自己也一口拒绝，“我可没什么兴趣当那暗组的组长，一点都不好玩，整天要做这做那的。”

　　赵铭风微微一愣，他倒是没想到，不但魅儿反对，连夏天自己也拒绝，他本以为，夏天应该会答应的，毕竟，暗组组长的地位之高，足以让无数人趋之若鹜，只是这个世上，没有几个人有能力坐上这个位置而已，而在他看来，夏天却正好有这个能力。

　　“夏天，我知道你可能担心一时间无法胜任这个位置，不过你放心，在暗组重建之初，我会在旁协助你。”赵铭风又说道。

　　夏天顿时不高兴了：“谁说我无法胜任的？我只是不想当那什么暗组组长而已，总之你别找我，你要重建暗组，就自己当组长去，我才不会去帮你当组长呢！”

　　“夏天，你真的不想当暗组组长？”赵铭风不由得露出一丝苦笑，这个时候，他也大致看出，夏天确实对这暗组组长没什么兴趣。

　　“当然是真的，再说，我再过几个月就回去陪神仙姐姐了，我可没时间在这做这种无聊的事情。”夏天没好气的说道，他可听三师傅说过，当那什么暗组组长，整天不是在这执行任务，就是在那执行任务，一年三百六十五天，差不多有三百天是在路上跑来跑去的，虽然三师傅说起来一副很自豪的样子，可他觉得那真是太无聊了，他宁愿在家陪老婆。

　　赵铭风不由得轻轻叹了口气：“他老人家不回来，你又不愿意担任暗组组长，那重建暗组，又有什么意义呢？”

　　赵铭风的神情有些萧索，这些年来，他一直都在想着找到暗皇，将暗组重新交到暗皇手上，现在，他终于知道了暗皇的消息，然而，却得知暗皇不会再回来，而他本想重建暗组，把暗组交到暗皇徒弟手上，这样也能了却他的一桩心愿，但他却怎么也没想到，身为暗皇徒弟的夏天，却丝毫也没有想要成为新一代暗皇的意思，无数人对暗组组长这个位置虎视眈眈，而夏天却弃之如草芥。

　　“我才懒得管你重建暗组有没意义呢，反正是你要重建暗组，又不是我要重建暗组。”夏天对此显然毫无兴趣，他转头看着魅儿，有点不死心的继续问道：“魅儿老婆，你现在真的不跟我去治病吗？”

　　“我都说我现在没空了！”魅儿没好气的说道。

　　“那你什么时候有空啊？”夏天甚是郁闷，他这趟不就是白来了吗？

　　“等我有空，我自然会找你的。”魅儿有些想不通，这家伙怎么比她自己更关心她的身体呢？她现在是真没那时间，她要真有时间，她也想把自己身体里的问题完全解决啊。

　　“那我还是先走吧。”夏天决定去找沐晗，反正沐晗所在的地组离这里也很近。

　　夏天说走就走，招呼也不打一个，瞬间就消失在魅儿和赵铭风的视线之中。

　　“或许，暗组真的应该彻底消失了。”赵铭风轻轻叹了一口气，没有暗皇，又哪来的暗组呢？

　　看到赵铭风这幅落寞的样子，魅儿有点难受，脑子里飞快闪过一些念头，而后魅儿便开口说道：“或许我有办法说服夏天来当暗组组长。”

　　“魅儿，你说真的？你真有办法？”赵铭风精神一振，但随即，他就有点费解的看着魅儿，“对了，我还没问，你现在跟夏天，到底什么关系呢？他对你的称呼好像很亲密，可我记得你不是说过，你不喜欢他吗？”


　　第六百三十三章 谈心


　　“他喜欢乱喊，他就是那样，见谁漂亮就要谁给他当老婆，也不管别人答应不答应，他就喊别人老婆，现在他都不知道有多少老婆了！”魅儿愤愤地说道，在赵铭风面前，她也不怎么掩饰，在她眼中，赵铭风就跟她的父亲无异。

　　赵铭风却是微微一愣：“我记得你说过，他强行摘下了你的墨镜，那他还是喜欢这个样子的你？”

　　虽然京城没多少人知道魅儿的真正样子，但这不代表赵铭风不知道，实际上，魅儿之前修炼的那种至刚心法，就是赵铭风费尽心思找到的，而魅儿修炼这种心法，虽然保住了她的命，却也出现了那个后遗症，对此赵铭风都很清楚，他也想过办法帮魅儿解决这个问题，只是却没有成功。

　　魅儿稍稍犹豫了一下，便抬手摘下了墨镜，将她那张绝美的脸庞露了出来。

　　赵铭风眼里闪过短暂的惊讶，然后便是更多的欣喜，他连忙问道：“这怎么回事？难道是夏天？”

　　“就是他。”魅儿重新把墨镜戴了起来，“上一次，我被孙博文袭击，重伤之后找到他，他给我治好伤，同时也把我的脸给治好了，不过我的身体还有点问题，所以他才说要给我治病，据说他现在已经有办法彻底解决我身体里的那些问题。”

　　“他的医术还真是神奇啊！”赵铭风感慨道。

　　稍稍停顿了一下，赵铭风又说道：“魅儿，如果你喜欢夏天的话，那我也支持你跟他在一起，不过，若是你不喜欢他，也别勉强自己，更不要为了说服他当暗组组长而委屈自己，明白吗？”

　　“我明白。”魅儿点点头，声音却有点飘忽起来，“其实我也不知道，我对他到底什么感觉，以前我是不喜欢他，不过，好像我也不讨厌他，加上他也救了我的命，而且……”

　　魅儿停了下来，没有继续说下去，男女之情对她来说，完全就是空白，尽管她无数次的告诉自己，她不需要用容貌来吸引别人，可她内心深处却也明白，她当初那副样子，是不可能真有男人会喜欢她的，所以，她根本就没想过会遇到喜欢她的男人，可现在，她真遇上了，尽管是在她变漂亮之后，可这个人，也看过她变漂亮之前的样子，当时，她也记得，夏天只是对她的相貌很好奇，并没有表现出任何厌恶的样子。

　　“而且什么？”赵铭风不由得问了一句，当年魅儿身体冰冷的被人扔在垃圾堆，因为她的身体特别冷，让人误以为已经死亡，就那么被扔弃，而他发现魅儿还活着之后，就把她捡了回来，而后将她养大，精心培养成现在的超级特工，在他心目中，魅儿就是他真正的女儿，所以，对魅儿的个人大事，他也还是很关心的。

　　“他上次给我治伤的时候，把我，把我的衣服都……”魅儿说起这件事，也不禁有点害羞，也有点气恼，“总之那家伙就是个色狼，趁给我治伤占了我便宜，到头来还说救了我的命，要我以身相许，我就没见过像他那样挟恩图报还理直气壮的人！”

　　赵铭风一时也有点无语，虽然魅儿说得不是很清楚，但他也大致能猜出来，估计是夏天脱光了魅儿的衣服，虽说现在不是古代，可一个黄花闺女被人看光光依然不是什么小事，更何况听魅儿那意思，似乎不只是看光光那么简单，他甚至都有点怀疑魅儿已经失身给夏天了，而夏天居然因为救了魅儿的命，就理直气壮的要她以身相许，更是让赵铭风有点哭笑不得，他算是明白了，这位暗皇的徒弟，还真跟暗皇没有太多的相似之处。

　　“暗皇他老人家为人很正直，对待感情也很认真的，没想到夏天身为他老人家的徒弟，却跟他一点也不像。”赵铭风有点无奈的说道。

　　魅儿忍不住说道：“他不只暗皇一个师傅，自然就不是很像暗皇了。”

　　“也对，暗皇他老人家并不懂医术，夏天的神奇医术，显然是跟别人学的。”赵铭风点点头，然后话锋一转，“算了，魅儿，关于你刚才所说的事情，你可以去劝劝夏天，看他是否愿意改变主意执掌暗组，至于我，还是按照原计划，准备重建暗组，不管怎么样，暗组都是暗皇他老人家的心血，就算夏天不愿意执掌暗组，我也会把暗组重新组建起来。”

　　“嗯，我会有办法说服他的。”魅儿点点头，其实她本来觉得夏天并不适合担任暗组组长之位，那家伙做事完全不讲究规则，他要是当上暗组组长，只怕会把暗组弄得乱七八糟，正因为这样，她当初都不敢让夏天直接去当地组组长，而是把地组交给沐晗，只是，既然赵铭风很想让夏天执掌暗组，她也想让赵铭风能够实现他的想法。

　　“魅儿，记得，不要拿自己去当条件说服夏天，你如果跟夏天在一起，我也会支持你，但前提是，你必须是心甘情愿，明白吗？”赵铭风有点不放心的叮嘱道。

　　魅儿轻轻应了一声：“我知道，我会让沐晗帮忙一起劝说夏天的，夏天应该会比较听沐晗的话，而沐晗应该会希望夏天执掌暗组。”

　　“沐晗，哎，这孩子也很不错，听说她现在对夏天死心塌地，这也可见，夏天确实有本事。”赵铭风缓缓吐了口气，“对了，我听说，沐晗现在实力大增，地组十几个人都不是她的对手，是真的吗？”

　　“是有这事，现在沐晗很强，即便是以前的我，也未必是她对手。”魅儿肯定的回答道。

　　“以前的你？”赵铭风凝神看了魅儿一眼，“魅儿，你现在的实力是不是也增强了很多？”

　　“是的，夏天把我体内的极阴之气和至刚之气强行融合在一起，让我的功力比以前差不多翻了一倍。”魅儿也没隐瞒这件事。

　　“怪不得，我觉得你现在比我还要强不少。”赵铭风点点头，神情却甚是欣喜，“夏天的能力还真是非同寻常，这么看来，沐晗实力突然变强，也应该是他的功劳了。”

　　“应该是。”魅儿点头说道。

　　“若是他愿意执掌暗组，那就真是太好了，以他的能力，肯定能让暗组的实力上升一个新的台阶。”赵铭风似乎看到了一个美好的未来，重建的暗组，很快将重现昔日的辉煌，暗皇之名，将再次威震世界！


　　第六百三十四章 饭量和武力成正比


　　夏天很快找到了沐晗，不过却并不是在地组基地训练场找到的，而是在基地食堂里，现在乃是中午吃饭时间，地组基地有自己的食堂，当然，食堂并不大，地组在这的人也不多，总数量也就几十个人而已，自然不需要太大的食堂。

　　食堂的饭菜却很是丰盛，毫无疑问，地组这些人都是饭量比较大且对营养要求很高的，要是连营养都保证不了，那还能指望他们去执行任务吗？

　　“老公，你这么快就来啦？”看到夏天，沐晗有点惊奇，她此刻也正在吃东西，虽然离吃早餐到现在还不到两小时，可问题是，她早餐只是吃了碗面条，根本就没吃饱，她昨晚的消耗那是相当之大，现在不补充一点能量，下午只怕都没什么精神做事情了。

　　“那里不好玩，我就来这了。”夏天无精打采的说道。

　　“老公，你等我一下，我给你拿点吃的过来。”沐晗起身去食堂窗口，然后端了满满一盘的饭菜回来，光鸡腿就有好几个，她知道夏天很能吃，当然要多弄一点。

　　而在食堂里吃饭的其他地组成员，看着沐晗和夏天的神情则有点怪异，一些人更是嘀咕，就夏天那小身板，能吃这么多么？

　　可很快他们就知道，夏天不仅仅是能吃这么多，而且这么多对他来说根本就不够，这不，没一会，那一盘就一扫而光，而沐晗又去那边给他端了满满一盘子过来。

　　“难道饭量跟武力值是成正比的吗？”当夏天吃完第三盘的时候，一些知道夏天实力的地组成员不由得冒出这个念头，这家伙之所以那么厉害，难道是吃出来的？

　　有了这个念头，这些人已经在考虑要增加自己的饭量了。

　　“老公，你这么快就给魅儿治好病了吗？”吃完饭，沐晗终于忍不住问道，在她看来，这老公要是真给魅儿洗髓的话，那估计整个下午加晚上，他都不会从魅儿身上下来，可现在他居然这么快就到这来了，实在有点不正常。

　　“没有啊，她让我去给赵铭风治病。”夏天说到这事还有点郁闷，他觉得自己被魅儿骗了，所以他已经决定，下回他给魅儿治病的时候，一定要把他在魅儿那里吃过的所有亏都找回来。

　　“天组的赵组长？”沐晗一惊，“你刚见到他了？他没事？”

　　“是啊，他只是失去了功力，不过我已经把他治好了。”夏天对此事却不是很在意，“他还说要重建暗组，让我去当组长，我才懒得去呢！”

　　“什么？”沐晗失声惊呼，一时引得食堂几十人纷纷注目，而沐晗马上也意识到自己太激动了一点，连忙压低声音，却依然有点急切地问道：“老公，你说赵组长要重建暗组，还让你担任组长？”

　　“对啊，那暗组本来就是我三师傅创建的嘛，后来我三师傅跑掉了，现在那个赵铭风就想让我代替三师傅的位置。”夏天解释了一下，他不觉得这有什么稀奇。

　　可他却不知道，沐晗对此却是相当在意，她之所以愿意当这个地组组长，就是觉得夏天背后没有强大的势力，可若是夏天能执掌暗组，那她这个地组就不算什么了，到那时候，谁还敢对夏天动手呢？

　　“老公，你干嘛不答应呢？”沐晗有点哭笑不得，多好的机会啊，老公居然拒绝了！

　　夏天却一脸奇怪的看着沐晗：“老婆，我干嘛要答应啊？我现在多好啊，什么也不用做，当那个暗组组长，就要做很多事情了，我记得三师傅说过，暗组组长那是一年三百六十五天都没有休息的，我可不想那么累呢。”

　　“可是，老公，要是你当上暗组组长，就算是赵公梓，也不敢轻易惹你的。”沐晗忍不住说道。

　　“我不当暗组组长，也想干掉谁就能干掉谁，谁敢惹我我就干掉他！”夏天满不在乎的说道。

　　沐晗一时颇为无奈，她也没有再劝夏天，她知道，夏天的想法和一般人不同，要他改变想法，也是不太可能的，看来，她得想想别的办法，让老公接受暗组组长的位置才行。

　　“组长。”一个颇为娇甜的声音突然从沐晗身边传来。

　　沐晗转过头，便看到一个少女站在他们的餐桌旁边，女孩穿着一身迷彩服，短发，虽然不算特别漂亮，却是英气勃勃，她脸上还带着笑容，让人见了容易不自觉的产生好感。

　　“吴佳，有什么事吗？”沐晗开口问道，她现在已经认识地组的每一个人，而吴佳不仅仅是地组里不多的女性之一，还是她刚刚从某特种部队选过来的，自然是更加熟悉。

　　“组长，是这样的，他们想让我来问您一件事。”吴佳对沐晗甚是恭敬。

　　“有事就直说吧，不用怕。”沐晗微微一笑。

　　“组长，我们想知道，您能不能直接当我们的教官，教我们格斗技巧呢？”吴佳稍稍迟疑了一下，开口问道。

　　沐晗微微蹙眉：“怎么了？你们是不是对王教官有什么意见？”

　　因为孙博文和他十几个手下离开了地组，所以沐晗就从特种不对选拔了几十个人来补充他们的空缺，严格上来说，这些人还不是正式的地组成员，还需要经过训练，而她口中的王教官，便是地组的教官之一，专门训练地组候补人员的格斗技巧。

　　“不是不是，组长，您别误会，王教官挺好的，我们对他也都没意见。”吴佳连忙解释道：“其实，就是王教官让我们来跟您提这个要求的，他说您的身手是地组当之无愧的第一，若是有您的教导，我们一定会更出色，他还说，这样我们才能真正补上之前那些人的空缺。”

　　沐晗不由得沉吟起来，吴佳最后那句话的意思她却是明白的，地组因为孙博文等人的离去，实力受到相当大的影响，因为实际上，孙博文那批人，乃是地组最强的一批，虽说她的实力比孙博文更强，但问题在于，地组是个整体，她又没有分身术，真要是同时去很多地方执行任务的话，还是需要下面组员的实力更强才行。

　　“老公，你这几天有空吗？”沐晗思索半刻，然后抬头看着夏天，轻声问道。


　　第六百三十五章 让你没气就行


　　“好像没什么事情，怎么啦？”夏天有点纳闷地问道。

　　一旁的吴佳也觉得很奇怪，这沐组长还没答应愿不愿意亲自教他们格斗技巧呢，怎么就开始问起她老公的私事来了呢？

　　“老公，那你能不能帮我个忙？”沐晗声音依然很轻，“你帮我当几天他们的教官好不好？”

　　这回吴佳算是明白了，敢情沐组长不愿意当他们的教官，而是想让她老公来做教他们格斗。

　　“要我教他们武功啊？”夏天不是很情愿，他跟这些人又不熟，干嘛要平白教他们武功呢？

　　沐晗看出夏天不太愿意，便转头看了吴佳一眼：“你们先去训练场等着吧，我等会就过来。”

　　“好的，组长。”吴佳应了一声，只是心里却在嘀咕，这到底是答应还是没答应啊？

　　沐晗站起身来，却是换了个位置，紧挨着夏天坐下，然后轻声说道：“老公，我看你整天都没有多少事情做，这样也不是个事啊，京城里也没什么人可以陪你，你这样会很无聊的，所以，你要是没事做，可以来这临时当几天教官，这样我有空的时候，也可以陪你，当然啦，你要是真的不喜欢，或者有别的事情要做，你也可以随时都走的。”

　　夏天对此倒也有点认同，他确实蛮无聊的。

　　想了想，夏天便问道：“老婆，你想把他们都变得很厉害吗？可我说过的，我不给别人用逆天第四针洗髓啊！”

　　“老公，当然不用你给他们洗髓啦，对啦，老公，你以前不是写过一本什么女子揍人术吗？你要是真不愿意，那也可以写本类似的格斗教材出来，不过要是适合男人的，这样的话，你也不用亲自教他们，让他们照着练，最多在旁边稍稍指导一下就行。”沐晗想出这么一个主意来。

　　“这样就行啊？”夏天有点奇怪。

　　“老公，这样就足够啦，我相信只要你稍微指导一下，就能提升他们的实战能力，这样地组就能在我手里，变得比当初更强，到那时候，也没人可以对我接手地组这件事说三道四的。”沐晗并不想为难夏天，只是她觉得，这样既能让这老公没那么无聊，也能让她在地组的地位更加巩固，而且，一旦夏天真弄出一本格斗教材出来，到时候署上他的名字，以后地组每一个新人，都会知道夏天的存在，无形之中也算是为夏天积累名望，她甚至还可以因此给夏天弄一个教官的职位，总之这件事可谓是一举多得。

　　“噢，那好吧，我等会花点时间弄本书出来。”夏天答应下来。

　　……

　　地组基地训练场。

　　“吴佳，组长到底怎么说啊？她有没答应当我们教官啊？”一个人开口问道。

　　“我也不知道啊，组长也没说，她只是说一会过来。”吴佳也有点郁闷，她听说沐晗很厉害，也蛮想跟沐晗学点东西的。

　　“吴佳，既然她这么说，应该是愿意来教你们的。”旁边一个声音传来。

　　“啊，王教官，你来啦！”刚刚插话的正是地组格斗教官，姓王，大家也都叫他王教官。

　　王教官微微一笑，点了点头：“我亲眼见过沐组长的实力，那真是相当之强，我敢说不用武器，单是徒手搏斗的话，地组所有人加在一起，都不是她的对手。”

　　“可是，王教官，我觉得沐组长不太愿意亲自教我们呢！”吴佳苦着脸，“我刚才听她的意思，是想让她老公来教我们，都不知道她老公厉不厉害……”

　　“什么？”王教官脸色一变，有点惊讶，“吴佳，你说沐组长准备让她老公来教你们？”

　　“是啊，她正和她老公在食堂吃饭呢。”吴佳点点头，“我看我们是别指望了，沐组长根本就不愿意教我们，我们哪有那么好运气呢！”

　　“你们运气已经够好了！”王教官有点激动的样子，“要真是沐组长的老公教你们，那你们就是真正的走大运了！”

　　吴佳微微一愣：“王教官，你不是开玩笑吧？”

　　而其他地组新成员也都颇为纳闷，显然，他们并不知道沐晗的老公是谁。

　　王教官语气颇为激动：“我会跟你们开玩笑吗？你们知道沐组长的老公是谁吗？他是夏天，鼎鼎大名的夏天，之前的地组代组长孙博文，在他面前不堪一击，还有，你们别看沐组长厉害，可你们知道沐组长为什么这么厉害吗？那就是夏天的功劳，以前沐组长只是龙组的一名普通特工，就是你们在场的这些人，跟她之前都是实力相当，甚至有些人比她更强！”

　　吴佳张大嘴，其他人也都是有些发愣，敢情沐组长这个老公，乃是堪称超人的角色？照王教官这么说，他们若是能得到夏天的教导，那还真是撞大运了。

　　“想不到我们地组曾经自视甚高的王教官，现在也对别人这么推崇了呢！”一声冷笑突然传来，“这人长得漂亮可真是有优势，连我们的王教官，也这么快就拜倒在沐晗的石榴裙下了么？”

　　王教官蓦然转身，怒视着来人：“孙博才，你说话能不能不要这么难听？”

　　来人二十多岁，甚是高大，面容瘦削，眼神有些阴鸷，他看着王教官，有点不屑：“我说话难听又怎么样？你可以来教训我啊，你若是怕了，就让沐晗来，我倒也想掀开她的石榴裙，看看她裙底的风景呢！”

　　“孙博才，我劝你最好不要乱说话，你大哥的前车之鉴就在那里，你真想重蹈覆辙吗？”王教官有些气愤，“我跟你们孙家也没什么冤仇，我只是没有响应你们的要求退出地组而已，我正告你一句，趁沐组长回来之前，你马上离开，我可以当刚才的事情没有发生，我也不会把你那些难听的话转告沐组长！”

　　“你这是在威胁我吗？”孙博才哈哈一笑，“王大教官，我也不妨告诉你，我来这里，就是找沐晗算账的，我们孙家想息事宁人，不代表我孙博才也愿意忍气吞声，就是一个长得脸蛋漂亮点的贱货而已，就想取代我们孙家？门都没有！”

　　“白痴，你不用忍气吞声，我让你没气就行！”伴随着一个不满的声音，一道影子倏然扑向孙博才。


　　第六百三十六章 真的没气了


　　王教官和地组那二三十个新成员还没能反应过来，便听到刚刚那异常嚣张的孙博才发出一声短促的惨叫，然后便看到孙博才如一滩软泥垮了下去，没有了任何声音，而下一刻，他们才发现视线之中多了两个人，正是他们那漂亮性感的组长沐晗，还有他们刚刚在食堂就见过的沐晗老公，之前他们大部分人都不知道沐晗老公的名字，不过现在他们也都知道了，知道这个看起来年纪不大相貌也比较普通的男人叫夏天，乃是一个超级高手。

　　“居然敢骂我老婆，简直就是找死！”夏天一副不满的样子，刚刚他决定帮沐晗写一本格斗教材出来，不过因为这个需要一些时间，不是一下子就能写出来的，所以沐晗就准备先来跟这些人说一下。

　　沐晗还是很在意这些手下的，这些人是新招进来的，和原来的地组没有关系，和孙家更是没有任何联系，因此这些人若是能被好好训练一下，以后就都能成为她的心腹手下。

　　只是，夏天刚刚和沐晗来到这里，并听到孙博才在那里对沐晗污言秽语，一向疼老婆的夏天，又怎么能容许别人用这么下流的话骂沐晗呢？

　　于是，他便决定把不想忍气吞声的孙博才变得没有气，也就给了孙博才一掌，而这一掌很重，重得让孙博才真的没气了，也就是说，夏天就这么一掌，把孙博才给拍死了。

　　王教官此刻已经蹲下身查看孙博才的情况，片刻之后，他抬起头，神情有些苍白的看着沐晗：“沐组长，他，他真的没气了。”

　　王教官此话一出，众人不由得低呼出声，然后一起看向夏天，脸上满是震惊这人真是强大啊，随便一掌就把孙博才拍死了。

　　震惊的同时，这些人心里还不由得有了一丝畏惧，孙博才就是因为对沐晗污言秽语，就被夏天一掌打死，这要是他们以后说沐晗什么坏话，那还不同样得被拍死？

　　沐晗也蹲下身查看了一下，然后确认孙博才确实已经死亡，她嘴角不由得露出一丝苦笑，这老公真是冲动啊，想杀人也不能这样杀啊，虽说这个孙博才刚才那些话让她也很气愤，也有给孙博才一枪的冲动，可理智却告诉她，她不能这样做，可惜，她有理智，她这暴力的老公却是没理智的，所以孙博才还是这么杯具的死掉了。

　　一阵心思急转，沐晗站起身来，凑在夏天耳边轻声说道：“老公，你别说话，这事让我来处理。”

　　众人神情都有些古怪，突然出了人命，而且死的这个人，显然不是普通身份的人，实际上，身份普通的人也不可能来到这个地方，所以，毫无疑问，这是一件大事。

　　一些人也在看着沐晗和夏天，这夏天杀了人，沐晗会把夏天抓起来吗？他们都觉得不太可能，他们只是在想，沐晗会用什么办法帮夏天脱罪呢？

　　就在这时，沐晗扫了众人一眼，淡淡地问道：“孙博才在我们训练基地猝死，你们有谁知道他怎么死的吗？”

　　众人不由得一呆，这，这问题也太奇怪了，他们每个人都知道孙博才是被夏天打死的，沐晗显然也知道，可她还这么问，难道是想让他们一起撒谎？

　　一时间，众人有些犹豫，不知道该怎么回答才好，要说从感情上吧，他们倒想对此不闻不问，毕竟孙博才刚刚那些话，他们也觉得很难听，不仅侮辱王教官，还侮辱沐晗，他们也想给孙博才一些教训，不过现在出了人命，他们却又有点不敢撒谎，一旦有人追究核查，要是发现他们撒谎的话，那他们的前途也基本完了。

　　毕竟，这些人虽然对沐晗印象还不错，但也只是不错而已，要他们担上前途尽毁甚至可能蹲军事监狱的风险帮沐晗，他们也难以做到。

　　“王教官，你有看到孙博才是怎么死的吗？”沐晗这时又问道。

　　“沐组长，这个……”王教官也有些迟疑。

　　“王教官，不用担心什么，你看到什么就说什么。”沐晗淡淡一笑，“当然，前提是你必须看到了，若是你没看到的事情，你也不能凭想象捏造。”

　　“是，沐组长。”听沐晗这么说，王教官稍稍安定了一些，“当时我只听到一句话，说要让孙博才没气，然后，我又听到孙博才发出一声惨叫，最后，就看到孙博才倒在地上了。”

　　“那你有看到谁攻击了孙博才吗？”沐晗继续追问。

　　王教官呆了呆，心想这还要问吗？只要推断一下，就知道这事是夏天做的啊。

　　“王教官，如果你看到是谁动了手攻击孙博才，你尽管实话说出来，当然，若是你没看到，也必须说实话。”沐晗再次开口说道，语气稍稍加重了一些。

　　王教官并不傻，脑子一下子豁然清明过来，他终于知道沐晗的意图了，不得不说，沐晗真的很聪明，居然想出这么一个办法！

　　“沐组长，说实话，我真没看到谁攻击孙博才，我只是推测应该是……”王教官说到这停顿了下来，并没有说出夏天的名字。

　　沐晗淡然一笑：“王教官，我知道你的意思，你也可以说出来，我知道你们都觉得应该是我老公打死了孙博才，你们听到我老公的声音，也看到孙博才突然死了，但这毕竟只是推断，你们根本没有人看到我老公动手，对不对？”

　　众人先是愣了愣，然后想了想，接着便一起点头。

　　“是啊，真没看到。”

　　“我也没看到，我就只看到孙博才倒在地上。”

　　“对啊，真是没看到呢，我只是下意识的觉得应该是他做的。”

　　而王教官这次也肯定的点了点头：“是的，沐组长，我确实没看到夏天动手。”

　　沐晗脸上露出一丝明媚的笑容：“很好，总之，若是有人调查这件事，你们只需实话实说，你们看到什么，就都实话说出来，不需要有任何的隐瞒，现在，你们都明白了吧？”


　　第六百三十七章 孙家的哑巴亏


　　“明白！”众人齐声应道，这会儿，大家的神情也都轻松了起来，反正不需要他们撒谎，他们自然就不需要担心什么。

　　“沐组长，你放心，我们只会说出我们看到的事实，不会添油加醋，更不会捏造事实的。”王教官也在那保证道。

　　沐晗点点头：“王教官，有件事还要麻烦你，你安排两个人，把孙博才送去医院，顺便通知孙博才的亲属。”

　　“是！”王教官应了一声，然后就去安排这件事。

　　看到王教官离开，沐晗脸上露出满意的神情，既然孙家喜欢耍赖，那她也可以，当然，即便所有人都知道孙博才是夏天杀死的，但除非夏天承认，不会有人找到任何证据，因为夏天的速度实在太快，在场这么多人，根本就不可能有人看清楚他的动作。

　　即便是沐晗自己，也根本就没看清楚夏天的动作，所以她才确定在场的其他人不可能看到孙博才是夏天打死的，这样一来，只要孙家找不到实质的证据，就不能把夏天怎样，更不能拿她怎么着，因为事实上，孙博才根本就没资格进入地组基地，他之所以会出现在这里，显然也是走了不正当的途径。

　　这样一来，她就算是有理有据，孙家只能吃这个哑巴亏，当然，她也清楚，孙家肯定不会这么罢休，但即便是不杀孙博才，孙家也不会罢休的，因为她知道孙博文肯定会死，只是现在还没死而已，一旦孙博文真正死了，那孙家肯定也不会再息事宁人。

　　待王教官让人来把孙博才送走之后，训练场的气氛也轻松了不少，不再向之前那样有点压抑。

　　“组长，你是不是来亲自教我们啊？”这时吴佳大着胆子问道。

　　“吴佳，我可以亲自教你，不过，我没法教你们所有人。”沐晗微微一笑，“我的搏击术是老公专门针对女性设计的，所以，我们组里的女孩子都可以跟我学。”

　　“这还分男女啊？”有个男组员嘀咕了一句，“那组长，我们男的呢？”

　　“本来呢，我是想让我老公教你们的，不过我老公比较忙，不能长期在这里担任你们的教官，所以我们打算用一种折衷的方法，我老公会编写一本适合你们的格斗教材，然后你们可以照着教材练习，当然，他有空的时候，也会来指导一下你们。”

　　顿了顿，沐晗继续说道：“所以今天下午，你们还是跟着王教官训练，编写教材大概需要一个下午的时间，嗯，先就这么说了，我们先去忙，尽量在今天就把教材编好。”

　　沐晗也没多停留，很快便拉着夏天离去，来到她在基地的专门宿舍。

　　“哇塞，这回你们男的都发达了，夏天会亲自当你们的教官呢！”两人一走，训练场便热闹起来，吴佳更是有点羡慕的对几个男组员说道。

　　“他只是编一本教材给我们，也不是当我们教官啊！”一个男组员觉得有点可惜。

　　“你们就别不知足了，他那种高手编出来的教材，就相当于武侠小说里的绝世秘籍啊，肯定能让你们实力上升一大截的。”吴佳有点羡慕的样子。

　　“吴佳说得没错，即便不是亲自指导，一本格斗教材也会让你们受益无穷的。”王教官这时走了过来，他已经忙完孙博才那边的事情，然后他又转向吴佳，“不过吴佳你们女组员也不用羡慕他们，沐组长的武功肯定是受到了夏天的指导，以夏天和沐组长的关系，夏天不会对她藏私，所以，你们实际上就跟和夏天学习一样，跟他们男组员并没有区别。”

　　“这也对啊！”听到王教官这么一说，吴佳和仅有的几个女组员也都高兴起来。

　　虽然发生了人命案，但这个下午，对地组这些新成员来说，毫无疑问还是比较兴奋的，而对夏天和沐晗来说，这个下午确实挺忙碌，而且这一次他们是真的忙，不是忙着在床上打架，而是忙着研究编写教别人打架的教材。

　　但对孙家来说，这个下午，却是在悲伤和愤怒中度过，孙博文几天前被废掉了，本已经让他们相当震怒，可李家的下场，却震慑了他们，让他们不敢轻举妄动，孙家一些人认为，夏天之所以能在京城这么胡作非为，其实和赵家离不开关系。

　　特别是这几天，京城警方和纪委纷纷出动，基本上把李家的人一网打尽，李家的人不是涉嫌违法就是涉嫌违纪，在不知内情的人看来，这似乎是断掉了一个腐败团伙，而孙家却知道，这是赵公梓的动作，如果说前阵子，李家大宅被夏天拆掉之后，李家还只是遭受重大打击，随时有可能东山再起的话，那现在，李家已经彻底被从京城大家族的版图里抹去，从此以后，京城四大家族里，不再有李家的名字。

　　这让孙家有种相当不好的预感，他们开始觉得，或许下一个，就轮到他们孙家了，正因为如此，最近孙家相当低调，生怕被赵公梓抓到什么把柄，即便是孙博文被废掉，孙家被逐出地组，他们也只能忍气吞声。

　　然而，让他们意想不到的是，孙博才居然死了，这么毫无征兆的死了，健健康康没有任何毛病的孙博才，在去了一趟地组之后，就莫名猝死了，而孙家还知道，孙博才去那里是想找沐晗的麻烦，但却碰到了夏天，然后他就死了。

　　不需要去进行调查，也不需要什么推测，孙家已经可以肯定，孙博才绝对是死在夏天手里，这让他们异常愤怒，他们再也无法做到忍气吞声，他们已经通过某种渠道向军方高层抗议，要求严惩凶手，可惜，军方那边传来消息，此事还需要调查。

　　调查需要一个漫长的过程，军方那边甚至还提出要解剖孙博才的尸体确认死因，因为孙博才身上并没有明显的外伤，最终孙家没有答应这个要求，因为他们很清楚，若是军方真想追究夏天的责任，这个时候应该已经动手了，现在所谓的调查，只不过是拖延时间而已，他们不想孙博才死了之后，还被人开膛破肚。

　　但这个仇，他们一定要报！


　　第六百三十八章 复仇之心


　　孙家大宅，正堂大厅。

　　“咳咳……”孙博文一阵猛烈的咳嗽，直咳得已经直不起身子。

　　足足过了几分钟，孙博文才缓过来，停止了咳嗽，勉强站直身子，然而他的眼里，却满是悲伤，因为在他的眼前，有着一具尸体。

　　这是他的弟弟，他唯一的弟弟，孙家这一代人丁并不兴旺，所以不论是他还是弟弟，都被家族寄予厚望。

　　他爷爷曾经希望他弃武从文，所以给他取名博文，最终他虽然从文，却也没有弃武，因为孙家并没有太多适合练武的人，而他刚好就是其中之一。

　　这些年来，他的发展一直很顺利，整个家族也一直没有发生什么变故，虽然没有迅猛发展，却也能保住京城第三家族的位置，仅次于赵家和李家，而本来，不出意外的话，在李家消失之后，孙家就应该会取代李家的位置，成为京城仅次于赵家的第二家族。

　　然而，事情却并没有往他期待的方向发展，仅仅因为一件事，因为他伏击了天组的魅儿，让孙家由此遭到前所未有的重创！

　　孙博文和魅儿之间并无仇恨，所以他本来并不想伏击魅儿，也没有伏击魅儿的动机，只是，他和魅儿之间也同样没有什么交情，因此，当李明光抓到了他一个把柄，掌握了他曾经做过的某件能把他送进军事监狱的事情证据时，他也没有怎么犹豫，便决定配合李明光，试图将魅儿送上死路。

　　然而，魅儿最终没死，当他知道魅儿还活着的时候，就知道孙家有麻烦了，但在当时，他并不觉得这个麻烦有多大，事实上，后来也证明，魅儿其实也拿他没什么办法，他只要不承认，魅儿就只能吃个哑巴亏。

　　可世上很多事情，并不都是按照预料中去发展的，孙博文考虑了很多可能性，甚至连被逐出地组也考虑过了，事实也证明魅儿确实想把他赶出地组，可他却漏掉了一个人，那就是夏天。

　　他没考虑到夏天其实很正常，因为魅儿和夏天本来应该没什么关系，在他看来，相比夏天而言，其实魅儿跟他更熟一点，他们也可以算是同事，就像当初在江海市，他遭到夏天攻击的时候，魅儿甚至还出手帮了他，因此，他不觉得自己伏击魅儿，跟夏天能有什么关系。

　　但事实却是他怎么也想不到的，魅儿不仅和夏天关系不一般，而且相当亲密，就是因为他伏击了魅儿，夏天毫不犹豫的废掉了他的武功，更在他身上做了手脚，虽然只是短短的几天时间，可他明显感觉到自己的身体一天比一天虚弱，而跟他一起的那十几个人，甚至已经有人卧床不起，还有人已经住在医院观察，虽然没有证据，但他却知道，这绝对是夏天用他那神奇的医术，暗算了他们这些人。

　　“夏天，你欺人太甚！”孙博文在心里咬牙切齿的说道，他只是做错了一件事而已，他当初那件错事，就算真曝光，也不会要他送命，他最多就是在军事监狱里待上两三年，然后可能再也无法在地组待下去而已，以他的家世，等他从监狱出来，他依然能过上逍遥自在的日子。

　　可现在，就因为这么一个错误，他不得不赔上自己的性命，不仅仅是他的，还有他十几个心腹手下的命，为了大局着想，他只能忍，他的父亲和爷爷也让他忍，然而，当他看到弟弟尸体的时候，却已经彻底出离愤怒了，他不会再忍，他要夏天付出血的代价！

　　“博才，我知道你去地组，是为我出头，所以，我会为你讨回这个公道的，夏天，沐晗，他们都会因此付出代价，我会让他们为你偿命！”孙博文凝视着死去的弟弟，在心里默默发誓，而后，他转过身，朝外面走去。

　　刚刚走出大厅，一个中年男子迎面走来。

　　“博文，你想去做什么？”这中年男子却正是孙博文的父亲，孙正明。

　　“爸，我不能让博才死得不明不白。”孙博文没有掩饰自己的意图，也没有掩饰他眼中的悲愤。

　　“博文，报仇的事，不用你管，你养好身体就行。”孙正明沉声说道。

　　孙博文摇摇头：“爸，我的身体已经养不好了，夏天要我死，我不可能活下去的。”

　　“博文，你别胡思乱想，不就一个夏天吗？他是人不是神！”孙正明强忍心里的悲愤，在这宽慰着孙博文，他已经死了一个儿子，不能再死第二个。

　　孙博文再次摇头，神情坚决：“爸，其实我本来正想去找你商量这件事，我的身体状况我很清楚，我每一天都变得更加虚弱，我知道我真的不行了，这一次的祸事，是我惹来的，就还是让我去解决吧。”

　　“博文，你根本就不是夏天的对手，你一个人怎么去解决？”孙正明苦涩一笑，“你就听我的，活着就还有希望，我们会想办法找最好的医生治好你的病，你难道要我真的眼睁睁看着你去送死吗？”

　　“爸，我这么决定，是经过深思熟虑的，这件事，家族不要插手，就让我一个人去做，只有这样，我在报仇之后，才不会连累到我们家族，即便我失败了，也只是死我一个，我本来就是必死之人，临死之前拉上夏天和沐晗，也算是值得了。”孙博文显得异常坚决，“没错，论武力，别说我已经被废掉武功，就算我全盛时期，也不是夏天的对手，但在这个世上，最有杀伤力的永远不是无力，而是智力！”

　　“博文，你真的已经决定要这么做了吗？”孙正明神情有些悲凉，刹那间，他似乎老了几十岁。

　　“爸，如果我能活下来，我不会求死，你放心，我会去见一个人，或许她能救我的命，总之，你去告诉爷爷和家里其他人，让他们什么也不要做，这件事交给我一个人来做就行，我不想因为自己的过错，而连累了整个家族。”孙博文缓缓点头，显然他早已有了决定。

　　孙正明张嘴本还想说些什么，可看到孙博文那虽然苍白却充满坚毅和决绝的脸庞，却是什么话也说不出来，他只是缓缓点了点头，泪水却不自觉的流了出来。

　　“爸，我走了，您保重身体。”孙博文声音有些艰涩，说完这话，他便大步离去，直到消失在孙正明的视线之中，他也没有回头。


　　第六百三十九章 伊筱音


　　傍晚时分。

　　孙博文站在一栋古老的四合院外面，这里所处位置偏僻，四周也相当安静，是个住家的好居所。

　　四合院的正门上，横挂着一块牌匾，上书三个大字，伊人阁。

　　门的两边，还有一副对联，这副对联却是一句很著名的诗歌，所谓伊人，在水一方。

　　正门却是紧闭着的，孙博文静静的站立了几分钟，然后走了过去，用不轻不重的力道，在门上敲了几下。

　　片刻后，大门拉开一小半，露出一张明艳的俏脸，用颇为甜美的声音问道：“有事吗？”

　　“请问伊小姐在吗？”孙博文客气地问道。

　　“你有预约吗？”女孩问道。

　　“没有，我知道伊小姐的预约已经排到了至少一个月之后，可我等不了那么长时间，所以想先求见伊小姐。”孙博文解释道。

　　“这样不行的，你这是破坏规矩。”女孩有点不高兴，“你走吧，我关门了啊！”

　　“等一下！”孙博文急忙说道：“麻烦你转告伊小姐一声，就说孙家的孙博文求见，如果她不愿意见我的话，那我就会离开。”

　　“孙家？”女孩有点惊讶，然后点点头，“好吧，你等一下，我去禀告小姐。”

　　女孩重新把门关了起来，显然是去汇报，而孙博文则又静静的站在门口。

　　之前他和他父亲所说，他会来找一个人，而这个人，或许能救他的命，其实也不是撒谎，因为他确实知道有一个人，或许能救他，而这个人，就是这个伊人阁的主人。

　　伊人阁这个地方，对京城的普通民众来说，可能不算熟悉，但对京城权贵来说，这地方却是鼎鼎大名，只因为，伊人阁的主人，就是京城四朵名花之一的伊筱音。

　　但伊筱音之所以闻名于京城权贵圈，却并不是她乃是京城四朵名花之一，而是因为她的另一个名号，那就是京城第一女神医。

　　相比夏天最近那个天下第一神医的名号，伊筱音这个京城第一女神医的名声却并不为普通人所熟知，原因也很简单，伊筱音并不轻易给人看病，她也没有开什么诊所，她的名声，就是在权贵圈中口舌相传而得来的，实际上，伊筱音根本就不给普通人看病，而普通人也根本付不起她那昂贵的诊疗费。

　　现在一个三甲医院随便一个感冒就能花掉几百上千快，让很多人觉得很黑，但若是有人在伊筱音那里看过病，那他就会觉得三甲医院不知道多便宜，因为伊筱音那里，单单预约看病，就要先交十万块，在她这里看个病，花个百来万，那都是便宜的。

　　尽管收费昂贵，但伊筱音的名声却是相当不错，因为她的医术确实相当之高，那些富豪权贵，每个人在伊筱音这里看过病之后，都觉得不亏，基本上，伊筱音只会给他们开一张药方，让他们自己买药服用，不出一个月，每个人都会感觉身体明显好转，虽然伊筱音每天都只给一个人看病，可到现在为止，京城在她这里看过病的人，至少也有几百个。

　　每一个在伊筱音这里看过病的人，都很相信伊筱音的医术，而他们谁也不敢保证自己今后不会生病，所以，在他们的角度，谁也不希望伊筱音有半点损伤，于是，就这样，伊筱音无形之中就被这些人保护了起来。

　　正因为如此，尽管伊筱音只是一个来历不明据说出自某中医世家的女子，表面上看似在京城没有任何背景，但她依然能跟其他三个绝色佳人一起，并列京城四朵名花，她的背后，实际上还有着她那些病人做为后盾。

　　孙博文并没有在伊筱音这里看过病，但他却知道伊筱音的一些事情，所以他觉得，或许只有伊筱音，才能解除夏天在他身上所做的手脚。

　　“喂，你进来吧，小姐愿意见你。”大门这时又拉开了，之前那女孩重新出现，对孙博文嚷了一句。

　　“谢谢。”孙博文苍白的脸上露出一丝笑容，然后急忙迈步走进。

　　四合院里面的院子，却和一般四合院里面不同，严格说起来，这已经不算是个院子，因为已经被挖成了一个池塘，池塘里的水很清，能看到各种颜色的鱼儿在里面游来游去，而池塘中央，却建立了一个小亭子，亭子中央有一张圆桌，而此刻，圆桌旁边，正坐着一个身穿黑色西装的年轻美女。

　　孙博文曾经见过伊筱音的照片，但照片毕竟只是照片，他现在看到真人的时候，才知道真正的伊筱音不论气质还是容貌，都远胜照片上，当然，即便他没看过照片，也能推测出这个美女就是鼎鼎大名的京城第一女神医伊筱音。

　　尽管刚刚遭遇大变，心里依然被太多的悲愤填充，可孙博文依然不由得赞叹，不愧是京城四朵名花之一的伊筱音，跟京城四朵名花里的其他三个相比，伊筱音确实毫不逊色。

　　那清丽脱俗的容貌，丝毫也不亚于其他三女，尽管她没有沐晗的性感妖艳，也没有宋玉媚那般的奇装异服，更没有赵雨姬那般的万众瞩目，但她的恬淡典雅，却也是其他三女所不具备的。

　　一头乌发瀑布似的垂下，披在肩上，一双美眸分外漆黑，而此刻，她这双眸子正盯着孙博文，待孙博文抵达亭子之后，她便开口说道：“孙先生，请坐。”

　　“多谢伊小姐。”孙博文在伊筱音对面坐了下来。

　　“孙先生，你的气色很不好。”伊筱音缓缓说道。

　　“伊小姐，我知道我的身体状况很糟糕，所以，我才来了这里。”孙博文回答道。

　　“把左手放桌上吧。”伊筱音说道。

　　孙博文依言照办，而此刻，一直站在伊筱音身后的少女，却拿出一块干净的手帕，覆盖在孙博文的手腕上，直到这时，伊筱音才伸出她那葱嫩纤细的玉指，搭在手帕上面。

　　大约三十秒之后，伊筱音收回手，而她身后的少女也收回手帕，随手扔在旁边一个垃圾桶里。

　　“伊小姐，我的情况是不是很糟糕？”孙博文这时忍不住开口问道。


　　第六百四十章 银针续命


　　“孙先生，或许你不该来找我。”伊筱音娥眉微蹙，“这世上应该有人能治好你的病，但这个人，并不是我。”

　　听到这话，孙博文心里那仅存的一丝希望也消失得干干净净，不过，他却并没有因此显得很难受，因为这个结果，实际上早就在他的预料之中，他来这里，只不过是碰碰那不足万分之一的运气而已。

　　“伊小姐，我想知道，我的情况到底有多糟糕？”孙博文语气平静，自知已经必死，他反倒没有了那份面对死亡的恐惧，“或者说，我还能活多久？”

　　“孙先生，我刚已经说过，这个世上还有人能治好你的病，你只需要去找他，那自然就不会死。”伊筱音缓缓说道。

　　孙博文淡淡一笑：“伊小姐，你说的那个人，应该就是夏天吧？”

　　“既然孙先生知道，那就不用我再说了。”伊筱音露出一丝恬淡的笑容。

　　“伊小姐，若是我告诉你，我之所以这样，就是夏天的杰作，你觉得，我还应该去找他吗？”孙博文平静地问道。

　　伊筱音那漂亮的娥眉再次微微蹙起：“孙先生，你的意思是，是那位有着天下第一神医名号的夏天，用医术害了你？”

　　“是的，所以，如果伊小姐你不能救我的话，那我就必死无疑。”孙博文点点头说道。

　　伊筱音沉默了几秒，然后有些惋惜的摇摇头：“很抱歉，孙先生，我真没有救你的能力。”

　　“伊小姐不用为此抱歉，我早有心理准备。”孙博文苍白的脸上又露出一丝笑容，“其实我今天来找伊小姐，最主要的，并不是想让伊小姐为我治病。”

　　“哦？”伊筱音那恬静典雅的俏脸上，此刻也不再恬静，多了一丝惊讶的神色，“不知孙先生找我还有什么事情呢？”

　　“我听说，伊小姐还有一种很神奇的能力，银针续命。”孙博文盯着伊筱音，“虽然我也听说，伊小姐轻易不会为人续命，但我想你应该不会否认有这种能力吧？”

　　“既然孙先生知道银针续命，那想必孙先生也明白续命的意思。”伊筱音并没有否认，“所谓续命，只不过是延续一些生命，但并不能挽救生命。”

　　孙博文点了点头：“伊小姐，我明白，我现在需要的，就是让自己多活一些时间，虽然我不是神医，但我清楚自己的身体状况，我知道，我现在这个情况，恐怕一个星期也活不下去，可我有些事情还需要去做，因此，我需要更多的时间。”

　　“孙先生，虽然我能用银针为人续命，但银针续命也有后遗症，所以，除非我确认你根本无法医治，否则我不会为你续命。”伊筱音缓缓说道：“可事实上，你现在的病，还有人可以治，所以，我不能为你续命，因为一旦我为你续命之后，恐怕即便是夏天，也救不了你。”

　　“伊小姐，虽然夏天可能救得了我，但他根本就不会救我，那我事实上，也等于是必死的，并不违反你为人续命的原则。”孙博文有点急切地说道：“我并不怕死，只是我从未想到自己会这个时候死，所以，有很多事情，我还没来得及去完成去交代，我真的还需要一些时间，一个月，甚至半个月都行，我只需要在这段时间里，我能像个正常人一样，在那之后，我就算死了，我也会死得瞑目了。”

　　伊筱音微微沉吟起来，半晌之后，她才开口问道：“孙先生，你真的决定好了吗？”

　　“是的，我已经决定了！”孙博文没有丝毫犹豫，便点了点头。

　　“有些事我必须先告诉你。”伊筱音又说道：“你的身体状况很糟糕，你体内的各种器官，都在以很快的速度衰竭老化，也就是说，你现在不只是某个器官出了问题，而是所有的器官都在开始衰老，按照正常的发展，你大概三天之后，就会昏迷，然后最多再过三天，你就会离开人世。”

　　“谢谢伊小姐告知这件事，不过，我对此已经有心理准备了。”孙博文听到这话却很平静。

　　“或许孙先生听说过我给人续命的事情，也听说有得了绝症活不过一个月的人在我为他续命之后，已经活了一年还没事，可我必须告诉孙先生，他们那些人，出问题的往往只是某一个器官，所以我为他们续命之后，他们还能活比较长的时间。”伊筱音轻轻一叹，“但你的情况很特殊，因此，即便我为你用银针续命，你也只能再活半个月，而且半个月之后，你将是神仙也难救，你现在还确认要这么做吗？”

　　“半个月吗？”孙博文略一迟疑，“伊小姐，我想知道，这半个月里，我能像普通人一样行动吗？”

　　“那倒是没问题，在这半个月里，你或许精神不会很好，但也不会很差，跟普通的正常人，不会有太大的区别。”伊筱音这次倒是给了孙博文肯定的答案。

　　“那好，就请伊小姐帮我续命吧。”孙博文马上做出决定，十五天，虽然不长，但对他来说，也足够了。

　　“既然孙先生决意如此，那好吧。”伊筱音点点头，“不过，想必孙先生也清楚，我为人续命，也是要收费的。”

　　“当然，请问伊小姐，我需要付多少钱？”孙博文连忙问道。

　　“续命一天十万，我只能让你活十五天，所以，你只需要付一百五十万就行。”伊筱音淡淡的说道。

　　“好的，我这就付。”孙博文来这之前早有准备，他拿出已经准备好的支票，填上数字，交给伊筱音。

　　伊筱音身后的女孩接过支票，看了一下，然后便随手揣进兜里，显然她早已习惯这类大额支票。

　　“那好，现在，就让我们开始银针续命吧！”伊筱音缓缓直起身来。

　　……

　　地组基地，沐晗的宿舍。

　　“总算弄好了，老婆，给你吧！”夏天伸了个懒腰，把刚刚编好的教材交给沐晗。

　　“老公，辛苦你啦，我们先吃饭去吧。”沐晗朝夏天娇媚一笑。

　　“不想吃饭，我先吃你再说。”夏天嘟囔了一句，顺手就把沐晗抱了过来，不给沐晗拒绝的机会，他便吻住了她的性感红唇。


　　第六百四十一章 蔡鹏程跑了


　　夏天待在地组基地的时间，比他之前预计的要长很多，原因却很简单，刚开始他觉得这里无聊，可是待了两天之后，他却觉得这里挺好，归根结底，还是因为这里有一个随时都愿意陪他疯的沐晗。

　　现在夏天也被沐晗给他挂上了教官的名号，偶尔也会去指导一下地组的那些新组员，让这些地组成员高兴的是，夏天的指导确实让他们收益良多，虽然经常只是个把小时的指导，但几天时间里，每个人都感觉实力大进。

　　这些人本来都有着很好的基础，而夏天能轻易的找到他们的弱点和优点，然后在他的指导之下，这些人的弱点渐渐消失，而优点则得到发展，实力大进却也算是正常。

　　当然，对夏天来说，他在这里当教官只是兼职，他之所以喜欢这里，还是因为随时都能找到沐晗陪他。

　　现在沐晗虽然还是很忙，但也不至于完全没有闲暇时间，实际上，她只是难以离开地组基地，因为随时都有可能有需要她做决定的突发事件，但并不是说，她在这里的每时每刻都需要做事，于是，当夏天也在这里的时候，他们就有了无数的偷欢时间。

　　尽管每一次的偷欢对夏天来说，往往都难以尽兴，因为时不时的会被打断，可夏天却似乎喜欢上了这种感觉，反倒有点舍不得离开这里了，加上这些日子里，也没人找他，他便干脆就一直待在这里。

　　以至于现在，地组这些人一旦看不到沐晗，而且也看不到夏天的时候，便基本上就能确定，这两个人不知又躲到哪个角落偷情去了。

　　又是一天中午，地组食堂里，夏天和沐晗正在吃午餐，不久前，他们刚刚消耗了很多体力，现在他们需要补充体力。

　　“老公，来电话啦……老公，来电话啦……”电话铃声突然响了起来。

　　听到这个电话铃声，沐晗不由得松了口气，都好多天了，都一直没人给这老公打电话，现在总算有人找他了。

　　这几天里，她和夏天似乎已经光顾了地组基地里每一个隐蔽的场所，偷欢的地点已经有数十个，那种异样的刺激虽然也让她想起来都脸红心跳，她其实也并不排斥这种事情，她一直知道老公喜欢她的身体，她也很高兴能取悦于他，可理智告诉她，不能一直这样下去，若是老公继续待在这里和她这样的话，传出去影响终究是不好的，而这些天来，她的工作也不可避免的受到一些影响。

　　算算时间，今天已经是九月二十六号，离国庆节就只有几天时间，对普通人来说，国庆将至，意味着假期将至，可对他们这些来说，这意味着这些日子里，他们将要担负着更重要的任务，要知道，在这种重要的节日，往往都是一些犯罪和恐怖活动更容易发生的日子。

　　尽管普通的安保不需要地组出动，但地组同样也肩负着重任，这是沐晗担任地组组长以来，即将迎接到的第一次考验，一旦因为地组的差错而导致发生什么大事的话，那她这个地组组长的位置，恐怕也不会稳固，因此，沐晗想要更加专注的把心思放在工作上，可夏天若是在这里，那她依然根本没法完全定下心来，但她又不忍心赶他走，所以，就只能盼望着这老公自己有事离开了。

　　打来电话的却是冷冰冰，夏天自是毫不犹豫就接了电话。

　　“你还在京城吗？”冷冰冰开口问道。

　　“对啊，警花姐姐老婆，你是不是很想我？要是你真的很想我的话，我就早点回去。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　冷冰冰却没回答夏天这个问题，而是反问了他一句：“你知道蔡鹏程跑掉了吗？”

　　“蔡鹏程？”夏天一愣，“警花姐姐老婆，你是说那个白痴太子跑掉了？我不是刚把他抓起来吗？”

　　“我也是刚知道这件事，上次你说抓住了他之后，我就把这件事汇报给了胡厅长，之后我就没有管这件事，毕竟这案子是省厅负责的，不需要我插手。”冷冰冰飞快说道：“可刚刚胡厅长打电话给我，说蔡鹏程逃走了。”

　　“怎么会逃走了呢？京城这些警察真是没用啊！”夏天有点不满，“早知道我直接把他干掉就好了。”

　　“我也不知道怎么回事，胡厅长说，他之前和京城警方联系，京城警方也答应把人交给平海警方，然后他派了省厅几个人去了京城，准备把蔡鹏程带回来，可等他们到了京城之后，却发现京城警方多般推诿，直到今天，京城警方那边才说，蔡鹏程已经逃了，他们正在追捕，可是现在却还没找到人。”冷冰冰简单叙述了一下具体情况，“胡厅长觉得京城警方似乎根本不想找到蔡鹏程，所以便让我问问你，你有没办法再抓到蔡鹏程？他会让省厅的那几个警察配合你，抓到之后就让他们直接把蔡鹏程带回来，以免再出什么意外。”

　　“好吧，我再去把那家伙抓住就是。”夏天答应了下来，警花姐姐老婆让他帮忙，他当然要做，更何况，他也一直想干掉蔡鹏程，现在听说那家伙居然跑了，他心里也很不爽。

　　“你要是有办法就抓，没办法也就算了。”冷冰冰又说道，毕竟抓罪犯不是夏天的义务，不能强求他去做。

　　夏天却信誓旦旦的保证：“警花姐姐老婆你放心，我一定会抓住那白痴太子的！”

　　“嗯，那行吧，我先挂电话了，有消息你就打电话给我，另外，平海有四个警察在那里，我会把他们的资料发到你手机里，你若是需要他们帮忙的话，你就打电话给他们。”冷冰冰说完，便挂了电话，而大约一分钟之后，她便发过来那几个警察的资料。

　　而沐晗这时开口询问：“老公，怎么回事？蔡鹏程跑了？”

　　“是啊，都不知道罗民生那老头在做什么，看个人也看不住。”夏天有点不满的说道。

　　“我先问问怎么回事。”沐晗拿出手机，拨通了罗民生的电话。


　　第六百四十二章 宁洁的电话


　　蔡鹏程确实已经跑了，但最为诡异的是，连罗民生都不知道蔡鹏程到底是什么时候逃的，他最早知道蔡鹏程已经逃走的消息，乃是抓到蔡鹏程之后的第二天早上。

　　因为被绑架的乃是反贪局长谭立新的女儿，而且谭立新的妻子也差点被炸死，所以罗民生当晚最关注的乃是这个案子，至于蔡鹏程，他只是吩咐手下先把他带到警局关押起来，直到第二天早上，平海省厅的胡图跟他联系时，他才关注起这件事，而等他答应把蔡鹏程交给平海警方之后，才知道蔡鹏程居然诡异的从警局消失了。

　　没人知道蔡鹏程什么时候消失的，警局的监控也根本没看到蔡鹏程离去，甚至也没看到蔡鹏程进来，这让罗民生开始怀疑，蔡鹏程根本就没被带到警局，而是当晚就在路上被人放到了，可他开始追查之后，却发现当晚那么多警察，都否认他们曾经把蔡鹏程带回了警局，一时之间，这件事陷入了死胡同。

　　罗民生随后便开始拍人追捕蔡鹏程，可惜，却是一无所获，到现在为止，蔡鹏程踪影全无，这也让罗民生开始意识到，事情有点不寻常，这个蔡鹏程，恐怕并不只是个普通的毒贩那么简单。

　　只是，他现在却也没太多心思放在这个案子上，当晚的抓捕，涉及到京城很多势力，他这些日子也承受着很大的压力，而更要命的是，连谭甜甜的绑架案，现在也陷入了死胡同，根本没人承认绑架了谭甜甜，因为谭甜甜根本就不是被绑架进去的。

　　事实上，乃是谭甜甜的同学号称要带谭甜甜去一个地方玩，然后把她带进了所谓的太子俱乐部，至于之后谭甜甜所说在里面遭遇恐吓还差点被人污辱的那些事，却只有谭甜甜的证词，没有其他任何的证据，而当晚虽然抓了上百人，可现在，这些人却不得不都被放了出来。

　　“老公，虽然罗民生在电话里答应加大警力追捕蔡鹏程，不过我看，他现在的日子也很不好过，估计也没多少心思去抓人，而且，国庆节也马上要到了，他还要负责京城的安保，想指望他抓到蔡鹏程的话，机会不大。”沐晗把大致情况告诉夏天之后，便开始说出自己的看法，“当晚蔡鹏程就被人放了，多半是警察里也有蔡鹏程的人，而太子俱乐部那些人，看起来跟蔡鹏程关系非同寻常，他们估计也会暗中帮助蔡鹏程，这样一来，京城警方就更加难以抓到他了。”

　　“我早就知道这帮警察没什么用，当初让他们帮忙找你也找不到，我还不如去让小黑帮忙找人呢。”夏天很看不起那些警察，真是太没用了，他都帮他们把人抓到了，他们居然连看个人也看不住。

　　“现在都这么久了，连蔡鹏程是不是还在京城都不知道。”沐晗微微蹙眉，“不过，按理说，他应该还在京城才对，他被通缉后选择来京城，应该是他觉得这里最安全，这次虽然又出事了，但估计也不会离开。”

　　“我先给小黑打个电话再说。”夏天说着便给白小磊打了电话，把事情交代下去，他现在还是觉得白小磊那帮手下更会找人。

　　刚刚挂断电话，手机却又响了起来。

　　“喂，谁啊？”夏天接了电话，个把星期没人找他，现在一有人找他就是好几个。

　　“我是宁洁。”电话那头传来一个对夏天来说并不陌生的声音。

　　夏天顿时有点奇怪：“是你这个小气鬼啊，你找我干嘛？”

　　“你不是答应给我公司老板看病的吗？”宁洁有点气恼的样子，“都这么久了，你怎么还不来帮他看呢？”

　　“噢，这事啊，那我等会去就是了。”夏天随口应道，尽管他对这事情没兴趣，可答应的事情还是要做的。

　　“还有，你今晚有没空？”宁洁又问道：“我想请你吃顿饭。”

　　“你要请我吃饭？”夏天很奇怪，“你这小气鬼怎么会想请我吃饭呢？”

　　“我不是小气鬼！”宁洁有些不满的反驳，“你帮我治好了眼睛和腿，我请你吃顿饭感谢一下不行啊？你爱来就来，不来就算了！”

　　“吃饭没问题，不过我得先说明啊，到时候我吃了很多东西的话，你可不能再去撞墙。”夏天一本正经的说道。

　　“你撞墙我都不会撞墙呢！”宁洁没好气的说了一句，然后便挂了电话。

　　沐晗在旁边问道：“老公，谁要请你吃饭啊？”

　　“噢，就是宁洁那个小气鬼了。”夏天有点费解，“太奇怪了，她怎么会想请我吃饭呢？我上次才吃了她几包方便面，她就气得撞墙呢！”

　　“或许她是想感谢你治好了她的残疾吧。”沐晗想了想说道。

　　夏天点点头：“她也是这么说的，不管那么多，我晚上去吃就是了。”

　　顿了顿，夏天又说道：“对啦，老婆，我答应给宁洁那个什么老板看病，我等会要走了，等我有空了再来找你啊！”

　　“嗯，好。”沐晗点点头，“老公，那我开车送你出去吧？”

　　“不用了，我走去就行。”夏天嘻嘻一笑，“老婆你好好休息一下吧，你刚刚挺累的。”

　　沐晗顿时俏脸微微一红，不久之前，他们尝试了某种高难度的姿势，而这种姿势对她的体力要求那是相当之高。

　　夏天终于离去，而沐晗松了口气的同时，却也有些微微的惆怅感。

　　吃完午餐，沐晗正准备回去好好歇一歇的时候，黑影一闪，魅儿倏然出现在她面前，在她对面坐了下来。

　　“魅儿？”沐晗微微一愣，“你怎么来了？老公刚走呢！”

　　“我是看到他走了才来的。”魅儿淡淡地说道：“我想跟你商量一件事情。”

　　“什么事？”沐晗有点奇怪。

　　“组长正在重建暗组，他希望夏天能够执掌重建的暗组，可夏天不愿意，我希望你能说服夏天，让他接受暗组组长的职位。”魅儿开门见山的说出了她的要求。


　　第六百四十三章 双美密议


　　“这件事啊，其实老公跟我说过。”沐晗轻声说道：“魅儿，我也不瞒你，我比你更希望老公接掌暗组，可我前几天劝过他，他还是不愿意，因此我们得想想别的办法。”

　　“你有什么好的办法吗？”魅儿连忙问道：“你更了解他，一定能想到办法吧？”

　　“我能看得出来，老公对暗组组长这个位置，确实没什么兴趣。”沐晗想了想说道：“要想让他愿意当暗组组长，除非暗组这里有什么能够吸引他的东西。”

　　“我看他根本就没什么感兴趣的事情，他唯一感兴趣的就是美女。”魅儿有点气恼的说道。

　　沐晗不由得轻轻一笑：“魅儿，你对老公也挺了解的嘛，说实话，老公现在似乎挺喜欢你的，你要是用自己来威胁一下他，他说不定就答应了。”

　　“他不是喜欢我，只要是长得漂亮的女人，他都会喜欢。”魅儿轻哼一声。

　　“那也不是，老公的眼光挺高的，这世上长得漂亮的女人不少，但能让老公看上的，还真不多。”沐晗微微一笑，“当然，其实老公这个人，也没那么难说服，问题在于说服他的办法，我曾经听人说过，男人也是需要哄的，我不知道别的男人是否是这样，但老公那里，哄他这一招，绝对是行得通的。”

　　“我可不会哄小孩！”魅儿没好气的说道，这沐晗都是出的什么馊主意呢！

　　“魅儿，你这就错啦，我没说让你把老公当小孩哄，你得把他当男人哄。”沐晗笑淫淫的说道。

　　“我更不会哄男人！”魅儿有点不高兴，“你既然这么清楚，你也知道怎么哄他，那怎么就不去哄得他答应这件事呢？”

　　“我一个人要哄得他同意，也不是那么容易，不过你若是愿意配合我一起，就会容易很多。”沐晗轻轻一笑，“不过，魅儿，其实这几天，我也很认真的考虑了一下这件事，尽管我希望老公执掌暗组，可事实上，我也明白，老公其实不是执掌暗组的合适人选。”

　　“你也这么想吗？”魅儿似乎有点惊讶，“其实我也是这么觉得的，只是，这是组长的心愿，夏天是暗皇唯一的徒弟，当年暗皇把暗组交给组长，现在组长希望能够把暗组重新还给暗皇，虽然我觉得夏天不合适，但我更希望组长能达成心愿。”

　　“其实，魅儿，你有没想过一种折衷的办法？”沐晗微微沉吟了一下说道。

　　“什么折衷的办法？”魅儿问道。

　　沐晗把头往前探了探，声音稍稍压低了一些：“其实老公不想当暗组组长，就是因为他觉得当暗组组长会很忙，整天要做事，他不喜欢做事，只喜欢玩，如果，我们可以让他当组长之后也不用做什么事的话，要说服他就会容易很多了。”

　　魅儿却有点迷糊：“这怎么可能呢？暗组组长责任重大，怎么会不用做事？”

　　“办法也不是没有，比如这样，老公名义上是暗组组长，但实际上，暗组的事情并不需要他去做，我们可以给暗组设一个副组长，而这个副组长，就让赵铭风组长担任，你继续执掌下面的天组，我执掌地组，这样一来，老公自然就不需要做什么。”沐晗显然对此有过认真的考虑，“说白了，老公就是一个甩手掌柜，只是担任暗组组长的名声而已。”

　　“这样也行吗？”魅儿微微一呆，还别说，这个主意让她颇为心动，一方面这可以达成赵铭风的愿望，而另一方面，赵铭风实际上还掌管着暗组，其实这也是她最希望的，她觉得赵铭风才是最合适的暗组组长人选。

　　“只要赵组长觉得这个主意可以，那自然就没问题，我相信这样的话，老公会答应的。”沐晗对此却是信心十足，“当然啦，为了避免让人说闲话，老公也不是完全什么事也不用做，除了名义上的组长之外，我其实还给他准备了一个好的职位。”

　　“什么好职位？”魅儿连忙问道。

　　“你应该知道，老公这次在这里待了不少天，这几天里，他还兼职给我们地组的新组员担任教官吧？”沐晗反问道。

　　魅儿点点头，这件事她确实是知道的。

　　“这几天里，地组这些新成员的进步很大，可以说，老公其实很适合当教官，这次老公只是教他们格斗技巧，但实际上，老公还懂很多的，比如枪法，刀法，都相当出色，若是他愿意担任暗组的总教官，那绝对没问题。”沐晗飞快说道：“到那时候，暗组只会变得比以前更强！”

　　魅儿思索一会，然后点点头：“这个主意真不错，不过，问题是，你刚也说了，他不愿意做事情，让他偶尔几天兼职教官，他或许愿意，可想让他一直在这当教官，那不太可能吧？”

　　“不用他一直在这当教官啊，他每年在这待上个把月，就足够了。”沐晗说道。

　　“可他会每年在这待上个把月吗？”魅儿对此更是难以确信。

　　沐晗朝魅儿轻轻一笑：“你难道觉得，我们两个人加一起，连这点魅力都没有吗？”

　　“什么意思？”魅儿却没反应过来。

　　“很简单啦，只要我跟你都在这儿，让老公每年在这待上个把月那是绝对没问题的，只要有我们陪他，他不会觉得无聊，那自然就不会走。”沐晗丝毫也不怀疑自己的魅力。

　　魅儿一时有点无语，敢情到头来，这沐晗还是要利用美色来吸引那色狼啊，可不得不说，除了最后这一点，这个主意总的来说，还是让她挺心动的。

　　“我要去问问组长的意见，若是他觉得可行的话，那你再去跟夏天说这件事吧。”魅儿迟疑了一下说道。

　　“嗯，好，就看你的了。”沐晗点了点头。

　　魅儿起身离去，而沐晗也同样起身回宿舍休息，至于夏天，此刻却已经抵达了望京大厦。

　　夏天走进大厦，准备去找宁洁那个小气鬼，就在这时，他身后却传来了一个有点惊喜的声音：“大哥，这么巧啊！”


　　第六百四十四章 常小宝


　　夏天转头一看，便看到一男两女正走了过来，尽管他跟这三个人算不算熟悉，却还真是认识的，那男的正是不久前才被他治好的常小宝，而两个挽着他胳膊的女孩，正是他之前那两个贴身保姆，当然，夏天并不知道她们的名字。

　　“喂，别乱喊，我可不是你大哥。”夏天有点不高兴。

　　“呃，那个，大哥，我真很崇拜你的……”常小宝呆了呆说道。

　　夏天撇撇嘴：“崇拜我的人很多，不是每个崇拜我的人都可以喊我大哥的。”

　　常小宝顿时有点郁闷，一向都是别人求着喊他当大哥的，现在他求着夏天做他大哥，可夏天居然还不答应！

　　不过随即想想，人家确实有那个资本啊！

　　“哎，看在你这么崇拜我的份上，你可以喊我天哥。”夏天这时开口说道。

　　“是，天哥！”常小宝顿时大喜，然后赶紧吩咐身边两个女孩，“小兰，小萍，快喊天哥！”

　　“天哥！”那两女孩马上齐声喊道。

　　常小宝又赶紧介绍这俩女孩：“天哥，我左边的叫常小兰，右边的叫常小萍，她们都是我老婆。”

　　“都是你老婆？”夏天有点奇怪。

　　常小宝点点头：“是啊，天哥，她们这两年一直在照顾我，我现在好了，当然不能亏待她们，可我也不能只要一个，就决定让她们俩都做我老婆了，虽然这不合法，不过没关系，我们三个都愿意就行，大不了不登记就是。”

　　常小宝以为夏天是奇怪他居然有两个老婆，所以便解释了一番。

　　“我不是问你这个。”夏天却说道：“我只是奇怪，怎么她们都姓常呢？”

　　夏天自己老婆都十几个了，自然不会觉得别人有两个老婆有啥奇怪的，他只是奇怪她们的姓氏而已。

　　“噢，天哥你是说这个啊，其实小兰和小萍也算是我的远方亲戚，不过是隔得很远很远的那种，她们是我爷爷从他老家找来的，爷爷觉得她们也算自家人，可靠一点，也会更好照顾我，不过我们之间基本上没什么血缘关系的，起码都隔了十几代了。”常小宝急忙解释道。

　　“哦，是这样啊！”夏天总算明白过来，然后随口问了一句，“你们在这干嘛呢？”

　　常小宝连忙回答：“是这样，小兰和小萍现在不用时时刻刻照顾我，她们就想找点事情做，本来我想让她们自己开公司的，可她们说没经验，就想先找个工作，这里有公司招聘，我就陪她们一起来了。”

　　末了，常小宝反问道：“天哥，你怎么也在这呢？”

　　“我来这有点事。”夏天随口说道：“我先上去了，你们自己玩去吧。”

　　“啊，等一下，天哥，你的手机号码是多少？”常小宝急忙问道。

　　夏天倒也把手机号码告诉了常小宝，可等他再准备走的时候，常小宝却又喊住了：“天哥，等等！”

　　“你还有什么事啊？”夏天有点不高兴了，“你就不能一次说完吗？”

　　“不好意思，天哥，你让我从一个废人重新变成了正常人，我心里实在很感激你，很想为你做点什么，不知道你有没什么需要我做的呢？只要你开口，我一定会马上去做的。”常小宝飞快说道。

　　夏天想了想，然后问道：“你会找人吗？”

　　“找人？”常小宝愣了愣，“天哥，我虽然不怎么擅长找人，不过我下面有不少人，对京城也很熟，只要不是很难找的人，一般都能找到的。”

　　“那好吧，我正在找一个叫蔡鹏程的家伙，那家伙还有个外号叫太子，哦，对了，我手机里还有他的照片，我发张给你，你让人去帮我找吧，找到记得告诉我。”夏天一边说一边拿出手机，把蔡鹏程的照片发给了常小宝。

　　“天哥，你放心，这小子只要还在京城，就算他躲到女人裤裆里，我也能把他给找出来！”常小宝信誓旦旦的保证。

　　“没事了吧？没事我走了啊！”夏天问道，他却没把常小宝的保证放在心上。

　　“没事了，没事了，天哥你慢走。”常小宝也不傻，已经看出夏天有点不耐烦，这会儿他就算还有事，也不敢说有事了。

　　夏天转身上楼，他也懒得坐电梯，直接从楼梯跑了上去，很快便来到伊人服饰公司。

　　夏天轻车熟路的来到宁洁位置边上，却发现宁洁正趴在那里睡觉，便在她肩膀上拍了拍：“喂，小气鬼，醒醒了，大白天的睡什么觉啊？”

　　“都说我不是小气鬼！”宁洁本来就没睡着，她抬起头看着夏天，有点恼怒，“还有，你没看大家都在午睡吗？干嘛我就不能睡呢？”

　　“噢，你不一样，你不需要午睡。”夏天随口说道。

　　宁洁心里微微一跳，他这话是什么意思？他怎么知道自己不需要午睡呢？以前宁洁中午也会困，可这些日子，她却发现自己中午精神也很好，真的不需要午睡了，所以她刚刚在桌上趴了差不多半个小时，也还是没睡着。

　　“你们那老板呢？”夏天这时候问道。

　　“在里面午睡呢。”宁洁指了指那关着门的小办公室。

　　“你去喊他起来，我可没心情等他。”夏天说道。

　　“谁让你来这么早的。”宁洁没好气的说道，这家伙就不知道晚点来，然后在给她老板看完病之后直接和她一起去吃晚餐吗？

　　“你不喊他我就走了啊！”夏天有点不高兴。

　　“好吧，我去喊就是。”宁洁没办法，只得起身走向那小办公室，刚走到门口，正想敲门，却突然脸色一红，急忙跑了回来。

　　“你干嘛呢？”夏天有点奇怪的看着她。

　　“要喊你去喊，我可不喊！”宁洁瞪着夏天，都怪这家伙把她的听力变好了，结果居然让她听到章久金和杜晴在里面鬼混的声音。

　　“那算了，我懒得给他看病了。”夏天可没那么好心情，“我先走了，晚点再来找你吃晚饭。”

　　“喂，你……”宁洁刚喊出两个字，便发现夏天已经消失在她的视线之中。


　　第六百四十五章 电梯故障


　　夏天其实听到了宁洁的叫喊，可他却根本没有理会，虽说他现在离开伊人服饰公司也不知道去哪，可他觉得就算一个人闲逛，也比待在那地方要好。

　　“好几天没找媚媚老婆了，她会不会想我了呢？”夏天自言自语，开始想着是不是先去找宋玉媚联络一下感情。

　　夏天想到就准备去做，不过，刚往前走了两步，他便又停了下来，前面那个背影，看着怎么那么眼熟呢？

　　一男两女正站在电梯口那里，显然是在等电梯，而其中一个身材高挑臀部丰满的女子，却让夏天觉得异常眼熟，特别是她那丰臀，看着太熟悉了，他曾经在某个酒店里盯着她这个部位看了很久呢。

　　夏天一闪身来到那高挑女子身边，然后便一脸高兴的嚷了起来：“云清姐姐，真的是你啊！”

　　这女子真是江海市的著名女律师云清，她依然是一身保守的职业套装打扮，可这身打扮依然是掩盖不住她那成熟的身材，至于她那一双最为诱人的丹凤眼，此刻依然是那么诱人，而她眼中总是存着的一丝忧郁，却也依然没有消散。

　　“夏先生，是你？”云清看到夏天，也是相当惊讶，平心而论，云清并不是很想见到夏天，因为她知道夏天一直对她图谋不轨，但在京城也能遇到夏天，她也不得不感慨，这世界实在是太小了点。

　　“云清姐姐，你在这里做什么啊？”夏天有点奇怪地问道。

　　“刚在这里办点事。”云清回答道，然后话锋一转，“对了，夏先生，你的案子，法院已经通知了开庭时间，在国庆节之后，我前几天准备通知你的，可是你的电话打不通。”

　　“噢，云清姐姐，我换手机号了。”夏天飞快说道：“我把现在的手机号告诉你吧！”

　　“好。”云清倒是没有拒绝，毕竟现在夏天也算是她的当事人，她若是连他的联系方式也没有，那就不太好了。

　　“云律师，电梯来了。”这时，云清旁边的女子开口说道，这是个三十来岁的女子，五官还算端正，身材也还行，而跟她们一起的那个男人则是四十来岁的样子，中等身材，显得比较普通。

　　电梯很空，里面根本没人，四个人一起走了进去，云清也拿出手机，记下了夏天的手机号码。

　　电梯开始下行，很快到了五楼，又停了下来，电梯门打开，涌进来七八个人，一下子就把电梯塞得满满的，云清和夏天也一下子就被挤到了角落。

　　电梯门再次关上，开始下行，刚刚到四楼的时候，电梯突然发出一声巨响，然后电梯急速往下坠落！

　　“啊……”

　　“电梯坏了！”

　　“救命啊！”

　　电梯里一片惊叫，云清也一下子紧张起来，就在这时，她便感觉一双有力的手臂搂住了她的腰肢，同时耳边还传来一个熟悉的声音：“云清姐姐别怕，有我在，你不会有事的。”

　　本来感觉自己正在急速下坠的云清，突然发现自己似乎停在了平地一样，就像跟平日里正常坐电梯差不多。

　　“夏先生，请放开我！”云清不适应夏天这么亲密的搂抱，低声抗议道。

　　“云清姐姐，我要是放开你，你就会摔伤的。”夏天自然不会放开云清，这么好的机会，他怎么可能放过呢？他不但没放开，还很干脆的把她抱得更紧，两人的身体更是紧紧的贴在一起，他很直接的感受着云清身体的丰满和柔软。

　　云清本还想说什么，又是一阵巨响传来，却是电梯已经着陆，电梯里一片惨叫，她甚至已经闻到了血腥味，电梯里的灯光也突然熄灭，虽然现在是白天，可里面也显得有点阴暗。

　　“电梯打不开了，怎么办？”

　　“快呼救！”

　　“这个呼救的电话也用不了，没反应！”

　　“我腿好疼，好像断了！”

　　“我的头在流血，救命啊！”

　　电梯里十来个人都显得异常惊慌，唯一镇定的只有两个人，也就是夏天和云清，夏天镇定就不用说了，至于云清，她之所以镇定，是因为她自始至终都很平稳，没有感觉到什么不对劲，当然，事实上，云清也还是有一丝丝不镇定的，不过不是因为电梯故障，而是因为夏天还抱着她，让她心里有种异样的感觉。

　　“云律师，你，你没事吧？”旁边传来一个男人的声音。

　　“我没事，你们呢？”云清连忙回答道。

　　“我腿有点疼，不过应该没骨折。”那男人回答道。

　　“我手可能断了。”随着传来一个女子的声音，“云律师，现在怎么办？会有人来救我们吗？”

　　“应该会有人来的，等等就行。”云清安慰着这个女子。

　　“云清姐姐，不用等人来救的。”夏天这时开口说道：“等我把电梯门打开，我们就能出去了。”

　　“你能打开电梯门吗？”云清不由得问道。

　　“当然，我是无所不能的。”夏天又开始吹嘘起来。

　　云清心里不以为然，听说男人都喜欢吹牛，果然是一点也不假，这个一直打她主意的小毛孩，也是这么喜欢吹牛。

　　“喂，你们让让！”夏天这时嚷了一句，然后便抱着云清强行挤开前面的众人，来到电梯门口，而直到这时候，他才有点不舍的松开了云清。

　　然后，他双手按在电梯门上，云清只看到他似乎毫不费力的往里面扳了一下，电梯门就这么开了，接着，他便重新抱住云清，闪身出了电梯，而电梯里的其他人，自然也马上蜂拥而出。

　　云清一时目瞪口呆，这家伙还真不是吹牛啊，这电梯门居然真被他给打开了。

　　“云清姐姐，我厉害吧？”夏天这时笑嘻嘻地说道。

　　只是他这么一开口，却让云清再次反应过来，这家伙还在占她便宜呢。

　　“夏先生，请你放开我！”云清语气里微微带着一丝羞恼，只是她也不好骂人，毕竟看看从电梯里出来的众人，虽然大家还都活着，可除了她之外，谁不是异常狼狈断手断脚头破血流的呢？她知道，她之所以一点事也没有，绝对是夏天的功劳。


　　第六百四十六章 所谓的无性繁殖


　　夏天终于恋恋不舍的放开了云清，而大厦的保安这时也终于发现这边出了事，急忙跑了过来，一边询问大家的情况一边开始打电话叫救护车。

　　这次的电梯事故可以说是不幸中的万幸，因为电梯从四楼才开始坠落，虽然几乎每个人都受了伤，但伤势都不算很严重，至少现在每个人神智都很清醒。

　　这次救护车倒是来得很快，没一会，刚刚乘坐电梯的十来个人基本都被送去了医院，包括云清的那两个同伴，唯一没去的自然就是云清和夏天，事实上，因为云清和夏天也没提起，其他人也没说，那些医生护士和大厦的保安，甚至压根就不知道他们俩刚才在电梯里面，自然更不知道那电梯门是夏天打开的。

　　“夏先生，我还有事，得先回酒店了。”云清对夏天说道，然后便飞快走出望京大厦，然后拦了一辆出租车，只是，她刚刚坐进去，便发现身边多了一个人，正是夏天。

　　云清已经不是第一次遇到夏天用这招，曾经她在江海市的时候，就碰到一次同样的事情，那一次，她没能把夏天赶下车，可这次，她却不想继续妥协。

　　“夏先生，麻烦你下车！”云清语气有点重。

　　“云清姐姐，我不能下车！”夏天一本正经地说道：“我要保护你！”

　　“保护我？”云清有点恼火，“我好端端的，要你保护我做什么？”

　　夏天依然一副认真的样子看着云清：“云清姐姐，你这话就不对啦，刚刚要不是我，你说不定就把漂亮的脸蛋摔坏了呢，还有啊，我跟你说，这京城的出租车司机很不可靠的，我在这才坐了几次出租车呢，结果有一次有个家伙想杀我，还有一次有个家伙要打劫我。”

　　云清不由得呆了呆，看到夏天这么认真的样子，本来有点怀疑他撒谎的云清，却也觉得这或许还真是事实，说起来，云清对京城也不熟，一时间心里还真有了那么点忐忑不安。

　　“我说，两位，你们到底要去哪啊？”这时，前面的出租车司机有点不耐烦了。

　　“万豪酒店。”云清这时回答道，她算是明白了，想把夏天赶下车，有些不太可能，这家伙简直就是牛皮糖，一旦被他缠上，想甩也甩不掉。

　　出租车很快开始在城市里穿梭，而车里，夏天便有点好奇地问道：“云清姐姐，你来京城到底做什么的呢？那两个跟你一起的人是谁啊？”

　　云清却很干脆的闭上眼睛，躺在后座上闭目养神，没有回答夏天的问题，她决定和这家伙冷战，或许这样就能把他赶走了。

　　十几分钟后，车子抵达万豪酒店，云清直接下了车，钱也没付，夏天则随手扔了一张百块钞票给司机，然后就马上追了过去。

　　云清走进酒店，乘坐电梯来到八楼，然后走到八一二号房间外面，敲了敲房门。

　　房门很快打开，一张颇为清秀的脸庞出现在门口，却是个十七八岁的少女。

　　“云姐，你回来啦！”少女赶紧跟云清打招呼。

　　“妈妈！”里面却还传出一个清脆的童音，然后，一个小女孩便朝云清扑了过来。

　　夏天不由得呆了呆，云清姐姐什么时候有女儿了呢？

　　他盯着云清仔细看了看，发现这个世界真是太奇怪了，云清姐姐明明还是处女，怎么就能生出这么大的女儿呢？难道这就是所谓的无性繁殖？

　　“咦，小妹妹，你看起来也很眼熟啊！”夏天看着小女孩，他是真觉得这小女孩很眼熟，不过却想不起来到底是谁，通常来说，他对小女孩是没什么兴趣的，这么看起来才五六岁的小女孩，他就更没什么兴趣了，所以就算他曾经见过这个小女孩，不记得她也是很正常的。

　　“叔叔你是谁啊？”小女孩仰着脸看着夏天，“你是妈妈的男朋友吗？”

　　“没错，我是你妈妈的老公，也就是你爸爸！”夏天一本正经的回答道。

　　“骗人！”小女孩撇撇嘴，“妈妈都说她没老公的！”

　　“夏先生，你能不能别在这里胡说八道？”云清有些恼怒的说道。

　　“云清姐姐，我没胡说八道啊，就算我现在还不是你老公，以后我也会是你老公的。”夏天一本正经的说道。

　　“夏先生，我跟你说过很多次，我们之间是不可能的。”云清没好气的说道。

　　“云清姐姐，这世上没什么不可能，你看，你还是处女都能生出小孩，还有什么不可能发生呢？”夏天理由十足。

　　云清脸色微微一红，这该死的家伙到底是什么东西变的，他怎么就知道她还是处女？这年头，三十岁的处女，绝对不是什么值得炫耀的事情，这要传出去，别人会觉得她没人要，甚至会觉得她有病。

　　“叔叔你好笨哦，我又不是妈妈生的。”那小女孩这时却在那里笑嘻嘻地说道。

　　夏天顿时有点纳闷了：“你不是云清姐姐生的？那你谁生的啊？”

　　“我当然是我原来的妈妈生的啦！”小女孩开始鄙视夏天，“叔叔你真是太笨了！”

　　“那你原来的妈妈是谁呢？”夏天瞪着小女孩，“既然你不是云清姐姐生的，那你干嘛要喊她妈妈？”

　　“我原来的妈妈叫黎姗，被坏人害死啦！”小女孩毕竟年纪还小，说起妈妈的死亡，似乎也不是那么伤心，“现在云清妈妈就是我的妈妈啦！”

　　“黎姗？”夏天想了想，“噢，原来你就是那个小女孩啊，当初还是我把你从衣柜里找出来的呢！”

　　夏天总算想了起来，敢情这个小女孩，就是当初被杀死的莫子伦和黎姗夫妇的女儿，而他正是因为这件事才认识了云清。

　　“噢，你就是那个叫夏天的叔叔啊？”小女孩却似乎知道这件事，她有点好奇的看着夏天，“夏天叔叔，你为什么要叫夏天呢？你应该叫冬天的。”

　　夏天有点不高兴的瞪着小女孩：“我干嘛要叫冬天呢？”

　　“因为我觉得冬天比较好听啊，我的名字就是小冬呢！”小女孩眨巴着眼睛说道。


　　第六百四十七章 真的有仙女


　　“小冬有什么好听的。”夏天撇撇嘴，“你看你爸叫莫子伦，你肯定姓莫，你的名字就是莫小冬，就是让你不要叫小冬。”

　　“我才不姓莫呢，我跟妈妈姓，我现在姓云，我叫云小冬。”小女孩反驳道。

　　“不管云小冬还是莫小冬，总之就是不好听。”夏天懒洋洋地说道：“我的名字才是最好听的。”

　　“哼，我不和你争了，我让妈妈不要喜欢你！”云小冬撅着嘴说道。

　　“等我把你妈妈抢来当老婆，就让她不要你！”夏天也不示弱。

　　“哇……”云小冬突然变脸，放声大哭起来，“你是坏人……”

　　“小冬别哭，别哭啊，妈妈不会不要你的，别听他胡说八道。”云清急忙安慰云小冬。

　　“呜呜呜，夏天叔叔是坏人，妈妈你别给他老婆，他会不要我的……”云小冬抽噎着说道。

　　“放心，妈妈不会给他当老婆的，妈妈不会给任何人当老婆，我不会不要你。”云清柔声说道。

　　夏天这回却有点郁闷了，这小女孩太坏了，居然想破坏他跟云清姐姐的好事！

　　“嗯，妈妈你真好。”云小冬马上破涕为笑，小孩子就是这样，不高兴就哭，高兴了马上就笑，“妈妈，你说带我去故宫玩的，我们现在去好不好？”

　　“好，我们马上就去。”云清一口答应下来，然后，她转头看着旁边的少女，“黎艳，准备一下，我们等会就去故宫。”

　　“嗯。”少女应了一声，开始去收拾东西。

　　“夏先生，我这次来京城，主要是带小冬旅游的，等会我们要去故宫，你若是没什么事的话，就请先回去吧。”云清再一次向夏天下逐客令。

　　夏天却一本正经的回答道：“云清姐姐，其实我也很喜欢旅游的，我来京城这么久了，也还没去过故宫，我就和你们一起去吧！”

　　显然夏天这是在撒谎，他根本就不喜欢旅游，当初沐晗说陪他去玩，他还嫌弃故宫是老房子没啥可看的，他只是觉得，好不容易又遇到云清了，自然不能让她跑掉，所以虽然他觉得故宫没啥好玩的，但还是决定要去。

　　云清一时不知道说什么才好，这世上怎么就有这种人呢？他就不能识趣一点吗？她都已经说得很清楚了，他却非还要跟着。

　　最终云清还是没能把夏天赶走，事实上，只要夏天真要跟着，云清还真没什么办法，毕竟故宫也不是她家的，她能去，夏天也能去，她就算不和他一起去，他也有办法跟着。

　　最主要的是，云清也不好做得太绝，毕竟夏天对她也是有恩，而看到云小冬，她也不自觉想起若是没有夏天，黎姗和莫子伦就会死得不明不白，是以最终云清只得妥协，既然夏天非要跟着她们一起去故宫，那就让他去吧。

　　就这样，一行四人来到了故宫，买好门票进去，虽然现在还没到国庆，不是旅游高峰期，但故宫里的游客还是不少。

　　不论是夏天还是云清，还有黎艳和云小冬，其实都是第一次来故宫，云小冬显得很开心，云清也拿着数码相机不停给她拍照。

　　看到云小冬那灿烂的笑容，云清也显得颇为开心，尽管云小冬年纪小，可她毕竟已经五岁了，五岁的孩子其实已经知道不少事情，所以她知道自己的父母被人害死，唯一值得庆幸的是，当时云小冬并没有亲眼看到父母被人杀害。

　　莫子伦和黎姗出事之后，双方的父母都从乡下来到了江海市，处理完两人的后事之后，他们就想把云小冬带回乡下，可云小冬却不想去，她哭闹着不肯离开，然后云清便主动提出来，由她抚养云小冬。

　　尽管莫子伦和黎姗的父母都不太愿意，但经过几天的商量，加上他们发现云小冬确实很喜欢云清，最终还是答应下来，然后黎姗的父母还从那边找来黎艳帮忙，黎艳乃是黎姗的远房堂妹，这样他们也就更加放心一些。

　　这些日子以来，虽然云小冬一直表现得很正常，可云清总是有些担心，所以这一次，她便带着云小冬来到京城旅游，打算好好玩几天，希望这样能让云小冬彻底抛开那些事，现在，她看到云小冬笑得这么开心，也不由得放下心来，或许一直是她太多虑了，云小冬毕竟还是个孩子，虽然颇为懂事，但父母的死，并没有对她造成太大的心理伤害。

　　“来，小冬，笑一笑！”云清不停的给云小冬拍照，希望将她的开心片段全部记录下来。

　　“哇，妈妈，仙女耶！”云小冬突然有点夸张的嚷了起来。

　　“傻孩子，哪里有仙女，仙女那是电视里才有的。”云清微笑着说道。

　　“妈妈，妈妈，真的有仙女，你看，你看嘛！”云小冬跑到云清身边，扯着她的衣服，还不停的朝她身后指，一副兴奋的样子。

　　云清不由得转过头，然后不由得呆了呆，她终于看到云小冬所说的仙女了，就在十几米外，有个穿着古装的绝色美女站在那里，这古装美女的容貌和气质，连一向对自己相貌很有自信的云清也有了那么一点点自惭形秽的感觉，她虽然漂亮，却也只是凡间女子，而这个古装美女，却让人有种感觉，那就是个真正的仙女，不食人间烟火的仙女。

　　“哇，妈妈，仙女过来了耶！”云小冬又兴奋的嚷了起来。

　　云小冬这话确实没错，那古装美女正朝这边走来，云清正觉得有点奇怪，却发现有人朝古装美女迎了上去，然后，做出一个人神共愤的动作，居然抱住了这个古装仙女！

　　“啊，坏人叔叔非礼仙女啦！”云小冬嚷了起来，可不是，抱住那古装仙女的，不是别人，正是夏天！

　　夏天此刻却朝古装美女嘻嘻一笑：“媚媚老婆，你是不是知道我在这里，特意来找我的？”

　　这古装仙女自然就是宋玉媚，她微微挣扎了一下，却没能挣开夏天的拥抱，便也作罢，然后她开口说道：“是啊，我是特意来找你的。”

　　夏天眨了眨眼睛：“媚媚老婆，你果真想我了啊？”

　　“我找你有事。”宋玉媚看了云清一眼，“不过看起来，你现在似乎没空吧？”


　　第六百四十八章 许愿


　　“媚媚老婆，你找我有什么事情呢？”夏天却问道：“很急吗？”

　　夏天这次好不容易碰到云清，不想就这么离开，因此他觉得若是宋玉媚的事情不是很急的话，那他也就不用马上跟她走，晚点再去也行。

　　“不急，有个朋友身体不太好，想请你帮忙看看。”宋玉媚淡淡的说道，看她这幅平静的样子，也能感觉事情确实不急，而且恐怕她也不是特意来找夏天，只是恰好碰到他而已。

　　“这样啊，那媚媚老婆，我以后再去帮你那朋友看病吧。”夏天便有了决定，“我先陪云清姐姐玩一玩。”

　　“好吧，那我先走了，晚点再找你。”宋玉媚说了一句，然后终于挣脱夏天的拥抱，转身离去，自始至终，她也没跟云清她们打招呼，更没询问云清和夏天有什么关系。

　　夏天却有点高兴，这媚媚老婆真是太善解人意了。

　　云清却有点失望，她本指望这个刚出现的古装美女把夏天给弄走的，哪知道夏天却居然还是没走。

　　云小冬也很失望，她眨也不眨的看着宋玉媚的背影，嘟着嘴：“妈妈，仙女姐姐怎么走了呢？都没跟我说话呢！”

　　“没关系，以后你还能见到她的。”云清只得这么安慰云小冬。

　　“没错，你以后肯定可以看到她。”夏天却在旁边补充了一句。

　　“是真的吗？”云小冬看着夏天，眨了眨眼睛，“坏人叔叔，你和仙女姐姐很熟吗？”

　　“她是我老婆，当然很熟啦！”夏天回答道。

　　云小冬有点费解的看着夏天：“坏人叔叔，你都有仙女姐姐当老婆了，干嘛还想抢我妈妈当老婆啊？我妈妈可不会给人当小三的哦！”

　　“因为我喜欢云清姐姐，所以要把她抢来当老婆，就这么简单了。”夏天飞快说道。

　　“可是，一个人不可以有两个老婆的。”云小冬一本正经的说道，一副小大人的样子，“坏人叔叔，你不会连这个也不知道吧？”

　　“噢，我不会有两个老婆的。”夏天这回懒得反驳，他怎么可能只有两个老婆呢？至少也要找二十个嘛。

　　“妈妈，坏人叔叔太花心了，你千万别喜欢他，他不是好人。”云小冬这时拉着云清娇声说道。

　　“好了，小冬，我知道，我们继续玩吧，不用管他。”云清有点无语，她当然知道夏天很花心，她更知道夏天找了一堆的老婆，别说她本来就对夏天没多少兴趣，就算真喜欢他，她也接受不了这种荒唐的事情。

　　小孩子就是小孩子，最喜欢的还是玩，这不，云小冬很快就再次投入到玩闹之中去了。

　　“妈妈，那些人在干嘛？”玩了一会，云小冬指着前面桥上的一些人问道。

　　云清抬头看去，只见桥上不少人把硬币扔进下面的水池里，有些人还一脸虔诚的样子，像是在默念什么。

　　“小冬，他们在许愿。”云清轻声向云小冬解释道：“下面那池子就是许愿池，只要扔一个硬币下去，然后在心里默念自己的愿望，这愿望就有可能实现的。”

　　“真的吗？”云小冬一脸好奇，然后朝云清伸出白嫩嫩的小手，“妈妈，给我一个硬币，我也要去许愿！”

　　云清对此自是没有反对，其实她并不相信这种许愿的传说，不过试一试也未尝不可，就说那些正在许愿的人，恐怕也没几个真觉得许愿有用，只是本着宁可信其有的心思，加上一个硬币也就一块钱，也没什么大损失，姑且试试也没坏处，要是万一真有用的话，那可就赚大了。

　　云小冬拿着一个硬币扔了下去，然后在那里念念有词，不知道说什么。

　　“小冬，你许了什么愿望呢？”云清开口问道。

　　“妈妈，好像这个不能说的啊，我看到电视里说，许的愿望不能说出来，说出来就不灵了呢！”云小冬眨巴着眼睛说道。

　　“云清姐姐，她许愿说让你给她找个爸爸，而且那个爸爸还不能是我。”夏天却笑嘻嘻的开口说道。

　　云小冬顿时小脸胀红，她气呼呼的看着夏天：“你这坏人叔叔，你干嘛要说出来？会不灵的！”

　　“我就是要让它不灵啊！”夏天理直气壮的说道。

　　“你怎么能这样呢？”云小冬很生气。

　　“你不想让云清姐姐给我当老婆，我当然要让你的愿望不灵了。”夏天的理由相当充分。

　　“我不理你了！”云小冬撅着嘴，然后拉了拉云清的衣服，“妈妈，再给我一个硬币，我再许一次愿！”

　　“只能许一次愿的，再许愿怎么也不会灵。”夏天却在旁边说道。

　　“我才不信你呢！”云小冬却不相信夏天，还是找云清要了个硬币，再把硬币扔下，又开始许愿，这次她都不说出来，夏天自然也不知道她到底许的什么愿望。

　　许完愿的云小冬有点得意，朝夏天皱了皱小鼻子：“坏人叔叔，这回你不知道我许什么愿望了吧？”

　　夏天却是满不在乎：“反正你的愿望不会实现，不管你许的什么愿望都跟我没关系。”

　　“谁说不会实现的？一定会实现的！”云小冬有些急了，然后还拉着云清来帮忙，“妈妈你说是不是？我许的愿望肯定会实现的吧？”

　　“嗯，小冬的愿望一定会实现的。”云清开始哄着小女孩。

　　“云清姐姐，骗人是不对的哦，你看她许愿的硬币都被人钓起来了，许的愿望怎么可能实现呢？”夏天开口说道。

　　云清一愣，硬币被人钓起来了？不至于吧？

　　可她再转头一看，可不是，正有两个人在那钓硬币呢，他们拿绳子绑着一块大磁铁，然后扔进许愿池里，一提起来就有好几个硬币在上面。

　　“妈妈，他们怎么这样啊？简直比坏人叔叔还要坏呢！”云小冬也看到真有人在钓她刚扔下去的硬币，顿时就显得有些难过和气愤起来。

　　“我就说你许愿肯定没用的吧！”夏天却在那里得意洋洋的。

　　“坏人叔叔你是笨蛋！”云小冬这时娇声嚷道：“我刚还许愿让妈妈给你当老婆呢，现在不灵了，妈妈也就不会给你当老婆啦！”


　　第六百四十九章 钓硬币


　　“你别想骗我，我不会相信你的。”夏天却不相信，这小丫头会有这么好心吗？她怎么可能许这种愿望呢？

　　“是真的啦！”云小冬嘟着嘴，“我听说两个愿望一样也会不灵的，所以我就改了愿望嘛，我让妈妈当你老婆，只要你不赶我走就行，不过现在也不灵了啦！”

　　“真的？”夏天这回有点相信了。

　　“当然是真的啦！”云小冬气呼呼的看着那两个还在钓硬币的家伙，“都怪他们，太坏了啦，人家扔的硬币他们居然钓起来！”

　　“噢，那你的愿望肯定会实现的！”夏天马上高兴起来，“只要你听话，我抢到云清姐姐当老婆之后，就不会赶你走的。”

　　“可他们都把我的硬币钓起来啦，怎么可能还会实现呢？”云小冬却不相信夏天的话。

　　“没关系，你的硬币还没被钓起来呢！”夏天回答道，他这倒也不是胡说八道，他看到云小冬把硬币扔在什么地方，甚至还能看到那个硬币在水池里，所以他知道那个硬币确实还没有被钓起来。

　　云小冬却指着那两个人：“他们还在钓呢，就算现在没被钓起来，等会也还是会钓起来的啦！”

　　“没事，他们马上就钓不了啦！”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“为什么呢？”云小冬一副很奇怪的样子。

　　“因为他们马上就会掉进水池里去了。”夏天一本正经的回答。

　　云小冬撅着嘴：“坏人叔叔，你又骗人！”

　　“啊！”

　　“救命！”

　　“噗通！噗通！”

　　惊叫和救命声几乎同时响起，然后云小冬便看到那两个在钓硬币的家伙像是突然被人拉了一下一般，一头栽向水池，然后一起掉进了水池之中。

　　“耶，太好啦，淹死他们最好！”云小冬拍着巴掌，显得异常兴奋，然后她转头看着夏天，有点崇拜的样子：“坏人叔叔，你好厉害哦，你怎么知道他们会掉下去呢？”

　　夏天嘻嘻一笑，然后回答道：“因为我会算命啊！”

　　“真的吗？”云小冬已经有点相信夏天了，小孩子都是很好骗的，云小冬也不例外，她仰头看着夏天，“那坏人叔叔，你帮我算算，我以后会变成大美女吗？”

　　“嗯，我算算啊！”夏天一副煞有介事的样子，然后点点头，“这个啊，其实不一定的，如果云清姐姐给我当老婆呢，那你就会变成大美女，不然的话，你以后就会越长越不漂亮的！”

　　“啊？”云小冬哭丧着脸，“不会吧？要是妈妈不给你当老婆，我就会变丑啊？”

　　“不过你不用担心。”夏天又安慰她，“云清姐姐肯定会给我当老婆的，所以呢，你一定会变成大美女。”

　　“耶，太好啦！”云小冬又高兴起来。

　　一旁的云清终于看不下去了，她没好气地说道：“夏先生，你这么骗一个小孩子，就不觉得丢人吗？”

　　“云清姐姐，我没骗小孩子啊！”夏天一副无辜的表情。

　　云清这下有把夏天推到水池里的冲动，这家伙明明在骗小孩，还装着这么无辜的样子！

　　“妈妈，我们继续去玩吧，那边好多人，应该很好玩呢！”云小冬又拉着云清的衣服，指了指前面。

　　云清也就没再说什么，继续陪着云小冬在故宫里逛，而夏天继续跟着，云清她们看风景，而夏天则在看云清这个大美女。

　　时间过得挺快，转眼就是几个小时过去，眼看就到了五点钟，云小冬也玩得累了，该玩的地方也玩得差不多，云清便准备带云小冬回酒店。“好吧，我这就过去，你们在哪里？”云清答应下来。

　　“我们在木阳大酒店，七楼，七零九房间。”那郑小姐急忙回答道。

　　“你们等一下，我马上就过去。”云清挂了电话，然后转头看着黎艳：“你先带小冬回酒店，我去有点事，很快就回来。”

　　“好的，云姐。”黎艳答应了下来。

　　“妈妈，你要快点回来哦，我们等你吃晚饭。”云小冬别看年纪小，其实也挺懂事的。

　　“嗯，我马上回来。”云清点点头，然后先帮两人拦了一辆出租车，等她们俩离开之后，她才又坐上一辆出租车。

　　不出云清的意料，夏天又跟着她上了车，这回云清也懒得说什么，只是对那司机说道：“师傅，麻烦你送我们去木阳大酒店。”

　　“木阳大酒店？”那司机似乎有点惊讶。

　　“师傅，你知道这个地方吗？”云清连忙问道。

　　“知道，京城没我不知道的地方，不过那地方可有点远啊，挺偏的，不堵车也得半个小时才能到。”出租车司机说道：“你们真要去那里？”

　　“是的，师傅，麻烦你尽量快点。”云清肯定的点了点头。

　　“行，我正好跑了这趟交班。”出租车司机发动了车子。

　　夏天这时开口问道：“云清姐姐，刚刚给你打电话的，是不是之前跟你一起坐电梯的那个女的啊？”

　　“是她。”云清倒是回答了这个问题。

　　“他们是从木阳县来的吗？”夏天又问道。

　　“你怎么知道？”云清有点奇怪，这家伙怎么好像无所不知似的呢？

　　夏天没有回答这个问题，只是嘻嘻一笑，继续问道：“云清姐姐，你知道木阳县有个叫青峰山的地方吗？”


　　第六百五十章 讨债方法


　　“青峰山？”云清想了想，然后摇摇头：“不知道。”

　　夏天又是嘻嘻一笑：“云清姐姐，不知道没关系，以后你就会知道了。”

　　云清觉得有点莫名其妙，这家伙怎么突然说起这些根本不搭调的事情起来呢？这什么青峰山，难道跟这家伙有关系？

　　虽然有这个疑问，不过云清也懒得询问夏天，免得这家伙自作多情以为她关心他，那就更加麻烦了。

　　“云清姐姐，那两个家伙到底来做什么的啊？”夏天却又开口问道：“你不是来玩的吗？干嘛要管他们的事情呢？”

　　云清看了夏天一眼，终于还是把事情说了出来敢情夏天中午见过的那一对男女，分别是木阳县一家农产品收购公司的经理和会计，那中年男子是经理，叫杜大刚，而那女的叫郑小桃，乃是公司会计，而他们俩来京城，却不是为了旅游，而是为了讨债。

　　去年的时候，农产品价格高涨，他们在当地收购了价值约两百万的各类农产品，然后跟京城这边的一家公司订立销售合同，合同价值在三百万左右，而在京城这边的公司付了一成定金也就是三十万之后，他们便把货物都发了出来，这边也收了货，可随后问题就来了，这边收货归收货，却一直拖着没给钱。

　　这一拖就是一年多，刚开始的时候，京城这边的公司还只是说资金紧张，暂时周转不灵，而到今年的时候，京城这边的公司则很直接的说，他们愿意给钱，但不会给那么多，本来还欠款两百七十万，可这边却只愿意给个零头，也就是七十万。

　　杜大刚自然不愿意这个条件，他们当时收购这些货都花了两百万左右，现在这边只愿意再给七十万，也就是总共也只给一百万，那就等于他至少要赔上一百万，他那公司本来就不算大，这样根本就是血本无归。

　　杜大刚一次次的和京城这边公司谈判，可这边公司就一句话，七十万，爱要不要，而杜大刚威胁要使用法律手段时，对方也只有一句话，想告就告去吧，他们不怕杜大刚也就真找了个律师，这律师就是云清，本来云清很少接外地的案子，不过这个案子本身其实挺简单，加上杜大刚和云清家里有一点点亲戚关系，她也只能接了下来，而在她看来，这案子既然简单，那也不用太费心思，所以这次她也就趁着便利，把云小冬也带到了京城。

　　不过，今天中午的时候，在她见过京城这家公司的经理之后，她才发现事情还真没那么简单，对方很干脆的承认他们就是想赖账，赖账的原因很简单，去年他们囤货，后来农产品跌价，他们在高位的时候买的货，赔了很多，而他们不想承担亏损，要把亏损算在杜大刚头上。

　　而当云清把律师函交给这经理时，这经理依然不在乎，他让云清只管去告，他也相信他们公司会输官司，但他有把握把这官司拖个一两年，而根据他对杜大刚公司的了解，不用一两年，再过半年就要倒闭了。

　　一句话，京城这边的公司拖得起，而杜大刚的公司却拖不起，如果一直拿不到钱，杜大刚的公司就要倒闭，按照京城这便公司的经理所说，打官司的话，杜大刚就算会赢，公司也一定会垮，但若不打官司，接受他那七十万，那杜大刚的公司还能生存下去。

　　这一来，到时候，即便杜大刚赢了官司，可若是公司垮了，他还是等于输了，正因为对方知道杜大刚公司的状况，所以才敢这么嚣张的耍赖对于这种情况，云清也没办法，她只能让杜大刚自己决定，另一方面，她也会试着看有没别的办法，只不过她却没想到，杜大刚他们还真不是一般的不走运，先是遭遇电体惊魂，现在居然又被人聚宝上防，居然被木阳当地的主经办人员给扣了起来。很显然，杜大刚和郑小桃是被人使了阴招，云清也怀疑这件事可能就是京城这家公司里的人做的，不过，别说她没证据，就算有证据，也拿人家没办法，人家只是打个电话而已，能把人家怎么着？

　　“云清姐姐，要不要我帮你把钱讨回来？”夏天听完事情经过，便自告奋勇地问道。

　　云清有点怀疑的看着夏天：“你有什么好办法吗？”

　　“有啊，他们不给钱，我就揍扁他们。”夏天一本正经的说道。

　　云清顿时无语，这什么馊主意啊，这家伙果然是不能指望的。

　　“云清姐姐，我真的能把钱讨回来的。”夏天也发现云清似乎不相信他，不由得又说道。

　　“以后再说吧。”云清不以为然的敷衍了一句，显然是没把夏天这话当真。

　　夏天也没再说什么，其实他也不急，他还希望云清一时半会要不回来钱呢，不然的话，她要到钱就走了，那他不就亏了吗？

　　路上有点堵车，等他们到了木阳大酒店的时候，已经快到六点钟。

　　所谓的木阳大酒店，其实是一家小酒店，总共只有七层，还连电梯都没有，只能爬楼梯上去，这里表面上是酒店，实际上却是木阳县驻京办，前些年，很多驻京办被要求撤销，但其中很多依然改头换面的潜伏了下来。

　　两人刚刚走进酒店，便有保安上来询问他们，得知云清是来找杜大刚之后，那保安神情有点古怪，但还是把他们放了进去。

　　两人爬到七楼，来到七零九号房间外面，敲了敲门，房门很快打开。

　　两人刚刚走进去，房门便砰的一声被关上，同时便有两个彪形大汉扑了上来，一个扑向云清，另一个则扑向夏天，似乎想把他们俩抓住。


　　第六百五十一章 皮痒了


　　“你们想做什么？”云清脸色一变，怒声娇喝，人还往后退了几步，只是里面空间狭小，她马上就退无可退。

　　夏天一脚把扑向他的大汉踹倒，然后又一脚把扑到云清身边的大汉踹飞，嘴里还有点不满的骂道：“找死啊，想非礼我老婆！”

　　夏天出脚挺重，这俩大汉被踹倒在地，发出痛苦的哼叫声，连爬起来的力气也没有，而就在这时，不过，屋里却还有四个人，除了杜大刚和郑小桃之外，还有两个大汉。

　　这俩大汉这时也朝夏天冲了过来，夏天依然是二话不说，就把他们给踹倒在地。

　　“云律师，我们得快离开！”这时，郑小桃异常焦急的说道。

　　云清却还有点想不明白：“郑小姐，出什么事了？你不是说让我来跟他们解释一下的吗我也以为只要解释一下就没事的，哪知道我刚给你打完电话，他们就把我的手机给没收了，然后这四个人就一直看着我们，听他们的意思，等会就要用车把我们送走，而且还要把你也一起送走。”郑小桃飞快说道：“我们赶紧走吧，不然就走不掉了。”

　　“他们这不是乱来吗？”云清甚是气愤。

　　这时那中年男子，也就是杜大刚也说话了：“云律师，我们刚刚已经连口水都说干了，解释了一遍又一遍，可他们非不听，认定我们是什么不安定因素，要把我们送回去，还说就算我们是来讨债，也让我们过完国庆节再来。”

　　“是啊，也不知道他们哪里得来的消息，我们在医院检查之后，医生说我们没什么大碍，我的手也没摔断，只需要观察一下就可以出院，我们也就决定不住在医院里，哪知道我们刚离开医院，他们就出现了。”郑小桃有点气愤的样子，“他们先说是帮我们解决困难，我们就跟他们来了这里，哪知道一到这，就把我们当犯人一样看了起来。”

　　“这根本就是非法拘禁！”云清有些愤怒，但也有些无奈，“算了，我们还是先离开再说吧！”杜大刚和郑小桃对此自是同意，云清打开房门，四个人很快走了出去，只是刚刚走刚走到过道的另一头，便听到有人厉声喝道：“站住，你们去哪呢？”

　　云清转过身，便看到一个三十来岁的男子朝这边跑了过来。

　　“云律师，这个人叫杨林，据说是驻京办主任，这里的人好像都听他的。”郑小桃轻声说道。

　　“杨主任，这就是我们之前跟您说的云律师……”杜大刚还想解释。

　　“我不管什么律师不律师的，现在都给我回房！”杨林厉声喝道：“今晚我就送你们会木阳县，你们只要不闹事，我保证你们可以平平安安，但若是你们非要闹事的话，就别怪我不客气了！”

　　“杨主任，别说我们不是上方的，就算我们真是，我们也有上方的权利，你这样做是违法的……”云清开口说道。

　　杨林有点不耐烦的打断云清的话：“你别跟我讲法律，我不懂，我只知道我要把你们这些来京城闹事的都送回去，就这么简单，别跟我讲那些虚的！”

　　云清一时气结，当律师的不怕遇到同样的对手，就怕遇到法盲，特别是手上还有权力的法盲，这个杨林，就是这种法盲。

　　“云清姐姐，你也别跟这白痴讲这些啦，我们走就是，他敢拦我们，我就揍他！”夏天这时开口说道。

　　杨林顿时怒视夏天：“你骂谁呢？”

　　“我没骂谁啊！”夏天一副无辜的样子。

　　“那你刚说谁是白痴？”杨林怒声质问。

　　“说你啊！”夏天马上回答。

　　杨林顿时勃然大怒：“你敢骂我？”

　　“我没骂你啊！”夏天还是一副无辜的模样，“你本来就是白痴啊，我只是说事实，怎么会是骂你呢？”

　　“岂有此理！”杨林一向作威作福，哪里受过这种气，“你小子皮痒了是不是？”

　　“你才皮痒了呢！”夏天撇撇嘴，然后便以肉眼看不见的速度扑向杨林，拿出银针飞快在他身上扎了几下。

　　杨林顿时觉得搔痒难忍，不禁开始用手挠了起来，只是身上到处都痒，怎么挠也不是个事。

　　“你看，我都说是你皮痒了吧！”夏天笑嘻嘻地说道。

　　云清不由得用怪异的眼神看了夏天一眼，她其实是知道夏天有点古怪能力的，不过具体情况并不是很清楚，只是他刚说杨林皮痒，杨林就真的觉得痒，这让云清不得不怀疑这跟夏天有关系。

　　杨林这时却已经没空回答夏天，他不停的挠了挠，完全就忙不过来，一下子也是脸红脖子粗的，显得异常难受。

　　旁边的杜大刚和郑小桃看到杨林这样子，确实颇为解气，当然他们也很迷惑，不知道这到底是怎么回事，他们只是觉得太巧了而已。

　　“喂，白痴，我有个办法，可以让你不痒，你想试试吗？”夏天这时又开口问道。

　　“什，什么办法？”杨林实在痒得受不了，也顾不上夏天还在骂他，一边挠痒一边问道。

　　“止痒的最好办法呢，就是让自己痛，你可以揍自己一顿，我保证你没那么痒了。”夏天一本正经的说道。

　　“真，真的有用？”杨林有点狼狈地问道。

　　“当然有用了，不信你试试！”夏天开始蛊惑着杨林。

　　痒得受不了的杨林，还真试了试，先掐了自己几下，又捶了自己两拳，还别说，真有点效果，没那么痒了，于是，他便更加努力的开始打自己起来。

　　“这年头，自虐狂真是好多啊！”夏天在旁边感慨道。

　　云清终于忍不住露出了一丝笑容，她现在几乎能肯定，杨林这样子绝对是夏天闹出来的，虽然不知道这家伙怎么做到的，可这家伙整人还真是有一套。

　　“喂，白痴！”夏天这时却又说话了，“我跟你说，虽然你现在的办法有点用，不过呢，你还是会痒，我有个更好的办法，让你一劳永逸的解决这个麻烦，你想不想试试？”


　　第六百五十二章 居然喜欢撞墙


　　“想，当然想！”杨林一边自虐，一边急声问道：“快说，什么办法？”

　　“你按照我说的做就行，先向左转。”夏天一本正经的说道。

　　杨林这回已经痒得有点神智不太清楚，根本就没去考虑这样是否有什么不对，只知道马上照办。

　　夏天这时又说道：“后退三步。”

　　杨林继续依言后退。

　　“低头，弯腰。”夏天继续说道。

　　杨林依然乖乖照办，一旁的云清等人却甚是迷糊，这家伙在做什么呢？

　　“用最快的速度往前跑！”夏天再次开口。

　　杨林毫不犹豫，便朝前飞奔，只是才跑了几步，众人便听到咚的一声，杨林一头撞在墙壁上，然后发出一声闷哼，噗通，晕倒在地。

　　“果然是自虐狂啊，居然喜欢撞墙，这回晕了吧？”夏天自言自语的感慨着。

　　云清有点哭笑不得，明明是这家伙把人家骗得去撞墙，居然还说人家是自虐狂，也太那啥了吧？

　　杜大刚和郑小桃则是恍然大悟，原来这就是那个一劳永逸不会再觉得痒的办法啊，这人都晕了，自然是感觉不到痒了。

　　“老公，来电话啦……”夏天的手机却在这个时候响了。

　　夏天拿出手机一看，发现是宁洁打过来的，便接了电话：“喂，小气鬼，你跟撞墙真有缘啊！”

　　“什么？”宁洁一时莫名其妙，“你在哪呢？”

　　“我正在看一个人撞墙啊！”夏天随口说道：“就跟你上次撞墙一样呢！”

　　“你！”宁洁又被气到了，“我都说我那次不是撞墙！”

　　“噢，不管你是不是撞墙，我决定今晚不跟你吃饭了，免得我吃得太多你又要撞墙，就这样，我挂电话了啊！”夏天飞快说道，然后就把电话给挂掉了。

　　宁洁这个时候打来电话，夏天自然能猜出宁洁是催他去吃晚饭了，本来他确实是打算跟宁洁去吃饭的，不过现在遇到云清，他就不想再去了。

　　可怜那边宁洁气得差点就把手机摔了，这家伙怎么一直都是这么可恶啊，他就不能偶尔说句好听点的话吗？

　　没办法，宁洁只得又给张丹打了个电话，她已经订了位置，不能浪费，既然夏天不去吃，那她就干脆和张丹去吃了。

　　而这边，夏天和云清以及杜大刚郑小桃等人正在飞快下楼梯，这驻京办的人毕竟还是不多，下到一楼也没人阻拦他们，倒是一楼的保安发现几人居然下来了，顿时觉得不对劲，过来就想问什么，夏天却没等他说话，很干脆的给了他一拳，把这保安揍昏了。

　　云清目瞪口呆，这家伙能不能不要这么暴力啊？他就不担心会坐牢吗？

　　只是现在也顾不上这么多了，还是先离开这里再说，不管怎么样，是这些人非法拘禁在前，夏天这也算得上是见义勇为。

　　四人迅速出了酒店，然后便拦了一辆出租车，赶往云清所住的万豪酒店。

　　这一次路上倒是没有堵车，加上距离也近了点，不到半个小时，众人便回到了云清的酒店房间。

　　“妈妈，坏人叔叔，你们回来啦！”云小冬很高兴的迎了过来，然后赖在云清身上撒娇，“妈妈，我肚子好饿。”

　　“那我们先去吃点东西吧。”云清看了众人一眼，开口提议道。

　　“云律师，我们，我们在那打伤了人，不会有事吧？”郑小桃这时却开口问道，之前在路上，碍于有外人在场，她一直不敢问，现在到了酒店，她终于忍不住了。

　　云清看了夏天一眼，然后回答道：“放心吧，郑小姐，你们也没动手，就算有事，也跟你们无关的。”

　　“可是，云律师，这样会不会连累你的朋友？”杜大刚一副不好意思的样子，“要是连累到你朋友，我们会很过意不去的。”

　　杜大刚和郑小桃却到现在都还不知道夏天的真正名字，也不清楚夏天和云清到底什么关系，只是他们觉得这两人同来同往的，关系应该不一般。

　　“你们不用怕，没有警察敢抓我的。”夏天随口说了一句。

　　听夏天这么一说，杜大刚和郑小桃将信将疑的点点头，心里却在嘀咕，这云律师的朋友，似乎来头很大啊，听这口气可真不小呢。

　　“坏人叔叔，为什么没警察叔叔敢抓你呢？”云小冬却在那有点好奇地问道。

　　“因为他们怕我揍他们呗。”夏天懒洋洋地说道。

　　“哇塞，坏人叔叔，你连警察叔叔也敢打啊？”云小冬嚷了起来。

　　“那当然，我经常打他们。”夏天轻描淡写的说道。

　　云清等人脸色甚是古怪，这家伙经常打警察？吹牛也不是他这么吹的吧？

　　“坏人叔叔，你真的好坏哦，连警察叔叔也打！”云小冬撇撇嘴，“妈妈说警察叔叔是好人呢！”

　　夏天对此却是无所谓，他本来就是坏人嘛。

　　“小冬，先去吃饭吧。”云清这时插了一句话。

　　云小冬终于再次想起自己肚子很饿，也就不再跟夏天说什么，拉着云清出了房间。

　　风平浪静的吃完晚餐，然后杜大刚和郑小桃也在这家酒店订了房间，他们两个人只订了一间房，显然不是为了省钱，而是因为他们俩关系密切，夏天却也在这订了间房，而且他的运气相当不错，他的房间就在云清房间的斜对面。

　　众人一起上了楼，杜大刚和郑小桃先进了他们的房间，而云清也准备进自己房里的时候，夏天却喊住了她：“云清姐姐！”

　　“有事吗？”云清有点无奈的应了一句。

　　“云清姐姐，你们三个人睡一间房，难道不觉得挤吗？”夏天很认真地问道。

　　“我的是标间，有两张床，不会挤的。”云清淡淡的说道。

　　“那床很小，你晚上睡着会不小心掉下来的。”夏天依然很认真的说道。

　　云清微微蹙眉：“夏先生，你到底想说什么？”

　　夏天朝她嘻嘻一笑，然后回答道：“云清姐姐，我的床很大，你可以跟我一起睡的，我可以保证你晚上不会掉下床。”


　　第六百五十三章 钱多多病危


　　云清终于火了，她有些气愤的朝夏天说道：“夏先生，我不是那种随便的女人！”

　　说完这话，云清便转身进了自己的房间，砰的一声关上门。

　　“我没说你是随便的女人啊！”夏天一脸无辜的样子，在那自言自语，“反正你总有一天要给我当老婆的，和我睡一起那不是很正常吗？”

　　没能把云清哄来一起睡，夏天也觉得颇为无趣，本想给宋玉媚打个电话，却发现他根本就不知道宋玉媚的电话号码，事实上，他似乎根本就没发现宋玉媚有手机，这让他有点怀疑，宋玉媚不会根本就不用手机吧？

　　“我还是睡觉吧！”夏天终于还是决定好好睡一觉再说，这些日子他也没怎么好好睡，谁让沐晗对他太好呢，沐晗对夏天简直就顺从到了一种令人发指的地步，不论夏天什么时候什么地方想要和她亲热，她几乎都不会拒绝，结果这样一来，就导致他们两个这几天的睡眠都不是很好。

　　夏天说睡就睡，倒在床上，很快就进入梦乡，然后这一觉就睡到了大天亮，醒来的时候，已经快到九点钟。

　　起床刷牙洗脸，夏天便出了房间，准备再去和云清联络一下感情，不过当他来到云清的房间外面敲了敲门时，却发现里面没有反应，再仔细一听，他便知道里面根本就没人。

　　“不会吧，难道走掉了？”夏天有点郁闷，他只是睡了一觉而已，难道这个还没到手的老婆又跑掉了吗？

　　“可能只是出去玩了。”夏天又怎么安慰自己，毕竟他起床比较晚，现在云清带着云小冬那小丫头出去玩也是很正常的。

　　想了想，夏天拿出手机，便想给云清打个电话，问问她在什么地方，只是，还没等他打出电话，却已经有电话先打了进来。

　　打进电话的并不是云清，而是一个陌生的手机号码，夏天虽然有点不怎么高兴，却也接了电话，随口嚷了一句：“喂，谁啊？”

　　“你好，请问，是夏神医吗？”电话那边传来一个颇为甜美的女声，声音里微微带着一丝惊慌，不过这声音，对夏天来说却也有点熟悉。

　　“是我，你谁啊？”夏天一时却没想起对方是谁，通常来说，他对不是他老婆的女人没什么兴趣，所以一般也不会去记住她们的声音。

　　“夏神医，我是关婷，钱多多的女朋友，我们上次见过面，还一起吃过饭的，你还记得吗？”电话那头的声音依然是颇为急切。

　　夏天顿时反应过来：“噢，是你啊，记得，你找我干嘛？”

　　“夏神医，你能不能过来看看多多？他，他现在情况很糟糕，我，我真不知道怎么办，求求你帮忙，来救救他好吗？”关婷在电话里开始抽噎起来。

　　夏天微微一愣：“钱多多要死了吗？”

　　“夏神医，我不知道，昨晚他都还好好的，今天早上我醒来的时候，便发现他已经昏迷了，呼吸很微弱，我把他送到医院，抢救了一个小时，他人虽然醒了，可是相当虚弱，现在这边的医生还在为他检查，只是还没有结果，我，我看他那样子真的很担心，他的脸色很差很差……”关婷在电话里介绍着钱多多的情况，说着说着又忍不住抽噎起来，“夏神医，你早就说他有病，你肯定知道怎么救他的，你能不能先过来看看？关于费用的问题，我们可以当面商量，你看行吗？”

　　“好吧，你们在哪呢？我过去看看。”夏天想了想，还是答应下来，不仅仅是因为他想赚钱多多那几百亿，更因为他觉得有点奇怪，按理说钱多多虽然有病会死，但不应该这么快发作啊。

　　“谢谢夏神医，我们在圣玛利亚医院，你知道这里吗？”关婷飞快说道。

　　“又是那里啊，我知道，我马上来。”夏天说了一句，便挂了电话，然后便飞奔下楼。

　　夏天有点奇怪，怎么上次白小磊那什么女朋友是在圣玛利亚医院，而现在钱多多也在这医院呢？

　　夏天并不知道，这其实很正常，因为圣玛利亚医院乃是一家私人医院，也私下被称作贵族医院，这里的医生号称都是世界上顶尖的，而收费自然也是昂贵的，一般人在这根本看不起病。

　　据说现在京城权贵，看病的第一选择乃是去伊筱音那里，只是伊筱音那里却不是想看病就能看病的，所以他们通常只能进行第二选择，也就是来圣玛利亚医院，当然，这些日子，夏天这个天下第一神医在京城打出名头之后，一度有人觉得找夏天治病才是第一选择，只不过，很多人发现想联系上夏天都不是那么容易，而一些间接联系上的也得知，想在夏天这里治病更难，因为夏天给人治病完全看心情。

　　去医院的路上，夏天给云清打了个电话，只是云清似乎还在生他的气，根本就不接他电话，就把电话挂掉了，然后他便给小妖精打了个电话，这一次，小妖精难得的没有在睡觉，然后便很快把云清的地址报告给了夏天，敢情夏天还真没猜错，云清这会儿正带着云小冬爬长城呢。

　　“老公老公，你干嘛每天陪晗姐不陪我呢？”把云清的位置告诉夏天之后，小妖精又问道。

　　“因为你每天都在玩电脑。”夏天回答道。

　　“老公，我可以一边玩电脑一边陪你啊！”小妖精连忙说道。

　　“你还是自己陪电脑吧，我才不和你一起陪电脑呢。”夏天一副不上当的样子，然后就把电话给挂掉了。

　　身在妖精别苑的小妖精，听到电话里嘟嘟的断线声音有些郁闷，老公怎么能这样呢，喜欢她就应该喜欢她的电脑嘛，她要是没有电脑，那她还是小妖精吗？没了电脑，她就和其他十六岁的女孩没区别了，所以她是不能没有电脑的。

　　夏天并不知道小妖精的郁闷，他终于再次来到了圣玛利亚医院，而关婷正在医院门口等他，看到夏天，关婷便急忙迎了上来：“夏神医，谢谢你能来！”

　　“钱多多还没死吧？”夏天随口问了一句，这个问题很重要，万一钱多多已经死了，那他就是白来一趟了。


　　第六百五十四章 三百亿够吗


　　“没，他在里面，夏神医，你先去看看他好不好？”关婷急急的说道，一般人听到夏天这么问肯定都会觉得有点不舒服，不过此刻关婷心里焦急，也没怎么在意。

　　听说钱多多还没说，夏天也就放下心来，这钱还是可以赚到的。

　　“带路吧。”夏天甚是满意的点点头。

　　在关婷的带领之下，夏天很快进入一间病房，然后一眼就看到躺在病床上的钱多多。

　　不过，病房里却并不止钱多多一个人，在病床旁边，还站着两个男人，一个五十来岁，另一个二十多岁的样子，容貌却都跟钱多多颇为相似，除此之外，还有两个保镖模样的男子站在病房门口，因为关婷带路的原因，这俩个保镖并没有阻拦夏天进来。“伯父，小富。”关婷跟那俩男子打了个招呼，然后飞快来到床边，握住了钱多多的手，“你现在感觉怎么样？别担心，夏神医来了，你一定会没事的。”

　　“小婷，这位是……”那五十多岁的男子这时开口问道。

　　“伯父，这位就是夏天夏神医。”关婷连忙介绍，然后又向夏天介绍了一下这两人的身份，“夏神医，这是多多的父亲，这位是多多的弟弟。”

　　五十来岁的男子这时朝夏天伸出右手，神情颇为客气：“原来是鼎鼎大名的夏神医，久仰大名，我是钱万金，能亲眼见到夏神医，是我的荣幸。”

　　“万金？看来你也很有钱啊！”夏天倒是和钱万金握了握手，这钱家人的名字，倒是都挺有趣的。

　　“你好，夏天，我是钱小富。”那年轻男子，也就是钱多多的弟弟，这时也来到夏天面前吗，主动和他打招呼。

　　毫无疑问，夏天在这个京城已经很有名气，但真正知道夏天有多厉害的人并不多，可钱家的人，显然就是这不多的一些人之中的几个，因此，这两父子表现得对夏天客气也是正常的。

　　“小富？”夏天看了看钱小富一眼，“看来你们家你最穷了。”

　　钱小富淡淡一笑：“你说得没错，我们家确实是我最穷。”

　　“噢！”夏天顿时对钱小富没了兴趣，这人既没钱又不是美女，自然是不值得他去关心。

　　“夏神医，麻烦你先来看看多多好吗？”关婷显得甚是焦急。

　　夏天点点头，闪身来到床边，两根手指搭在了钱多多的手腕上，微微闭着眼睛，约三十秒后，他把手收了回来，用奇怪的眼神看着钱多多。“夏天，能不能告诉我，我到底什么病？”钱多多勉强一笑，他现在神智倒是清醒，只是很虚弱，说话的声音很小，脸色也是苍白得很吓人。

　　“奇怪啊，你跟谁这么大抽呢？”夏天一副费解的样子。

　　听到这话，屋内几人脸色都是微微一变，关婷更是忍不住马上问道：“夏神医，你这话是什么意思？你是不是知道什么？”

　　“哎，钱多多，我可不是吓你啊，我要不救你，你今天就得死了，你到底愿不愿意让我给你治病呢？”夏天却没回答关婷的问题，他可不能给人白白治病，都下山两个多月了，他还买不起大房子给老婆住，这似乎有点点丢人，这回他一定要把钱赚够。

　　“夏天，我，我真的不能给你那么多钱……”钱多多有些费力的摇了摇头，“那些钱不是……”

　　夏天却没等钱多多把话说完，就很不满的打断了他的话：“喂，既然你这么喜欢钱，那就留着给你慢慢花吧，你最好今天就把钱花完，不然就浪费了！”说完这话，夏天转身就走，关婷一看顿时急了：“夏神医，等一下，等一下，钱的事情好商量，你先别急着走啊！”

　　“没什么商量的，要么把他的钱给我一半，要么就让他等死呗！”夏天有点不高兴，“我跟你说，要不是我以前说过只收一半，我还不只收这么多呢，我现在已经改规矩了，以后救生一千万，救死留一万，我已经给他留了几百亿，我还亏了呢！”

　　“夏神医，不好意思，我还不太清楚状况，你能告诉我，你要多少钱才肯给多多治病吗？”钱万金开口询问道，本来看到夏天出现，他也松了一口气，以为自己的儿子肯定能救过来，可他却没想到，夏天居然马上就要离开，一下子让他有点反应不过来。

　　“伯父，是这样的，夏神医给人治病有个规矩，救生一百万，救死收一半，就是说要收病人的一半财产，所以他要多多把前程投资公司的一半资产给他。”关婷急忙解释，然后语带央求地说道：“伯父，您想想办法，钱还可以再赚，可命没了就什么都没了，一定要救多多啊！”

　　“小婷，你别急，放心，我一定会救多多的。”钱万金安慰着关婷，他自己的儿子，他自然关心，更何况钱多多是他最看重的儿子，也是钱家未来的掌舵人，他怎么可能看着钱多多就这么去死呢？转头看着夏天，钱万金继续说道：“夏神医，多多的前程投资公司比较特殊，所以他不能把公司的一半股份给你，不过，这钱我可以出，你看这样行吗？”

　　显然，钱万金对钱多多那家投资公司的底细很清楚，知道前程投资的特殊性，也知道不能随便动这家公司。

　　“你愿意给钱啊？”夏天看着钱万金，顿时觉得这老头顺眼多了。

　　“是的，夏神医，多多的投资公司总资产在六百亿左右，一半就是三百亿，我可以答应给你三百亿，只要夏神医你能把多多的病治好。”钱万金显得很爽快，没有丝毫的拖泥带水。

　　“噢，那行，你给钱就好，我才没兴趣要什么股份呢！”夏天顿时高兴起来，他终于有钱盖房子了。

　　不过，三百亿盖房子会不会不够呢？

　　想到这，夏天便问了一句：“哎，有钱的老头，我问你一件事啊，我要盖个很大很大的房子，三百亿够吗？”

　　盖个房子三百亿够吗？

　　钱万金一时愣了愣，怀疑自己听错了，好大一会之后，他才谨慎地问道：“夏神医，你要盖个多大的房子呢？”


　　第六百五十五章 没人敢赖我的帐


　　“这个啊，我也不清楚是要多大，不过我和我老婆要都能住下去就行，我有很多老婆的。”夏天挠了挠头说道。

　　钱万金略一沉吟，然后开口说道：“夏神医，我想，不论要多大的房子，三百亿应该都够了，要不这样吧，夏神医，我可以允诺帮你建一个房子，不论要花费多少，这钱都由我们钱家出，如果花费超过三百亿，我们也会补上，若是不需要三百亿，那多余的钱，我也会还给你，你看如何？”

　　“这个主意不错，那就这样吧！”夏天点了点头，答应下来。

　　钱万金缓缓吐了一口气，然后客气的询问道：“那，夏神医，要不要我给你打个欠条？”

　　“不用了。”夏天满不在乎的挥挥手，“没人敢赖我的帐！”

　　“夏神医放心，我们钱家一向守诺，绝对不会赖账的。”钱万金连忙说道。

　　“夏天，你不觉得有点趁火打劫的味道吗？”钱小富这时却忍不住开口，有些气愤的样子，“治个病要三百亿，这世上有这么离谱的医疗费么？”

　　“又不是给你治病，关你什么事？”夏天有点不满的瞪了钱小富一眼，“你怎么不去问问，这世上有比我更厉害的医生吗？”

　　“可你这也太贵了，一亿就顶天了，你居然要三百亿！”钱小富轻哼一声，“我更怀疑，我哥这病是不是你弄出来的呢？之前他好好的，去了一趟江海市，见过你一次，然后你就说他有病……”

　　“小富，住口，不要乱说话！”钱万金脸色一沉，厉声喝道。

　　“爸，你难道不觉得……”钱小富还想说什么。

　　“闭嘴！”钱万金怒吼起来，“你还想不想你哥活了？三百亿算什么？有你哥的命值钱吗？我告诉你，对我们钱家来说，只要是能用钱解决的问题，那就不是问题！”

　　钱小富玉言又止，最终只是气愤的看了夏天一眼，转身走出了病房，显然他很不满钱家被夏天这么敲诈。

　　“夏神医，还请别介意，我代小富向你道歉。”钱万金这时一脸歉意的看着夏天，事实上，要说他没有类似钱小富那样的怀疑，那也是假的，可在钱万金看来，就算钱多多的病真是夏天弄出来的，他也得给钱让夏天治病，所谓花钱免灾，就是这个道理。

　　三百亿尽管确实很多，可他觉得，钱多多的命，并不止值这个价钱，三百亿如果能买回钱多多一条命，他也不介意花这笔钱。

　　“我不会和这种没钱的家伙计较的。”夏天懒洋洋地说道：“反正我以后也不会给他治病。”

　　“夏神医，你现在可以给多多治病了吗？他这会的情况似乎变得更糟了！”这时关婷又说道。

　　夏天转头看了一下，发现还真是，就这么一会，钱多多又闭上了眼睛，似乎又昏迷了过去。

　　“这什么毒啊，挺厉害的啊！”夏天喃喃自语。

　　关婷一怔：“夏神医，你说多多中了毒？”

　　“没错，应该就是昨天晚上中的毒，本来按照他原来的病，不会死这么快的，可这种毒加快了他的死亡速度，所以我才说，不知道谁跟他这么大仇呢。”夏天拿出一根银针，飞快在钱多多身上扎了起来。

　　“昨晚中的毒？”关婷脸色有些苍白，“可是，昨晚我们就是吃了一顿西餐，喝了半瓶红酒啊，怎么会中毒呢？”

　　“小婷，这件事先不急。”钱万金轻轻拍了拍关婷的肩膀，“等夏神医给多多治好病，我们再来追查也不迟，现在不要打扰夏神医。”

　　关婷点了点头，不再说话，她还是明白轻重缓急的，现在最重要的问题就是把钱多多治好，别的问题都是其次。

　　夏天拿起银针飞快在钱多多身上扎着，速度越来越快，时间也在不知不觉中过去，转眼就过了十来分钟，而夏天在这十来分钟的时间里，至少已经扎了几百下，然后他扎针的速度开始变慢，又过了几分钟，他终于停了下来。

　　“好了，带他去洗个澡，让他顺便上个厕所排泄一下。”夏天对关婷说道。

　　关婷还没回过神来，床上的钱多多却已经飞快坐起，急急的朝洗手间跑去，显然是急着上厕所呢！

　　钱万金缓缓吐了一口气，心里也在感慨，真是不服不行啊，这个夏天的医术还真不是吹的，刚刚已经奄奄一息的儿子，现在已经活蹦乱跳能自己去上厕所了。

　　“夏神医，真是谢谢你了。”钱万金一脸诚恳的看着夏天，“要不是你，多多恐怕是熬不过这一关了。”

　　“那是当然，没有我，他就死定了。”夏天一点也不谦虚，“不过呢，你也不用谢我，我是收钱治病的。”

　　“不管怎么样，还是要谢谢夏神医你。”钱万金这倒也算是真心，他不怕花钱，就怕花钱也治不好病。

　　“哎，这医院有什么比较安全的地方吗？”夏天这时却问了一句。

　　钱万金微微一怔：“夏神医，你的意思是……”

　　“我需要找个安全点，最好不会有人打扰的地方，这样我就能继续给钱多多治病了。”夏天解释了一句。

　　钱万金更加惊讶：“夏神医，你是说，多多的病还没治好？”

　　“没有。”夏天懒洋洋地说道：“刚刚我只是帮他解毒而已，可他身体原来的问题还没解决呢，那个其实更麻烦一点，所以我要找个安全点的地方。”

　　“这样的话，我们还是回钱家吧。”钱万金想了想说道。

　　夏天对此倒也没什么意见，其实他现在对安全的地方要求不是很高，尽管钱多多的情况有点麻烦，要真正治好需要用到逆天八针，不过其实只需要用逆天第二针而已，以他现在能使用逆天第四针的功力，用第二针不会有太大影响。

　　等了一会，钱多多从洗手间里走了出来，他现在的气色已经好了很多，而钱万金已经在安排车子准备离开医院，就在这时，夏天的手机却又响了起来。

　　“云清姐姐，你想我了啊？”夏天很高兴的接了电话，因为这电话乃是之前不接他电话的云清打过来的。

　　可让夏天意外的是，电话那头传来的却是云小冬的声音：“坏人叔叔，不好啦，妈妈被警察叔叔抓去了啦！”


　　第六百五十六章 被当成恐怖分子了


　　昨晚云清被夏天气得不轻，所以今天早上，她离开酒店的时候也没跟夏天打招呼，杜大刚和郑小桃两人又一次去了望京大厦，想要讨回那笔债，而云清则带着黎艳和云小冬两个人去爬长城。

　　不过，云小冬毕竟年纪小了点，爬长城也是个体力活，爬了不到两公里，她就不想爬了，嚷着要回去，云清只得依她。

　　等三人重新回到长城入口处时，云小冬又嚷着脚疼，还说肚子饿，然后云清就给她找了个地方坐下，准备去买点东西给她吃，可就在云清去买东西的路上，突然就来了几个警察二话不说就把云清给铐住带走了。

　　黎艳远远看到这一幕，一时被这场面吓住没说话，而云小冬当时在埋头玩手机游戏，根本就不知道这件事的发生，而警察的目标似乎也只是云清一个人，倒是让云小冬和黎艳逃过一劫。

　　等黎艳终于反应过来，告诉云小冬这件事时，云小冬顿时就急了，她让黎艳想办法救云清，可黎艳只是个乡下小姑娘，啥都不懂，哪有什么办法呢？

　　到最后，反倒是云小冬这个五岁的小女孩想出了办法，那就是向夏天求助。

　　刚刚云小冬正拿云清的手机玩游戏，现在这手机倒是派上用场了，云小冬虽然年纪小，不过电话还是会打的，她让黎艳帮她找到夏天的号码，然后便打电话给夏天求助，她觉得这个坏人叔叔很厉害，一定能把她妈妈救出来。

　　听说云清被警察抓了，夏天顿时就气愤了，京城这帮警察没本事也就算了，干嘛总要和他过不去呢？

　　夏天直接一个电话打到了罗民生那里：“喂，姓罗的老头，你是不是欠揍啊？你干嘛让人抓我老婆呢？”

　　可怜罗民生接到这电话，只觉得莫名其妙，可他还是只能客客气气的低声询问：“夏神医，是不是有什么误会？我没派人去抓沐晗小姐啊！”

　　罗民生真觉得自己很无辜，他怎么可能派人去抓沐晗呢？不说他有没那胆子，他也根本就没那权力啊，现在沐晗的身份可在他之上，沐晗派人抓他还差不多。

　　“不是这个老婆，我说的是另一个老婆，她已经被你们警察抓去了！”夏天不满的说道。

　　听到他这话，不光是电话那头的罗民生有些啼笑皆非，这边的钱万金和钱多多他们也是神情古怪，这家伙的老婆看来还真不是不少。

　　“那，夏神医，你能告诉我，你说的那个人，叫什么名字吗？”罗民生有点无奈，他哪知道这人不只一个老婆呢？他总不能以后每抓一个女嫌疑犯，都得先问问人家是不是夏天的老婆吧？

　　“她叫云清，你快点放人啊，不然我见到京城警察就打！”夏天不满的嚷了一句，然后就把电话给挂了。

　　“夏神医，你朋友没事吧？需不需要我帮忙？”钱万金这时主动问道。

　　“不用，不过我要先走了，晚点再来给钱多多治病。”夏天飞快说道。

　　关婷一听顿时急了，她连忙说道：“夏神医，不能先给多多治病吗？”

　　“给他治病可没我老婆重要。”夏天懒洋洋地说道：“放心吧，他一时半会不会死的，除非他再吃点毒药，所以呢，你们只要别乱给他吃毒药就行了。”

　　说完这话，夏天便跑了出去，只留下关婷在那一脸焦急，而钱多多则是一脸无奈，倒是钱万金显得颇为镇定。

　　“小婷，多多，不用担心，夏神医说得对，晚一点不会有事的，我们先回去准备一下，等夏神医忙完这事，估计今天晚点就能给多多治病了。”钱万金开口说道。

　　“也只能这样啦。”关婷有点无奈的说道，不过，相比之前，她现在倒也安心不少，不管怎么说，现在钱多多看起来已经跟正常人没什么区别，而且夏天也已经答应给钱多多治病，不用再像之前那么提心吊胆的了。

　　……

　　云清此刻正坐在警车里，警车还在路上飞奔，而警车里面，警察却已经开始了对云清的审问。

　　“说吧，你的同伙呢？”一个三十来岁的男警察开口就问，很直接，没有询问云清的身份，也没有问其他的事情。

　　云清听得莫名其妙：“什么同伙？你们是不是弄错了？我叫云清，我是个律师，你们这样随便抓人是违法的，还有，你们到底是谁？你们的证件呢？”

　　“我知道你是云清，我也知道你是律师，更知道你是从江海市来的，要看证件是吧，没问题，这是我的证件。”男警察拿出证件递给云清，“我是谷子田，市反恐中心反恐二组组长，你既然是律师，就更应该清楚，不管是什么地方，恐怖活动都是绝对不允许的！”

　　“什么？”云清差点大喊出来，“恐怖活动？你们真的没搞错？”

　　事实上，云清对被抓还是有那么一点心理准备的，毕竟昨晚她在木阳大酒店那里闹了点事，可现在据说说她搞什么恐怖活动，还问她同伙下落，这实在是太匪夷所思了一点。

　　“云清，你就别装傻了，我问你，你认识杜大刚和郑小桃吧？”谷子田轻哼一声问道。

　　“认识，他们怎么了？”云清不禁问道。

　　“他们正在警局等着你呢！”谷子田冷哼一声，“你们昨天下午六点钟左右，是不是攻击了木阳大酒店，打伤了很多人？”

　　“算是吧，不过我们那只是正当防卫，是他们非法拘禁在先。”云清更加迷糊，敢情还是因为这件事啊，但这事怎么也跟恐怖活动扯不上关系吧？

　　“你们当时有四个人，还有一个男人，那个男人是谁？他现在在哪？”谷子田厉声问道。

　　“他叫夏天，你们要找他？”云清有点纳闷，难道夏天那家伙是恐怖分子？还别说，她倒是觉得这可能性还是有点的。

　　“夏天……什么？”谷子田脸色一变，“你说他叫什么？”

　　“夏天啊，春夏秋冬的那个夏，天地的那个天。”云清开始觉得有点不妙，不会夏天真是恐怖分子吧？要真是这样的话，那她就被害惨了。


　　第六百五十七章 放人还要道歉


　　谷子田的神情有些难看起来，他拿出手机找了一会，找到一张照片，递到云清面前：“你说的夏天，是他吗？”

　　“没错，就是他。”云清点了点头，随即她忍不住问道：“他，他难道是恐怖分子？”

　　“希望不是吧。”谷子田神情有些难看，语气却缓和了很多，“云律师，麻烦你把昨晚发生的事情详细给我说一遍。”

　　谷子田不仅仅是认识夏天，更是亲眼见过夏天能力的人，当初超市的人体炸弹事件，就是夏天解决的，这也让他觉得夏天不应该是恐怖分子，当然，他更担心夏天真是恐怖分子，能力像夏天那么强的人，要真是恐怖分子，那可就是他这种反恐警察的噩梦了。

　　云清点点头，她也没有隐瞒，就把事情的来龙去脉说了出来，她可不想被安上恐怖分子的名号，那可不是闹着玩的。云清点点头，她也没有隐瞒，就把事情的来龙去脉说了出来，她可不想被安上恐怖分子的名号，那可不是闹着玩的。

　　谷子田听着听着神情就更难看了，他也不笨，这不就是一次解放事件么？京城经常发生这种事情，虽然他没有亲自去处理过类似的案件，可却不只一次的听说。

　　就在这时，他的手机响了。

　　谷子田一看，发现是局长罗民生打过来的，便赶紧接了电话：“局长……”

　　没等谷子田说什么，罗民生劈头就问：“你是不是抓了一个叫云清的女人？”

　　“局长，是有这事。”谷子田感觉不妙，这咋回事，局长都被惊动了？

　　“为什么抓她？”罗民生倒是问了一下原因。

　　“局长，是这样的，有人说她是恐怖分子，想要炸天安门……”谷子田说到这里声音有点小了，见鬼了，他当时是不是鬼迷心窍，怎么就真相信这些人要炸天安门呢？

　　“瞎闹！”罗民生甚是气愤，“快点放人，给她道歉！”

　　“可是，局长，还没调查清楚呢。”谷子田呆了呆说道，他倒也不是不想放人，可怎么也得走完程序吧？

　　“有什么好调查的？”罗民生怒道：“谷子田，你一向脑子灵活，今个怎么就进水了呢？云清是夏天的女朋友，你说夏天可能是恐怖分子吗？”

　　站在罗民生的角度，自然是认为夏天不可能是恐怖分子的，不说别的，就说夏天和沐晗那关系，夏天怎么也不可能是恐怖分子啊，要是夏天是恐怖分子，沐晗也不可能坐上地组组长的位置，谁会让恐怖分子的女人去当地组组长呢？除非上头那些人脑子都有问题了。

　　可问题在于，谷子田却不是很清楚沐晗现在的身份，所以他自然没法作出这个判断。“局长，我等会就放了她……”谷子田虽然有点郁闷，但局长的命令他也不敢违抗。

　　“不是等会，是马上！”罗民生没好气地说道：“谷子田，我跟你说，夏天已经打电话给我，你要不早点放人，他就可能会见警察就打，别人不知道，难道你也不知道他说得出做得到？”

　　“局长，我明白了，我这就放人。”谷子田顿时没了脾气，夏天那家伙是连炸弹都能重新放回超市的人，他实在是有点怕了。

　　“记得给云清道歉！”罗民生又说了一句，便挂断了电话。

　　谷子田挂了电话，然后有点无奈的看着云清：“云律师，很抱歉，是我们弄错了，现在你可以走了。”

　　“谷警官，我想知道到底怎么回事？”云清却不想就这么莫名其妙的离开。

　　“云律师，是这样，杨林报警说你们打伤了他，还说他无意中听到你们想要炸天安门，呃，你知道现在是非常时期，有人就把这事汇报到了我们反恐中心，我们在望京大厦那里抓到了杜大刚和郑小桃，从他们口中得知你在长城这边，所以就赶了过来，事情就是这么回事，总的来说，这只是个误会。”谷子田解释了一番，没办法，这个时候他不解释不行，万一夏天要追究起来，他只怕是要倒霉了。

　　云清这时才明白不是夏天的问题，而是杨林在那捏造事实，顿时就有些气愤：“谷警官，这根本不是什么误会，而是杨林刻意陷害，我要求追究他的责任！”

　　谷子田连忙点头：“没问题，这个是一定的，我们会追究他的责任！”

　　“我会跟踪这件事的，希望你们能公正处理，还有，杜大刚和郑小桃只是来这里讨债的，也不是什么恐怖分子，我希望你们也能马上放了他们。”云清又说道。

　　谷子田一口答应：“没问题，我马上打电话让他们放人。”

　　稍稍迟疑了一下，谷子田又开口说道：“云律师，你能不能给夏天打个电话？”

　　“给他打电话做什么？”云清有些纳闷。

　　谷子田心里迷糊，人家不是你男人么？你现在没事了，就不给自己男人打个电话？

　　心里这么想，谷子田嘴里自然不会这么说，他很小心的解释道：“云律师，是这样的，夏天正在找你，你还是最好给他报个平安，不然的话，我，我们都没法交差的。”

　　云清微微一愣：“你们要给夏天交什么差呢？”

　　谷子田有点不爽，这女人不就是傍了个牛叉的男人吗？犯得着这么打他的脸么？

　　“云律师，我要向局长交差，我们局长要向夏天交差，要是局长交不了差，那我也就交不了差，现在你明白了吗？”谷子田有些憋屈的说道。

　　云清张了张嘴，到这个时候，她总算明白了，敢情警察之所以愿意放她，不是因为别人，正是因为夏天那家伙，显然，对方不是什么恐怖分子，而是来头大得让京城警方也害怕的人。

　　“好吧，麻烦你把手机借我用一下，我的手机没带在身上。”云清总算是答应下来。

　　借了谷子田的手机，云清却先给自己的手机打了个电话，确认云小冬没事之后，她才又拨通了夏天的号码，她对数字一向还算敏感，所以夏天的手机号码她还是记得的。

　　“夏先生，是我，我已经没事了，谢谢你的帮助。”电话接通后，云清便开口说道。

　　一旁的谷子田甚是纳闷，这个云清不是夏天的女人么？怎么跟夏天说话这客气呢？


　　第六百五十八章 超超人


　　“云清姐姐，那些警察没欺负你吧？”夏天在电话里问道：“他们要是欺负你了，你告诉我，我揍他们去！”

　　“夏先生，他们对我还好，没做什么过分的事情，你也别操心了，我先挂了。”云清不想和夏天说得太多，她还在因为昨晚夏天要她陪睡而生气呢。

　　“云清姐姐，先别挂啊，你在哪里呢？我正在路上呢，我马上就去找你了。”夏天飞快说道。

　　“不用来找我，我正准备回酒店。”云清说了一句，然后就挂了电话。

　　云清先打车重新回到长城入口处，找到还在等她的云小冬和黎艳，然后带着两人一起坐车回酒店，被这么一折腾，不论是她还是云小冬，都没有了继续游玩的兴趣。

　　回到酒店的时候已经是中午十二点多，三人先在下面餐厅吃了个饭，然后才一起回房间。

　　刚刚关上房门，云清便听到云小冬有些夸张的嚷了起来：“哇，坏人叔叔，你怎么在这里睡觉呢？”

　　听到这话，云清急忙转身，一看顿时就恼了，可不是，夏天正躺在床上呢！

　　更让云清有点气恼的是，这房里有两张床，夏天偏偏就躺在她昨晚睡过的那张床上，似乎他知道那是她睡过的一样！

　　“你怎么进来的？”云清气愤地问道。

　　“从那里爬进来的。”夏天很老实的指了指窗户。

　　“哇，坏人叔叔，你好厉害啊，你是超人吗？”云小冬有些兴奋地问道。

　　夏天摇摇头，嘻嘻一笑：“我不是超人，我比超人可厉害多了。”

　　“哇，那你就是超超人啦！”云小冬马上编出了一个新名词。

　　“夏先生，不管你怎么进来的，现在麻烦你出去！”云清有些气恼的说道。

　　夏天从床上坐了起来，盯着云清那妙曼的身体，而后笑嘻嘻地说道：“云清姐姐，我要在这里保护你，万一我走了，警察又来把你抓走怎么办呢？”

　　“对哦，妈妈，我觉得坏人叔叔说得对呢，让他给我们当保镖也可以的啦！”云小冬开始帮夏天说起好话来。

　　夏天顿时发现，原来并不是所有的小女孩都是讨厌的，这个小女孩还是蛮可爱的嘛！

　　云清开始觉得有点不妙起来，这色狼什么时候把小冬给收买了呢？

　　正想说什么，突然有人敲门，同时还传来郑小桃的声音：“云律师，你在里面吗？”

　　云清只得暂时不理会夏天，过去开了门，只见杜大刚和郑小桃一起站在门口，手上却还提着包。

　　“你们这是……”云清有点惊讶。

　　“云律师，谢谢你的帮忙，我们打算回去了。”杜大刚苦笑着说道。

　　云清更加惊奇：“回去？你们要到钱了吗？”

　　杜大刚叹了口气，摇摇头，却没有说话。

　　“没要到钱，你们怎么现在就走呢？”云清很迷惑。

　　郑小桃看了杜大刚一眼，然后开口说道：“云律师，这钱，我们不打算要了。”

　　“什么？不要了？”云清吃了一惊，“怎么回事呢？”

　　“云律师，我们斗不过他们，还是算了。”杜大刚苦笑着说道：“我们昨天才来这里，到今天出了好几次事，我怕再去找他们要债的话，我们就要连命都丢掉了。”

　　“这只是巧合，跟他们没关系吧？”云清微微蹙眉，这两人难道今天上午被警察抓了一次，然后就吓到了？

　　“云律师，这不是巧合，除了昨天的电梯出事是碰巧之外，之后都跟他们有关的。”郑小桃摇摇头说道：“今天我们去了他们公司，那经理就明白着告诉我们，是他通知木阳县驻京办，让他们把我们给弄回去的，还说他有的是办法整死我们，后来他当着我们的面打了个电话，没多久警察就去了。”

　　“真是太过分了！”云清甚是气愤，“他们赖账也就算了，居然还用这种卑鄙的手段！”

　　“云律师，不好意思，这次是我们给你惹麻烦了，不过，只要我们不再去找他们，他们也应该不会再找你麻烦的。”杜大刚歉然说道。

　　云清有点不甘心：“杜先生，你们确定就这样回去？不管怎么样，你们至少也要把那七十万要到啊。”

　　“云律师，他们现在连七十万也不愿意给了。”郑小桃愤愤地说道：“那该死的经理直接让我们去告他，说什么除非法院判决下来，否则他一分钱也不给！”

　　“是啊，他说什么我们今天早上不该去找他，说我们影响了他的心情。”杜大刚脸色也很愤怒，不过更多的却是无可奈何。

　　“太过分了！”云清气得俏脸通红，“我找他们去！”

　　“云清姐姐，其实你不用生气，女人生气容易变老的。”夏天这时已经从床上跳了下来，“我去帮你讨债吧，我保证他们不敢不给！”

　　“云律师，算了，他们很有手段，我们真的不想让你吃亏。”郑小桃犹豫了一下说道：“特别是你这么漂亮，万一……”

　　郑小桃没有继续往下说，但话中的意思却谁都明白，万一云清被人报复的话，说不定就不是被打一顿或者抓到警局去那么简单了。

　　云清这时却看着夏天问道：“夏先生，你真的能讨回这笔债？”

　　“云清姐姐，没有我做不成的事情。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　云清不由得沉吟起来，尽管她现在对夏天的了解依然很少，但今天发生的事情，却让她开始明白，夏天确实有着一些背景，或许他真能帮杜大刚讨回债也说不定。

　　“郑小姐，这样吧，你把欠条给我，我现在去一趟那边，你们在酒店等我就行。”云清最终还是决定去试试，她实在是不想让那种无赖公司就这么得逞。

　　杜大刚和郑小桃相似一眼，最终还是把欠条拿了出来，显然，他们还是想要钱的，只是他们现在已经不敢自己去要钱，既然云清愿意去，他们自然还是想碰下运气。

　　“夏先生，麻烦你跟我一起去吧。”云清很难得的主动向夏天发出了邀请，为了要回这笔债，她终于还是决定接受夏天的帮助。


　　第六百五十九章 我就是要勒索你


　　夏天终于又一次来到了望京大厦，也再一次来到了十楼，不过这一次，他却不是到伊人服饰公司找宁洁，而是跟着云清来到了京城旺农有限公司。

　　这所谓的京城旺农有限公司，自然就是那家要赖账的公司，这公司看着很小，就只是一个几十平米的写字间，公司里的员工看起来也不到十个，而这家公司的经理也是个四十来岁的中年男人，名叫周华，长得一副忠厚老实的样子，只是实际上却一点也不忠厚，更不老实。

　　“我说你们烦不烦呢？”一看到云清，周华就一副不耐烦的样子，“你们昨天来闹，今天上午来闹，这大中午的，还跑来闹，你不知道我要睡午觉的吗？”

　　“周经理，现在是你欠钱不给，你若是把钱给了，自然就没人烦你。”云清强忍怒气说道。

　　“我就是不给，怎么啦？你不是律师吗？你尽管去告我啊！”周华一脸嚣张的样子，“我还跟你说，本来我打算给你们几十万的，现在我是一分也不给，你们能把我怎么着？”

　　云清气得俏脸发青，当这么多年的律师，无耻的人她不是没见过，可这么无耻的，她似乎还真是第一次遇到，至少她是第一次见到欠人钱还能欠得这么嚣张的。

　　“云清姐姐，别生气，这白痴交给我就好了。”夏天马上安慰云清，然后他便盯着周华，“哎，白痴，你看看我，你认识我吗？”

　　“我每天见过的白痴多了，你这种白痴我怎么可能认识？”周华冷笑一声说道。

　　“不对啊，不是说我现在很有名的吗？”夏天有点点郁闷，然后瞪着周华，“喂，白痴，我警告你啊，你马上给钱，不然我就揍你！”

　　“我也警告你，马上滚出去，不然我就报警，说你们敲诈勒索！”周华却是比夏天还嚣张。

　　“敲诈勒索啊！”夏天自言自语了一句，想了想，然后一副做出决定的样子，“好吧，我今天决定要敲诈勒索你！”

　　“勒索我？”周华冷笑一声，“这京城敢勒索我的人，现在还没出生呢！”

　　“你真的不认识我？”夏天又问了一句。

　　一旁的云清有点纳闷，这家伙做什么呢？别人都说不认识他了，他还以为自己是大明星不成？

　　“小子，我认识的人很多，但不包括你这种小角色！”周华自然是没把夏天放在心上。

　　“那好吧，我还是介绍一下自己好了，我叫夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天。”夏天在周华办公桌对面坐了下来，顺便还拉了云清一把，让云清身不由主的在他旁边坐了下来，“我不仅是天下第一帅哥，还是天下第一神医，你现在认识我了吗？”

　　“什么夏天冬天的……”周华有点不屑，只是话刚说到这里，他突然想起什么，不由得脸色一变，“什么？夏天？你就是神医夏天？”

　　“没错，就是我了。”夏天甚是满意的点了点头。

　　周华脸色微变，打开网页，飞快在网上搜索了一番，几分钟之后，他便确认下来，眼前这个人，确实就是最近名动京城的天下第一神医夏天。

　　这一下，周华的脸色不太好看起来，他终于再次抬头看着夏天，露出一丝颇为勉强的笑容：“原来是夏神医，真是失敬失敬，不知夏神医来这里，有什么事情呢？”

　　显然，夏天的身份，还是让周华有了一些顾忌，不过，要想让他马上给钱，这却是不可能的，所以他还故意装作不知道夏天来意的样子。

　　不就是个医生吗？他现在又没病，就算得了病，现在医院多了，只要不是绝症，就不用来求这个什么神医，这便是周华现在的想法，因此，尽管他现在也不想继续得罪夏天，但若是要他拿钱出来，那同样是不可能的。

　　“噢，我来给你看病的。”夏天回答道。

　　周华呆了呆，夏天的回答显然出乎他的意料，他勉强笑了笑：“夏神医，我上个星期刚去体检过，我身体很好，没有病。”

　　“唔，你现在确实没什么大病。”夏天点了点头，“不过呢，你很快就会有病的。”

　　周华眼中闪过一丝不安：“夏神医，你这话是什么意思？”

　　夏天懒洋洋地说道：“我的意思呢，很简单，就是我会趁你不注意的时候，在你身上扎几针，然后，你的双脚就会慢慢萎缩，双手也会接着萎缩，到最后，你全身上下，除了嘴巴可以吃饭，别的地方就都不能动了，你觉得这样是不是很不错呢？其实我觉得蛮不错的，至少你以后可以不停睡觉，也没人来打扰你睡午觉了。”

　　“夏神医，你是在开玩笑吧？”周华微微一呆。

　　“我跟你不熟，我才没那兴趣跟你开玩笑呢！”夏天有点不屑，手上突然多了一根银针，飞快在周华手上刺了一针，然后对他说道：“你刚有没感觉右手被针刺了一下呢？”

　　本来周华是没感觉到的，可夏天这么一问，他便想起来刚刚似乎有那么一下短暂的刺痛，他的脸色顿时有点不自然起来：“夏神医，你，你对我做了什么？”

　　“你试试右手，是不是现在没什么力气，连捏拳头都捏不紧呢？”夏天不慌不忙地问道。

　　周华捏了捏拳头，顿时脸色就苍白起来，他的手上力气一直不错，可这会儿，居然赶紧软绵绵的，而且还真如夏天所说，连拳头也捏不稳。

　　“你，你想做什么？”周华看着夏天，语气不经意间有些颤抖起来。

　　“想我要给你治病吗？”夏天嘻嘻一笑，“救生一千万，救死留一万，这是我的新规矩，你只要给我一千万，我就让你的手恢复正常，不然的话呢，你就准备下辈子一直躺床上吧。”

　　“你，你这简直就是勒索！”周华有些气愤，心里更是郁闷，一向都是他勒索别人，现在居然反过来被别人勒索了？这也太没天理了吧！

　　夏天一副鄙视的样子看着周华：“我说你真笨啊，我刚不是说了吗？我就是要勒索你啊！”


　　第六百六十章 我要现金


　　周华一时有点发愣，勒索的事情他不是没做过，他也不是没被别人勒索过，可以前不论是他勒索别人还是别人勒索他，都没人像夏天这么嚣张而且这么一副光明正大的样子，就算他们要勒索，也不会承认自己是勒索的。

　　一旁的云清却是有点后悔带夏天来了，这家伙所谓的讨债办法，就是来勒索别人么？她可是律师，一直很守法的律师，可现在这一来，她岂不是跟罪犯为伍了吗？

　　“喂，白痴，别发愣了，快给钱，不然你就不只是这一只手没力气了！”夏天有点不耐烦的催促道。

　　周华用那只还有力气的左手拿起桌上的电话：“夏神医，你最好马上治好我的手，不然我报警了！”

　　话刚说完，周华突然感觉左手发软，瞬间没有了半点力气，以至于连话筒也拿不稳，啪的一声，话筒掉落下来，砸在了电话机上。

　　“说你笨呢你还不承认，你报警有什么用呢？”夏天一脸鄙视，“别说他们根本就找不到证据，就算他们有证据也不敢抓我，你不想给钱是吧？那我就继续了啊，你现在只是手的力气很小，我马上就可以让你完全没力气，连钱都拿不动了。”

　　“夏神医，你这根本就是仗势欺人！”周华甚是气愤，可他却开始有点相信夏天所说的话，尽管他不清楚夏天的所有背景，但看夏天这幅一点也不在意的样子，他只能相信夏天确实有着强大的后台。

　　“喂，白痴，就许你仗势欺负别人，我就不能欺负你了吗？”夏天有点不高兴，“我说你烦不烦啊？你到底给不给钱呢？不给我就走了啊，以后你就算来求我，我也不会给你治病的！”

　　“夏神医，我好像没有得罪你吧？”周华还是不甘心。

　　“你没得罪我，可你得罪了我老婆，云清姐姐因为你太无耻了所以很生气，漂亮的女人生气很严重的，因为她们生气就有可能变得不漂亮了，你居然想害我老婆变得不漂亮，我不把你干掉你已经应该谢天谢地了，我最后警告你一次啊，你快给钱，不然我就直接干掉你算了！”夏天已经显得相当不耐烦，他可没心情跟这个家伙瞎扯半天。

　　虽然又很无辜的成了夏天的老婆，不过这次云清倒是没有反驳，她觉得自己现在不说话最好，现在夏天的这种做法，完全不符合她的行事规则，不过她也知道一句话，恶人就要恶人来磨，这不，周华这种嚣张的无赖，碰到夏天这个大恶人，估计也只得乖乖就范。

　　“好，我给！”周华脸色一阵变幻，“你先给我把手治好，我给你开支票！”

　　“我不要支票。”夏天懒洋洋地说道：“我要现金。”

　　夏天以周华根本无法看清的速度在他手上扎了两针，然后继续说道：“你现在右手恢复了，等你把钱给我了，我就让你左手也恢复，你快取钱来吧。”

　　“夏神医，我一时根本没法拿出这么多现金的。”周华决定暂时忍气吞声。

　　“噢，那随便你了，你什么时候给我钱，我就什么时候给你治好手。”夏天显得满不在乎，“顺便告诉你，你的左手要是六个时辰之内不能治好的话，那就要彻底报废了。”

　　停顿了一下，夏天又补充了一句：“对了，你这么白痴，可能不知道六个时辰是多长时间，我顺便告诉你一下，六个时辰就是十二个小时。”

　　“草，我当然知道六个时辰是十二个小时！”周华在心里骂着，可嘴里依然只能客客气气：“夏神医，我马上去凑钱，麻烦你在这里等一下，或者，你告诉我地址，我等会去把钱送给你。”

　　“我可没心情在这里等，你等会把钱给我送过去吧。”夏天懒洋洋地说了一句，然后转头看向云清，“云清姐姐，我们先回酒店吧？”

　　“嗯，好。”云清点了点头，事情到了这地步，她也没有别的选择。

　　夏天把云清酒店的房间号告诉了周华，然后起身就想离开，不过这时他却又想起一件事情，就又对云清说道：“对了，云清姐姐，你那个欠条呢？”

　　“要欠条做什么？”云清微微一愣。

　　“让他还钱啊！”夏天有点奇怪的看着云清姐姐，“我们不是来讨债的吗？”

　　“可，可你不是已经找他要了一千万吗？”云清呆了呆，小声问道。

　　“那一千万是我给他治病的钱，怎么能拿来抵债呢？”夏天的理由依然是相当充足。

　　云清想了想，还是将欠条拿了出来，递给夏天。

　　“哎，这里还有两百七十万，你记得一起送过去啊！”夏天拿着欠条在周华面前晃了晃。

　　“是，是，我等会一起送过去。”周华这会儿什么都答应，他已经想好了，他不吃这个眼前亏，等把夏天这瘟神送走之后，他再找人调查一下夏天的背景，若是夏天其实没什么背景，那他自然不用给钱，若是夏天真是他得罪不起的，那他也只能认栽，这年头，实力决定一切。

　　“这个两百七十万，还是给支票吧。”云清这时开口说道。

　　“没问题，我这就开支票！”周华忙不迭的说道，如果夏天真是他得罪不起的，那他就得半天时间凑出一千万的现金，这么多现金还真不是那么容易凑出来的，要是再多个两百七十万，就更难了，所以此刻他是真心希望开支票。

　　夏天对此倒是无所谓，他现在更相信现金，不过那两百七十万也不是他的，收不收支票，他自然是不在意的。

　　周华很快开了一张支票，交给云清，云清检查了一下支票，觉得没问题之后，便轻声对夏天说道：“行了，我们走吧。”

　　夏天点点头，拉着云清起身，然后一起走了出去。

　　“夏先生，你能不能放开手？”刚刚出门，云清便忍不住低声说道，她心里有点气恼，这家伙是不是每次帮了她的忙，就非要占点便宜才行呢？


　　第六百六十一章 电梯一定会坏


　　“云清姐姐，我这是为了保护你啊，万一电梯又坏了呢？”夏天却没有放手，而是一本正经的说道。

　　“哪有这么巧的事情？”云清显然是不相信她会这么倒霉，这电梯昨天才坏了，今天又坏？这电梯又不是豆腐渣做成的！

　　“云清姐姐，我跟你说过的，这世上没有不可能的事情，所以这电梯也是可能坏掉的。”夏天依然很认真的说道。

　　“就算电梯要坏掉，现在我们还没进电梯呢！”云清没好气的说道。

　　“马上就会进电梯了啊！”夏天还是没有松开云清的手。

　　云清挣了两下也没挣脱，她本想发火，可最终还是忍了下来，毕竟人家刚帮了她的忙，她觉得这一出来就马上翻脸，似乎有点过河拆桥的味道。

　　这会儿他们确实已经来到电梯口，电梯正在下行，马上就要到十楼。

　　“这电梯今天要是还坏掉，我非得去告电梯公司去！”云清气呼呼的说道，她有气没处出，把火气转移到了无辜的电梯上。

　　“云清姐姐，我们打个赌好不好？”夏天这时笑嘻嘻地说道。

　　“打什么赌？”云清没好气地问道。

　　“我赌电梯还是会坏。”夏天嘻嘻一笑，“要是电梯又坏了，你就答应做我老婆，怎么样？”

　　“要是电梯没坏，你是不是以后就不再来纠缠我？”云清愤愤地说道，她才不信电梯又会坏，她就算倒霉，也不会倒霉到这种程度吧？何况这些年，她一直都不算很倒霉的。

　　“没问题啊，要是电梯不坏，就说明我跟云清姐姐你没有缘分。”夏天马上答应下来，“不过呢，我觉得我们很有缘分的，你看我们在京城都能遇到，这不就是说明我们有缘吗？我觉得呢，云清姐姐你注定是要给我当老婆的。”

　　“那好，你说话要算数，若是电梯没坏，以后你就别再说什么要我给你当老婆！”云清说完这话的时候，电梯已经来了。

　　“我一向说话算数的，云清姐姐你也要说话算数啊！”夏天显得很高兴，“要是电梯真的坏掉了，你得给我当老婆。”

　　夏天一边说着一边拉着云清进了电梯，中午大厦里没什么人上下，所以电梯里此刻也根本就没有人，就他们两个。

　　“电梯千万不要坏啊！”云清暗暗祈祷，本来进电梯之前，她是觉得电梯怎么可能也不会坏的，通常来说，一个电梯一年也难得坏一次，这电梯昨天已经坏了一次，今天要是再坏的话，简直比中五千万大奖还难。

　　只是，信心十足的云清进了电梯之后，看到电梯门关起来开始下行，她便开始有点不安起来，甚至有点后悔自己和夏天打赌，她突然间有了一种很不好的预感，这电梯可能真的要坏掉。

　　“九，八，七……”看着电梯的数字在那里跳动，云清心跳不自觉的加速，短短的几秒钟，对她来说却似乎是个漫长的世纪。

　　“云清姐姐你别紧张，电梯一定会坏掉的。”这时耳边却又传来夏天安慰的话。

　　虽然夏天这话听起来像是安慰，可云清却有种掐死夏天的冲动，有他这么安慰人的吗？他不说还好，他这一说，她更紧张了！

　　“三楼了，马上到了！”眼看数字跳到了三，云清稍稍松了一口气，应该不会坏了吧。

　　可就在这时，她却突然听到哐当一声巨响，然后，电梯里的灯光闪了一下，身体也不由自主的摇晃了一下，而等她顶过神来时，便发现电梯上的楼层数字定格在了二，而电梯再也不动了。

　　“不会吧？真坏了？”云清在电梯上一阵猛按，试图让电梯重新运作起来，至少也要能把门打开，然后，一阵忙乎之后，她发现电梯没有任何反应，一时间，她不由得有种玉哭无泪的感觉，这该死的老天也太坑人了吧？电梯还真的就坏掉啦？

　　“云清姐姐，现在你是我老婆了！”夏天有点兴奋的声音传进云清的耳中。

　　云清转头看着夏天，见他那一脸高兴的样子，一时间真的要哭出来了，这怎么回事啊？难道真像这家伙说的，她注定要给他当老婆吗？不然怎么电梯怎么真的又坏了呢？

　　“你先把电梯弄开再说！”云清深深吸了口气，很努力的才让自己稍稍平静了一些，只是她的脑子依然很乱，这回真是玩大了，怎么自己就真跟他打赌了呢？打赌不要紧，可为什么要赌输啊？

　　夏天嘻嘻一笑：“云清姐姐，你不用担心，会有人来救我们的。”

　　“你不是能把电梯弄开吗？”云清有些气恼的说道。

　　“噢，我今天早上好像没吃饭，所以现在没力气。”夏天一本正经的回答道。

　　“你！”云清突然有些明白过来，“你故意的是不是？这电梯是不是你弄坏的？”

　　“云清姐姐，冤枉老公是不对的。”夏天依然是很认真的样子，“我只是会算命，算到电梯一定会坏而已。”

　　“你不是我老公！”云清没好气的说道。

　　夏天有点不开心了：“云清姐姐，你说话不能不算数的。”

　　“我……”云清一时无法反驳，“总之我要先出去，你先把电梯弄开再说，我受不了这种地方！”

　　“云清姐姐你不用怕，我会保护你的，你看我们现在等于是在过二人世界，多好啊！”夏天又开始安慰云清。

　　“我才不要在这种地方过二人世界！”云清突然吼了起来，整个人显得很不正常，“快弄开，快把电梯弄开，快啊！”

　　“云清姐姐，你怎么啦？”夏天这时发现云清有点不正常，气息紊乱，心跳也很快，似乎显得很恐惧。

　　“我不知道，我不知道，你快把门弄开，我求你了，快点弄开……”云清一时有点语无伦次，然后突然一头撞进夏天怀里，声音里已经开始带着哭腔，“我害怕，我要出去，出去你想怎样都行，快点弄开……”

　　“云清姐姐，你别怕，我这就把电梯弄开。”夏天连忙说道，本来他是想在这里和云清发展一下感情的，可现在看到云清怕成这样，他就有点心疼了，他一手抱住云清，另一只手用力在电梯门上一扳，电梯马上就被打开。


　　第六百六十二章 幽闭恐惧症


　　抱着云清闪身而出，夏天随即对她说道：“云清姐姐，已经出来了，你不用怕了。”

　　云清点了点头，不过脸色依然很苍白，眼神里还有一丝没有完全散去的恐惧，不过，夏天倒是能感觉到，她的气息已经没有那么紊乱，心跳也没那么快了。

　　“云清姐姐，你怎么会有幽闭恐惧症呢？”夏天这时忍不住询问：“可你之前坐电梯不是没事的吗？”

　　“先送我回去。”云清没有回答夏天的问题，只是低低的说道，她的声音里带着明显的软弱。

　　“好吧。”夏天抱着云清飞快下楼，然后以最快的速度回到了酒店，不过却没去云清的房间，而是把她抱到了他房间里。

　　而这一次，尽管在路上一直被夏天抱着，但云清却没有反抗，一直都很顺从，甚至还下意识的用手抱住了夏天。

　　将云清轻轻的放在床上，夏天终于将她松开，然后抓住她白嫩的玉手，探察了一下她的身体状况。

　　“云清姐姐，你没事了吧？”夏天开口问道，虽然他已经发现云清的气息平稳，心跳速度也恢复正常，但还是有点担心。

　　“我没事。”云清摇摇头，她靠在床头，眼神有点飘忽，似乎正在回忆着什么事情。

　　“云清姐姐，我帮你把幽闭恐惧症治好吧？”夏天又问道。

　　“不用，我没病。”云清却一口拒绝。

　　夏天有点迷糊：“可是，云清姐姐，你刚才的症状确实就是幽闭恐惧症啊，而且我刚仔细检查了，你的大脑神经确实出了点小问题，这个问题会让你偶尔失控的。”

　　“我都说我没病！”云清有些气恼，她突然下床朝外面走去，“我回自己的房间去！”

　　“云清姐姐，这里就是你的房间啊！”夏天闪身来到云清身后，探手就搂住了她的腰肢，不让她离开。

　　云清却没挣扎，只是不高兴地说道：“这是你的房间，不是我的房间！”

　　“云清姐姐，你是我老婆，我的房间就是你的房间啊！”夏天回答道。

　　“我不是……”云清想要反驳，但话说了一半，她便自己把后半句收了回去，转而语气转柔，“我想一个人静静。”

　　“可你房间里还有人啊，你怎么能静呢？”夏天有点纳闷。

　　“我在你这里不是同样不能静吗？”云清有点气恼的说道。

　　“云清姐姐，你可以当我不存在的。”夏天一本正经的说道。

　　“你……”云清一时不知该说什么，然后有点无奈的叹了口气，“好吧，我不过去，你放开我，我想睡一会。”

　　“我陪你一起睡。”夏天嘻嘻一笑，然后便抱着云清飞到了床上，让云清躺在他的怀里，而接着，他的双手便从云清腰部移动了上方，却不是落在她那高耸的部位，而是落在她的头部。

　　“云清姐姐，我帮你按摩一下头部，可以让你睡得好一点的。”夏天一边说着一边轻轻按摩着云清的脑袋，当然，他并不只是想让云清睡得好一点，而是还想缓解一下云清的恐惧症。

　　云清闭上眼睛，脑海里总是有几个镜头挥之不去，不过很快，她便感觉一阵困倦涌来，大脑开始有点迷糊，不知不觉中，她便沉沉睡去。

　　低头看着云清的漂亮脸蛋，夏天自言自语：“我是不是该去开个赌场，专门用来赢老婆呢？”

　　……

　　地组基地。

　　沐晗坐在自己的专属办公室里，表面上是在看文件，实际上却有些走神，若是有人看到她现在这幅表情，多半就能发现，她是想男人了。

　　沐晗确实是想男人了，她会想的男人，自然只有一个，那就是夏天，有夏天在旁边的时候，她总是觉得很安心，现在夏天不在，她心底里似乎总是有那么一丝丝不踏实的感觉。

　　急促的电话铃声突然响起，把沐晗惊醒过来，看着不远处的三部电话，沐晗微微蹙眉，铃声响起的电话乃是地组组长的专线电话，现在自然也就等于是她的专线电话。

　　但这部电话却有些特殊，因为很少有人知道这个号码，从某种程度上来说，这是一个紧急联系号码，一旦这个电话响起，往往都是地组的特工遇到危险请求支援。

　　沐晗马上接了电话：“我是沐晗！”

　　“我要找组长！”电话那边传来一个沙哑的声音，声音里还微微带着一丝焦灼。

　　“我就是地组现在的组长。”沐晗解释了一句，然后问道：“你是谁？”

　　“你是组长？孙博文呢？”那边的人似乎有些怀疑。

　　“他已经不在地组了，你到底是谁？”沐晗声音有点严肃，地组的特工，基本上都应该知道她接掌地组这件事，只有极少数的几个人，因为某种原因无法联系，可能不知道这件事，难道这个打进电话的人，就是那几个人之一？

　　“我是地鼠三号。”电话那头的人沉默了一下，“你真是地组现在的组长？我要见你！”

　　“地鼠三号？”沐晗语气微微变了变，“你在哪里？”

　　地鼠三号自然只是个代号，所谓的地鼠，乃是地组直接派出的卧底特工，事实上，直属于地组的卧底特工很少，因为卧底的特工，基本上是由黄组管理的。

　　沐晗接管地组之后，已经看过地组卧底特工的资料，关于地鼠三号，她自然是记得的，这是一个已经在某个恐怖组织潜伏近十年的卧底特工，这些年来已经向地组传递数十个重要的恐怖袭击情报。

　　“我正在京城。”地鼠三号飞快说道：“地组有内奸，我的身份可能暴露了，现在正有人在追杀我，我必须尽快见到你！”

　　“既然这样，那你赶紧回基地吧！”沐晗想了想说道。

　　“不，我不能回去！”地鼠三号沙哑的声音里带着疲惫，“基地有内奸，我恐怕还没回去就会被人暗杀，我必须先把手上的情报交给你，他们已经准备进行一次大型的恐怖袭击，我这有具体的袭击计划，你快过来，我把情报给你，等你找到内奸之后，我再回去！”

　　“你确认地组有内奸？”沐晗对此事不由得重视起来。


　　第六百六十三章 聘礼


　　“我不知道，我只是怀疑，似乎有人想要杀我，这边组织里似乎也开始怀疑我，我感觉很不对劲，或许是孙博文出卖了我也说不定，我以前一直都是跟他联系的。”地鼠三号飞快说道：“总之在我确认安全之前，我不会回地组，至于恐怖计划的情报，你要不要就看你了。”

　　“好，你说个地点，我去找你！”沐晗略一思索，便答应下来。

　　卧底特工和一般的特工不同，他们长期在多重身份中切换，承受着更大的压力，心理上很容易出现问题，卧底的时间越长，这种情况也就越严重，一些卧底特工甚至很干脆的背叛组织，而那些能坚持下来不动摇的特工，也往往对别人相当不信任，因为长期在担惊受怕中度过，一旦有一些风吹草动，他们就有可能担心身份暴露，因此，地鼠三号因为觉得基地不安全而不愿意回来，这在沐晗看来也很正常。

　　地鼠三号飞快说出了一个地址，最后补充道：“记住，晚上七点钟来，我最多等你十分钟，超过那个时间，我就不会继续等，还有，不管你是不是真的组长，你要带上证件，你也只能一个人来，如果我发现有两个以上的人出现，就别怪我不客气！”

　　不等沐晗回话，地鼠三号便挂掉了电话。

　　沐晗娥眉微微蹙起，对方的要求实在太多了一点，虽然她能理解对方的谨慎，可她就这么过去的话，也不排除会有危险发生。

　　可她知道，自己还是必须要去，身为特工，又怎么可能完全没有危险呢？最重要的是，对方所说的情报，让她不得不去，不然的话，万一真发生了恐怖袭击，而她明明可能提前阻止却没有阻止，她不光承担不起责任，自己心理上也会接受不了。

　　但她也不能毫无准备，虽说艺高人胆大，现在她的身手突飞猛进，一个人去跟她带着十来个人去也没有太大区别，可她还是要谨慎一点才行。

　　拿起电话，她正想通知手下进来，但随即，她又把电话放了下来，地鼠三号所说的基地有内奸这件事，不管是不是真的，她都必须有所防备。

　　考虑再三，她还是拿出了手机，拨通了另一个号码。万豪酒店。

　　云清终于醒了过来，睁开眼睛，她过了足足几分钟才想起来，自己正躺在夏天怀里，而自己睡着之前发生的事情，她也很快回想起来，她唯一想不起的就是，自己怎么突然就睡着了呢？

　　想到夏天一直对她虎视眈眈，她一时不由得紧张起来，这人不会趁她睡着做了些什么吧？

　　低头看了看自己的衣服，云清稍稍放下心来，她的衣服很完整，显然没人动过，由此可见，夏天在她睡着的时候，应该还是很老实的，这倒是让她对夏天的印象稍稍有了一丝改变，这家伙虽然好色，毕竟还不是那种色中饿鬼，不然的话，自己睡这么久，只怕已经被他吃干抹净了或许是睡了一觉的原因，也或许是夏天按摩的效果，现在云清已经暂时没有了那种恐惧感，她从床上坐了起来，下床朝外面走去。

　　“云清姐姐，你去哪？”夏天连忙问道。

　　“我先去把支票给他们，已经四点多了，他们现在去银行还来得及。”云清解释了一下，然后开门走了出去。

　　夏天倒也没有拉住她，只是跟着她一起出去而已。

　　云清回到自己的房间，杜大刚和郑小桃还在里面等着，而当他们看到那张支票时，顿时就显得异常激动，对云清和夏天也是千恩万谢。

　　“郑小姐，你先去趟银行吧，看支票能不能兑现。”云清提醒了郑小桃一句，她现在还不是很确定支票真的有效，虽然表面上看起来这张支票是真的，可前提是对方的支票账户里得有钱才行啊。

　　杜大刚和郑小桃便赶紧去银行，大概十五分钟之后，郑小桃便打来电话，说他们已经把支票兑现，不过他们已经不再回酒店了，因为他们之前已经买好了火车票，他们该去火车站了。

　　云清心里明白，这两人还是不敢在精城久留，现在拿了钱自然是巴不得快点回去，对此她倒也觉得没什么，能把这件事搞定，她也算是解决了一桩麻烦，至少接下来的日子里，她可以一心一意在精城里带着云小冬玩耍了。只是，转头看了夏天一眼，感觉到他那有些热切的眼神，云清马上便意识到，虽然她刚刚解决了一个麻烦，可她又惹上了一个大麻烦，孔怕她在精城还是没法一心一意陪云小冬游玩了。

　　“坏人叔叔，你真厉害哦，你怎么一下子就把钱要回来了呢？”云小冬有点崇拜的看着夏天。

　　“我一直都是最厉害的。”夏天笑嘻嘻地说道：“以后你就有个最厉害的爸爸了！”

　　“坏人叔叔，你骗人哦，你又不是我爸爸！”云小冬撅着嘴，“妈妈说，骗小女孩的都不是好人！”

　　“你妈妈已经答应给我当老婆了，我当然就是你爸爸了。”夏天理直气壮的说道。

　　“啊？”云小冬拉了拉云清的衣服，“妈妈，坏人叔叔说的是不是真的啊？”

　　云清一时不知道该怎么回答，说不是吧，她打赌真输了，说是吧，她又不甘心。就在云清有点为难的时候，敲门声帮了她一把，她走过去拉开房门，然后便看到周华站在那里。

　　“云律师，请问夏神医在吗？”周华此刻那样子不知道多恭敬，他手上还拖着一个大行李箱，在他身后还有两个魁梧男子，看起来是他的保镖。

　　“钱送来了？”夏天闪身来到门口，“速度还挺快的嘛！”

　　“夏神医的吩咐，我哪敢怠慢呢？”周华一副低声下气的样子，“您要的钱都在这里，您要点一下数吗？”

　　周华不敢不低声下气啊，刚刚一边凑钱的时候，他一边打电话问了一些人，这不问还好，越问他就越发现，自己真是惹到了不该惹的人，所以他马上用最快的速度把钱凑够，然后便送了过来，一点也不敢耽误。

　　夏天随手把行李箱提了过来，打开行李箱，便看到里面都是钞票，不过他倒没有点算，有了钱家那个三百亿，这一千万对他已经没有太大的吸引力。

　　“哇，好多钱啊！”云小冬这时嚷着跑了过来，一下子扑到了行李箱里，“坏人叔叔，这是你给妈妈的聘礼吗？”


　　第六百六十四章 花别人的钱不心疼


　　“小冬，别乱说话。”云清急忙说道，开玩笑，这里可是一千万，就算把她卖了也值不了这么多钱，更别说只是当聘礼了。

　　夏天却点了点头，一本正经地说道：“没错，就是聘礼！”

　　“耶，太好啦！”云小冬双手抱出一大把钱，“妈妈，我们发财了咯！”

　　看到这一幕，一旁的周华也不由得暗自感叹，这该死的神医真他妈大手笔啊，虽然他也能拿出这么多钱，但他肯定不会一下子拿出这么多钱给一个女人的。

　　“真是花别人的钱不心疼啊！”夏天不心疼，周华倒是很心疼，这钱本来是他的啊，这拿出去女明星都能包几个了。

　　看了看云清，周华却又觉得这钱其实还真值，这女律师长得还真是漂亮，身材更是一级棒，比女明星一点也不差，而且这律师明显还是良家妇女，比那些不干不净的女明星要好多了，他此刻都开始有点后悔，早知道乖乖给钱，然后拿出一千万来泡这个女律师，那划算多了。

　　周华身后那俩保镖眼神更是热切，他们跟着周华也不是一天两天，同样也不是没见过钱，但确实是第一次一下子见到这么多钱。

　　“小冬，快把钱放下！”云清愣了一愣，然后急忙说道。

　　“妈妈，这是我们的钱啦，干嘛要放下啊？”云小冬睁大眼睛，一脸不解的样子。

　　“别闹，这不是我们的钱！”云清轻声呵斥道，开什么玩笑，她可不敢收这钱，一千万啊，她虽然相对普通人算是高薪，可一年也就几十万的样子，虽说律师这行偶尔也能赚笔大的，但她估计自己就算能赚到一千万，那至少也得十年以上的时间，要说她不为这笔钱心动，那绝对是假的，可她更知道，她要真收了这么一笔巨额财产，那她下辈子就真得给夏天当情人了。

　　“妈妈，这是坏人叔叔给你的啊，当然就是我们的啦！”云小冬振振有词，“坏人叔叔想要你当老婆，他当然得给聘礼嘛，再说，妈妈你都答应给他做老婆了，怎么能不收他的钱呢？电视上说，女人要是不收聘礼，男人就会认为你不值钱的啦！”

　　“你都看些什么乱七八糟的电视呢？”云清没好气的说道，“以后不许看这些电视了！”

　　云清现在有种深切的感觉，这小冬肯定是被那些青春偶像剧给毒害了，不然的话，这才五岁多的孩子，怎么就知道这些乱七八糟的事情呢？说起话来跟个大人一样，实在是太早熟了一点！

　　“妈妈，可是你经常不在家，也没时间带我出去玩，那我当然只能看电视啦！”云小冬有点委屈的样子，“你看现在坏人叔叔给了我们这么多钱，那你就不用出去赚钱，可以在家陪我，也可以经常带我去游乐场玩啦！”

　　云清一时不知该说什么好，她知道自己很忙，所以陪云小冬的时间也很少，虽然有黎艳在家，不过黎艳毕竟是农村来的孩子，很多事情也不是很懂，只能在生活上照料一下小冬，所以小冬平时在家老看电视，可这也没办法，她不赚钱，又怎么养家呢？

　　“小冬，以后我会多花点时间陪你，不过，这个钱真不是我们的。”云清走到云小冬身边，蹲下身子，柔声说道。

　　“可是坏人叔叔明明说给你的嘛！”云小冬却是认了这个死理，说完她还看着夏天，“坏人叔叔，你跟妈妈说，这钱是不是给我们的啊？”

　　“没错，是给你们的。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“妈妈你听，坏人叔叔都这么说啦！”云小冬显然很想要这些钱，其实她毕竟还小，对这些钱到底有多少没太明确的概念，只知道很多很多，多得以后妈妈不用上班了，所以她抱着钱不肯放手。

　　云清有点气恼的看着夏天，她觉得这家伙根本就是在旁边煽风点火，看来，她要解决这问题，就必须先得把夏天这边的事情解决掉才行。

　　“你跟我过来！”云清一把拽住夏天，朝斜对面的房间走去，她决定先和夏天把一些事情说清楚。

　　“那个，夏神医……”眼看夏天就要进另外一间房，周华忍不住喊了一句。

　　“干嘛？”夏天有点不满的看了周华一眼，“你怎么还在呢？”

　　“那个，夏神医，我的手，不知道您能不能……”周华一副小心翼翼的样子，生怕不小心惹恼夏天。

　　夏天总算想起这件事，随手拿出银针就在周华手上扎了两下，然后对他说道：“好了，快走吧，别在我老婆面前晃，她看到你会心情不好的！”

　　周华试着捏了捏拳头，发现自己的左手果然也已经恢复，顿时大喜过望，然后忙不迭的点头：“是是是，夏神医，我这就走，我保证以后不会出现在云律师面前！”

　　周华转身急急离去，他这时候就只有一个念头，离夏天和云清有多远就走多远，他可不想一不小心再被勒索一千万，他虽然有点家底，可也经不起几次这样的折腾啊！

　　而这时云清已经拉着夏天进了他的房间，顺手把房门关了起来。

　　“云清姐姐，你拉我进来，是想和我过二人世界吗？”夏天笑嘻嘻地问道。

　　“夏先生……”云清刚开口，却被夏天打断了话。

　　“云清姐姐，你不应该这么称呼我，我已经是你老公了，你可以叫我老公，当然啦，你也可以直接叫我名字，我不介意的。”夏天一本正经的说道。

　　“好吧，夏天，我记得我跟你说过，我已经三十岁了，对吧？”云清不想继续在称呼上纠缠，当然，她显然不可能称呼夏天为老公。

　　夏天点了点头：“对啊，云清姐姐，你是说过，不过我也跟你说过，我喜欢年纪比我大的，我不介意你有三十岁的。”

　　“我已经三十岁了，可我现在还没有过男人，你不觉得这有点奇怪吗？”云清咬了咬牙，然后开口问道，虽然这问题让她觉得有点不自在，可为了一劳永逸的解决和夏天之间的纠葛，她也豁出去了。


　　第六百六十五章 一直都在等着我


　　夏天却摇了摇头：“云清姐姐，我不觉得这有什么奇怪啊！”

　　“这还不奇怪？”云清顿时有种和这家伙没法沟通的感觉，“我已经三十岁了，我到现在还是处女，我长得又不丑，到我这个年纪的，就算是丑八怪也多半不是处女了，可我连男朋友都没找过，你就不觉得这不正常吗？”

　　“云清姐姐，这真的很正常的。”夏天却一本正经的回答，“梦姐和神仙姐姐的年纪都比你大呢，她们在你这么大的时候，也都还是处女啊，她们也都很漂亮呢，之所以会这样呢，只是因为一个原因。”

　　“那你说什么原因？”云清忍不住问道。

　　“因为，她们一直都在等着我的出现。”夏天很认真的回答，“因为她们都注定是要给我当老婆的，梦姐在床上睡了二十年，就是为了等我的出现，神仙姐姐守身如玉三十八年，也是为了等我长大，云清姐姐你也是一样，你注定是要给我当老婆的，所以在我出现之前，你自然就不会有男人，不过以后，你就有男人了，那就是我。”

　　云清顿时瞠目结舌，这，这得是多么自恋的家伙，才能说出这么自恋的话啊，自恋的男人她见过不少，可自恋到夏天这地步的男人，她绝对是第一次遇到，这已经不是一般的自恋，简直就是自恋到了一种神经病的地步！

　　“我不是在等你的出现，是因为我根本就不喜欢男人！”云清很努力的让自己冷静下来，然后说出了自己的最大秘密，“夏天，事到如今，我也不想瞒你，我讨厌和男人之间的任何亲密行为，就算是我跟男人握手，都会觉得不自在，更不用说其他更为亲密的行为，总之，我和你之间是不可能的！”

　　夏天不由得愣了愣：“云清姐姐，难道你喜欢女人？”

　　“我也不喜欢女人！”云清没好气的说道，“我就喜欢我自己！”

　　“云清姐姐，喜欢自己没关系啊，我也很喜欢自己的，不过我也很喜欢你啊！”夏天一副他并不介意的样子，“而且，云清姐姐，你可能讨厌别的男人，但你肯定不会讨厌我的，你看我之前抱着你，你还睡得那么香呢，这就证明你喜欢我。”

　　云清当然相信夏天喜欢他自己，这家伙就是个自恋狂，能不喜欢他自己吗？可要是她也喜欢夏天，那就见鬼了，至于为什么夏天抱着她的时候她居然能睡着，她也搞不懂，她只能认为，八成是这家伙做了什么手脚，这家伙医术高超，要做到这一点应该并不难。

　　“夏天，我只想跟你说清楚，我和你之间没有任何可能性，我也不可能要你的钱，你若是真喜欢我，以后就别来缠我，那我就谢天谢地了！”云清把话说得很绝，她觉得不能给这家伙留下任何的幻想。

　　“云清姐姐，要是我能证明你不讨厌男人，你是不是就愿意给我当老婆呢？”夏天这时却一本正经地问道。

　　“我讨不讨厌男人，我自己最清楚，这还需要你来证明吗？”云清有些头疼，她怎么就会遇上这种人呢？

　　这些年来，她不是没遇到过追求者，也不是没人用过死缠烂打的方法追她，可在她一次次坚决的拒绝之下，每个人都最终知难而退，可现在，不管她说得多直接，甚至在她把自己的秘密都说了出来，夏天依然没有丝毫退却的打算！

　　“云清姐姐，其实很多人并不知道自己喜欢什么或者厌恶什么，就像你虽然讨厌很多男人，但你不讨厌我，你其实很喜欢我，只是你自己不知道而已，不过我有办法向你证明，你要不要试试？”夏天笑嘻嘻的问道，这回他是铁了心要把这云清姐姐抢到手，怎么可能会被她几句话就吓走呢？

　　“好吧，你告诉我，你要怎么证明？”云清有气无力地问道。

　　“云清姐姐，这么说你愿意让我来证明啦？”夏天又问道。

　　“如果你不能证明这一点，是不是你以后就不再来找我？”云清反问道。

　　夏天点了点头：“没错！”

　　随即，他又补充了一句：“不过要是我证明了，你就不能再反悔了，你得给我当老婆，你要是再反悔的话，我会打你屁股的。”

　　“好，你若是真能证明我喜欢你，我就随你怎样都行！”云清愤愤地说道，她才不相信会有这种可能性，曾经她只要跟男人有一点身体接触就觉得很不舒服，虽说这些年她已经有了一些好转，和男人握手的时候虽然心里不自在，但还能忍住不表现出来，可尽管如此，要说她现在已经喜欢男人并且能接受男人，那是绝对不可能的事情！

　　夏天嘻嘻一笑，一副阴谋得逞的样子：“云清姐姐，那我现在来证明给你看了。”

　　话音刚落，夏天便有了行动，他一探手勾住了云清的腰肢，将她搂进了怀里，然后以迅雷不及掩耳的速度吻上了云清的樱唇。

　　云清猝不及防，等她发现嘴唇被侵占的时候，马上开始剧烈挣扎起来，可惜，她根本就挣脱不开，这也很正常，这世上又有几个女人能从夏天怀里挣脱呢？

　　一股莫名的厌恶和恐惧突然从心底涌起，云清并没有撒谎，她确实不喜欢男人，更无法接受男人的亲密行为，她开始更为剧烈的挣扎，身体更是不自觉的开始颤抖，气息紊乱，心跳也飞快加速，她甚至张嘴想要咬夏天，但并没有成功，她的嘴巴似乎也不受她自己的控制，她的整个身体似乎都完全在夏天的掌控之中。

　　云清内心越发的恐惧，她突然间有种无法呼吸的感觉，一个个几乎尘封在她记忆中的画面在她脑海中快速闪过，而这些画面让她越发的恐惧，让她有着一种随时都会窒息而亡的恐惧。

　　就在云清快要承受不住的时候，突然间，她感觉到一缕清凉柔和还带着一丝丝温热的气息进入她的嘴里，让她的呼吸瞬间变得顺畅起来，而与此同时，她还感觉到一只充满热力的手掌在她身上四处摸索，而那手掌也同时传来一股清凉的气息，进入她的体内，迅速在她身体里游走蔓延。


　　第六百六十六章 一定是做梦


　　这两股气息，很神奇的让云清不但恢复了正常的呼吸，还让她那紊乱的气息也变得正常起来，她的心跳慢慢减缓，直到恢复正常，而她内心的强烈恐惧，也渐渐消除，记忆中的丑恶画面，依然在她脑海里闪过，但她突然之间，似乎已经站在一个旁观者的角度看着一切，就像是看着一部跟她无关的电影。

　　云清不再挣扎，她已经下意识的去顺从着这一切，接受着夏天的亲吻和抚摸，她的香舌不知不觉中已经被夏天的舌头所捕捉，亲密的交缠在一起，而她也感觉到夏天的手掌已经滑入她的衣服里面，正和她的肌肤进行着最为亲密的接触，但很奇怪的是，这一刻，她不再有厌恶，也不再有恐惧，她似乎已经在无意识的享受着这一切。

　　这一切对云清来说如梦似幻，她甚至有种感觉，自己正处于梦中，不然的话，她的身上怎么可能发生这种事情呢？

　　在这种似梦似幻的状态之中，云清缓缓倒在了床上，当然不是自己她自己倒上去的，而是夏天搂着她倒在了床上，而不知何时，她胸口已经传来一丝清凉的感觉，却是她的上衣已经被解开，胸口的束缚也已经脱落，将她把那个饱满坚挺的半球给暴露了出来。

　　“云清姐姐，我就说你喜欢我的，对吧？”就在这时，夏天终于松开了她的嘴巴，在她耳边轻轻说了一句，有点得意的样子。

　　云清没有说话，只是低低的轻淫一声，因为就在这时，夏天已经含住了她胸前那美丽珍贵的红樱桃，他细细的品尝，带给她一种从未感受过的异样感觉，她感觉自己的身体很轻很轻，似乎已经漂浮了起来。

　　“这一定是做梦。”云清脑子里再次冒出这个念头，她的身体很软，没有力气，她没有反抗夏天的得寸进尺，事实上，她此刻根本也不想反抗，任凭夏天肆虐着她的胸口，那除了她自己之外从未被人触摸过的珍贵部位，此刻一半被夏天轻轻的熟悉，另一半则被他爱不释手的把玩，她所有的心理防线，在这一刻，似乎完全崩溃！

　　夏天另一只手却已经移到了云清的腰带，他打算一鼓作气把这美丽的云清姐姐彻底变成自己的老婆，这样她以后就再也没办法反悔了，可就在这时，他耳里突然听到一个声音：“妈妈，救命啊，坏人叔叔快来，有人抢钱……”

　　“云清姐姐，你别动，等我回来！”夏天飞快说了一句，猛然一跃而起，然后飞快拉开房门闪了出去。

　　那股从未体验过的感觉突然从身上抽离，云清心里不由得泛起一股空虚的感觉，她此刻还有点迷糊，脑子里冒出一个古怪的念头，难道就像在一些电视里看到的那样，某对男女到了关键的时候，男人才突然想起没有避孕套，接着赶紧跑出去买避孕套吗？

　　“哇……”哭声突然从门缝里传了进来，听到这个声音，云清突然清醒了过来。

　　“糟糕，小冬怎么哭了？”云清急忙从床上坐起，快速穿好衣服，然后就跑了出去，然后她便发现，地上躺了一个男人，而云小冬正在那放声大哭，黎艳则坐在地上，脸色有点苍白，像是受到惊吓。

　　“小冬，怎么啦？发生什么事了？”云清急忙问道。

　　“妈妈！”云小冬扑到云清怀里，“那个坏蛋想要抢我的钱，呜呜呜……”

　　“云姐，你们出去之后，我们也没关门，然后小冬就从箱子里把钱抱出来铺到床上玩，哪知道突然就有个人跑进来，抢了一些钱就想跑，我想拦他，结果被他推倒了，好在夏先生及时出来把那人打昏了。”黎艳这时开口说道，刚刚她也被吓得不轻，不过现在倒是稍稍镇定了一点。

　　云清明白过来，敢情还是钱惹的祸，正所谓财不露白，很多人都明白这个道理，可问题在于云小冬是个五岁多的小女孩，自然不是很明白这种事，而黎艳以为云清马上会回来，也没有关门，结果，有人从旁边路过，突然看到里面有个小女孩在玩那么多的钱，临时起意抢劫，这也并不稀奇，那么多钱，有几个人能不动心呢？

　　“云清姐姐，我让你在床上等我的，你怎么出来了呢？”夏天此刻却有点郁闷，他又把地上已经昏迷过去的那家伙踢了一脚，这该死的抢匪，害得他吃掉一半的云清姐姐又吐了出来。

　　云清看了夏天一眼，心情一时甚是复杂，到这个时候，她自然明白刚刚那不是做梦，但这个时候，她心里更多的不是被夏天占了大便宜的气愤，而是一种迷惑，她怎么也想不通，自己怎么真的就能接受他对她做那些事呢？

　　“小冬，别哭了，没事了。”云清没有回答夏天的问题，只是低声安慰着云小冬，好在对方抢了钱就想跑，也没什么计划，小冬也没受伤，黎艳虽然摔了一跤，却也没什么大碍，这也算是大幸，不然的话，要是小冬因为这些钱出了什么事，那她恐怕一辈子都不会安心。

　　“妈妈，我们去把钱存起来好不好？”云小冬擦了擦眼睛，眼泪却还没完全擦掉，“不然还有坏人来抢钱怎么办？”

　　云清看了那一地的钞票，心里不知是什么滋味，刚刚发生的那件事，让她的心境已经发生变化，她明白，她和夏天之间的关系，已经没法斩断了。

　　夏天这时插了一句话：“不用怕，我会一直保护你们的。”

　　“你又不可能一直跟我们在一起。”云清淡淡的说了一句，“这钱你还是带走吧，放我们这里，只会给我们带来危险。”

　　“妈妈，不要啦，我们把钱存起来就是啦！”云小冬却还是舍不得这钱。

　　“小冬，现在银行都下班了，不能存钱的。”云清只得轻声解释道。

　　“那我们可以明天再存嘛。”云小冬嘟着嘴，“今晚就让坏人叔叔在这里看着呗！”

　　“好啊，我今晚在这看着。”夏天马上答应，他对此自是求之不得，今晚他留在这里，就可以重新把云清姐姐彻底吃掉了。


　　第六百六十七章 沐晗赴约


　　“你就没自己的事情吗？”云清忍不住问道，这人到底在京城做啥呢？怎么感觉无所事事的样子。

　　“有啊！”夏天看着云清，笑嘻嘻地说道：“云清姐姐，你的事情就是我的事情。”

　　“算了，我先报警。”云清懒得跟夏天继续这么扯下去，她一时也不知道该如何处理和夏天之间的关系。

　　夏天却有点纳闷：“云清姐姐，你报警干嘛？”

　　“有人抢劫，当然要报警了。”云清没好气地说道：“难道你就让他躺地上不管啊？”

　　“也行，让警察把这家伙关起来。”夏天想了想说道。

　　云清马上打了报警电话，警察也来得挺快，没多久，便有三个警察出现在房门口。

　　而这三个警察一看到夏天，差点就马上掉头离开，没办法，对他们来说，夏天完全就是刻骨铭心的记忆。

　　这三个警察正是当初接到杜晴报警去抓夏天结果反而被夏天整了一顿还抢走精枪的那三个倒霉蛋，当初夏天强迫他们带他到了市警局时，他们还觉得夏天异想天开，居然想让京城所有警察帮他找老婆，可没过多久，他们就接到通知，让他们一起寻找沐晗，当时他们就差点傻了，到那时候，他们就知道，这个叫夏天的绝对惹不起。

　　而随着夏天的神医大名传遍京城，他们更知道夏天是个难惹的角色，他们甚至祈祷再也不要遇到夏天，可他们怎么也没想到，居然会在这酒店遇到夏天。

　　想到他们接到抢劫的报警，这三人都心里嘀咕，不会抢劫犯就是夏天吧？要是这样的话，那可就麻烦大了。

　　“咦，是你们啊？”夏天这下倒也认出了这三个警察。

　　“呃，你好，夏神医，又见面了。”为首的警察有点惶恐的打了个招呼，然后小心翼翼的问了一句，“夏神医，请问刚刚这里是不是有人报警？”

　　“我报的精。”云清这时接上话，心里却在嘀咕，夏天这色狼还真是跟警察熟啊，怎么到处都有警察认识他呢？他在江海市认识不少警察也就算了，怎么到了京城，还是认识大把的警察呢？更离谱的是，怎么搞得这些警察都很怕他似的，这家伙不会真的经常打警察，把这些警察都打怕了吧？

　　云清却没想到，她这猜测基本上就是对的。

　　“那，劫匪呢？已经跑了？”为首的警察询问的同时，也不由得看了云清一眼，心里又是一阵感慨，又是一个大美女啊，虽然没有沐晗那么颠倒众生，可也足以倾倒一大片男人了。

　　“没跑，在那呢！”云清指了指外面过道上。

　　三个警察一起看去，顿时齐齐松了口气，不是夏天就好，这下他们就放心了。

　　其实本来他们都应该可以看到这劫匪的，只是他们一看到夏天，就一时间有点惊慌，也顾不得看旁边了，也就让他们居然连离他们不到十米远的劫匪都没看见。

　　既然劫匪不是夏天，那事情就很简单，这些人就在房间里给云清等人做了笔录，随后便带着昏迷的劫匪匆匆离去，对他们来说，能离得夏天远一点，就会安全一点，他们可不想又像个木偶一样站半天。

　　“妈妈，我好像肚子又饿啦！”等警察一走，云小冬便揉着小肚子，苦着脸说道。

　　“那我们去吃饭吧。”云清拉着云小冬就朝外面走，现在确实也已经到了吃晚饭的时间，倒是夏天有点郁闷，他不想吃饭啊，他想继续把云清姐姐吃完。

　　……

　　晚上七点，京郊。

　　一辆奥迪Q7静静的停在路边，沐晗用望远镜观察着四周的情况，她终于还是独自一人来到了这里，而离这约五百米外的一个仓库，便是地鼠三号所说的见面地址。

　　这里已经靠近京城郊县，位置算得上很偏，以前这里建造了不少仓库，专门用来储存各类物资，不过，现在这些仓库已经基本上废弃，因为包括仓库占地在内的附近很大一片土地，已经被规划开发，大片的高楼将在这个地方矗立，在京城市区已经难以找到空闲土地的情况下，开发商已经把目标瞄到了京城的边缘。

　　事实上，这边的开发已经开始，在半个小时之前，沐晗就已经抵达了这里，当时附近的工地上还有不少人，而直到现在，也还有个工地在施工，不知道是不是要连夜赶工，沐晗也用这段时间观察了附近的情况，最终确定这附近应该没有什么危险，如果真有危险的话，也只会在仓库里面。

　　看看时间，已经是七点过五分，沐晗终于打开车门，朝那一排仓库走去，而约定的地点，乃是中间的九号仓库。

　　九号仓库的门开着，虽然这些仓库已经算是废弃，但仓库里却还是有东西的，有些是原本存储在仓库里之后被舍弃的，还有一些就是附近工地临时存在里面的，如石材水泥等建筑材料，不过却没人看管，毕竟这些东西不值钱又很重，一般也没人来偷。

　　现在已经是晚上，不过仓库里并不是很暗，因为不远处工地上的灯光很亮，从仓库上方的口子里照了进来，让这仓库里也有了光亮。

　　“别动！”沐晗刚刚进去，便听到一声低喝传来，声音沙哑，沐晗一下子就听了出来，正是地鼠三号。

　　虽然知道对方就是地鼠三号，但沐晗也不会随便把自己的性命让别人掌握，所以事实上，就在对方开口的那一刹那，她便踏着缥缈步闪到了一边，同时拔出手枪，瞄准了对方，而这个时候，她也看清楚对方的长相，根据她之前看过的资料，她也确认，这个人确实就是地组的卧底特工地鼠三号。

　　“放下枪，我是沐晗！”沐晗轻喝道，对方这时也正用枪指着她呢。

　　“把你的证件扔过来！”地鼠三号并没有放下枪，而是同样低声喝道。

　　沐晗一手拿出证件，轻轻扔了过去，地鼠三号接过证件，仔细看了一眼，然后便把枪放了出来。

　　“给你，这个就是袭击计划。”地鼠三号拿出一个U盘，递给沐晗。

　　沐晗伸手正准备结果U盘，突然，她感觉到一股危险的气息，便急喝一声：“小心！”

　　“砰！”枪声响起。


　　第六百六十八章 陷阱


　　沐晗快速闪开，同时拉了地鼠三号一下，子弹击中地面，算是宣告落空。

　　“上面！”沐晗飞快说了一句，抬手就朝仓库上方开了两枪，同时以飞快的速度奔跑到仓库中间，那里有一堆石材，可以用来充当掩体。

　　地鼠三号也朝仓库顶部连开了四五枪，然后飞奔到沐晗身侧，出声质问着沐晗：“你被跟踪了？”

　　“是你被跟踪了！”沐晗没好气的说道，她确信自己没被任何人跟踪，她之前早就观察过周围的状况，也根本没看到人去躲在仓库上方，显然只有一个可能性，就是对方在她到来之前就已经等在这里了，她只是想不明白，如果对方的目标是地鼠三号，那为什么要到现在才动手呢？对方完全可以在她到达这里之前就动手的。

　　“不可能！”地鼠三号断然否定，“我很小心的，没人跟踪我！”

　　“现在争论这个没有意义！”沐晗有点不耐烦，“把U盘先给我！”

　　地鼠三号稍稍迟疑了一下，还是把U盘交给了沐晗。

　　沐晗收好U盘，然后对地鼠三号说道：“你给我掩护，我先冲出去！”

　　“那我呢？”地鼠三号甚是气愤，“你就让我在这里等死？”

　　“谁让你在这等死了？”沐晗有些不悦，“我会从那边绕过去把仓库上面的敌人干掉！”

　　“好，就这么办！”地鼠三号马上答应下来。

　　沐晗用怀疑的眼神看了地鼠三号一眼，这真是那个在恐怖组织里卧底了近十年的地组特工吗？怎么感觉有点不对劲呢？

　　不过她也没想太多，或许只是地鼠三号太过多疑而已。

　　“准备，三，二，一……”沐晗低声说道，“行动！”

　　沐晗弹身而起，踏着缥缈步，朝仓库门口飞奔而去。

　　“砰砰砰……”身后，枪声连续响起。

　　一丝警觉从心底涌来，沐晗感觉到一股杀气从身后涌来，她本能的踏着缥缈步闪向一边，但还是迟了一步，一股灼痛从左臂传来，一颗子弹擦着她的皮肤飞过。

　　“砰砰！”沐晗开枪还击，转过身来，却正看到地鼠三号那有些狰狞的神情，刚刚朝她开枪的并不是别人，正是地鼠三号！

　　“原来你才是真正的内奸！”沐晗已经躲到另一堆石材后面，声音甚是愤怒，她终于知道为什么自己觉得有点不对劲了，敢情这根本就是一个陷阱！

　　“我不是内奸！”地鼠三号沙哑的声音传了过来，“只不过你不够资格担任地组组长而已！”

　　“孙博文让你来杀我的，是不是？”沐晗并不笨，听到地鼠三号这话，马上就推测了出来。

　　“沐晗，你不用套我的话，等你死了之后，阎王会告诉你答案的！”地鼠三号冷哼一声，然后便又朝沐晗这边开了一枪，“砰！”

　　子弹从沐晗头上飞过，沐晗却并没有还击，她的子弹已经不多了，更要命的是，除了地鼠三号之外，暗处至少还有一个敌人，之前她以为自己这方是二对一，可现在情况反了过来，她要以一敌二，甚至对方还可能不只两个人。

　　看了看左臂，她不由得暗自庆幸，幸好老公的步法很精妙，更得益于老公为她洗髓，让她现在身法变得相当灵活，所以尽管地鼠三号在她背后开枪，而且也是出其不意，但她还几乎躲过了所有的子弹，仅仅只是被其中一颗子弹擦伤了皮肤而已。

　　尽管左臂那里有点疼，也还在流血，但并不算严重，对她的战斗力也基本没有影响。

　　“这么说，那所谓的袭击计划，是假的吧？”沐晗一边大声询问，一边拿出手机，不过她很快便发现，手机没有信号，看来这里的手机信号也已经被人屏蔽，对方根本就不给她求救的机会。

　　“若是你不来，那就是真的。”地鼠三号冷笑一声，“沐晗，你还是认命吧，今天你死定了！”

　　“卑鄙！”沐晗骂了一句，她明白地鼠三号的意思，若是她不中计，那就可能会发生真的袭击，然后她就必须担负起这个责任，也就是说，不管她中不中计，她都难以有好下场。

　　“砰砰！”地鼠三号没有说话，直接给了沐晗两枪，只不过，依然是不可能打中沐晗的。

　　沐晗抬头看着仓库上方，寻找另一个敌人的踪迹，若是没有上方的敌人，她确信自己能出去轻易杀死地鼠三号，可因为上方还有个人在那虎视眈眈，让她不敢轻举妄动。

　　“砰！”就在这时，又是一声枪响传来，不过声音却是来自仓库上方。

　　“呃！”一声惨叫响起，却是出自地鼠三号的口中。

　　沐晗不由得呆了呆，怎么回事？地鼠三号和仓库上面的枪手不应该是一起的吗？难道她搞错了，实际上仓库上面的枪手和地鼠三号也不是一伙的？

　　“轰！”就在这时，一声巨响从仓库顶部传来，沐晗抬头望去，却发现仓库顶部破开一个大洞，一个高大的身影从空中直坠下来。

　　“砰砰砰！”沐晗毫不犹豫的开枪，朝空中那每个身影射击。

　　但可惜的是，对方即便身在空中，似乎也能做出闪避的动作，总之，直到对方坠落地上，她也依然一枪也没击中对方，更要命的是，她还发现，手枪里的子弹已经被她打光了。

　　“沐晗小姐，你应该没子弹了吧？”洪亮的声音突然响起，“你何不出来，和我来公平战斗一场呢？我可以保证，我不会开枪。”

　　沐晗略一迟疑，便闪身而出，在灯光的照映之下，她能看清对方是个三十多岁的东方男子，但看上去应该不是华人，身材很高，皮肤显得很白皙，甚至有点苍白的感觉，他脸上还带着一丝笑容，但沐晗却能清晰的感觉到，这个男人的身上带着一股浓烈的杀气，这股杀气，绝对不会是凭空而生，只有一个可能，就是这个人的手上已经沾满血腥！

　　“你是谁？”沐晗开口问道，同时还不由得看了高大男子脚下一眼，那里有着一具尸体，正是地鼠三号。


　　第六百六十九章 黑暗王子


　　“在下撒旦。”高大男子微微一笑，“姓撒，名旦，不是那个西方的魔王。”

　　“撒旦？”沐晗微微皱眉，撒旦这名字她听过，只不过是那个魔幻传说里的魔王撒旦，至于现实里，叫撒旦这名字的，却是刚刚才听到，而且这人居然是姓撒名旦，就更加诡异了。

　　“想必沐晗小姐并未听说过我的名字，不过这也很正常。”撒旦微微一笑，“这个世上虽然有不少人听说过我的名字，但很不幸的是，他们听到我名字之后，就投入到寻找魔王撒旦的伟大事业之中，来不及把我的名字告诉其他人。”

　　沐晗轻哼一声：“你是想说，每个听过你名字的人，都已经死了么？”

　　“沐晗小姐，他们只是去了另一个世界而已，在那个世界，他们或许依然活得很幸福。”撒旦淡淡笑着，“至于他们是不是真的很幸福，你应该很快就知道了。”

　　“或许是你很快就知道了。”沐晗淡淡地说道：“不如在你去另一个世界之前，告诉我，到底是谁让你来杀我的呢？”

　　“噢，是亲爱的玛莉小姐让我来杀你的。”撒旦笑眯眯的说道。

　　沐晗微微一愣：“玛莉小姐？哪个玛莉小姐？”

　　“就是那个每个人都喜欢每个人都想得到的玛莉小姐了。”撒旦不紧不慢地说道：“你们国家有句话，有玛莉不是万能的，可没有玛莉，那是万万不能的。”

　　沐晗总算明白过来，所谓的玛莉小姐，原来就是钱。

　　“原来你是杀手。”沐晗有点不屑的样子。

　　“没错，我就是杀手。”撒旦微微一笑，“或许沐晗小姐听说过我另一个名字，在杀手界，大家都称我为黑暗王子。”

　　“什么？”沐晗脸色一变，“你就是黑暗王子？”

　　“沐晗小姐果然是听说过我的名字。”撒旦笑得更欢，“老实说，我还真没杀过像沐晗小姐这么漂亮的女人，都让我有点不忍心杀掉呢，只可惜，别人给的价格实在太高，当然，沐晗小姐也绝对值这个价钱。”

　　“我倒是想知道，我值多少钱呢？”沐晗微微吸了一口气，缓缓问道，她正在努力保持着镇定，黑暗王子这四个字，带给她极大的冲击。

　　在杀手界，撒旦这个名字，几乎没人知道，所以当她听到这个名字时，也没怎么在意，只是把撒旦当成一个普通的敌人，可现在她才知道，这个敌人绝对不普通，黑暗王子这个名字，杀手界无人不知！

　　黑暗王子，就是当今的世界第一杀手，他霸占第一杀手这个位置，已经足足有十年时间，传言黑暗王子的目标，从未有人逃脱过，而一直以来，也没人知道黑暗王子的真正样子，因为每个见过他的人，很快就会变成死人。

　　“沐晗小姐，很荣幸的告诉你，你的身价是一亿，而且，还是美金。”撒旦微微一笑，“我接过的任务上百，但这么高价的任务，还真是第一次接到，因此，尽管我觉得，以沐晗小姐的美貌和身材，其实不只这个价钱，但我还是必须杀掉你，一亿美金，足够我找一千个美女，虽然她们不会有沐晗小姐这么漂亮，但我这个人其实不是完美主义者，所以，差一点也无所谓的。”

　　“你以为，你就一定能杀掉我么？”沐晗淡淡一笑，“我想，今晚过后，你就会去当一个真正的黑暗王子了，地狱里的撒旦，会欢迎你这个小撒旦的。”

　　“沐晗小姐很有自信，我很高兴！”撒旦的笑容更加灿烂，“杀人对我来说，不仅仅只是职业，还是一种兴趣，所以，若是目标能力太差，会打击我的兴趣。”

　　“很好，我也不希望对手太差。”沐晗淡淡的说了一句，身体倏然动了起来，她主动发起了攻击。

　　不久前，沐晗曾经遭遇过杀手界排名第三的暗夜精灵艾薇儿，而那个时候，她即便是面对艾薇儿，也只有逃跑的份，而很显然，这位黑暗王子撒旦，论实力要比艾薇儿更强，但是，此刻沐晗却并不惊慌，只因为她早已是今非昔比，她相信，以她现在的实力，未必就不能击败这世界第一杀手黑暗王子。

　　或许她对自己并没有足够的信心，但她对自己的男人有信心，她的能力来自于她老公，她相信老公，她相信，有了老公这间接的帮助，她要打败鼎鼎大名的黑暗王子也并不是梦想。

　　沐晗的速度很快，虽然她已经没有枪，但不代表她身上没有武器，以前因为她近身搏斗能力很差，所以她身上除了枪之外，基本上也没带别的武器，但现在不一样，她的近身搏斗能力已经超越了她的枪法，所以，她也为自己精心准备了一把锋利的短刀。

　　踏着缥缈步，沐晗眨眼间就出现在撒旦身旁，然后手持短刀，横劈向他的咽喉，她自然不会保留任何余地，只求将对方彻底杀死。

　　“沐晗小姐果然身手不凡！”撒旦的声音响了起来，可声音却来自沐晗的身后，他不但以极快的速度避开了沐晗的攻击，还一瞬间闪到了沐晗身后，赞叹的同时，他也一拳轰向了沐晗的后背。

　　沐晗没有回头，一脚踏向斜下方，同时右手短刀往后一削，迫使撒旦不得不收回拳头，改而一脚朝她踢了过来。

　　两人你来我往，瞬间便互相攻击了数十次，可整个过程中，互相都没有碰到对方的哪怕一片衣角，两人的速度都很快，难以分出高下，总是都能在对方的攻击到达之前闪避开去。

　　不过，现在沐晗却已经更加有了信心，看来，所谓的世界第一杀手，也并没有她想象的那么厉害，或许，这也跟撒旦这次算不上暗杀，而是采取明杀的方式有关，毕竟，杀手进行暗杀的时候，往往还是出其不意的动手，即便不是目标的对手，也有很大的机会杀死目标，甚至只要远远射出一颗狙击子弹，就能把目标送上天堂。

　　但沐晗也明白，这样缠斗下去，并不是办法，因为她不知道，这个仓库里面是否还有其他的陷阱，如果地鼠三号真是孙博文派来的，那孙博文呢？孙博文不可能对此事完全不关心吧？

　　“必须快点解决撒旦，趁早离开这里！”沐晗马上做出决定，她需要尽快离开这个仓库，回到她的车里，只要回到车上，她基本上就已经是安全的了。


　　第六百七十章 撒旦之死


　　撒旦此刻却已经没有之前那么轻松了，他终于明白，一亿美金不是那么好赚的，目标虽然看上去只是个漂亮性感的女人，但她的真正实力，却远远超乎他的想象。

　　不过，他却依然坚信，他能取得最后的胜利，在她看来，就算沐晗武功不错，但比耐久力，依然不可能比得上他，跟何况，沐晗已经受伤，虽然伤势不重，但多少都会有一些影响，特别是到后面，等她体力不支的时候，那伤处的影响就更大了。

　　撒旦的推断马上就得到了证实，他突然发现到沐晗的进攻出现了一丝停滞，虽然停滞时间很短，但却逃不过他的眼睛，而在他这种高手面前，哪怕是再短暂的停滞，也可能会出现致命的后果。

　　撒旦蓦然加快了攻击速度，而他很快便发现，沐晗已经开始只有闪躲之功，而基本上已经没有了还手之力，往往他连续攻击四五次，她才能勉强回击一次，而她的回击，已经显得没有什么威胁。

　　即便仅仅是躲闪，沐晗都已经显得很吃力，看到这一幕，撒旦不由得轻笑着说了一声：“沐晗小姐，你这可就让我有点失望了呢，你的本事，就只有这么一点了吗？”

　　沐晗没有回答，只是趁着撒旦说话的时候，突然抢着刺了两刀，只可惜，却都被撒旦轻易避过。

　　“沐晗小姐，你就好好接我这一拳吧！”撒旦猛然一拳轰出，以奔雷之势轰向沐晗的胸前，空气中，似乎还隐隐带着风雷之声。

　　撒旦这一拳的速度更快，而本已经左支右绌的沐晗，身体也再次停滞了一下，这一回，她终于来不及躲避，只能用她那受伤的左手迎了上来。

　　看着沐晗握着拳头迎上，撒旦眼里闪过一丝兴奋，他相信自己的力气更胜沐晗，所以他根本就没有躲闪，决定和她来个硬碰硬！

　　“轰！”两个拳头碰撞在一起，发出一声闷响。

　　“呃！”痛苦的声音响起，还有清脆的骨裂声音，同时，还有一缕鲜血喷射而出。

　　沐晗的左臂鲜血淋漓，强烈的碰撞，让她那刚刚开始止血的伤口迸裂，鲜血甚至直接飞射出来，不过，她此刻却完全也没有在意这个伤口，她那俏丽的脸庞上，露出一丝喜悦的神情。

　　那发出痛苦声音的并不是她，而是自命甚高的撒旦，至于那清脆的骨裂声，则是因为撒旦的腕骨，生生在碰撞中折断！

　　“怎，怎么可能？”撒旦再也没法表现出之前那种淡定的神情，他那本就苍白的脸色，此刻显得更加苍白，他用难以置信的眼神看着沐晗，完全不敢相信自己居然会惨败在沐晗手中，他明明记得自己马上就要取胜的，他马上就能获得一亿美金的酬金，他甚至已经计划提前退休，去买个海岛，带着几个美女，过他逍遥自在的岛主生涯呢！

　　“没有什么不可能。”沐晗淡淡一笑，身形倏然一闪，以更快的速度扑向撒旦，雪亮的刀光，映入撒旦的眼中，这把短刀，在这一刻似乎已经化为死神的镰刀，随时都可能收割撒旦的性命。

　　而此刻的沐晗，又哪里有半点体力不支的表现？这一刻，撒旦终于明白，他上当了，刚刚沐晗只不过是故意示弱而已。

　　正如撒旦此刻的推测，沐晗刚刚确实是在示弱，当然，她也不敢肯定这种办法有效，只是她在战斗的时候，突然想起她的力气其实很大，甚至可以说大得有点离谱，如果能和撒旦来一次硬碰硬的话，她多半能占据上风。

　　只不过，她的右手拿着一把刀，而撒旦乃是赤手空拳，他显然不会拿着拳头去跟刀硬碰，这世上还没这么傻的人，可沐晗也知道，若是她现在把刀扔掉，肯定会引起撒旦的怀疑，所以，她便故意装着不是撒旦的对手，然后在某个时候，以一种迫不得已的姿态，匆忙用她的左手拳头迎上撒旦的右拳。

　　看似她是仓促应对，可事实上，在那一刻她把所有的功力都聚集到了左拳上，而这一次的直接碰撞，就一举决定了战斗的结局，她就这么一拳，生生撞断了撒旦的右手腕骨，让他的战斗力瞬间降低大半。

　　现在，撒旦也终于知道自己上了当，但可惜，已经太迟了，他右手骨折，已经完全无法迎敌，尽管身体的其他部分还算正常，但右手传来的剧烈疼痛，却让他的身体灵活性已经明显不如之前。

　　眼看沐晗的短刀已经离他只有咫尺之遥，撒旦终于警醒，他急忙快速后退，左手同时摸向腰间，之前他扔掉了一把枪，但他身上却还有一把枪，现在，他已经不敢再托大不用枪了。

　　撒旦顺利的拔出了枪，抬起手来就想开枪，而就在这时，一股剧烈的疼痛又从左手传了过来。

　　“啊！”撒旦发出一声凄厉的惨叫，眼神里更是露出强烈的惊恐，他眼角的余光，看到了鲜血的迸射，沐晗居然一刀砍掉了他的左手！

　　“撒旦，去你的地狱吧！”沐晗清喝一声，短刀迅速转向，再次削向了撒旦。

　　鲜血飞溅，撒旦发出一声短促的惨叫，然后仰头倒下，沐晗这一刀，毫不留情的割破了他的喉咙，这位传说中的世界第一杀手，鼎鼎大名的黑暗王子，就这么死在了沐晗的刀下！

　　看到撒旦的尸体，沐晗却没有多少犹豫，她飞快拿刀从撒旦身上割下一块布条，然后把刀收起，迅速用这布条缠住了左手的伤口，然后，她捡起了撒旦的枪，迅速朝仓库口奔去。

　　“站住！”仓库门口突然传来一声沉喝，“不然我开枪了！”

　　沐晗停住了脚步，这个声音对她来说并不陌生，她盯着仓库门口，那里有个颇为熟悉的身影，赫然正是孙博文。

　　孙博文手上拿着枪，却不是手枪，而是一把自动步枪，这让沐晗有点不敢轻举妄动，她现在离掩体的位置有点远，她没有把握躲开，她现在手上虽然有枪，却也不敢开枪，因为即便她能瞬间击中孙博文，孙博文手上的自动步枪也可能把她打成马蜂窝。

　　“孙博文，果然是你！”沐晗轻哼一声，“想不到你居然堕落到雇佣杀手来对付我的地步！”


　　第六百七十一章 生死一线


　　“沐晗，我必须承认，我低估了你！”孙博文冷冷的看着沐晗，“本来在我看来，不论是地鼠三号还是黑暗王子，都能让你去死，可我怎么也没想到，地鼠三号在你后面开枪，也只是让你受点小伤，而赫赫有名的世界第一杀手，居然也会死在你的手下！”

　　“孙博文，你不是低估哦了我，而是你低估了我老公。”沐晗不紧不慢地说道：“我能有现在这样的能力，只是因为我找了个好老公。”

　　“沐晗，你很快就会后悔你找了夏天当男人了！”孙博文冷哼一声，“因为，你之所以会死，就是你的男人是夏天！”

　　沐晗不慌不忙地说道：“孙博文，即便我今天真死了，我也不会后悔和老公在一起，没有他，我早就死了，没有他，我也不会有现在的一切。”

　　“很好，看来你们的感情真是好得没话说！”孙博文用仇恨的眼光看着沐晗，“夏天为了你，能孤身闯到京城，摧毁李家，而你，即便是为他而死，也无怨无悔，好啊，真是太好了，你们感情越好，那你死了之后，夏天就会越伤心！”

　　“孙博文，即便是正常的时候，也未必能杀得了我，现在，你真觉得自己能杀了我吗？”沐晗淡淡的说道。

　　“沐晗，你说得没错，以我自己的能力，确实没那么容易杀得了你，可惜，你再厉害，也厉害不过炸弹！”孙博文眼神里闪烁着异样的光芒，“我也不怕告诉你，在这仓库的四周，全部都是炸药，只要我引爆炸药，别说你，就是夏天在这里，他也难逃一死！”

　　“若是引爆炸药，恐怕你也活不了吧？”沐晗淡淡地问道。

　　“没错，我当然活不了，可我本来就只能再活几天了，我就算早死几天，又有什么关系？”孙博文突然厉吼起来，“你不要以为我不知道夏天在我身上做了手脚！既然我非死不可，那我干嘛不拉上你陪葬呢？”

　　“既然这样，那你还等什么呢？”沐晗心里微微一紧，但还是装着若无其事的样子问道，按理说，孙博文若是真在附近埋了炸药，那他并不需要进入仓库引爆，他完全可以在远处遥控，这样炸死她之后，他还可以全身而退，根本就没有必要和她同归于尽。

　　“是啊，我等什么呢？”孙博文自言自语般说了一句，“沐晗，你真以为，我这些炸弹是为了你准备的吗？”

　　“你想说，你其实是想炸死我老公吗？”沐晗心里有点不妙的感觉，得出这个推测也并不难，她能肯定，孙博文最恨的人就是夏天，孙博文对付她，主要就是为了报复夏天而已。

　　“没错！”孙博文怒哼一声，“我本打算用你的尸体，吸引夏天的到来，可惜，让我失望的是，他们两个居然都没能把你杀死，既然这样，我就只好用这些炸药来炸死你了，就算我不能亲手杀掉夏天，我也要亲手杀了你，我要让他痛苦一生！”

　　“那你为什么还不引爆炸弹？”沐晗淡淡一笑，“是你根本没有炸弹，还是你自己突然怕死了呢？”

　　“沐晗，你不用激我！”孙博文冷笑一声，“怎么？你现在害怕我把夏天引来了吗？想不到你还真是爱他到骨子里呢，你宁愿自己被炸死，也不想连累到他是吧？你放心，我会让你如愿的！”

　　沐晗没有说话，脑子里飞快转着无数念头，如果在她死和夏天死之间只能选择一个的话，那她宁愿自己死，可她更希望自己活着，老公也活着，她还想继续和他一起过下半生，所以，她其实还在寻找着活下去的机会。

　　沐晗基本相信孙博文所说的乃是真话，附近应该确实埋了炸药，她开始计算着，是不是要冒险试试呢？

　　如果她能在孙博文引爆炸弹之前杀死他，那她就有活下来的可能，只是，孙博文不仅手上有自动步枪，她还不知道孙博文的炸弹引爆器到底在哪，甚至更不知道炸弹会以那种方式引爆，所以，她根本就一点把握也没有，弄不好即便她杀死了孙博文，炸弹依然会爆炸，而她依然难逃一死。

　　“沐晗，你想知道我现在为什么还不引爆是吧？我告诉你，我只是想让夏天亲眼看到你被炸死的那一幕！”孙博文冷冷一笑，他一手端着枪，而另一只手拿出了一个手机，“我现在就给他打个电话，你觉得，他明明知道你马上就要死，却依然救不了你，是不是会更痛苦呢？”

　　“或许吧。”沐晗淡淡地说道：“或许我该提醒你，这里没有信号。”

　　“你错了，刚才没有，不代表现在没有。”孙博文语气里带着一丝嘲讽，“难道你就不知道，是我屏蔽了信号吗？”

　　“是吗？”沐晗露出一丝古怪的笑容，“那么，你还是给我老公打个电话吧，可惜以我对他的了解，他现在应该真忙着，恐怕是没法接你电话了，不然的话，我倒也想在临死之前，和他告别一下呢！”

　　“告别就不用了！”孙博文冷哼一声，“他不是自诩天下第一神医吗？我倒是想知道，他能不能把被炸得粉碎的你也拼起来还救活呢？”

　　孙博文一边说着，一边拨通了夏天的号码，可电话响了很久，夏天却依然没有接电话。

　　“怎么样？我老公果然很忙吧？”沐晗不紧不慢地说道：“看来，你的计划是没法实现了，我劝你，还是直接炸死我吧，不然的话，等会你怕是想炸死我也办不到了。”

　　“闭嘴！”孙博文脸色一阵红一阵白，突然朝沐晗怒吼起来，“你想死是吧？我告诉你，没那么容易！”

　　“你错了，我不想死。”沐晗却摇了摇头，“我年轻漂亮，有钱有地位还有个好男人，我为什么要想死呢？”

　　孙博文继续拨电话，可惜，夏天似乎真的很忙，电话一直没人接。

　　“夏天，你他妈快给我接电话！”孙博文突然朝着电话吼了起来，事情的发展完全脱离了他的计划，让他近乎疯狂起来。


　　第六百七十二章 炸死他们


　　“白痴，你是在找我吗？”一个声音突兀的响起，伴随着这个声音，人影一闪，孙博文身边突然多了一个人，正是夏天。

　　若是往日，沐晗看到夏天自然是相当高兴，可现在，她看到夏天却是俏脸变色，急声大喊：“老公，快离开，有炸弹！”

　　“老婆你不用怕，这家伙已经不能动了。”夏天闪身来到沐晗旁边，探手抓住了她的左臂，轻轻一捏，便弄掉了她用来缠住伤口的布条，然后飞快拿出银针，在她伤口周围飞快扎了十几针。

　　“老公，快离开这里吧，我的伤等会再治也不迟啊！”沐晗有些焦急的催促道，这老公也真是胆子大，都这时候了，还有心情也给她治伤，似乎根本就不知道自己处于什么危险的境地。

　　“老婆，小妖精跟我说了，炸弹的引爆器应该在那白痴身上，只要他不能动，炸弹肯定就不会爆炸的，所以你不用担心啦！”夏天一脸满不在乎的样子，他收回银针，顺手揽住了沐晗的纤腰，然后看向孙博文，“老婆，你说我们把这家伙渣死好不好？”

　　“老公，我们先出去再商量这事啦！”沐晗心里有点不安，“不用管他了，反正他也活不了几天。”

　　“老婆，你这么一说，倒是提醒了我呢，这家伙这时候应该已经死了才对啊！”夏天有点迷惑，“怎么他现在还活得好好的呢？难道我的医术出了问题？不过没道理啊，我的医术一直都是天下第一，不会出问题的。”

　　“夏天，你想知道我为什么现在还活着吗？”孙博文突然开口了，虽然他现在不能动，但却还是能说话的，“我就告诉你吧，你以为京城里，就只有你的医术很高明吗？这里有人比你的医术更高！”

　　“白痴，你骗谁呢？”夏天有点不屑的看着孙博文，“你以为我不知道，你就只是会晚几天死吗？这个世上不会有人医术比我更高，以前没有，以后也不会有，我就是那空前绝后的天下第一神医，而你呢，就是空前绝后的天下第一白痴！”

　　孙博文却是冷哼一声：“夏天，你吹嘘自己是天下第一神医的时候，最好还是去问问人家伊筱音吧！”

　　“伊筱音？”夏天倒是有点迷惑，“你这白痴是说那个京城四朵名花之一的伊筱音吗？”

　　“没错，就是她，她还是京城第一女神医，你的医术虽然也算厉害，可跟她一比，却根本不值一提！”孙博文冷冷的说道。

　　沐晗忍不住开口：“孙博文，你不觉得你这种挑拨的手段太低级了吗？”

　　夏天或许还不明白，但旁边的沐晗却一下子就看了出来，孙博文故意说出伊筱音的名字，就是想挑起夏天和伊筱音之间的战争，说白了，孙博文现在还是想借刀杀人。

　　沐晗并不希望老公和伊筱音为敌，因为她也知道伊筱音的后面有着不少人支持，虽然老公未必就怕了那些人，可无缘无故惹上那么一个强敌，也实在没有必要。

　　“我只是说事实而已。”孙博文一脸平静，“不信的话，你们可以亲自去问伊筱音。”

　　“老公，别理他，我们快离开这里！”沐晗轻声对夏天说道。

　　孙博文突然一声厉喝：“渣死他们！”

　　听到这话，沐晗顿时脸色一变，急忙大喊：“老公快走！”

　　这一次，夏天的反应却更快，沐晗的话音未落，夏天便已经搂着她的腰肢，以最快的速度冲出了仓库。

　　“轰！”爆炸声倏然响了起来。

　　刚开始只是一次相对来说比较小型的爆炸，但这一次爆炸，很快就引发了更多的爆炸，一时之间，爆炸声连续响起，这一片仓库，在一瞬间几乎全部被渣飞，漫天的烈焰冲起，无数的爆炸物四散疾飞，而巨大的气浪，更是以排山倒海之势向四面八方蔓延，这股气浪的力量，足以毁灭掉一切！

　　爆炸至少持续了三分钟之久，才完全结束，而这次爆炸的破坏力之大，完全超乎想象，以仓库为中心，四周完全已经成为一片废墟，而爆炸的中心，也就是原来仓库所在地，更是被渣出一个巨坑，而连远处的建筑工地也遭到波及，有两栋建了一半的楼房已经倒塌，之前还在赶工的工地此刻却已经是一片沉寂，那些工人估计也是伤亡惨重。

　　“该死的孙博文，真不知道他埋了多少渣药！”沐晗站在离爆炸中心五百米远处，也就是她之前停车的地方，当然，她并不是一直站在那里，在爆炸发生的那一瞬间，夏天已经带着冲出了仓库，然后夏天以比爆炸气浪更快的速度冲向远处，基本上完全避开了爆炸的冲击波。

　　少量没能避开的冲击波，则被夏天用真气完全挡在了外面，所以此刻不论是夏天还是沐晗，都是毫发无损，孙博文的计划再一次完全失败。

　　沐晗此刻却不禁心有余悸，显然，孙博文的这些渣药，确实是为夏天准备的，不然的话，他根本就不需要准备这么多渣药，不论是渣死她还是想渣死别人，哪怕只有现在这爆炸百分之一的效果，都已经足够了，只有要渣夏天，才需要这么大的威力。

　　如果一切真如孙博文计划的那样，她如果真的死在地鼠三号或者黑暗王子的手里，然后孙博文用她的尸体来引诱夏天到仓库之中，出其不意的引爆炸弹的话，恐怕即便是夏天，也难以逃过这一劫。

　　“可惜孙博文那白痴被渣死了，我还想亲手把他干掉的呢。”夏天有点不爽的样子，他已经开始在考虑以后下手是不是更狠一点，直接把敌人弄死算了，不给对方半点报复的机会，这次就是因为没把孙博文直接弄死，才让孙博文差点害死了他的宝贝老婆。

　　沐晗正想说话，她的手机铃声却响了起来，她拿出手机看了一下，便马上接通了电话。

　　“晗姐，你没事吧？”电话那头，传来小妖精有点焦急的声音。


　　第六百七十三章 让飞机带路


　　“我没事，老公也没事。”沐晗连忙回答，略一沉吟，她又说道：“对了，夭夭，你能查出刚刚引爆炸弹的信号是从哪里发出来的吗？”

　　“噢，你们没事就好，我先查一下，马上告诉你。”小妖精放下心来，然后便挂了电话。

　　沐晗略一思索，又拨出了一个电话：“京郊工地发生恐怖袭击，伤亡严重，马上通知相关部门来这里救援善后，然后，通知所有非任务中的地组成员，让他们在基地待命！”

　　“是，组长！”那边应了一声。

　　沐晗挂了电话，然后转头看着夏天：“老公，你怎么来得这么快呢？我还以为你起码还要好长一段时间才能赶到这里的呢！”

　　尽管按照地鼠三号的要求，沐晗乃是独自赴约，而沐晗现在也相当有自信，认为没多少人能威胁到她，可谨慎起见，她还是有了一些以防万一的准备。

　　因为担心地组有内奸，所以她并没有安排地组的组员进行后援，她找的支援其实就只有一个，那就是夭夭。

　　沐晗在自己身上隐藏了监视设备，让夭夭能实时监控到她这边所发生的一切，如果她这里没什么事情的话，那夭夭自然也就不需要做什么，而一旦她遇到危险，夭夭便马上就可以向人求助，正因为如此，沐晗对夏天的出现并不觉得惊讶，因为夭夭发现她有危险之后，肯定会打电话给夏天，然后夏天肯定会来救她。

　　沐晗唯一想不到的是，夏天来得这么快，这个地方毕竟比较偏僻，而即便从她开始遇险到夏天到来之前，整个过程也就十几分钟的时间，夏天更是应该不认识来这边的路，就算马上有人开车带他过来，他也起码需要半个小时左右才能到。

　　“老婆，其实不是很快了，要不是他们的飞机开得不够快，我还能更快一点的。”夏天回答道。

　　“飞机？”沐晗愣了愣，“老公，你坐飞机来的啊？可我怎么没看到飞机呢？”

　　“应该飞走了吧！”夏天抬头看了看，随口说道：“不过我不是坐飞机来的，我不知道怎么走，所以让飞机给我带路。”

　　让飞机带路？

　　沐晗愣了愣，然后又仔细询问了一下，终于算是明白过来，原来夭夭在她一进仓库发现有人开枪之后，她就马上打了电话告诉夏天，当时夏天还正在跟云清她们一起吃饭，他没有任何迟疑就马上出发，只是对京城不熟悉的他，却开始有些犯难，不知道该怎么走。

　　坐车去的话，对他来说实在是太慢了一点，然后夭夭便提出调动一架武装直升机来接他过去，可直升机在酒店附近没有合适的停靠点，而且夏天也觉得等直升机停下来也浪费时间，他便想出一个主意，让直升机直接在空中为他带路。

　　追着飞机跑这种事，夏天已经做过一次，可谓已经有了经验，所以这一次，他再次追着飞机跑，也没有什么为难的，他唯一不爽的就是，飞机似乎开得慢了一点，根本没他跑得快。

　　这也难怪，人家飞机驾驶员哪里知道有个变态能跑得那么快呢？所以刚开始人家也没开最快的速度，直到那边进行指挥的小妖精一次次催促，飞机总算是开得最快了，可似乎还是没夏天快，他们也没辙了，除了感慨夏天实在是变态之外，他们也没有别的办法。

　　好在这个速度还是相当快了，夏天总算是及时赶到，救下了沐晗，不然的话，夏天肯定会想把那架飞机给打下来。

　　知道整个经过的沐晗，也不由得庆幸，自己这老公真是厉害得没话说啊，遇到他，真是她的运气，不然的话，今晚她还真是凶多吉少了。

　　“老婆，我们回去吧。”夏天这时开口说道，这附近被渣得稀巴烂，真没什么好看的。

　　“老公，等一下下啦，我还有点事情。”沐晗用撒娇般的语气说道。

　　夏天有点奇怪：“老婆，还有什么事啊？”

　　“还不确定啦，我要等夭夭电话再决定。”沐晗轻声回答，然后指了指不远处，“老公，你能把我的车掀起来吗？”

　　沐晗那辆奥迪Q7已经被爆炸的冲击波掀翻，那防弹玻璃也都碎裂，不过车身看上去基本上还是原样，所以沐晗想知道这车是不是还能开，只是她可没那么大力气把这车掀过来，这车乃是改装过的，比普通的奥迪Q7要重了很多。

　　夏天走了过去，没有费太大力气便将车子扶正，沐晗打开车门上去，试着启动了一下，然后发现这车除了玻璃坏掉之外，其他地方还真的正常，开回去是没有问题的，当然，若是她还想和老公在里面做点什么不能见光的事情，那可得等到重新装上玻璃之后了。

　　手机铃声又响了起来，沐晗一看正是夭夭打过来的，便急忙接了电话：“夭夭，怎么样？查出来了吗？”

　　“晗姐，有我小妖精出马，当然没有查不出的事情啦！”夭夭在电话里有点得意，“嘻嘻，晗姐，要不你猜猜，那个引爆信号是从哪里发出来的呢？”

　　“跟孙家有关吗？”沐晗有些急切的问道，这乃是她最为关心的问题。

　　“晗姐，你怎么知道跟孙家有关啊？”夭夭愣了愣，然后给出了肯定的回答，“可不只是跟孙家有关哦，那信号就是从孙家大宅里发出来的呢！”

　　“真的？”沐晗有些兴奋，“太好了，这下就名正言顺了！”

　　“晗姐，你准备做什么啊？”夭夭有点好奇地问道。

　　“没什么，准备去抓一批涉嫌参与恐怖活动的嫌疑犯而已。”沐晗轻描淡写的说了一句，“夭夭，我先挂电话了。”

　　“噢，好吧。”夭夭对这事也不是很关心，然后她便先挂了电话。

　　“老公，我们走吧！”沐晗放下手机，发动了车子，飞驰而去。

　　“老婆，我们要去哪呢？”夏天开口问道。

　　沐晗想了想说道：“老公，我得先回地组基地，今晚我会很忙，不能陪你了，要不，我先送你去别的地方？”

　　“好啊，你送我去孙家吧！”夏天马上回答道。


　　第六百七十四章 孙家末路


　　沐晗顿时一愣：“老公，你要去孙家干嘛？”

　　“噢，我去把孙家给渣了。”夏天轻描淡写地说道：“那帮王八蛋居然想渣死我老婆，我当然要把他们也渣死。”

　　说到这，夏天转头看着沐晗询问：“对了，老婆，你知道哪里有炸弹卖吗？或者买点制造炸弹的材料也行，我去做个大炸弹，把孙家那些白痴都渣飞！”

　　沐晗一时有些无言，她真没想到自己这老公居然想去把孙家给全渣了。

　　“老婆，你不知道哪里有渣药啊？”见沐晗不说话，夏天不禁有点失望的样子，“要是不能渣掉孙家，那我就只能去把孙家拆掉了。”

　　“老公，我不是不知道哪里有渣药啦！”沐晗总算回过神来，“只是，你不能去渣掉孙家，也不能去拆掉孙家啦！”

　　夏天有点迷惑：“为什么不行啊？他们能渣我们，我们就不能渣他们吗？”

　　“老公，现在时机很特别，若是发生大爆渣，会很敏感的，而且，你前不久刚刚把李家给拆掉了，现在又去拆掉孙家或者渣掉孙家的话，事情传到上头会有点麻烦。”沐晗耐心的解释着，“弄不好你会被当成恐怖分子的。”

　　“当成恐怖分子就恐怖分子啊，反正我又不怕。”夏天满不在乎的说道。

　　沐晗有点无奈，这老公一向都是天不怕地不怕的，他还真不会怕被当成恐怖分子。

　　想了想，沐晗便又说道：“老公，我知道你不怕，可弄不好上头会要求天组和地组来解决这个问题，也就是说，到时候处理这件事的就是魅儿跟我，这样我们会很麻烦的。”

　　“这样啊？”夏天有点苦恼，他不想给老婆惹麻烦，一向都是他给老婆解决麻烦的，可是，要让他就这么放过孙家，他也不愿意，“可是，老婆，孙家那些白痴想渣死我们，我们难道就这样让他们渣啊？要不，我用别的办法把他们都干掉吧？”

　　“老公，这个你不用担心啦，这次孙家虽然是为了私怨对付我们俩，但这次的爆渣范围很大，肯定会惊动整个京城，而且还渣死了附近工地上的一些工人，我已经把这件事定性为恐怖袭击，而夭夭已经证实，引爆炸弹的信号是从孙家发出来的，所以，孙家逃不掉策划恐怖袭击的罪名，就凭这一点，我也能整垮他们孙家！”沐晗对此却是信心十足，既然事情已经到了这地步，那就干脆玩大一点，等会，她的地组成员，就会突袭孙家，把孙家的人都抓起来！

　　沐晗相信，等这次事件过去之后，孙家对地组的影响力，将会完全消除，而她在地组的地位，也将真正的稳固下来。

　　“好吧，既然这样，那我就不去渣孙家了。”夏天最终还是答应下来，让沐晗按照她的计划去行动。

　　夏天没有回万豪酒店，而是跟着沐晗来到了地组基地，而地组的成员已经集结在基地之中，一个个都是全副武装，随时准备行动。

　　沐晗刚刚下车，却只见黑影一闪，一个身材异常美妙的女子出现在她面前，却正是魅儿。

　　“魅儿老婆，你也在啊！”夏天跟魅儿打了个招呼。

　　“沐晗，事情我已经知道了。”魅儿却没理会夏天，只是对沐晗飞快说道：“你留在基地，让夏天给你治伤，我会率领天组和地组的人一起去孙家，你不用担心，这次孙家不会再那么幸运，他们跑不掉了！”

　　“可我的伤已经……”沐晗想告诉魅儿她的伤已经治好了。

　　“沐晗，暗杀地组组长且造成地组组长重伤的行为，性质更加严重，你应该知道的。”魅儿低声说道：“上次孙博文差点杀了我却不承认，这次，你就当是帮我，他们能耍一次无赖，我们也能做一次，我要让孙家彻底不能翻身！”

　　沐晗顿时明白过来，她没有说话，直接倒向了夏天怀里，看上去就像昏迷了过去。

　　“沐晗，你没事吧？”魅儿惊呼一声，然后有些焦急的对夏天说道：“你快带她回房，给她治伤！”

　　“噢，魅儿老婆，我知道了。”夏天搂着沐晗闪身飞快离去，他知道沐晗是假装的，不过他自然是不会揭破的。

　　“行动！”魅儿这时一声清喝，然后率领上百人离开了基地，直扑孙家！

　　这个晚上，京城上下震动，那一场大爆渣，一度让人以为发生了地震，也惊动了整个京城，包括京城高层。

　　显然，孙博文只顾想着要多少渣药才能把夏天渣死，却忘记考虑爆渣会产生什么样的后果，国庆节将至，而京城这种地方居然发生这么剧烈的爆渣，造成数十人的伤亡，自然会惊动上方，是夜，天组地组精锐尽出，国安也出动数百人员，警方也介入其中，凡是跟孙家有关的人员，都很不幸的被抓了起来，孙家的重要人物，基本被天组地组控制，而不是那么重要的一些人，则让国安带走，至于那些小虾米，当然就是交给警方了。

　　毫无疑问，让京城权贵最为震动的并不是这一场爆渣，而是曾经列为京城四大家族之一的孙家一夜之间被抓了个干干净净，想起不久之前垮掉的李家，再看看现在的孙家，一时间，京城权贵们有种人人自危的感觉。

　　据说这个晚上，京城的大小家族纷纷召集家族核心人员开会，要求他们通知家族的每一个人，这段时间一定要低调行事，千万不要惹麻烦，他们谁也不想落得李家和孙家的下场。

　　而几乎每个家族也在开始考虑一个问题，昔日的京城四大家族，到现在已经只剩下了两家，那么，以后会是哪两个家族会补上空缺呢？

　　又或者是，根本就不会有家族补上空缺，以后就只有这两个家族，甚至可能就只有一个大家族呢？

　　如果以后真的只有一个大家族的话，那这个家族毫无疑问就是赵家，而持有这个念头的人，也不禁开始猜测，钱家不会过阵子就追随孙家和李家的步伐，也在一夜之间毁灭吧？

　　京城里大小家族进行着各种猜测，但有一点，他们都明白，京城的乱局开始了，而一些人更是意识到，京城之所以这么纷乱，根源似乎都是一个人，一个根本不属于京城却把京城搅和得乱糟糟的家伙，那个被称作天下第一神医而且已经把京城四朵名花摘走了一朵的夏天。


　　第六百七十五章 云清的烦恼


　　“这家伙不是来京城救人的，他就是来京城杀人的！”几乎大部分人都有这个想法，那家伙说是什么天下第一神医，可除了当初在那仁心医院义诊治了几百个人之外，几乎就没再给其他人治过病，反倒是京城已经被他弄得一团糟，传言直接或者间接死在他手下的人已经不少了。

　　显然，这些人的想法基本上没有错误，不过也不是完全正确，夏天来京城，确实是为了救人，不过他只是来救自己的老婆，当然，他也是要来杀人，那些想杀他和杀他老婆的人，他得通通杀掉！

　　而这天晚上，京城上下因为爆炸和孙家大批人被抓而震动时，夏天和沐晗身下的大床也在震动不休，名义上，夏天这个晚上是在给重伤的沐晗治疗，而实际上，所谓重伤的沐晗却不知体力多好，而那张大床也随着她的上下运动而不停颤动。

　　……

　　虽然昨晚发生大事，但第二天早上京城显得风平浪静，京城的普通市民虽然很多人都感觉到了昨晚的爆炸，但对具体的事情却大都不怎么清楚，各大媒体论坛也基本上见不到相关的信息。

　　万豪酒店里，云小冬一大早就爬了起来。

　　“妈妈，妈妈，天亮啦，起床啦！”云小冬拉着还在睡觉的云清，想把她弄醒。

　　几分钟后，云清终于还是被弄醒了，她眼睛也没睁开，有点迷糊地说道：“小冬，别闹了，让我再睡一会儿，我很困。”

　　“妈妈，不能再睡了啦，我们要去存钱，不然万一被人抢走了怎么办呢？坏人叔叔也不知道去哪里了啦！”云小冬脆声说道，这小女孩到现在都还惦记着那些钱，真不知道她长大了会不会是个财迷。

　　云清有点无奈的睁开了眼睛，睡眼惺忪的坐了起来，心里却不禁开始骂起夏天起来，那该死的色狼，真是个祸害！

　　昨天发生的那件意外事情，让云清始终想不明白，她不知道自己为什么会任凭夏天对她为所玉为，她总觉得是夏天用他的医术做了什么手脚，可问题就在于，即便是现在她回想起当初的情景，她心里也没有厌恶和恐惧的感觉，她甚至还有些怀念那种以前从未感受过的特别感觉。

　　这让云清开始觉得，即便那家伙真用了他的医术做了手脚，可这也能证明，那家伙确实能治好她的那些心理症状，他真的可以让她不恐惧男人，至少是不恐惧他，不会厌恶他的亲密行为。

　　想到自己跟夏天之间的那些亲密行为，云清心里很苦恼，她不知道以后该怎么办，一直以来，她都知道夏天对她的企图，只是之前她不喜欢男人，也不觉得自己会对夏天动心，更何况夏天年龄比她小那么多，她根本不觉得两人之间有什么可能性。

　　可就在昨天，他们差点就发生了最为亲密的关系，事实上，在她眼中，夏天昨天对她做过的那些事，除了关系最亲密的男人，别人都是不应该做的，这让她相当烦恼，难道，以后她真的要当他情人？

　　云清内心里不愿意这样，她虽然不是很清楚夏天的事情，但有一点她是知道的，那就是夏天很花心，身边的女人很多，她还记得，当初那个非主流的女孩说她是什么九号小老婆，她就算真的不厌恶男人了，也不能跟一个这么花心的男人在一起啊！

　　然而，想到自己昨天对夏天的行为丝毫也不抗拒的情况，云清便开始怀疑，若是夏天再这么对她来一次，她有办法抗拒吗？昨天是因为小冬出事惊动了夏天，让他半途而废，而后来他吃饭接到一个电话就匆忙离开，才让她逃过一劫，可若是今天或者以后的某个时间再出现在她面前，她会不会还是像昨天那样，任他为所玉为呢？

　　昨晚夏天离开之后，云清几乎整晚都在想着这些事情，以至于她几乎整晚没睡，直到清晨才勉强睡了一会，可马上就被云小冬给吵醒，而云小冬却还是惦记着夏天留下的那一千万现金，这让云清心里真是忍不住要骂夏天，这该死的家伙，不光害得她昨晚没睡好，还害得她现在依然是没法睡。

　　“妈妈，快起床洗脸刷牙啦，我们去存钱哦！”云小冬这时又催促道。

　　“好吧，我先去洗脸。”云清心知自己是没法睡了，还是去洗个脸清醒一下吧。

　　几分钟后，洗脸刷牙完毕的云清走出洗手间，却发现云小冬正拿着她的手机在打电话，便连忙问道：“小冬，你给谁打电话呢？”

　　“坏人叔叔啊！”云小冬眨了眨眼睛说道。

　　云清顿时就急了：“你给他打电话干嘛？”

　　“妈妈，当然是让坏人叔叔陪我们一起去存钱啊，要不然我们去存钱的时候，别人要抢我们的钱怎么办呢？”云小冬理由十足。

　　“小冬，没有那么多抢钱的人啦，你不用给他打电话了，我们自己去就行。”云清有点无奈的说道。

　　夏天那家伙非要把钱送给她，而这边云小冬也硬是想要，让云清没有办法，她决定不管怎么样，还是先把钱存进银行再说，等以后再还给夏天也行，不然的话，这么多现金带在身边，实在是太危险了。

　　“可是，妈妈，我已经给坏人叔叔打过电话了呢！”云小冬眨了眨眼睛，还一脸开心的样子，“坏人叔叔说他马上就来这里哦，让我们在这里等一会儿就行。”

　　云清顿时就有种要晕过去的感觉，天啦，她现在就怕见到夏天那家伙，可她家居然有个小内贼，来了个引狼入室，直接就把夏天给喊来了！

　　家贼难防，这话真是一点也不假啊，云清现在甚至有种感觉，她被云小冬这五岁多的小丫头一千万给卖掉了！

　　“算了，我们先下楼去吃早餐吧！”事到如今，云清也没有选择，只能让事情顺其自然发展了。

　　“妈妈，不等坏人叔叔一起吃早餐吗？”云小冬却脆声问道。

　　云清再次郁闷了，天啦，这小丫头真的完全就被夏天给收买了啊，连吃个早餐都记得人家！


　　第六百七十六章 再遇谢晓峰


　　云清不想等夏天，而又不想让云小冬知道她不想等夏天，想了想，她便说道：“小冬，不如我们先去吃早餐，一边吃一边等吧？”

　　“那要是坏人叔叔找不到我们呢？”云小冬歪着头问道。

　　“放心，他能找到的。”云清连忙说道，心里却在嘀咕，她巴不得夏天找不到这里呢！

　　“妈妈，我还是给坏人叔叔打个电话吧？”云小冬却还不放心，说着也不管云清同意不同意，她便拨通了夏天的号码，“坏人叔叔，是我啊，我和妈妈先去楼下吃早餐，你直接来餐厅找我们哦，好啦，拜拜！”

　　云清是彻底无语了，看这样子，以后她就算想躲也躲不开夏天了，谁让她身边跟着云小冬这么一个超级小间谍呢？

　　到了现在，云清也干脆懒得想怎么去躲避夏天，她转头看了早已起床的黎艳一眼：“走吧，吃早餐去。”

　　云清一手拉着云小冬，另一手打开房门，走了出去。

　　只是，刚刚出门，她却被吓了一跳，因为门口居然站着三个男人，一看到她居然一起弯腰鞠躬，异常恭敬的打招呼：“云小姐早！”

　　这三个男人为首的挺年轻，二十来岁的样子，一身名牌装扮，打扮得倒是挺斯文，但云清当了这么多年的律师，看人的眼光却也不差，一下子就从这人身上看出了混混的气息，而这人身后的两个人年纪稍大一些，都是三十来岁的样子，身形高大魁梧，西装墨镜，看上去应该是保标。

　　“你，你们是谁？”云清一时有点发愣，任谁一开门就看到三个男人站在门口，而且还都不认识，都会觉得惊讶，不过因为这三个人对云清都很恭敬客气，所以云清此刻倒也没什么害怕的念头。

　　“云小姐，我叫谢晓峰，我们是奉天哥之命来保护你的。”为首的年轻男子连忙回答道。

　　“天哥？”云清美丽的丹凤眼里露出惊讶的神情，“你是说，夏天？”

　　“是的，正是夏天大哥。”谢晓峰点点头，“天哥昨晚临时有事离开，担心你们的安全，所以命令我们来保护云小姐，我们不敢打扰云小姐，所以昨晚我们都在外面守着。”

　　云清呆了呆：“你们在外面守了一个晚上？”

　　“是的，这也是我们应该做的。”谢晓峰连忙点头，然后他又主动询问：“云小姐，你是要出门吗？我们有车停在下面，不论你要去哪，我们都可以送你过去的。”

　　“呃，不用，我去楼下吃早餐。”云清一时有些怪异的感觉，她真想不到，自己有朝一日也能有这种待遇，出门都有保标护送。

　　谢晓峰挥了挥手，过道两头却又分别走过来两个保标，这一来云清更是有种受宠若惊的感觉，夏天那家伙居然找了这么多人来保护她？

　　“你们俩个在这里看着门，不要让人随便进去，你们四个，跟我一起陪云小姐去餐厅。”谢晓峰快速吩咐了几句，然后恭敬的对云清说道：“云小姐，我们去那边坐电梯吧。”

　　“噢，好。”云清点了点头，她确实有一些幽闭恐惧症，不过其实并不是很严重，平时坐电梯的时候，一般也没问题，只是那天电梯坏掉了，加上电梯坏掉之前她也很紧张，结果一下子就发作了。

　　在谢晓峰和另外四个保标的陪护之下，云清带着云小冬黎艳下楼来到餐厅。

　　“云小姐，你们先坐，你们要吃什么尽管吩咐，我们会准备好的。”谢晓峰又开口说道。

　　云清点了点头，虽然她还有点迷糊，但也没说什么，反正夏天等会就要来，到时候就知道这个叫谢晓峰的家伙到底是不是夏天手下了。

　　“给我杯咖啡，浓一点的。”云清开口说道，然后询问云小冬和黎艳，“你们想吃什么？”

　　云小冬倒也一点也不客气，一口气点了好几样她喜欢吃的，至于能不能吃完，她是不会去操心的，倒是黎艳只是要了一碗面，毕竟是乡下来的小姑娘，没云小冬这么浪费。

　　谢晓峰办事还真是没得说，很快就把她们要的东西都送了过来，然后就在一旁守着。

　　云清喝了咖啡，整个人的精神好了一点，然后忍不住开口：“你们不吃吗？”

　　“云小姐，你不用管我们的。”谢晓峰连忙说道。

　　“谢晓峰叔叔，你是坏人叔叔的手下吗？”云小冬这时终于按捺不住好奇心，开口问道。

　　谢晓峰却有点发呆，这坏人叔叔是谁呢？

　　正想发问，云小冬却突然欢快的嚷了起来：“坏人叔叔，你来啦！”

　　谢晓峰急忙转身，一眼就看到夏天，这时他也明白过来，原来云小冬口里的坏人叔叔就是夏天啊！

　　“天哥，您来了！”谢晓峰赶紧打招呼，而另外那四个保标也同样鞠躬，“天哥！”

　　这架势不禁让餐厅里其他也在吃早餐的人都用怪异的眼神看着夏天，这看起来普普通通的家伙，敢情是道上的老大呢？

　　“是你啊！”夏天倒是记得谢晓峰，在这个京城里，能让夏天记住的人并不是太多，不过谢晓峰倒也是其中之一。

　　“天哥，恒哥昨晚不在京城，一时没法回来，所以就让我带人来保护云小姐。”谢晓峰急忙解释道。

　　夏天昨天接到小妖精的电话之后，在前往营救沐晗的路上，他还给白小磊打了个电话，让他派人去保护云清，昨天下午发生的抢劫事件，还是让他有了那么一丝担心的。

　　白小磊当时就给任中恒打了电话，让他派出最好的保标，任中恒就把这件事交给了谢晓峰，现在，谢晓峰已经一跃成为任中恒的心腹，地位大幅提升，在三石会里，除了隐藏的白小磊和明面上的老大任中恒之外，他几乎就算得上是三号人物了，而这个一直很有理想的小混混，也终于如愿成为了大哥级的人物，终于成了大混混了。

　　谢晓峰知道这一切都是夏天带给他的，所以，让他带人保护夏天的女人，他自然是全心全意，不敢有丝毫怠慢。

　　而云清此刻也终于确定，这个谢晓峰真是夏天的手下，看来这家伙跟在江海市的时候一样，还是黑白通杀，她现在落在他嘴里，怕是骨头也难剩下了。


　　第六百七十七章 明星衣橱


　　“云清姐姐，昨晚没人来找你麻烦吧？”夏天靠着云清身边坐了下来，有些关心地问道。

　　云清迟疑了一下，然后摇摇头：“没。”

　　夏天这时才转头表扬了谢晓峰一句：“唔，看来你们还做得不错。”

　　“谢谢天哥。”谢晓峰连忙说道。

　　“坏人叔叔，妈妈昨晚好像没睡好哦，可能是想你了呢！”云小冬这时却娇声娇气的说了一句。

　　云清顿时就被这小丫头给气坏了，她恨不得拿起云小冬面前盘子里的小笼包把她那小嘴巴塞起来，这不是给她添乱吗？

　　“噢，没关系，云清姐姐，我们等会继续去睡吧，其实我昨晚也没睡好呢！”夏天一副满不在乎的样子说道。

　　夏天昨晚一直都和沐晗在一起，要不是他在沐晗身上驰骋，要不就是沐晗坐在他腰上运动，总之一个晚上都没歇着，直到早上才停止缠绵，本来他打算睡个半天，可云小冬却在这时打去电话，他自然就没睡成。

　　“我可没说等会要去睡觉！”云清没好气的说道，她可不傻，这要是和他去睡，不就是自投罗网，等于把自己送到他床上去吗？

　　“对哦，坏人叔叔，我们要去存钱呢！”云小冬接上话。

　　“让他们去存就是了。”夏天指了谢晓峰一下。

　　“还是我自己去吧，我正好要去银行办点事。”云清连忙说道。

　　“这样啊，那好吧。”夏天倒也没坚持，虽然他现在有点困，但先去一趟银行也是没问题的。

　　夏天还没吃早餐，所以他也先吃了点东西，然后去房里把那一大箱子钱提了出来，跟着云清一起去了银行，这年头想取个一千万现金还真不是那么容易，但若是想存一千万，那就太简单了，每家银行都会抢着要的，这不，云清也很快就被银行当作贵宾，让专人给她办理存款业务。

　　存完钱，夏天便想回酒店睡觉，云清尽管此刻还是很困，可她却是怎么也不肯回去睡的，她声称要带着云小冬去逛商场，去帮她买衣服。

　　这让夏天有点郁闷，他是该继续陪着云清姐姐逛街呢还是自己回酒店睡觉去呢？

　　正在为难的时候，他的电话却响了，一看乃是钱多多那女朋友关婷打过来的，便就接了电话。

　　“夏神医，你现在有空吗？”关婷颇为客气地问道。

　　“没空。”夏天却直接回了两个字。

　　关婷似乎呆了呆，过了几秒才继续问道：“那，夏神医，你什么时候有空啊？”

　　“不知道。”夏天随口说了一句。

　　“可，可是，夏神医，多多的病……”关婷有点担忧起来。

　　“别担心，在他死了之前，我肯定会有空的。”夏天懒洋洋地说道。

　　“那，好吧，谢谢夏神医。”关婷甚是无奈的挂了电话。

　　“算了，我还是去睡一觉，然后就去给钱多多治病吧。”夏天还记挂着钱家那三百亿呢，这钱可不能不赚。

　　这么决定下来，夏天便让谢晓峰继续带着那几个保标陪云清云小冬去逛街，而他则先回酒店去睡一觉，云清自然是马上答应下来，她正求之不得呢。

　　云清等人很快离开，而夏天转身就准备回酒店，可才跑了几步，他的手机却又响了。

　　“谁啊？”夏天有点不太高兴的接了电话，因为号码是陌生的，不知道是谁，他自然就没什么好语气。

　　“是我。”电话那头却传来熟悉的声音，很悦耳，让有些犯困的夏天也精神一振。

　　“媚媚老婆，是你啊！”夏天马上就高兴起来，“你在哪呢？”

　　“你现在有空吗？”打来电话的正是宋玉媚，她没有回答夏天的问题，只是反问了一句。

　　“媚媚老婆你想我了吗？”夏天笑嘻嘻地问道：“要是你想我的话，那我就有空了。”

　　虽然夏天现在有点困，虽然他想先睡一觉然后去赚钱，不过为了追老婆，什么睡觉赚钱都可以暂时扔一边去，所以关婷找他的时候他没空，但现在宋玉媚找他，那他就可以有空了。

　　“我不是跟你说过吗？我有个朋友，身体有点不太舒服，你要是现在有空的话，就来帮她看看吧，现在她的情况又严重了一些。”宋玉媚声音虽然好听，可总是给人一种淡淡的感觉。

　　夏天想了想，还是答应下来：“好吧，我现在过去就是，媚媚老婆，你那朋友在哪里呢？”

　　“中山路有家服装店，叫明星衣橱，你要是不知道的话，坐出租车过来吧，出租车司机肯定知道的。”宋玉媚回答道。

　　“好，媚媚老婆你等我一下，我马上过来。”夏天答应了一声，然后挂了电话，拦了一辆出租车。

　　大概十几分钟后，夏天便抵达了目的地，所谓的明星衣橱，其实只是一家面积并不大的服装门店，门面面积只有几十平米，不过里面还有一个房间，也有几十平米，加一起差不多有一百平米的样子。

　　夏天一进门，便看到了宋玉媚，她依然穿着一身古装，不过这一次，她这一身古装却让夏天看到有点发愣，因为她这次乃是一身白色的古装长裙，俗话说要想俏，一身孝，这不，宋玉媚穿着这身白裙，越发显得出尘脱俗，似乎就是一个真正的仙女。

　　“媚媚老婆，你今天真漂亮啊！”夏天闪身来到宋玉媚身边，也不管旁边还有几个人，就将她抱进了怀里。

　　而店里此刻还有三个女人，其中一个三十来岁，看上去应该是店里的老板，另外两个年轻一点，二十来岁的样子，长相都算得上漂亮，不过此刻，她们三个神情却都颇为怪异，她们看着宋玉媚被夏天抱在怀里，似乎都有些难以置信。

　　宋玉媚并没有挣扎，只是有点不高兴的反问了一句：“难道我以前就不漂亮吗？”

　　听到宋玉媚这句话，店里的三个女人更是觉得诡异，这完全不像是这位宋大小姐的作风啊，似乎这个刚刚出现的男人，真是这位宋大小姐的男友呢，不然的话，宋玉媚怎么可能会说这种话呢？

　　她们不由得一起看着夏天，似乎想看出夏天身上到底有什么特别之处。


　　第六百七十八章 皮肤变异了吧


　　这三个女人终究是没看出夏天有什么特别，倒是夏天又说话了：“媚媚老婆，你一直都很漂亮，只是你越来越漂亮而已。”

　　听到这话，旁边的三个女人倒是觉得，这家伙嘴巴还是蛮甜的，不管哪个女人听到这话，心情都应该会不错。

　　看得出来，宋玉媚心情似乎也还不错，嘴角露出一丝淡淡的笑容，虽然不是那么灿烂，但对宋玉媚来说，这已经相当难得了。

　　“我给你介绍一下，这位是明星衣橱的老板娘古珺，是国际知名的时装设计师。”宋玉媚指着那个三十来岁的女人对夏天说道。

　　“媚媚老婆，她就是你那个有病的朋友吗？”夏天随口问了一句。

　　有病的朋友？

　　古珺一时有点古怪的感觉，这话可真是有歧义啊，虽然她身体是有点问题，可这怎么听着就像是在骂人呢？

　　“嗯，她的身体有点不太舒服。”宋玉媚点点头，然后转头看着古珺，“珺姐，他就是我跟你说过的神医，夏天。”

　　“啊？他就是夏天？”古珺甚是惊讶，然后急忙跟夏天打招呼，“你好，夏神医，快，快请坐！”

　　“珺姐，不用这么客气，都是自己人。”宋玉媚淡然一笑，转头看着夏天，“我以前跟珺姐学过服装设计，珺姐人挺好的，你帮珺姐把脉看看吧。”

　　“玉媚，既然你这么说，那我也不客气了，反正在这里你也算是主人，你的男朋友就你自己招待吧。”古珺微微一笑，然后补充了一句，“不过，大家还是先坐下吧。”

　　宋玉媚点点头，拉着夏天坐了下来：“珺姐，你也过来这里坐着，先让夏天给你把把脉，看看你身体到底有什么问题。”

　　古珺点点头，搬了个凳子就在夏天对面坐了下来，想了想，她又想起什么似的，转头对店里另外那两个女人说道：“你们先回去吧，今天就给你们放假了。”

　　“好的，珺姐。”那俩年轻女孩甚是欢喜的应了一句，没一会便都离开了门店，而店里也就只剩下三个人。

　　夏天给古珺把完脉，然后有点奇怪的看了古珺一眼：“你的身体好像也没什么大问题啊，就是怀孕了而已。”

　　“珺姐是怀孕三个月了，不过前几天看医生，医生说是她有流产的可能，所以珺姐有点担心。”宋玉媚在旁边解释道。

　　“噢，这个啊，她身体有点虚，又有点劳累，确实是有流产的可能。”夏天点点头，“不过我可以给她开副药，每天熬药喝了的话，就不会有问题了。”

　　“那行，你把药方开出来吧。”宋玉媚连忙说道。

　　夏天也没推迟，开副保胎药对他来说太容易了，其实若是用针灸的话也行，只是针灸管不了那么长时间，需要他过阵子就给古珺针灸一次，他觉得这挺麻烦，所以决定还是开个药方，让她自己每天熬药喝去。

　　“这样就行了吧？”宋玉媚接过药方，顺手交给古珺，然后有点不放心地问道。

　　“放心，没问题的。”夏天对自己的医术一向都是有信心的。

　　“夏神医，真是谢谢你了。”古珺一脸感激的看着夏天，稍稍迟疑了一下，她又问道：“夏神医，不知该给你多少钱呢？”

　　“你是媚媚老婆的朋友，不用给钱。”夏天随口说了一句，然后转头看着宋玉媚，“媚媚老婆，要不我们出去玩吧？”

　　“我要帮珺姐设计婚纱，没时间陪你出去了，你可以待这里，要是有事的话，也可以回去。”宋玉媚摇头说道。

　　“婚纱？”夏天有点奇怪的看了古珺一眼，“她准备结婚吗？”

　　“是的，夏神医，我在国庆节那天结婚，你要是有时间的话，可以跟玉媚一起来的。”古珺点了点头说道。

　　“现在还不知道有没时间，要到那天才知道。”夏天随口说了一句，然后便想着干脆还是回酒店睡觉吧，这媚媚老婆在这里和人家做衣服，他在这里似乎没什么事情可做。

　　就在这时，两个女人走了进来，一个三十来岁的少妇，另一个只有十七八岁的少女，少妇虽然算得上漂亮，但和少女走在一起，也就黯然失色，特别是少女那白皙细嫩如初生婴儿的肌肤，更是让那少妇望尘莫及。

　　“古小姐，我来拿……啊！”走在前面的少女正跟古珺打招呼，可刚说了一半，她便突然尖叫出声，然后用手指着夏天，“你你你，你怎么在这里？”

　　“我怎么就不能在这里啦？”夏天有点不满的看着少女，“我还没问你怎么没在这里呢！”

　　“我来这拿衣服！”少女气呼呼地说道：“你难道也来这拿衣服不成？这里可不给男人设计衣服！”

　　“你衣服掉这里了啊？”夏天有点奇怪地问道。

　　“你！”少女气坏了，“你故意和我过不去是不是？什么叫我衣服掉这里啦？我让古小姐帮我设计礼服，现在礼服做好了，我来拿而已！”

　　“谁故意跟你过不去啦？你别冤枉我啊！”夏天有点不高兴，不过，随即他却饶有兴趣的盯着少女的脸蛋，“我说你的皮肤真的很奇怪呢，为什么你的皮肤会变得这么好呢？我记得我那个化妆品也没这么好的功效啊，你这皮肤不会变异了吧？”

　　“你的脑子才变异了呢！”少女没好气的说道，她只听说过基因变异，可没听说过什么皮肤变异，真亏这家伙想得出来！

　　“让我看看就知道了。”夏天一闪身来到少女面前，一手覆在她那俏脸的脸蛋上，轻轻抚摸起来。

　　“你你你……”少女一时傻了，都忘了躲避，“你干嘛？别摸我的脸！”

　　“摸一下而已，有什么大不了的。”夏天有点不以为然，“又不是没摸过。”

　　“你，你个坏蛋！”少女气呼呼的骂了一句，然后终于反应过来，跑到了一边，不再让夏天占她那漂亮脸蛋的便宜。

　　“还真是有点特别呢！”夏天自言自语般说了一句。

　　而这个时候，一旁的古珺终于忍不住问道：“夏神医，安小姐，你们认识？”


　　第六百七十九章 布料太多了


　　“我才不认识这坏蛋！”少女愤愤地说道，这少女不是别人，正是前阵子和夏天见过面，还和夏天一起睡了一个晚上的大明星安可可，还别说，两人真是有缘分，在这种地方也能遇到。

　　至于跟安可可一起的那少妇，自然就是安可可的精记人陈怡了，至于安可可的保镖，却在门店外面没有进来。

　　“咦，你不会脑子也变异了吧？”夏天有点纳闷的看着安可可，“不然你怎么连我都不认识了呢？”

　　“我干嘛非要认识你？”安可可气呼呼地说道：“我跟你很熟吗？”

　　“好像不怎么熟。”夏天煞有介事的点了点头。

　　“你！”安可可却又生气了，“你就是个不负啧任的大坏蛋！”

　　“喂，你别乱说话啊，我什么时候不负啧任啦？”夏天顿时不高兴了，“我一直都很负啧的。”

　　转头看着宋玉眉，夏天又说道：“眉眉老婆，你别听她的，我肯定会对你负啧的不要脸，又在这里马扁人家漂亮女孩子！”安可可瞪着夏天，很想把他掐死，这家伙真是太可恶了，居然没多久又袍了个新美女！

　　“可可，算了，我们只是来拿衣服的。”陈怡这时开口说道，她说这话的时候看了夏天一眼，眼神却似乎有点躲闪。

　　“哼，懒得理你，我先去试衣服！”安可可瞪了夏天一眼，然后对古珺说道：“古小姐，能把礼服给我试一下吗？”

　　“当然没问题。”古珺微微一笑，“安小姐，请跟我进来吧。”

　　古珺带着安可可和陈怡进了里面的房间，一下子也就没人跟夏天吵架，让夏天颇觉无趣，他发现和安可可吵架其实也挺好玩的。

　　“你跟安可可很熟？”宋玉媚看似很随意的问了一句。

　　“不是很熟，她不是我老婆。”夏天很认真的回答道：“虽然她很想给我当老婆，不过我还没答应呢！”

　　宋玉媚用怪异的眼神看了夏天一眼，不论是从她看到过的资料里还是根据她自己的切身体会，都知道这家伙是个不折不扣的大铯狼，现在他居然说人家安可可想做他老婆而他不答应？

　　在宋玉媚看来，安可可想给夏天做老婆还是有可能的，可夏天这家伙居然不同意，那就有点匪夷所思了，这家伙会不要送上门的美女吗？

　　宋玉媚自然不知道，夏天一直在嫌弃安可可不够漂亮，当然，若是这事传出去，恐怕会有无数的男人和女人想用唾沫把夏天淹死，连安可可这种级别了，他都还嫌弃，他还让不让其他男人活啊，更让不让其他女人活啊“喂，好看吗？”安可可的声音却在这时传来，只见她换了一身棕铯晚礼服走了出来。

　　古珺却是忍不住用古怪的眼神看了夏天一眼，这个时候她算是明白了，别看刚刚安可可和夏天吵得凶，可实际上安可可明显很在意夏天，这不，她试个礼服，却还跑出来询问夏天的意见。

　　这也让古珺暗自纳闷，就算夏天是神医，可这魅力也不至于这么大吧？怎么宋玉媚和安可可都对他另眼相待呢？

　　夏天盯着安可可仔细的看了一会，然后一本正精地说道：“还不错，就是匈小了点点。”

　　“你！”安可可又被气到了，“你看哪里呢？我让你看我的衣服！”

　　“衣服啊？”夏天又看了一眼，然后摇摇头，“不怎么样，布料太多了！”

　　“你就是个大铯郎！”安可可瞪了夏天一眼。

　　“不对，我是小铯郎。”夏天纠正道。

　　安可可一时无语，旁边的几个人也很无语，这家伙说起话来真不是一般的雷人啊！

　　“一点眼光都没有！”安可可忿忿地说道：“真不该问你的！”

　　“谁说我没眼光啦？”夏天有点不满，“我眼光好着呢，你的胸才是32B，我没说错吧？”

　　“你！”安可可脸铯通红，不知道是气的还是羞的，“谁说你这个眼光啦？”

　　“反正我不管什么眼光都很好。”夏天有点得意的样子。

　　“吹牛！”安可可撇撇嘴，然后重新走进里面，准备把礼服换下来，陈怡也跟着朝里面走去，不过才走了两步，她的手机便响了起来。拿出手机一看，陈怡脸铯微微变了变：“可可，我先接个电话。”

　　陈怡飞快走出门店，然后走到一个无人的地方，接通了电话。

　　她接这个电话的时间挺长，直到安可可换下礼服重新出来，陈怡都还在那里接电话。

　　“喂，你怎么还在京城啊？”安可可走到夏天面前，虽然夏天一次次气她，可她还是忍不住要跟夏天说话。

　　“你为什么还在呢？”夏天反问道。

　　“我在这有事，而且再过几天就回去了。”安可可娇哼一声。

　　“我在这也有事啊，而且我也说不定过几天就走了呢。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“哼，跟我学！”安可可皱了皱鼻子，然后想起件事情，“对了，你的手机号是不是换啦？我怎么打你电话打不通呢？”

　　“早换了啊！”夏天点点头，然后又有点奇怪地问道：“你打我电话干嘛？”

　　“不干嘛，无聊打一下不行啊？”安可可撇撇嘴，“你的新号码是多少？”

　　夏天想了想，决定还是把号码告诉安可可，这安可可一天天看着漂亮起来，说不定再过两天就够资格当他老婆了。

　　看到这一幕，一旁的古珺已精彻底确定，这大明星安可可根本就是喜欢上这夏神医了，如果夏天不是每一句话都把人家安可可气得想骂人，而是说上那么几句甜言迷语的话，安可可肯定已精被他哄到手了。

　　“哎，我有个建议给你。”夏天这是很认真的对安可可说道。

　　“什么建议？”安可可有点奇怪地问道。

　　“你换个精记人吧。”夏天回答道。

　　“什么？”安可可一时以为听错了，“为什么啊？”

　　夏天正想说什么，他的手机却响了起来，他拿出一看，发现又是个陌生号码，不过，等他接通之后，那边却传来熟悉的娇眉声音：“小老公，你想我了吗？”


　　第六百八十章 引诱伊莎贝拉


　　“伊莎贝拉姐姐，我想打你了！”夏天有点不高兴，“我都说不许加那个小字！”

　　“可人家喜欢这样喊你嘛！”伊莎贝拉的声音依然是那么娇媚，“大不了人家下次再让你惩罚好啦！”

　　一直以来，就只有伊莎贝拉始终都喜欢喊夏天小老公，非要加上那么个小字，不论每次夏天怎么惩罚她，她都不肯改口，或许是因为对她来说，夏天的那种特别惩罚，也让她很喜欢的缘故吧。

　　“伊莎贝拉姐姐，我现在就想惩罚你！”夏天有点不满的说道。

　　“嘻嘻，小老公，人家现在没空呢，要等以后再让你惩罚我啦！”伊莎贝拉在电话里娇笑着，“对啦，小老公，我有件事要问你哦！”

　　“什么事啊？”夏天问道，虽然他真的想惩罚伊莎贝拉，可伊莎贝拉却不在他面前，不是他想惩罚就能惩罚得到的。

　　“小老公，你见过一个叫撒旦的人吗？”伊莎贝拉开口问道。

　　“撒旦？”夏天想了想，然后问了一句，“伊莎贝拉姐姐，你说的撒旦是不是那个自称什么黑暗王子的白痴啊？”

　　“没错，就是他！”伊莎贝拉急忙回答，“小老公，你真见过他？”

　　“没有，要是我见到他，我早把他干掉了，不过那白痴已经被炸得稀烂，我是没法见到他了。”夏天懒洋洋地说道，他确实没见过撒旦，不过关于撒旦暗杀沐晗这件事，他却是知道的，昨晚他和沐晗狂欢的间歇，沐晗也把仓库里发生的事情全部都告诉了他。

　　伊莎贝拉娇呼一声：“啊？小老公，你是说，撒旦被炸死了？”

　　“不是被炸死了，是那白痴居然想杀我老婆，结果反而被我老婆干掉了，然后那白痴死了之后，尸体又被炸烂了。”夏天回答道，然后有点奇怪的问了一句，“伊莎贝拉姐姐，你也认识那个白痴吗？”

　　“小老公，你哪个老婆这么厉害啊？”伊莎贝拉语气里有些难以置信的味道，“撒旦可是世界第一杀手，连教官都不是他对手啊，你有这么厉害的老婆吗？”

　　“伊莎贝拉姐姐，你告诉漂亮师姐老婆，只要她给我当老婆，马上就能变得比那个白痴撒旦厉害很多的，对了，那白痴撒旦好像还是世界第一杀手，我可以很快把漂亮师姐老婆变成世界第一杀手的。”夏天开始用好处来引诱艾薇儿，他知道伊莎贝拉肯定会把这些话告诉伊莎贝拉的，事实上，他还听到伊莎贝拉身边还有人，那应该就是他那漂亮的师姐老婆艾薇儿。

　　不知道艾薇儿是否因此心动，但毫无疑问，伊莎贝拉却是心动了的，她开口问道：“小老公，你真的这么厉害啊？”

　　“当然是真的啦，我跟你说，干掉撒旦那白痴的，就是我那漂亮的金发老婆沐晗，漂亮师姐老婆以前见过的，你可以问她，金发老婆以前没这么厉害的，是我把她变得这么厉害的。”夏天转而开始引诱伊莎贝拉，“其实，伊莎贝拉姐姐，我也能把你变得比以前更厉害哦，虽然要把你变成第一杀手有点难，但要把你变成第二杀手还是可以的。”

　　“真的啊？”伊莎贝拉这回真正心动了，“那，小老公，你要怎样才能把我变得更厉害呢？”

　　“你来找我，我就会告诉你啦。”夏天嘻嘻一笑，“记得带着漂亮师姐老婆一起来哦！”

　　“好啊，不过我要先跟教官商量一下，要是教官同意，我就带她一起来找你啦！”伊莎贝拉的声音越发娇媚，“那，小老公，你在哪里呢？”

　　“我现在正在外面，不过呢，我等会就去酒店啦，你可以去酒店找我。”夏天把自己的酒店房间号告诉了伊莎贝拉，然后又嘱咐了一句，“伊莎贝拉姐姐，一定要记得把漂亮师姐老婆也带过来哦！”

　　“好啊，那，小老公，我等会就去找你咯！”伊莎贝拉嘻嘻一笑，“那我先挂电话啦！”

　　“哎，等等！”夏天突然想起来，“伊莎贝拉姐姐，你还没告诉我，你为什么会认识撒旦那个白痴呢？”

　　“小老公，等会我见到你之后，我再告诉你啦！”伊莎贝拉娇声说道，然后就先挂了电话。

　　夏天嘀咕了一句：“难道撒旦那个白痴，也是暗影团的杀手？要真是这样的话，那岂不是又有麻烦啦？”

　　显然夏天的担心并不是多余，如果撒旦也是暗影团的杀手，那么暗杀沐晗的人就应该还会出现。

　　“不管了，等会问伊莎贝拉姐姐吧。”夏天把电话放回兜里，然后转头看了一下，“咦，媚媚老婆，安可可什么时候走啦？”

　　“她刚出去呢，你要想她，就去把她追回来呗。”宋玉媚指了指外面，“我要和珺姐去设计婚纱了，就只有几天时间了，设计好之后还要马上赶工做出来，时间很紧张，我也没时间陪你了。”

　　“我才不想她呢，只是那个小笨蛋快要被人卖了。”夏天懒洋洋地说道：“本来打算提醒她一下，不过她既然走了，那也就算啦，反正她又不是我老婆，被人卖了就卖了吧。”

　　“被人卖了？”宋玉媚微蹙娥眉，“什么意思？”

　　“也没什么啦，媚媚老婆，既然你很忙，那我就先回去了啊！”夏天一探手将宋玉媚抱了过来，然后在她嘴上飞快亲了一下，朝她嘻嘻一笑，“想我的话就打我电话！”

　　夏天说走就走，这次倒不是为了回去睡觉，而是因为伊莎贝拉可能马上会去找他。

　　看到夏天倏然消失，一旁的古珺不由得呆了呆：“玉媚，你这男朋友可真不是一般人啊！”

　　“珺姐，我们还是赶紧把婚纱样式定下来吧！”宋玉媚淡淡一笑，她并不想和别人谈起自己和夏天的关系，而她也更知道，古珺这句话确实没错，夏天确实不是普通人，这也很正常，若夏天真是普通人，她又怎么可能会和他这样呢？

　　普通的男人，又哪里配得上她宋玉媚？


　　第六百八十一章 第一杀手培养计划


　　夏天以最快的速度跑回了万豪酒店，云清她们当然还没回来，不过，等他打开自己的房间门时，却发现屋里已经有人正在那里等着，而这个人，正是伊莎贝拉。

　　“伊莎贝拉姐姐，漂亮师姐老婆呢？”夏天关上门，然后扫了四周一眼，却没看到艾薇儿，顿时就有点不高兴了，“伊莎贝拉姐姐，你是不是又在骗我？”

　　“小老公，人家怎么舍得骗你呢？”伊莎贝拉朝夏天妖媚一笑，同时在床上摆出一个异常诱人的姿势，“可是教官不怎么相信你的话啦，她要让我先来试验一下效果，教官说啦，要是你真的能让我变得很厉害的话，那她就会答应让你帮她咯！”

　　“漂亮师姐老婆真是这么说的？”听到这话，夏天顿时就有点兴奋起来。

　　“当然是真的啦！”伊莎贝拉肯定的点了点头，“小老公，我告诉你一个秘密哦，其实教官最大的愿望，就是成为世界第一杀手呢！”

　　“噢，那好，我马上来把你变得更厉害！”夏天有点迫不及待，闪身来到伊莎贝拉面前，将她揽进怀里，然后就开始为她脱衣。

　　伊莎贝拉微微一愣，然后小声问道：“小老公，这就是你让我变得更厉害的办法啊？”

　　这会儿，伊莎贝拉已经开始有点怀疑，这小老公所说的让她变得更厉害的办法，难道就是为了骗她上床？不对，不是骗她，是想骗教官。

　　“伊莎贝拉姐姐，你很快就知道了啦，乖乖的，不要动哦！”夏天笑嘻嘻地说道，一边说一边熟练的将她身上的衣物全部除去。

　　伊莎贝拉虽然怀疑，却也很听话，原因很简单，就算夏天真只是要和她上床，她也是心甘情愿，这个小男人已经征服了她，不仅是她的身体，还有她的心，她愿意用自己的身体，给他带来更多的欢乐。

　　不过，当夏天把伊莎贝拉抱起平放在床上，并且拿出两根银针的时候，伊莎贝拉便开始明白，她似乎想错了，小老公真的要对她做些什么，并不是上床，想想也正常，小老公若是想跟她上床，她会自己脱光，甚至会自己主动爬到他身上，又哪里需要他用欺骗的办法呢？

　　只是伊莎贝拉脑子里却又不禁冒出一个古怪的念头，这小老公不会想玩点SM吧？看那两根银针，扎在身上可能会挺疼呢！

　　一时间，伊莎贝拉还真有那么点点紧张起来。

　　“伊莎贝拉姐姐，你不用怕，不会疼的。”夏天似乎看出了伊莎贝拉的紧张，开口安慰了她一句，然后，两根银针便同时扎在了她的身上。

　　逆天第四针，洗髓，整个过程自然和以前没有太大的区别，大约一个小时之后，夏天抱着身上满是漆黑淤泥的伊莎贝拉进了浴室，把她洗得白白净净的抱了出来。

　　“哇，小老公，你真是太帅了，我爱死你了，我的皮肤变得好好了哦！”伊莎贝拉看着自己那婴儿般细嫩白皙的肌肤，显得异常兴奋。

　　“伊莎贝拉姐姐，我还要教你一套内功心法。”夏天这回却并没有马上和伊莎贝莱来一场床上大战。

　　伊莎贝拉并不是从小就是被当作杀手培养的，她在暗影团的几年里，主要是被培养各种杀人技巧，至于力量的锻炼，也是用的比较普通的办法，毕竟，成年之后才开始训练力量的话，基本不可能再去练什么内功之类的，所以，伊莎贝拉的力量虽然相对普通人来说要强一点，但她并不懂内功，这也就意味着，她现在也无法控制身体里那股突然多出来的真气。

　　让夏天有点郁闷的是，伊莎贝拉在这方面的天赋还真是差得没话说，对什么经脉穴位之类的，她也是两眼一抹黑，基本上都是不懂，以至于夏天足足用了好几个小时，才总算帮助伊莎贝拉把自己的身体研究清楚，而等她终于知道该怎么控制身体里的真气时，则干脆是已经到了晚上。

　　可怜夏天这么长时间都面对着没穿哪怕一点点衣服的伊莎贝拉，虽说他的自制力很好，可忍了大半天也忍得很辛苦，于是，等伊莎贝拉终于学会内功心法，知道怎么控制真气的时候，他便毫不犹豫的把她推倒在床上，开始了对她全方位的惩罚。

　　这一场缠绵，直到深夜才停止下来。

　　“小老公，你饿不饿啊？我好饿。”伊莎贝拉趴在夏天身上，有气无力的说道。

　　“伊莎贝拉姐姐，你想出去吃东西吗？”夏天反问道，他其实也饿了，只是他的挨饿能力很强，有吃的最好，不吃也同样没问题。

　　“不想出去啦，我打个电话给服务台，让他们送餐上来吧。”伊莎贝拉说着便爬到了床边，拿起电话，拨通了服务台的号码，这酒店的餐厅乃是二十四小时都营业，不论客人什么时候想吃东西都能吃，打个电话就能送到房间。

　　打完电话，伊莎贝拉似乎也稍稍恢复了一些力气，便从床上坐了起来，飞快穿着衣服。

　　“伊莎贝拉姐姐，你穿衣服干嘛？”夏天开口问道，他更喜欢看着不穿衣服的伊莎贝拉。

　　“小老公，我等会得走了啦，我跟教官一起来京城，其实还有任务的啦，这次的任务比较麻烦，今天我出来的时间已经很长了，教官一个人，我有点不放心。”伊莎贝拉娇声说道，“所以，等会吃完东西，我就得走了。”

　　“你们来京城杀谁啊？”夏天不禁问道。

　　“一个很厉害的人。”伊莎贝拉却没有说出名字，“过几天你可能就会知道了。”

　　见伊莎贝拉不想说出名字，夏天也没追问，这个时候他总算想起另一件事重要的事情：“对啦，伊莎贝拉姐姐，撒旦那个白痴跟你们什么关系啊？他难道也是暗影团的杀手？”

　　伊莎贝拉略一迟疑，然后点了点头：“是的，他也是我们暗影团的杀手，而且是我们暗影团第一杀手！”

　　夏天顿时就不高兴了：“伊莎贝拉姐姐，你们暗影团怎么回事啊？以前派人杀小乔，现在又派人杀我的金发老婆，你们干嘛老跟我过不去？”


　　第六百八十二章 私活


　　“小老公，你误会了啦，这次不是我们暗影团要杀沐晗，其实我们根本就不知道这件事。”伊莎贝拉连忙解释道。

　　顿了顿，伊莎贝拉又补充道：“小老公，我也不瞒你，其实现在暗影团都不接跟你有关的任务，上次因为乔小乔的事情，我们暗影团损失惨重，所以团长已经说了，就算对方开价再高，都不要接跟你有关的任务，因为团长知道我们赚不了这个钱。”

　　“可是，伊莎贝拉姐姐，撒旦那个白痴怎么还是去杀我老婆呢？”夏天不高兴地问道。

　　“那是他接的私活，根本就没有通过暗影团的。”伊莎贝拉继续解释，“虽然我们暗影团要求成员不能私自接任务，可撒旦因为乃是暗影团第一杀手，就不是那么听话，经常接一些私活赚钱。”

　　“接私活更赚钱吗？”夏天有点纳闷。

　　“是这样的，我们团里接的任务，会分到下面的杀手，然后团里会提供情报支持和后援，但同样，团里也会收取酬金的一半，而如果是接私活的话，那就不用给团里分钱，自然就赚得更多了。”伊莎贝拉点点头说道。

　　“噢，那个白痴据说是别人花了一亿美金请的。”夏天随口说道。

　　“啊？一亿美金？”伊莎贝拉吓了一跳，显然她也不知道价钱高得这么离谱，怪不得撒旦要私下接活，就算是她，真要碰到这种任务，恐怕都会心动，这种任务接一个，就一辈子不愁了。

　　“伊莎贝拉姐姐，既然这个任务不是你们暗影团接的，那你们不会继续派人追杀我老婆吧？”夏天这时又问道。

　　伊莎贝拉这回没有犹豫便点了点头：“当然啦，这根本就不是暗影团的任务，要是撒旦没死，我们也还会和他算账的，不过他既然死了，那也就一了百了。”

　　“噢，那就好。”夏天放下心来，“不然的话，我真要把暗影团给干掉了。”

　　“小老公，你难道想把我和教官也杀掉啊？”伊莎贝拉娇媚一笑。

　　“当然不会啦，不过要是暗影团还有人想杀我老婆，我就会把其他人都干掉的，只留你们两个。”夏天很认真的说道。

　　伊莎贝拉微微一呆，看到夏天这认真的表情，她丝毫也不怀疑他能做得出来，一时间，她也不禁有几分庆幸的感觉，如果不是她和夏天现在这特殊的关系，弄不好暗影团现在真的已经被灭掉了。

　　“咚咚咚……”敲门声传来，却是送餐的到了。

　　已经穿好衣服的伊莎贝拉过去开了门，把餐车拉了进来，待服务员离开之后，她就开始和夏天进行这迟来的午餐加晚餐。

　　吃完饭，伊莎贝拉也没再停留，很快就悄悄离开了酒店，不过这一次，她给夏天留了一个号码，一个不论她在哪里都能联系上的手机号码。

　　伊莎贝拉一走，夏天也倒在床上，很快就进入梦乡。

　　……

　　第二天早上。

　　夏天起床不算早，不过也不算太晚，快九点的时候，他走出了房间，然后便去敲了敲斜对面房间的房门。

　　房门很快打开，云清俏丽的脸庞出现在夏天面前。

　　“坏人叔叔，你昨天去哪里了啊？”云小冬的声音很快响起，“你昨晚干嘛没过来找妈妈呢？”

　　“我昨晚有点事。”夏天随口说道，他觉得这也不是撒谎，确实是有事嘛，对他来说，在床上惩罚伊莎贝拉姐姐可是相当重要的事情。

　　“坏人叔叔，我们要回去了哦！”云小冬有点不开心的样子。

　　夏天愣了愣，然后问道：“回去？回哪里去啊？”

　　“当然是回家啦！”云小冬回答道。

　　“怎么这么快就回家呢？”夏天有点郁闷，“云清姐姐，你不是应该国庆节过了之后才回去的吗？”

　　“那边出了点急事，我必须赶回去处理。”云清看了夏天一眼，眼神有点躲闪，“我已经订好了机票，十一点的飞机，等会我们就要去机场了。”

　　“云清姐姐，你骗我，根本就没什么急事。”夏天有点不高兴，“骗老公是不对的！”

　　“我们去那边，我有话跟你说。”云清略一迟疑，然后扯着夏天进了他的房间，顺手关上房门。

　　夏天伸手就把云清抱进了怀里：“云清姐姐，不许走，等过阵子我们一起回去好啦！”

　　“我必须回去。”云清却显得很坚决，不过她倒是没有挣扎，或许是因为她知道挣扎也没有用的缘故。

　　“干嘛一定要回去啊？”夏天不想让云清就这么跑掉了。

　　“你真想知道原因？”云清正视夏天，不再躲避他的眼神。

　　夏天点了点头：“我当然想知道了。”

　　“我要躲开你。”云清终于说出了自己的真实想法，不再谎称她有急事。

　　夏天有点郁闷：“云清姐姐，你干嘛要躲开我啊？我是你老公，你不能躲我的。”

　　“你其实应该明白，我是真的讨厌男人，真的无法接受很男人之间的亲密行为。”云清看着夏天，“可我不知道你用了什么办法，可以让我不讨厌你，但我猜得出来，这一定跟你的医术有关，但我不知道，这是暂时的还是永远的。”

　　夏天听得有点迷糊：“云清姐姐，你说什么暂时还是永远的啊？”

　　“我的意思是，我不知道我是暂时不讨厌你，还是永远不会讨厌你。”云清很平静的看着夏天，“我昨晚想了很久，我猜，你的医术或许能让我暂时不讨厌你，但说不定过了几天，我就和以前一样了。”

　　“怎么会呢，云清姐姐，你永远都不会讨厌我的。”夏天一副信心十足的样子。

　　“如果你真的认为，我永远都不会讨厌你，那么，你就应该让我回江海去。”云清凝视着夏天，“我不知道你还会在京城待多久，但我想，你至少还会待上半个月左右，等你回了江海，你可以去找我，如果到那个时候，在我远离你那么久之后，我还不讨厌你，那我就会接受我们之间的关系。”


　　第六百八十三章 约定


　　“云清姐姐，你说话可要算数啊！”夏天有点不放心。

　　“我会说话算数的。”云清平静地说道：“我已经三十岁了，不是什么小女孩，我做事会认真考虑，我也可以告诉你，我也想做个正常点的女人，我也不想让别人以为我有病，所以，你给我点时间证明，若是到那时候，我真的还不讨厌你，那我不会再拒绝你，我会做个真正的女人。”

　　“好吧，云清姐姐，我答应你就是。”夏天没有太多犹豫就答应了下来，半个月时间而已，他这点耐心还是有的，半个月的等待，能换得云清姐姐心甘情愿，他觉得还是很划算的，若是到那个时候云清姐姐还要反悔的话，那他就强抢了。

　　云清轻轻吐了一口气，若是夏天真的不答应的话，她可能也没有办法，因为她很清楚，若是夏天现在要脱了她的衣服把她抱上床，她也没办法抗拒，可那样的话，她心里恐怕始终都会有个阴影。

　　曾经有个阴影困扰了她二十多年，到现在还没消散，她不希望心里再多一个阴影，她只希望，有朝一日，她的心里能够阴霾尽去，而她，也能做个真正的女人。

　　而夏天这么快就答应，也让她心里好受了不少，至少这让她意识到，这人就算真的好色，却也不是只想得到她的身体，他也想得到她的心，这也能意味着，他并不只是想玩弄她的妙曼身体而已。

　　“那我们就这样说定了。”云清轻声说道：“时间不早了，这里离机场挺远，我该走了。”

　　“先让我亲一下。”夏天却没马上放开云清，说完便吻住了云清的樱唇，足足有十几秒，才将她松开。

　　云清俏脸上多了一丝淡淡的晕红，果然，她现在是完全没法抗拒这个家伙的，真不知道这家伙在她身上做了什么，让她的身体变得对他这么听话。

　　好在夏天也没继续做什么，云清很快回到自己的房间，十来分钟之后，她便带着云小冬和黎艳离开，在谢晓峰和那些保镖的护送之下前往机场，至于夏天，倒是没有跟着她一起去，不是夏天不想去，而是云清让他别去。

　　送走了云清，夏天便给关婷打了个电话，他决定还是先去给钱多多把病治好，眼看老婆越来越多，他得准备盖房子了。

　　听说夏天要给钱多多治病，关婷自然是欣喜不已，她马上亲自开车来接夏天，大概在一个小时之后，夏天便和关婷来到了钱家，在一个早已准备好的房间，夏天也见到了钱多多，还有钱万金和钱小富。

　　“夏神医，谢谢你抽空过来！”看到夏天，钱万金显得有点激动，也甚是客气，自从孙家的事情发生之后，钱万金更加明白夏天这个人不能得罪了。

　　“好了，你们都出去吧，我要给钱多多治病了，不要让任何人来打扰我。”夏天挥挥手，他不想说废话，只想快点治了病，然后让钱家去给他盖个大房子。

　　“好好好，没问题。”钱万金连忙点头，然后挥挥手，“大家都出去，别打扰夏神医。”

　　钱万金和关婷都马上走了出去，钱小富却有点不太愿意离开的样子，依然站在那里。

　　“喂，你怎么还不出去呢？”夏天有点不高兴的瞪着钱小富。

　　“你治病，我在旁边看着应该没什么问题吧？”钱小富反问道。

　　“让你出去就出去，你那么多废话做什么？”夏天很不满，“我不喜欢被人看着不行啊？我警告你啊，你不出去我就扔你出去了！”

　　“小富，你做什么？快出来！”钱万金厉声喝道。

　　“爸，我只是关心大哥……”钱小富辩解道。

　　“你关心你大哥，就应该马上给我出来！”钱万金甚是恼火，这哪是关心，根本就是捣乱啊，这万一让夏天不高兴，不愿意治病的话，那不就害死钱多多了吗？

　　钱万金的担心倒是有点多余，夏天现在肯定会给钱多多治病的，他最多只会把钱小富扔出去而已，毕竟不是什么时候都有赚三百亿的机会，夏天可不会放过这种难得的时机。

　　钱小富看了夏天一眼，似乎有点不甘心的样子，但他还是不敢违抗钱万金的话，终于走了出去。

　　“夏神医，麻烦你了。”钱万金陪着笑说了一句，然后就把房门关了起来。

　　夏天这时也已经拿出银针，随手就扎进了钱多多身体里，因为只需要使用逆天第二针，对已经能施展出逆天第四针的夏天来说，这其实算是很平常的事情了，也不需要特别的准备，对他来说，也几乎就不存在危险性。

　　不到半个小时，夏天就结束了这次治疗，然后开门走出了房间。

　　“哎，记得给我盖房子啊！”夏天对钱万金说道。

　　“没问题，夏神医，其实我已经在准备了。”钱万金连忙说道。

　　关婷却在旁边有点急切的问了一句：“夏神医，多多这次是彻底好了吧？”

　　“当然彻底好了，你们以后每天做十次床上运动都没问题。”夏天随口说道。

　　关婷顿时红了脸，然后她便急忙跑进了房间。

　　“夏神医，不知你现在有没时间？”钱万金客气的询问道：“关于房子的问题，有些地方我要征询一下你的意见。”

　　“噢，我现在没什么事，你有什么问题就赶紧问吧。”夏天此刻确实没什么事。

　　“夏神医，我们去客厅慢慢聊吧。”钱万金引着夏天来到客厅，亲自给他倒了一杯茶，然后才说到正事上，“夏神医，我想知道，你的房子是想建在什么地方呢？是京城还是江海或者其他地方？”

　　“江海吧。”夏天想了想，“我老婆大部分都在那里呢！”

　　当然，夏天选择江海并不仅仅是因为这个原因，还因为江海离青峰山也比较近，以后他还可以带神仙姐姐下山来住阵子呢。

　　“那，夏神医，你自己有没选择好的地点呢？若是没有的话，我其实有个地方推荐。”钱万金拿过来一些图片，递给夏天，“夏神医你看，这里是……”

　　“啊！”一声惊恐的尖叫突然从房间里传了出来，打断了钱万金的话。


　　第六百八十四章 金针刺头


　　“夏神医，你快来……”关婷在那惊声喊了起来，声音里已经带着呜咽，刚刚那声尖叫，正是出自她的口中。

　　钱万金脸色大变，他知道肯定是钱多多出现了什么问题，正想对夏天说什么，却发现夏天已经不见踪影。

　　钱万金急忙朝楼上跑去，等他来到钱多多的房间时，却发现夏天已经在房里，再一看钱多多，他顿时便心凉了一大半，之前还好端端的钱多多，此刻显得分外恐怖，他的脸上满是鲜血，眼睛耳朵鼻子似乎都在出血，正是所谓的七窍流血！

　　夏天此刻正运针如飞，飞快在钱多多头上扎着，神情颇为凝重，显然钱多多出现这种情况，也出乎了他的预料。

　　关婷用手捂住自己的嘴巴，努力让自己不发出声音，可她脸上却已经满是眼泪，几分钟之前，她心里还很高兴，因为她不用再为钱多多的病担心，可她怎么也想不到，才过了几分钟而已，看似很正常的钱多多突然就七窍流血，一时间，她完全不知所措，她不知道怎么会这样，难道夏天的治疗失败了吗？

　　钱万金身躯微微颤抖着，他尽管很努力的想要保持镇定，但终究还是没能彻底冷静下来，此时此刻，他已经没法去想为什么会出现这种情况，他只希望夏天能够再一次救活钱多多。

　　短短的几分钟，对关婷和钱万金来说都是一个漫长的世纪，直到他们看到钱多多不再流血，他们才稍稍安定了一些。

　　“夏天，你这草菅人命的庸医，我先杀了你，让你给我大哥偿命！”一个愤怒的声音突然传来，正是钱小富。

　　钱万金转头一看，顿时大惊失色，急忙厉喝一声：“住手！”

　　敢情钱小富已经拔出一支手枪，对准了夏天，似乎想要当场把夏天枪杀。

　　夏天头也没回，左手一甩，两根银针飞向钱小富，钱小富顿时就像个木偶一样站在那里，动也不能动，而他的手指却也保持这僵硬，依然握着手枪。

　　“小富，你疯了是不是？”钱万金气得脸色铁青，“你想开枪把夏神医和你大哥都打死吗？”

　　“他开枪是打不死我的，钱多多八成会被打死。”夏天懒洋洋的接了一句话，“不过，依我看呢，他正是想开枪打死钱多多。”

　　夏天已经收回银针，转头看着关婷：“刚刚除了你之外，是不是只有那家伙接近过钱多多？”

　　“是，是啊！”关婷略一思索，然后点点头，随即她又有点急切地问道：“夏神医，多多到底是怎么啦？他的病不是应该好了吗？怎么刚刚又那个样子？还有，多多现在没事了吧？”

　　“他本来是好了，可惜，刚刚有人把这根东西插进了他的脑袋。”夏天抬起右手，而这个时候，钱万金和关婷才看到，夏天手上捏着一根细长的金针，这根金针比夏天那用来治病的银针稍稍长一点，也要细一点。

　　“夏神医，你，你是说，这根金针，是从多多脑袋里拔出来的？”钱万金的话也变得有些不连贯起来，这实在是让他过于惊骇。

　　“没错。”夏天点了点头，“这根金针本来不会这么快致命，但金针上面还有毒，只需要半刻钟，就能让一个人彻底没气，连我也救不了。”

　　夏天一闪身来到钱小富面前，将钉在他身体里的两根银针收回，顺便还把他的手枪夺了过来。

　　“哎，我说你挺白痴的，你为什么就不能等我走了之后，再杀钱多多呢？难道你以为，这样你就能把钱多多的死嫁祸给我啊？”夏天用鄙视的眼神看着钱小富，“你真是没脑子啊，我在这里的话，钱多多又怎么可能死呢？除非你直接一枪把他的脑袋打爆，不然我都能救活他的。”

　　“你说什么？你不要血口喷人，明明是你想害我大哥，现在居然还来污蔑我！”钱小富一脸愤怒的看着夏天，“我看根本就是你害得我大哥生病，然后来敲诈我们钱家，你现在是不是又想敲诈我们钱家三百亿？”

　　“你否认也没有用，这种金针要扎进别人脑袋里不难，但要全部扎进去，却是需要很大的力气才能做到的，而且要扎那么准，恐怕还需要经过一些时间的训练，刚刚只有你和关婷接近过钱多多，而关婷不可能有这么大的力气，所以，这件事只有可能是你做的。”夏天不慌不忙地说道：“我早就觉得你这白痴不对劲，从我第一天准备给钱多多治病，你就唧唧歪歪的，我看你存心就是不想让我给他治病嘛，现在看我把他治好了，你就急了，干脆直接想把他一针扎死，我没说错吧？”

　　“胡说八道！”钱小富矢口否认，“我看这根金针根本就是你扎进去的，要不是根本就没什么金针，这说不定就是你从自己身上拿出来的，想害大哥的明明就是你！”

　　“我要想害他，他早就死了，还能等到现在？”夏天不以为然，“算了，我也懒得跟你争，到底是谁用针扎了他，钱多多最清楚，刚刚你扎他的时候，他的头肯定很痛，一定会察觉到的。”

　　说到这，夏天转头看着钱多多：“哎，我说你也该醒了，你说，是不是这个没钱的家伙用金针扎了你？”

　　“夏天，谢谢你又救了我一次。”钱多多此刻却已经从床上坐了起来，声音却有些怪异，他脸上依然到处都是血迹，显得甚是恐怖。

　　“多多，你说，到底怎么回事？”钱万金沉声问道：“夏神医刚刚说的，是真的吗？”

　　“爸，我想先去洗个脸。”钱多多却没回答这个问题，只是下了床，想要离开。

　　“先把事情说清楚！”钱万金沉喝道：“到底怎么回事？”

　　“多多，你就说出来吧，到底怎么了啊？你要不说明白，谁知道什么时候你还会出事啊？”关婷也在旁边劝道。

　　钱多多没有说话，屋内的气氛一时变得有点不一样起来，钱小富的神情也甚是不安，显然是在担心着什么。


　　第六百八十五章 老婆都等着住呢


　　“爸，其实没什么，只是我不小心把金针扎进了脑袋里面而已。”钱多多终于开口，只是他所说的话，却让夏天很不满。

　　“喂，你脑子没坏吧？”夏天很不高兴的看着钱多多，“这金针怎么可能不小心扎进脑袋里呢？明明就是那家伙扎的，你干嘛不说出来？我跟你说，你现在不说出来，不用多久你肯定还会被他干掉的，你被干掉无所谓，可我不想别人怀疑我的医术有问题，还有，我刚刚已经免费救了你一次，我可不会再免费救你第二次了！”

　　“是啊，这怎么可能是你自己弄的呢？”关婷显然也不相信，她用怀疑的眼神看了钱小富一眼，然后继续说道：“你就实话告诉伯父吧，我相信伯父会为你主持公道的。”

　　钱万金脸色铁青，此刻他已经基本能推测出事情是怎么回事，他冷冷的看了钱小富一眼，然后转头看着钱多多：“我要听实话，我不需要你撒谎掩饰任何事情！”

　　“爸，我……”钱多多显得甚是为难。

　　“是小富做的，对不对？”钱万金低吼一声。

　　“爸，我不想追究这件事情了，算了吧。”钱多多低声说道。

　　“现在不是你想不想追究，是我要把事情弄清楚！”钱万金神情愤怒，然后朝外面喊了一句，“来人！”

　　两个大汉很快推门进来，看了钱万金一眼，但却并没有说话，显然是在等着钱万金的命令。

　　“把他给我关起来，不许让他离开房间半步！”钱万金指着钱小富说道。

　　两人点点头，然后一起走向钱小富。

　　“等一下！”钱多多急忙喊了一句，然后看着钱万金，“爸，真的算了吧，小富肯定也只是一时糊涂，我们是兄弟，他不会真想让我死的……”

　　“带下去！”钱万金厉喝道，如果说，在之前他还有一丝的侥幸的话，那现在听到钱多多这句话，他已经确认，夏天所说的那些都是真的，想要害死钱多多的不是别人，正是钱多多的亲弟弟钱小富！

　　“爸，不要听他们的，是他们陷害我！”钱小富这时突然吼了起来，“是大哥和夏天合谋陷害我！”

　　钱万金没有说话，只是挥挥手，让那两个大汉把钱小富带了出去，而顷刻之间，他似乎一下子就老了几岁，显然，这件事对他的打击，乃是相当之大。

　　“是他们陷害我，是他们陷害我……”钱小富的声音还隐隐传来，听起来有点疯狂的感觉。

　　“对不起，夏神医，我真没想到发生这样的事情。”钱万金这时向夏天道歉，脸上还露出一丝很勉强的笑容。

　　“反正现在你们知道了，那事情跟我就没什么关系了，以后要是钱多多再被人害死了，你们可别怪到我头上。”夏天懒洋洋地说道，对钱家的事情他不是很有兴趣，他唯一关心的乃是钱家欠他的三百亿而已。

　　“夏神医你放心，我们怎么也不会怪你的，若不是你，多多已经死了几次，你对我们钱家的大恩，我们钱家会铭记在心的。”钱万金连忙说道。

　　钱多多也在旁边接上话：“夏天，你放心吧，以后我若是真有个三长两短，那也只怪我自己命不好，没人会怪你的。”

　　“你们怪不怪我都没关系，我也不用你们记住我的什么大恩，我可不是为了让你们报恩才来治病的。”夏天一副不以为然的样子，“记得快点去给我把房子盖好就行啦，我那么多老婆都等着住呢！”

　　“夏神医放心，我们一定会用最快的速度建好你想要的房子。”钱万金连忙保证，“夏神医，不如我们继续去楼下，商量一下房子的问题吧？”

　　“爸，房子的事情，还是交给我吧。”钱多多在旁边接了话，“你这两天准备的那些资料，我也都看过。”

　　“也好，夏神医想把房子盖在江海市，至于其他方面的情况，你记得向夏神医问清楚。”钱万金点了点头，一副有点疲惫的样子，“我有些累，先去休息一会。”

　　“好。”钱多多点点头，心里有点难受，刚刚发生的事情，不论是对他还是他父亲，都是沉重的一击。

　　“夏神医，那我先出去了。”钱万金向夏天告辞，然后匆匆离开了房间。

　　“夏天，不好意思，麻烦你稍等一下，我要洗个澡，换下衣服，等会我们再具体商量房子的事情。”钱多多对夏天说道。

　　“好吧，我等你一会就是。”夏天对此倒也不是很在意，反正他没什么事情，等就等吧。

　　……

　　十一点钟左右，某家餐厅包厢里，夏天和钱多多关婷坐在桌子旁，菜还没有上，他们正在讨论着盖房子的问题。

　　或许是现在钱家的气氛不太正常，所以钱多多干脆离开了钱家，准备一边跟夏天吃饭一边商量。

　　“夏天，你应该知道北湖这个地方吧？”钱多多开口问道。

　　“北湖？”夏天点点头，“噢，我知道，我去那里玩过一次。”

　　“你觉得北湖怎么样？”钱多多继续询问。

　　“感觉还挺好的。”夏天回答了一句，然后有点纳闷地问道：“你问这个做什么？北湖又不能盖房子。”

　　“夏天，你有所不知，北湖确实不能盖房子，但北湖上的小岛，要盖房子是没问题的。”钱多多解释道：“现在江海市的北湖风景区，其实只是开发了一部分，还有大部分的地方没开发，其中有几个小岛，其实很适合居住。”

　　钱多多一边说一边拿出一个平板电脑，调出一些图片：“夏天，你可以看一下，这就是那几个小岛的环境，其中这个，还有这个，加上这个，一共三个小岛，其实很适合住人的，我建议你把这其中一个小岛买下来，然后就在那上面盖些房子，你和你的家人住在那里，不仅舒适，还很清净，不会被人打扰。”

　　“这些好像还真是不错呢。”夏天看了看，还真有点心动起来，买个小岛，盖上房子，只有他和他老婆住在上面，应该是挺不错的。


　　第六百八十六章 准备当岛主


　　“那，夏天，你想买哪个小岛呢？”钱多多见夏天喜欢，心里也就松了口气，“这三个小岛环境其实差不多，不过大小不同，最小的这个大概只有两百亩面积，而最大这个有差不多三千亩，另外这个在一千亩左右，以我的看法呢，两百亩这个稍微小了点，三千亩这个似乎又有点大，一千亩这个倒是挺合适的。”

　　夏天盯着图片看了好大一会，然后冒出来一句：“不能都买下来吗？”

　　钱多多呆了呆，然后急忙点头：“行，当然行，只是价格高一点。”

　　“这三个小岛隔得远不远啊？”夏天这时又问道：“要是太远的话也不好，万一我住这个岛，我老婆住那个岛，太远就不方便了。”

　　“呃，不远。”钱多多对这三个岛的资料其实已经挺熟，“实际上，这三个岛是北湖里相邻的三个岛，它们彼此之间的距离都不超过十公里，我们可以买个游艇，或者水上飞机甚至直升机都行，很快就能到另一个岛上。”

　　稍稍停顿了一下，钱多多又补充道：“其实这三个岛呈三角之势坐落在北湖，中间刚好围起来一大片湖面，可以当作天然的游泳池，我们可以顺便把这个里面的水域也买下来，改造一下，实际上也能把三个岛连在一起的。”

　　“那就行，都买下来吧！”夏天开口说道。

　　“不过，夏天，你得有心理准备，都买下来的话，价格挺高的。”钱多多说道。

　　“三百亿不够吗？”夏天有点奇怪地问道。

　　“够，那肯定够的。”钱多多连忙说道：“其实肯定要不了那么多，不管怎么弄，加上买直升机之类的在一起，也肯定不会超过一百亿。”

　　“那就行了，多少钱没关系，只要我老婆喜欢就好。”夏天对钱一直不是很在意，“哦，对了，具体怎么弄，你去江海之后，得问问我老婆她们，你早点去帮我开始盖房子，我要迟点才能回江海。”

　　“没问题，我今天就去江海，你先跟你老婆说一下，我去那之后会跟她联系，然后商量具体方案。”钱多多一口答应下来。

　　关婷却是一怔：“多多，你今天就要走？”

　　“小婷，刚刚出了这样的事，我真的不想继续待在京城，我想正好趁着这件事，去江海换下心境。”钱多多苦涩的笑了笑，“你跟我一起去吧，不然的话，我也会担心你。”

　　“嗯，那好吧，我跟你一起去。”关婷略一思索，便马上决定下来，虽然她还在读书，不过马上就要放假，她几天不上课没什么大问题。

　　“那行，我先让人订机票。”钱多多拿出手机，打了个电话。

　　夏天也拿出手机，准备给乔小乔打个电话，说一下盖房子的事情，不过还没来得及拨号，却有个电话先打了进来，一看号码，却居然是魅儿打过来的。

　　“魅儿老婆，你想我了啊？是不是准备让我给你治病啊？”夏天很高兴的接了电话。

　　“我有点事情问你。”魅儿的声音虽然算不上冷淡，却也更算不上温柔，不过夏天早已习惯她这种语气，自然是不会在意的。

　　“什么事情啊？”夏天有点失望，魅儿怎么还不让他给她治病呢？

　　“你今天是不是去了钱家给钱多多治病？”魅儿问道。

　　“对啊，魅儿老婆，你怎么知道的？”夏天甚是奇怪。

　　“你别管我怎么知道的，我只是想问你，钱小富想害死钱多多，这是真的吗？”魅儿继续问道。

　　夏天想也没想就回答道：“当然是真的啊，要不是我在那，钱多多已经被他害死了呢，那家伙还想嫁祸给我，我差点就想一针扎死他！”

　　“明白了，我先挂电话了。”魅儿说了一句，然后就挂了电话。

　　夏天有点郁闷，干嘛把电话挂这么早呢？这才说了几句话呢。

　　“夏天，是天组的魅儿打给你的电话？”钱多多这时忍不住问道。

　　夏天点点头：“没错啊，魅儿老婆打电话给我，问钱小富那白痴是不是真想杀你，真奇怪，魅儿老婆干嘛要问这种事呢？这跟她好像没什么关系啊！”

　　“不，其实有关系的。”钱多多轻轻一叹，“因为，小富就是黄组的组长，因此，我们钱家并没有资格处理他，我想，应该是我爸把他交到了天组，让天组进行处理吧。”

　　“钱小富那白痴居然是黄组组长？”夏天有点惊讶，“有点奇怪啊，我觉得这家伙应该是没钱，所以嫉妒你，可他既然是黄组组长，不是也挺不错的吗？”

　　钱多多苦涩一笑，只是摇摇头，却没说什么。

　　“不说算了，我以后问魅儿老婆去。”夏天有点不高兴，而这时服务员已经开始上菜，早餐没吃的夏天，也就开始投入到消灭饭菜的工作之中，对于钱小富的事情，他也就没多大兴趣了。

　　钱多多也很沉默，一直在那埋头吃东西，他似乎有着一肚子的话想说，可最终却几乎一句都没说出来，吃完饭之后，他便跟夏天告别，然后带着关婷，匆匆赶往机场，亲兄弟的暗算，让他有些心灰意冷，只想快点离开这个京城。

　　夏天倒也希望钱多多快点去江海，这样他的房子就能早点盖好了。

　　想到房子的事情，夏天便想起忘记给乔小乔打电话了，就又拿出手机，拨通了乔小乔的电话。

　　“夏天你这混蛋，你什么时候回来？”电话刚接通，那边就传来乔凤儿气愤的声音。

　　“你很想我吗？”夏天很奇怪，乔小乔想他很正常，可这乔凤儿又不是他老婆，干嘛这么想他呢？

　　“噗嗤！”电话那头传来一声轻笑，然后夏天便听到那边传来乔小乔的声音，“老公，凤儿等着你回来给她把胸变小呢！”

　　“变小干嘛呢？大点多好。”夏天一副纳闷的样子。

　　“老公，凤儿那里每天都在变大，现在至少已经是D了，她这些日子可急坏了，差点就直接去京城找你了呢。”乔小乔轻轻一笑，“对啦，老公，你还要多久才回来啊？”


　　第六百八十七章 一千万把你卖了


　　“还不知道呢，可能还要一阵子吧。”夏天随口说道：“老婆，我跟你说件事，我让钱多多在江海市帮我们盖房子，你跟美女姐姐还有警花姐姐她们商量一下，让钱多多把房子盖成你们喜欢的样子。”

　　“盖房子？”乔小乔愣了愣，“老公，我们有房子住啊！”

　　“老婆，我让钱多多在北湖帮我买三个小岛，以后我们就去岛上住。”夏天飞快把事情的来龙去脉说了一遍。

　　电话那头的乔小乔半晌无语，这老公真是不鸣则已一鸣惊人啊，这么大的手笔，还真没几个人能做得出来，一下子就赚了三百亿也就算了，他居然还一口气把这都拿出来盖房子，这年头虽然也有人买小岛，可一次买三个的，似乎还真没有。

　　不过，明白具体的情况之后，乔小乔对这件事倒是挺赞成，老公的情况很特殊，特别是他身边那么多的女人，以后真要住一起的话，还真只能找个比较隐蔽的地方住，如果说都去青峰山，那自然是没问题，可是，她觉得，不论是她还是冷冰冰叶梦莹那些人，都不会愿意一直住山上的。

　　就乔小乔自己来说，她觉得在山上住一阵子，都市里住一阵子，这样轮流来是最好的，这样的话，那在江海市买个小岛盖些房子给她们一起住，确实是最好的选择了。

　　结束和乔小乔的通话之后，夏天还是给叶梦莹和冷冰冰也都打了电话，同样说了一下盖房子的事情，他对这件事挺重视的，这房子是给老婆盖的，自然要让老婆都满意。

　　“蔡鹏程还没找到吗？”和冷冰冰打电话的时候，冷冰冰却问了这么一句，然后她又补充道：“要是找不到也没关系，我跟胡厅长说一声，让他把省厅派去京城的几个人调回来吧，一直等在那里也不是办法。”

　　“警花姐姐老婆，你别急，我一定会找到那白痴太子的。”夏天连忙保证，警花姐姐让他帮忙的事情，他要是做不到，似乎就点丢人了。

　　“找不到其实真没关系的，这也不是我们的事情。”冷冰冰颇为温柔的安慰了夏天一句，“我先挂了，你尽量早点回来吧。”

　　冷冰冰挂了电话，夏天却很高兴，因为他能听出来，警花姐姐也很想他，看来，他真得快点回江海，不能一直留在京城了。

　　夏天拨通了白小磊的电话：“小黑，你还没找到蔡鹏程那白痴啊？”

　　“不好意思，大哥，那小子就像是人间蒸发了一般，不知道是不是已经离开了京城。”白小磊显得很不好意思，“大哥，你再给我几天时间，我会试着在京城周边的地方也找找看。”

　　“好吧，总之你快点找，一定要把那白痴找到。”夏天倒也没责怪白小磊，他也知道找人不是那么容易。

　　“大哥你放心，我一定会找到他的。”白小磊保证道。

　　夏天挂了电话，站在路边，一时间不知道该去哪里，酒店是不会再去了，因为他已经把房间退掉了，就算没退房，云清不在那里，他去那也没有必要。

　　手机却再次响了起来，正觉无聊的夏天，号码也没看，就接了电话。

　　“谁啊？”夏天漫不经心地问道。

　　“喂，你在干嘛呀？”电话那头传来甚是好听的声音，这个声音对夏天来说也已经很熟悉，不是别人，正是昨天才见过面的安可可。

　　“在路边发呆呢。”夏天随口回答道：“你打电话给我干嘛？”

　　“试试你的号码能不能打通，不行啊？”安可可有点不高兴，多少人想和她打电话她还不愿意呢，她现在主动打电话给这家伙，可这家伙却反倒一副不怎么情愿的样子。

　　夏天打了个哈欠：“我说你真无聊啊！”

　　“我可没你那么无聊，你都无聊到在路上发呆了呢！”安可可娇哼一声，“喂，你在京城到底干嘛啊？这么久了还没回去，整天什么也不做的。”

　　“谁说我什么也不做了？”夏天反驳道：“我在这来陪老婆的。”

　　“喂，除了陪你那些所谓的老婆，你就没有正事做吗？你难道就不能找份工作啊？”安可可说道。

　　“陪老婆就是正事啊！”夏天一直坚持自己的看法，“除了陪老婆，其他事都不是正事。”

　　“你简直就没救了！”安可可忿忿地说道：“整天就知道陪老婆，简直就是不思进取！”

　　“喂，关你什么事啊？”夏天有点不高兴，“你到底有没事？没事我挂电话了，听说电话费很贵的。”

　　“你！”安可可顿时又被气坏了，这家伙居然嫌电话费贵！

　　忍住砸电话的冲动，安可可又说道：“喂，你昨天让我换经纪人，是什么意思啊？你觉得怡姐不好吗？她还经常帮你说话呢！”

　　安可可其实只是随便找个话题来跟夏天聊，虽然夏天经常气她，可她还是发现跟夏天聊天感觉不一样，和夏天说话的时候，她不用刻意隐藏自己的真实想法，想到什么就可以说什么，不像在电视台里或者面对记者的时候，她经常得说假话。

　　只是，她这随口一问，却让夏天也想起这件事来，他便回答道：“因为你要不换经纪人的话，她就要把你卖掉了。”

　　“你说什么啊？”安可可愣了愣，“什么叫把我卖掉了？”

　　“她准备一千万把你卖了呗，这么简单的话，你都听不懂啊？”夏天没好气地说道：“怪不得你这么笨呢，别人要卖你，你都不知道。”

　　“哎，你别乱说啊，怡姐对我很好的。”安可可有点不信。

　　“你不信算了，反正我亲耳听到的。”夏天懒洋洋地说道。

　　“你是不是听错了啊？怡姐最近在帮我谈一个代言合同，我听怡姐说，她想要一千万，可对方只愿意给五百万，所以一直在谈呢。”安可可在那为陈怡辩解。

　　“我都提醒你了，你要不信，等你被卖了可别怪我。”夏天随口说道：“我懒得跟你聊了，我挂电话了啊！”

　　夏天说挂就挂，马上就挂断了电话，只是不到两秒钟，手机铃声便又响了起来。


　　第六百八十八章 整容


　　“喂，你干嘛又打来啊？”夏天接了电话，有点不高兴的说道。

　　“呃，天哥，我这是第一次打电话给你啊。”电话那头的人呆了呆，然后小心翼翼的说道。

　　夏天愣了愣，敢情不是安可可打来的啊。

　　“你谁啊？”夏天没听出声音，便开口问了一句。

　　“天哥，是我啊，常小宝。”电话那头的人语气里带着一丝丝郁闷，敢情自己完全就没被夏天记住呢。

　　“噢，是你啊，怎么你电话里的声音这么奇怪啊？变得像个女人似的。”夏天随口说道。

　　常小宝更郁闷了：“天哥，我也不知道怎么回事啊，一打电话，我这声音就变了。”

　　“你打电话给我做什么？”夏天也懒得继续纠缠声音的问题，转而问了一句。

　　“天哥，你不是让我帮你找一个绰号叫太子的家伙吗？”常小宝回答道。

　　“没错，难道你找到他了？”夏天有点奇怪，难不成常小宝这家伙找人比白小磊更厉害？他之前根本就没指望常小宝真能找到人的，所以他也根本就没主动打电话给常小宝询问这件事。

　　“天哥，我可能找到他了，不过，具体是不是他，还需要你来确认一下。”常小宝迟疑了一下回答道。

　　夏天有点纳闷：“什么叫可能找到他了？我不是把他照片给你了吗？”

　　“天哥，你来看一下就明白了。”常小宝倒是卖起关子来了，“天哥，我们正在圣玛利亚医院，你在哪？要不我过去接你。”

　　“又是那医院啊？”夏天发现自己跟这家医院还真是有缘呢，“不用接我，我马上过去！”

　　虽然常小宝只是说可能找到蔡鹏程，但夏天还是决定去看看，这件事可是警花姐姐让他帮忙的，他想要把事情做好。

　　挂了电话，夏天便直接朝圣玛利亚医院飞奔而去，他已经去过这医院两次，这回不用别人带路，他也知道该怎么走了。

　　夏天很快便抵达医院大门口，然后一眼便看到常小宝，不过这一次，常小宝只是独自一个人在这里，他那两个老婆并不在。

　　“天哥！”常小宝马上看到夏天，急忙走了过来。

　　“太子那白痴呢？”夏天问道。

　　“天哥，你跟我来。”常小宝也没迟疑，马上在前面带路，不过，却不是带着夏天走进医院，而是走向医院外面的一片人工树林，当然，严格说起来，这也是医院里面，有一些病人在这树林里散步，也有的独自坐在林子里的长凳上，当然，这里也不全是病人，还有一些前来探视病人的病人家属和朋友，甚至还有一个护士在那陪男朋友呢。

　　夏天扫了附近一眼，却没看到蔡鹏程，顿时有点不高兴地问道：“人呢？我怎么没看到？”

　　“天哥，你看那个人，坐轮椅上的那个。”常小宝指了指不远处，低声说道。

　　顺着常小宝的手指方向，夏天终于看到一个坐在轮椅上的家伙，不过，这人的模样却根本就看不清楚，原因很简单，因为他整个头部都被纱布缠着，仅仅只露出了一双眼睛，而在他后面，还有一个年轻女人慢慢推着轮椅，而这个女人，对夏天来说也很陌生。

　　“你说他就是太子那白痴？”夏天问道。

　　“天哥，我也不能确定，不过，就在蔡鹏程失踪后一天，这家伙就来到这个医院做了整形手术，我私下调查过，这家伙把整个脸蛋都整了一遍，据说完全换成了另一张脸，明显是想隐藏本来的样子。”常小宝飞快说道：“给他动过手术的医生和护士，前几天都出国了，现在不见踪影，有可能被灭口了，不过，我问过医院当天值班的清洁工，那个清洁工看到了这人进医院的情况，虽然戴着墨镜，但我拿照片给那清洁工看，她说很相似。”

　　指了指那个年轻女人，常小宝又接着说道：“天哥，那个女的，其实只是个护工，专门请来照顾他的，现在这小子有个新的身份，但我查了一下，新身份的所有资料，其实都是不存在的，总之，我觉得这小子很可疑，不过我不能确定他是不是真的就是那个太子。”

　　“整容了啊！”夏天自言自语般说了一句，常小宝这么一说，他也觉得这人很可疑了。

　　夏天一闪身来到轮椅男的面前，挡住了他的去路，然后盯着他看了半天。

　　“你做什么？”那年轻女人质问道。

　　夏天没有说话，一探手抓住了轮椅男的手腕，几秒钟之后又放了开来。

　　“还真是你啊！”夏天看着轮椅男，“蔡鹏程，你这白痴腿又没瘸，也不是哑巴，你干嘛要坐着轮椅还不说话呢？”

　　“先生，麻烦你赶紧离开，不然我就报警了！”那年轻女人有些气愤的说道。

　　“好啊，你尽管报警吧，这里正好有个通缉犯呢。”夏天一副满不在乎的样子，然后拿出手机，拨通了冷冰冰的电话，兴高采烈地说道：“警花姐姐老婆，我找到蔡鹏程这白痴了！”

　　电话那头的冷冰冰愣了一愣：“这么快就又找到了？”

　　“是啊，这白痴居然整容了，不过他就算整得他爹妈都认不出来，我也能把他分辩出来的。”夏天一副邀功的样子，“警花姐姐，我厉害吧？”

　　“知道你厉害！”冷冰冰很想给夏天一个白眼，可惜他们并不是在视频通话，“这样，你先看着蔡鹏程，我给胡厅长打电话，让他通知省厅的那几个人去找你，你只要把蔡鹏程转交给他们就行了。”

　　“好吧，警花姐姐老婆，等我回江海了，你记得给我奖励啊！”夏天现在甚是高兴。

　　“等你回来再说吧！”冷冰冰没好气的说了一句，然后就挂了电话，这家伙还想要奖励？她整个人已经差点都是他的了，他还想要什么奖励呢？

　　夏天把电话放在兜里，然后看着轮椅男：“喂，我说你这白痴是自己站起来跟我走呢？还是要我动手把你抓走呢？”


　　第六百八十九章 死不死跟我无关


　　“先生，我真的要报警了！”那年轻女人最后一次威胁道，而且她已经拿出手机，一副随时都准备打电话的样子。

　　就在这时，轮椅男却摆摆手，示意年轻女人不要这么做，然后，他终于说话了，语气却相当平静：“夏天，你非要做得这么绝吗？”

　　这句话，也意味着轮椅男承认了自己的身份，他就是蔡鹏程，曾经在临江县呼风唤雨的太子，同样是在京城也手眼通天的太子。

　　“白痴，我要做得绝，就是直接把你干掉了，还会让你有整容的机会吗？”夏天不满的说道。

　　“我想知道，你怎么就能确定是我呢？”蔡鹏程沉默一会，继续开口问道。

　　一旁的常小宝也小声问道：“是啊，天哥，你怎么能确定他就是太子那家伙呢？这种不是需要对比指纹或者DNA才能确定吗？”

　　“能确定的办法多了，比如这家伙的声音没变，他的眼睛也没变，身材也跟之前的差不多，仔细一看就能看出来。”夏天懒洋洋地说道：“其实呢，除了这些表面的东西之外，其实每个人的内部一些构造也和其他人不同的，一般人是分不出来，但我只要把脉就能分得清楚，总之一句话，除非这家伙把五脏六腑加上脑袋都换掉，否则不管怎么样，我都能分辩出来的。”

　　“夏天，我必须承认，你很厉害，我也不想和你为敌，所以，只要你愿意放我一条生路，我一定会给你足够的报答。”蔡鹏程缓缓说道。

　　“我不是已经放你生路了吗？”夏天很奇怪的看着蔡鹏程，“我又没把你干掉，我只是准备把你送给江海市那边的警察而已，至于他们放不放你生路，那就跟我无关了。”

　　“夏天，他们不会让我离开京城的，我敢保证，如果江海市那边的警察真的带着我出了京城，那我离死也就不远了。”蔡鹏程低声说道：“你何必非要把我逼上绝路呢？”

　　“你死不死跟我无关，我只要把你抓起来给警花姐姐交差就行。”夏天懒洋洋地说道。

　　就在这时，夏天的手机铃声这时响了起来。

　　夏天拿出手机，接了电话，电话那头传来颇为客气的声音：“你好，请问是夏天先生吗？”

　　“我是，你谁啊？”夏天问道。

　　“夏先生你好，我是平海省公安厅刑侦处的周强，胡厅长让我们跟你联系……”电话那头的周强本想仔细解释一番，只是夏天却不给他机会。

　　夏天打断了周强的话，飞快说道：“噢，是你们啊，我在圣玛利亚医院，你们快点过来，蔡鹏程那白痴正在这里呢。”

　　“好的，夏先生，我们马上过来。”周强也不再多说什么，答应了一声，便挂了电话。

　　蔡鹏程不再说话，就那么坐在轮椅里，至于他在想什么，却就只有他自己才知道了。

　　平海省厅的人来得很快，不到一刻钟，便看到一辆挂着平海牌照的警车开进了圣玛利亚医院，两男一女三个警察很快下了车，为首一个四十来岁的男警察拿出手机，一边拨电话一边四下寻找，电话刚打通，他便看到了夏天，急忙又挂了电话，招呼了另外两个人一声，小跑了过来。

　　“你好，你就是夏先生吧？我是周强。”中年男警察来到夏天面前，然后很客气的跟夏天打招呼，尽管他是第一次见到夏天的真人，但这并不代表他不知道夏天长什么样子。

　　“没错，我就是夏天。”夏天点点头，然后指了指蔡鹏程，“就是这白痴了，你们快点把他带走吧。”

　　周强转头看了蔡鹏程一眼，不由得微微一呆：“他就是蔡鹏程？”

　　“没错，这小子刚让人整容了，不过等你们把他带回去，肯定有办法确认他身份的。”夏天懒洋洋地说道。

　　“是的，我就是蔡鹏程。”这时，蔡鹏程却主动开口承认了自己的身份，“我愿意跟你们一起去江海。”

　　说完这话，蔡鹏程还直接就从轮椅上站了起来，走向周强，主动伸出双手：“来吧！”

　　周强略一迟疑，还是拿出手铐把蔡鹏程给铐了起来，然后吩咐另外那俩警察一声：“把他押上车！”

　　那俩警察应了一声，便押着蔡鹏程走向警车，而周强则看着夏天，一脸感激的样子：“夏先生，这次真是多谢你了，不然我们还真没法回去交差。”

　　“不用谢我，我只是帮我老婆而已。”夏天随口说了一句，“好了，你们快带他走吧，路上最好小心点，说不定会有人想干掉你们的。”

　　“谢谢夏先生提醒，我们马上就走！”周强点点头，“等夏先生回了江海，我再设宴感谢你，现在，我就先告辞了。”

　　周强办事也很利落，很快便离开了医院，而整个过程之中，也没人阻拦，可以说是相当顺利。

　　看到警车离开，常小宝忍不住问了一句：“天哥，就这样行了？”

　　“那你还想怎样呢？”夏天看了常小宝一眼，“哎，你这次做得不错，帮了我大忙，以后你要有事，就打电话给我，我会帮你的。”

　　“呃，天哥，别这么说，这只是小事，是我应该做的。”常小宝连忙说道，随即他话锋一转，“天哥，现在时间还早，你准备去哪里呢？”

　　常小宝不问还好，这一问就让夏天真有点郁闷了，因为他不知道该去哪里，虽然他现在也有很多老婆在京城，可似乎每个人都挺忙的，唯一不忙的，可能就是小妖精了，难道他现在要去找小妖精玩？

　　“哟，这不是小宝哥么？”一个阴阳怪气的声音突然传来。

　　夏天转头看了一下，却发现一男一女正朝这边走来，这两人也都挺年轻，男的不到二十岁，女的稍稍大一点，大概二十一二的样子，模样都还挺不错，看上去倒是蛮相配的。

　　“我不是你小宝哥，我是你宝爷！”常小宝盯着那年轻男人，直接就骂上了。

　　“小宝哥的脾气还是这么大啊，怪不得阿珂总是不喜欢你呢！”那男人被骂，却是一点也不生气，只是搂着身边的女子，不紧不慢的说道。


　　第六百九十章 现代版鹿鼎记


　　“姓郑的，你信不信老子抽你？”常小宝一副很气愤的样子。

　　“我信。”郑姓青年不慌不忙地说道：“不过，小宝哥，你还记得李大师吗？”

　　“你是说李道明那个神棍吗？”常小宝冷笑一声。

　　郑姓青年微微一笑：“小宝哥，京城里谁都知道，李大师乃是真正的半仙，他所说的话，基本上都是对的，正如当年小宝哥你抽了我两巴掌，我本想抽回去，可李大师却告诉我，我什么也不需要做，小宝哥你会遭到报应的，结果还真是呢，小宝哥你在轮椅上坐了两年多了吧？”

　　“郑克良，你信不信老子再抽你两巴掌？”常小宝怒道。

　　郑克良淡淡一笑：“我信，不过我也相信，你再抽我两巴掌的话，你的脊椎还会再断一次，据说你遇到神医，治好了你的脊椎，不过，你下次断掉脊椎之后，是否还会有这么好运气，那就不知道了，当然，我也不知道，你下次是不是只是断掉脊椎，万一不小心直接断掉了脖子，那就别说是神医，就算是神仙，也救不了你。”

　　“郑克良，你他妈威胁我是不是？”常小宝眼里射出两道愤怒的神光，“两年前，就是你这贱人找人暗中偷袭了我，打断了我的脊椎对不对？”

　　郑克良淡淡一笑：“小宝哥，没证据的话，你可别乱说，我又怎么可能会做这种事情呢？我刚已经告诉你了，你这只不过是遭到报应而已，李大师一向都很灵的，他说的话从来不会错。”

　　“我呸！”常小宝吐了一口唾沫，“就你这货还他妈跟我说报应？要真有报应，你他妈早去了十九层地狱！”

　　“小宝哥，有些事情不信不行啊！”郑克良摇了摇头，“算了，既然你不信，我也懒得说，我就不打扰小宝哥你了。”

　　说到这，郑克良转头对旁边的女子说道：“阿珂，我们先回去吧。”

　　“嗯，好的。”那叫阿珂的女子甚是温柔的应了一声。

　　郑克良和阿珂不紧不慢的离去，片刻后，他们才上了一辆兰博基尼，驶离了医院。

　　“草，一对狗男女！”常小宝忿忿的骂了一句。

　　“你喜欢那个叫阿珂的吗？”夏天随口问了一句，虽然他不是很清楚状况，不过也大致能看出是怎么回事，当然，这事跟他没什么关系，只是他现在很无聊，也就问了一下。

　　“以前很喜欢，不过她不喜欢我，只喜欢郑克良那货。”常小宝一脸郁闷，“不过其实我差点就把她追到手了的，可就在那个时候，我突然被人偷袭，打断了脊椎，我一直怀疑是郑克良找人做的，可是一点证据也没有，只能吃哑巴亏。”

　　常小宝郑克良和阿珂，这三个名字，只要看过鹿鼎记的人都会轻易将他们跟书里的三个角色联系起来，事实上，当年常小宝也自称京城韦小宝，号称也要找七个老婆，只不过，他一个老婆还没找到的时候，就遇到了阿珂。

　　阿珂全名叫林若珂，家世也不错，父母皆是京城高官，至于常小宝，虽然常小宝的爷爷常东林乃是京城道上教父级的人物，不过常小宝的父母早已去世，加上常东林明面上已经退出黑道多年，因此在很多人眼里，常小宝的家世挺普通，一些人甚至觉得，这家伙就跟那真正的韦小宝一样，就是个小混混而已。

　　至少林若珂也是这么认为的，在林若珂的眼里，常小宝是比不上郑克良的，论相貌，常小宝虽然也不错，可没有郑克良那么帅，论家世，常小宝更比不上郑克良，因为郑克良的父亲乃是京城有名的富豪，名下资产不计其数。

　　总之，这三个人的关系，就堪称是一个现代版的鹿鼎记，正如鹿鼎记里一样，林若珂喜欢郑克良，常小宝喜欢林若珂，不同的是，鹿鼎记里的韦小宝，最终得到了阿珂，郑克爽成了杯具男，而常小宝这个山寨韦小宝，却最终还是没能干过郑克良，杯具的反而是常小宝，差点就只能一辈子在轮椅上度日。

　　“吗的，阿珂整天说我是小混混，说什么郑克良那货家世清白，我草，也不知道她是装纯还是真他妈纯，什么家世清白，郑克良他老爸郑南新以前也混黑道的，现在只不过表面上洗白了而已，实际上那货暗地里的龌龊事照样做了不少！”常小宝一副愤愤不平的样子。

　　夏天这时插了一句话：“你说刚刚那小子，他老爸叫郑南新？”

　　“是啊，天哥，郑南新很有钱，而且和很多官员关系密切，在京城挺有地位的，所以，即便我当初怀疑是郑克良暗算了我，可在没有证据的情况下，爷爷也不便做什么。”常小宝显得颇为无奈，在京城混黑道，总是得小心翼翼，别看常东林乃是黑道大佬，但他也不敢在京城随便开杀戒，事情一旦闹大，那就会很麻烦，弄不好送别人进坟墓的同时，也给自己挖了个坟墓。

　　停顿了一下，常小宝又有点奇怪，便开口询问：“天哥，你认识郑南新吗？”

　　“不认识。”夏天却摇摇头，“不过，我听人说过这个名字，不知道是不是你说的这个郑南新。”

　　想了想，夏天又问了一句：“那个叫郑南新的家伙，是不是很迷信？”

　　“没错，郑南新身边有个风水师，就是郑克良刚刚说过的那个李道明，那丫就是个神棍，却自称什么李半仙，京城里一些相信他的人，则都喊他李大师，他号称不仅精通风水，也精通命理，专门给一些富豪和官员算命。”常小宝点点头说道：“据说郑南新认识李道明之后才发迹的，所以他特别相信李道明，李道明说什么他就信什么，我甚至怀疑，要是李道明说郑南新和郑克良相克的话，郑南新说不定就会把郑克良干掉，至少也得把他赶走。”

　　“看来真就是那个郑南新了。”夏天自言自语般说了一句，然后看着常小宝问了一句，“哎，郑克良抢了你的女人，你想不想报仇？”


　　第六百九十一章 跟踪大明星


　　“天哥，我当然想报仇了，我看到那货，就直接想上去砍死他，可是，我也只能想想，我就算真要干掉他，也不能让人抓到证据，不能光明正大的来。”常小宝有点无奈，连他爷爷都不敢随便动郑克良，他又能做什么呢？

　　“你只要按照我所说的去做，说不定就可以报仇了。”夏天随口说道。

　　常小宝这次半点也没犹豫，马上接话说道：“天哥，你有什么吩咐尽管开口，我一定会照办的。”

　　在常小宝看来，只要夏天有事要他去做，他一定会去做的，至于能不能报仇，那就是另一回事了。

　　“你先找一些人盯着郑南新，不管他去哪里都要跟着，这个你能做到吧？”夏天问道。

　　“这个没问题！”常小宝肯定的点点头，别看他现在只是一个人，但他要找人盯着另一个人，就算那个人是郑南新，那也同样是轻而易举的事情。

　　“你认识安可可吗？”夏天又问道。

　　常小宝微微一愣：“天哥，你说的安可可，是那个大明星吗？”

　　“没错，就是她。”夏天点了点头，“你认识她吧？”

　　“认识，我还知道她正在京城呢！”常小宝忙不迭的点头，随即还露出一丝不好意思的神情，“天哥，不瞒你说，其实我挺喜欢她的，之前我坐在轮椅上的时候，无聊上网或者看电视，经常看她演的电视剧，她在电视里一直都是那种清纯的小女孩角色，看起来很舒服，唔，小兰和小萍也特喜欢她。”

　　“那就行，你马上也派人去跟着她吧，要二十四小时不间断的盯着，不管她去哪，都要盯着，要是你发现她跟郑南新见面了，就打电话告诉我。”夏天不紧不慢的说道。

　　“没问题。”常小宝马上答应下来，随即又有点想不通的问了一句，“天哥，你觉得安可可会跟郑南新见面吗？”

　　“应该会的，总之呢，你盯着就是了。”夏天懒洋洋地说道：“郑南新那个家伙可能会对安可可图谋不轨。”

　　“草，这老禽兽！”常小宝顿时就骂了出来，“天哥，你放心，我会亲自去盯着，那老家伙敢动安可可一根头发，我就灭了他！”

　　“不用你动手，你只要看着，到时候记得通知我就行了。”夏天语气确实很平淡。

　　“好的，天哥，我到时候一定通知你。”常小宝连忙点头，然后他又问了一句，“天哥，你跟安可可是不是很熟？”

　　“不是很熟，她一直想当我老婆，不过我现在还没有要她。”夏天一副漫不经心的样子，“我想等她再变漂亮一点，那样我就可能会要她了。”

　　常小宝呆了呆，听这话，这天哥和安可可之间的关系明显不一般啊！

　　“那，天哥，你既然知道郑南新可能会对安可可图谋不轨，怎么不提醒安可可呢？”常小宝不禁问道。

　　“噢，那个笨蛋不相信，我也懒得管，她现在又不是我老婆。”夏天随口说道。

　　“天哥，安可可既然喜欢你，你就算不要，也不能让她被郑南新那种老淫棍给祸害了啊！”常小宝急忙说道。

　　“你说得也对，所以呢，你现在去盯着他们就是了。”夏天本来确实不怎么想主动去管这件事情，不过之前安可可给他打了一次电话，而常小宝无意中又说到郑南新这个名字，让他想到陈怡昨天跟人打电话时所说的一些内容，这么一来，他还是决定管管这事，毕竟他觉得，偶尔跟安可可斗斗嘴，也挺好玩的。

　　而且，常小宝刚帮了他一个忙，他觉得这样也能顺便帮常小宝一个忙，可谓是一举两得。

　　“天哥，那我现在就去安排这件事了！”常小宝对这件事很上心，不仅仅是因为这是夏天吩咐的事情，更因为他也算是安可可的半个粉丝，而最后还有个重要的原因就是，他也想把郑南新给整进监狱里，没有郑南新当后盾，那他想怎么整治郑克良都行！

　　“去吧。”夏天挥挥手。

　　常小宝匆匆离开医院，留下夏天一个人站在医院门口发呆，这会儿，他又开始不知道该去做什么了。

　　想了想，夏天便决定给伊莎贝拉打个电话，问问漂亮师姐老婆是不是已经愿意让他为她洗髓，把她打造成世界第一杀手。

　　“小老公，你这么快又想我了啊？”电话很快接通，伊莎贝拉娇媚的声音从电话那头传来。

　　“伊莎贝拉姐姐，你昨天已经试过效果了，漂亮师姐老婆怎么说啊？她来不来找我呢？”夏天开口问道。

　　“这个啊，小老公，其实呢，教官好像已经有点心动啦，只不过这几天我们挺忙的，所以暂时不能来找你啦！”伊莎贝拉腻声说道，然后还安慰了夏天一句，“小老公你别急，教官迟早会来找你的。”

　　不等夏天说话，伊莎贝拉又飞快说了一句：“小老公，不跟你聊了哦，我们要去做事啦，等我有空再来找你啊！”

　　不管夏天是否愿意，伊莎贝拉就挂了电话。

　　夏天有点郁闷，他决定下次见到伊莎贝拉的时候，要把她真正的打一顿，不再只是用以前那种方式打屁股，因为伊莎贝拉明显都不怕那种惩罚方式。

　　“还是去地组找老婆吧。”夏天在心里想着，他觉得还是沐晗那里最好，跟沐晗在一起，他怎么也不会无聊的，就算没事可做，也可以和沐晗在床上打架玩。

　　而且，去地组那里，说不定还能见到魅儿，顺便可以给魅儿治病呢。

　　终于有了目标的夏天，便离开医院，朝地组基地的方向跑去，只是才跑出几公里远，手机却又响了。

　　夏天停了下来，拿出手机一看，发现是小妖精打来的电话，便马上按了接听键。

　　“老公，你在练长跑吗？”小妖精有点好奇的问了一句，没等夏天回答，她又说道：“老公，别练长跑了，你快来帮我啊，我刚和人打架打输啦！”

　　“我马上来！”夏天顿时怒了，谁不想活了，敢打他老婆！


　　第六百九十二章 泳池里的美人鱼


　　听说小妖精被人打了，夏天自然很气愤，这老婆最多也只能他自己打，别人怎么能打他老婆呢？

　　夏天一路狂奔，以最快的速度来到了妖精别苑，然后就在三楼找到了小妖精，只是，她此刻看上去却好端端的，正穿着一个小睡裙在那玩电脑呢。

　　夏天闪身来到小妖精旁边，绕着她转了一圈，然后又飞快伸手抓住小妖精的手腕查看了一下，最后，便将小妖精从座位上拉了起来，顺手一巴掌就落在她那小翘臀上。

　　“啊，好疼啊！”可怜小妖精直到现在才发现夏天的到来，她一脸委屈的看着夏天，“老公，你干嘛又打我啊？人家屁股本来就没晗姐大，你再打会变得更小的。”

　　“谁让你骗我的？骗老公就是要受惩罚的。”夏天不满的看着小妖精，“还有，屁股多打一下，不会变小，会变大的。”

　　小妖精一脸委屈：“老公，我哪里骗你了啊？”

　　“你不是说你被人打了吗？我怎么没看到打你的人呢？”夏天有点不高兴，“我刚也给你检查过身体了，你根本没受伤。”

　　“老公，我没说有人打我啊，我只是说我跟人打架嘛！”小妖精撅着嘴，“我只是跟人比武啦，虽然我输了，可人家又没打我，人家对我可好啦，才不会像老公你经常打我呢！”

　　“人家又没打你，那你让我来帮什么忙啊？”夏天有点郁闷，他本来很生气，急急忙忙跑来准备揍人一顿，哪知道跑来却发现无人可揍，让他有种有力没处使的感觉。

　　“老公，我想让你再来教我一点武功嘛！”小妖精嘟着嘴，“你教我两下绝招，下次比武我说不定就能赢了。”

　　“你跟谁比武啊？”夏天有点奇怪，“不如我直接去帮你打他一顿好了。”

　　“老公，不能这样的啦，我要自己打败她！”小妖精抱着夏天的胳膊，然后开始撒娇，“老公，你就教我几招厉害的嘛！”

　　“好吧，我教你几招就是。”夏天还是答应下来。

　　夏天便花了差不多半个小时，教了小妖精一些格斗技巧，然后便让她自己练习，而小妖精或许是为了能在下一次比武的时候取胜，练得也很用功，只是这么一来，夏天却又无所事事了。

　　就在他想离开妖精别苑，前往地组基地的时候，轻微的划水声却传进了他的耳中，而这声音却是来自楼上。

　　“咦，这里还有人啊！”夏天仔细听了一下，便发现在楼顶还有一个人，似乎正在那游泳呢。

　　正觉无聊的夏天便跑到天台，想看看到底是什么人待在他老婆的家里，如果是个男人的话，就把他变成太监，然后把他扔出去，如果是女人呢，那就要看她漂不漂亮了。

　　夏天的耳朵并没有听错，妖精别苑楼顶的露天游泳池里，此刻正有一个人在那游泳，这是个女人，一个身材相当好的女人，她穿着比基尼泳衣，在泳池里慢慢的游弋着，就像是一条美人鱼在那嬉戏。

　　女人似乎全身心的都沉醉在游泳的快乐之中，也或许是因为夏天的动作很轻，所以，夏天在泳池旁边站了几分钟，她也没发现夏天的到来，不过，直到现在，夏天也没看到她的脸蛋，因为她一直都背向着夏天，但单单是她那无比妙曼的身段，已经足以让夏天动心，而此刻，夏天已经决定，若是她的脸蛋能比得上小妖精的话，那他就把她抢来当老婆。

　　有了这个决定，夏天便决定去看看她的脸，然后，他便飞快跑到泳池的另一面，面对着正在游泳的女人。

　　“什么人？”女人突然清喝一声，这时她终于发现夏天的存在，而下一秒，她却是脸露惊讶的神色，“是你？”

　　“原来是你啊！”夏天却也认出了这条美人鱼，她居然就是那个鼎鼎大名的歌星赵雨姬，长得跟王小丫一模一样的华语天后。

　　半个多月之前，夏天曾经和王小丫一起去见过赵雨姬，当时他就觉得赵雨姬长得很漂亮，身材也好得没法说，唯一美中不足的就是，她的腿上有点疤痕，而且她还不愿意让他给她消除那个疤痕，所以，他最终也就没想把她抢来当老婆。

　　不过，当他刚刚看到赵雨姬宛若一条美人鱼在泳池里游弋之后，却已经改变了主意，他现在已经决定要把赵雨姬给抢来当老婆了，至于她腿上那点点疤痕，等把她抢来当了老婆之后，再给她消除也行。

　　“你怎么在这里？”赵雨姬有些气恼，她现在穿得有点少，因为她认为在这里不会有外人来，更不会有男人出现，可她却没想到，夏天这家伙居然出现在这里，而且还用一种灼灼的眼神盯着她，一副想用眼神把她身上那勉强遮住关键部位的泳衣也要脱下来的样子。

　　“这是我老婆的房子，我当然可以在这里啦！”夏天说着还反问了一句，“你怎么也在这里呢？”

　　“不关你事！”赵雨姬轻哼一声，然后快速从泳池里走了上来，拿起放在池边的浴袍裹住自己的身体，把她那妙曼的身段几乎完全遮掩了起来，她可不想继续被夏天用眼神非礼。

　　“哎，刚刚和小妖精打架的，不会是你吧？”夏天开口问道。

　　“跟你无关！”赵雨姬显得很冷淡，转身就朝门口走去，一副不想跟夏天说话的样子。

　　“怎么会跟我无关呢？”夏天一闪身出现在门口，堵住了赵雨姬的去路，“我有个好消息想要告诉你，你想听吗？”

　　“你能有好消息告诉我？”赵雨姬轻哼一声，“若是你现在马上消失，对我来说，就是最好的消息了！”

　　“真的是好消息哦！”夏天一副很认真的样子，“我刚刚仔细考虑过了，然后呢，我做出了一件很重大的决定，这个决定跟你有关呢！”

　　“什么重大的决定跟我有关？”赵雨姬微微蹙眉，虽然她不怎么想跟夏天说话，但还是忍不住问了一句。


　　第六百九十三章 你是不是很高兴


　　“我决定了，虽然你腿上有疤，我还是要你当我的老婆！”夏天一本正经的说道。

　　“什么？”赵雨姬一时以为自己听错了。

　　“我决定让你当我老婆了。”夏天重复了一遍，然后反问道：“怎么样？听到这个好消息，你是不是很高兴？”

　　赵雨姬用怪异的眼神看着夏天，足足看了十几秒，她才问了一句：“你确认你没病？”

　　“我当然没病了！”夏天有点不高兴的看着赵雨姬，“你别乱说话啊，虽然你是我老婆，可你要是乱说话，我还是会打你的。”

　　“我不是你老婆，更不想当你老婆！”赵雨姬没好气地说道：“还有，我觉得你不但有病，而且病得很严重，我建议你马上去看心理医生，或者直接去精神病院办个住院手续！”

　　“啪！”伴随着一声轻响，赵雨姬感觉臀部传来一阵火辣辣的疼痛，然后，她便听到了夏天的声音：“我都让你别乱说话了，你还要乱说，先打你一巴掌，算是警告哦，你要还继续乱说话，我就继续打你屁股了！”

　　“你！”赵雨姬身体蓦然绷紧，一副想要扑过来跟夏天拼命的样子，只是很快她似乎又想起什么，绷紧的身体瞬间又松弛了下来，她有些气愤的看着夏天，“你还讲不讲理？”

　　“我一直很讲道理的。”夏天很认真的回答道。

　　“你这叫讲道理？”赵雨姬恨不得一脚踹死这家伙，“有你这样强行要别人当你老婆的吗？”

　　“你长得这么漂亮，身材又这么好，这个世上除了我之外，就没人配得上你，所以呢，你只能给我当老婆。”夏天一本正经地说道：“你看，我很讲道理的吧？”

　　赵雨姬这时想自己跳进泳池淹死算了，她不是不知道夏天这个人，也听说过一些他的事情，上次见到他的时候，他就觉得这家伙是个极品自恋狂，可直到现在，她才明白，这家伙的极品已经超出了她的想象。

　　“就算没人配得上我，我不嫁人不行吗？”赵雨姬没好气的说道。

　　“这怎么行呢？”夏天摇摇头，很认真的看着赵雨姬，“你不嫁人，那简直就是暴殄天物，会遭报应的，我不想你遭到报应，所以你必须给我当老婆。”

　　“听你这话，你要我当你老婆，还是为了我好呢？”赵雨姬讥讽道。

　　夏天却一本正经的点了点头：“没错，就是这样。”

　　赵雨姬彻底无语了，俗话说得好，人不要脸天下无敌，这家伙真是无敌了！

　　“你让开，我要下楼去！”赵雨姬不想再和夏天争执这个问题。

　　“喊我一声老公，我就让你下去。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“我不下去了！”赵雨姬愤愤地说道，想让她喊他老公？那还不如淹死在泳池里算了，以这家伙的脸皮厚度，她要真喊了一句老公，只怕就更脱不了身。

　　赵雨姬决定不再理会夏天，干脆脱掉身上的浴袍，再次跳进泳池，旁若无人的游弋起来。

　　夏天却也并不在意，他就在池边，津津有味的欣赏着赵雨姬的妙曼泳姿，对他来说，这也是一种享受。

　　就这样，赵雨姬一副当夏天不存在的样子继续戏水，而夏天也专心的欣赏着水中的美景，若是在不知情的外人看来，还真会以为赵雨姬是故意游泳给夏天欣赏呢。

　　总之，两人暂时不再纠结老婆老公的问题，用这种方式达成了一种诡异的平衡，而时间就在这种诡异的状况中飞快流逝，直到许久之后，一个声音打破了沉寂。

　　“大姐，大姐，我们继续来比武！”小妖精嚷嚷着跑了上来，“这次我一定能打败你！”

　　刚刚说完，她便转头看到了夏天，顿时呆了呆：“老公，你还在这里啊？我以为你走了呢！”

　　“咦，老婆，她是你姐姐啊？”夏天有点好奇的问了一句，这回他也总算是明白了，原来赵雨姬真是赵家的人，而且他之前也没猜错，那个和小妖精打架的不是别人，正是赵雨姬。

　　“对啊，老公，大姐很喜欢我这里的泳池，她回京城的时候，经常住我这里的。”小妖精点了点头，然后又朝还在游泳的赵雨姬嚷了起来，“大姐，别游啦，我们来比武啦，我刚和老公学了绝招哦！”

　　“下次再比吧。”赵雨姬却似乎没什么兴趣比武。

　　“大姐，别下次啦，现在就比啦！”小妖精却不同意，在那催促起来。

　　“好吧，比就比，输了你可别哭鼻子。”赵雨姬只得答应，然后她再次从泳池里爬了起来，用浴袍又裹住身体，朝门口走去。

　　这一次，夏天倒是没有拦住她，这也让赵雨姬有种无心插柳的感觉，她之前怎么也没法下去，这回倒是这么轻易就让夏天让开路了。

　　“老公，你来给我们当裁判！”小妖精嚷了一句，然后便跟着赵雨姬飞快去了二楼。

　　“等我一下，我去换衣服。”赵雨姬可不想穿着这一身和人比武。

　　“大姐，快点啊，我都等不及要打败你了呢！”小妖精甚是兴奋。

　　赵雨姬白了小妖精一眼，她可不信自己会输给这整天玩电脑的丫头。

　　“换衣服干嘛呢？”夏天忍不住开口，“就这样多好看啊！”

　　对夏天这话，赵雨姬直接是懒得理会的，她已经打算压根不要跟这人说话，免得被他缠住没完没了的。

　　没一会，赵雨姬便换了一身休闲运动装重新出现，尽管衣服宽松，可依然无法掩盖她的美好身材，让夏天有种越看越喜欢的感觉。

　　“大姐，开始吧！”小妖精迫不及待的说了一句，然后二话不说，便挥着小拳头扑向了赵雨姬。

　　小妖精的缥缈步学得挺不错，速度很快，不愧是天才，只是，赵雨姬的身手同样不差，虽然小妖精的攻击简直可以称得上是偷袭，但她依然马上反应过来，不慌不忙的挪开了身体。

　　“夭夭，我让你十招，要是这回你还是输了，以后就别找我比武了啊！”赵雨姬一边躲闪一边说道。


　　第六百九十四章 姐妹比武


　　“大姐，你不用让我，我这回一定能赢你的！”小妖精显得很不服气。

　　“你要能碰到我，我就算你赢。”赵雨姬显然完全没把小妖精放在眼里。

　　“大姐，你太欺负人了！”小妖精有点气愤，然后继续拿着她那小粉拳不停招呼赵雨姬，一副跟赵雨姬有深仇大恨的样子。

　　可惜，尽管小妖精现在力气挺大，也跟夏天学了点功夫，可毕竟才学了几天，她的攻击套路显得很乱，没什么章法，而她的速度虽然相对普通人来说挺快，但相对赵雨姬来说，却又变得挺普通了。

　　一旁的夏天也算是看了出来，小妖精的缥缈步根本就没学到家，估计她学会怎么走之后就偷懒了，要知道，缥缈步的威力，必须相当熟练才能真正显露出来，仅仅是学会的话，其实也没那么厉害。

　　不过，对小妖精来说，最大的问题就是，她根本就没什么打架的经验，她从夏天这里学会的招数，和她的步法也根本没法配合起来，这些招数她也都学得不算熟练，只是用她那超强的记忆力把它们记了下来而已，可具体施展出来的时候，那就显得很生硬了，这也让它们的威力大打折扣。

　　而赵雨姬却显然是搏斗高手，尽管夏天不知道一个唱歌的怎么会有这么好的身手，但他却能确定，赵雨姬在打架方面的经验绝对很足，至少也训练了三五年的时间，甚至可能更久。

　　这一来，结果就很明确了，过了十招，小妖精别说打赢赵雨姬，还真连赵雨姬的衣服都没碰到，而赵雨姬整个过程显得轻松惬意，似乎一点压力也没有。

　　“夭夭，不用打了吧？你根本打不过我的。”赵雨姬这时开口说道：“我说你好端端非要跟我比武做什么呢？你是黑客，又不是刺客。”

　　“可是，大姐，你是歌星，又不是武打明星，干嘛这么能打架呢？”小妖精很郁闷的停了手，嘟着嘴问道。

　　“我练武只是为了锻炼身体。”赵雨姬随口说了一句。

　　“骗谁啊，我没看谁锻炼身体能练到你这么厉害的。”小妖精撇撇嘴，“哼，我一定会打败你的！”

　　转头看着夏天，小妖精一副委屈的样子：“老公，你是不是不喜欢我啊？”

　　“怎么会呢？我很喜欢你啊！”夏天连忙说道。

　　“那你干嘛不肯教我真正的武功呢？我都学这么多天了，干嘛还是打不过大姐啊？”小妖精撅着嘴问道。

　　“因为你没认真学。”夏天一本正经的回答道。

　　“哪有，我都很认真啦，我每天都练两小时呢！”小妖精嘟着小嘴巴，“老公，我不管啦，我一定要打败大姐，你得帮我！”

　　“好吧，我再教你一个小时，我就能让你打败她。”夏天想了想说道。

　　“真的？”小妖精顿时有些兴奋的嚷了起来。

　　“当然是真的，我还会骗你吗？”夏天肯定的回答道。

　　一旁的赵雨姬忍无可忍：“有你这么吹牛的吗？”

　　“我从来不吹牛。”夏天看着赵雨姬，一本正经的回答道：“不信我们来打个赌！”

　　夏天已经迷上了打赌，当然，他不赌黄金不赌钱，只赌老婆，他自然看得出来赵雨姬现在不是很情愿当他老婆，所以他打算把赵雨姬也赢过来。

　　让他有点失望的是，赵雨姬却一口拒绝：“我从不赌博。”

　　“我知道，你怕输！”夏天很认真的说道，他也知道用激将法的。

　　可惜，赵雨姬却依然没上当，她轻哼一声：“我从不会输，我也从来不赌！”

　　“总之呢，你很快会输给小妖精老婆的，你要是不怕输，那就等一个小时。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“我等着呢！”赵雨姬娇哼一声，“夭夭，我可跟你说清楚，这回要是你再输了，我可真不跟你比武了啊！”

　　“好，没问题！”小妖精这回一口答应，然后就拉着夏天往另一房间走去，“老公，我们快去练武吧！”

　　“大妖精老婆，你一定要等着啊！”夏天飞快说了一句。

　　“老公，大妖精是谁啊？”那边小妖精没反应过来，一边走一边问道。

　　“就是你姐姐啊！”夏天回答道：“你是小妖精，她是你大姐，那当然就是大妖精了！”

　　“也对！”小妖精煞有介事的点了点头，随即却一呆，“不对啊，老公，姐姐怎么也成你老婆啦？”

　　“我这是为了你们好，这样你们就亲上加亲了！”夏天笑嘻嘻的回答道。

　　而听到这些话，赵雨姬很想把夏天掐死，她到这时才明白，敢情那所谓的大妖精老婆就是她！她赵雨姬还是第一次被人喊成妖精呢！

　　赵雨姬恨不得用眼神杀死夏天，不过，此刻就算她的眼神有那能力，也没法做到了，因为夏天已经消失在她实现之中，看来真的是去教小妖精武功了。

　　对于自己的宝贝妹妹突然喜欢上练武这事，赵雨姬认为妹妹只是无聊了而已，她还真不信妹妹能比她厉害，更不信夏天能一个小时就能把妹妹教得比她更厉害，只是尽管不信，她还是在这里等着，若是一个小时之后，她再次打败妹妹的话，那就可以理直气壮的嘲笑夏天了。

　　一个小时之后。

　　夏天和小妖精重新出现在赵雨姬面前，而小妖精又是一副迫不及待的样子：“大姐，来，我们继续比武，这次你一定会输的！”

　　“最后一次了啊！”赵雨姬不想每次被这小妹缠着比武，事实上，她对比武的兴趣真不大。

　　“没问题！”小妖精一口答应，“不过，大姐，要是你输了，也不能再来找我比武了哦！”

　　“行！”赵雨姬也很爽快的答应了下来。

　　“大姐，那开始了哦！”这回小妖精倒是没有偷袭。

　　“来吧，我继续让你十招。”赵雨姬不慌不忙的说道。

　　“大姐，你马上就知道我的厉害了！”小妖精娇小的身躯扑向赵雨姬，粉拳迅速出击，这一回，她的招数显得很简单，但出拳的速度却比之前快了一些。


　　第六百九十五章 小妖精打败了大妖精


　　尽管小妖精的速度快了一些，但因为她攻击的方式很简单，所以赵雨姬也躲避的很轻松，而她心里也不禁鄙视起夏天来，那家伙果然是在吹牛，一个小时也没把自己这妹妹变得更厉害，反倒似乎变得更差了。

　　虽然一击不中，但小妖精并不气馁，马上重新发动了攻击，而她的第二次攻击，和第一次攻击几乎一模一样，没有任何的变化，甚至连速度都是差不多快。

　　赵雨姬再次躲了开去，心里不禁嘀咕，莫非夏天刚刚一个小时，就教了夭夭这么一招？难道这家伙以为，就这么一招就能打败她？那他也太小看她了吧！

　　接下来的时间里，赵雨姬便发现，事情还真跟她推测的一样，她这宝贝妹妹翻来覆去就是这么一招，一点也没有变。

　　“夭夭，已经十招了，你不认输的话，我就要还手了啊！”待十招一满，赵雨姬便开口说道。

　　“大姐，要认输也是你认输，我才不认输呢！”小妖精不仅不认输，说着还又用那一招进行了攻击。

　　“我说夭夭，你就不能换一招啊？”赵雨姬忍无可忍。

　　“大姐，我只要这一招就能打败你！”小妖精回答道。

　　“我真还手了啊！”赵雨姬有点气闷，她怀疑自己这妹妹跟夏天这神经病在一起，也变得不正常了。

　　赵雨姬很快开始了还击，只是这一还击之后，她便发现，其实夭夭不只会一招，至少她还学了一种躲避的招数，这不，这一次，她居然很轻易的躲了开去，然后，她又用之前已经用了十几次的招数，再次发动了攻击。

　　两人你来我往，赵雨姬开始渐渐认真起来，她发现夭夭那一招用来躲避的招数还真是厉害，不管她怎么攻击，夭夭都能躲开，不过，夭夭的攻击招数，依然始终只是那么一招，也就是说，自始至终，夭夭其实就只用了两招，一招用来攻击，一招用来躲避攻击，虽然攻击一直没有凑效，但她也一直没有输。

　　这一来，两人的比武就成了一场拉锯战，虽然看起来赵雨姬一直占据上风，但她却也一直没法打败小妖精，当然，小妖精暂时看起来更是不太可能打败赵雨姬。

　　“小妖精老婆加油，还有十分钟，你就能打败大妖精老婆了！”夏天这时却在旁边说了一句。

　　“知道啦，老公！”小妖精有点兴奋的应了一声。

　　“你不说话没人当你是哑巴！”赵雨姬没好气的说了一句，她真想把夏天掐死啊，可惜她知道，她掐不死这该死的家伙。

　　“大妖精老婆，虽然你要输了，不过你也别生气，以后我也能把你变得更厉害的。”夏天却在那里安慰起赵雨姬来。

　　“我不会输！”赵雨姬愤愤地说道，她才不信自己能输在这么两个一成不变的招式里。

　　夏天却是嘻嘻一笑，却没有说话，只是看着正在打架的两个美女，看得津津有味的样子，这美女打架，观赏性还是挺高的。

　　时间飞快流逝，不知不觉又过了七八分钟，赵雨姬突然开始觉得有点不对劲，她的身体突然开始变得没有之前那么灵活，特别是左腿，似乎开始出现了一丝酸痛，而直到这个时候，她才突然意识到，其实这么长的时间里，夭夭一直都在攻击她左半边身体！

　　正开始觉得不妙的时候，夏天却又冒出一句话：“小妖精老婆，该换招式了！”

　　“知道啦，老公！”小妖精应了一声，然后便倏然变招，一只脚飞快踢向赵雨姬，目标赫然就是她的左腿。

　　赵雨姬猝不及防，她左腿本来就开始变得有点不太灵活，加上她完全没料到一直都是同样招数的小妖精居然会换招数，等她想要躲闪时，却已经有些来不及，无奈之下，她便干脆同样抬起左脚，迎了上来。

　　两只脚直接就这么踢在了一起，赵雨姬只觉一股巨大的力量从夭夭脚上传来，然后便只觉小腿传来一阵剧痛。

　　“唔！”赵雨姬疼得轻声哼了出来，脸色变得有些苍白，而身体更是站立不稳，直接就朝后面倒去。

　　不过，她并没有倒在地上，而是倒进了一个怀抱里，却是夏天倏然出现在她身后，抱住了她的身体。

　　“耶，赢咯，我赢咯！”小妖精此刻却是兴奋的大声嚷了起来，她飞快扑到夏天身边，踮脚在他脸上飞快亲了一口，“老公，你真是太厉害了，我爱死你了！”

　　赵雨姬此刻突然猛然挣开夏天的怀抱，朝另一边走去，只是才走了两步，她便疼得蹲下了身体，俏脸上却已经满是汗水。

　　“啊，姐姐，你的脚怎么啦？”小妖精这时才发现情况有点不对劲。

　　夏天在旁边回答了她的问题：“小妖精老婆，大妖精老婆的腿断了。”

　　“啊？”小妖精大吃一惊，哭丧着脸，“这么严重啊？老公，那怎么办？”

　　“没关系，我能治好的。”夏天安慰着小妖精，然后便来到赵雨姬身边，蹲下身子，“大妖精老婆，我来给你把脚治好吧！”

　　“不要你……”赵雨姬刚说了几个字，夏天却已经拿出银针扎在了赵雨姬的腿上，而就在这一瞬间，赵雨姬感觉到那股难忍的剧痛已经消失，到此刻，她也终于知道，传言真的不虚，这个该死的家伙，确实有着相当神奇的医术。

　　几分钟之后，夏天便收起银针，然后对赵雨姬说道：“大妖精老婆，你可以走路了。”

　　赵雨姬站起身来，试着走了几步，然后在地上蹬了几脚，发现果然恢复到跟以前没什么区别，她不由得再次暗中嘀咕，这么一个神经病怎么就能有这么厉害的医术呢？

　　“大妖精老婆，其实你的脚还有旧伤，你想不想让我给你完全治好呢？”夏天这时又一本正经地问道。

　　“不用了！”赵雨姬一口拒绝。

　　夏天正还想说什么，他的手机却又响了。

　　他拿出手机一看，发现是冷冰冰打过来的，便连忙接了电话。

　　“警花姐姐老婆，怎么啦？”夏天开口问道，心里犯着嘀咕，不会是蔡鹏程那家伙又跑了吧？


　　第六百九十六章 我现在就去揍你


　　电话那头的冷冰冰似乎稍稍迟疑了一下，才有点不好意思的开口说道：“还是蔡鹏程的事情，省厅派去京城的那几个人说……”

　　“警花姐姐，不会那家伙真又跑了吧？”没等冷冰冰说完，夏天便忍不住打断她的话问道。

　　“没跑，只不过，恐怕还是没法把他带回江海市。”冷冰冰语气里带着一丝无奈，前些日子，夏天抓到蔡鹏程的时候，她本只把这当成很普通的一件事，毕竟虽然蔡鹏程是个大毒贩，但她当警察这些年，也不是没遇到过大案子，在她看来，只要平海省厅的人到京城把人给带回去，那案子马上就会结束。

　　可到现在她才发现，这件事情远远比她想象中的要复杂，单单只是要把蔡鹏程带回江海，就已经是多番波折，照这种趋势下去，弄不好事情会变得越来越复杂。

　　“为什么不能带回去呢？”夏天有点奇怪地问道。

　　冷冰冰便在电话里跟夏天解释了一下具体的情况，原来，在夏天把蔡鹏程交给周强那三个平海省厅的警察之后，他们便开着警车准备马上离开京城，但事与愿违，他们还没出市区，便被京城警方给拦住了。

　　京城警方拦车的理由是医院有人报警，说他们假冒警察劫持病人，不过，接下来他们很快确认了周强等人的身份，连蔡鹏程也承认自己是平海警方的通缉犯，事情看上去很顺利，按理说他们应该能继续带着蔡鹏程离开京城，但事情的发展，最终却还是出乎每一个人的预料。

　　蔡鹏程突然说要向京城警方自首，他承认自己谋杀了京城著名的收藏家齐金石，还承认他不久前谋划绑架了市检察院反贪局局长谭立新的女儿，并且准备把谭立新的老婆炸死，除此之外，蔡鹏程还一口气承认了另外两起谋杀案。

　　蔡鹏程这个突然自首的行为，不仅让平海警方相当意外，连京城警方也甚是惊奇，可这样一来，京城警方自然是不能再让蔡鹏程离开，他们在请示上头之后，更是得到命令，直接把蔡鹏程带回市局，而最后，市局的罗民生更是亲自给平海省厅的胡图联系，明确告知他不能把蔡鹏程交给平海警方，因为蔡鹏程涉及到京城的多起案件，他还建议平海警方把蔡鹏程的案卷都移交给京城警方，让京城警方调查蔡鹏程的所有犯罪行为。

　　若是以前，胡图或许会同意这个办法，可在蔡鹏程在京城警方看管之下逃跑过一次之后，他便开始对京城警方不是那么信任起来，而蔡鹏程的突然自首，也让胡图觉得很不正常，根据他的推断，蔡鹏程只是想让自己留在京城，而他宁愿承认那么多重罪也要留在京城，那就只有一个可能性，他确保自己留在京城还能活下来。

　　胡图很确信，若是蔡鹏程真的留在京城，或许不用多久，他就会再次从京城警方手里逃脱，要想真正让蔡鹏程得到惩罚，那就只有把他带到江海，在那里，蔡鹏程应该没什么势力，办案也会简单容易得多。

　　只是，他虽然心里这么想，但却不能明着把这些话跟罗民生说，真要说出来的话，那肯定也会得罪罗民生，这不等于是看不起京城警方吗？

　　而通过正规的途径，胡图又发现很难把蔡鹏程带到江海市去审问，想到每一次都是夏天帮忙解决了问题，胡图只得再一次剑走偏锋，希望夏天能有什么办法解决这个问题，在他看来，夏天应该在京城也有些背景，若是他出面，或许能让罗民生松口也不一定。

　　当然，胡图更知道，他在夏天这里没那么大面子，所以他也就和之前的几次一样，继续向冷冰冰求助，然后让冷冰冰来找夏天。

　　“警花姐姐老婆，不如我还是直接把蔡鹏程那白痴干掉算啦！”夏天有点不爽，这件事弄得还真是麻烦啊。

　　冷冰冰连忙说道：“别，现在这个样子，更加证明蔡鹏程的事情没那么简单，他的案子应该会牵涉到很多人，如果能把他带回江海，就有可能把他身后那一大帮犯罪分子一网打尽，直接杀掉他的话，反倒可能让那些人如愿了。”

　　“可是，警花姐姐老婆，我就算去让罗民生那老头把蔡鹏程交给你们，照这个样子，周强那几个家伙也未必能把人带回江海，我看他们说不定半路会被人干掉呢！”夏天随口说道。

　　冷冰冰微微沉吟了一下，然后回答道：“你所说的这个情况确实有可能，这样吧，你先想想办法，看能不能让京城警方答应把人交给我们，我再跟胡厅长说一下，看他能不能多派几个人去京城接应。”

　　“那好吧，我先给罗民生那老头打电话。”夏天答应下来。

　　“嗯。”冷冰冰应了一声，然后又补充了一句，“夏天，要是对方不答应，那就算了，你也别太强求，毕竟这不是你的事情。”

　　“警花姐姐你放心好了，罗民生那老头要是敢不答应，我就揍他去！”夏天飞快说道：“我先挂电话了，警花姐姐你就等我的好消息吧！”

　　夏天难得一次先挂了电话，然后就把电话拨给了罗民生。

　　罗民生倒是很快接了电话，语气甚是客气：“夏神医你好，你找我有事？”

　　“废话，没事我找你干嘛？”夏天没好气地说道：“喂，你快把蔡鹏程那白痴交给平海警方！”

　　“这，夏神医，这件事还得商量一下。”罗民生犹豫了一下回答道。

　　“商量什么啊，你快给我交人！”夏天有点不满的说道。

　　罗民生迟疑了一下，然后咬咬牙：“对不起，夏神医，这件事我真做不到，蔡鹏程在京城犯了无数罪行，我们必须先调查清楚。”

　　夏天顿时恼了：“喂，老头，你信不信我现在去揍你一顿？”

　　“夏神医，真的很抱歉，就算你真要揍我，我也不能把蔡鹏程交出去。”罗民生语气里带着一丝无奈，但同样是颇为坚决。

　　“你等着，我现在就去揍你！”夏天甚是气愤，挂了电话，然后便跑出了妖精别苑。


　　第六百九十七章 我应该是小三


　　“什么嘛，又跑了，也不陪我玩一下！”看到夏天招呼也不打就跑了个没影，小妖精有点不高兴的嘟囔了一句。

　　“夭夭，你和夏天怎么回事？”赵雨姬却忍不住问道：“那家伙不是很花心，而且还跟沐晗在一起吗？你怎么还和他也这样呢？”

　　“嗯，没错，老公是个花心大萝卜，不过没关系，我无所谓啦，我只是觉得他很厉害，我想有个厉害的老公嘛！”小妖精笑嘻嘻地说道。

　　“胡闹，哪有你这么乱找老公的？”赵雨姬轻声呵斥道。

　　“大姐，我没乱找老公啊，我才找了一个老公嘛！”小妖精撅着嘴，“而且连晗姐都喜欢老公，老公一定很不错的，我跟你说，晗姐眼光挺高的哦！”

　　“你是不是整天玩电脑玩傻了？”赵雨姬有点无语，“那家伙身边女人一大堆，你这连小三都算不上！”

　　“大姐，其实我觉得我应该是小三啊，晗姐好像是二号小老婆呢，那我应该就能当三号了吧？”小妖精一本正经的说道。

　　赵雨姬张了张嘴，一时不知该说什么，这小丫头果然玩电脑玩傻了。

　　“大姐，其实老公挺好的啦，要是他不打我屁股，而且能跟喜欢晗姐一样喜欢我呢，那就更好了，我跟你说啊，老公真的挺厉害哦，你看我现在打架也比你厉害，我也是世界第一黑客啦，这可都是老公帮我做到的呢！”小妖精见赵雨姬似乎不高兴，便开始为夏天说起好话来。

　　赵雨姬沉默一下，然后开口问道：“夭夭，你跟我说一下，夏天是怎么把你变得更厉害的？”

　　小妖精对赵雨姬却也不隐瞒，开始兴致勃勃的说着夏天的一些事情，包括夏天为她洗髓那件事，也都说了出来。

　　这边赵家姐妹花正在聊天，而那边，夏天却已经快要跑到市警局，他现在很不爽，所以真想去把罗民生揍一顿，当然，若是罗民生看到他之后愿意把蔡鹏程交出来，那他也可以考虑不揍那老头子。

　　“老公，来电话啦……”熟悉的手机铃声却在这时响了起来，而这会儿，夏天刚刚跑到警局门口，正准备进去呢。

　　夏天停了下来，拿出手机看了一下，发现是沐晗打来的电话，便马上接通：“老婆，你在哪呢？”

　　“我还在基地里。”沐晗应了一声，然后问道：“老公，你在哪里呢？”

　　“我在市警局门口呢！”夏天也不隐瞒，“我准备去把罗民生那老头揍一顿。”

　　“老公，罗民生刚刚给我打了电话。”沐晗轻声说道：“你别去找他了，找他也没有用的。”

　　夏天有点不满：“那老头打电话给你干嘛？”

　　“他跟我说了蔡鹏程的事情，他向我解释了他的苦衷，所以，老公，你也别去为难他了，至于蔡鹏程的事情，我们还是通过别的途径解决吧。”沐晗柔声劝着夏天，“罗局长其实人还不错，只是有时候他也身不由己，他对我们一直都挺客气的，我们没必要让他难堪。”

　　“我只是让他把蔡鹏程交出来而已，有那么难吗？”夏天还是有点不高兴。

　　“按照规定，现在这种情况，蔡鹏程确实也不可能交给平海警方。”沐晗解释道：“而且，我估计罗民生还受到了一些人的压力，所以，老公，你别说去打他一顿，就算你要杀了他，他也没办法把人交出来的，你就听我一次啦，我们另外想办法解决这件事。”

　　“噢，老婆，你是说罗民生那老头不是故意跟我过不去？”夏天问道。

　　沐晗不由得轻轻一笑：“老公，他怎么可能故意跟你过不去呢？要不，老公你先来基地吧，我们见面之后再商量具体办法。”

　　听到这话，夏天终于高兴起来：“老婆，你现在有空了吗？”

　　“还好啦，我现在其实还算是在休养，可以偷偷懒啦！”沐晗娇声说道。

　　“那我马上过来。”夏天这回不再犹豫，也不再想去揍罗民生了，转身就朝地组基地跑去。

　　……

　　是夜。

　　晚上九点多。

　　京城某五星级酒店总统套房里，赵雨姬站在窗前，拨通了一个电话：“大哥，是我。”

　　“我刚听说你搬到酒店去了，怎么回事？”电话那头的人，正是有着京城第一公子之名的赵公梓，他语气里带着一丝责备的味道：“现在京城不太安定，你住在夭夭那里更安全一点，而且，你不是一直都喜欢夭夭那里的泳池吗？”

　　“大哥，我是喜欢夭夭那里，可是，我留在那里可能会有点麻烦。”赵雨姬有些无奈，“我今天在那遇到夏天了。”

　　“夏天去夭夭那里也很正常，你遇到他其实并不奇怪。”赵公梓对此却不觉得意外，“不过，他应该不会找你麻烦吧？你告诉过我，他在江海市就找过你。”

　　“大哥，在江海市的时候，他对我似乎没什么兴趣，可现在，他看起来改变主意了。”赵雨姬有些气恼，“这人完全就是一个无可救药的色狼！”

　　“他确实是个麻烦。”赵公梓缓缓说道。

　　“大哥，你现在是怎么打算的呢？”赵雨姬忍不住问道：“你本来不是想除掉他的吗？可现在，他来到京城这么久，你不但什么也没做，还放任他跟夭夭在一起胡闹，现在京城很多人，都以为夏天实际上是我们赵家的人呢！”

　　“对我们赵家来说，这也未必不是好事。”赵公梓不紧不慢地说道：“事实上，夏天的出现，也给我们带来不少好处，现在李家和孙家都垮了，钱家也出了事，三叔要重建暗组，基本上已经不会有什么阻碍，不出意外的话，国庆节之后，暗组就会真正重组，而据我所知，夏天并无接掌暗组的意愿，所以，三叔还是会掌管暗组。”

　　“可是，大哥，即便这样，你恐怕还是无法接管暗组吧？”赵雨姬不禁问道。

　　“确实不行。”赵公梓轻轻叹了口气，“现在天组是魅儿负责，地组是沐晗负责，她们俩都和夏天关系密切，其实，夏天虽然不想接掌暗组，不过魅儿和沐晗正在试图让夏天成为暗组名义上的组长，也就是说，新一代的暗皇，依然会是夏天。”

　　“那，大哥你怎么办呢？一直以来，你不都想成为新一代的暗皇吗？”赵雨姬语气里带着一丝急切。


　　第六百九十八章 兄妹夜谈


　　“没错，那是我多年来的愿望，一直以来，我都想实现这个愿望，所以，当我得知夏天可能是暗皇的弟子，将是暗皇当仁不让的继承者时，我没有任何犹豫，便做出杀掉他的决定。”赵公梓很少向别人吐露自己的真实想法，但在自己的亲妹妹面前，他却没有隐瞒，“但在一次次的失败之后，我才发现，事情跟我最初的预计，完全不是一回事。”

　　轻轻叹了口气，赵公梓继续说道：“他的能力，实在是太强大了，强大到即便是我，也不得不佩服他。”

　　“大哥，我可以帮你杀了他！”赵雨姬咬咬牙说道。

　　“不用，这事你别插手！”赵公梓一口否决。

　　“大哥，我知道你觉得我不是他对手，可你相信我，就算他再强，我也有办法杀掉他的！”赵雨姬有些急切地说道：“他虽然很厉害，可他最大的弱点就是女人，我要杀他真的不难。”

　　“小雨，我不会让自己的妹妹用身体为武器去杀人。”赵公梓语气里隐隐带着怒意，“你若是这样去杀他，那不是帮我，是羞辱我！”

　　“可是，大哥，我真的只是想……”赵雨姬还想解释。

　　赵公梓打断了她的话：“我知道你想帮我，但是，小雨，我希望你记住一件事，从现在开始，你可以不喜欢夏天，但你绝对不能把他当成仇人，明白吗？”

　　“为什么？”赵雨姬甚是迷惑，“大哥，你到底怎么打算的啊？”

　　“人皆有私玉，我也不例外，我想成为暗皇，但这不意味着，我会牺牲我们赵家的利益。”赵公梓缓缓说道：“我始终将家族的利益放在第一位，之前我之所以想成为暗皇，虽然是因为我的一己私玉，但更重要的是，我当时以为，这个世上没人比我更适合这个位置，我也以为，夏天仅仅只是暗皇的徒弟，他再厉害，也不过就是第二个暗皇而已，而我自问，我不会比当初的暗皇差，可现在，我早已明白，夏天并不仅仅是暗皇的徒弟，他的强大，即便是昔日的暗皇也望尘莫及。”

　　“他的医术确实匪夷所思。”即便是赵雨姬，也不得不承认这一点，“对了，有件事，我今天和夭夭比武，结果我输了。”

　　“你比武输给了夭夭？”赵公梓语气里带着一丝惊讶，对这两个妹妹的情况，他都知道得很清楚，他实在是难以想象，夭夭居然能在武功山赢过赵雨姬。

　　“是啊，大哥，夭夭的武功是跟夏天学的，当然，她比武的时候也用了一些取巧的办法，不过这个并不是最重要的，重要的是，她现在的力气，居然比我还大，或许真正搏斗的时候，我还是会赢她，但单纯比力气，我肯定还是会输。”赵雨姬语气里带着难以置信的味道，“我问了夭夭，她说这是夏天用针灸对她伐毛洗髓，改造了她的身体，也就是说，夏天能轻易把一个普通人改造成一个高手！”

　　“原来如此。”赵公梓沉默了一会，“怪不得，现在沐晗和魅儿都变得比以前强了许多，沐晗一个人单挑地组十几个人，还刚刚杀掉了世界上排名第一的杀手黑暗王子，至于魅儿，也变得比以前强了很多，看来都是夏天的功劳。”

　　“这世上怎么就可能有这么匪夷所思的医术呢？”赵雨姬有些想不通，这实在是太不可思议了。

　　“小雨，现在不是去追究这些的时候了，夏天的强大乃是事实，谁也改变不了，但是否跟他为敌，这却是我们可以选择的，我这些日子考虑得很清楚，若是跟夏天为敌，或许我们能赢，但最终我们赵家也会受到重创，而最糟糕的情况就是，我们会步入李家的后尘。”赵公梓显得颇为无奈，这个京城里名声显赫的第一公子，也遭遇到自己难以击败的对手，“我不想让家族冒险，所以，我放任夭夭和夏天在一起，也不再去找夏天麻烦，连沐晗接掌地组，我也没有阻止，我希望夏天和我们整个赵家是站在同一阵线上的。”

　　“可是，大哥，他未必会这么想，当初你追杀他好几次，也追杀沐晗，就算他不计较，沐晗可能也不会罢休的吧？”赵雨姬迟疑了一下问道。

　　赵公梓语气甚是平静，显然对这个他早有考虑：“小雨，我并没有指望他们会罢休，事实上，虽然我希望赵家和夏天乃是同一阵线，但并不代表我跟夏天会站在同一阵线。”

　　“大哥，我不太明白你的意思。”赵雨姬脸上露出一丝苦笑，赵公梓的话，把她绕得有些迷糊了。

　　“小雨，我从十四岁就开始离开家族庇护，在京城开始打拼，十五岁的时候，我就奠定了京城第一公子的地位，而在随后的十五年里，我的地位从未有人能动摇过。”赵公梓缓缓说道：“其实在我刚知道夏天的时候，我并没有把他当成一个真正的对手，但现在，我知道，他是我生平最大的强敌，但我的人生里，从来没有认输这两个字，所以，我不会向他认输，我会和他继续争下去，但这不是赵家和夏天之间的战争，而是我和他，两个人私下的战争，从某种程度上来说，这更像是同一家族之内的两个人之间的战争，你现在明白我的意思吗？”

　　赵雨姬呆了呆，她总算明白了大哥的真正想法，一直好强的大哥，不想输给任何一个人，但他同样也不想给家族带来危险，所以，他最终选择了这种方式。

　　“大哥，可是，夏天和沐晗会这么想吗？”良久之后，赵雨姬才开口问道。

　　“沐晗恨我，但她喜欢夭夭，对赵家，她也有很深的感情，对她来说，赵家就是她家一样，至于夏天，有夭夭和三叔之间的那层关系，加上沐晗在旁边，应该也不会针对我们整个赵家。”赵公梓显然早已经过深思熟虑，“而我相信，我和夏天不论谁最终获胜，都不会对赵家有什么影响，而我们之中获胜的那一个，也将引领着赵家走向更为强大的未来！”


　　第六百九十九章 把犯人劫出来


　　“大哥，你这些年过得太累了。”赵雨姬心里微微一酸，尽管在外人眼中，她这个大哥风光无限，随便一句话就能震动京城，可她知道，其实大哥真的挺辛苦，别人以为他贪恋权势，可她知道，大哥其实只是为了她们这些弟弟妹妹能够没那么辛苦，尽管她们也都要在外面闯荡，但实际上，因为大哥的强势，外面也基本上就没人敢对她们不利，无形之中等于给她们创造了更加便利的条件。

　　“我是你们的大哥，照顾你们，是我的责任。”赵公梓语气甚是柔和，“好了，小雨，现在也不早了，你早点休息，我已经派人过去你住的酒店，你安心睡觉，没人打扰你的。”

　　“知道了，大哥。”赵雨姬低低的应了一声，在这一刻，她已经做出了一个决定。

　　……

　　京城第三看守所。

　　离看守所约有五百米远的路边，停着一辆奥迪Q7，车门紧闭，而车窗玻璃也都摇了起来，而且那车窗玻璃还是那种只能从里面看外面，却从外面看不到里面的类型，所以，就算偶尔有人从旁边经过，也根本不知道这辆车里到底有没有人。

　　当然，事实上，车里现在却是有人的，不但有人，还有个风情万种的绝代尤物，漂亮的金发，白里透红的混血肌肤，还要那让人喷血的完美身段，足以成为任何男人的梦中女神，当然，若是有男人看到这梦中女神现在正被一个貌不惊人的男人抱在怀里，恐怕就不是喷血，而是吐血了。

　　车里的这对男女自然正是沐晗和夏天，他们开车来到这里，倒不是为了来这个特殊的地方偷情，而是因为根据沐晗的调查，蔡鹏程现在正关在这个看守所里。

　　京城警方在蔡鹏程自首之后，带他到警局审问了不到两个小时，然后就把他送到了这个看守所，暂时关押起来。

　　本来看到蔡鹏程整个脑袋被纱布裹得紧紧的，京城警方还担心蔡鹏程会要求去医院继续治疗，不过他们却没料到，蔡鹏程相当配合，主动提出他现在已经不需要去医院，只要过两天拆掉纱布就行。

　　“老公，你真的要去把蔡鹏程劫出来？”沐晗忍不住又问了一句。

　　本来，沐晗提供了两个方法，一个是由她出面联络公安部，可以由公安部出面，把蔡鹏程的所有案子全部交给平海警方侦查，这样一来的话，那蔡鹏程自然会交给平海警方带走，而还有另一个办法就是，她可以直接以地组的名义把蔡鹏程带走，只要给蔡鹏程安上一个间谍的名头，那就没什么问题，然后她就可以把蔡鹏程直接送到江海市那边去。

　　在沐晗看来，这两个办法都应该是可行的，当然，也可能会给她带来一些麻烦，毕竟天地玄黄四组，其实都隶属于军方，一般情况下，他们不应该插手地方上的事务，但沐晗觉得，即便有点小麻烦，但对她也不会有太大的影响。

　　只是，夏天听说可能给沐晗带来麻烦之后，他便决定用另外一个办法，那就是他去把蔡鹏程从看守所里劫出来。

　　这种办法对别人来说，可谓是下下之策，但对夏天来说，却真是一个好办法，因为以他的能力，不但能轻易把蔡鹏程从看守所劫出来，还能让别人找不到任何证据，而在他劫出蔡鹏程之后，沐晗可以通过特殊途径，直接用飞机把蔡鹏程送到江海。

　　而这样一来，平海警方可以说是蔡鹏程从京城警方手里逃脱，刚好被他们抓住，就算京城警方有怀疑，也没有办法。

　　在夏天看来，这个办法没有任何风险，也不会带给老婆麻烦，最重要的是，他想亲自完成警花姐姐让他做的事情，正因为有了这个打算，他才和沐晗出现在这个地方。

　　“老婆，我现在就去把蔡鹏程那白痴弄出来，然后把他送到江海市去。”夏天自然是不会改变主意的。

　　“好吧，老公，你先把路线记清楚。”沐晗也不再劝夏天，毕竟她也知道，这不会有什么危险，只是她现在有点不太习惯去看守所劫人这种事情。

　　拿过来一台电脑，沐晗指着早已准备好的地图：“老公，你看清楚了，这里就是正门，进去之后往左，然后这里直接往前面，然后走到这里，也就是最里面的一间，蔡鹏程就关在这里。”

　　“老婆，我记住了。”夏天说着便打开车门准备下去。

　　“老公，等一下啦！”沐晗又喊了一句，拿出一副早就准备好的手套，“戴着这个吧，别留下指纹，以免有麻烦。”

　　夏天接过手套戴上，然后便消失在沐晗的视线之中。

　　沐晗心里有着古怪的感觉，她好歹也是地组组长，本来要从看守所里弄个人出来应该很容易才对，可结果她却用上了这种最为原始的方式，这要是传出去，恐怕得有不少人会在背后嘲笑她。

　　当然，虽然觉得有点古怪，但沐晗自然是不会去在意别人的嘲笑，何况，这件事也不太可能传出去。

　　正想着这个念头的时候，沐晗突然感觉眼前一花，然后便是车门关上的声音，再一看，夏天却已经坐在了她的旁边。

　　“老公，事情办好了？”沐晗一呆，这也太快了吧？

　　转头看了一下车后座，沐晗又是一愣，怎么后面没人呢？她本来以为，这老公已经把人从里面带了出来的。

　　“老公，是不是没找到地方？”沐晗不禁又问道。

　　“找到了。”夏天回答道：“不过蔡鹏程那个白痴不在里面。”

　　“不在里面？”沐晗微微一愣，“不可能啊，老公，我不久之前才确认了消息的，蔡鹏程应该就关在那里啊！”

　　“老婆，里面确实关了一个人，而且那家伙脸上也缠着纱布，看起来就跟蔡鹏程那个白痴一模一样，不过，那家伙不是蔡鹏程。”夏天不紧不慢的说道，最后他又补充了一句，“我觉得蔡鹏程那白痴应该又跑掉了。”


　　第七百章 偷梁换柱


　　沐晗呆了呆，然后她终于有点明白过来：“老公，你的意思是，有人代替蔡鹏程被关押在里面？”

　　“是啊，反正现在关在里面的那个家伙不是蔡鹏程那白痴，所以我就没把他弄出来。”夏天点了点头，“那家伙把脑袋用纱布全部裹了起来，就这么看上去的话，别人也不知道他被换了，我看蔡鹏程那白痴早就跑了。”

　　“怪不得蔡鹏程会自首，原来他早有准备。”沐晗自言自语般说道。

　　夏天有点郁闷：“老婆，这下有点麻烦了，我也不知道蔡鹏程那白痴现在长成什么样子，要找到他就更难了。”

　　“老公，别急，这次你找到蔡鹏程，对蔡鹏程来说肯定也是个意外，所以即便他有准备，也不可能准备得那么充分。”沐晗安慰着夏天，“从蔡鹏程被平海警方带出医院到最后送到看守所，整个时间并不长，而且不管是谁代替蔡鹏程待在看守所，这个人肯定要先和蔡鹏程会面，只要我们认真调查一下，应该能找出两人对调的时间，然后如果能找到监控录像，说不定就能确定蔡鹏程现在的模样。”

　　顿了顿，沐晗又补充道：“老公，我看你可能还需要进去一趟，你还是要把那个人弄出来，我们必须先知道他是谁，这样才能更好的寻找蔡鹏程。”

　　“噢，好，我马上去把那家伙弄出来！”夏天一说完这话，马上便消失在沐晗面前，而这回，轻车熟路的夏天，不到一分钟便重新回到了车上，当然，这一次，他并不是一个人回来的，他手上还提着一个脑袋被纱布裹得像个粽子的男人。

　　“老公，把他头上的纱布拆掉。”沐晗开口说道。

　　夏天本想直接把这家伙的纱布给扯掉，不过马上又想起一件事情，便很小心的把纱布给拆开，而一张很普通的脸蛋，也出现在两人面前。

　　这家伙显然是被夏天做了手脚，此刻正处于昏睡之中，根本不知道发生什么事情，夏天也没指望从这家伙口中询问什么，在他看来，即便这家伙知道一些什么，也不可能知道蔡鹏程现在的下落。

　　沐晗拿出手机，拍了一张照片，还拿出一个指纹扫描器，顺便把这家伙的指纹也给弄了下来。

　　“老公，可以了。”沐晗说着突然咦了一声，“这家伙居然是个律师？”

　　“老婆，你已经查出这家伙的身份了吗？”夏天连忙问道。

　　“没错，他叫丁泽，是一名执业律师，根据资料，这家伙可不是什么好货色，专门给黑道上的一些人打官司。”沐晗点点头，然后突然想到什么，“对了，老公，你把他弄醒，我问他几个问题。”

　　听沐晗这么说，夏天便拿出银针，在丁泽身上扎了两针。

　　丁泽有些迷糊的睁开眼睛，然后便差点惊呼出声，因为他看到一个黑洞洞的枪口，同时，他还听到耳边传来一个冰冷的声音：“不想死的话，就老实回答我的问题！”

　　“你，你们是谁？你们想做什么？”丁泽战战兢兢地问道。

　　“我问你，你是不是在蔡鹏程进了看守所之后，才把他换出来的？”沐晗冷声问道。

　　“我，我不知道你在说些什么。”丁泽却在那装糊涂，“你，你们快放了我，不然，不然我喊人了！”

　　“你尽管喊吧，别说你喊人，我就算在这里开枪，也没人能听到这里面的声音传出去。”沐晗冷哼一声，“你也别心存侥幸，我杀掉你不用负任何责任，你何不看看外面呢？你现在已经在看守所外面，我杀了你还能说是因为看到你试图逃跑，警方说不定还会感谢我呢！”

　　丁泽看了看外面，然后发现这地方还真是在看守所之外，一时间，他心里有点不安起来。

　　“喂，白痴，你快点说，不然我就干掉你！”夏天有点不满的嚷了一句。

　　丁泽看了夏天一眼，突然想起什么似的，语气有些惊恐：“你，你是夏天？”

　　“没错，就是我！”夏天有点不耐烦。

　　“丁泽，我再问你一次，蔡鹏程是不是在进了看守所之后，你以律师的名义去见他，然后把他给调换了出来？”沐晗的声音越发冰冷。

　　丁泽稍稍迟疑了一下，然后点了点头：“没错，因为在他进入看守所之前，平海省的那几个警察一直都在盯着，我们根本没有机会，所以，只有在他到了看守所之后，我们才找到机会。”

　　“你经常跟看守所的人打交道，他们应该都认识你，他们若是只看到你进去，没看到你出来，肯定就会产生怀疑。”沐晗继续问道：“那么，我问你，是看守所的人都被你买通了呢还是因为蔡鹏程现在根本就和你长得一模一样？”

　　丁泽脸色微微一变，然后低声回答：“他跟我长得一样。”

　　“原来蔡鹏程那白痴把自己整得跟你一样了啊！”夏天有点惊奇的看了丁泽一眼，“还别说，你们俩的身材倒是挺相似的。”

　　“就是因为我的身材和他最相似，所以他才整成我这个样子。”丁泽知道夏天的身份之后，也不敢再隐瞒什么，“现在他可以用我的身份光明正大的出现在外面。”

　　“如果他杀了你，他就可以成为一个律师！”沐晗冷哼一声，“你知道他现在去哪里了吗？”

　　“这个我真不知道，不过，他似乎想先离开京城，去外面躲一躲，我听他说，他要等夏天离开京城之后，他再回来。”丁泽回答道。

　　沐晗微微点头，没有再问丁泽什么，对她来说，知道蔡鹏程跟丁泽相貌一样就足够了。

　　“我，我都说实话了，你们可以放了我吧？”丁泽这时开口问道。

　　“老公，要不，我给警局打个电话吧。”沐晗想了想问道。

　　夏天有点奇怪的看着沐晗：“打电话给警局干嘛？我把这家伙送回去就是了。”

　　“这个，不通知一下他们吗？”沐晗呆了呆。

　　“我才不通知他们呢，我把这家伙脑袋包好，重新把他送回去，让那些白痴警察以为蔡鹏程还在看守所里。”夏天哼了一声，“谁让他们之前不肯把人交出来的，现在就让他们继续被骗吧！”


　　第七百零一章 太子的噩梦


　　夏天说到做到，他又拿出银针下丁泽身上扎了两下，丁泽马上继续昏睡过去，接着夏天便重新用纱布把丁泽的脑袋给缠了起来，然后神不知鬼不觉的把丁泽给送回了看守所。

　　对夏天这种带着一丝恶作剧的做法，沐晗倒也没说什么，她只是给夭夭打了个电话，让她调出看守所外面路上的监控录像，搜寻蔡鹏程的下落，虽然这种事也并不是非要夭夭才能做，但毫无疑问，夭夭能做得最快而且最好。

　　“老公，我们是先在这里等一下还是先回去呢？”沐晗这时问道：“若是蔡鹏程真的准备离开却还没离开京城的话，那夭夭应该最多半个小时就能找到他。”

　　“那我们等半个小时吧。”夏天想了想说道。

　　……

　　当晚十一点，京城国际机场。

　　候机大厅里，一个三十来岁的年轻男子透过玻璃看着外面停机坪上的飞机，脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　他现在叫丁泽，不过，在几个小时之前，他还是另一个名字，蔡鹏程，他还有个绰号，那就是太子，高高在上的太子。

　　十年前，他其实很普通，当时父亲也还只是一个副县长，尽管对很多人来说，一个副县长的儿子已经算是相当威风，他的家世也足以让很多人羡慕，但他知道，一旦离开临江县，他这个副县长的儿子，其实也算不上什么，特别是在京城，他就更什么也不是了。

　　其实他本来跟京城没什么联系的，直到他认识一个来自京城的同学，这个同学在京城颇有声望，不过因为犯了点事，而他又不想去国外，结果就被送到了江海。

　　因为这个同学，他接触到了毒品，也见识到了毒品的威力，然后，他便生起了用毒品控制别人的想法，并将这个想法付诸于行动，而他的地位也水涨船高，即便是在京城，也有着一席之地。

　　但他却选择离开京城，回到临江县，建立属于自己的封闭王国，他也成功了，在临江县，他就是国王，他想做什么都行，这让他很满足，一度想就在自己这个王国里过一辈子。

　　然而，一个人突然出现，不费吹灰之力，就摧毁了他的王国，让他不得不逃离临江，再次来到京城。

　　一个人一旦当过国王，就不会再想当普通的贵族，他也一样，所以，他来到京城之后便开始大张旗鼓的行动，他要在京城也建立属于自己的王国，不过他也不傻，他知道京城不是下面，他不可能建立一个像临江县那样的封闭王国，不过，他还可以建立黑道上的王国，他可以当一个黑道皇帝。

　　事情本来很顺利，可惜，那个人再次出现，再一次摧毁了他的梦想。

　　他再次逃脱，甚至不惜整容，就为了能避开这个人，可这个人，却再一次找到了他，把他交给了警察。

　　曾经，他很痛恨那个人，但到现在，他对这个人已经只剩下恐惧，他已经不敢生起去报复那个人的念头，他只希望能离得那人远远的，所以，当他再次从警方手中逃脱之后，他便选择了逃离，他要去国外避一避。

　　“夏天，我惹不起你，还躲不起吗？”蔡鹏程在心里想着，他马上就会登上飞往加拿大的航班，他就不信夏天还会追到加拿大去把他抓回来。

　　这会儿，蔡鹏程还是有那么一些得意的，这年头还是头脑最厉害，夏天就算医术再高，就算功夫再厉害，也不如他的脑子厉害，这不，他还不是又轻易就逃掉了吗？等他上了飞机，就算夏天知道了，也没法追上飞机来找他。

　　“以我的本事，不论在哪，都能东山再起的。”蔡鹏程对此很自信，而且，一旦夏天离开京城，他也会再回来，到那时候，京城依然是他的天下。

　　“……前往多伦多的旅客请注意，您的航班现在开始登机……”甜美的声音突然传入蔡鹏程的耳中，这本来就甚是动听的声音就更是宛若天籁。

　　蔡鹏程转过身，脸上的笑容突然僵住了，因为他看到两个人，一男一女，而那个看似普通的男人，却正是他的噩梦，夏天！

　　蔡鹏程张了张嘴，想要说些什么，可惜，夏天却没给他任何机会，他一闪身扑到蔡鹏程面前，以肉眼难见的速度扎了蔡鹏程一针，蔡鹏程只觉脑袋一昏，然后就不省人事。

　　夏天一手抓起蔡鹏程，另一只手则搂着沐晗，化成一条淡淡的影子奔出了候机大厅，然后就回到了沐晗的奥迪车上，整个过程，根本就没有惊动机场的任何人。

　　“这回你总跑不掉了吧？”夏天看着已经昏迷的蔡鹏程，自言自语般说道。

　　“老公，接下来交给我吧，我让人今晚就把他送到江海市去，你只要跟那边联系一下，让他们准备接人就行。”沐晗一边开车一边说道。

　　“嗯，我给警花姐姐打个电话。”夏天点点头说道。

　　接下来的事情倒是很简单，沐晗直接开车把蔡鹏程载到了地组基地，然后通过基地里的军用机场，直接让人用飞机把蔡鹏程送走，几个小时之后，蔡鹏程便已经被送到江海市，交由平海警方秘密关押起来。

　　而此刻，京城警方依然以为蔡鹏程还关在第三看守所里，对这一切，他们根本就是一无所知。

　　“老婆，还是你办事最让我放心了！”接到冷冰冰的确认电话之后，夏天也放下心来，他总算把警花姐姐交给他的任务完成了。

　　夏天决定奖励沐晗，所以，这个晚上剩余的时间里，他就都在用他独有的方式奖励她，把她一次次送上极乐的巅峰。

　　“老公，不要了啦，今天都三十号啦！”到清晨的时候，沐晗终于承受不住这种别样的奖励，开始出声央求，“我要休息一下，从今晚开始，我基本就要一直守在基地，以防万一。”

　　夏天总算放过了沐晗，然后搂着她一起呼呼大睡，这一睡就是大半天，直到傍晚时分，他才被一个电话惊醒。


　　第七百零二章 黑暗交易


　　安可可趴在床上，一台笔记本电脑正放在她面前，她在上面不知道看着什么，她看得很认真，以至于陈怡走到床边，她都没有发现。

　　“可可，你在看什么呢？”陈怡随口问了一句，同时还把头凑了过来。

　　“啊？”安可可脸一红，“怡姐，没什么啦，我就看看娱乐新闻。”

　　安可可一边说着一边想把电脑给盖上，不过还是迟了一点，让陈怡看到了她正在看的内容，不过，这内容可不是什么娱乐新闻，却是水漫京城论坛里的一些帖子，而帖子的内容，却正是说夏天的。

　　“怡姐，我只是无聊看看的，其实没什么啦！”眼看被陈怡抓了个正着，安可可没法否认，便又开始掩饰起来。

　　“可可，看来你真的很关心夏神医啊！”陈怡一副很随意的样子问了一句。

　　“没有啦，我只是恰好看到他的事情，真不是特意的。”安可可连忙说道，随即又有点气愤的嘟囔一句，“气死我啦，那家伙真是太花心啦！”

　　“可可，你又不是第一天才知道他花心。”陈怡微微一笑，“再说了，现在的男人，有几个不花心的呢？”

　　“但这家伙真是太花心了嘛，我就是想不明白，怎么那么多人会喜欢他呢？”安可可气呼呼地说道：“据说他在京城都找了好几个女朋友呢，有个叫沐晗的，特漂亮，说是京城四大美女之一，唔，还有一个，就是我们上次在明星衣橱里见过的，那个穿着古装的美女，据说也是京城四大美女之一，听说除了她们俩之外，他还有别的女朋友，江海市那些都还不算呢！”

　　“可可，你也喜欢他，就不能让别人喜欢他啊？”陈怡语气里带着一丝取笑的味道。

　　“我才不喜欢他呢！”安可可哼了一声，随即又有点郁闷的样子，“而且那家伙总嫌弃我不漂亮，也不喜欢我，真是的，我已经够漂亮了好不好？我觉得我比那个沐晗也不差嘛，就是身材比她差了点，可我还只有十七岁嘛，身材正发育，说不定以后我会比沐晗身材更好呢！”

　　陈怡正想说些什么，她的手机却又响了。

　　“可可，你先继续上网吧，我先接个电话。”陈怡拿出手机，走向了阳台，然后接通了电话。

　　“你们在哪里？”电话那头传来一个女人的声音。

　　“还在酒店。”陈怡低声回答道。

　　“怎么还在酒店？”电话那头的女人声音甚是不悦，“现在都六点了，记住，八点钟之前，一定要把安可可送到郑南新那里，过了这个时间，不论是你还是我，都得吃不了兜着走！”

　　“事情可能有点麻烦。”陈怡看了还趴在床上的安可可一眼，稍稍犹豫了一下说道。

　　“什么麻烦？”电话那头的女人更加不高兴，“我告诉你，不管有什么麻烦，你今晚都得把她送过去！”

　　“我看得出来，她越来越喜欢夏天，要是，要是她把这件事告诉夏天，那怎么办？”陈怡低声说道。

　　“你不是说夏天不喜欢她吗？再说了，等今晚过后，你以为夏天还会要她？”电话那头的女人显得很不耐烦，不过随即她却有点紧张起来，“慢着，夏天现在也在京城，我问你，安可可不会已经跟夏天上床了吧？”

　　“没，这我能肯定，他们还没上床。”陈怡连忙回答道。

　　“那就好，我跟你说，现在你就是想反悔也来不及了，你若是现在就把安可可送过去，你不仅能得到一千万，以后还有很多好处给你，但若是你不做，我敢保证，你的下场会很悲惨！”电话那头的女人不仅仅只是利诱，还有更浓的威胁，“你若真是怕夏天报复，今晚过后，你可以马上去国外！”

　　稍稍停顿了一下，电话里的那女人又补充了一句：“不过我建议你，还是想个办法控制住安可可吧，若是你能让她乖乖听话，以后她就是一颗大大的摇钱树，会给你赚到花不光的钞票！”

　　陈怡略一犹豫，然后咬咬牙：“好吧，我马上把她送过去。”

　　“很好，我等你的好消息！”电话那头的女人甚是满意的说了一句，然后就挂了电话。

　　陈怡在阳台静立了十几秒，然后转身走进房间，一脸灿烂的笑容：“可可，告诉你一个好消息。”

　　“怡姐，什么好消息啊？”安可可随口问了一句。

　　“前几天我跟你说的那个代言合同谈妥了，对方愿意给一千万，现在就愿意签合同。”陈怡一副兴奋的样子，“你简单的打扮一下，我们现在过去签合同吧！”

　　安可可从床上坐了起来，转头有点奇怪的看着陈怡：“怡姐，现在都这个时候了，还去签什么合同啊？”

　　“可可，这次找你代言的乃是郑南新，他是京城很有名的富豪，不过你也知道，富豪都很忙的，他也刚从外面回来，不过明天就又要出差，所以他提议今晚签合同，顺便他也想见见你这个代言人。”陈怡解释道。

　　“怡姐，你也可以让他们来这里签啊，我不想出去了。”安可可显得很不情愿，“再说也就是一千万的合同而已，现在找我代言的人很多，是他们求着要我代言，当然要他主动来找我啊！”

　　“可可，郑先生不是一般的富豪，虽然这次才是一千万，但若是能跟他合作，以后他还会有很多合同给你的。”陈怡连忙说道：“我们只是去签个合同而已，很快就能回来的。”

　　“怡姐，现在都晚上了，以前我晚上都不出去应酬的，要不还是明天再签吧。”安可可还是一副不情愿的样子。

　　其实若是以前，她多半会答应跟陈怡一起去的，只是，听说这个合同是一千万，她就不由自主的想起夏天昨天电话里跟她说的，说陈怡一千万把她卖了，尽管她有些不相信，但终究还是有点怀疑，所以此刻她不怎么想离开，在她看来，留着酒店还是安全一点。

　　陈怡脸色一阵变幻，最终一副颇为无奈的样子点了点头：“好吧，那我先跟那边联系一下。”


　　第七百零三章 纳福


　　“怡姐，还是你最好啦！”安可可顿时高兴起来，见陈怡不再坚持要她去签合同，她对陈怡的怀疑也顿时就消失掉了。

　　陈怡拿出手机，打了个电话，片刻后，她告诉安可可：“没事，郑先生答应了，我们可以明天早上跟他签合同。”

　　“嗯，那行，就明天早上吧。”安可可答应下来。

　　“对了，可可，你现在应该饿了吧？我让人送吃的过来。”陈怡问道。

　　“唔，是真的饿啦！”安可可揉了揉肚子，“怡姐，你不说我还不觉得，你这么一提醒，我就觉得真是好饿啊！”

　　陈怡又打了个电话，然后对安可可说道：“厨房说现在挺忙，估计要等半个小时，要不我先冲杯咖啡给你顶一下？”

　　“好吧，记得多放点糖。”安可可点点头。

　　陈怡很快泡好咖啡，给安可可端了过来，咖啡有点烫，安可可一边继续上网一边喝咖啡，等她喝完时，已经差不多是十分钟之后了。

　　“奇怪，怎么喝了咖啡会这么困呢？”安可可突然感觉眼前有些模糊，上下眼皮正在打架，一阵阵困意袭来。

　　张嘴打了个哈欠，安可可嘟囔了一句：“怡姐，我先睡一会，等会记得喊我吃饭。”

　　说完这句话，安可可便倒在床上，沉沉睡了过去。

　　……

　　不知道过了多久，安可可醒了过来，她感觉脑袋昏昏沉沉的，眼皮依然有些沉重，她很努力想要睁开眼睛，却还是没能睁开。

　　一股冰凉的液体突然灌进她的嘴里，流入她的喉咙，喉咙一阵火辣辣的感觉，她瞬间就明白这是酒，而且是她之前从未喝过的烈酒。

　　“唔唔……咳咳……”安可可不喜欢这酒的味道，她不想喝，可是，还是被灌进去了几大口，还呛得她直咳嗽。

　　不过，这烈酒却让安可可清醒了一些，她终于睁开了眼睛，然后就看到一张熟练的脸蛋，正在给她灌酒的不是别人，正是陈怡。

　　“怡姐，你，你在做什么啊？”安可可脑子不是很清醒，“这，这是哪里？这不是酒店……”

　　安可可发现自己此刻也在床上，不过却不是酒店那张床，而房里除了她跟陈怡之外，还有两个男人，这两个男人都是五十来岁的样子，其中一个肥头大耳，身穿西装，而另一个显得颇为清瘦，打扮也比较奇怪，穿着一身灰色长袍，像个古代人。

　　“陈小姐，可以了吗？”那个西装男人此刻开口说道，语气还带着一丝不悦。

　　“郑先生，稍等一下，药性还要一会才能发作。”陈怡回答道。

　　“李大师，时间赶得及吧？”西装男人转头看着长袍男人，恭敬地问道。

　　“放心，现在离八点还有半个小时，纳福过程只要在八点到十点之间完成就行。”长袍男人回答道。

　　“那还好。”西装男人松了口气，然后看着陈怡，“若是我能够顺利纳福，我自然会给你支票，不过现在，你还是去外面等着吧！”

　　“好的，郑先生，我这就出去。”陈怡应了一声，然后便想要离开。

　　安可可却一把抓住陈怡的手，有些焦急地问道：“怡姐，你们在说什么？你不要走，你带我离开这里，我要离开这里……”

　　陈怡看了安可可一眼，眼里闪过一丝歉疚，但却什么也没说，只是用力一挣，甩开了安可可的手，然后就朝外面走去。

　　“怡姐，你怎么能这样？你给我喝了什么？你真的一千万把我卖了吗？”安可可虽然脑子不够清醒，可她并不笨，她只是太过于相信陈怡而已，可看到现在这种情况，她终于明白夏天跟她所说的乃是真的，陈怡真的一千万把她给卖了。

　　“可可，对不起，我也是身不由己。”走到门口的陈怡，终于开口说了一句，“这位就是我跟你说过的郑南新先生，你好好服侍他，他不会亏待你的。”

　　“没错，安小姐，只要你配合我纳福，我绝对不会亏待你，不论你要钱要车还是要房，我都会给你的。”西装男子开口说道，显然他就是郑南新了。

　　“什么纳福？我不知道你在说什么，你们不能这样对我，不可以……”安可可现在甚是混乱，她在身上乱摸一阵，“我的手机，我的手机呢？我要打电话……”

　　“安小姐，你是明星，你有上千万的粉丝，而这些粉丝经常会为你祈福，也就是说，你身上积累着上千万人带来的福气，而我现在就要把你的福气给接纳过来。”郑南新不紧不慢的说道，“接纳了你的福气，我的生意就会继续顺风顺水，我也会长命百岁。”

　　“明星那么多，你找别人去，别来找我……”安可可还在找手机，可是，她的手机早已被陈怡拿走了。

　　“明星确实很多，这像你这么出名又还是处女的，几乎是绝无仅有，如果不是处女，就没法纳福，所以，我只能选择你。”郑南新用热切的眼神看着安可可，“你当明星不就是为了赚钱吗？只要你能让我下半生过得顺顺利利，我也能让你下半生都有花不完的钱！”

　　“不要，我不要你的钱，我有钱，我有钱的……”安可可急忙摇头，突然想起什么似的，她又嚷了起来，“我警告你，你别碰我，不然我男朋友不会放过你的，我男朋友是夏天，他就在京城，他是天下第一神医，你敢碰我一下，他一定会杀了你的！”

　　“郑先生，别相信她，夏天不是她男朋友，夏天并不喜欢她。”陈怡急忙说道。

　　郑南新却轻哼了一声：“管他夏天还是冬天，跟我没关系，等时间一到，我就要进行纳福！”

　　“好热，怎么回事？到底给我喝了什么？”安可可这时却发现自己的情况很不对劲，她身体里一阵阵燥热，内心里似乎多了一股渴求。

　　“安小姐，只是一点催情药而已，这样我们的纳福过程会更顺利。”郑南新不紧不慢的说道。

　　“不！”安可可突然一声尖叫，一刹那间她不知哪里来了一股力气，跳下床奔向窗户旁边，“你们别过来，不然我就跳下去了！”


　　第七百零四章 我不要你负责


　　安可可已经爬到窗户上面，一只脚跨了出去，一副随时都会跳下去的样子。

　　“这里只是二楼而已，你想跳就尽管跳吧，跳下去连腿也不会摔断。”郑南新却不慌不忙的说道。

　　安可可朝外面看了一眼，顿时就傻了，没错，这里正是二楼，她现在的位置，离地面估计最高也就四米的样子，这要跳下去，除非是头着地，否则根本就不可能摔死。

　　最主要的是，她其实不想死啊，她才十七岁呢，今年也是她最好的一年，她终于大红大紫，成为真正的大明星，她真不甘心就这么死掉啊！

　　“怎么会这样的？”安可可眼泪止不住的流了出来，她想不明白，为什么怡姐会出卖她，是为了钱吗？可是，她给怡姐的钱也不少啊！

　　“可可，何必这样折磨自己呢？女人都会有这一遭的，交给谁不都一样吗？你要是这么跳下去，摔断了腿或者摔花了脸，那就更不值了。”陈怡这时开口说道，她还没有出去，此刻更是朝安可可这边走了过来。

　　“站住，你给我站住，你别过来！”安可可突然尖声嚷了起来，“你过来我就跳了！”

　　“好，我不过去，你别挑，可可，你一直都很听我的话，就再听我一次吧，你以后就会知道，我这样其实也是为了你好。”陈怡停下了身子，一副苦口婆心的样子劝说着安可可。

　　“你……”安可可很想骂陈怡一顿，可是身体却感觉越发的燥热难受，心底里那股从未有过的渴求，也是越来越强烈。

　　“我说有你这么不要脸的吗？你把人家卖了还说是为了她好？”一个突兀的声音突然响了起来。

　　听到这个声音，陈怡顿时脸色大变，有些惊恐的叫了起来：“夏天？”

　　“夏天，夏天，是你吗？你在哪？快，快救我……”安可可却是突然精神一震，很兴奋的喊了起来，头也到处转，想要寻找夏天的位置，只是把房间所有地方都扫了一遍，却还是没能看到夏天，一时间，她忍不住呜咽起来，“你在哪里啊？我明明听到你的声音啦，难道我是在做梦？呜呜呜，不要这么对我……”

　　“笨蛋，我在你旁边呢！”夏天有点不高兴的声音再次响起，“我说你真是越来越笨了，怪不得你被人家卖了还差点要帮人家数钱呢！”

　　安可可转过头，然后便终于看到了夏天，他正紧挨着她坐在窗台上呢。

　　“呜呜，你终于来救我了……”安可可这回也不会再因为夏天说她是笨蛋而生气了，她直接就扑到了夏天身上，紧紧的搂着他的脖子，“怡姐真的出卖了我，你快带我走，我不想待在这里，他们给我下了药……”

　　“我早让你换经纪人了，你偏不信，现在知道我的话没错了吧？”夏天一边说一边拿出银针，飞快在安可可身上扎了几针，“好啦，我暂时压制住你身体里的药性了，等会换个地方我再帮你彻底清除那些乱七八糟的春药。”

　　夏天施针的效果可谓是立竿见影，尽管他说只是暂时压制药性，但至少安可可马上便感觉到自己的脑袋完全清醒了，身体也恢复了平时的力气，最重要的是，她身上也不再有那种燥热，内心那种渴求也消失得一干二净。

　　不过，尽管这样，她却依然还抱着夏天，这个时候，她心里依然很不安，在她心里，夏天依然是她此刻唯一的依靠。

　　“你是什么人？你怎么进来的？快给我滚出去！”郑南新此刻却是勃然大怒，朝夏天厉吼起来。

　　“郑先生，他，他就是夏天。”陈怡战战兢兢的说道，她现在神情甚是惊恐，她虽然对夏天了解也不算多，但在江海市却听过不少关于夏天的传言，加之传言往往都会夸大，所以在陈怡心目中，夏天还是很可怕的。

　　“来人，给我把这小子轰出去！”郑南新似乎不知道夏天这个人，还在那里大声喊道。

　　只是，尽管他的声音很大，按理说外面的人也应该能听到，不过事实上，却没有任何人回应他。

　　“我说白痴，你这别墅里就只有四个保安，现在都躺地上睡觉呢，你就别喊了，怎么喊也没人理你的。”夏天懒洋洋地说了一句，然后却低头看着怀里的安可可，“哎，我跟你说清楚啊，是你主动跑到我怀里来的，我不一定会负责的啊！”

　　“我……”安可可抬起头，有些委屈的看着夏天，都这时候了，这家伙怎么还是说这种话啊？他都主动来救她了，不是应该意味着他喜欢她吗？

　　若是以前，安可可说不定又会和夏天吵上一架，可刚刚发生的事情，已经让安可可的心境不知不觉中发生变化，她有些软弱的看着夏天，一副可怜兮兮的样子：“我不要你负责，我给你当情人就好啦，不过你要保护我，不让别人欺负我，好不好？”

　　夏天盯着安可可仔细看了看，发现她现在这样子似乎又漂亮了一点点，他很认真的考虑了一会，然后点点头：“好吧，我会保护你的。”

　　“小子，不要随便说不符合自己身份的话，你知道这里是什么地方吗？”郑南新冷哼一声，“我给你一个机会，只要你马上离开，不要耽误我纳福，我可以当作什么也没发生，否则，我会让你生不如死！”

　　“真够白痴的。”夏天看了郑南新一眼，“不过你今天运气不错，我决定直接把你干掉，生不如死这种待遇，就不给你了。”

　　“真是不识抬举！”郑南新怒哼一声，“你知不知道我是谁？”

　　“你这白痴不就是叫什么郑南新吗？”夏天有点奇怪的看着郑南新，“难道你还有别的名字？”

　　“你既然知道我的名字，就应该知道我随便一个电话就能灭你全家！”郑南新拿出手机，怒视着夏天，“我最后警告你一次，马上给我滚，留下安可可，不要耽误我的重要事情，否则，我一定让你后悔来到这个世上！”


　　第七百零五章 我也会算命


　　“你都要死了，还有什么重要事情呢？”夏天很奇怪的看着郑南新，“顺便告诉你，没人能灭掉我全家，我呢，不需要打电话，也能灭掉你全家。”

　　“小伙子，有些话是不能乱说的，乱说话会遭报应的。”郑南新旁边的李大师，这回开口说话了，“我听说过你的名字，听说你是神医，不过呢，这个世上，医生再神也是敌不过神仙的，我虽然只是半仙，不过我也能看到你的未来命运。”

　　“你这白痴就是那个叫李道明的神棍吧？”夏天看着那李大师，“我不喜欢姓李的家伙，你干嘛不去自杀算了呢？”

　　“小伙子，既然你知道我李道明的大名，那就更知道我一向都是神机妙算，我远观了一下你的面相，你两天之内会有血光之灾啊！”李道明在那煞有介事的说道。

　　夏天抱着安可可闪身跳下了窗台，一闪身来到李道明面前：“喂，死神棍，你信不信我也会算命？我看了一下你的面相，你两分钟之内就会有血光之灾，你信不信？”

　　“小伙子，你知道你这叫什么吗？你这就叫鲁班门前弄大斧……呃！”李道明话没说完，便发出一声痛苦的惨叫。

　　夏天一个巴掌扇在李道明的脸上，这一个巴掌力气却是挺大，直接就打掉了李道明几个牙齿，而李道明的半边脸颊马上就肿了起来，嘴角也是鲜血直流。

　　“你看，我算命很准吧？”夏天有点得意的样子，“你这不就有血光之灾了吗？”

　　“你，你会遭报应的！”李道明一手捂着脸，一手指着夏天，看起来甚是愤怒，但他眼中却还有着一丝难以掩盖的恐惧。

　　“死神棍，要不我再给你算个命吧！”夏天笑嘻嘻地说道：“我觉得你会跳楼摔死，你信不信？”

　　“你，你想做什么？”李道明下意识的往后退了一步。

　　“我只是给你算命啊，你自己想跳楼，不关我事。”夏天懒洋洋地说了一句，然后抽出银针飞快在李道明头上扎了几下，最后又对他说道：“去吧，跳楼去吧，记得要头朝下，不然死不了的。”

　　李道明神情有些呆滞，他木然点了点头，然后就朝窗户那边走去，接着，在屋里其他几个人目瞪口呆的神情之中，爬上窗台。

　　“李大师，李大师……”郑南新突然反应过来，有些疯狂的冲向窗户，“李大师你不能死啊，你死了我怎么办？李大师你千万别……”

　　郑南新冲到窗户旁边，就想把李道明拉回来，可惜，他迟了一步，在他还没碰到李道明的时候，李道明已经一头栽了下去。

　　“他，他真的跳楼啦？”安可可呆呆的看着窗户，一时有些想不明白，这人怎么就真的跳楼了呢？

　　“啊！”陈怡突然惊恐的尖叫一声，转身就想朝外面跑，只可惜，她刚跑到门口，却发现有人堵在了那里。

　　“喂，想走没问题，只能从那里跳下去。”夏天站在门口，不紧不慢的说道。

　　“夏神医，求求你，求求你放过我，我也是被逼的，我也不想出卖可可，可我只是一个无权无势的小经纪人，我要是不答应他们的要求，他们不会放过我的。”陈怡在那毫无风度的哀求起来，不仅仅是因为她之前听过夏天的传言，更因为她刚亲眼看到李道明主动从窗户里跳了出去，让她产生一种深深的恐惧。

　　夏天撇撇嘴：“别装了，虽然他们有逼你没错，可最主要的原因呢，还是因为你想要那一千万，他们答应给你一千万，你就把安可可那个小笨蛋给卖了，你要真不想出卖她，早告诉她这件事了。”

　　“不是的，不是的，一千万又不是很多，可可现在大红大紫，我能抽成百分之十，一年赚一千万也不是不可能的，我不会为了一千万就出卖可可……”陈怡急忙否认，然后她转头看着安可可，“可可，你相信我，我真的不想出卖你，我真是被逼的，他们威胁我，威胁要杀我全家，我不敢不听，真的，求求你帮帮我，帮我跟夏神医求求情，看在我们往日的情分上，你让夏神医放过我吧！”

　　安可可看着陈怡，咬着嘴唇，却没有说话，陈怡的求情确实让她有些心动，可刚刚发生的事情却让她刻骨铭心，她不会这么快就忘记，她更不会忘记陈怡强行把掺了春药的烈酒灌进她嘴里的情形，她觉得，就算陈怡真是被人威胁，也不应该这么对她。

　　“小笨蛋，你别被她骗了，虽然她也有被人威胁，不过呢，主要还是她自己动心了，因为她这样利用你赚钱更快，一次一千万，一年随便来个几次就发财了。”夏天这时却又开口说道。

　　“不是的，不是这样，夏神医你不要乱猜……”陈怡急忙否认。

　　夏天有点不满的打断了陈怡的话：“喂，谁乱猜了？我可是亲耳听见米虹那个女人在电话里这么劝你，她就是这么把你说服的。”

　　“你，你怎么可能……”陈怡像是见鬼一样的看着夏天，他怎么可能听到这些话？她记得很清楚，她每次跟米虹打电话的时候，旁边都没有人的啊！

　　“哎，看你今天这么乖的份上，我决定奖励一下你，你说吧，你想怎么惩罚他们？”夏天低头看着怀里的安可可，不紧不慢地问道。

　　“我，我不知道。”安可可用复杂的眼神看了陈怡一眼，虽然陈怡的背叛让她相当伤心，可她却真不知道要怎么惩罚陈怡，“我，我只想快点离开这里。”

　　“你，你这畜生，你居然害死了李大师！”一声怒吼这时传来，却是郑南新疯了一般朝这边冲来，“我要杀了你！”

　　“总是有人喜欢找死。”夏天嘀咕了一句，却没有躲闪，直接一针扎在了郑南新身上，郑南新顿时就停了下来，而接着，夏天又一针扎在陈怡身上，随后一抬脚，将郑南新和陈怡都踢得飞了起来，两人几乎同一时间飞到了床上，叠在一起。

　　“让你们来次死前的狂欢吧！”夏天自言自语，然后在两人身上飞快扎了几针，末了，他又感慨一句，“其实有时候，我真的还是个好人呢！”


　　第七百零六章 解药


　　安可可本来不明白夏天到底对这两人做了什么，可马上她便发现，郑南新和陈怡正疯狂的纠缠在一起，互相扯着对方的衣服，短短的几秒钟，两个人都已经是半裸了。

　　可怜安可可哪里见过这种场面，顿时俏脸羞得通红，急忙转过身，不敢再看，只是她嘴里却忍不住问了一句：“他们怎么啦？”

　　“没什么，就是发情了而已。”夏天随口说了一句，然后便搂着安可可闪身来到窗前，一跃而出，迅速奔出了别墅，十来秒钟之后，他在一辆车旁边停了下来，用手拍了拍车窗。

　　车窗迅速摇下，常小宝的脑袋从里面探了出来：“天哥，事情办妥了？”

　　“差不多了。”夏天随口说道。

　　“那，天哥，我送你们回去吧。”常小宝看了夏天怀里的安可可一眼，也没细问。

　　夏天却摇摇头：“不用了，我们自己回去就行。”

　　停顿了一下，夏天又说了一句：“对了，你要是能想个办法把那个郑克良骗回家，说不定你就能报仇了。”

　　“是，谢谢天哥！”常小宝顿时有点兴奋起来。

　　“顺便提醒你一句，你可别进里面去，不然你要是被当作杀人犯抓起来，可别怪到我头上。”夏天随口说了一句，然后也不等常小宝回话，他就抱着安可可飞快离去。

　　“你带我去哪里啊？”安可可小声问道。

　　“回你住的酒店呗。”夏天随口说道。

　　“你知道我住哪个酒店吗？”安可可有点奇怪，“我现在住的地方，不是上次和你一起住过的那里哦！”

　　“噢，那是哪里啊？”夏天愣了愣，他还真以为安可可还在那家酒店呢，今天他接到常小宝电话之后，直接就来了这别墅，所以也不知道安可可已经换酒店了。

　　安可可说出了酒店的名字，只是她却也不知道该怎么走，最后两人还是决定打个车，就这样过了差不多半个小时，两人才算回到酒店房间里。

　　夏天把安可可放在床上，然后便用一种奇怪的眼神看着她。

　　安可可被他看得俏脸红红的，终于略带娇嗔地问道：“你这样看着我干嘛？又不是不认识我！”

　　“我在考虑一件事。”夏天认真的说道，然后又嘀咕了一句，“你脸红的时候，真的挺好看的，比平时好看多了。”

　　“你在考虑什么事情啊？”安可可娇声问道。

　　“我在想用什么办法把你身体里面那些乱七八糟的春药消除干净。”夏天回答道，然后又自言自语的说了一句，“用哪个办法好呢？”

　　安可可俏脸又是一红，不知为何，她突然想起临走之前看到郑南新和陈怡纠缠在一起的那一幕，而脑海中又不自觉的跳出一些画面，像是电影里看到过的，也像是本来就在她梦里出现过的，她似乎看到自己一丝不挂的躺在一个男人的身下，而这个男人，就是夏天。

　　已经满了十七岁的安可可，因为很小就开始出来演电视，接触的人更多，对这类事情其实早有耳闻，尽管她还从未经历男女之事，但却并不代表她不知道这种事，她脑子里不由得冒出一个念头，春药的解药，不就是男人吗？

　　一股火苗突然又从心底跳起，然后迅速开始蔓延，她又开始觉得身体很热，那股渴求再次出现，而且似乎更加的强烈。

　　“夏天，我，我好像又发作了。”安可可俏脸越来越红，快要滴出蜜来。

　　“噢，很正常，我用银针只能压制一段时间。”夏天对此并不意外。

　　“那，那你想好怎么帮我消除药性吗？”安可可微微娇喘着问道。

　　夏天却摇了摇头：“还没想好呢！”

　　“不，不用想了，我有办法。”安可可咬咬牙，突然以最快的速度把自己脱得干干净净，半点布条也没留下，将她那虽然不算丰满却也曲线玲珑的姣好身段完全暴露在夏天面前，她全身的皮肤都是那么的白皙，不过，此刻白皙里却泛着一丝丝粉红，却更是显得分外的美丽，让夏天一时都看得有点呆了，连他也不得不承认，这安可可的皮肤，绝对是他见过的最为漂亮的。

　　或许是因为药物的影响，安可可此刻显得很大胆，她把自己的身体尽情的舒展，同时用带着一丝甜腻的声音说道：“来吧，就用这个办法，我知道肯定可以的。”

　　“这个办法确实可以。”夏天煞有介事的点了点头，不过却依然没有动。

　　“那你还等什么嘛？我都答应当你情人，不用你负责了啦！”安可可显得有点焦急起来，“拜托啦，你快点，我现在还清醒，我想趁我清醒的时候把自己交给你，我不想自己第一次糊里糊涂的，我不想等我发作了之后再跟你那样啦，那样弄得我好像是迫不得已似的，我现在这样，就是心甘情愿给你的啦！”

　　“你就说你很喜欢我嘛，你还不承认。”夏天却来了这么一句。

　　“我喜欢你怎么啦？你没事救人家几次，还不许人家喜欢你啊？快点啦，我快忍不住了……”安可可此刻也没有了顾忌，什么都说了出来。

　　夏天拿出一根银针，飞快扎在安可可身上，安可可顿时觉得身体一软，夏天一探手，搂住了她的纤腰，然后将她平放在床上。

　　不过，夏天接下来做的，却不是脱他自己的衣服，而是再次拿出一根银针，两根银针同时落下，扎进了安可可的身体，然后飞快抽出，继续扎进去，就这么连续不断的进行。

　　安可可不知道夏天在做什么，她想问，却发现自己根本不能说话，她的身体也根本就不能动，只能任凭夏天施为，不过，她并不害怕，只是有点委屈，难道这人还嫌弃她不够漂亮吗？她都这样脱光站在他面前了，他居然还不要她？

　　时间飞快流逝，不知道什么时候，安可可突然觉得一些奇异的气息进入了自己的身体，然后她又感觉到，很多东西从她的皮肤里渗出，连她脸上也是一样，到最后，她甚至连眼睛也睁不开了，一些像是泥巴一样的东西，差点就把她的眼睛也给掩盖了起来。


　　第七百零七章 大明星变小女人


　　“夏天，我怎么啦？”不知何时，安可可发现自己能说话了，便有些焦急地问道。

　　“没事，我帮你洗个澡就可以了。”夏天的声音传入她的耳中，随即安可可便只觉身体一轻，她已经被夏天抱了起来，片刻之后，她便感觉到温水正在冲洗着她的身体，而还有一只炽热的手掌，正在她身上抚摸。

　　当那只炽热的手掌摸遍她身上每一寸的肌肤之后，最后终于轻轻抚摸着她的俏脸，而她也终于能睁开眼睛，只是她一睁开眼，便发现夏天正用炽热的眼神盯着她。

　　“你，你又这样看着我干嘛呢？”安可可娇嗔道。

　　“你的皮肤好像真的变异了呢。”夏天盯着安可可，喃喃说道。

　　“什么变异了啊？”安可可这回倒是不会骂夏天，只是嘟了嘟嘴，“我的皮肤难道不是跟以前一样吗？”

　　安可可一边说一边照着镜子看了看，这一看就呆了，这，这还是她吗？或者说，镜子里，那个皮肤正泛着淡淡荧光的少女，真的就是她么？

　　“我之前还以为，这个世上不会有人比我那时候的皮肤更好了呢，现在我才明白，原来真的还有，不过，这个还是我的皮肤。”安可可用梦呓般的声音说着，然后她转头看着夏天，眼神里闪耀着异样的光芒，“你刚刚对我做了什么？”

　　“噢，因为你今晚吃了太多乱七八糟的药，先是吃了点迷药，后面喝了烈酒，酒里还混了好几种劣质春药，要是直接用最原始的方法给你解除药性的话，对你的身体会有比较大的伤害，所以呢，我干脆就用了逆天八针给你伐毛洗髓了。”夏天回答道，他其实早就知道用逆天第四针乃是最好的办法，只是那个时候他还有那么点点犹豫，到底要不要让安可可成为他老婆呢？不过在安可可脱光了衣服之后，他终于作出了决定。

　　“啊，这么说，我已经好啦？”安可可娇呼一声问道，这个时候，她也意识到，她现在真的不再感觉到那种不正常的燥热，心里也没那种强烈的渴求。

　　“当然好了啊！”夏天点了点头。

　　“噢！”安可可心里涌起一丝怪异的感觉，不知为何，她似乎又有点失落，本来她以为，她马上会迎来人生中最重要的一个时刻，从一个少女真正变成一个女人呢！

　　夏天却在这时一探手，又将她抱了起来，然后走出浴室，重新将她放到了床上。

　　“你，你要干嘛？”安可可呆了呆，忍不住小声的问了一句。

　　夏天没有说话，只是飞快脱掉了自己身上的衣服。

　　安可可顿时明白过来，那件事情，原来还是会发生的，一时间，她心跳加速，而不知何时，那种消失的渴求，似乎又从心里蔓延出来，她的身体似乎又一次感到有点热，而当夏天将她压在身下的时候，她更是主动搂住了夏天。翌日清晨。

　　动人的手机铃声把夏天从睡梦中吵醒过来，他拿过手机看了一下，然后便接了电话，语气里带着一丝不高兴：“喂，一大早的你打电话给我干嘛？”

　　“啊，天哥，不好意思，那我等会再打给你吧！”打来电话的乃是常小宝，他有些急切的说道。

　　“喂，你都打来了，有事就说吧！”夏天可不想等会又被这家伙吵一次。

　　“天哥，其实也没什么事，我只是想跟你说下郑家的事情，我以为你会想知道的。”常小宝连忙说道，语气甚是兴奋，“天哥，你是不知道，你昨晚走了之后，我就用了个办法把郑克良骗回来了，然后大概十点多的时候，警察到了那里，把郑克良给抓了！”

　　“噢，那家伙还没死啊？”夏天随口问了一句。

　　“没，不过刚刚我从警方那边得到消息，警方认定郑克良和他老爸一起跟一个女的玩3P，结果搞出了人命，他老爸和那女的都死了，还有，最解气的是，李道明那神棍也死了，现在郑克良就是最大的嫌疑犯，一时半会估计是出不来了，哈哈！”常小宝甚是开心，他自然清楚事情不是那么回事，不过他只要结果，现在这结果让他那是相当兴奋，当然，这结果也让他再次认识到夏天的强大。

　　“知道了。”夏天对此却是兴趣不大，他并不怎么关心那些人的死活。

　　“对了，天哥，安可可没事吧？”常小宝又问了一句。

　　“她当然没事了。”夏天有点不悦，“她跟我一起，能有什么事？”

　　“那个，天哥，能不能帮我个忙啊？小兰和小萍想要安可可的亲笔签名照片……”常小宝有点不好意思地问道。

　　夏天直接打断了他的话：“等她醒了我再问她吧，现在别烦我了，我还要睡觉呢！”

　　“呃，好的，天哥，那我先挂了！”常小宝不敢继续再说什么，说完就挂了电话。

　　夏天放下电话，正想接着睡觉，却发现怀里有了动静，却是安可可醒了过来，她用漂亮的眼睛看着夏天，娇声询问：“谁啊？”

　　“就是昨晚那个车里的家伙，叫常小宝。”夏天随口回答了一句，然后打了个哈欠，“不管他，继续睡吧。”

　　“嗯。”安可可温顺的应了一声，往夏天怀里挤了挤，跟他挨得更紧，然后重新闭上眼睛只是，两人还没睡着，咚咚的敲门声却传了过来。

　　“谁啊？”安可可嚷了一句。

　　“请问安可可小姐在吗？”门外传来一个声音，“我们是京城东区分局重案组形精，有个案子想要请安小姐帮忙调查一下。”

　　“等一下！”安可可朝门口喊了一句，然后转头看着夏天，一脸焦急的样子，“怎么办？会不会是陈怡把我们告啦？”

　　“不用怕，陈怡已经死了。”夏天安慰了她一句，“我去把那些警察赶走就是了。”

　　夏天说着飞快起了床，穿好衣服，然后闪身来到门口，拉开房门，就朝门口几个人不满的嚷了一句：“喂，都给我滚啊，别来烦我们！”


　　第七百零八章 那我们就不睡了


　　门口的几个警察听到这句话，一时不由得愣了愣，当警察这么多年，他们还第一次在调查的时候遇到这么嚣张的人，以至于他们简直怀疑自己的耳朵出了问题。

　　愣了一会之后，这几个人顿时大怒，这谁吃了豹子胆呢？

　　为首的警察正准备发火，但随即就感觉有点不对，这人看着怎么很眼熟，似乎在哪见过呢？

　　“你，你是夏天夏神医？”这警察终于想了起来，顿时就把火气给强行压了回去，这叫夏天的家伙，简直就是京城警方的噩梦啊！

　　“没错，你们给我快走啊！”夏天有点不耐烦。

　　“不好意思，夏神医，我们只是想告诉安小姐，她的经纪人陈怡昨晚出了事……”为首的警察陪着小心说道。

　　“陈怡已经被可可开除了，她的事情跟可可无关，你们通知陈怡的家人去就是了，别来烦我们！”夏天不悦的说道。

　　“呃，那，好的，打扰了，我们这就走。”这警察感觉到夏天很不爽，他偷偷看了房间里面一眼，发现床上还躺着一个人，地上似乎还扔着衣服，心里顿时明白过来，这两人可能正在做某种事情，现在被打扰了，心里很不爽，这倒也是说得过去，不论哪个男人正和安可可这种大明星在床上的时候突然被人打扰，那心里都会不高兴的。

　　夏天却直接把门给关了起来，然后转身回到床上，搂着安可可便想继续睡觉。

　　只是睡了一会，却没能睡着，因为安可可在他怀里很不安分，用她那柔软的小手在他身上这里摸摸那里捏捏，似乎把他当成玩具了。

　　夏天睁开眼睛，看着安可可，有点奇怪地问道：“你不想睡了吗？”

　　“人家睡不着啦嘛，被吵醒几次，现在不想睡了。”安可可嘟着嘴说道。

　　“好吧，那我们就不睡了。”夏天一翻身，就把安可可重新压在了身下。

　　“不要……嗯……”安可可低低的娇吟一声，那双纤细的玉腿，却已经不自觉的夹住了夏天的腰。

　　许久许久之后。

　　“喂，你现在是不是已经很喜欢我啦？”安可可趴在夏天身上，娇声问道，她这么问也是有理由的，因为从昨晚到现在，夏天要了她一次又一次，如果他不喜欢她，怎么可能会这么贪呢？

　　夏天的手掌在安可可身上慢慢游弋，从少女蜕变为真正女人之后，安可可身上也多了一丝成熟的风情，本就相当漂亮的她，也就更加显得魅力非凡，不过最让他喜欢的，还是她的肌肤，她的肌肤不仅仅是白皙的无人能比，更是一直散发着一种淡淡的荧光，虽然有些诡异，但却更显美丽，而当他抚摸她的肌肤时，更是能感觉到一股从未有过的美妙手感，这让他一直都舍不得把手拿开。

　　“你的皮肤真的好像是变异了呢，好奇怪。”夏天自言自语般说道。

　　“干嘛？你还是嫌弃我不漂亮啊？”安可可语气里带着一丝委屈，显然夏天所说的话，并不是她想要的答案。

　　“没有啊，你现在挺漂亮，我很喜欢的。”夏天回答道，他要不喜欢的话，怎么可能把她变成自己真正的老婆呢？

　　“真的？”安可可终于开心了，“你不许骗我！”

　　“其实我觉得，你会越来越漂亮的。”夏天又很认真的说道。

　　“真的啊？”安可可更加开心起来。

　　夏天正想说话，手机却又响了，拿过来一看，却是宋玉媚打过来的。

　　“媚媚老婆，你不是正在做婚纱吗？”夏天接通电话，随口问了一句。

　　“婚纱已经做好了。”宋玉媚回答道：“珺姐今晚举行婚礼，你来不来？”

　　“今晚啊？在什么地方？”夏天随口问道。

　　“你来的话，我等会把地址发到你手机上。”宋玉媚说道。

　　“那，媚媚老婆你把地址发给我吧，我有时间就会过去的。”夏天想了想说道。

　　“那就这么说了，我还要给珺姐帮忙。”宋玉媚说了一句，就把电话给挂了。

　　几秒钟之后，夏天收到一条短信，正是宋玉媚发过来的，里面有婚礼的时间和地点。

　　“你要去参加婚礼啊？”安可可也在旁边看了短信，有点不怎么开心地问道。

　　“听说婚礼也挺好玩的，我们可以一起去玩玩。”夏天随口说道。

　　“你带我一起去？”安可可眼神一亮，顿时就有点高兴起来。

　　“对啊，你没事的话，就跟我一起去吧。”夏天点点头。

　　“嗯，那我先睡一会！”安可可显得很开心。

　　夏天这时却说道：“不能睡了，我们得做另一件事情。”

　　“啊？”安可可俏脸一红，他不是还想要吧？

　　不过这一次，安可可倒是误会了，夏天只是想教她内功而已。

　　安可可在这方面的天赋到还是不错，虽然比不上小妖精那么天才，却也没伊莎贝拉那么废柴，用了不到三个小时，她就学会了怎么运功和控制自己体内的真气，然后两人又睡了一会，直到快六点钟的时候，才从床上爬了起来。

　　安可可穿上那件前几天在古珺那里拿到的礼服，精心打扮了一番，一向以清纯面目示人的她，这回也多了几分性感。

　　“我这样穿着去行不行啊？”安可可对着镜子看了一会，然后有些担心地问道。

　　“当然行，很漂亮的！”夏天很喜欢安可可这身打扮。

　　“可是，我万一抢了人家新娘子的风头，是不是不太好呢？”安可可担心的却是这个问题。

　　“你是我老婆，当然得比别人的老婆漂亮，抢新娘子风头也是应该的。”夏天一副理所当然的样子说道。

　　“嗯，那我听你的。”安可可听到夏天称呼她为老婆，顿时满心欢喜，就决定这么穿出去，至于会不会抢别人风头，她已经不在乎了。

　　看到夏天还是穿着一身普通的休闲装，安可可却忍不住问了一句：“你要不要换一身衣服呀？”

　　“我干嘛要换衣服呢？”夏天却有点奇怪的反问。


　　第七百零九章 婚礼


　　“我们是去参加婚礼，不是应该穿得正式一点吗？”安可可说道，或许是因为她是明星的缘故，平时对打扮很重视，所以不自觉的也就关心起夏天的穿着打扮起来。

　　“我去参加婚礼就已经很给他们面子了。”夏天不以为然，“我才没心情去打扮呢。”

　　“可你穿得正式一点，就会更帅啦！”安可可娇声说道。

　　“我已经够帅，不用更帅了。”夏天一本正经地说道：“只有不帅的男人才整天想着打扮，我是天下第一帅哥，不需要打扮就是天下第一帅！”

　　安可可一时有点无言，她又不是喜欢他帅，她见过的帅哥多了，知道帅哥也不能当饭吃，可这家伙明明不帅，干嘛非要觉得自己这么帅呢。

　　“好吧，那不换就是啦，现在六点多了，我们该去君豪大酒店了。”安可可最终没再强求夏天换衣服，虽然夏天有点自恋，可她现在自然也不会说他不帅，毕竟他们现在的关系不一样了。

　　安可可口中的君豪大酒店，正是古珺举行婚礼的地方，婚礼说是七点钟开始，不过通常都会推迟一点时间，所以他们现在去的话，倒也不算迟。

　　安可可挽着夏天的胳膊，一起走出了酒店房间，刚刚一出门，便看到一个女人冲了过来，嘴里还大声骂道：“安可可，你这个小贱人，你还我女儿的命来！”

　　而过道那一头，也突然冲过来几十个人，拿的拿相机，拿的拿话筒，一些人疯狂拍照，还有另一部分人开始提问。

　　“安小姐，你的经纪人陈怡小姐遇害，你有什么感想？”

　　“安小姐，陈小姐的母亲说是你害死了陈小姐，请问这是真的吗？”

　　“安小姐，听说你昨晚也去过郑家，有这么回事吗？”

　　“安小姐，请问……”

　　……

　　安可可并不是第一次遇到这么多记者，所以遇到这记者大军的轰炸，她倒也没有什么慌乱，只是看着那个已经冲到自己面前的女人，她却不禁有点心虚，因为这个女人正是陈怡的母亲。

　　“安可可，你这没良心的小贱人，没有我女儿，你能有今天吗？你现在害死了我女儿，居然还说她跟你没关系，你的良心被狗吃了吗？”这女人朝安可可一阵怒骂，然后更是一巴掌朝安可可扇了过来。

　　“滚！”夏天不耐烦的抬起脚，把这女人踹飞了出去。

　　“杀人了，救命啊！”那女人摔在地上，然后就在那里打滚，再也不肯起来，一干记者却甚是兴奋，拿起照相机又拍个不停。

　　“我们先回房间去吧！”安可可一看情况不对劲，连忙拉着夏天回到房间，然后急忙把门关了起来。

　　夏天却不是很高兴：“我们躲他们干嘛？直接冲出去就是了。”

　　“那样不太好啦，我毕竟是公众人物，还是不要跟记者冲突比较好。”安可可轻声说道：“避开他们是最好的，要是我们能偷偷跑掉就好啦！”

　　“偷跑掉很简单的啊，我们从那跳下去就行了。”夏天指了指窗户。

　　“可我们在这么高的地方，也能跳下去啊？”安可可呆了呆问道。

　　“当然可以了。”夏天一把抱着安可可，然后就从窗户那里跳了出去。

　　“啊！”安可可娇呼一声，紧紧抱住夏天的脖子，过了一会，她却觉得有点奇怪，“怎么还没着地啊？”

　　睁开眼睛一看，却发现自己早已站在酒店下面呢。

　　“你看，我说能跳下来吧。”夏天这时开口说道。

　　“你怎么会这么厉害的呢？”安可可甚是好奇的问了一句。

　　“我一直都这么厉害。”夏天笑嘻嘻的回答道。

　　听到这答非所问的答案，安可可有点无语，也就干脆懒得再问：“我们还是赶紧去君豪大酒店吧！”

　　……

　　君豪大酒店二楼，此刻却已经是宾客云集，今天的这场婚礼，男女双方来头都不一般，新娘古珺乃是明星衣橱的老板娘，国际知名的服装设计师，国内外不少明星都曾经请她设计过礼服，虽然普通人可能一般不知道古珺这个人，但在圈内，她却是真正的名人，而这一次，她的婚礼也有不少明星前来捧场。

　　相比古珺而言，新郎张绍辉倒是没什么名气，而论职业，张绍辉也只是一个普通的银行职员，年薪虽然不算低，有个二三十万的，但单单从赚钱上来看，他似乎远远比不上古珺，而论长相，张绍辉也比较普通，不算很帅，不过却是那种看上去很沉稳的男人。

　　单单只看这一些的话，或许很多人会觉得张绍辉配不上古珺，可事实上，一些知道内情的人却明白，这次其实算是古珺高攀了，因为相比古珺的普通出身，张家却算得上是豪门。

　　张家并不是京城的大家族，但张绍辉却有个表哥，一个叫赵公梓的表哥，单单就是这一点，就足以让张家成为豪门，也正因为如此，张绍辉的婚礼，其实有不少京城名流参加，他们不是给张绍辉面子，而是给赵家面子。

　　此刻，古珺正穿着一身美丽的白色婚纱，和西装革履的张绍辉站在二楼婚宴厅的入口处，在伴郎伴娘还有几个亲朋的陪同下迎接宾客的到来。

　　婚宴厅有些嘈杂，这也很正常，人多自然就吵，但突然间，婚宴厅很诡异的安静下来，几乎所有人的视线都不自觉的看向了入口处，而每个人在这一刹那，似乎都呆住了。

　　一个宛若仙女的古装美女出现在门口，不过对这个古装美女，大家倒没觉得什么特别，不是这古装美女不够漂亮，而是不久前，他们已经看到过这个古装美女，她就是宋玉媚，京城里不少人知道，宋玉媚和古珺私交很好，而这次来的客人里，其实也有部分人是给宋玉媚面子才来的。

　　而还有一个美女也出现在门口，很多人一眼就将这个美女认了出来，正是最近风头正劲的大明星安可可，而今日的安可可，清纯之中，带着一丝妖媚和性感，更显魅力非凡，相比有些不食人间烟火的宋玉媚，此刻的安可可似乎更具诱惑。

　　但真正让大家发呆的，不是宋玉媚，也不是安可可，而是她们之间的一个男人，一个居然用手同时搂着她们两个的男人！


　　第七百一十章 我还是你姐夫


　　要知道，不论是有着京城四朵名花之一称呼的宋玉媚，还是最近大红大紫的清纯女明星安可可，任何人得到她们两个人之中的一个，都已经足以成为男人公敌，可眼前这家伙居然左拥右抱，把她们俩一起揽入怀中，这简直就是世界公敌啊，不管是男人和女人，都应该鄙视这家伙！

　　“夏神医，安小姐，谢谢你们能来参加我的婚礼。”这时古珺已经在跟这世界公敌打招呼，同时向新郎介绍这人的身份，“绍辉，这位就是有着天下第一神医之称的夏天夏神医。”

　　“你好，夏神医，我是张绍辉，很荣幸见到你。”张绍辉急忙跟夏天打招呼，显然他也听过夏天的名声。

　　“原来这家伙就是夏天啊！”

　　“他不是跟沐晗一起的吗？”

　　“我草，这王八蛋还是不是人啊，京城四大美女被他撬走了两个也就算了，他居然还跟安可可也有一腿！”

　　“最可气的是，这丫居然带着两个美女来这炫耀，这不是打我们的脸吗？”

　　……

　　一群人在那低声议论，而此刻，在夏天面前也有人表示不满。

　　“我擦，你不能低调点吗？”这表示不满的却是张绍辉的伴郎。

　　“我已经很低调了！”夏天不满地瞪着伴郎。

　　“我擦，你这还叫低调？”那伴郎一脸不爽，“我说你泡这么多美女，你吃得消吗？”

　　“关你屁事！”夏天瞪着伴郎。

　　“我擦，你就不能尊重一下我吗？虽然我年纪比你小，可你也是我妹夫啊！”那伴郎不满的说道。

　　这伴郎的来头却还真是不小，居然乃是自称小赵公子的赵晓卓，而赵晓卓的出现，也让来参加婚礼的众人都觉得，这赵家还真是给张家面子，居然会让赵晓卓亲自给张绍辉当伴郎。

　　“我还是你姐夫呢！”夏天一副不以为然的样子说道。

　　“什么？”赵晓卓一愣，随即一脸气愤，“我擦，你把我姐也祸害了？”

　　“你这什么话呢？怎么能说祸害？能当我老婆是一种福气！”夏天不满地瞪着赵晓卓，“你再乱说话，我就把你变成女人！”

　　赵晓卓张了张嘴，半晌才郁闷的憋出一句话：“擦，又是用这招来威胁我，算你狠！”

　　“看在我是你姐夫的份上，我懒得跟你计较。”夏天一副大度的样子，然后转头看了两女一眼，“媚媚老婆，可可，我们进去吧！”

　　赵晓卓又郁闷了，不过看到三人想进去，他却急忙把夏天拦住：“哎，等等，你还没给红包呢！”

　　“什么红包？”夏天却有点莫名其妙。

　　“你，你没准备红包啊？”安可可扯了扯夏天，“参加婚礼要给红包的啦！”

　　“我又不知道要给红包。”夏天有点郁闷，他真的没准备。

　　“夏神医，你能来已经是很给我面子了，哪里还要你给红包呢，快请去里面坐吧！”古珺这时急忙打圆场。

　　夏天瞪着赵晓卓：“听到没，人家都说不用给红包了。”

　　“擦，人家说不给你就不给啊？吃饭还要给钱呢，你来吃大餐怎么能不给红包呢？”赵晓卓却不想放过夏天，“没准备不要紧，你随便开张支票吧，给个千八百万的就行。”

　　旁边众人呆了呆，这赵晓卓口气还真是大啊，张嘴就是千八百万，他确定不是想说千八百块吗？

　　“我没支票。”夏天没好气的看着赵晓卓，很想把赵晓卓揍一顿，不过这家伙既是小妖精老婆的哥哥，又是大妖精老婆的弟弟，揍了他，大妖精老婆和小妖精老婆会不会不高兴呢？

　　“我擦，你真小气，我去告诉我姐，让她不要和你在一起，不然她以后连买化妆品的钱都没有。”赵晓卓一副义愤填膺的样子。

　　“喂，你别乱说话啊，我怎么小气了？”夏天瞪着赵晓卓。

　　“你丫刚赚了三百亿，连个红包都不愿意给，还不小气吗？”赵晓卓不满的说道。

　　旁边众人又是一愣，这赵晓卓说的话还能信吗？三百亿？就算是韩元，三百亿也很多了。

　　夏天却有点奇怪：“你怎么知道我刚赚了三百亿？”

　　“我当然知道了，这京城没有我小赵公子不知道的事情。”赵晓卓一副得意的样子。

　　“你就吹吧。”夏天一脸鄙视，“连我是你姐夫这自己家里的事情都不知道，还敢说知道京城所有事情。”

　　赵晓卓一时哑口无言，擦，这事他真不知道啊，大姐没告诉他呢！

　　“好吧，就算我吹牛，总之你得给个红包，不然我就告诉我姐，说你是个小气鬼，让她不要喜欢你。”好大一会之后，赵晓卓才愤愤地说道。

　　“要不，我们先下去一趟，等会再上来吧。”安可可这时扯了扯夏天，轻声说道。

　　“不用了。”夏天顺手把旁边台上宾客签到的笔拿了过来，还顺手扯下一段红纸，在上面唰唰写了百来个字，然后递给张绍辉，“来，这个就给你当红包了，你可以自己用，也可以拿去卖，保证能值一千万。”

　　“夏神医，这是……”张绍辉接了过去，却忍不住问了一句。

　　“这是个药方，你身体有点虚，照药方抓药熬了喝，连续一个月就能把身体调理好。”夏天回答道。

　　“擦，这是好东西啊，快收好！”赵晓卓一听便急忙说道。

　　“这，我怎么能收夏神医这么贵重的东西呢？”张绍辉呆了呆。

　　“给你就收下呗！”夏天有点不悦，然后瞪了赵晓卓一眼，“别再说我小气，否则我真把你变成女人！”

　　赵晓卓张嘴想说什么，不过最终还是什么也没说，而趁这个机会，夏天已经搂着安可可和宋玉媚走了进去。

　　这回却没人继续议论夏天了，因为这下他们算是确认，夏天这家伙真的跟赵家关系密切了，听他和赵晓卓的对话，明显赵家的一对姐妹都被夏天那家伙给骗到手了。

　　“这货真是人类公敌啊！”一些人在心里诅咒着夏天，这世上怎么会有男人的艳福能好到这种离谱的状况呢？


　　第七百一十一章 他是我老公


　　三人找了张空桌子坐下，其他人倒也很识趣，没人敢跟他们三个坐一起，不过没一会，这桌就只剩下两个人，宋玉媚又去给古珺帮忙去了。

　　事实上，他们三个人本来就不是一起来的，宋玉媚一直都在为古珺的婚礼帮忙，刚刚只是下去了一趟，然后恰好就碰到夏天和安可可，就跟着一起上来了而已。

　　客人还在陆陆续续的到来，不过基本上没有夏天认识的，这也正常，他在京城认识的人本来就不多。

　　“婚礼也没什么好玩的啊！”夏天坐了一会觉得挺无聊。

　　“婚礼本来就不怎么好玩嘛！”安可可小声嘟囔了一句，“你以前没参加过婚礼啊？”

　　“参加过，不过不是这种，我只是听说这种婚礼比较好玩。”夏天确实参加过婚礼，不过那是他自己的，他和神仙姐姐还有乔小乔都拜堂成亲过呢。

　　安可可倒也没继续问下去，只是苦着脸：“这婚礼怎么还没开始啊，也不知道什么时候开席呢，都没东西吃。”

　　“你肚子饿了吗？”夏天有点关心地问道。

　　“是啊，很饿。”安可可点点头，“人家昨晚就没吃晚饭呢，跟你回到酒店之后也没吃过东西呢！”

　　“这里有糕点啊，你可以先吃点。”夏天指了指桌上的盘子。

　　“我不喜欢吃那个。”安可可嘟着嘴。

　　“那我去厨房帮你找点吃的来，怎么样？”夏天问道。

　　安可可犹豫了一下，最终还是摇了摇头：“算啦，我再忍忍，不然让人看到很丢人的啦！”

　　“肚子饿了就吃东西，有什么丢人的啊？”夏天有点迷糊，这难道不是最正常的事情吗？

　　安可可正想解释一下，却突然有个惊喜的声音传进她耳里：“可可，这么巧，你也来参加古小姐的婚礼啊？”

　　安可可一抬头，便看到一个年轻男人站在桌子旁边，这人二十多岁，倒是高大帅气，一身打扮也甚是讲究，衣服是名牌，手上也戴着名表。

　　“发哥，你也来了。”安可可勉强一笑，算是打了个招呼。

　　这人确实是安可可认识的，名叫周东发，跟著名的发哥周润发就只差了一个字，这家伙是个演员，据说他的目标是要做第二个周润发，不过他的演技跟周润发那可不是差了一点点，用天壤之别来形容也是毫不为过，但这小子仗着漂亮脸蛋，还是混成了一个偶像明星。

　　只是，安可可对周东发可没什么好感，圈内有传言，这家伙先是靠潜规则上位，当了圈内某有名气的女明星面首，而等他上位之后，又开始去潜规则那些新出道的女明星，总之这家伙就不是一个好货色，还经常自称发哥，完全就是给另一个发哥丢脸。

　　安可可跟周东发其实不熟，安可可主要是拍电视剧，而周东发却是演电影，两人之间没什么交集，只是参加某些活动的时候见过几次面而已。

　　可周东发就是一个自来熟，明明安可可跟他不熟，他非要安可可喊他什么发哥，他也亲热的称呼安可可为可可，上一次见面的时候，安可可为了摆脱周东发的纠缠，就敷衍了一下，所以这回也就继续敷衍着喊了他一声。

　　“可可，我们真是有缘啊，没想到在这里也能遇上。”周东发直接就在安可可旁边的位置上坐了下来，还挨得很近，一副恨不得贴到安可可身上的样子。

　　安可可微微皱了皱眉，把身子往夏天这边移了移，也就跟周东发之间保持了更多的距离。

　　“可可，你今天真漂亮！”周东发却又朝这边靠了靠，一边赞美着安可可，一边用他那双不安分的眼神在安可可身上招呼，欲望的神色已经不知不觉中流露出来。

　　“发哥，麻烦你别坐这么近好吗？”安可可终于忍无可忍，这人怎么就不能识趣一点呢？

　　“噢，不好意思，一下子看到你，有点激动。”周东发嘴里道着歉，可实际上依然挨得那么近，若不是安可可在躲着他，肯定会直接让他挨到身上了。

　　“喂，白痴，让你坐远点，你没听到吗？”夏天这时开口了。

　　周东发愣了一愣，他抬头看着夏天，似乎现在才看到夏天的样子，不过他却并没有发火，而是对安可可笑了笑：“可可，这是你的保镖吗？我看，你应该教教他怎么说话才行啊！”

　　“发哥，他不是我保镖，他是我老公。”可可有点生气。

　　“白痴，警告你一次，马上给我滚开！”夏天也不满地瞪着周东发。

　　周东发脸色终于变了：“你给我说话客气点！”

　　“跟你这种白痴有什么好客气的？”夏天有点不耐烦，“你再不滚开，我就把你扔出去！”

　　“这是古小姐的婚礼，这位置是给所有参加婚礼的客人坐的，还轮不到你来赶我呢！”周东发冷笑一声，“我倒是看看，你能怎么把我扔出去！”

　　夏天一探手，便抓住了周东发胸前的衣服，然后一甩手，把他扔了出去：“就是这么扔的！”

　　周东发在空中划出一条弧线，直接飞出了婚宴厅，重重摔在了入口处。

　　看到这一幕的众人面面相觑，这家伙果然是不能惹啊！

　　在夏天之前来到这里的那些人，都很自觉的不来惹夏天，不过周东发这家伙刚好是后来的，所以他压根不知道夏天是谁，结果自然就是杯具了。

　　“把这货赶出去！”那边赵晓卓直接一挥手，然后周东发就被赶出了婚宴厅，倒是省了夏天的事。

　　这时台上的司仪终于说话，婚礼仪式也正式开始，这个仪式算是中西结合，对夏天来说，倒是颇为新鲜，唯一他觉得不满的是，仪式太长了，进行了足足有半个小时，才算是到了最后的阶段，准备交换戒指。

　　“古珺，你不能嫁给他！”就在这时，一个声音却突然从婚宴厅门口传来。

　　听到这句话，本来已经有点无精打采的夏天，不由得精神一振，似乎有人要抢婚了呢！这个一定很好玩！


　　第七百一十二章 精城第四色


　　“古珺，你怎么可以嫁给别人？”一个男人一下子冲到了台前，甚是愤怒的指责着新娘子，“你不喜欢我没关系，可你怎么能让我儿子认别人当爸爸？”

　　本来热闹的婚宴厅一时鸦雀无声，几百双眼睛一起唰唰的看向这个新出现的男人，这人也是三十来岁的样子，但论相貌的话，却比今天的新郎官张绍辉要胜出不少，身材也很高大，不得不说，单看外形，这人还真跟古珺更为般配。

　　实际上，在场不少人已经认出了这个男人，因为这男人其实也颇有名气的，因为他就是所谓的鲸城四少之一，韩子康。

　　这名义上的鲸城四少实际上的鲸城四铯，都有个共同点，那就是都喜欢跟娱乐圈里的人打交道，而古珺经常给娱乐圈的明星设计服装，也算是半个圈内人，所以，他们之间有联系，倒也并不稀奇。

　　一些知情人更是明白，古珺和韩子康曾经确实在一起过，不过，按理说，古珺在和张绍辉一起之前，就已经和韩子康分手了才对，只是现在听韩子康的意思，似乎古珺依然和韩子康有来往，甚至连古珺肚子里的孩子，都是韩子康的种。

　　要事情真是这样，那今天的婚礼可就要泡汤了，因为一些人听说，其实张家对古珺并不是很满意，他们更想找个身家清白的媳妇，只是因为张绍辉确实喜欢古珺，而且古珺又怀上了张绍辉的孩子，张家最终才勉为其难的同意了这桩婚事。

　　毫无疑问，古珺能嫁入张家，最重要的原因就是她肚子里的孩子，可若是这孩子不是张绍辉的，那恐怕张家不仅仅只是取消婚礼这么简单，因为这件事，毫无疑问还是对张家的羞辱，张家绝对不会放过古珺。

　　正因为如此，一些人想不明白韩子康居然跑来婚礼上闹事，说起来，韩家也是蛮有钱的，单单比有钱的话，韩家还真比张家要强，可问题是，张家可是赵家的亲戚，赵家的人随便动动小指头，就能把韩家给灭掉，韩子康若是有点脑子，就不应该在这婚礼上来闹，因为不论结果如何，张家都会觉得丢了面子，真要追究起来，就算韩子康真能把古珺抢过去，恐怕韩子康小命也要丢掉。

　　当然，这些人虽然有疑惑，此刻却也都没人说话，只是静观事情的发展，因为很显然，这件事不是他们能管的，这个时候，他们最为明智的选择，就是在旁边继续当观众。

　　“韩子康，你，你胡说什么？”古珺只觉眼前一黑，差点就昏了过去，可她知道自己现在不能晕，她要真晕了，那么她下半辈子的幸福就彻底没了，她咬牙撑住，愤怒的看着韩子康，“我跟你五年前就分手了，你现在还跑来污蔑我，你还是不是人啊？”

　　“古珺，你别装那么清高，我们是五年前分手了没错，可这五年我们哪个月不见上几次呢？”韩子康也是一脸气愤的样子，“你说张绍辉床上不行，所以让我来给你解解渴，你在床上那骚样，谁不知道呢？本来你要结婚不关我事，可你肚子里的孩子明明是我的，却说是张绍辉的，我宁愿我儿子不生出来，也不能让他认张绍辉这种怂货当老爸！”

　　“你，你血口喷人！”古珺气得脸铯惨白。

　　“韩子康，我警告你，今天是我的婚礼，我不想惹事，但你非要来闹的话，别怪我不客气！”张绍辉终于开口，他脸铯铁青，身体微微颤抖，显然他正在极力忍耐着。

　　“张绍辉，你别吓我，老子也不是被吓大的，你喜欢穿老子用过的破鞋，没关系，可你不能把我儿子也抢过去啊，你想穿这破鞋是吧？那也行，让古珺去把孩子打掉，我保证不管你们的事！”韩子康显然不怕张绍辉，末了他还讽刺起张绍辉起来，“我真不明白你怎么就喜欢古珺这种骚货呢？就你这身板，你在床上受得了她吗？她在床上那股劲儿，可真没几个男人能受得了，想当年老子破她处的时候，她叫得都是那么的惊天动地……”

　　“闭嘴！”一声清喝传来，打断了韩子康的话，“韩子康，如果你还在这里捣乱，我宋玉媚保证，一定会让你们韩家在鲸城无法立足！”

　　说话的正是宋玉媚，她终于忍受不住韩子康的污言秽语，而看到古珺好好的婚礼被破坏，她更是气愤。

　　“宋大小姐，你这口气可真是大呢……”韩子康也不知道是不是撞邪，今晚胆子是特别大，明明知道宋玉媚是宋家大小姐，可他似乎还是不怕，存心要把捣乱进行到底。

　　“我擦，你这货真他妈欠揍啊！”一个不满的声音这时响起，却是伴郎打扮的赵晓卓，他倏然冲到韩子康面前，一拳击中韩子康的面颊，接着一脚揣中韩子康的裆部。

　　“呃！”韩子康发出一声凄厉的惨叫，捂着裆部倒在了地上。

　　“我擦，老子踩死你这二货，老子长这么大，好不容易当一次伴郎，你这货跑来捣乱……”赵晓卓一边骂一边用脚不停的踢着韩子康，而刚刚还很嚣张的韩子康，这会儿除了惨叫，也就发不出其他的声音了。

　　四周依然是一片寂静，没人敢说什么，赵晓卓打人，他们谁敢说什么呢？更何况，就算这些人里有不少人跟张绍辉不熟，可他们也觉得韩子康确实太过分了点，如果他只是来抢亲，那还没什么，可现在大家都看出来了，韩子康不是来抢亲，他就是来羞辱张绍辉和古珺的，看起来，他似乎跟这对新婚夫妇有很大仇。

　　赵晓卓暴打了韩子康起码有四五分钟之久才终于停了下来，此时韩子康已经是鼻青脸肿，躺在地上一动不动，不知道是昏迷了还是已经挂掉了。

　　“喂，夏天，来帮我个忙！”赵晓卓却似乎没有就此罢休的打算，他四下扫了一眼，然后便看到夏天，便朝着夏天嚷了一句。


　　第七百一十三章 把这货变成女人


　　“不帮。”夏天却根本没问是什么事，就懒洋洋的回了一句。

　　赵晓卓顿时郁闷了：“我擦，我们好歹是亲戚，让你帮个忙不行啊？”

　　“当然不行。”夏天不紧不慢的回答道：“你让我帮忙我就帮忙，我岂不是很没面子？”

　　众人心里不自觉再涌起一些怪异的念头，这赵晓卓已经是够嚣张了，当众就把韩子康打个半死，可夏天却比赵晓卓还要大牌，一点面子也不给赵晓卓。

　　“那我请你帮我，总可以了吧？”赵晓卓有点无奈。

　　“不可以。”夏天又回答道。

　　“我擦，我都说请了，你还想怎样啊？”赵晓卓更郁闷了。

　　夏天想了想，然后便说道：“看你这么可怜的样子，我就给你个机会吧，你喊我一声姐夫，我就帮你。”

　　“我啥时候可怜了！”赵晓卓有些悲愤，“叫妹夫行不行？”

　　“不行！”夏天一口拒绝。

　　赵晓卓足足想了有三十秒之久，然后终于无奈的喊了一声：“好吧，姐夫，来帮我个忙吧！”

　　“这还差不多。”夏天满意的点点头，一闪身便出现在赵晓卓面前，“说吧，要我帮什么忙？是要把这白痴救活吗？其实我觉得没什么好救的，你让他死了就算了吧！”

　　“当然不是，这家伙又还没死，我打人有分寸的，这货最多只是半死而已。”赵晓卓摇摇头，“再说这种二货，就算死了也没什么，不过呢，这货居然来我表哥婚礼上捣乱，害得我当个伴郎也不能当得顺利，让他就这么挂掉的话，太便宜他了！”

　　“那你想要我帮什么忙呢？”夏天有点奇怪。

　　“你是不是真有办法把男人变成女人？”赵晓卓开口问道，夏天已经好几次威胁要把他变性，自然让他惦记上这件事了。

　　“当然有办法了，你要不要试试？”夏天反问道。

　　“不用，当然不用！”赵晓卓吓了一跳，“你千万别在我身上试，我还处男呢！”

　　“你要是处男，那她就还是处女！”夏天一脸鄙视的看着赵晓卓，顺手指了指不远处的伴娘。

　　“啊？”赵晓卓呆了呆，“你你你……”

　　“你什么你？你以为我不知道你昨晚刚跟她鬼混了啊？”夏天撇撇嘴，“想骗我，门都没有！”

　　“我擦，你怎么连这都知道？”赵晓卓呆了呆，而不远处的伴娘则是满脸通红。

　　“因为我是无所不知的。”夏天大言不惭的说道。

　　“呃，好吧，算你厉害，你还是先帮我把这货变成女人吧。”赵晓卓指着地上的韩子康说道。

　　夏天有点奇怪：“你要把他变成女人做什么？你不会对他有兴趣吧？”

　　“擦，就算你是我姐夫，也不能这么诬蔑我吧？”赵晓卓有些悲愤，“我性取向很正常的！”

　　停顿了一下，赵晓卓又补充了一句：“这二货跑来婚礼捣乱，还对我未来表嫂污言秽语的，我想把他变成女人，然后利用这货去创造一个吉尼斯记录。”

　　“吉尼斯记录是什么？”夏天反问了一句。

　　赵晓卓呆了呆，半晌才说道：“总之我就是要把这货变成世界上接客最多的妓女，等他变成女人之后，我就让他去免费接客，不对，谁上他一次我就倒贴一百块！”

　　“这主意不错！”夏天表示赞赏，然后拿出一根银针，飞快在韩子康身上扎了几十针，最后对赵晓卓说道：“可以了，大概一个月之后，这家伙就会变得跟真正的女人差不多了。”

　　“行，那我先去把这货关起来，关上一个月再说。”赵晓卓把韩子康提了起来，“我先走了啊！”

　　赵晓卓说走就走，伴郎也不当了，拎着韩子康就飞快跑出了婚宴厅。

　　大厅依然是一片安静，没人说什么，似乎什么也没发生过的样子。

　　只是，尽管很多人想当作事情没有发生过，但发生过的事情，确实就是发生了，虽然很多人都觉得韩子康是故意来捣乱的，他说的那些话未必就能当真，而虽然韩子康现在人已经被赵晓卓不知道弄到哪里去了，但如果说韩子康只是想破坏婚礼的话，他依然还是成功了。

　　因为即将结束的婚礼仪式，并没有继续下去，宴席倒是很快开始，菜纷纷上来，但新婚夫妻都没有出来敬酒，很多人已经心知肚明，这场婚礼，已经泡汤了，张家显然无法接受这种羞辱。

　　夏天对这个倒是并不在意，他倒是很高兴终于上菜了，特别是他们这一桌，居然就只坐了他跟安可可两个人，早就饿坏了的安可可吃起东西来却依然是细嚼慢咽，倒是不那么饿的夏天，依然是一贯的狼吞虎咽，到最后，其他桌上每桌都是满满的坐了十个人，但真正吃完的菜几乎没有，而夏天和安可可两个人却几乎吃光了十人份的菜。

　　而热闹的婚宴厅，也很快变得有些冷清起来，客人们眼见情况不对，大都早早离开，反倒是夏天和安可可这一对算是留在最后面。

　　“我们要不也走吧？”已经吃得有点撑的安可可，看到婚宴厅已经很空，便忍不住拉了拉夏天，轻声提议道。

　　“好吧。”夏天点点头，“我们去跟媚媚老婆说一声。”

　　夏天拉着安可可起身，正想去找宋玉媚，却发现宋玉媚突然急急忙忙的走了进来。

　　“媚媚老婆，我正准备去找你呢！”夏天连忙迎了上去。

　　“你还没走啊，我也正找你呢，快跟我来，珺姐情况很糟！”宋玉媚一脸焦急，一看到夏天，便急忙拉着他朝外面走去。

　　宋玉媚拉着夏天进了电梯，最后停在十八楼，出了电梯，又急急来到其中一个房间，夏天一眼便看到还穿着婚纱的古珺躺在床上，神情苍白，人事不省的样子，而张绍辉正守在旁边，神情颇为焦急。

　　“夏神医，你来了！”看到夏天，张绍辉急忙站起身来，“古珺她好像喝了很多酒……”

　　夏天走到床边，给古珺把了把脉，然后点点头：“是喝了蛮多的，差点就把你儿子醉死了。”


　　第七百一十四章 夏天又出名了


　　“什么？”一旁的宋玉媚似乎吃了一惊，“那珺姐和孩子会不会有事？”

　　“媚媚老婆，还是你比较聪明，你找到我了，所以她和孩子都不会有事。”夏天轻描淡写的说道，然后拿出银针便开始在古珺身上扎了起来，片刻之后，宋玉媚惊奇的看到一股液体从古珺的指尖射了出来，而房间里顿时就蔓延着浓烈的酒气。

　　“好了，她体内的酒精都被我给逼出来了，唔，另外她还有点伤心过度，睡一会就没什么事了。”夏天这时也收起银针，对宋玉媚说道。

　　“夏神医，谢谢你。”张绍辉一脸感激的看着夏天。

　　“不用谢我，谢我媚媚老婆就行。”夏天随口说了一句，转头看着宋玉媚，“媚媚老婆，你还要在这里吗？不如你跟我一起回去吧。”

　　“你回去吧，我还要在这里照顾珺姐。”宋玉媚摇摇头说道。

　　“她不是有老公照顾吗？”夏天看了张绍辉一眼。

　　“她已经没老公了。”宋玉媚有点冷淡的看了张绍辉一眼，似乎对张绍辉很不满。

　　夏天有点纳闷的看了张绍辉一眼：“你不要你老婆啦？”

　　“夏神医，不是这样，只是，我爸妈他们现在很生气，我……”张绍辉也显得颇为无奈。

　　“张先生，你还是回去吧，你放心，我会照顾好珺姐的。”宋玉媚开口说道。

　　张绍辉苦涩的一笑，叹了口气，然后低声说道：“宋小姐，麻烦你转告古珺，不管我爸妈怎么样，我对她还是一如既往，我会继续照顾她跟孩子的。”

　　“你最好说话算数。”宋玉媚语气甚是冷漠，她的朋友很少，所以她对自己的每个朋友都挺珍惜，现在看到朋友这样，她心里自然很不好受。

　　张绍辉想说什么，他的手机又想了，他拿出看了看，脸上露出一丝无奈的神情。

　　“宋小姐，夏神医，那我先走了。”张绍辉没有接电话，只是打了个招呼之后，便匆匆离去。

　　“你们也回去吧，现在珺姐心情不好，有外人在反而不太好。”待张绍辉离开之后，宋玉媚对夏天说道。

　　“好吧。”夏天答应下来，他虽然不介意陪宋玉媚，却没心情陪着古珺，所以他决定还是跟安可可回酒店。

　　……

　　夏天和安可可回酒店的时候，那帮记者早已不见踪影，至于陈怡的母亲也同样不知去向，当然，夏天对此并不关心，这个晚上，他继续研究安可可那变异的肌肤，顺便翻来覆去上上下下的研究了她的身体，倒也是其乐无穷。

　　而这个晚上，网络里关于安可可的新闻却也是随处可见。

　　“安可可经纪人离奇身亡，传死前和安可可关系破裂！”

　　“陈怡母亲悲愤玉绝，声称安可可害死女儿！”

　　“安可可神秘男友拳打陈怡老母，令人发指！”

　　“惊爆安可可男友身份！”

　　“娱乐头条：安可可男友身份曝光！”

　　“独家报道：神医夏天和他的大明星女友！”

　　……

　　诸如此类的新闻标题到处可见，各种关于陈怡死因的猜测，却很快被淹没在夏天和安可可之间的绯闻之中，到最后，到处都是关于夏天和安可可的绯闻，至于陈怡的死，倒似乎被人给遗忘了，而夏天也再一次成了名人。

　　当然，并不是所有人都遗忘了陈怡死亡这件事，至少市局局长罗民生还没忘记这件事，虽然陈怡不是什么大人物，可问题在于，和陈怡一起死了的还有郑南新，正如很多人所猜测的那样，郑南新和京城很多官员都有密切的关系，因此郑南新的死，也自然引起一些人的关注，罗民生就又受到了一些压力。

　　身为京城六万警察的头儿，罗民生本来是不需要亲自去过问这种案子的，可最终他还是不得不去过问，这不，今天才是十月二号，一般人还刚刚开始放长假，可他却不得不到警局上班，找来正在调查这个案子的警察询问具体案情。

　　负责这个案子的乃是东区分局重案组组长梁政，四十多岁的梁政经验丰富，乃是东区分局的破案能手，而此刻，梁政正在罗民生的办公室里，向罗民生汇报案件的具体情况。

　　“局长，根据我们的调查，李道明乃是跳楼自杀，而郑南新和郑克良父子则是因为和陈怡玩某种性爱游戏，结果发生意外，导致郑南新和陈怡身亡，大致就是这样。”梁政简单的说了一下，“不过，其中还有一些疑点。”

　　“什么疑点？”罗民生问道。

　　“首先是李道明，他应该没有自杀的理由，另外，郑克良始终不承认和郑南新陈怡一起玩那种游戏，我们还在现场找到一瓶酒，酒里面被放了烈性催情药物，而且酒已经只剩下半瓶，应该是被人喝了一半，但问题是，我们在郑南新和陈怡郑克良的血液里，都没有检测到药物的残余。”梁政说出了自己的疑惑，最后，他还抛出了最大的疑点，“我们还在现场找到一个手机，这个手机是属于安可可的，我们怀疑，安可可当时也在现场，甚至可能喝掉了那半瓶酒的就是安可可。”

　　“那你们找安可可调查了吗？”罗民生问道。

　　“我们去过，不过，被挡了回来。”梁政显得颇为无奈，然后拿出一份早就准备好的报纸，递给罗民生，“局长，你看看这个。”

　　罗民生接过一看，顿时就明白了过来，心里暗骂一句，真是见鬼了！

　　“这事，跟夏天有关？”罗民生忍不住问道。

　　“局长，传言夏天有很神奇的能力，如果真是他做的，那李道明的自杀和郑南新陈怡的死，可能就都说得过去了。”梁政低声说道：“很可能是郑南新和陈怡试图对安可可不利，然后被夏天发现，最后就成了这样，其实，我们还在郑家附近的监视录像里拍到了夏天和安可可，他们的嫌疑相当之大。”

　　罗民生微微沉吟了一下，然后便问道：“那有什么直接证据吗？”


　　第七百一十五章 假期


　　“这个，暂时还没有。”梁政显得有点尴尬。

　　“没有证据那就去找证据，找不到证据就不用瞎怀疑，明白吗？”罗民生有点不悦的样子，“我不管你们怎么去破案，总之你们快点给我结案。”

　　梁政呆了呆，然后点了点头：“明白了，局长，我知道怎么做。”

　　“好了，你回去吧，国庆长假结束之前，我希望这个案子能有个明确结果。”罗民生挥了挥手。

　　梁政点点头，退出了罗民生的办公室，心里一时有点丧气的感觉，他本想让罗民生支持他去调查安可可，可现在他算是看出来了，这局长也不敢得罪夏天，所以，除非他有铁证在手，否则，是不可能去把安可可带去警局调查了。

　　而梁政离开之后，罗民生也不禁叹了口气，也不知道是不是他的错觉，自从夏天来到鲸城之后，这鲸城里的事情似乎就多了起来。

　　“也不知道他什么时候离开鲸城。”罗民生已经开始期盼着夏天离开，当局长这些年，他已经尽可能的公正，可即便如此，面对有些人，有些案子，他还是无法公正起来，在这鲸城里，确实有些人，是他也得罪不起的。

　　罗民生也很清楚，他得罪不起夏天，夏天本身有着超乎寻常的能力，这就已经让他不想得罪，更何况，夏天在鲸城也同样有着强大的背景，让他根本得罪不起，别说那案子没证据是夏天做的，就算真有证据，他也未必能去抓人。

　　就在罗民生期盼着夏天尽早离开鲸城的时候，鲸城某酒店的房间里，也有人在问夏天这个类似的问题。

　　“你什么时候回江海市啊？”问这个问题的正是安可可，她如温顺小猫一般靠在夏天身上，语气甚是娇柔。

　　“我也不知道啊！”夏天对这件事倒是颇为无奈，“其实我也很想回去，不过，我这边还有事情没办完呢。”

　　“你也不用非要把事情都做完了才回去啊，其实别看鲸城和江海市那么远，坐飞机也就几个小时，你可以回去之后再来嘛！”安可可嘟了嘟可爱的小嘴，“我不想待在鲸城啦，你送我去江海好不好？”

　　“你说得也对。”夏天想了想，“我先考虑一下吧，你很急着要去江海吗？”

　　“也不是很急啦，只是在江海市觉得舒心一点，我最近没有什么事做，之前有蛮多片约，可都被陈怡推了。”安可可俏美的脸庞上露出一丝迷茫，“我突然之间觉得有点累了，都不想继续当明星啦。”

　　“不想当就不当呗。”夏天随口说道。

　　“可是，我从很小就开始演戏，要是突然不演戏了，我都不知道还能做什么呢。”安可可显得有点苦恼，“我还是先休息一阵子，然后再去找个新的经纪人吧。”

　　“你想做什么都行。”夏天随口说道。

　　“那我让你当我经纪人怎么样啊？”安可可娇声问道。

　　夏天一时郁闷了，这个他好像不会。

　　“嘻嘻，说着玩的啦！”安可可看到夏天那副郁闷的表情，不由得娇笑出声，“不过，你能不能去帮我找个可靠的经纪人啊？现在除了你，我都不知道该相信谁了。”

　　“没问题，要不等我们回江海了，我让乔东海帮你找一个，然后我再让他给你找几个可靠的保镖。”夏天想了想说道。

　　“嗯，你安排就好啦！”安可可现在什么都听夏天的，要是夏天想把她卖了的话，她肯定又悲剧了。

　　好在安可可运气不错，夏天是不可能把她卖掉的，夏天卖啥都有可能，就是不可能卖老婆接下来的几天时间里，夏天一直和安可可腻在一起，虽然安可可的皮肤对夏天有某种致命的吸引力，但这倒不是他每天都跟安可可在一起的最重要原因，最主要的原因是，这些日子沐晗没时间，宋玉媚也没时间，连小妖精都没什么时间，至于大妖精赵雨姬，更是完全消失掉了，伊莎贝拉和艾薇儿虽然应该在鲸城，可她们也一点消息都没有，不知道躲去哪里准备杀人，这一来，唯一还能陪夏天的，也就只有安可可了。

　　不过，安可可却也很喜欢腻着夏天，之前不论是沐晗还是其他女人，通常都是夏天缠着她们不放，而在安可可这里却是反了过来，或许是因为安可可比较小，她毕竟还只有十七岁，也或许是安可可刚刚被陈怡这最信任的人背叛受到打击的缘故，安可可似乎恨不得每时每刻都跟夏天在一起。

　　夏天对此却也是求之不得，每天研究安可可的身体对他来说就是最大的乐趣，原本青涩的安可可，也被他开发得成熟了不少，当然，两人在一起的时间，也不全是在床上度过，安可可偶尔跟夏天一起上网看看新闻，甚至跟他一起上网玩游戏，在这方面安可可比夏天要强得多，偶尔她还会取笑夏天玩游戏水平很烂，只是每次取笑夏天之后，夏天就会把她脱光光整治一番。

　　安可可还央求着夏天教了她一些防身术，虽然只学会了几招，不过以她现在的力气，普通人还真难靠近她。

　　之所以要学防身术，是因为安可可觉得保镖也不是那么可靠的，她本来有保镖的，可上次她出事的时候，保镖都没影了，之后也没出现过，也不知道是不是收了陈怡的钱就跑掉了。

　　不知不觉已经是十月七号，晚上九点左右，安可可和夏天坐在床上看电视，说起来，和安可可腻在一起的这几天，夏天其实过得有点像个正常人了，几乎每晚都跟安可可一起看会儿电视呢。

　　“老公，来电话啦……”好几天没有听过的手机铃声，却在这时响了起来。

　　夏天拿过手机看了一下，号码并不陌生，正是销声匿迹了好几天的伊莎贝拉打来的。

　　“伊莎贝拉姐姐，你……”夏天接了电话，只是刚说了几个字，那边伊莎贝拉便已经打断了他的话。

　　“小老公，你快来，快来救教官！”伊莎贝拉的声音显得异常焦急。


　　第七百一十六章 第一公子的实力


　　巨大的地下停车场里，伊莎贝拉一手握着手枪，另一只手抱着艾薇儿，躲在一辆轿车后面，神情甚是焦急。

　　艾薇儿此刻脸色苍白，嘴角却能清晰的看到血迹，显然伤势极重。

　　“伊莎贝拉，你快走吧，不用管我，不然我们都活不了的。”艾薇儿用虚弱的声音说道：“对手太强了，你也不可能是他的对手。”

　　“不，教官，我不会扔下你一个人不管的！”伊莎贝拉语气甚是坚决，“要走我们就一起走，我不能让你死在这里！”

　　“伊莎贝拉，别犯傻了，我们是杀手，杀手随时可能都会死，我死在这里，也没什么，可你既然能活下去，就不能自己去送死，这不是我们的风格！”艾薇儿稍稍抬高了一点声音，语气里还带着命令的味道，“我是你的教官，你现在听我的，马上离开这里，离开京城！”

　　“对不起，教官，等我们逃出去之后，你可以惩罚我，但我现在不能听你的命令！”伊莎贝拉却是铁了心，正还想说什么，重重的脚步声突然从入口处传来。

　　伊莎贝拉稍稍探起身子，在停车场里并不明亮的灯光之下，远远看向入口处，只见一个高大的身影正缓缓走来，对方似乎刻意把步子踩得很重，尽管相距至少还有几百米的距离，但她依然能感觉到他身上散发出的强大气势，那是一种让人不寒而栗的杀气！

　　看到这个高大的身影，伊莎贝拉心底里居然冒出了一丝恐惧，不久之前，在她心目中一直几乎是战无不胜的教官，居然被这个人轻易击败，虽然她出其不意的把教官给抢了出来，但这个人的强大，还是让她甚是胆寒。

　　“教官，你在这里别动，我去把他引开。”伊莎贝拉重新低下身子，压低声音说道。

　　“你别去送死！”艾薇儿咬着牙，“你根本不是他对手！”

　　“没关系，教官，我只要拖延一下时间就行，小老公马上会来的。”伊莎贝拉轻声说了一句，然后便飞快朝另一边奔去。

　　“砰砰砰！”远离艾薇儿之后，伊莎贝拉便朝来人连开几枪，试图将对方的注意力引到她那边去，这样她就能给艾薇儿争取时间。

　　伊莎贝拉的策略显然是对的，对方很快就发现了她，然后以飞快的速度朝这边奔来，眨眼之间，他便出现在离伊莎贝拉不足十米远的地方，而很显然，伊莎贝拉刚刚那几枪，已经完全落空。

　　伊莎贝拉脸色有些苍白，对方的强大还是超出了她的预料，她根本就没能拖延到什么时间。

　　“站住，不然我开枪了！”伊莎贝拉用枪指着这个高大英俊的男子，厉声喝道。

　　“你可以开枪。”高大男子淡淡一笑，“可惜，第一，你打不中我，第二，你的枪里，已经根本没有子弹。”

　　伊莎贝拉脸色又变了变，她的枪里确实没子弹了，否则她早就直接开枪了，哪里还会这么故弄玄虚的威胁呢？

　　“京城第一公子，果然是名不虚传！”伊莎贝拉突然娇媚一笑，她现在只想拖延时间，所以就没话找话。

　　这高大的男子，正是她和艾薇儿的暗杀对象，有着京城第一公子之称的赵公梓，可惜，暗影团提供的情报里只说赵公梓乃是京城第一公子，身边可能守卫重重，却没说赵公梓本身有着超强的能力，是以，当她和艾薇儿找到一个赵公梓独自一人的时机，以为乃是绝佳暗杀机会的时候，却发现事实却根本不是那样，这不是什么绝佳暗杀机会，反而更像是对方设计好的陷阱。

　　“想暗杀我的人很多，但却从未有人能逃脱，而你们居然能逃到这里，已经足以让我刮目相看。”赵公梓看着伊莎贝拉，并没有马上动手，显然他也并不着急，“我一向尊重有实力的对手，所以，若是你能告诉我是谁雇佣了你们，我或许可以给你们一条生路。”

　　“赵公子，你说话可要算数啊！”伊莎贝拉轻轻一笑，“若是你肯放了我们，我自然会把我们的雇主告诉你的。”

　　“是吗？”赵公梓淡淡一笑，“我喜欢爽快的人，但却不喜欢别人骗我，所以，若是你愿意马上说出名字，我可以放了你们，但若是你想拖延时间或者玩什么花样，我可以保证，你们的下场会很惨！”

　　“赵公子，我们只想活着离开，又怎么会耍花样呢？”伊莎贝拉脸上满是笑容。

　　“我要一个名字！”赵公梓脸色一沉，“我给你三秒钟！”

　　伊莎贝拉呆了呆，她倒是还真想给个名字出来，可问题在于，她其实根本就不知道雇主是谁啊！

　　“我给过你机会了，可惜，你自己不珍惜！”冷冷的声音倏然响起，一股庞大的气势席卷而来，赵公梓骤然发起了攻击。

　　“唔！”伊莎贝拉还没反应过来，左肩便挨了一拳，半边身体瞬间麻木。

　　“最后给你一个机会，说出雇主的名字，否则，我就直接打烂你的漂亮脸蛋！”赵公梓冷声喝道。

　　破空的风声倏然响起，赵公梓倏然转身，只见两把飞刀正朝他快速飞来。

　　“伊莎贝拉，快走！”艾薇儿有些虚弱的声音传来，她一手撑着车子，另一只手不停的射出飞刀，试图给伊莎贝拉争取逃跑的时间。

　　“不！”伊莎贝拉突然一声娇喝，拖着半边麻木的身子，主动扑向赵公梓，狠狠的一拳挥出！

　　赵公梓右手在空中很随意的抓了几下，便将艾薇儿发出的飞刀纷纷抓进手里，而当伊莎贝拉的拳头已经迫近他的时候，他也只是很随意的一抬左臂。

　　伊莎贝拉只觉一股巨大的力气涌来，尽管她现在力气比以前大了很多，然而，她依然还是无法站稳身体，在这股力气的驱使之下，她不由自主的后退了几米才停了下来。

　　“叮叮叮……”赵公梓随手把几十把飞刀扔在地上，然后用带着一丝不屑的语气说道：“你们还有什么手段，尽管都使出来吧！”


　　第七百一十七章 下次再和你算账


　　伊莎贝拉没有说话，她此刻已经有些绝望，仅存的一丝希望，就是小老公能快点赶来，可是，离她给小老公打电话，到现在估计也就十分钟的时间，小老公就算会来，也不可能来得这么快吧？

　　“你想知道是谁想杀你是吧？没问题，我可以告诉你，但你必须放了伊莎贝拉！”艾薇儿的声音这时传了过来。

　　“你如果现在说出名字，我若是高兴的话，会有可能放掉你们之中的一个或者两个，但我告诉你们，你们没有资格和我谈条件！”赵公梓冷哼一声，“至于雇主到底是谁，对我来说并不是那么重要，那只不过是一个没有能力杀我而只能请杀手的懦夫而已！”

　　“教官，你就告诉他名字吧！”伊莎贝拉这时急忙开口说道。

　　艾薇儿没有说话，她在考虑要不要随便捏造一个名字出来呢？

　　“看来你们只是在拖延时间！”赵公梓轻哼一声，“莫非你们以为，还有人能从我手里把你们救出去么？”

　　赵公梓的声音里带着强烈的自傲：“在这京城里，还没人能从我赵公梓手里把人救走！”

　　“你就是赵公梓那白痴啊？”突兀的声音突然响起，伊莎贝拉身边突然多了一个人。

　　“夏天？”赵公梓脸色一变，夏天来到京城已经快一个月，但在这一个月的时间里，他都尽量的避免跟夏天见面，可他怎么也没想到，他居然会在这一种情况之下见到了夏天，这个时候，他总算明白，为什么这两个女杀手要拖延时间了，因为她们真的有强大的援手。

　　“小老公，你来啦！”伊莎贝拉此刻却是惊喜莫名，然后她又急急地说道：“快，小老公，你看看教官，她伤得很重！”

　　伊莎贝拉话音未落，便感觉身体一轻，夏天抱着她一闪身来到艾薇儿身边，一探手又将艾薇儿抱了起来，而不知是不是因为看到夏天到来的原因，艾薇儿此刻已经昏迷了过去。

　　“赵公梓，你这白痴居然把我老婆伤得这么重！”夏天甚是气愤。

　　“夏天，是她们想杀我，我只是正当防卫而已。”赵公梓不紧不慢的说道。

　　“我现在急着给老婆治伤，没空理你，下次再和你算账！”夏天虽然很想把赵公梓干掉，只是艾薇儿的伤势很重，他必须马上找个安静的地方给她治伤，不能耽误时间，所以，他还是决定先放过赵公梓。

　　反正他要杀掉赵公梓以后什么时候都行，对他来说，给艾薇儿治伤更重要。

　　说完这话，夏天便抱着两女快速离去，而赵公梓也没阻止，这倒是让伊莎贝拉有点费解，赵公梓还在说没人能从他手里把人救走呢，怎么这会连阻止一下的意思都没有了呢？

　　……

　　一分钟之后，停车场附近某酒店房间里，夏天已经把艾薇儿放在床上，因为时间紧急，他已经来不及带着艾薇儿回到安可可所在的酒店，便就近找了个地方，而他根本没有去酒店订房，而是直接悄无生意的进了这个房间，当然，在进这个房间之前，他已经确认这里面并没有住人。

　　夏天飞快拿出银针，迅速扎进艾薇儿的身体，艾薇儿的伤势太重，他直接就用出了逆天八针给她治疗伤势。

　　不过，夏天这一次并不是使用逆天第四针洗髓，而是用的逆天第二针，事实上，逆天第四针主要并不是用来治伤的，逆天第四针主要是改造身体，但在治疗普通的伤势上，逆天第四针却并不能起到立竿见影的效果，此刻用逆天第二针才是更合适的。

　　伊莎贝拉虽然被赵公梓打了一掌，不过相对而言，她伤得不算太重，此刻她也就在旁守着，以防万一有人前来打扰。

　　好在治疗颇为顺利，不到半个小时，夏天收针起身，而昏迷的艾薇儿也睁开了眼睛，她那美丽的脸庞也不再苍白，恢复了之前的娇艳。

　　“伊莎贝拉姐姐，我现在给你治伤吧！”夏天却没歇息，继续给伊莎贝拉治疗。

　　当然，伊莎贝拉的伤势不算重，也不需要用逆天八针，大概不到五分钟，夏天便结束了治疗，而伊莎贝拉那几乎麻木的半边身体，此刻也恢复如常。

　　“小老公，你的医术真是太神奇啦！”伊莎贝拉抱着夏天亲了一口。

　　“伊莎贝拉姐姐，你们怎么会跑去杀赵公梓那白痴呢？”夏天这时有点奇怪的问了一句。

　　“废话！我们杀人当然是为了钱！”艾薇儿没好气的接了一句，别看夏天刚刚救了她，可她现在对夏天还是很不满，上次她被这家伙脱个精光差点就失身给他，现在想起来依然让她很羞恼。

　　“漂亮师姐老婆，要不，我去帮你把他杀掉吧，反正我正想杀他呢！”夏天看着艾薇儿，一本正经的说道。

　　艾薇儿瞪了夏天一眼：“你想杀他是你的事情，跟我没关系！”

　　顿了顿，艾薇儿又说了一句：“你要真想帮我，就留着他的命，我要亲自杀掉他！”

　　“可是，漂亮师姐老婆，你根本就不是他的对手啊！”夏天看着艾薇儿，然后很认真地说道：“要不，我先把你变成世界第一杀手，然后你去把赵公梓那白痴杀掉，怎么样？”

　　艾薇儿没有说话，她知道夏天所谓的把她变成世界第一杀手是什么意思，因为伊莎贝拉跟她说过这件事，她也知道夏天确实有点本事，至少伊莎贝拉确实变得比以前厉害了很多，若非如此的话，今天晚上伊莎贝拉也根本没法带着她逃到那个停车场，这个时候，她要么是已经死了，要不就已经被赵公梓擒获。

　　毫无疑问，艾薇儿还是有些动心的，可问题是，她更知道那个具体过程，伊莎贝拉对她没有丝毫隐瞒，这让艾薇儿意识到，若是她真让夏天用银针为她改造身体，恐怕她就得跟伊莎贝拉一样，成为他的床上玩物。

　　“教官，要不你就听小老公的，让他帮你吧？”伊莎贝拉这时也忍不住劝道。


　　第七百一十八章 又被骗了


　　艾薇儿依然没有说话，脸上的表情却是不断变幻，显然她的内心正在挣扎之中，实力的增长，对她来说是一种极大的诱惑，然而，想到夏天对她做过的事情，想到夏天的师傅，那个让她一直恼恨的不负责父亲，她心里依然无法对夏天产生好感，她更无法接受自己沦为男人的玩物，如果她真的成为了夏天的床上玩偶，那她即便是世界第一杀手，又能如何呢？

　　“小老公，教官，你们先商量一下吧，我先去下面服务台把这个房间订下来。”伊莎贝拉这时又开口说道。

　　艾薇儿不由得微微一愣，开口问道：“这房间不是你们订的吗？”

　　“教官，刚刚时间来不及，小老公直接就从窗户里进来了。”伊莎贝拉解释了一句。

　　“你现在正被通缉，还是别去了。”艾薇儿脑子里转过一个念头，然后转头看着夏天，“你先去订房间吧，等你回来之后再说。”

　　“好。”夏天不疑有他，马上出门下楼。

　　几分钟之后，开好房间的夏天飞快上楼，打开房门一看，顿时就傻眼了，人呢？伊莎贝拉不见了，漂亮师姐老婆也不见了，房间里压根一个人也没有！

　　“又被骗了！”夏天很郁闷，他很想马上去把她们俩追回来，可就在这时，他的手机却又响了，安可可打来了电话。

　　“你怎么还没回来啊？”电话里，安可可一副可怜兮兮的语气，“我一个人害怕。”

　　“好吧，我马上回来。”夏天只得放弃去追艾薇儿的打算。

　　“嗯，你要快点啊，我一个人睡不着。”安可可语气里带着撒娇的味道，然后她倒是首先挂了电话。

　　夏天正准备出去，手机却又响了，这回乃是伊莎贝拉打来的电话。

　　“小老公，不好意思啊，教官突然说要走，我也没办法啦！”伊莎贝拉语气里充满歉意，本来是她给夏天打电话求救，夏天二话没说就去了，还真把她们救了回来，顺便治好了她们的伤，可这伤一好，她们就偷偷跑了，这让她觉得有点过河拆桥的味道，只是艾薇儿的命令，她也不敢违抗，所以只能打个电话来给夏天道歉。

　　“伊莎贝拉姐姐，你告诉漂亮师姐老婆，下次让我见到她，一定要揍她一顿，让她三天下不了床！”夏天不满的说道。

　　“流氓！”那边传来一个声音，却不是伊莎贝拉，正是艾薇儿，然后，电话就断了，显然是艾薇儿一气之下，挂了伊莎贝拉的电话。

　　等夏天再把电话打过去的时候，手机直接就关机了。

　　“等下次见到你，让你七天也下不了床！”夏天不高兴了，他决定下回一定要狠狠的惩罚艾薇儿，这漂亮师姐老婆太不像话了！

　　其实以夏天那超强的嗅觉和速度，现在去追上艾薇儿也并非不可能，只是安可可还在酒店等他回去，夏天也没法现在就去惩罚艾薇儿。

　　十来分钟后，夏天便回到了安可可所在的酒店，安可可最近的一个星期每晚都跟夏天在一起，结果夏天一离开，她便发现没法适应，心里总是不安，根本就没法睡，所以就打电话把夏天给催了回来。

　　当然，夏天回来之后，她也没办法马上睡了，和以往的每个晚上一样，她在睡觉之前，都必须试验一下身体的柔韧性和锻炼一下身体的承受能力，同时也要享受一下那种销魂蚀骨的滋味。

　　……

　　第二天上午。

　　“我们出去逛街吧？”安可可提议道，现在已经是十点多，不过她跟夏天却刚起床不久，这几天她每天都待在房里，现在想出去透透气了。

　　现在安可可倒也不急着去江海市，反正她现在也没什么心情去拍电视拍广告什么的，就跟夏天一起过过二人世界，她觉得还是蛮不错的。

　　“逛街好像不怎么好玩啊！”夏天想了想说道。

　　“就当陪我去嘛！”安可可搂着夏天的胳膊开始撒娇。

　　“好吧。”夏天终于还是答应下来。

　　只是，就在两人准备出门的时候，夏天的电话铃声又响了：“老公，来电话啦……”

　　夏天拿出手机，发现打来电话的正是这手机铃声的主人，乔小乔。

　　夏天很快接了电话，而这一次，他和乔小乔在电话里足足聊了半个多小时，等他挂断电话的时候，已经是十一点了。

　　“出什么事啦？”在旁边等了许久的安可可这时忍不住询问，她看得出来夏天现在的神情有点严肃，和他平时那副笑嘻嘻的模样不太一样。

　　夏天看着安可可，过了一会，他才开口说道：“我得回江海市了。”

　　“啊？”安可可娇呼一声，“什么时候啊？”

　　虽然前阵子安可可很想去江海，可这几天她见夏天似乎没有回去的意思，她也就顺其自然了，哪知道夏天接了个电话，便突然说要回江海，这让她感到甚是突然，当然，她更多的是好奇，到底发生什么事情了呢？

　　“越快越好。”夏天想了想，然后又对安可可说道：“你在这里等我一会吧，我要出去办点事情。”

　　“噢，好吧。”安可可点了点头，然后又问了一句，“那我现在要不要订机票啊？”

　　“暂时不用。”夏天回答了一句，话音未落，便消失在安可可的视线之中。

　　……

　　地组基地。

　　沐晗和魅儿并肩走在一起，边走边低声聊着。

　　“暗组重建的事情，已经正式得到许可，组长也已经同意我们的计划，他现在也意识到夏天确实不适合管理暗组，现在就看夏天他是不是愿意当名义上的暗组组长了。”魅儿轻声说道：“你最近有跟他说过这件事吗？”

　　“没有，国庆期间我都没跟他联系。”沐晗摇摇头，“正准备等会给他打电话的，接下来的日子不会那么忙，我也打算抽点时间陪陪他，到时候我会跟他说这件事的，不过，我看我一个人未必能说服他，你最好还是和我一起。”

　　正说着，沐晗的手机响了，她拿出手机看了一下，脸上不由得露出一丝古怪的神情：“真巧，老公的电话。”


　　第七百一十九章 再次给魅儿治病


　　“老公，我正准备打电话给你呢……啊？”沐晗接了电话，只是话没说完，就被夏天打断，然后，她不由得娇呼出声。

　　“怎么了？”魅儿不由得问道。

　　沐晗却已经放下了手机，转头看着魅儿，神情有点迷茫：“老公正在来这里的路上，他说，他马上要回江海市了。”

　　“什么？”魅儿也是一惊，“怎么回事？他怎么突然要回去呢？这边暗组的重建还没好呢！”

　　“我也不知道，难道是最近我都没去陪他，所以他生气了？”沐晗一时有点不安。

　　“不可能吧？”魅儿觉得不会是这个原因，“虽然你这几天没陪他，可据我所知，他这些日子过得挺滋润的，那个大明星安可可，每天都陪着他呢！”

　　“也对啊，老公不像是这么小气的人，而且，他要真想我了，也可以主动来找我啊。”沐晗也颇为费解，最终她摇摇头，“算了，不猜了，等会见到老公就知道了。”

　　魅儿点点头，一时沉默起来，夏天突然要离开，让她也有些不知所措。

　　夏天来到基地的时候，已经是半个小时之后。

　　“咦，魅儿老婆你也在啊？我正要找你呢！”看到魅儿跟沐晗在一起，夏天倒是挺开心。

　　魅儿有点奇怪：“你找我做什么？”

　　“魅儿老婆，其实我主要是来找你的啊！”夏天很认真的看着她，“离我上次给你治伤，都快一个月了，你现在身体里肯定又有不少极阴之气，已经开始影响到你了吧？在我回江海市之前，我要把你的病彻底治好才行，不然的话，等你再次发作，我又不在这里的话，那就麻烦了。”

　　魅儿又是微微呆了呆，她还真没想到，夏天居然是特意为了她的事情而来的，而她的身体也确实开始出现夏天所说的那种情况，只是这阵子她也挺忙，加上她对夏天还是有那么点顾忌，所以一直也没主动找她治病。

　　半个小时之前，听说夏天突然要走的时候，她虽然最担心的是暗组重建的问题，但对自己的身体情况，她其实也有些担心，可她怎么也没想到，夏天居然还记得这件事，特意在要离开之前，来给她治病。

　　虽然魅儿知道，夏天这么做显然有他的私心，那就是要她给他当老婆，可此刻，在她那冰冷的内心里，还是感觉到了一丝温暖，毕竟，这么多年以来，真正关心她的人，可谓屈指可数。

　　“你怎么突然要回去呢？”魅儿很快回过神来，开口问道。

　　“有件很重要的事情，我要回去处理。”夏天回答了一句，然后有点急切地问道：“魅儿老婆，你现在有没时间？我要快点给你把病治好，我还急着赶回江海呢！”

　　“好吧，我今天也没太重要的事情。”魅儿略一犹豫，便点了点头，她的身体状况自己很清楚，极阴之体的问题不解决的话，她以后还得出问题，正如夏天所说，下次她身体出问题的时候，夏天未必还在她旁边，那样她因此丧命也说不定。

　　“去我的宿舍吧。”沐晗这时开口说道：“我帮你们在外面看着，以防万一。”

　　魅儿点点头，倒也没有拒绝，实际上，她更希望沐晗在旁边，不然的话，她真不知道夏天给她治病的同时还会对她做些什么。

　　几分钟后，三人一起出现在沐晗的宿舍之中，对这个地方，夏天自是已经很熟悉，也知道这里其实很安全，不会有人来打扰，他施展逆天第四针的时候，也不用担心会出问题。

　　“魅儿老婆，要脱掉所有衣服的。”夏天很认真的看着魅儿，“要我帮你脱吗？”

　　“不用！”魅儿下意识的回答了一句，然后又忍不住问了一句，“不脱不行吗？”

　　“不行的。”夏天还是很认真的回答，“不信你问金发老婆，必须脱掉的。”

　　听夏天这么说，沐晗便点了点头：“确实是这样。”

　　沐晗以为是这样，只有夏天知道其实并非如此，他第一次使用逆天第四针的时候，之所以要宁洁脱掉衣服，只是没有经验，担心穿着衣服会出现意外，但现在，他已经数次施展逆天第四针，对针法早已很熟悉，即便穿着衣服，也不太可能会出现什么问题。

　　夏天现在也这么说，只是想顺便欣赏一下魅儿那完美的身段罢了，他还决定以后一直都这样做。

　　“好吧。”魅儿有些无奈，先摘下了脸上的墨镜，将她那艳绝尘寰的脸庞露了出来，而后，慢慢解开她那一身黑色紧身衣，片刻之后，她那傲人的优美身段，也暴露在空气之中。

　　第一次看到魅儿真容的沐晗不由得呆了一呆，这个时候，她总算明白为何老公会追着魅儿不放了，她要是男人，她要是看到魅儿长成这样，她也会追着魅儿不放啊。

　　这一刻，一向自信的沐晗都有了那么一丝自惭形秽的感觉，虽然她已经很漂亮，虽然她的身材很好，可她还是自问比不上魅儿，她更是相信，若是魅儿以真面目出现在京城的话，那她们这所谓的京城四朵名花，只怕都得给魅儿让位了，那时候，京城将不会再有四朵名花，怕是就只有魅儿这一朵花了。

　　“魅儿老婆，你的身材又变好了呢！”夏天看着魅儿，眼神颇为炽热。

　　“你就不能只看不说吗？”魅儿有点羞恼，绝美的脸庞也浮起了一朵红云，虽然她早就被夏天看过身体，可她显然还是无法适应被他这么评头论足的。

　　“老公，你还是先给魅儿治病吧。”沐晗轻轻咳嗽了一声，提醒着夏天，她有点担心这老公会忍不住先把魅儿推倒在床上，做点他最爱做的事情，她不觉得魅儿会拒绝，因为她已经听出来，夏天之前就看过魅儿的身体。

　　“好吧。”夏天点了点头，他的眼睛却依然在魅儿完美的胴体上游弋，“魅儿老婆，你先躺到床上去吧。”

　　魅儿微微吸了口气，走到床边躺了下来，然后，她便闭上了眼睛，她实在无法睁开眼睛看着夏天在自己的胴体上任意施为，她甚至有个念头，还不如跟上次一样昏迷着呢！


　　第七百二十章 小气的魅儿


　　当夏天的银针扎进魅儿的身体里时，魅儿也终于冷静下来，过了一会，她还是睁开了眼睛，而当她看到夏天此刻居然一副跟平时完全不同的神情时，她也不禁有点惊讶，原来这好色的家伙也有看起来很正经的时候啊。

　　不过，魅儿的视线很快便落在夏天的手上，夏天手上的动作很快，却也相当流畅，一般人根本无法看清楚他的动作，但魅儿也不是一般人，所以，她勉强还能看得一些夏天施针的轨迹，而当她一直追寻着夏天施针的动作时，不知不觉便沉迷其中，因为她发现，单单是这套施针的手法，就相当精妙，若是把它用来攻击敌人的手段，恐怕同样也是威力无穷。

　　魅儿开始不自觉的想要把它们给记下来，她一下子似乎忘记了夏天正在给她治病，甚至也忘记了自己正一丝不挂的裸露在夏天面前，她只是很努力的想要把夏天的动作铭刻在脑海之中。

　　时间过得很快，似乎就那么一会，魅儿便惊觉夏天已经停止了动作，但银针却还留在她的身体里，接着，一股庞大的气息从四面八方涌来，钻入她的身体，冲击着她的四肢百骸，改造她的身体，洗涮着她身体里的杂质，甚至改变着她的经脉，她那妙曼的胴体逐渐被一层黑色淤泥覆盖，而她的脸庞也同样满是淤泥，到最后，她不得不把眼睛给闭上，以免这些淤泥渗入她眼睛里面。

　　尽管闭着眼睛，但魅儿依然能清晰的感觉到身体的变化，她身体里的那些冰冷气息，也再一次消失，而她体内的真气，却在很短的时间里暴涨许多，而这种真气，既不是极阴之气和至刚之气，也不是两者的融合，而是一种全新的不知名的真气。

　　一时间，魅儿思潮涌动，她知道，她的实力再一次得到飞跃，而和上次一样，带给她实力飞跃的人，依然是夏天，是这个好色而又有着超常能力的家伙。

　　魅儿的心情甚是复杂，曾经在那个竹林里，夏天强行摘下她墨镜的时候，她确实很生气，对夏天也有些恼恨，可随着时间的推移，有些事情似乎在不知不觉中发生变化，她和他之间，已经有着一种难以割断的联系，他让她恢复了绝世的容貌，却也趁机占了她的大便宜，而且他还想一直把这个便宜占下去。

　　魅儿有些迷茫，也有些忐忑，她不知道，以后她和夏天到底该是怎样的一种关系。

　　正在魅儿脑子里杂念纷呈的时候，她突然感觉自己被人抱了起来，接着，温热的水洒在她身上，同时，还有一只炽热的手掌在她身体上抚摸着。

　　“你，你在干嘛？”魅儿终于反应过来。

　　“魅儿老婆，我帮你洗澡啊！”夏天的声音传进她耳里。

　　“我自己来！”魅儿猛然挣脱开去，站稳在地上，然后开始自己清洗着身上的黑色淤泥，几分钟之后，她便将自己洗得干干净净，然后，她又忍不住对着镜子照了照，顿时就发现自己的皮肤似乎变得比以前更好了一些，她的身段似乎更加的完美无瑕。

　　“魅儿老婆，你真是越来越漂亮了啊！”一双温暖的手臂从身后探来，搂住了她的腰肢，而从镜子里，她也能清晰的看到，夏天正在她背后抱住了她，而他的双手很快上移，准确的攀上了她那傲人的尖峰。

　　一股异样的感觉侵袭全身，魅儿呆呆的站了有那么几秒，也让夏天在她某个部位享受了几秒，然后，她便倏然一抖身体，震开了没有防备的夏天，接着闪身就出了浴室。

　　速度一向都是魅儿的强项，这也可以说是她的一种天赋，即便是跟夏天相比，她也差不了多少，而她现在的功力虽然比不上夏天，可在夏天没有防备的情况下把他震开，却也同样是轻而易举。

　　“手感真好啊！”夏天甚是留恋的嘀咕了一句，然后就追出浴室，却发现魅儿其实还没走，只是，她现在已经穿得整整齐齐，连墨镜也戴上了。

　　“魅儿老婆，你怎么还是这么小气啊？”夏天有点郁闷，“我都要走了，你就不能大方一点吗？”

　　魅儿又想骂人，这跟小气和大方有关系吗？

　　沐晗忍不住想笑，魅儿这回也算是遇到克星了，要知道，当年的魅儿可真是个大冰块，没人敢碰她。

　　“老公，你什么时候走？要不要我给你安排飞机回去？”看到气氛似乎有点尴尬，沐晗便开口问道。

　　“老婆，你跟我一起回江海吗？”夏天却反问道。

　　“老公，我暂时还不能回去的啦。”沐晗歉然道。

　　“魅儿老婆，那你呢？”夏天又转头问魅儿。

　　“我更不能去了！”魅儿没好气的说道。

　　“你们都不去啊，小妖精肯定也不会去了，算啦，我还是带可可一个人回去好了。”夏天有点失望。

　　“你去了江海又不是不能再回京城，这才多远？几个小时的飞机而已。”魅儿没好气的说道。

　　“也对，可可也是这么说的。”夏天点点头，“等我把那边的事情办完，再来找你们也行。”

　　“老公，现在中午了，要不，我们一起去吃顿饭吧，我和魅儿就当给你送行。”沐晗轻声提议道。

　　“好吧。”夏天点了点头，他其实更想吃掉沐晗和魅儿，可惜，他知道小气的魅儿不会这么大方用这种方式给他送行的。

　　三人还是去了地组基地的食堂，此时正是用餐时间，食堂里有不少地组成员，本来他们看到夏天并不稀奇，可发现这家伙一手抱着沐晗另一只手还拉着魅儿的时候，这些人还是震惊了，这家伙忒牛了啊！

　　魅儿倒是很想挣开，可夏天这回有了准备，自然是不会让她挣脱的，直到拉着她在餐桌旁边坐了下来，他才算放手。

　　“有件事跟你商量一下。”沐晗去给三人准备饭菜的时候，魅儿犹豫了一下，终于主动开口，“暗组已经获准重建，我们都希望你能出任暗组组长。”


　　第七百二十一章 别人会觉得我偏心


　　“暗组组长有什么好当的，就让赵铭风当呗。”夏天对这暗组组长依然没什么兴趣。

　　“可是组长他希望能让你来当。”魅儿有点气恼，她还不想让他当呢，他居然还推三阻四的。

　　“他希望我当我就当啊，那多没面子。”夏天一副不以为然的样子。

　　魅儿很想掐死夏天，就只差没求着他当暗组组长了，他居然还觉得没面子！

　　“我和沐晗都希望你能当暗组组长！”魅儿忍住去掐夏天脖子的冲动，压低声音说道。

　　“这样啊？”夏天呆了呆，只是他还是很不情愿，“魅儿老婆，当那什么暗组组长很无聊的，我三师傅以前跟我说，他一年都要去外国跑好多次呢，我可不想到处去跑，一点都不好玩。”

　　“那要是不用你做事，只要你挂个名义上的组长身份，你愿不愿意？”魅儿愤愤地说道。

　　夏天认真的考虑了一下，然后问道：“魅儿老婆，要是我当暗组组长了，你是不是就是我的手下呢？”

　　“废话！”魅儿没好气的说道。

　　“那你是不是就应该听我的话了呢？”夏天又问道。

　　“差不多。”魅儿又回答道。

　　“那我让你摘掉墨镜，让我亲一下也可以的吧？”夏天继续问道。

　　魅儿差点就崩溃了，这家伙居然想当上组长之后对她下这种命令？

　　“当然不可以！”魅儿没好气地说道：“就算你是组长，我最多在公事上听你的，私事上门都没有！”

　　“一点好处都没有，那我才懒得当呢！”夏天一脸失望，顿时就没兴趣了。

　　“老公，也不是没好处啦！”沐晗娇媚的声音传来，却是她已经回来，“你看，若是你是暗组组长，那就没人敢欺负我和魅儿，你说对不对？我们是你老婆，我们得到的好处，不就是你的好处吗？”

　　夏天想了想，然后点点头：“这也对啊！”

　　“老公，既然这样，你何不答应当暗组组长呢？反正你当上组长之后也跟以前一样，不用特别做什么事情，你想去做什么都行，你想去哪就去哪，不想去哪也不用去哪，而且还对我们有好处，这样的好事，你就答应下来嘛！”沐晗语气甚是妩媚，带着一丝丝撒娇的味道。

　　“好吧，那我当就是了。”夏天终于答应下来。

　　“老公，还是你最好了！”沐晗甚是兴奋，也不顾食堂里还有很多人看着，凑过红唇就在他脸上亲了一口。

　　一旁的魅儿有些无语，果然还是沐晗更了解这个色狼啊，几句话就把他给搞定了，早知道她就不说那么多废话了。

　　“魅儿老婆，你的呢？”夏天这时却看着魅儿，很认真地问道。

　　魅儿有些莫名其妙：“我的什么？”

　　夏天没有说话，只是指了指自己的脸颊。

　　“什么意思？”魅儿还是没明白过来。

　　“魅儿老婆，亲我一下啊！”夏天很认真的看着魅儿，“你看，金发老婆都亲我那边脸了，你刚好亲这边一下，这样才对嘛，不然别人会觉得我偏心的。”

　　魅儿呆了呆，然后没好气地说道：“想得美！”

　　“魅儿老婆，你真是太小气了！”夏天有点不高兴。

　　“小气就小气，反正我就是不亲你！”魅儿没好气的说道，这家伙的脑子里不知道都装了些什么东西，想法怎么总是这么匪夷所思呢？

　　“老公，吃饭吧。”沐晗有点想笑，不过还是忍住了没有笑出来。

　　夏天最终还是没能让魅儿亲他一下，三人一起吃完午餐，然后便正式告别，夏天回到酒店，和安可可一起订了下午的机票，在五点多的时候，两人便坐上了飞往江海市的航班。

　　夏天离开京城的消息，很快就传到京城所有关注着夏天的那些人耳中，一些因为李家和孙家相继灭亡而变得小心翼翼的家族，得此消息乃是大喜过望，那些之前被告知要小心行事的家族子弟们，更是纷纷打电话给亲朋好友，准备开个派对狂欢一下，庆祝夏天这个祸害的离开。

　　据说当晚，听到这个消息之后，市局局长罗民生，开了一瓶茅台，平常很少喝酒的他，一口气喝掉了半瓶，这不是借酒浇愁，而是高兴啊！

　　当然，也还有很多人对夏天的突然离开感到甚是错愕，连赵公梓也想不明白夏天怎么会突然离开，不过，对他来说，夏天现在离开，同样也算是好事，至于赵晓卓，他就更高兴了，夏天终于走了，京城终于即将是他小赵公子的天下了！

　　……

　　当晚七点半左右，一男一女走出江海机场，两人看起来年纪都不大，男的不足二十岁，女的带着一副大大的墨镜，看不清长相，但估计也不超过二十岁的样子。

　　两人没有带什么行礼，分别提了一个小包，手拉着手，看上去应该是一对情侣。

　　现在是晚上，这两个人乍一看上去也没什么特别，所以倒也没有引起旁人的注意，谁也想不到，他们之中有一个就是大名鼎鼎的安可可，而另一个，更是已经成为江海市传说级人物的夏天。

　　“那边有的士。”来到机场门口，安可可便指了指不远处。

　　“不用坐的士，有车来接我们。”夏天扫了扫，然后便看到一辆凯迪拉克，便拉着安可可走了过去。

　　凯迪拉克旁边还站着两个人，正是乔东海和苏小灿。

　　“夏天，欢迎回来！”乔东海热情的和夏天打着招呼。

　　苏小灿也是微微一笑：“夏天，早知道你会这么快回来，我该在京城多待一阵子，跟你一起回来的。”

　　“怎么是你们两个来接我呢？”夏天却有点奇怪。

　　“呃，小乔有点事，本来让凤儿来接你的，不过凤儿正和你闹别扭呢，这不，干脆就让我来了，小灿听说你回来，就跟我一起来了。”乔东海解释了一句，然后视线落在了安可可身上，“这位是……”

　　“你好，我是安可可。”安可可摘下了墨镜。

　　乔东海呆了呆，和苏小灿相视一眼，心里都是一个念头，又一个清纯美少女让夏天给祸害了。


　　第七百二十二章 把我这里变小


　　夏天回到乔家的时候，刚刚是晚上八点。

　　走进乔小乔别墅的时候，夏天便看到一个少女正从楼梯上走下来，不过，这少女并不是乔小乔，而是乔凤儿。

　　“夏天，你个混蛋！”一看到夏天，乔凤儿便扑了过来，一副要跟夏天拼命的样子，当然，她也只是想跟夏天拼命，便没有真的行动，因为她很清楚，她要真跟夏天拼命的话，吃亏的还会是她。

　　安可可微微一呆，心里一时有点不安起来，莫非这也是夏天的正版女友，看到他带着小情人回来，所以生气了？

　　夏天盯着乔凤儿看了半晌，然后才说道：“这么生气干嘛？我就不是把你的胸变大了点吗？其实也不是很大啊，你这也才就是32D而已。”

　　32D而已？

　　安可可不由得低头看了看自己的胸部，一时有点自卑，她才32B而已。

　　事实上，32B其实也不算很小，安可可的身体比较娇小，她的胸部虽然不大，却也恰到好处，但32D那看着就有点恐怖了，那么纤细的身材，却顶着那么大的胸部，简直就是个沉重的负担啊！

　　“你，你个流氓，总之你想办法把我这里变小！”乔凤儿气呼呼的说道，以往她陪着乔小乔上学的时候，乔小乔总是别人的焦点，可现在，她和乔小乔在一起的时候，更容易引起别人主意的反而是她，就是因为她的胸太大了！

　　“这个呢，变大容易，变小就比较难了！”夏天很认真地说道：“你真想变小吗？”

　　“废话，我当然是真想了！”乔凤儿气呼呼的说道。

　　“要变小的话呢，我得用手在你的胸部给你按摩，每天十分钟，连续一个月，大概就能让你从D变成C了。”夏天懒洋洋地说道。

　　“什么？”乔凤儿顿时俏脸通红，“难道不是用银针扎几针就行了吗？”

　　“当然不是。”夏天嘻嘻一笑，“不过呢，你只是我老婆的保镖，又不是我老婆，我只给我老婆做胸部按摩的，我要给你按摩胸部，那不就是被你占便宜了吗？”

　　“你！”乔凤儿差点气晕了，他按摩她胸部，居然还是她占便宜？

　　“总之呢，我是不会帮你把胸部变小的，其实我觉得，你现在这样挺不错嘛，难道你不觉得这样子身材显得更好吗？”夏天不慌不忙的说道。

　　“你就是个大混蛋！”乔凤儿愤愤的骂道。

　　夏天这回却有点不高兴了：“喂，你别骂我了啊，再骂的话，我就让你的胸部一直这样继续大下去，再过一个月，你就从D变成G了！”

　　“什么？”乔凤儿脸色大变，一时忍不住带着哭腔起来，“你你你，你是说，我，我这还会继续变大？”

　　“没错啊！”夏天很认真的点了点头，“不过呢，要是你以后对我客气点，保护我老婆的时候用心一点，我现在就可以给你扎两针，让你的胸部不会再变大了。”

　　乔凤儿再也不敢骂夏天了，现在这么大，她还勉强能接受，要是再继续大下去，她就恨不得去做手术摘掉了。

　　看乔凤儿终于变得老实起来，夏天倒也颇为满意，拿出银针飞快在乔凤儿那最为醒目的部位扎了几针，笑嘻嘻地说道：“好了，不会再变大了。”

　　乔凤儿一言不发，转身就朝楼上跑去，一个人郁闷去了。

　　“哎，你真的有办法把别人那里变得更大啊？”安可可这时却拉了拉夏天，小声问道。

　　“当然可以了。”夏天回答道。

　　“那，那把我那里也变大一点点好不好？”安可可俏脸红红的，“只要大一点点就行，最多C就可以啦，我现在好像太小了啦！”

　　“用银针刺激变大的不太好啦，还是自然长大的最好，你的现在这样就好了，我很喜欢。”夏天却没答应安可可的要求。

　　“真的啊？”安可可有点不放心，“你真的喜欢？”

　　“当然是真的。”夏天肯定的点了点头。

　　安可可终于放下心来，只要他喜欢，那就行了，她也不用想办法把那里变大了。

　　一旁的乔东海和苏小灿不由得摇头，多么清纯的一个少女大明星啊，居然被夏天祸害成这样了，居然都用这种一点也不清纯的主意来讨好他。

　　“老公！”动人的声音这时传来，却是乔小乔终于出现，她在乔凰儿的陪同之下来到一楼，然后投入了夏天的怀中。

　　“老婆，你好像瘦了一点。”夏天抱着乔小乔，有点不太满意，“你吃得太少了，以后要多吃点。”

　　“知道啦，老公。”乔小乔嫣然一笑，然后转头看着安可可，“你应该是可可吧？我是乔小乔，我比你大两岁，你以后叫我小乔姐就行。”

　　“啊，哦，好的，小乔姐。”安可可呆了呆，一时有点受宠若惊的感觉，其实她以前也听说过夏天和乔小乔的一些事情，不过对夏天身边的女人，她最熟悉的只是叶梦莹，跟乔小乔完全谈不上熟悉。

　　“老公，可可的事情，我在网上看到一些，她的经纪人陈怡，到底是怎么回事？”乔小乔开口问道。

　　“也没什么，就是想一千万把可可卖了而已。”夏天随口说道：“对了，那个米虹也跟这事有关系。”

　　“米虹？”乔小乔微微蹙眉，“她上次受到的教训还不够吗？”

　　“不知道，过阵子有时间再去找她算账吧。”夏天随口说了一句，然后转头看向乔东海，“对了，你给可可找个可靠的经纪人，另外找两个好点的保镖给她。”

　　“行！”乔东海一口答应，“夏天，你干脆就让安小姐跳槽到我的公司来吧。”

　　“大哥，这些不用急，先让可可休息一下再说。”乔小乔说道。

　　“也对，反正都一家人，这些事情好商量。”乔东海点点头。

　　“可可，你今晚就住这里，我有些事情要跟老公商量一下，暂时就不能招待你了。”乔小乔又对安可可说道。

　　“嗯，好的。”安可可点了点头。

　　“老公，我们上去吧。”乔小乔拉着夏天朝楼上走去。


　　第七百二十三章 青峰山下一村姑


　　“老公，京城的事情，都办好了吗？”回到房间之后，乔小乔便柔声问道。

　　“还没，不过也不用急于一时，以后再去也行。”夏天回答道：“你今天跟我说的这件事更重要，要先把这件事解决再说。”

　　乔小乔温柔一笑：“其实，老公你也不用这么快回来的，这件事虽然重要，但也不是一时半会能解决的，而且短期之内，也应该不会对月姐姐有什么影响的。”

　　“我怕晚了会出问题，还是早点回来好。”夏天回答道，然后又问了一句，“对了，那个杨珊，现在还在江海大学吗？”

　　“应该在，不过，老公，现在已经这么晚了，我们还是明天再去找她吧。”乔小乔轻声说道：“你这次离开将近一个月，冰冰姐她们也都很久没见到你了，要不，你还是先跟她们联系一下吧？”

　　夏天想了想，然后说道：“我决定还是给警花姐姐一个惊喜吧，等我明天先去找那个杨珊，然后就去找警花姐姐。”

　　停顿了一下，夏天又有点好奇地问道：“对了，梦姐没住这里了吗？”

　　“梦姐啊！”乔小乔脸上露出一丝古怪的笑容，“她最近在学开车，不在这里。”

　　“开车啊！”夏天心里嘀咕，梦姐怎么会跑去学开车了呢？他都还没学呢。

　　“对啦，老公，杨珊在网上发的那些画，你还没看吧？”乔小乔问道。

　　夏天摇摇头：“没有呢！”

　　“你先看看吧，我觉得她画的似乎就是青峰山下，看来她应该就住在那附近，不过，老公你应该比我更熟悉那里一点。”乔小乔拉着夏天来到电脑旁边，找了一会，便在著名的海角论坛上找到一个帖子。

　　“人间仙境青峰山！”

　　帖子的标题其实并没有什么特别，只是现在这个帖子的点击却高得惊人，赫然过了千万，而发帖的ID倒也是颇有性格，叫做青峰山下小村姑。

　　点开帖子，里面就是一些关于青峰山的介绍，有文字，也有图片，文字清新优美，看得出来发帖人的文笔功底相当不错，但这个帖子里，最为吸引人的显然并不是这些文字，而是那些图片。

　　“老公，你看这些图片，其实这些都不是用照相机照的，而都是手绘出来的。”乔小乔指着帖子里的一些风景图片对夏天说道：“这些画的质量相当之高，能比得上专业画家的画作，而且，必须是对青峰山相当熟悉的人，才能画得出来。”

　　“没错，这些画得很像，确实就是青峰山那里。”夏天点了点头，随即有点不满，“这个杨珊喜欢画画也就算了，干嘛要传到网上呢？真是的，这不是给我找麻烦吗？”

　　“老公，其实这也不能怪她。”乔小乔有点无奈，“根据我了解的情况，杨珊所在的青峰村很贫穷，而她是村子里第一个大学生，她想给村里做点事情，而现在旅游业发达，杨珊在网上看了一些景点的资料之后，便觉得那些景点其实还不如青峰山，于是，她便想宣传一下青峰山，想吸引人去那里旅游，这样，就能改善当地村民的生活了。”

　　“可她这么一来，害得神仙姐姐的住处都可能会被人打扰，我真想去揍她一顿！”夏天有点气愤，他之所以这么急着回来，就是因为杨珊闹出来的这件事，不然的话，他现在还在京城呢。

　　“好啦，老公，别生气，我们有办法解决的。”乔小乔安慰了一句，“其实恐怕杨珊自己也没想到会有现在这么大的反响，她这个帖子能火起来，其实主要还不是因为帖子的文字多好，也不是因为青峰山风景真的很漂亮，主要是她的画，引起了很多人的好奇。”

　　这个帖子的红火，算得上是个奇迹，那所谓的青峰山下小村姑，正是杨珊注册的ID，她想把青峰山的风景介绍给别人，可所谓无图无真相，她也没手机没照相机，就算有，那个时候她也在上学，没法回青峰山，然后，她便直接把记忆中的优美风景画了出来，然后在宿舍同学的帮助之下，传到了网上，而当网友发现这个居然是画出来的之后，就都来围观了，最后，这个帖子就红火了起来。

　　而随着这个帖子的红火，青峰山的那些美丽风景，终于引起一些人的注意，而就在国庆期间，一群驴友亲自去了青峰山，而当他们回来之后，不但对青峰山大肆赞美，还发了大量的照片在网上，这一下，青峰山真的火了。

　　本来乔小乔也没在意这件事，可就在今天，她突然得到一个消息，有公司有意开发青峰山的旅游资源，正在联系杨珊，而据说青峰山当地的政府，也开始利用这个机会开始宣传青峰山，想把这个旅游资源推销出去，虽然这些都还没成为事实，但乔小乔已经意识到问题不对劲，一旦青峰山被推销出去，那当地的环境很可能遭到大肆破坏，而一旦环境破坏，那夏天最在意的神仙姐姐月清雅，就有可能会遇到麻烦。

　　夏天和乔小乔都知道，月清雅的身体有些问题，尽管连夏天也不知道他最钟爱的神仙姐姐到底有什么病，但他却知道，神仙姐姐之所以不离开青峰山，乃是青峰山的特殊环境对她的病有缓解的作用，而青峰山一旦被乱七八糟的开发破坏环境的话，那就可能会让神仙姐姐的病变得更糟糕，因此，他就匆匆赶回江海，准备处理这件事，对他来说，神仙姐姐一直都是最为重要的。

　　“老婆，要是我现在让人把网上那些东西都删掉，会不会就没事了呢？”夏天想了想问道。

　　“老公，现在已经太迟了。”乔小乔摇摇头，“依我估计，青峰山最终肯定会当地政府引进资金进行旅游开发，这个恐怕我们也没法改变的。”

　　“那，老婆，你觉得我们怎么做最好呢？”夏天对这方面也不怎么熟悉，只得询问乔小乔这天才老婆。


　　第七百二十四章 把青峰山买下来


　　“老公，现在想让别人不知道青峰山，已经不可能了，只要青峰山那边政府再继续专门宣传一下，恐怕想去开发当地旅游资源的公司会更多，我觉得，想要避免那里被开发，几乎是不可能的。”乔小乔显然早已考虑过这件事，“不过，其实即便真的开发，也不是非要破坏当地的环境，但如果交给别人开发，我们也无法控制，所以，我觉得，不如还是我们自己去开发那里。”

　　见夏天似乎还不太明白的样子，乔小乔又补充道：“老公，我已经调查过了，青峰山属于木阳县管辖，木阳县其实很穷，而如果真要开发青峰山的话，需要一笔很庞大的资金，当地政府不可能出得起这个资金，所以他们必然会进行招商引资，而我们可以作为投资商过去，把青峰山的开发权买过来，到时候，我们就可以按照我们的计划去开发，确保当地的环境不会受到破坏。”

　　“噢，老婆，这么说，我们只要出点钱把青峰山买下来就行了，是吧？”夏天有点明白过来。

　　“嗯，差不多就是这样了，不过具体的操作会复杂一点，我们明天先和杨珊联系一下，然后联系一下木阳县那边的政府，先打听一下情况，然后决定具体怎么操作吧。”乔小乔点了点头：“其实，如果那边真的适当开发一下，也未必不是好事，这样以后我们进出也会方便不少，等月姐姐的病完全好了之后，我们可以随时去青峰山也可以随时下来，对我们也有好处的。”

　　“那就好办了，我把青峰山买下来就是，反正我现在有钱。”夏天顿时放下心来，他有三百亿呢，虽然要盖房子，可他记得钱多多说过，盖房子最多也就一百亿就够了，那还剩下两百亿，要买下青峰山应该没什么问题吧。

　　乔小乔倒也没那么乐观，这年头很多事情也不是有钱就能办好的，当然，在她看来，就算有点波折，最终要办妥这件事应该也没什么问题，所以她倒也没给夏天泼什么冷水。

　　“老公，你肚子饿不饿？”乔小乔不再谈青峰山的事情，转而关心起夏天来，虽然她知道夏天应该在飞机上吃过，但以夏天的饭量，他在飞机上能不能吃饱还真是个问题。

　　“不饿。”夏天却还真在飞机上吃饱了，只是说着他却不自觉的打了个哈欠，昨晚睡得有点晚，今天似乎起早了点，现在有些犯困了。

　　“老公，你困了，那就早点休息吧。”乔小乔连忙说道。

　　“好吧。”夏天还真是有点困，倒在床上就睡。

　　……

　　江海大学旅游系乃是一个比较新的学系，人数并不多，每一届只招收五十个人，课程也相对比较轻松。

　　尽管现在旅游很热，但在江海大学，旅游专业依然算是比较冷门的专业，不过，一直以来，旅游系的学生在江海大学还是颇受欢迎的，原因很简单，因为旅游系女生相对更多，而且大都长得比较漂亮。

　　而今年旅游系的新生，相比前几届就更有名气了，其中最为出名的，正是最近成为网络红人的杨珊。

　　杨珊在宣传青峰山的同时，也把她自己给宣传了出去，现在江海大学每个人都知道，那个ID名叫青峰山下小村姑的网络名人，正是江大旅游系新生杨珊，一个来自青峰山下的村姑，虽然她打扮得比较土气，让人一看就觉得她是个村姑，可她身上的那份清纯，那份纯净，让大家都有一种感觉，尽管她是个村姑，但她绝对是最美丽的村姑。

　　之前连续三年霸占江大校花宝座的乔小乔，也第一次有了威胁，尽管论容貌和家世，杨珊跟乔小乔相比都还是有那么一点差距，可相比乔小乔的高高在上难以接近，杨珊就显得异常的平易近人，这无形之中给杨珊加分不少，而更重要的是，就在今年开学不久，大家都知道一件事，那就是乔小乔已经名花有主，她有个叫夏天的暴力男友！

　　一个出自豪门高高在上且已经有了男友，而另一个来自乡下平易近人且还没有跟任何男生传出绯闻，此消彼长之下，不少本来更喜欢乔小乔的男生也开始转而支持杨珊，江大论坛里不少人提出要评选新的校花，他们认为杨珊应该取代乔小乔的位置。

　　一度有人发起投票，不过最终却发现，根据投票结果，支持乔小乔的人依然占据多数，只不过，支持杨珊的同样不少，且两人之间的差距已经很小。

　　最后，乔小乔依然乃是江大校花，但杨珊却已经能够和乔小乔相提并论，据说现在学校已经不少男生开始向杨珊发起攻势，在他们看来，追求乔小乔是不可能成功了，不过要把杨珊泡到手的话，应该没有那么难。

　　只是这样一来，杨珊的正常生活就不可避免的受到干扰，之前在军训的时候还算好，不过军训结束开始正式上课之后，她经常一出宿舍就会遇到男生送花，或者是刚出教室就有男生来邀请她去吃饭，而杨珊又不是那种擅长于拒绝别人的女生，当然，她也不是那种随便收男生花或者去跟男生吃饭的女生，于是，对她来说，她就只有一个选择，那就是躲。

　　前一阵子，杨珊还经常在没有课的时候去教室或者图书馆自习，不过现在，她都不敢去了，就像今天上午虽然没课，但杨珊也还是待在宿舍里看书，没有出去。

　　宿舍里倒是挺安静，本来一共住了四个人，可其中一个军训期间就勾搭上了一个男生，军训一结束，就和那男生租房同居过二人世界去了，还有一个乃是江海市本地人，昨晚回家去了，现在还没来，剩下的一个，这会儿还躺在床上睡觉呢。

　　不算重的敲门声突然响了起来，打破了宿舍的寂静，杨珊抬头看向门口，出声询问了一句：“谁啊？”

　　虽然男生不允许进女生宿舍，但偶尔还是会有男生溜进来，为了以防万一，杨珊必须先问清楚，不然万一又是她的哪个追求者，那就麻烦了。


　　第七百二十五章 堂姐


　　其实在一般情况之下，大学宿舍白天都是不会关门的，就算关也不会从里面锁上，不过杨珊已经吃过不锁门的亏了，上次有个男生直接就给闯了进来，这不，从那之后，这个宿舍总是一直关着门，同一个宿舍的室友进来的话，可以直接拿钥匙开门，如果没钥匙，那就得先进行类似现在这样的身份认证了。

　　“请问一下，杨珊在吗？”门外传来一个声音。

　　“等一下。”杨珊起身走向门口，打开了宿舍房门，虽然她没听出外面的人是谁，不过却听出了应该是个女生。

　　不过，门开了之后，她才发现，其实不应该称呼门口这个人是女生，而应该称呼她为女人，这女人一身很正式的打扮，女士西装加高跟鞋，个子不算很高，不过加上那双将近十公分高的鞋子，也差不多有一米七了。

　　女人三十来岁的样子，身材颇为成熟，脸蛋也算是漂亮，此刻，她脸上还带着颇为甜美的笑容，让人看着倒是颇为舒服。

　　“你就是杨珊吧？”女人颇为热情的跟杨珊打着招呼，“我叫杨玉娟，是你堂姐，你喊我娟姐就行。”

　　杨珊呆了呆，她倒是有堂姐，可她认识的堂姐不是长得这个样子，也不是这个名字啊！

　　“姗姗啊，你肯定不认识我吧？其实这也难怪，我才不到十岁就离开青峰村了，那会儿，你还没出生呢。”杨玉娟微微一笑，“这些年我也很少回村里去，你也知道，我们那村子进出一次都挺难的。”

　　“是啊，我们村太偏僻了，路也不好走。”杨珊倒是点了点头，只是在她的印象里，依然是没有这么个堂姐，爷爷也没跟她说过自己还有这样一个堂姐。

　　“对了，你爷爷让我带点东西给你，都是你喜欢吃的。”杨玉娟看出杨珊还不是很相信她，顿时想起一件事情，拿出一个布包，递给了杨珊。

　　看到这个布包，杨珊眼圈不由得微微一红，她一眼就认了出来，这布包正是爷爷的。

　　“谢谢娟姐。”杨珊接过布包，这下子，她也相信杨玉娟真是她堂姐了，不然的话，爷爷怎么可能让她带东西给自己呢？

　　“傻丫头，都一家人，这有什么好谢的？”杨玉娟颇为亲热的拉着杨珊，“对了，姗姗啊，我这次来江海，其实是陪领导过来办事的，领导也想见见你，他现在正在楼下，你有没空跟我去一趟呢？”

　　杨珊却是有点迷糊：“那个，娟姐，你们领导干嘛要见我啊？”

　　“这个，其实也不是什么大事，要不，我们出去再说吧？”杨玉娟扫了宿舍一眼，“你这还有同学在睡觉，我们就别吵了她。”

　　“好吧。”杨珊一个人来到这么远的地方上学，突然见到家里来的人，心里其实还是很高兴的，她把杨玉娟带给她的布包放好，然后就准备跟着杨玉娟出门。

　　“杨珊，你等等我！”另一个声音却突然响了起来，却是她那个正在睡觉的同学，当然，她现在已经没睡了，正飞快穿衣服起床呢。

　　“岳洋，你醒啦？”杨珊愣了愣。

　　“我早醒了，不想起来而已。”岳洋已经穿好衣服，“等我一下啊，我先去洗个脸，马上就好！”

　　“噢，好的。”杨珊点了点头。

　　“姗姗，那是你同学？”杨玉娟忍不住问道。

　　“是啊，娟姐，她叫岳洋，人挺好的，一直都很照顾我。”杨珊点了点头，岳洋确实对她挺好，她之前在网上传的那些图片都是岳洋帮忙弄的，平时她也经常用岳洋的笔记本电脑上网，而那些追求她的男生，也大都是岳洋帮忙赶走的。

　　杨玉娟倒也没继续问下去，而那边岳洋的动作也挺快，不到三分钟便跑了回来，然后便拉着杨珊跟着杨玉娟一起离开了宿舍。

　　三人很快走出了女生宿舍楼，而不远处正停着一辆黑色本田轿车，车旁还站着两个男人，一个四十来岁，敦敦实实的，而另一个三十多岁，戴着眼镜，看上去倒是颇为斯文。

　　“小杨！”看到杨玉娟，两个男人便走了过来，而那个四十来岁的男人更是主动和杨玉娟打了个招呼，然后眼睛一转落在了杨珊身上，“小杨啊，这就是你那位堂妹，我们木阳县的才女杨珊同学了吧？”

　　“是的，孟县长，她就是杨珊。”杨玉娟点点头，“姗姗，这位是我们木阳县的孟县长。”

　　“县，县长？”杨珊一时有点发愣。

　　“是副县长。”中年男人和颜悦色的看着杨珊，“我叫孟进财，杨珊同学，你可是我们木阳县的骄傲啊！”

　　“孟县长，我，我……”杨珊有点受宠若惊的样子，一时不知所措。

　　“那是，我们杨珊可不光是你们木阳县的骄傲，还是我们江海大学的骄傲呢！”岳洋这时却在旁边接了一句，她一向胆子大，也是见惯世面的人，所以对这个木阳县的副县长，也不觉得有什么大不了的，她直接就问了一句，“哎，我说你们找杨珊到底有什么事啊？我跟你们说，杨珊傻傻的很好骗，不过她是我同学，我可不会让她被人骗的，你们要是有什么事，可得跟我说。”

　　孟进财看了岳洋一眼，微微皱了皱眉：“这位同学是……”

　　“孟县长，她是杨珊的同学，住一个宿舍的，她叫岳洋。”杨玉娟连忙轻声介绍。

　　“原来是岳洋同学。”孟进财一脸笑容，“这位同学你尽管放心，我们找杨珊确实有点事情，不过我们绝对不会骗她的，小杨是我们县委宣传部宣传科科长，也是杨珊同学的堂姐，都是一家人呢！”

　　“什么堂姐啊，以前都不认识，现在才跑上门来认亲，杨珊不懂，你们以为我还不懂啊？”岳洋却是一点面子也不给孟进财，“要不是杨珊最近在网上出名了，你们会来找她吗？我跟你们说啊，你们想让杨珊帮忙没问题，但想占她便宜可没门。”


　　第七百二十六章 天上掉馅饼


　　“小姑娘，你怎么说话的呢？”孟进财身后的那个三十来岁的男子不满的接上话，“我们孟县长亲自……”

　　孟进财摆摆手，阻止了那人继续说下去，然后依然一副和颜悦色的样子：“岳洋同学，我们来这里确实是想让杨珊同学帮忙的，我们想拍一个关于青峰山的宣传片，需要一位形象大使，而我们觉得杨珊最为合适，这次我们过来，就是特意来问一下杨珊同学，是否愿意当这个形象大使呢？”

　　“我，我真的合适吗？”杨珊却有点不太相信。

　　“废话，你当然合适啦，要不是你，现在有几个人知道青峰山啊？”岳洋一语点破关键，然后转头看着孟进财，“哎，给你们当形象大使没问题，可你们总不能让杨珊白白给你们做事吧？”

　　“这个当然，我们会付给姗姗一些代言费，不过，说实话，我们木阳县财政很紧张，所以这个代言费，我们也没法给太多。”杨玉娟接上话说道。

　　“那你们到底愿意给多少呢？”岳洋继续问道。

　　“我们准备给……”杨玉娟看了孟进财一眼，得到他的点头示意之后，便准备说出具体的数额，但就在这时，杨珊却开口打断了她的话。

　　“娟姐，我不要钱。”杨珊轻声说道：“只要你们真的觉得我合适，我可以免费代言的，我真的不要钱。”

　　“杨珊，你怎么能不要钱呢？”岳洋顿时急了，“你家里本来就穷，现在上学的生活费都成问题，干嘛有钱不赚啊？这也是你应得的。”

　　“是啊，姗姗，虽然我们不能给你很多钱，不过，让你补贴一下生活还是没问题的。”杨玉娟也开口说道。

　　“岳洋，娟姐，我真的不能要这个钱，我一直都想把青峰山宣传出来的，我之前在网上发帖也是为了这件事，我本身就是青峰山下的人，我怎么能为了宣传自己的家乡而收钱呢？我不能收钱的。”杨珊这次却显得很坚决。

　　“孟县长，你看……”见杨珊执意不要钱，杨玉娟倒是显得有点为难起来。

　　“小杨，既然杨珊同学一心要为家乡贡献自己的力量，那我们也不能违背她的意愿，就按照她的意思办吧。”孟进财来了个顺水推舟，随即他又话锋一转，“不过，杨珊同学这种大公无私的行为，我们应该要奖励，我就做个主，奖励杨珊同学一万块，钱不多，就算是表个心意。”

　　“不用，真的不用……”杨珊还想拒绝。

　　“姗姗，这回你就不要拒绝了。”杨玉娟劝道。

　　“就是啊，杨珊，这也是你应得的。”岳洋也在旁边劝她。

　　两人劝了一会，杨珊总算还是答应了下来，而孟进财更是当场拿出一万块现金交给杨珊，看杨珊似乎不想接的样子，岳洋很干脆的帮她接了过来。

　　“姗姗，我们等会要去拜访省电视台的人，商量拍这个宣传片的事情，你若是有时间的话，就跟我们一起去吧，顺便一起吃个午饭，大家熟悉一下。”杨玉娟又说道。

　　“喂，我说你们不用宣传了！”一个突兀的声音突然传了过来，“我把青峰山买下来就是了！”

　　听到这话，在场众人都是愣了一愣，孟进财和杨玉娟都有点莫名其妙，这谁口气这么大呢？张嘴就要把青峰山买下来。

　　倒是杨珊听到这个声音，一时俏脸有点发白，这，这不是那个欺负了她的大坏蛋夏天吗？

　　“你你你……”杨珊看着突然出现在她面前的夏天，结结巴巴的说不出话来。

　　“喂，你谁啊？”岳洋却不认识夏天，有点不高兴地问道。

　　夏天看了岳洋一眼，马上就对她没了兴趣，这岳洋脸蛋身材还不如乔凤儿呢。

　　“我说你干嘛把青峰山弄得大家都知道了呢？我真想揍你一顿！”夏天瞪着杨珊，一脸不满的样子，这丫头真是害人不浅啊！

　　“我，我……”杨珊一脸委屈，她这也招惹到他了吗？

　　“你这人怎么说话的呢？”岳洋很不高兴，“我告诉你啊，你别欺负女生，不然我对你不客气了！”

　　“放心吧，你长得这么丑，我才没兴趣欺负你呢！”夏天没好气的说道。

　　“你你你，你说我长得丑？”岳洋顿时气坏了，长这么大，还真没人说过她丑呢，虽然她现在的追求者没有杨珊那么多，可起码也上两位数了。

　　夏天却懒得理会岳洋，转头看着孟进财：“我刚才好像听说你是木阳县的副县长，对吧？”

　　“我是木阳县副县长孟进财，这位同学你是……”孟进财微微皱眉，其实孟进财的涵养还真是不错，若是其他人，恐怕早发火了。

　　“我不是同学，我叫夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天。”夏天懒洋洋地说道：“你们是不是想找人去开发青峰山？不用去找了，我出钱开发就是。”

　　孟进财仔细的看了看夏天，一时有些纳闷，这人看起来不像是很有钱啊，而且，哪有投资商直接就这么说的？也太假了点吧。

　　“老公，让我来说吧。”动人的声音传进众人耳里，一个绝色少女在两个性感火辣的女保镖陪同之下走了过来。

　　少女走到夏天身边，然后朝孟进财微微一笑：“你好，孟县长，我是乔小乔。”

　　“啊，乔家的乔小乔？”孟进财还没说话，杨玉娟已经惊呼出声，虽然她不是江海市人，但乔小乔这个名字，她却同样是知道的。

　　“原来是乔小姐！”孟进财先是一愣，随即一脸惊喜，“乔小姐你好，你的大名，我早听说过了！”

　　“孟县长，我也不拐弯抹角了，我有意投资开发青峰山，如果你们也有这个意向的话，我们可以继续商量一下具体的情况，而关于青峰山的宣传等所有的事情，都可以由我来安排，你们不需要再去费神。”乔小乔微微一笑，缓缓说道。

　　孟进财又是一呆，这难道就是传说中的天下掉馅饼？虽说他这么多年一向运气不错，可运气也不至于好得这么离谱吧？这刚来江海市，他还没开始活动呢，就直接找到了投资商？


　　第七百二十七章 投资意向


　　“孟县长，乔小姐，我们要不换个地方再聊？”一旁的杨玉娟轻声提议道，他们现在就在宿舍楼下，旁边人来人往的，似乎不太适合谈这么重要的事情。

　　“乔小姐，我能问一个问题吗？”孟进财却没有响应杨玉娟的提议，他现在的心情颇为急切，很想马上就把事情弄清楚。

　　“当然可以。”乔小乔倒也颇为客气。

　　“乔小姐，青峰山的开发其实是个很庞大的工程，需要很多的资金，我想问一下，如果你去投资的话，你大概准备投资多少呢？”孟进财开口问道，这显然是他最为关心的问题。

　　乔小乔微微一笑：“孟县长，资金方面绝对不是问题，我们不缺钱，初期的投资大概在两亿左右，总投资至少会有十亿，当然，暂时只是意向，我们会很快准备出一个具体的投资计划和开发方案，总之，我们会提供足够的资金确保青峰山的开发能够彻底完成。”

　　“太好了！”杨玉娟忍不住开口，神情甚是兴奋，这真是天上掉馅饼啊！

　　相比杨玉娟的兴奋，孟进财虽然欣喜，却依然能保持镇定，稍稍迟疑了一下，他开口说道：“乔小姐，我个人是非常欢迎你去我们木阳县投资的，不过这件事，我还需要向上面汇报，所以暂时我也不能给你明确的答复，还希望你见谅。”

　　“没关系，我也并不需要孟县长马上给我答复，我们交换一下联系方式，保持联络就好。”乔小乔微微一笑。

　　“没问题，乔小姐，这是我的名片。”孟进财连忙拿出一张名片，很客气的递给乔小乔，别看他是副县长，官职不算小，可这年头有钱的才是大爷，他对乔小乔自然是客客气气。

　　乔小乔接过名片，同时也把自己的名片给了孟进财一张，就在这时，孟进财身后那男子接到一个电话，随后附在孟进财耳边说了一句什么。

　　“乔小姐，不好意思，我跟一个朋友约好了等会见面，只能先告辞了。”孟进财歉然说道。

　　“孟县长既然有事，那我也不耽误你了。”乔小乔淡淡一笑。

　　“乔小姐若是有时间去木阳县的话，记得通知我，我好尽地主之谊。”孟进财含笑说道。

　　乔小乔微微点头：“我一定会去的。”

　　客套了几句，孟进财终于带着杨玉娟和另一个男人一起离去，杨珊倒是没有跟着一起去，而看到杨玉娟等人一走，杨珊便拉着岳洋想要回宿舍。

　　“杨珊。”就在这时，乔小乔却喊住了她。

　　“学姐，你，你有事吗？”杨珊有点不安的问道，她倒不是怕乔小乔，而是有点怕夏天。

　　“也没什么事，不过，过阵子我可能会去木阳县，也可能会去青峰山一趟，你有没兴趣陪我一起去呢？”乔小乔脸上露出甜美的笑容。

　　“啊？”杨珊呆了呆，然后有点迟疑，“学姐，我，我还要上课的，可能没时间呢。”

　　“上课这个问题不大，我可以帮你请假，你不是想要让更多的人知道青峰山吗？你刚也听到了，我打算开发青峰山旅游，只是我对当地不是很熟，你应该很熟悉那里，我想请你去给我当向导。”乔小乔不紧不慢的说道。

　　“学姐，那，那我考虑一下吧？”杨珊小声说道。

　　“好的，你考虑一下，反正我暂时也不会去，你若是想好了，也可以给我打电话，我上次给过你号码的。”乔小乔说道。

　　“好的，学姐。”杨珊其实对乔小乔颇有好感的，只是实在有点怕夏天，谁让夏天当众非礼了她呢！

　　“那就这么说了，我等会还要上课，我们先走了。”乔小乔也没停留太长时间，很快就跟夏天一起离开。

　　夏天一走，杨珊终于松了口气，她生怕夏天还要非礼她呢。

　　“那就是乔小乔啊，我还第一次看到她呢！”岳洋在那自言自语，“开口就是几亿几亿的，真是有钱人啊！”

　　“是啊，学姐很厉害的。”杨珊点了点头。

　　“对了，那个叫夏天的家伙，是不是就是乔小乔的男友，而且还非礼了你的那个家伙？”岳洋突然想起以前听到的传言。

　　“就，就是他了。”杨珊脸色一红，点了点头，“我，我本以为他是好人的，哪知道……”

　　“什么好人啊，一看就是坏家伙，居然还说我丑！”岳洋气呼呼地说道：“他不就是有个漂亮的女朋友吗？真是的，就算我没乔小乔漂亮，也不能说我丑啊！”

　　岳洋自然不知道，在夏天看来，凡是没他老婆漂亮的，那都是丑八怪，凡是有人长得比他老婆还漂亮，那就要抢去给他当老婆，所以他的老婆始终都会是最漂亮的。

　　而此刻，夏天正在询问他的漂亮老婆乔小乔一件事：“老婆，现在我们应该就能买下青峰山了吧？”

　　“老公，现在还说不定，我们可能表现得太急了一点。”乔小乔轻轻摇头，“这会让木阳县那边认为，我们急于要去那里投资，这样一来，他们可能就会觉得青峰山的开发是个香饽饽，会有很多人抢，那样的话，他们可能还会观望，最后弄不好还是要竞标才行的。”

　　“这样啊？”夏天有点失望，“那我们刚才不是浪费时间吗？”

　　“也不是浪费时间啦！”乔小乔安慰了一下夏天，“老公，我看得出来，那位孟县长还是蛮希望我们去投资的，而且，若是我们真去了，肯定也会是他的政绩，从这点上来说，我们也不算是没有收获，就算以后要竞标，那位孟县长也可能会帮我们的，毕竟我们最先和他联系，他肯定更希望我们成功。”

　　稍稍停顿了一下，乔小乔又说道：“老公，你不用为这件事太操心了，我先去上课，你去看看冰冰姐她们吧。”

　　“好吧。”夏天还真是不想陪乔小乔去上课，上课实在是太无聊，而他也确实想去找冷冰冰，实际上，他早就很想这位警花姐姐老婆了，他能忍到现在还没去找她，已经算相当不容易。


　　第七百二十八章 想我想得睡不着


　　夏天准备给冷冰冰一个惊喜，所以他也没给冷冰冰打电话，准备直接找到她所在的东区分局，给她来个突然袭击。

　　只是，刚刚走出江海大学门口，夏天便接到了一个电话，拿出手机一看，电话却是宋玉媚打过来的。

　　“媚媚老婆，你这么快就想我了吗？”夏天马上接了电话，笑嘻嘻的问道，他昨天离开京城之前，也跟宋玉媚打过电话的，不过当时宋玉媚却没有说什么。

　　“你现在在哪里？”宋玉媚问道，她的语气有点奇怪，似乎和平常不太一样。

　　“在江海市啊！”夏天有点奇怪，他不是跟她说过，他要回江海的吗？

　　宋玉媚在电话里沉默了几秒钟，然后才问道：“你还来京城吗？”

　　“当然要去啊！”夏天想都没想就回答道，他还那么多老婆在京城呢，怎么可能就这么不去了呢？

　　“那你什么时候再来京城？”宋玉媚继续问道。

　　“这个就不太清楚了，可能还要过阵子吧。”夏天对此还真是不确定，他必须把青峰山的问题解决再说。

　　“你突然回江海市，是不是有什么重要的事情？”稍稍沉吟了一下，宋玉媚又开口问道。

　　夏天马上回答：“对啊，很重要的事情！”

　　只是这个答案，对宋玉媚来说，根本没有什么用，她实际上想知道的是到底什么事情而已，而不是想知道这事情到底重不重要。

　　没等宋玉媚继续询问，夏天又笑嘻嘻地说道：“媚媚老婆，要是你很想我的话，也可以来江海市找我啊，从京城到江海，坐飞机也就几个小时，很快的。”

　　“我不习惯出远门。”宋玉媚淡淡的回答道，她明白夏天并不想让她知道具体是什么事情，显然，夏天虽然喊她喊得亲热，但对她依然不是绝对的信任。

　　这让宋玉媚明白，夏天并没有想象中的那么好敷衍，真想得到他的信任，不是一些小小的温柔攻势就能办到的。

　　“我要去上课了，下次再给你打电话吧。”宋玉媚又说了一句，然后就挂了电话。

　　夏天也没在意，把电话放进兜里，便准备继续前去找警花姐姐老婆庆祝他回江海，只是，身后却又传来一个惊喜的声音：“夏天？”

　　夏天不用回头就知道是谁，因为他早已熟悉这个声音，他马上转过身，看着不远处还穿着医生白大褂的美艳女子，朝她灿烂一笑：“云曼姐，我正准备去找你呢！”

　　“夏天，你什么时候回来的？”柳云曼显得很高兴，疾走几步来到夏天面前，似乎想扑到他身上，不过似乎有点顾忌，毕竟附近人来人往的，所以她最终还是挺了下来。

　　不过夏天这时却一探手，便将她搂了过来：“云曼姐，我昨晚刚回来呢，我刚送小乔去上学，接着就准备去找你了。”

　　显然夏天是在撒谎，不过偶尔的撒谎绝对是有好处的，比如现在，柳云曼听到这话就显得很开心，不然的话，若是她知道夏天明明已经到了离她所在的医院很近的江海大学，却也不去看看她，心里肯定会有些难过的。

　　“我还以为你要过阵子才能回来呢。”柳云曼任由夏天抱着，轻声说道。

　　“云曼姐，你今天不用上班吗？”夏天有点奇怪的问道，虽然这里离医院很近，可这里毕竟不是医院。

　　“要上班的，我抽空下来买杯咖啡，昨晚没怎么睡好。”柳云曼解释道：“虽然我办公室也有速溶咖啡，不过前面咖啡店那里的咖啡味道好一点。”

　　“那，云曼姐，我们现在去买咖啡吧。”夏天搂着柳云曼朝约两百米外的咖啡店走去。

　　两人去买了一杯咖啡，然后就一起回了医院，一路上，不少人看到夏天，倒是有点惊奇，毕竟夏天有阵子没在这里出现了，一些人还在那里传谣，说夏天和柳云曼已经分手了呢，而恶毒一点的，直接就说柳云曼已经被夏天玩腻之后甩掉了，现在两人一起亲密的出现，到也算是帮了柳云曼一个忙，至少不会再有人说她被甩了。

　　“云曼姐，你昨晚怎么没睡好呢？”回到柳云曼的办公室之后，夏天有笑嘻嘻地看着柳云曼，“你是不是想我想得睡不着啊？”

　　柳云曼略带娇嗔的给了夏天一个白眼，却没回答他这个问题，只是俏脸却不禁有些发热，她昨晚没睡好，还真跟夏天有关，实际上，也不只是昨晚而已，她这段日子，经常会在半夜想起夏天，想起和他在一起的那种让人销魂蚀骨的画面。

　　“云曼姐，其实呢，我也想你了！”夏天一本正经的说道，然后他的动作便开始变得不正经起来，他一只手依然搂在柳云曼腰上，而另一只手却如灵蛇一般钻入她的衣服里面，熟练而准确的捕捉到她那弹性惊人的部位，颇有节奏感的把玩起来。

　　“嗯……”柳云曼忍不住低低的娇吟出声，成熟而敏感的身体瞬间变得酥软而炽热，白皙的脸庞刹那间一片潮红，但最后的理智，却还促使她下意识的轻声抗拒，“别，别在这里……”

　　只是她的抗拒并没有任何的效果，一向胆大包天的夏天哪里会在乎这么点抗拒呢？更何况，柳云曼嘴里在抗拒，可她自己的动作却是在逢迎着夏天呢！

　　不受欢迎的手机铃声不合时宜的响了起来，不过并不是有人打电话给夏天，而是有人打电话给柳云曼。

　　“我，我先接电话……”柳云曼稍稍清醒了一些，找出手机接通了电话，“小樱，什么事啊？”

　　打来电话的正是柳云曼那长得跟瘦竹竿一样的妹妹柳云樱，不过，接通电话之后，那边的柳云樱却是吞吞吐吐的，许久也没说出一句完整的话来：“姐，我，我……”

　　“到底怎么啦？”柳云曼顿时感觉有点不对劲，她对这妹妹还是挺了解的，以前就算是做了什么坏事，也会告诉她，可现在她居然不敢说了，那只有一个可能，就是她闯的祸不是一般的大。


　　第七百二十九章 车被人砸烂了


　　“姐，你的车……”柳云樱还是吞吞吐吐的。

　　“我的车怎么了？”柳云曼顿时大急，“你不会是撞人了吧？”

　　“没，没撞人啦！”柳云樱结巴了半天，终于把话完整的说了出来，“可是，车被人砸烂了。”

　　“什么？”柳云曼差点就尖叫出来，“怎么回事？谁砸了我的车？你在哪？你快告诉我，我马上过去！”

　　……

　　柳云樱今天上午逃了课，这年头大学生逃课并不稀奇，而经常逃课的柳云樱再一次逃课就更加正常了，实际上，她今天还不只是一个人逃课，还拉上了她那两位好姐妹，曾经被人讥笑为飞机俱乐部的三人组里另外两个女生，韩晓和沈云。

　　得益于夏天的丰乳霜，现在不论是柳云樱还是韩晓沈云，虽然她们谈不上是波涛汹涌，但也绝对不是什么飞机场，不过这三个人现在倒也不介意飞机俱乐部这个称号，她们还干脆自称是飞机俱乐部成员，她们的目标就是以后能开飞机，就算不能开飞机，当个空姐也行。

　　只不过，她们现在不论是想飞机还是当空姐都不怎么现实，倒是坐飞机更现实一点，而实际上，她们自己都没把这个目标太当回事，反倒是最近柳云樱迷上了柳云曼的车，柳云曼的宝马X6让柳云樱觉得很拉风，所以她时不时的跑过来把柳云曼的车开出去兜风，这不，今天柳云曼刚开车到医院，柳云樱就在医院里等着呢，然后她就把宝马X6开走了。

　　“还是当医生有钱啊，这车好像得上百万呢！”坐在宝马车上，韩晓甚是羡慕，“不如我们还是不要去当空姐了，改行当医生吧！”

　　“别逗了，我们学外语的，当空姐还有可能，当医生就真是做梦啦！”沈云也不怕打击自己的好姐妹。

　　“其实我姐的工资也不高的。”柳云樱却说道：“现在医院的工资不算高啦，只是比普通人高一点，我姐又不收红包也不拿回扣，一个月也就万把块，其实没什么钱。”

　　“是不是真的啊？”韩晓有点不相信，“那你姐能买得起这么好的车吗？”

　　“也不是买不起，我奶奶有钱啊，不过我姐倒是不会找奶奶要钱的，她自己就算买，也舍不得买这么贵的车。”柳云樱解释道：“我姐其实小气吧啦的，我让她给我买辆车都不肯，她自己以前的车也是辆不到十万的伊兰特。”

　　“那这车到底怎么来的啊？”沈云有点好奇地问道。

　　“我姐夫送给我姐的呗！”柳云樱撇撇嘴，“就是我们在北湖见过的那个。”

　　“是他啊！”韩晓和沈云恍然大悟，她们自然对夏天印象深刻，不光是那家伙既是柳云樱的姐夫又是柳云樱的姑父，还因为她们的胸部之所以能再次发育，也得益于夏天的丰乳霜配方。

　　“可不就是他咯，所以我姐对这车宝贝得很，刚开始都不肯把车借我开的，我好说歹说磨了她好几天，她才总算答应了。”柳云樱有点嫉妒的样子，“等啥时候姐夫回来了，我得敲诈他一顿，让他也买辆车给我。”

　　“你姐夫还真是有钱啊！”韩晓有点羡慕。

　　“我姐夫好像也不是很有钱，不过他特黑，你知道我姐的车是怎么来的吗？就是我姐夫给人看病，收了人家一百万，然后就给我姐拿去买了这车，真是太黑心了，我觉得他比最黑心的医院都要黑。”柳云樱开始说起夏天的坏话起来。

　　韩晓和沈云一起点头，这人真是太黑了，治个病居然收一百万。

　　要是她们三个知道夏天刚收了人家三百亿治个病的话，不知道她们会不会当场晕过去。

　　“你们吃早餐了吗？”柳云樱又问了一句。

　　“没呢！”韩晓回答道，“刚起床就被你拉出来了。”

　　“我也没吃。”沈云开口说道：“我想减肥。”

　　“笨蛋，就算想减肥，也不能不吃早餐啊，你可以晚上不吃。”柳云樱把车子停在了路边，“那里有家早餐店，人蛮多的，味道应该不错，我们先去吃点东西，等会我们才有力气逛街啊！”

　　“好吧，不过你请客。”韩晓点头说道。

　　“没错，谁让你现在是大款呢！”沈云也对这个提议表示赞成。

　　柳云樱倒是很爽快：“没问题！”

　　三个女生一起去吃了顿颇为丰盛的早餐，声称要减肥的沈云反倒是吃得最多，而等她们出来的时候，柳云樱却发现宝马车旁边多了个人，一个四五岁的小孩子。

　　这小孩倒是长得挺可爱的，只是在柳云樱的眼里，这小孩此刻真是一点也不可爱，因为他正拿着一个玩具枪砸着宝马车玩呢。

　　“喂，小朋友，别砸我的车！”柳云樱顿时急了，急忙冲了上去。

　　小男孩看了柳云樱一眼，倒是没再砸车玩了，而是用玩具枪指着柳云樱：“啪啪啪，打死你，打死你……”

　　柳云樱郁闷了，她居然被一个小孩欺负了，可她也不能真打他，人家毕竟是个小孩，只有几岁，无奈之下，她便开始吓他：“哎，小朋友，用枪打人是不对的，你再这样，我就叫警察叔叔来抓你哦！”

　　“没错，你看，警察叔叔就在那边呢！”韩晓也在旁边帮腔，还指了指一辆刚刚经过的警车。

　　小男孩看了看柳云樱，突然哇的一声大哭起来，小孩的哭声很响亮，顿时就引起许多人的注意。

　　“做什么？你们做什么？这么大人了，欺负一个小孩子，你们还要不要脸啊？”一个气愤的声音突然传来，却是一个五十来岁的女人冲了过来。

　　“奶奶，奶奶……”小男孩扑到女人怀里，哭声更大了。

　　“现在的女孩子真是不像话啊……”

　　“就是啊，这么大了，居然欺负一个小娃娃……”

　　“现在的年轻人啊……”

　　一群人在旁边围观，议论中都在指责柳云樱她们。

　　“喂，谁欺负他了？他拿着玩具枪砸我的车，我只是吓吓他而已，我又没打他！”柳云樱有些气愤，她现在已经发现宝马车被砸掉了一些漆，正着急没法向姐姐交差呢！


　　第七百三十章 嚣张老太太


　　“砸你的车怎么了？你凭什么吓他？啊？他才四岁多，他还是小孩子，你多大了？你还只有四岁不成？”小男孩的奶奶很凶，“你是不是觉得你有辆车了不起？不就是宝马吗？别以为我不认识，我家宝马多了，我孙子经常砸着宝马玩，他喜欢砸你的车玩是看得起你！”

　　“喂，你还讲不讲理啊？”柳云樱气坏了，“我没说有车了不起，可他砸我的车就是不对，他才四岁，难道你也只有四岁啊？你带着孩子的不知道阻止他啊？”

　　“你骂谁呢？啊？你骂谁呢？”小男孩的奶奶冲了过来，一巴掌扇向柳云樱，“你这没教养的东西，有人生没人教是不是？我就替你爸妈教训教训你！”

　　“啪！”响亮的耳光声，惊呆了旁观者。

　　柳云樱也呆了，她怎么也没想到会有人这么不讲理，居然会真的出手打她，猝不及防之下，她也根本就来不及躲。

　　摸着火辣辣的脸颊，柳云樱差点就连眼泪都流了出来。

　　“看你打扮得跟个妖精似的，这车是给人当二奶得来的吧？真是不知羞！”那女人却还在骂着柳云樱，气焰甚是嚣张，“快给我孙子道歉，不然我继续抽你！”

　　“你这死老太婆，你以为我真怕你不成？我才要抽你呢！”柳云樱突然爆发了，她猛然冲上前，一巴掌扇了过去，不过这一巴掌却没有打中。

　　“啪啪！”响亮的耳光声却几乎同时响起，敢情是韩晓和沈云看到好姐妹被欺负，也忍无可忍一起冲了过来，她们俩每个人一巴掌，刚好都打在了那小男孩奶奶的脸上，然后她们还顺手一推，把那老女人给推倒在地，她们毕竟年轻，真要打起架来，还是不会输给那个五十多岁的老太太的。

　　场面一下子变得有点混乱起来，有几个人赶紧过来拉架：“别打了，别打了……”

　　“你们这几个小妖精，居然敢打我是不是？你们给我等着！”那老太太愤怒的嚷叫着，她从地上爬了起来，然后拿出一个手机就打电话。

　　“等着就等着，我还要你赔钱给我修车呢！”柳云樱愤愤的说道。

　　柳云樱觉得自己占了理，所以她现在也不怕，只是，十来分钟之后，当她看到十几辆清一色的宝马整齐的停在路边，还有十几个人一起从车上下来的时候，她终于有点怕了，而这十几个人在那老太太的指挥之下，每个人手上都拿着家伙，直接就把柳云樱开来的宝马X6砸了个稀巴烂。

　　看到面目全非的宝马，柳云樱连死的心都有了，她先报了精，然后又给姐姐打了个电话，就只差没哭出来，这可怎么办啊？这是姐夫送给姐姐的礼物，姐姐一直很珍惜的，等会见到姐姐，该怎么向她交差呢？

　　而韩晓和沈云早就是脸色苍白，至于围观的那些人，则干脆躲得远远的，也没人敢上来说什么了。

　　“听说你们三个先吓我儿子，又打我老妈？”一个三十来岁的男人这时朝柳云樱等人走了过来，这人身材高大，一副凶相，而他身后那十几个也都是男的，年纪也都跟他差不多。

　　“是，是你妈先打我的！”柳云樱有些胆怯，但还是辩驳道。

　　“就算我妈先打你，你就能打我妈吗？”男人怒哼一声，“你也不去打听打听我邓涛是谁？我邓涛的老妈也是你能打的？我儿子也是你这贱货能吓的？我现在给你两个选择，第一，你们三个，马上跪下给我老妈磕三个头认错，我就放过你们，不然的话，我就让我这些哥们，每个人抽你们两巴掌！”

　　“喂，你，你们别太过分啊，我已经报警了！”柳云樱往后退了几步。

　　“报警？”那叫邓涛的男人哈哈一笑，“我说你们还真天真呢？报警又怎么样？就算警察在这里，老子照样可以抽你，打俩巴掌也不会死人，连轻伤都算不上，老子最多陪点钱给你就是了，老子有的就是钱！”

　　“有钱了不起啊？”韩晓忍不住插了一句，“又不只你们有钱！”

　　“啪！”邓涛一巴掌扇了过来，打得韩晓脸颊顿时就红肿起来，“有钱是没什么了不起，不过老子有钱就可以抽你！”

　　“你，你……”韩晓摸着火辣的脸颊，眼泪不自觉的流了出来。

　　柳云樱也很气愤，可警察还没来，她也没办法，就在这时，她的手机却又响了起来。

　　“姑姑，你，你找我啊？”柳云樱接了电话。

　　“小樱，你在哪里呢？陪我去兜风啊！”打来电话的正是柳梦。

　　“姑姑，我在海江路呢……”柳云樱刚刚说了几个字，就被柳梦打断了话。

　　“小樱，我马上来找你哦，我跟你很近呢！”柳梦飞快说了一句，就把电话给挂了。

　　而这时，邓涛又说话了：“怎么样？想好了吗？是跪下磕头呢还是让我们排队来抽你？”

　　“想让我磕头，门都没有！”柳云樱愤愤地说道：“是你儿子先砸我的车，然后你妈先打人，错不在我！”

　　“很好，既然你不愿意磕头，那我就勉为其难抽你两巴掌了！”邓涛冷笑一声，然后转过头看了其他人一眼，“你们谁先上？”

　　“让我来！”接话的正是那老太太，她一脸气愤的冲向柳云樱，“我要把这小妖精的牙齿都打掉！”

　　老太太话没说完，便一巴掌扇向了柳云樱，不过这会儿柳云樱已经有了准备，她急忙往后退了几步，倒是让她躲了过去。

　　“还敢躲？”老太太怒哼一声，“小涛，你们来给我抓住这小妖精，不要让她动！”

　　“是，妈！”邓涛一挥手，两个男人便冲到柳云樱面前，同时伸手，准备扭住她的胳膊。

　　“呃！啊！”两人痛哼几乎同时响起，一个身穿白裙宛若仙女的绝色女子倏然出现在柳云樱旁边，飞快踢出两脚，把这两个男子踹飞出去。

　　“姑姑！”柳云樱顿时惊喜莫名，这姑姑来得可真是快啊，这回她算是有救了，她知道这姑姑打架是挺厉害的。


　　第七百三十一章 坦克车


　　“小樱别怕，有姑姑在，没人敢欺负你。”柳梦安慰了柳云樱一句，然后看着邓涛等人，“喂，你们这些人不想活了是不是？居然敢欺负我们家小樱，快点送过来，让我把你们每个人踢上一脚！”

　　看到柳梦，众人不由得愣了一愣，显然，柳梦的美艳出乎所有人的意料，一时间，十几个人男人都看得有点呆了。

　　“果然是妖精，一家人长得都跟妖精似的！”那老太太却没有发呆，她又冲了过来，一巴掌扇向柳梦。

　　柳梦一抬脚，就把这老太太给踹飞了，而柳梦出手也不是太知道轻重，这不，这老太太摔倒在地之后，直接就昏了过去。

　　“小樱，你的车呢？”柳梦踹飞了老太太，却是一副啥事也没发生的样子，转而询问柳云樱这件她最关心的事情。

　　柳云樱指了指不远处，又快哭出来了：“姑姑，你看，都被他们砸成这样了！”

　　“别哭别哭，我帮你出气！”柳梦说到做到，话一说完，她就动手了，围观众人只看到一个白影闪来闪去，然后就听到一声声的惨叫，片刻之后，地上便倒了一大片，十几个男人都在地上痛苦哀嚎，连爬都爬不起来了。

　　刚刚被人打了的韩晓此刻似乎已经忘记了脸上的疼痛，一时有些发呆。

　　“柳云樱，你姑姑还真是厉害啊！”沈云呆呆的说道。

　　“对啊，你们也不是没看过，上次她在北湖就打过人的！”柳云樱这时也不害怕了，有这么个无敌姑姑来帮忙，她当然没什么好害怕的。

　　“可上次也没觉得她有这么厉害啊！”韩晓这时也开口说道。

　　“其实我也不知道她多厉害啦，不过听说她的功夫都是我姐夫教的，我姐夫听说更厉害。”柳云樱有点兴奋，但马上又是一副苦瓜脸，“现在怎么办啊，这车是姐夫送给姐姐的，就相当于定情信物的那种，等会姐姐看到车子被弄成这样，肯定会很伤心的。”

　　“没事，让你姐夫再给你姐买一辆就是了。”沈云安慰着柳云樱。

　　柳云樱有点无奈的点了点头，似乎也只有这个办法了。

　　“我们要不要跑掉呢？警察可能等会就来了。”韩晓这时有点担心地问道。

　　“姑姑……”柳云樱喊了一句，随即有点迷惑，“咦，姑姑去哪里了呢？”

　　就在这时，四周却传来一片惊呼之声，沈云也突然啊的一声嚷了起来：“柳云樱，韩晓，你们快看，那是什么？”

　　柳云樱和韩晓顺着沈云的手指方向看了过去，然后，两人都傻了。

　　好大一会之后，柳云樱才有些不确定地问道：“那，那个好像是坦克？”

　　“看起来很像，不过坦克前面不是还应该有个炮口的吗？”韩晓也不是太确定，“其实我没看过真正的坦克，只在电视里看过，也在网上看过图片，除了没有那个长长的炮口，其余的地方，似乎跟这个一样啊！”

　　“应该是改装过的坦克了。”沈云一副很肯定的样子说道。

　　而此刻，那辆改装的坦克，正在众人的惊呼声中沿着路边开了过来，而则会坦克接下来的行动，更是让所有人目瞪口呆，只见这辆坦克直接就从那一排宝马车上面压了过来，很快，之前给人感觉很拉风的十几辆宝马，全部都被这坦克压扁，彻底报废！

　　坦克终于停了下来，而一个人从里面站起，接着轻飘飘的跃出，落在柳云樱旁边。

　　“小樱，你看，我帮你出气啦，我把他们的车都压扁了呢！”这人却正是柳梦，她一副哄小孩的样子，“你不许再哭了啊！”

　　柳云樱没有哭，她现在有点哭笑不得：“姑姑，你这坦克哪里弄来的啊？”

　　“这不是坦克，这叫坦克车！”柳梦一本正经地说道：“我想弄一辆跟人撞车也不会输的车嘛，然后呢，小乔就想办法给我弄到这辆坦克车了，我跟你说，真的很好玩哦，不过我今天还是第一次开出来呢！”

　　柳云樱半晌无语，而韩晓和沈云则是一脸崇拜的看着柳梦，太酷了，这柳云樱的姑姑真不是一般的酷，坦克也能当车开，特别是看着她开着坦克压过那十几辆宝马的时候，那感觉真的是很爽啊！

　　而躺地上的邓涛等人，此时也傻了，他们今个是得罪了啥人呢？怎么人家连坦克都能开出来，也太离谱了点吧？

　　“喂，你们给我起来，赔钱！”柳梦这时却又走到邓涛面前，一副不高兴的样子，“你们把我们家小樱的车砸坏了，快给我赔钱啊，不赔的话，我开坦克车把你们压扁！”

　　邓涛差点就晕了过去，他这边十几辆宝马被她压扁了，居然还要找他赔钱？有她这么不讲理的吗？

　　“你还讲不讲理？”邓涛有点气愤的说道。

　　“我从来都不讲理的啊！”柳梦有点奇怪的看着邓涛，“你是傻子吗？”

　　邓涛差点又晕了，不过，急促的警笛声，却让他的精神一振，这会儿，他终于想到警察的用处了。

　　两辆警车很快驶了过来，警车停下之后，一个冷艳性感的女警最先打开车门出现在众人的视线之中，而看到这个女警，柳梦却甚是高兴，马上跑了过去。

　　“冰冰，你来得正好，这些家伙把小樱的车给砸坏了还不赔钱，你快把他们都抓起来，关到牢里去！”柳梦飞快说道。

　　这女警自然就是现在东区分局的副局长冷冰冰，和往常一样，她依然喜欢身先士卒，现在她手里没什么案子，接到报警，她便亲自带人赶了过来，只是，她本来以为只是一件小事，可等她到了这里，却不由得被吓了一跳，怎么连坦克都出动了呢？

　　看到柳梦，冷冰冰顿时有点无语，在江海市，就算是市长犯了事，她也敢上门去抓，但有两个人，却让她也有种束手无策的感觉，而柳梦正是这其中之一。

　　而能治得了柳梦的，却是另一个同样让她束手无策的人，那个曾经让她很恼火的臭流氓，那个现在她时不时会想起的男人，夏天。

　　“也不知道他什么时候回来。”冷冰冰不自觉的想起了夏天，可就在这时，她突然听到一个熟悉的声音，“警花姐姐老婆，你也在这里啊？”


　　第七百三十二章 我要把你休掉


　　冷冰冰一时怀疑自己听错了，难道自己因为太想那家伙，导致出现了幻听？可她觉得这不太可能，虽然她时不时的会想起他，可还没到这种相思成灾的地步，至少她不会承认自己有这么想他。

　　正有点失神的时候，冷冰冰倏然感觉到一双有力的手臂揽住了她的腰肢，而熟悉的味道也钻入她的鼻孔，这个时候，她终于明白，这不是幻听，她也没听错，确实就是他。

　　冷冰冰转过身，然后便看到了夏天，他正一脸灿烂的笑容，一副很开心的样子。

　　“你什么时候……”冷冰冰开口正准备问夏天什么时候回来的，只是，她的话没能问完，嘴巴就被人堵住了，夏天出其不意的吻住了她的红唇。

　　冷冰冰象征性的挣扎了一下，便放弃了抵抗，任凭夏天肆虐她的樱唇，这色狼每次都是这样，总喜欢在大庭广众之下宣布对她的主权，即便现在每个人都已经知道她是他的女人，他依然对这个游戏乐此不疲。

　　而其他警察一副当作没看见的样子，若无其事的走向那帮躺在地上的可怜家伙，开始询问案情。

　　“哇塞，柳云樱，那不是你姐夫吗？”韩晓拉了拉柳云樱，“你姐夫好像红杏出墙了耶！”

　　“好像是，不过我姐都不在乎，我也只好不在乎了。”柳云樱一脸无奈的样子，她这时候已经看到柳云曼，心里正担心着该怎么交差呢。

　　“我生气了！”柳梦却在那边嘟着嘴，“我决定不理那个小坏蛋了，回来了也不找我！”

　　柳梦看起来真的生气了，说完她就跑向自己的坦克车，跳了上去，很快就开动了坦克车，转了个方向，然后就继续往前面开去。

　　“有什么好生气的嘛，姐夫这只不过是习惯性出轨而已。”柳云樱嘀咕了一句。

　　沈云却忍不住问了一句：“什么叫做习惯性出轨啊？”

　　“不懂啊？”柳云樱反问道。

　　“我要懂还问你吗？”沈云有点无语。

　　“不懂就百度去。”柳云樱随口说道。

　　沈云更无语了，正想再说什么，柳云樱突然惊呼一声：“哎呀，不好，姑姑好像真生气了，她刚把人家车给撞了呢！”

　　“夏天，夏天，不好了！”柳云曼这时也发现了，急忙喊了起来。

　　夏天恋恋不舍的松开了冷冰冰，转头看着柳云曼：“云曼姐，怎么啦？”

　　“你快看那边，姑姑在那横冲直撞的……”柳云曼指着前面，那里刚刚有一辆停在路边的车报废了，不过那车里倒是没人，暂时也还就没出现伤亡事故。

　　夏天看了看，然后轻描淡写地说道：“云曼姐，你不用担心，梦姐不会受伤的。”

　　柳云曼一时哭笑不得，她当然不是担心姑姑受伤，她是担心姑姑开着那坦克车把别人给轧死啊！

　　“快，你去追上梦姐，让她把坦克停下来！”冷冰冰这时反应过来，急忙对夏天说道。

　　“警花姐姐老婆，我才刚见到你呢！”夏天有点舍不得离开。

　　“你先让梦姐把车停下来，晚点再来找我就是了！”冷冰冰也有点着急，如果只是把人家的车压坏，那还问题不大，最多赔钱就是了，可若是柳梦真的弄出了人命，那就麻烦了，可照这么下去，柳梦迟早会弄出人命的。

　　看夏天还有点不太愿意去的样子，冷冰冰只得使出杀手锏：“快去啦，不然我不理你了啊！”

　　冷冰冰这半撒娇半威胁的语气，顿时就让夏天屈服，他只得应了一声：“好吧，警花姐姐老婆，我先去追梦姐了。”

　　夏天说完这话，便朝坦克车飞快追了过去，柳梦开得并不快，实际上坦克也不是跑车，在这路上也不可能开得很快，所以夏天一下子就追到了坦克，然后他一跃而起，跳上坦克，落在了柳梦旁边。

　　“梦姐，快把坦克停下来吧！”夏天开口说道。

　　“这是坦克车，不是坦克！”柳梦娇哼一声，“还有，我不想理你，你别跟我说话！”

　　夏天觉得很奇怪：“梦姐，你干嘛不想理我呢？”

　　“因为我生气了！”柳梦不高兴的说道。

　　“梦姐，你干嘛要生气呢？”夏天继续问道。

　　“因为你是坏蛋！”柳梦嘟着嘴，然后她就把所谓的坦克车停了下来，转头瞪着夏天，“喂，不许坐我的车，你给我下去！”

　　“梦姐，我好像一直都是坏蛋啊，干嘛你以前不生气，现在要生气呢？”夏天很认真地问道。

　　“因为你以前是小坏蛋，现在你是大坏蛋，大坏蛋没有小坏蛋可爱，所以我现在生气了！”柳梦理由十足，“你去京城玩也不带我，你回来也不告诉我，你刚刚居然只跟冰冰去亲热，也不来抱我，所以我决定不理你了！”

　　“梦姐，我刚刚没有看到你啊！”夏天觉得自己挺无辜的，“还有，为什么大坏蛋就没小坏蛋可爱呢？我觉得大坏蛋应该比小坏蛋更好才对啊！”

　　“才不是呢，总之我喜欢小坏蛋，不喜欢大坏蛋！”柳梦嘟着嘴，瞪着夏天，“我现在不喜欢你了！”

　　“梦姐，你怎么可以不喜欢我呢？”夏天有点郁闷，“我是你老公，你不可以不喜欢我的。”

　　“我不要你当我老公了，我要把你休掉。”柳梦气鼓鼓的说道。

　　“梦姐，你不可以休掉我，再这么说我要惩罚你了！”夏天有点不满的看着柳梦。

　　柳梦撅着嘴：“我就要休掉你，我才不怕你呢！”

　　“啪！”夏天一把将她拉了过来，一巴掌打在她屁股上。

　　“小坏蛋，不许打我屁股！”柳梦很不高兴，只是刚说完，她就被夏天给抱了起来，跳下坦克车，然后飞奔而去。

　　“喂，小坏蛋，我都说生气啦，你不许抱我！”柳梦在那抗议。

　　夏天没有说话，继续抱着她飞奔，十几分钟之后，他便抱着柳梦出现在乔小乔的别墅之中，来到属于柳梦的那间卧室里。

　　“小坏蛋，不许脱我衣服……都说不许啦，你还要……嗯……”柳梦继续抗议，只是最后她的抗议，却变成了低低的娇吟。


　　第七百三十三章 秉公办理


　　东区分局。

　　冷冰冰虽然坐在自己办公室里，可外面传来的吵闹依然时不时的传入她的耳中，这让她颇为心烦。

　　伤得比较重的老太太已经被送到医院，至于其他人，除了柳梦之外，都被带到了警局，连柳云曼也都跟着过来了，为了避嫌，冷冰冰并没有去插手这件事，而是让童江去负责，顺便嘱咐了童江一句，让他尽可能的调解。

　　可现在听外面的吵嚷声，显然调解的效果不佳，听起来，柳云樱她们倒是愿意调解，这也很正常，虽说柳云樱挨了一个耳光，她的同学韩晓也挨了一个巴掌，加上柳云曼的宝马车也被砸了，但总的来说，还是邓涛那些人损失更大，十几辆宝马都报销了，每个人还都被揍了一顿，若是能一笔勾销，两不相欠，柳云樱还是很愿意的。

　　问题就在于邓涛不愿意，在邓涛看来，这亏他是吃太大了，想就直接这么抵消，那是万万不行的，除非柳云樱愿意把他们损失的钱都赔给他们，否则这事就没完。

　　可这个要求，柳云樱却不肯答应，开什么玩笑，这件事本来是她有理的，到头来还要她赔一大笔钱，哪有这个道理？

　　童江协调了半个小时，依然是毫无结果，反倒是让柳云樱跟邓涛在警局里吵了起来。

　　冷冰冰终于有些不耐烦，起身就准备出去，但就在这时，却有人敲门。

　　“进来！”冷冰冰重新坐了下来。

　　房门推开，童江走了进来：“局长。”

　　“情况怎么样了？”冷冰冰开口问道，她虽然能听到外面的吵闹，但却并不知道具体情况如何。

　　“局长，事情有点麻烦，柳小姐这边倒是愿意调解，可邓涛那边似乎没什么诚意。”童江低声说道：“邓涛的母亲，也就是被送到医院的那个老太太，已经醒了过来，我问过医院那边，听说其实没什么大碍，不过，这老太太却不肯出院，而且嚷着要医院给她进行各种各样的检查，似乎想把事情闹大。”

　　“她还想把事情闹大？”冷冰冰甚是恼火，她已经知道事情的起因，归根结底就在那个老太太，本来柳云樱吓吓那小孩，也不是什么大事，结果那老太太非要把事情闹大，还动手打人，最离谱的是居然打个电话把儿子叫来，直接砸了柳云樱的车，砸车也就算了，后面还要打人，一件小事，却被她闹成这么大一件事，说那老太太是罪魁祸首真是一点也不为过。

　　童江点了点头，显得颇为无奈：“那老太太据说很疼爱孙子，都容不得别人说他一句，加上他儿子也挺有钱，为人比较跋扈，这次吃了大亏，她肯定是不想罢休的。”

　　“那他们想怎么样？”冷冰冰问道。

　　“邓涛要柳小姐赔两千万，还要道歉，不然的话，就要告柳小姐她们故意伤害。”童江低声说道：“局长，那个邓涛似乎看出你跟柳小姐她们很熟，他们说我们警局包庇，还说已经找了记者，要把这件事曝光，总之，这事真挺麻烦的。”

　　“算了，我去处理吧！”冷冰冰起身走出办公室，而外面依然是闹成一团。

　　“都给我闭嘴！”冷冰冰一声冷喝。

　　她这么一喊，屋里倒是一下子安静了下来，所有人都看向了她。

　　“警官，我希望你们能够秉公处理，不然的话……”邓涛看着冷冰冰，言语里隐隐带着威胁的味道。

　　冷冰冰哼了一声，打断了邓涛的话：“你希望秉公处理是吧？”

　　“当然！”邓涛隐隐觉得有点不对劲，但还是点了点头。

　　“很好，给他们每个人下一份刑事拘留决定书，都给我拘留起来！”冷冰冰转头看了童江一眼，淡淡的说道。

　　童江微微一愣：“局长，这……”

　　“什么？”邓涛先是一愣，随即愤愤的喊了起来，“凭什么？我们又没犯罪，凭什么抓我们？你这是滥用职权！”

　　“你想知道凭什么是吧？”冷冰冰语气里带着一丝嘲讽，“那我就告诉你好了，我们有数十个目击证人，证明包括你在内的十三个人一起砸了柳云樱的宝马车，你是不是想否认？”

　　“我没否认，砸车怎么了？我赔钱就是！”邓涛显然还是不明白，他愤愤的质问，“凭什么抓我？”

　　“你知道现在为什么治安不好吗？就是有很多像你这样的法盲，以为有几个钱就能解决所有事情，你真以为砸了车，只要赔钱就行吗？”冷冰冰冷笑一声，“我今天就给你普法，你知道什么叫故意毁坏财物罪吗？你们这就叫故意毁坏财物，而且数额巨大，都给我准备在牢里待上几年吧！”

　　听到这话，童江顿时就佩服起冷冰冰来，不愧是局长啊，一开口就抓中了要害，这年头很多人随便砸别人的东西，然后给点钱，以为就没事，却不知道其实这都触犯了法律，真要追究起来，弄不好就得坐牢的。

　　“没错，故意毁坏财物罪，你们这种数额巨大的，至少要判三年！”童江在旁边附和了一句。

　　砸了一辆价值百万的宝马，这数额显然是属于巨大的，实际上，几万块就算数额巨大了。

　　“耶，太好了，把他们都抓起来坐牢！”柳云樱有些兴奋的嚷了一句，她今天无缘无故被人打了一巴掌，尽管姑姑帮她出了气，可她心里还是有点憋屈的。

　　邓涛终于开始有点害怕了，不过他随即又想起一件事，马上就又强硬起来：“好，你要抓我们没问题，那开着坦克压坏了我们车的那个女的呢？她是不是也应该抓起来？”

　　“你错了，她只是开坦克的时候不小心压坏了你们的车而已，跟你们的性质不同，她那叫交通肇事，没撞死人也没撞伤人，最多赔你们钱就是了。”冷冰冰不紧不慢的说道。

　　邓涛愣了愣，随即异常愤怒的喊了起来：“你这是滥用职权，我要告你！”

　　“去告吧，我告诉你，我这才叫真正的秉公办理！”冷冰冰冷哼一声，然后转头看向童江，“照我说的去做！”


　　第七百三十四章 自作孽


　　“是，局长！”童江应了一声，然后吩咐其他警察，“都愣着干什么？快做事！”

　　众警察连忙行动起来，开始准备给邓涛等人办理拘留手续。

　　“慢着，慢着，我同意调解，我同意调解！”邓涛看到警察开始动真格的，顿时就有点慌张起来。

　　“是啊，我也同意调解，我的车不用赔了！”

　　“我的也不用赔了！”

　　……

　　童江不由得看向冷冰冰，用询问的语气喊了一声：“局长，你看……”

　　“继续，该怎么办就怎么办！”冷冰冰挥挥手，显然她是要把恶人做到底了。

　　童江用颇为同情的眼神看了邓涛等人一眼，他终于知道什么叫自作孽了，若是他们之前愿意调解，现在只怕已经回家了，可他们想把事情闹大，结果倒好，眼看就要把自己弄进监狱了。

　　“我要告你们，我要告你们……”被带走的时候，邓涛还在那里狂吼。

　　“童江，安排人去医院，给那老太太做个法医鉴定，看看她的伤势如何。”冷冰冰压根不再理会邓涛，只是继续吩咐了一句。

　　“是，局长。”童江应了一声，然后马上去安排。

　　随着那十几个人全部被带走，警局里终于不再那么吵闹，至于柳云樱等人，此刻却是异常兴奋，她们看着冷冰冰的眼神里，甚至有些崇拜。

　　“没事了，你们也回去吧。”冷冰冰走到柳云曼面前，颇为和气的说道，她们俩虽然不算特别熟，但也早就认识，彼此也都知道对方跟夏天之间的关系。

　　“嗯，谢谢啊！”柳云曼还是道了一声谢。

　　冷冰冰淡淡一笑，却没有说什么。

　　“刚刚的事情，会不会给你惹什么麻烦？”迟疑了一下，柳云曼又忍不住问道。

　　“不用担心，没什么事。”冷冰冰对此并不在意，“不过你的车，估计是没法让他们赔你了。”

　　“没关系，车只是小事。”柳云曼虽然有点惋惜，但也没太在意，毕竟车被砸坏了还可以修，不能修也能买。

　　冷冰冰没再说什么，柳云曼也看出冷冰冰似乎不是很情愿跟她聊天，便也识趣的很快带着柳云樱她们离开警局。

　　冷冰冰回到办公室，长长吐了一口气，总算暂时把这事给搞定了。

　　手机却在这时响了起来，冷冰冰拿出手机看了一下，便接通了电话。

　　“胡厅长，您找我有事？”冷冰冰开口问道，打来电话的乃是胡图，说起来，现在冷冰冰跟胡图也算是相当熟悉了，虽说冷冰冰的职位比胡图低了好几个级别，不过大多数时候，却都是胡图在请求冷冰冰帮他办事。

　　胡图倒是开门见山：“小冷，听说夏天回来了？”

　　“嗯，是回来了。”冷冰冰也没隐瞒，心里倒是有点奇怪，这胡厅长的消息还真是灵通呢，她都才知道这件事。

　　想到这，冷冰冰心里有点不太高兴，那臭流氓明显不是刚回来的，可回来了却也不跟她说一声，还是跟着柳云曼一起出现，才恰巧跟她碰上。

　　“对了，小冷，夏天有没跟你说过，蔡鹏程是他怎么弄到江海市来的？”胡图又问道，然后又解释了一句，“京城那边已经知道蔡鹏程在我们这里了，他们认为我们派人把蔡鹏程从看守所里劫了出来，正向公安部告状呢。”

　　“这个我也不是很清楚，那天他也没跟我仔细说。”冷冰冰沉吟了一下，“这样吧，胡厅长，我先给他打个电话问问情况，然后再告诉你。”

　　“好，那就麻烦你了。”胡图的语气颇为高兴。

　　结束和胡图的通话之后，冷冰冰犹豫了一会，才终于拨通了夏天的号码。

　　……

　　手机铃声响起的时候，夏天正刚刚和柳梦完成数个回合的双修，柳梦虽然之前很生气，可她的脾气一向是来得快去得也快，现在也早就不生气了。

　　一看电话是冷冰冰打过来的，柳梦却先把手机抢了过去，然后接了电话飞快问道：“冰冰，你知道我的坦克车在哪里吗？”

　　“梦姐，那个坦克，我让人开到警局来了。”冷冰冰没有料到是柳梦接电话，不过还是很快给了柳梦答案。

　　“噢，那我现在去开过来！”柳梦似乎很宝贝她的坦克车。

　　“梦姐，你不用来了！”冷冰冰连忙说道：“我让人帮你送到乔家去就是。”

　　“嘻嘻，那好吧，冰冰你真乖哦，我就不去啦！”柳梦很开心，“我不跟你聊咯，让小坏蛋跟你说话吧！”

　　柳梦把手机递给夏天，然后她就从床上跳了起来，飞快穿好衣服，一边朝外面跑一边说道：“小坏蛋，我去找东西吃了哦，你慢慢和冰冰打电话吧！”

　　“警花姐姐老婆，你现在在哪里呢？”夏天接过电话就问，“要不我现在去找你吧？”

　　“你吃中饭了没有？”冷冰冰反问了一句，现在已经快两点了，不过她确实还没吃，至于夏天有没吃，她倒是不清楚了。

　　“还没呢！”夏天回答道，他刚刚忙着吃柳梦牌仙女馒头，没空吃饭，可那仙女馒头虽然好吃，却还是没法填饱肚子。

　　冷冰冰略略迟疑了一下，然后点了点头：“那你过来吧，我还在警局，你直接来警局附近的那家情缘餐厅，我们一起吃午饭。”

　　“我马上过来！”夏天马上从床上跳了起来，飞快穿好衣服，然后就奔了出去。

　　夏天本来还想着要不要把柳梦也带过去吃饭的，不过他很快发现柳梦已经不在屋里，也就干脆不去找她，一个人朝情缘餐厅跑去。

　　这家餐厅对夏天来说其实并不陌生，虽然是家小餐厅，但他和冷冰冰却在那里吃过饭，所以他也知道该怎么走，不到十分钟，他便出现在餐厅，然后找到已经等在餐厅的冷冰冰，他也不客气，直接就在她旁边坐了下来。

　　“菜已经点好了，应该很快就会上来。”冷冰冰看了夏天一眼，然后看似很随意的问了一句，“你什么时候回到江海市的？”


　　第七百三十五章 职业闯祸精


　　“昨晚回来的。”夏天如实回答道：“本来想给你个惊喜的，哪知道刚好碰到云曼姐，听说她的车被砸了，就跟着她一起去那里了。”

　　冷冰冰用异样的眼神凝视着夏天，半晌之后，她才缓缓说道：“我不喜欢惊喜，以后就别给我什么惊喜了，你要是回来了，就要给我打电话。”

　　“好吧，警花姐姐老婆，以后我要是去了外地，回来之后就第一时间去找你。”夏天一口答应下来。

　　“你要记住自己说过的话。”冷冰冰轻声说道。

　　“警花姐姐你放心，我记忆力很好的。”夏天一本正经的说道。

　　冷冰冰清冷美艳的脸庞上，难得的出现了一丝淡淡的笑容，语气也柔和起来：“我相信你。”

　　没等夏天说话，冷冰冰话锋一转：“对了，前阵子你不是还说要过段时间才回来的吗？怎么突然就回来了呢？”

　　“唔，被一个叫杨珊的小丫头害了的。”夏天有点不满，不过随即，他又一副高兴的样子，“其实我自己也很想回来，我很想警花姐姐你呢！”

　　冷冰冰的脸色更加的柔和起来，不过她也没有追问夏天回来到底是为了何事。

　　因为现在餐厅人并不多，所以饭菜很快上来，冷冰冰和夏天都有点饿，自然是马上开始吃饭，而吃饭期间，冷冰冰也询问了一下蔡鹏程的事情，夏天自然是如实相告，而听说蔡鹏程是先从看守所逃走之后，夏天才把他给抓过来的，冷冰冰也放下心来。

　　“警花姐姐，你又问起蔡鹏程那家伙干嘛？不会他又跑了吧？”夏天有点迷糊。

　　“没有，现在他被秘密关押，没几个人知道他在哪，想逃没那么容易。”冷冰冰摇了摇头，“只是胡厅长似乎受到鲸城那边的压力而已。”

　　“噢，没逃就好，要是那家伙再逃的话，我下次就直接把他干掉算了。”夏天随口说道，他可不是说着玩的，蔡鹏程那家伙一次次逃掉，已经让他相当不爽，要是再逃了，他绝对会直接把他干掉。

　　“其实蔡鹏程的事情，我们不用去管太多，跟我们无关的。”冷冰冰轻声说道：“只是胡厅长人不错，他找我们帮忙，我们顺便帮他一下而已，你不用把这件事太放在心上。”

　　夏天本来就不是很想管这些事情，现在冷冰冰说不用管，他自然更是求之不得，当然，若是蔡鹏程真的再一次跑了也恰好被他找到的话，他肯定还是会把那家伙干掉的。

　　快三点钟的时候，两人终于吃完这顿所谓的午餐，冷冰冰还要去警局上班，夏天便干脆跟着她一起去，这回冷冰冰倒是没有赶他走，当然，前提是他必须得老实一点。

　　本来夏天想陪着冷冰冰一直到下班，然后跟她一起回家的，可惜，一个电话却让他这个计划没法实现了，而打来电话的不是别人，正是不久前嚷着要去找东西吃的柳梦。

　　“小坏蛋，快点带钱来乐家福超市，我买东西忘带钱啦！”柳梦就说了这么一句，就把电话给挂了。

　　没办法，夏天只得不舍的离开他这漂亮性感的警花姐姐，朝那所谓的乐家福超市跑去。

　　而此刻，乐家福超市却是相当混乱。

　　不久前，柳梦离开乔家，就直接跑到了这家超市，然后来到食品区，直接就开始吃起东西来，等超市的人让她先付钱再吃时，她才想起自己没带钱。

　　“你们等一会，马上就有人送钱给我啦！”柳梦给夏天打了电话之后，就继续在超市闲逛，看到喜欢吃的就直接扯开来吃。

　　这一来，超市的人就不干了，这人有钱也就算了，大不了等会收钱，可她没钱也在这里吃，不是明摆着找事吗？

　　这不，超市的保安马上就来了，虽然柳梦长得漂亮，可这一次，她这漂亮的脸蛋和仙女般的气质也没给她带来好处，几个保安声称柳梦在超市偷东西，要把她带到保安室去处理。

　　“我不是小偷！”柳梦瞪着几个保安，“你们再说我是小偷我就揍你们啊，我有的是钱，我的钱把你们超市买下来都没问题！”

　　“我说小姐，你有钱就马上付钱，没钱就马上和我们去保卫室，不要以为你长得漂亮就不是小偷，这年头仗着几分姿色吸引别人注意力来偷东西的我见多了……呃……”保安队长正在那说着，然后就被柳梦一脚把他踹飞了。

　　“我都说我不是小偷了！”柳梦很不高兴，有她这么漂亮的小偷吗？

　　其他保安马上一拥而上，然后毫不例外的被柳梦踹飞，一些货架也被撞倒，超市顿时就一片狼藉，于是，等夏天来到超市的时候，发现超市已经是一片混乱。

　　“小坏蛋，你怎么才来啊？”看到夏天，柳梦有点不高兴，“都怪你啦，把我的钱包弄掉了，害得这些人居然说我是小偷！”

　　夏天觉得自己很无辜：“梦姐，我没弄掉你的钱包啊！”

　　“你还说没有，我的钱包本来在我身上的，肯定是你刚刚脱我衣服的时候弄掉了的。”柳梦嘟着嘴说道。

　　夏天想了想，发现还真有可能，他扫了四周一眼，然后问道：“那梦姐，还要不要给钱啊？”

　　“不给了，谁让他们说我是小偷的。”柳梦娇哼一声，然后拉着夏天就走，“我们走吧，我换个地方吃东西去，我还没吃饱呢！”

　　两人就这么在众目睽睽之下离开，而不久之后，接到报警的东区分局派人来了之后，很快就弄清楚所谓抢劫超市者的身份，最后他们把情况汇报给冷冰冰时，冷冰冰差点就崩溃了，这梦姐能不能不要一天就惹两个大麻烦给她啊？她简直就是个职业闯祸精啊，比以前的夏天还会闯祸！

　　而柳梦却丝毫没意识到自己又给冷冰冰惹了麻烦，她拉着夏天一连逛了几个超市，顺便把晚饭也吃了之后，才拉着夏天一起回到乔家。

　　“我先跟小虎玩去咯！”一回到乔家，柳梦就把夏天扔到了一边。

　　“老公，青峰山的事情，有点麻烦。”乔小乔此刻已经回来，她看到夏天，便马上走了过来，轻声说道。


　　第七百三十六章 要低调一点


　　“什么麻烦啊？”夏天有点纳闷，“他们不愿意卖青峰山给我们吗？”

　　“老公，今天上午我们见过的那个木阳县副县长孟进财下午跟我联系过，他说个人很欢迎我们去投资，不过青峰山最终交给谁开发不是他能决定的，必须由木阳县县委书记决定。”乔小乔轻声介绍着她所知道的情况，“而孟进财说他今天在电话里跟县委书记请示过之后，书记还是决定按照他们之前的计划，先拍一个关于青峰山的宣传片，然后在省电视台和其他媒体进行宣传，吸引投资商，然后在今后的某个时间里，进行青峰山开发权和经营权的拍卖。”

　　“拍卖？”夏天眨了眨眼睛，“这个我知道啊，拍卖不就是谁价钱高就给谁吗？我们到时候给最高的价钱就行了。”

　　乔小乔点了点头：“老公，拍卖确实是这样，只是，据孟进财所说，在拍卖之前，他们县政府还会先对有意竞拍的投资商进行一次甄选，必须符合他们的条件，才有资格参与拍卖，最为麻烦的其实就是这里，可能会涉及到多方面的关系，并不一定就是有钱能解决的。”

　　“要不，我去找他们那个什么县委书记，让他直接把青峰山卖给我们，不如我就揍他，他肯定不敢不答应的。”夏天想了想说道，他觉得还是这个方法最为直接，也是最快的。

　　“四肢发达头脑简单！”旁边传来一个讽刺的声音，却是乔凤儿忍不住插了一句话。

　　夏天有点不满的瞪了乔凤儿一眼：“你还胸大无脑呢！”

　　乔凤儿差点被夏天这句话噎死，心里不由得骂着夏天，她胸大还不是他这流氓给弄出来的吗？

　　“老公，你的办法或许也行，只是，我考虑了一下，我觉得，我们还是用普通的办法去参加竞拍比较好。”乔小乔微微沉吟了一下，“我们若是表现得势在必得的话，反而可能引起一些不好的效果，毕竟我们不希望太多人知道我们和青峰山之间的联系，若是能让别人以为这就只是一次普通的商业投资，那应该会更好。”

　　夏天想了想，然后自言自语：“也对啊，那个厉害的宋玉媚认识神仙姐姐，她似乎还想找到神仙姐姐呢，不过最近这么久都没动静，似乎有点奇怪，看来我真的要低调一点，不能让她知道神仙姐姐在青峰山。”

　　乔小乔微微一愣：“老公，你说的是什么呢？”

　　夏天扫了附近一眼，然后便拉着乔小乔朝楼上走去：“老婆，我们去楼上，免得有人偷听！”

　　乔凤儿顿时又郁闷了，忍不住反驳：“谁想偷听啦？”

　　夏天没有理会乔凤儿，只是拉着乔小乔进了她的卧室，顺便还把门关了起来。

　　“老公，到底怎么啦？”乔小乔觉得有点奇怪。

　　夏天便将他在京城遇到那个漂亮得不像话打扮很诡异武功更是强大无比的宋玉媚的经过原原本本告诉了乔小乔，而听完整件事，乔小乔也不禁惊讶无比。

　　“老公，你是说，有个比你还厉害的女人，是月姐姐的敌人？”乔小乔有点难以置信，她怎么也想不到，这世上除了月姐姐之外，还有人比老公更厉害。

　　“她只是暂时打架比我厉害一点点而已。”夏天却不肯承认自己不如那个宋玉媚，“我上次可没输给她，她差点就被我整死了呢，而且我再过一阵子，肯定会比她更厉害的。”

　　“老公，你要不要回一趟青峰山，问问月姐姐呢？”乔小乔沉吟了一下，然后便提议道。

　　“还是不去了，那个女人一直没动静，也不知道是不是在跟踪我呢，我要是现在回去找神仙姐姐，那不就是给她带路吗？”夏天想了想，最终还是摇了摇头，其实他还是蛮想回去一趟的，只是为了神仙姐姐着想，他觉得还是不能回去。

　　“老公，那你打算怎么办呢？”乔小乔一时也没有好主意。

　　“我本来打算先在京城想办法把那个宋玉媚干掉再回来的。”夏天飞快说道：“只是呢，我现在似乎还打不过她，所以要等一段时间，不过没关系，我过些日子肯定就会比她更厉害的，到时候我再去把她干掉，然后就可以去找神仙姐姐了。”

　　“老公，你真确定那个宋玉媚，是月姐姐的敌人吗？”乔小乔微微沉吟，“根据你刚才告诉我的那些，她应该和月姐姐关系不寻常才对啊，比如你说的月姐姐身上的胎记，连我都不知道呢！”

　　“肯定是的，我能感觉到她对神仙姐姐的敌意。”夏天对此却是相当肯定，不过乔小乔的问题却也让他迷惑，“不过老婆你的怀疑也很对，我也想不通她为什么对神仙姐姐那么熟悉。”

　　“老公，我看不如这样，等你真有能力对付她之后，杀掉她之前，最好还是询问一下月姐姐。”乔小乔想了想说道。

　　“好吧，那就这么决定，不过呢，老婆你说得对，这次我们去买青峰山要低调一点，不然万一在我还打不过宋玉媚的时候就让她找到神仙姐姐就不太好了。”夏天点了点头：“那个女人打架真的很厉害，神仙姐姐也不一定能打得过她呢！”

　　“嗯，那就这么决定，我们按照正常的途径去竞拍，我会确保拍下青峰山的开发权。”乔小乔轻声说道。

　　稍稍停顿了一下，乔小乔又说道：“我先在江海市这边做一些准备，过几天，我们去一趟木阳县吧。”

　　“好吧。”夏天对此倒也没什么意见，然后他想起一件事情，“对了，老婆，我现在学会逆天第四针了，等会我就给你施针，让你的身体真正好起来。”

　　“嗯，好！”乔小乔脸上露出欢欣的笑容，不过随即又不知道想起什么事情，俏美的脸庞上不自觉的浮起一朵红云，似乎有点害羞。

　　“老婆，我现在就来给你施针吧，不过，要脱掉衣服哦！”夏天看着乔小乔，一本正经的说道。


　　第七百三十七章 我们睡觉吧


　　乔小乔俏脸又红了红，她稍稍迟疑了一下，才轻轻说道：“老公，你帮我脱吧。”

　　“好啊！”夏天自然马上答应，这种好事他一向都是不会拒绝的，给老婆脱衣服，也是一种乐趣。

　　夏天很快便付诸于行动，开始为乔小乔宽衣解带，他的动作虽然不快，不过现在天气还不算冷，乔小乔穿得也不多，因此他依然在很短的时间内让乔小乔身上的所有衣物离开了她的身体，她那略显骨感但也同样有着美妙曲线的身段，清晰的呈现在他眼前。

　　“老婆，你真的瘦了一点呢！”夏天在乔小乔雪白的肌肤上轻轻抚摸着，“不过不要紧，等我给你施针，就能让你的体质真正变好起来，以后你的胃口就会变得更好，肯定会吃得更多一点，慢慢你就能胖一点了。”

　　乔小乔没有说话，她还是有点害羞，虽然她已经十九岁，虽然身为天才少女的她，比一般人懂得更多的事情，虽然她也曾经和夏天搂搂抱抱同床共枕，虽然她曾经在监视器里看到过夏天和柳梦的激情画面，可她这样毫无遮掩的裸露在夏天面前，其实这还算是真正的第一次，以前夏天即便给她治病的时候，她身上也是穿着衣服的，而她跟夏天睡一起的时候，她身上至少也还穿了睡衣，不至于一丝不挂。

　　夏天将乔小乔轻轻横抱起来，然后将她平放在床上，乔小乔有些羞涩的闭上了眼睛，她并不知道夏天要做什么，但她会毫无保留的相信他，他们在一起的时间已经不短了，但一直没有发生那最为亲密的关系，连她身边的乔凤儿和乔凰儿都一直觉得很奇怪，一度乔凤儿甚至怀疑她不愿意，可乔小乔心里明白，不是她不愿意，而是她的身体一直不太好，按照老公的话说，她的身体还不适合进行太剧烈的运动。

　　“老婆，你别怕，虽然等会我要在你身上扎很多针，不过不会疼的，也很安全。”夏天安慰的声音这时传进乔小乔的耳中。

　　乔小乔这时又睁开了眼睛，看着夏天，微微点了点头：“老公，我不会怕的，有你在，我永远都不会怕。”

　　“那我现在开始施针了哦！”夏天想了想，然后又说道：“唔，老婆你还是闭上眼睛吧，免得你看着紧张，你可以睡一觉都行。”

　　“嗯，我听你的。”乔小乔再次闭上了眼睛。

　　闭上眼睛的乔小乔，并没有睡觉，不过她此刻也真的并不紧张，她其实很放松，脑子里却不自觉的出现往日的一些画面，她不自觉的想起和夏天初见面的情形，更想起青峰山上那个神仙般的女子，在青峰山上的那段时间，永远都是她这生最为难忘的时刻。

　　十六岁以前，她虽然也是天才少女，但对很多事情的理解，其实和大多数人一样，可到那里之后，她才发现，这个世界还有很多她以往从未见识过的东西，甚至可以说，在那个山上的见闻，甚至颠覆了她的许多常识。

　　从夏天来到江海市之后，她身边的乔凤儿和乔凰儿一直都不理解，为什么她会任由夏天和其他的女人在一起，而三年前，她其实也对这件事不理解，她曾经问过那个神仙般的绝色女子，问她为什么会允许夏天还找个小老婆。

　　“小乔，我们的未来还有很长很长，两个人要走过那么长的时间，可能会有点孤独，多几个人，那就不会那么寂寞了。”那个神仙般的女子就是月清雅，夏天最喜欢的神仙姐姐，而这句话，就是月清雅当时给她的回答，而在那之后，月清雅还跟她说了一些其他的事情，一些让乔小乔用了很长时间才明白的事情。

　　她记得自己还问过月清雅，难道她不会嫉妒吗？

　　“他喜欢的，就是我喜欢的，正如你一样，他喜欢你，所以，我也喜欢你。”当月清雅用她那温柔而又像是天籁一般动听的声音说出这句话时，乔小乔已经明白，月清雅对夏天的感情，早就超越了普通的男女之情。

　　毫无疑问，月清雅对乔小乔的影响是很大的，虽然她们在一起相处的时间并不长，但乔小乔现在能对夏天这样的放任，其实归根结底还是因为月清雅对她的影响。

　　朦朦胧胧之中，乔小乔似乎回到了青峰山上，回到了三年前在青峰山上的那些日子里，她在那个地方获得了新生，从此进入了一个全新的世界，让她的眼光，从此变得与普通人不同，或许现在江海市会有人为她不值，觉得她这样一个财貌双全的天才少女居然和别的女人分享男人完全不可理喻，但她丝毫也不会在意这些人的看法。

　　不知何时，乔小乔突然感觉到自己的皮肤正被温水冲洗着，她终于从那梦幻般的回忆中醒了过来，而这个时候，她已经感觉到了身体和往日的不同，她的体内似乎有着一股强劲的气息。

　　“老公，我怎么啦？我怎么好像觉得现在突然比以前精神好多了呢？”乔小乔忍不住问道。

　　“老婆，你身体里多了一股真气，这股真气很厉害的，现在要是单单比力气的话，乔凤儿肯定都不是你对手。”夏天一边慢慢擦洗着乔小乔的身体，一边为她解惑，“不过你现在还不知道怎么用这股真气，我等会教你一种内功心法，然后你就会了。”

　　“老公，我也要学武功啊？”乔小乔呆了呆，其实她真不喜欢学武功。

　　“也不算学武功了，你只要学会怎么运转真气就行，很简单的，你最多一个小时就能学会。”夏天安慰她道。

　　乔小乔顿时松了口气：“噢，那就好。”

　　一会后，夏天终于把乔小乔洗得干干净净，然后抱着她出了浴室，重新把她放在了床上，眼睛眨也不眨的盯着她的身体。

　　乔小乔此刻已经睁开眼睛，她也清楚的看到了夏天的眼神，不过，她依然静静的躺在那里，任凭夏天欣赏着她的美丽胴体。

　　“老公，现在很晚了，我们睡觉吧！”一会后，看到夏天还没有动静，乔小乔用带着一丝羞涩的声音说道。


　　第七百三十八章 养胖再吃掉


　　“老婆，你现在真的有点营养不良了呢！”听到乔小乔的话，夏天终于有了反应，“从明天开始，你每天要多吃点啊！”

　　乔小乔呆了呆，然后点了点头，带着一丝娇嗔：“老公，我知道了啦，你今晚都说好几次了。”

　　“这个很重要的，我当然要多说几次。”夏天一本正经地说道：“我要把老婆你先养得胖一点，然后我才好吃掉你嘛！”

　　乔小乔俏脸微微一红，她终于明白了，敢情这老公还没有现在就把她吃掉的意思，难道老公觉得她身材不够丰满？看来从明天开始，她真的要开始多吃一点了。

　　“老婆，我先教你内功心法吧。”夏天这时又开口说道。

　　“嗯，好的。”乔小乔点了点头，她从床上坐了起来，然后拿起睡衣穿上，之后便开始在夏天的指导下开始修炼那传说中的内功。

　　跟夏天预料中的一样，乔小乔不到一个小时就学会了怎么运功，天才少女就是天才少女，学东西总是比较快的。

　　“老婆，你记得每天早晚运功一周就行，这样能让你的身体越来越好的。”夏天最后又嘱咐道：“你以后的体质很差，虽然我已经给你伐毛洗髓，你的体内也有了一些真气，不过你还要补一补，把你身体缺乏的营养补上，才算是彻底的好了。”

　　“嗯，我知道了。”乔小乔轻轻点头，这个时候她终于明白，原来是她的身体还没有好彻底，所以老公还是忍住没有对她做那件事。

　　夏天又盯着乔小乔看了一会，然后认真地说道：“我觉得应该一个星期就能补得差不多了，最多半个月，那到时候我就能把老婆你吃掉了！”

　　“其实，老公，我现在精神很好，应该，应该也可以的。”乔小乔稍稍犹豫了一下，然后小声说道。

　　夏天有点心动，但想了想，最终还是摇了摇头：“我还是等等吧，那样更保险一点。”

　　乔小乔心里不禁有点感动，老公虽然经常表现得很色的样子，可他始终还是把她的身体放在第一位。

　　“老公，那你去梦姐那里睡吧。”乔小乔轻声说道。

　　夏天这回倒是接受了乔小乔的建议，几分钟之后便离开了乔小乔的卧室，然后摸进了柳梦的房间，直接就钻进了她的被子。

　　“唔，小坏蛋，人家要睡觉啦，别脱我衣服……”柳梦又开始抗议，可她的抗议再一次没有产生效果，这个晚上，夏天依然在柳梦那熟透的身体上征战不休。

　　因为柳梦的特殊体质，每次夏天跟柳梦在一起的时候，不管做多少运动，那精神依然很好，所以，尽管这个晚上他几乎整夜都没歇着，可他早上还是起得挺早，八点多的时候，他就已经起床了。

　　柳梦也起了床，不过她只是起来吃了顿早餐，然后又跑去睡觉了。

　　“小坏蛋，你每晚都害得我睡不好觉，我不跟你玩啦！”去睡觉之前，柳梦还不高兴的对夏天说了一句。

　　而一旁的乔凤儿则用鄙视的眼神看着夏天，这该死的色狼昨晚又去欺负梦梦姐了。

　　乔凰儿却拉了拉乔凤儿，然后指了指乔小乔，乔凤儿本来不知道乔凰儿拉她做什么，但看了一会，她终于明白了，这，这乔小姐啥时候这么能吃了呢？

　　她们俩跟着乔小乔也不是一天两天，乔小乔的食量有多大，她们一直都很清楚，简单的来说，通常女孩子的食量都比较小，而乔小乔的食量比一般女孩子的食量还要小得多，可今天早上，乔小乔吃的东西，绝对比得上一个正常男人的食量了！

　　乔凤儿不由得用怀疑的眼神看了夏天一眼，这色狼昨晚在乔小姐的房间里待了很长时间，还把门关着，难道这家伙昨晚在去欺负梦梦姐之前，还把乔小姐也给祸害了？不过这也不对啊，就算昨晚乔小姐被祸害了，也没道理一下子就食量大增吧？就算一个晚上就怀孕，也不会有这么立竿见影的效果啊！

　　乔凤儿正在嘀咕的时候，夏天的手机却响了起来。

　　“美女姐姐，你吃早餐了吗？”夏天很快接了电话，开口就问道。

　　打来电话的正是叶梦莹，听到夏天这个问题，她不由得轻轻一笑：“吃过了，我刚到公司呢，你起床了吧？”

　　“起床了啊，美女姐姐，你想我了吗？”夏天笑嘻嘻地问道。

　　乔凤儿又忍不住瞪了夏天一眼，她总是受不了夏天当着乔小乔的面跟其他女人打情骂俏的。

　　“嗯，有点想你。”叶梦莹稍稍压低了声音，因为她旁边还有人呢。

　　稍稍停顿了一下，叶梦莹又说道：“老公啊，记得我跟你说过的神医集团吗？现在公司已经注册好了，前期准备也都差不多，现在需要你给我一些配方了。”

　　“噢，好，我马上给你！”夏天答应了一句，便挂断了电话。

　　叶梦莹微微一愣，夏天怎么把电话给挂了呢？

　　本想继续打电话给夏天，这时却刚好有下属进来汇报工作，叶梦莹只得暂时放弃这个打算，只是心里却有点不明白，事情都没说清楚呢，按理说夏天不应该会挂她电话啊，不会出什么事情了吧？

　　叶梦莹心里有点不安，以至于也没什么心情听下属的工作汇报，好在这个部门经理颇为识趣，发现叶梦莹心不在焉，就长话短说，很快就离开了她的办公室。

　　而这个时候，叶梦莹又拿起手机，拨通了夏天的电话。

　　“老公，来电话啦……老公，来电话啦……”这有点熟悉的声音突然传进叶梦莹的耳中，叶梦莹微微一怔，这不是夏天的手机铃声吗？怎么好像从门外传来的呢？

　　眼前突然一花，然后一个更加熟悉的声音传入她的耳中：“美女姐姐，我来了！”

　　叶梦莹呆了呆，一时有些难以置信，她看着就站在自己面前不足一米远的夏天，半晌才呆呆的问了一句：“老公，你，你什么时候回来的？”


　　第七百三十九章 看你瘦了没有


　　“前天晚上回来的。”夏天这前半句话是没有骗叶梦莹的，不过这后面的半句话就不好说了，“美女姐姐，本来我昨天准备来找你的，不过出了点事，刚刚正准备来找你呢，你就打电话给我了，我们真是心有灵犀呢！”

　　叶梦莹那个助理朱琴悄悄退了出去，自从前不久叶梦莹去京城之后再回来，朱琴便发现叶梦莹和以前完全不一样了，变得更加漂亮，身材更好更成熟，也更有女人味，当时她就觉得，叶梦莹肯定在京城发生了什么事情。

　　而现在看到夏天，听到叶梦莹对夏天的称呼，朱琴便马上明白过来，这位叶小姐显然已经让这位夏神医给得手了，尽管她是女人，此刻也都不由得有点妒忌起夏天来，这夏神医有本事是不假，可这运气也还是太好了点，叶梦莹这江海女首富，这么快就被他追到手，他下半辈子看来是吃穿都不用愁了。

　　看到朱琴出去并关上了门，叶梦莹也不再矜持，马上靠到了夏天身上。

　　“你总算回来啦！”叶梦莹颇为开心，“我以为你还在京城呢！”

　　“美女姐姐，你每天想我，会不会变瘦了呢？”夏天这时一本正经的说了一句，“我要检查一下，看你瘦了没有。”

　　“没有瘦啦！”叶梦莹轻轻一笑，“我现在身体好着呢，能吃也能睡，都有人怀疑我怀孕了呢！”

　　夏天双手在叶梦莹身上摸索了一阵，然后嘻嘻一笑：“是没有瘦。”

　　停顿了一下，夏天又问了一句：“美女姐姐，你现在没怀孕哦，不过，你想生孩子吗？想生的话，我们就生一个吧！”

　　“我，我觉得还好啦，其实我还想等几年再说。”叶梦莹俏脸微微一红，“不过你要是想要的话，我可以给你生的。”

　　“那就等几年吧！”夏天马上回答道，“反正我们以后还会在一起至少几百年呢！”

　　“嗯！”叶梦莹轻轻点头，她其实也看得出来，夏天一直都挺孩子气的，她觉得夏天不会真想要孩子，她要真生了个孩子出来，估计会让夏天焦头烂额。

　　“美女姐姐，我现在给你配方吧，你想要一些用来做什么的配方呢？”夏天抱着叶梦莹在她办公椅上坐了下来，顺便把叶梦莹放在他大腿上，然后问了一句。

　　叶梦莹对此自是早有考虑：“老公，虽然你的配方可能都是药方，不过我考虑了一下，药物的监管挺严的，药监局那边卡得挺严，所以我想，我们干脆当作保健品来生产，另外，老公，你有化妆品和丰乳霜的配方，不知道你有没香水的配方呢？”

　　“有啊，美女姐姐，其实这些本质上都是一回事的。”夏天回答道。

　　“对了，老公，这些配方是不是有的还有特别的生产流程呢？”叶梦莹想起一件事，便又询问道。

　　“有一些生产流程比较特别，不过有的挺普通。”夏天回答道：“美女姐姐，那些需要特别生产的，我也把方法告诉你就是了。”

　　“嗯，好。”叶梦莹也不客气，这是她男人，没什么好客气的，更何况，新成立的神医集团里，她给夏天留了最大的股份呢。

　　叶梦莹这次倒也没有要太多的配方，因为她觉得一次推出太多的产品并不是好事，到时候推广也会很麻烦，所以这次的产品主要是一款香水和两个保健品，针对老年人和体虚的人群准备，加上之前的丰乳霜和化妆品，一共也就五款产品。

　　夏天却在叶梦莹的办公室里呆了整整一个上午，因为他在给叶梦莹配方之后，决定检查一下叶梦莹有没变得更丰满，而他这次的检查办法很彻底，彻底得必须脱光叶梦莹的衣服，还要用手把她每个部位都摸一摸捏一捏，而最终他终于得出结论，这美女姐姐还是丰满了那么一点点，身材越来越好了。

　　中午时分。

　　朱琴看着夏天和叶梦莹穿戴整齐的走出办公室时，脸色不由得微微发红，她一直守在办公室外面，生怕有人不识趣闯进去，至于他们俩在里面做什么，虽然她没能亲眼见到，可里面偶尔传出来的压抑娇吟，还是让她心知肚明，而事实上，现在看看叶梦莹俏脸上尚未完全褪去的红潮，也同样能明白是怎么回事了。

　　叶梦莹虽然感觉到了朱琴的异样眼神，不过她倒也没在意，她又不是和别的男人偷情，只是和自己的男人做点那种事情而已，没什么大不了的。

　　搂着夏天的胳膊来到外面，叶梦莹朝过道的另一头看了一眼，突然想起一件事情，不由得轻声问道：“老公，馨馨知道你回来了吗？”

　　“馨姐啊，她应该还不知道吧。”夏天想了想回答道。

　　“要不，你去她公司一趟吧，我们一起去吃饭。”叶梦莹提议道。

　　“好吧，美女姐姐，你在这里等我一下。”夏天点点头，既然来了这里，那当然还是要去找一下馨姐的。

　　“嗯，我在电梯那里等你。”叶梦莹应了一声，松开了夏天的胳膊。

　　夏天一闪而逝，瞬间就来到了孙馨馨所在的蓝天科技公司门口，然后不紧不慢的走了进去。

　　“咦？夏天？”第一个发现夏天的却是孔茗，她显得分外惊讶，然后就大声嚷了一句，“孙馨馨，快出来，你家男人来了！”

　　“孔茗，你瞎嚷嚷什么呢？”孙馨馨的声音从里面的小办公室传了出来，很快她的身影也出现在门口，“别乱说话，夏天还在……啊！”

　　孙馨馨话没说完，便娇呼出声：“夏天，你，你回来了啊？”

　　没等夏天回答，孙馨馨便飞奔过来，直接扑到了夏天怀里，眼睛不知不觉就红了。

　　“我说夏天，你可算是回来了，你再不回来，孙馨馨就要被人给撬走了！”孔茗这时在旁边说了一句。

　　“孔茗，你乱说什么啊？”孙馨馨顿时急了，“夏天，你别听她乱说，没这回事！”

　　“孙馨馨，确实有人想追你嘛！”孔茗一副无辜的样子。

　　“馨姐，哪个不知死活的家伙想打你主意啊？”夏天顿时不高兴了，“你告诉我，我马上去干掉他！”


　　第七百四十章 天使还是鸟人


　　“夏天，你别听孔茗乱说啦，她总是惟恐天下不乱，是有个人想追我，可我早就拒绝他了。”孙馨馨似乎担心误会，接着又解释道：“我早跟他说得很清楚，说我有男朋友了的。”

　　孔茗顿时不乐意了：“我说孙馨馨，不带你这样的啊，我什么时候惟恐天下不乱啦？你是拒绝了人家没错，可人家也还没死心啊，三天两头的来找你呢。”

　　没等孙馨馨说话，孔茗又转头看向夏天：“我说夏天啊，你可要把孙馨馨看紧点哦，不然她真被人撬走了，你就哭都来不及了。”

　　“孔茗，你再乱说，我真生气了啊！”孙馨馨有些气恼。

　　“好吧，当我没说过！”孔茗撇撇嘴，随即又嘀咕了一句，“我可是为你好，也不看夏天多久没来找你了呢！”

　　“夏天，我们出去吧。”孙馨馨不再理孔茗，她也知道孔茗其实是为她好，想让夏天更重视她一点，可问题在于，孔茗根本就不了解夏天，她这么一说，弄不好反而会起相反的效果，万一让夏天误会那就更麻烦了。

　　夏天对此自是赞成，叶梦莹还在等着他呢。

　　两人一起走出蓝天科技公司，只是他们还没来得及到叶梦莹面前，便有一个男人迎面走来，很热情的跟孙馨馨打招呼：“孙小姐，下班了？”

　　这个男人三十多岁，穿着西装打着领带脚上还踩着一双发亮的黑皮鞋，这身打扮还不错，只是他的长相还真是不敢恭维，用尖嘴猴腮来形容他，还真是一点也不过分，尽管他脸上努力装出很温和的笑容，似乎想要展示他的独特魅力，可在夏天看来，这家伙简直就是衣冠禽兽的代名词，根本就是一只穿着西装的猴子嘛！

　　“是的，唐先生，我刚下班。”孙馨馨眉头微微一蹙，但还是颇为客气的回答了一句。

　　“孙小姐，现在中午了，不如一起去吃个饭吧？”这位唐先生接着就发出邀请。

　　“对不起，唐先生，我已经跟你说得很清楚了，麻烦你以后别再来找我好吗？”孙馨馨有些不满，这人怎么就是不识趣呢？类似的话，她已经说过好多次了，为什么这人非要来纠缠不休？

　　“孙小姐，我也跟你说得很清楚，除非你答应让我投资你们的公司，而且你愿意做我女朋友，不然的话，我就会一直来找你的。”那唐先生不慌不忙的说道。

　　夏天顿时就明白了：“馨姐，这猴子就是孔茗说的那个想追你的白痴啊？”

　　“嗯，是他。”孙馨馨轻声应了一声，随即又连忙说了一句，“你先别管，我会跟他说清楚的。”

　　孙馨馨有点担心夏天又要出手打人，所以没等夏天回话，她便转向那唐先生，开口继续说道：“唐先生，我已经说过，我有男朋友了，还有，如果你真想投资我们的公司，那你还是跟我男朋友商量吧，因为他才是我们公司的大老板。”

　　孙馨馨搂着夏天的胳膊，然后继续说道：“唐先生，这就是我男朋友夏天。”

　　停顿了一下，孙馨馨又对夏天说道：“这是唐伟军先生，国内著名的天使投资人，他想投资我们的蓝天科技公司。”

　　“天使？”夏天有点纳闷的看着唐伟军，“天使不是那种长着翅膀的鸟人吗？这猴子怎么看也没翅膀啊！”

　　孙馨馨呆了呆，然后差点就笑了出来。

　　“夏天，其实天使投资人是指那些……”孙馨馨想跟夏天解释一下什么是天使投资人，只是夏天对此却没有兴趣，他开口打断了孙馨馨的话。

　　只见夏天瞪着唐伟军，一脸不满的样子：“喂，死猴子，我不管是天使还是鸟人，以后离我老婆远点，不然你连鸟人都做不成，我一脚就能踢爆你的鸟！”

　　孙馨馨俏脸微微一红，夏天最后那句话似乎粗俗了点。

　　“孙小姐，本来我想恭喜你有了男朋友的，可现在发现，你男朋友的素质居然如此之差，我就更不能就这么走了，我想，我比这个人更适合你。”唐伟军脸上依然带着笑容，看起来涵养那是相当不错，只是他的胆子那也是相当之大，居然当着夏天的面挖起他的墙脚起来。

　　夏天直接一脚踹出，正中唐伟军的裤裆。

　　刚刚还一副笑容的唐伟军顿时就发出一声惨叫，倒飞而出，捂着裆部摔倒在地，一时疼得在地上翻滚起来。

　　孙馨馨呆了呆，脑子里不由得冒出个怪异的念头，夏天不会真的一脚把唐伟军那啥给踢爆了吧？

　　“有些白痴就是欠揍！”夏天用鄙视的眼神看了唐伟军一眼，顺手搂着孙馨馨，“馨姐，我们走吧，美女姐姐在那边等着我们一起吃饭呢！”

　　“噢，好的。”孙馨馨看了地上的唐伟军一眼，也没再说什么，虽说现在唐伟军这样子看起来有点可怜，可也算是他咎由自取，谁让他非要来纠缠她呢？

　　两人很快来到电梯口，而叶梦莹正站在她的专用电梯门口等着，她朝孙馨馨点了点头，算是打了招呼，然后就很自然的挽住了夏天的胳膊，三人一起走进电梯。

　　三人很快来到海江大厦对面，走进那专门给叶梦莹做饭的餐厅，落座之后，叶梦莹便随口问了一句：“老公，你刚刚是不是又打人啦？”

　　“对啊，有个叫唐伟军的白痴，居然想抢我的馨姐，简直就是找死嘛！”夏天有点不满，“还说他是什么天使呢，下次他要再惹我，我就直接把他从海江大厦扔下去，看他到底有没翅膀！”

　　“唐伟军？”叶梦莹微微蹙眉，“那个天使投资人？”

　　“嗯，就是他，他对我们的蓝天科技公司很有兴趣，想给我们一笔投资，而且还想控股，只是我们没答应，然后他就一直来缠我，挺烦的。”孙馨馨在旁边解释道。

　　叶梦莹点了点头：“这个人我也知道一些，听说手上有不少资金，投资的眼光也挺准，算是顶尖的天使投资人之一了。”

　　停顿了一下，她又看着孙馨馨问道：“对了，你们公司现在缺乏资金吗？”


　　第七百四十一章 花了十亿


　　“倒也不是说缺乏资金，现在公司发展挺好，已经有了盈利，没有投资也能坚持下去。”孙馨馨想了想说道：“不过，若是能够有一笔投资的话，公司倒是有可能迅速发展起来。”

　　说到这，孙馨馨转头看着夏天：“对了，夏天，那个网名叫小妖精的，你真的认识？”

　　“当然认识了，她也是我老婆啊！”夏天有点纳闷，“馨姐，你干嘛这么问呢？”

　　“我们这家公司现在挺有名的，发展也挺好，可事实上，这些都不是我们的功劳，连蓝泽和孔茗也很清楚，尽管他们本身水平不错，但他们其实也没能力让公司一下子变成这样。”孙馨馨解释道：“归根结底，其实都是那个小妖精的功劳，她先是给了我们一个病毒专杀工具，让我们公司出了名，之后她还给了我一些安全软件，尽管现在这些软件名义上是蓝天科技公司生产出来的，但事实上都是小妖精的功劳。”

　　“噢，小妖精整天无聊就在那折腾电脑。”夏天说起这个就不太高兴，因为他不是很喜欢电脑。

　　“现在的情况就是，蓝泽和孔茗都基本上放弃了软件的研究，转而开始推广和进行售后服务，只是不论是推广还是售后，现在我们都显得人手不足，资金也跟不上，怎么说呢，我们现在有了足够和大科技公司抗衡的产品，但我们的资金实在太少，甚至连很多的小科技公司都比不上。”孙馨馨对公司的情况很清楚，“其实那个唐伟军找来的时候，孔茗还是有点动心的，不过唐伟军只想投资一百万，却想要公司的控股权，孔茗觉得不划算。”

　　叶梦莹这时问了一句：“那你们有没算过，需要多少资金呢？”

　　“我们初步做了个预算，真想和那些大公司竞争一下的话，至少也要有个千万以上的资金才行。”孙馨馨回答道。

　　“老公，这公司的控股权是你的，不如，还是我们注资进去吧。”叶梦莹转头看着夏天，轻声提议道。

　　“没问题，我最近正好赚了一大笔钱。”夏天随口说道。

　　“老公，我这里也有钱的，我可以给馨馨这边一千万，没什么问题。”叶梦莹连忙说道，在她看来，她的钱也就是夏天的钱。

　　夏天却朝叶梦莹嘻嘻一笑：“美女姐姐，我刚赚了三百亿呢，我给馨姐一亿就好了。”

　　“你是说，钱多多那里的三百亿？”叶梦莹怔了怔问道，对这件事她也是知道的，因为夏天其实跟她说过盖房子的事情，“可这钱，你不是说要盖房子吗？”

　　“美女姐姐，盖房子用不了那么多啊，钱多多说最多一百亿就够了。”夏天回答道。

　　叶梦莹轻轻点头：“那倒也是。”

　　“什么三百亿啊？”孙馨馨在旁边却是有点迷糊，“夏天，你真赚了三百亿？”

　　“对啊，我给人治病，赚了三百亿呢。”夏天有点得意，然后想了想，他又说道：“我干脆现在就让钱多多过来吧，让他给我点钱，顺便问问他房子盖得怎么样了。”

　　夏天想到就做，马上就给钱多多打了电话，而钱多多听说夏天已经回了江海，也毫不犹豫的答应马上过来。

　　钱多多来得挺快，关婷也跟他在一起，同时还有两个保镖跟着他们，不过夏天曾经见过的那个保镖却已经不在，这两个保镖看起来都是新面孔。

　　叶梦莹刻意让厨房放慢了速度，等钱多多和关婷到来的时候，菜也刚刚上来，一番简单的寒暄和相互介绍之后，夏天和钱多多也谈起了正事。

　　“夏天，其实我正准备找你的，那三个岛都买了下来，这是产权证书，我本想等会去交给乔小姐的，不过你既然回来了，那当然就直接给你。”钱多多拿出几本产权证书交给夏天，“不过，这三个岛的价格有点贵，本来江海市这边是打算把这三个岛用来当作商业开发的，如果我们是买来进行商业开发，那么价格方面就会低一点，只是我们现在是买来自住，也就无法带动本地的经济之类的，价格就比较高了。”

　　夏天就问了一句：“那多少钱买的呢？”

　　“呃，三个岛，一共花了十亿。”钱多多有点不好意思，“其实他们本来想要十五亿，最后我还是找了点关系，才把价格砍下来。”

　　“啊？十亿？”孙馨馨惊呼出声，这，这也太夸张了吧？

　　“其实这价格还算适当，不是太贵。”倒是叶梦莹对这方面熟悉一点，加上她自己也挺有钱，自然就表现得比较镇定。

　　“嗯，我也觉得不贵。”夏天随口说了一句，相对三百亿来说，十亿确实不算贵。

　　见叶梦莹和夏天都这么说，钱多多不由得松了口气，随即他又拿出一些图纸，交给夏天：“夏天，这是岛上建筑的初步设计图纸，你先看一下，然后你跟……呃，你们一家人先自己商量一下，看有什么具体的要求，最后我就根据你们的要求来改造小岛。”

　　夏天看了看，发现不太懂，顺便就递给叶梦莹：“美女姐姐，你先看一下吧。”

　　“嗯，行，我会看一下，等会去公司，我把这个复印几份，老公你也带去给小乔她们都看看吧，问问她们的意见，然后我们找个时间，具体商量一下到底做成什么样子。”叶梦莹点点头，“大家还是先吃东西吧，边吃边聊。”

　　“关于这个不用太急，我现在先让人准备岛上的电力和供水交通等方面的东西，其实这些才是最麻烦的，在上面盖房子相对来说，要简单得多。”钱多多又说道，这也是事实，这种无人岛，都是没有电的，至于水倒是相对好办一点，毕竟不是海岛，北湖里的水就是淡水，建造个供水系统倒也算是简单，不过交通方面，也是很不方便。

　　停顿了下，钱多多补充道：“对了，夏天，我已经订了一架直升机，还订了一艘游艇和几艘小快艇，你们之中有人会开这些吗？不会的话，那就可能要先学习一下了。”


　　第七百四十二章 岛主夫人


　　夏天不会开飞机，也不会开游艇，不过他对这个倒是不担心，大不了去学，而且他相信自己的老婆里有人会开这些。

　　而听说夏天需要一亿的资金，钱多多也马上答应打到他账上，本来按照钱多多的意思，他可以留下一百亿，其余的两百亿现在都可以转到夏天的账户上，只是夏天现在不怎么相信银行，所以他也就懒得要，他决定先存钱多多那里，等他要用钱的时候，就再找钱多多要。

　　钱多多对此倒也乐意，虽说这一来，他似乎变成了替夏天管钱的，可他觉得这是好事，他能替夏天管钱，就说明他对夏天有用，就像他之前给京城那些人管钱一样，他真有什么事的时候，看在钱的份上，夏天也应该会帮他的。

　　至于关婷，看到叶梦莹和孙馨馨这两个大美女，心里也在嘀咕，怪不得夏天要买个岛躲起来呢，这家伙实在是太不像话了，在京城找了几个老婆也就算了，江海市这边似乎还不少，这会引起公愤的。

　　而孙馨馨一直有些晕乎乎的，夏天居然赚了三百亿，还花十亿买了三个小岛，随便就要给公司里注资一亿，这一切都让她觉得像是做梦，她知道夏天赚钱挺厉害，可怎么也没想到他这么会赚，当然，他不光会赚，还很会花呢，十几亿眨眼就出去了。

　　想到以后自己也算是岛主夫人了，孙馨馨心里又不自觉的有点兴奋，这种事情，不管是谁只要想想，都会觉得兴奋的，以后的日子，还真是值得期待啊！

　　整个中午，孙馨馨都在一种兴奋又有点晕的状态中度过，直到她吃完饭回到公司，都还是那么一副晕晕的样子。

　　“孙馨馨，你没事吧？”孔茗忍不住了，“人家夏天都走了呢，你怎么好像还在发嗲呢？”

　　“啊？他走了？”孙馨馨下意识的问了一句，然后看了看四周，可不是，夏天真不在这里了，然后仔细一想，终于想了起来，夏天似乎跟她说了一句什么，然后就离开了。

　　“完了，真完了，我说孙馨馨啊，夏天不会刚刚给你灌了一大碗迷魂汤吧？”孔茗用怪异的眼神看着孙馨馨，“不然咋就能把你迷成这样呢？”

　　孙馨馨此刻终于清醒过来，她白了孔茗一眼，没好气地说道：“你整天瞎想什么呢？夏天才不会对我用这种手段呢！”

　　“看你这样子，他也用不着对你用这种手段了。”孔茗懒洋洋地说道：“哎，对了，我刚听说唐伟军被人打了，不会是被夏天打的吧？”

　　“除了他还能有谁呢？”孙馨馨有点无奈，夏天的暴力一直让她有点无法适应，或许是因为她胆子相对来说比较小的缘故，总觉得随便打人会惹麻烦，不过夏天似乎经常打人，到现在好像也没惹上什么麻烦。

　　孔茗叹了口气：“哎，有点可惜，虽然那个唐伟军长得蛮丑，不过那家伙很有名啊，听说挺有钱的，我其实还真想从他那里弄点投资来呢，我们现在钱真是不够用啊！”

　　说到这，孔茗转头看向孙馨馨：“我说，你有没跟夏天说说啊，他好歹也是大老板，能不能给公司多投资一点啊？”

　　“这个，其实……”孙馨馨看了四周一眼，然后压低声音，“孔茗，你喊一下蓝泽，到我办公室里来。”

　　“噢，好。”孔茗顿时明白有重要的事情，急忙过去把蓝泽拉来，一起走进孙馨馨的办公室。

　　关上门，孔茗便有点急切的询问：“孙馨馨，什么事情要搞得这么神神秘秘的啊？不会夏天真的肯追加投资吧？”

　　“孔茗，蓝泽，我也不瞒你们两个，夏天确实又给了我一笔钱投入到公司里，不过，关于公司的股份问题，可能需要调整一下。”孙馨馨稍稍迟疑了一下，还是有点为难的样子说了出来。

　　孔茗微微一愣：“这个，要怎么调整？”

　　“孔茗，我们这么多年朋友了，我实话告诉你，其实夏天这个人对钱没有太大的概念，只是，既然他把钱给了我，我也要为他看着这些钱，不能随便乱用，不然别人可能会说闲话。”孙馨馨神情颇为诚恳，“之前你们俩一起是三成的股份，我想，以后你们的股份可能要减到一成。”

　　孔茗不由得呆了呆，一成的股份，似乎少了点，不过，仔细想想，其实这也正常，之前他们俩说是以技术入股，但现在技术上的问题，主要是孙馨馨找人解决的，据说都是那个神秘的小妖精搞定，这么说起来，他们还能拿一成的股份，其实也不错了。

　　“孙馨馨，其实只要公司能做大，股份我们少拿点没问题，只是，你能不能说服夏天多投资一点呢？我们现在缺乏的资金很多，起码也要上千万的。”蓝泽这时开口说道。

　　“没错，是这样的，只要夏天愿意投资多点，他要是能投资一千万，我们只占百分之五也行啊！”孔茗也很快想通了，急忙在旁边附和道。

　　孙馨馨脸上顿时露出一丝古怪的神情：“孔茗，你是说真的？”

　　“当然是真的啊，要是他肯投一千万进来，我们就算占百分之五也赚了……”孔茗为人爽快，也不隐瞒自己的想法，只是说到这里，她突然意识到有点不对劲，“咦，我说孙馨馨，你这表情怎么好像有点奸诈啊？你别告诉我，夏天这回真给你一千万了啊？”

　　孙馨馨轻轻一笑：“夏天给我的不是一千万。”

　　“我就说嘛，这夏天就算有钱也不可能这么大方，能给个两百万就不错了……”孔茗一副果然如此的样子。

　　只是，孔茗的话没说完，孙馨馨便开口说道：“夏天给了我一亿。”

　　孔茗顿时不说话了，她瞪着孙馨馨，像是看着一个外星人似的，足足过了三十秒，她才开口说道：“孙馨馨，你把刚才的话再说一遍！”

　　孙馨馨微微一笑：“孔茗，你听清楚了，我说，夏天给了我一亿！”


　　第七百四十三章 江海警方的潜规则


　　“真是一亿？是人民币？不是韩元？不是日元？呃，不是欢乐豆？”孔茗一口气问了好几句。

　　“真是一亿，一亿人民币。”孙馨馨一本正经的回答道。

　　“好吧，我先晕一下！”孔茗直接就倒在了蓝泽的身上，“蓝泽，你告诉我，我不是在做梦吧？”

　　一向老实的蓝泽，这回也似乎不老实了一次，他回了孔茗一句：“我还想问你这个问题呢！”

　　“好吧，那我掐你一下先！”孔茗说着就在蓝泽身上狠狠掐了一把。

　　“疼，疼，快松手……”可怜的蓝泽疼得呲牙咧嘴的。

　　孔茗终于松开了蓝泽，喃喃自语：“原来真的不是做梦啊！”

　　“我说你们俩别闹了。”孙馨馨有点哭笑不得。

　　孔茗突然扑向孙馨馨，一把将她抱住：“孙馨馨，我真是爱死你了！”

　　“得，你别爱我，爱你的蓝泽去！”孙馨馨一副浑身要起鸡皮疙瘩的样子，急忙把孔茗推开，“我有夏天爱我就行了！”

　　“切，重色轻友！”孔茗有点鄙视的看着孙馨馨，随后，她又一副想不通的样子，“我说孙馨馨啊，你有这一亿，还跟着我混啥呢？直接拿钱去吃香的喝辣的当专职太太就行了啊！”

　　“你别引诱我，不然我真会把这一亿拿走的。”孙馨馨白了孔茗一眼。

　　“别，千万别！”孔茗急忙说道：“好吧，孙馨馨，我说话算数，我们俩就只占股百分之五，以后就专门给你打工好了！”

　　孙馨馨摇摇头：“孔茗，这倒不用，我说是百分之十，那就百分之十。”

　　孔茗盯着孙馨馨看了半天，然后感叹道：“我终于发现，我这辈子最成功的投资，就是当初借了几百块钱给你。”

　　“我最成功的投资，可能就是找你借了几百块。”孙馨馨顺口说道，然后她便发现，这似乎也挺有道理，要不是她找孔茗借了几百块钱逃到江海市，又怎么可能最终遇到夏天呢？如果她不能遇到夏天，又哪里会拥有现在的一切？

　　“哎，孙馨馨，你运气还真是好啊，怎么就能遇到夏天这种极品男人呢？”孔茗在那感慨，“可惜，他就是花心了点，不然你就是这个世上最幸福的女人了，现在啊，有好几个人要跟你分享幸福咯！”

　　孙馨馨心里暗暗叹气，跟她分享幸福的似乎还不只几个人呢。弄不好就得有十几个。

　　东区分局。

　　冷冰冰现在很恼火，很想把夏天骂一顿，这臭流氓离开江海的时候，她时不时还会想起他，可等他回来了，她就总是很想骂他，因为他一回来就不停给她惹麻烦！

　　昨天柳梦开着坦克去压别人的车，那事刚被她解决，结果柳梦又去抢了人家的超市，让冷冰冰甭提多郁闷，柳梦也不是没钱，干嘛要去抢超市呢？

　　好在超市的事情最终也解决了，当然还是乔家出面摆平的，超市也没太大的损失，最后乔家这边赔了点钱，超市也就答应不追究，这事就算过去。

　　可就在冷冰冰松了口气，出去吃个午饭回来，然后就得到消息，夏天打人了，而且还把人家打得不轻，直接就让人进医院了呢。

　　不知道从何时开始，江海市的每个警察都知道了一条不成文的规则，那就是凡是遇到跟夏天有关的案子，一律都送到冷冰冰那里去处理，不管事发地点是否在冷冰冰的管辖区域，只要是夏天或者跟夏天有关的人犯了事，最终都会被送到冷冰冰这里来解决。

　　这不，夏天在海江大厦打了人，其实被打的唐伟军本来是直接找市局报警的，可案子最终还是被转到冷冰冰这里了，谁让夏天这家伙太有名呢，大家都知道，江海市的警察唯一有可能治得了夏天的，就只有冷冰冰了。

　　“局长。”童江出现在门口，还敲了敲门。

　　“什么事？”冷冰冰问道。

　　“那个，受害者的律师来了。”童江迟疑了一下说道。

　　“受害者？你是说那个唐伟军的律师来了？”冷冰冰皱眉问道。

　　童江点点头：“是的，局长，那个律师说是京城来的，叫江立明，他声称要见你。”

　　“让他进来吧！”冷冰冰开口说道。

　　童江应了一声，转身离去，很快便带着一个中年男人回来。

　　“局长，这位就是江立明律师。”童江开口为双方介绍了一下，“江律师，这是我们冷局长，关于唐伟军受伤一案，由我们冷局长亲自调查。”

　　“你好，冷局长，我是江立明，京城成大律师事务所主任。”江立明走向冷冰冰，一边介绍自己一边伸出了右手。

　　“请坐吧。”冷冰冰却没有和这人握手的意思，只是示意他坐下，然后便问道：“江律师，你找我有什么事？”

　　“冷局长，我是代表我的当事人唐伟军先生来询问案件进展的，不知道故意伤害唐先生的行凶者是否已经抓获呢？”江立明却并没有坐，语气里带着一点咄咄逼人的味道。

　　“案件还在调查之中。”冷冰冰淡淡的说道。

　　“冷局长，我不知道你所说的还在调查是什么意思，我的当事人被打伤，案情很清楚，打伤他的是一个叫夏天的人，是蓝天科技公司副总孙馨馨的男朋友，这个事实不是已经被认定了吗？”江立明显得有点不满，“你们江海警方一直互相推诿，是不是想包庇嫌犯？”

　　“江律师，你最好注意一下自己的言辞！”冷冰冰轻哼一声。

　　“冷局长，你这是威胁我吗？”江立明语气也甚是强硬，“我希望你明白，唐先生是国内著名的天使投资人，是有身份的人，而我的律师事务所，在京城也是数一数二的，如果这件事不能得到公正处理，我们是不会罢休的！”

　　“喂，你这白痴是在威胁我的警花姐姐吗？”不满的声音突然响起，人影闪现，夏天倏然出现在冷冰冰身边，很不高兴的看着江立明，“信不信我揍你？”

　　江立明脸色一变，冷冰冰则是很想掐死夏天，这臭流氓又来添什么乱啊？


　　第七百四十四章 伪证


　　“这位先生，麻烦你说话客气……”江立明显然不满被夏天威胁，当然，此刻他并不知道眼前这个人就是揍了唐伟军的夏天。

　　冷冰冰没等江立明把话说完，就开口打断了江立明的话：“江律师，麻烦你先出去一下，我有点私事要处理。”

　　也不管江立明什么反应，冷冰冰又马上吩咐童江：“先请江律师出去休息一下！”

　　“是，局长。”童江马上应了一声，然后就用手推着江立明往外走，“江律师，麻烦你跟我来。”

　　江立明虽然不是很情愿，可力气没童江大，也就这样被童江半强迫的推了出去，而等他一出去，冷冰冰便过去把门给关了起来。

　　“警花姐姐老婆，你快来，我给你看样东西！”夏天手上拿着一堆图纸，却正是他刚刚在叶梦莹那里复印好的，“你看，我刚买了三个小岛，以后我们就住这几个岛上，你喜欢住哪个岛呢？”

　　“别跟我说什么岛！”冷冰冰有些气恼的看着夏天，“我问你，你今天中午是不是打了一个叫唐伟军的人？”

　　“对啊，我踹了他一脚而已。”夏天自然不会对冷冰冰隐瞒这种事情，“那白痴非要缠着馨姐，还说我没素质，那根本就是欠揍嘛！”

　　“你以后想打人的时候，能不能做得隐蔽一点？”冷冰冰甚是气恼，“你不是挺会偷袭的吗？你偷偷揍人家一顿不要被发现也行啊！”

　　若是以前，冷冰冰肯定是不会说出这种话的，可她现在早已明白，想让夏天改掉那个暴力的习惯，几乎是不可能的，于是乎，她也只好退而求次，提出这种可以不会给夏天自己惹麻烦同样也不会给她惹麻烦的要求了。

　　“噢，好吧，警花姐姐老婆，我下次偷偷揍人就是了。”夏天随口答应了一句，然后又拉着她看图纸，“你觉得这个小岛怎么样？我专门给你做个房子，住这里好不好？”

　　见夏天居然答应了，冷冰冰顿时心情好了不少，语气也不自觉的缓和了一些：“这个以后再说，先把这件事处理好，我问你，当时你打人的时候，还有谁看到了？”

　　“当时啊，除了馨姐，没有别人看到。”夏天想了想便回答道。

　　“那好，你听我的，如果有人问你是不是打了唐伟军，你不要承认，明白了吗？”冷冰冰低声说道：“还有，你马上打个电话给孙馨馨，让她也记住这件事，若是有人问起，就说不知道。”

　　顿了顿，冷冰冰又说道：“算了，还是我打电话给孙馨馨吧，免得你说不清楚。”

　　夏天其实不是很想这么做，不过在冷冰冰的要求之下，他最终还是答应了下来，只要警花姐姐高兴，他撒谎或者耍赖也是没问题的。

　　而冷冰冰做完这一切之后，心里不由得有种空落落的感觉，她发现，她似乎已经不适合再当警察，为了夏天，她居然连这种教人作伪证的事情都做出来了。

　　夏天没有在警局停留多久，因为他这个下午还有事情要做，他要把小岛的设计图纸送到每个老婆的手上，他离开警局之后，先回了一趟乔家，留下一份图纸，现在柳梦和安可可其实都住在这里，到时候她们可以跟着乔小乔一起商量。

　　离开乔家，夏天又去了一趟医院，给了柳云曼一份图纸，然后他就打了个电话给楚瑶。

　　听说夏天回了江海市，楚瑶很高兴，可问题在于，楚瑶现在不在江海市，当然，她倒是说很快就回来，所以，夏天暂时也就没法给图纸她了。

　　“先去找云清姐姐呢还是去找静静老婆呢？”挂了电话，夏天自言自语，目前还在江海市的老婆，就只有云清和舒静了，王小丫暂时还只是他的小女朋友，所以他决定把王小丫留在最后。

　　想了想，夏天决定还是去找云清，他还记得和云清之间的约定呢。

　　“现在该是让云清姐姐兑现那个约定的时候咯！”夏天一边想着这个念头，一边开始拿起手机，拨通了云清的电话，因为他其实还不知道云清住在哪里呢。

　　“喂，有事吗？”电话响了四五声，那边才接了电话，正是云清的声音，但夏天一下子就听了出来，云清的声音很奇怪，和以前似乎不一样。

　　“云清姐姐，我回江海市了，你在哪？我现在去找你！”夏天飞快说道，随即他又忍不住问了一句，“云清姐姐，你旁边怎么好像有很多人啊？”

　　“什么？你回来了？”云清的声音突然抬高了许多，“你，你快来，我在金泰小区，就是黎姗他们住的那个房间，你应该知道的，你快过来，小冬出事了！”

　　“噢，我马上过来！”夏天愣了愣，然后便飞奔起来，心里却有点纳闷，那小丫头出什么事了呢？

　　夏天很快来到金泰小区，对于自己来过的地方，夏天通常都还是记得很清楚的，所以他很快便找到了地方。

　　房门开着，夏天直接就跑了进去，然后便发现，客厅里待着不少人，除了云清和那个叫黎艳的小保姆之外，还有四个警察，其中两个是他认识的，市局的黄安平和李平。

　　“夏天？”看到夏天，黄安平和李平都有些惊讶，他们其实也都到现在才知道夏天回来了。

　　夏天却没理会他们，只是看着云清：“云清姐姐，出什么事了？”

　　云清眼圈红红的，看起来刚刚哭过，她看着夏天，突然做出一个让在场其他警察吃了一惊的动作，猛然扑到了夏天怀里，声音再次哽咽起来：“夏天，你快想想办法，小冬被绑架了。”

　　李平和黄安平相视一眼，然后不禁摇头，黄安平是有点羡慕，夏天这家伙的泡妞功夫真是厉害得没法说，而李平羡慕之余，还有点失落，云清终于还是被夏天给追到手了。

　　“被绑架了？”夏天有点惊奇，怎么有这么低档次的绑匪，连小女孩也绑架呢！

　　惊奇之余，夏天又马上安慰云清：“云清姐姐你别担心，我会帮你把小冬找回来的！”


　　第七百四十五章 都是钱惹的祸


　　“你一定要把小冬找回来，不然我，我……”云清说着说着眼泪又流了出来，事情发生得太突然，可以说是毫无征兆，让她怎么也无法冷静下来。

　　“云律师，你先不要太急，我们先和夏天商量一下，现在快五点了，离绑匪的期限只有一个小时，时间很紧张。”黄安平这时在旁边说道。

　　夏天这时便问了一句：“绑匪有什么期限？”

　　“绑匪提出一千万的赎金，要我们在六点钟之前把赎金凑齐，到时候他们会再打来电话，告诉我们交赎金的地点。”黄安平解释道：“不过，现在我们还没凑齐赎金。”

　　“一千万？”夏天有点迷惑，“云清姐姐，有人知道你刚好有一千万吗？”

　　“我不知道，应该没人知道的。”云清摇摇头，她此刻已经无法冷静思考问题。

　　黄安平这时接上话：“夏天，根据我们调查，前几天云小冬和小区里另一个小孩子吵架的时候，提过她妈妈有一千万，我猜测，应该是那个时候被人听到了，但现在我们还是无法得知绑匪到底是谁。”

　　黎艳这时小声接上话：“是有这事，楼下有个小男孩嘲笑小冬，说小冬没爸爸没妈妈，然后小冬反驳说她有妈妈，结果那小男孩又说小冬的妈妈是穷鬼，没他妈妈有钱，小冬就很不服气，说她妈妈有一千万，当时旁边似乎有好几个人，只是我也不记得到底是哪些人了。”

　　“其实对方既然是为了钱，这也算是好事，这样小冬应该不会有什么危险，只是现在赎金有点问题，我们只能等对方打来电话的时候谈判拖延一下时间。”黄安平开口说道。

　　夏天有点奇怪：“这赎金有什么问题呢？云清姐姐不是有一千万的吗？”

　　“对方要现金，云律师去银行取钱，可银行不让都取出来，说是这种大额的取款要提前预约，我们交涉了一下，最终也只是暂时取出了一百万。”黄安平显得有点无奈。

　　“什么破银行啊，真想把它砸掉。”夏天有点不满，心想存在银行果然是不可靠的，自己的钱居然都不能拿出来。

　　“那，现在我们怎么办？万一绑匪不答应再给我们时间凑钱呢？”云清这时稍稍镇定了一点，语气依然满是担忧。

　　夏天连忙安慰云清：“云清姐姐你别急，我先让人凑钱吧，应该能凑齐的。”

　　说完这话，夏天便马上打了一个电话，不过并不是打给乔小乔，而是打给钱多多。

　　“我需要九百万现金，六点钟之前，你有没办法搞到？”夏天直接就问道。

　　“六点钟？还有一个小时，没问题，你马上让人准备，等会就给你送过去。”钱多多略一思索，然后便马上给出了肯定的答复，虽然这里不是京城，但钱家的财力并不仅限于京城，九百万的现金虽然不少，但对钱家来说，一个小时凑齐还真的不难。

　　“那好，凑齐就马上送过来。”夏天给了钱多多一个地址，然后就挂了电话，转头看着云清，“云清姐姐，别担心，钱马上就送来。”

　　听夏天这么说，云清倒是稍稍放心了一些，而黄安平和李平倒也相信夏天有这本事，对他的话并没有怀疑。

　　夏天却又打了个电话给楚瑶，让她帮忙寻找绑匪的下落，虽然楚瑶此刻并不在江海，但这种事情她也只需要一个电话就行。

　　五分钟之后，楚门几乎所有成员倾巢而出，开始寻找一个叫云小冬的小女孩的下落。

　　不过，夏天的动作并没有就此结束，他很快又打了一个电话给小妖精，让她根据云清的通话记录寻找绑匪下落，只是，小妖精很快告诉他，之前绑匪打给云清电话的时候一直处于移动之中，应该正在开车，所以没法确定位置，不过小妖精已经监控了云清的手机，若是再有电话打进来，而且对方处于固定地址的话，那么她肯定就能马上找到对方。

　　“唔，这下万无一失了，肯定马上能找到小冬的。”有了几手准备的夏天，总算是满意起来。

　　江海市市区，某老旧小区里。

　　一个颇为可爱的小女孩被绑着坐在床上，不过让人惊奇的是，这小女孩居然一点也不害怕的样子，倒是颇为好奇的看着屋里的两个青年男人。

　　这两个青年都是二十来岁的样子，神情都有点憔悴，而看两人的打扮，显然这两人混得都不太好，虽说未必是生活潦倒，但绝对不会有多少钱。

　　“阿火，这小丫头到底是什么人？你不是说她父母双亡，养母只是个律师，没什么后台的吗？”稍高一点的青年此刻显得甚是恼火，质问着另一个青年。

　　那叫阿火的青年正在抽烟，他点了点头：“没错啊，水哥，这丫头爸妈都被人杀了，收养她的叫云清，是个律师，长得挺漂亮，不过真没什么后台，我都打听得很清楚，不会有错的。”

　　“不会有错？我草，我刚刚一会儿就接到了八个电话，都他妈是在找这丫头的！”那水哥怒吼起来，“你知不知道？现在整个江海市所有道上的兄弟都在找她，你还说她没后台？”

　　“水哥，这，这不太可能啊！”那叫阿火的青年呆了呆，“这丫头真只是个普通孩子，最多也就有点钱而已，不可能调动江海市所有道上的人啊！”

　　“草，别跟老子说不可能，现在事实就是这样！”水哥异常恼火，他在屋里来回走动，显得甚是烦躁。

　　“水哥，就算她真有后台，现在我们做都做了，还想那么多也没有用啊，还有半个小时就六点了，我们还是准备收钱吧，只要钱一到手，我们就马上离开江海，找个地方过我们的逍遥日子去，管那么多做什么呢？”阿火小心翼翼的说道。

　　“你懂个屁！”水哥朝阿火怒吼一声，“你以为都有你想的那么容易？要是她没后台，我们拿了钱或许还能走掉，不然的话，我们就算逃到国外，人家也能找人把我们干掉！”


　　第七百四十六章 害死老子了


　　阿火呆了呆，想了想，他看了坐在床上的小女孩一眼，眼里露出一丝凶狠的神情：“水哥，要不，一不做二不休，我们干脆把这丫头给嚓咔了？那样的话，就没人知道是我们做的，就算她有再大的后台，也不能把我们怎么样吧？”

　　“草，你丫还是不是人？老子求财不害命，还有，人家才他妈五岁，你也下得了这个手？”水哥怒骂起来，“MB的，老子是人，不是畜生！”

　　阿火露出一丝悻悻的表情，随即又辩驳道：“水哥，我这不也是为了你好吗？你也说这丫头有后台，那要是别人知道我们绑架了她，还不是死路一条？人不为己天诛地灭，不是她死，就是我们死，那我们想活的话，就只能让她死了。”

　　“闭嘴，老子就算是混的，也做不出这种禽兽事情！”水哥狠狠的瞪了阿火一眼，他点燃一根烟，抽了一半，电话又响了起来。

　　水哥拿过手机看了一下号码，最终没有接这个电话，只是把没抽完的半根烟扔到了地上，然后狠狠用脚踩灭，然后走到床边。

　　“小妹妹，你不要喊，叔叔问你一些事情，明白了吗？”水哥努力装着一副和颜悦色的样子，对床上的小女孩说道。

　　小女孩点了点头，一副很听话的样子。

　　水哥便把塞住小女孩嘴巴的布条给扯了出来，然后开口问道：“小妹妹，你叫云小冬，对吧？”

　　“对啊，我叫云小冬，我五岁啦！”小女孩眨了眨眼睛，“叔叔，你放了我好不好？我妈妈肯定会很担心我的。”

　　“小冬，你别担心，我会放了你的。”水哥用尽量温柔的语气安慰着云小冬，“你先回答我，你妈妈叫什么名字？”

　　“叔叔，我妈妈叫云清，很漂亮的哦！”云小冬不知道是不是胆子大，她现在一点也没表现出害怕的样子。

　　水哥又问道：“那，你们家除了你跟你妈妈，还有其他人吗？”

　　“还有啊，黎艳姐姐是我家的保姆，妈妈不在家的时候，都是她陪我玩啦！”云小冬眨了眨眼睛回答道。

　　“那除了你们三个之外，你们家还有其他人吗？”水哥继续询问，这小女孩很聪明，什么都知道，所以他想问出她们家到底有啥后台。

　　云小冬想了想，然后摇摇头：“没有了啦，不过过阵子可能就有四个人了呢，等坏人叔叔回来之后，说不定会跟我们住一起的。”

　　水哥顿时感觉有点不对劲，连忙问了一句：“小冬，你说的坏人叔叔，是谁呢？”

　　“坏人叔叔是我妈妈的男朋友啦，他很喜欢我妈妈的哦，以后可能会当我爸爸的，我妈妈似乎也蛮喜欢他的。”云小冬看着水哥，“叔叔，坏人叔叔很厉害的哦，他要是回来了肯定能找到我的，不过叔叔你要是放了我，我叫让坏人叔叔不要打你啦！”

　　“干，这小丫头还知道威胁人了！”一旁的阿火忍不住说了一句。

　　“闭嘴！”水哥狠狠瞪了阿火一眼，然后转头继续看着云小冬，继续很努力的装着温和的样子，“小冬啊，那你知道那个坏人叔叔叫什么名字吗？”

　　“当然知道啦，他叫夏天，就是春夏秋冬的那个夏天哦！”云小冬有点得意的样子，“他叫夏天，我叫小冬，我觉得我跟坏人叔叔很有缘的，所以他应该以后会成为我爸爸的。”

　　“夏，夏天？”水哥身体一颤，然后很干脆的一屁股坐到地上，他被吓到了，真的被吓到了。

　　水哥其实也是个小混混，而江海市的小混混，没人不知道夏天，那传说中的天哥，黑白通吃的天哥，无人能敌的天哥，关于他的传说，江海市黑白两道都不知道听过多少，每个人都知道，惹了天哥绝对没有好下场，可现在，他，他居然绑架了天哥女朋友的养女，这，这他妈简直就是找死啊！

　　“水哥，怎么了？”阿火却有点纳闷，其实阿火并不是小混混，只是个刚失业的无业游民，想跟着水哥混黑道而已，所以他现在还没听说过夏天的名字，夏天虽然享誉江海市黑白两道，但对普通人来说，或许有人知道那个安可可的绯闻男友夏天，但他们不会清楚夏天到底有多厉害，更不知道他有多么可怕。

　　“你他妈害死老子了！”水哥突然从地上跳了起来，一拳挥出，狠狠砸在阿火的脸上，“还说和老子一起发财，我发你他妈的财，弄不好老子全家都要玩完！”

　　“水哥，我，我真的不知道……”阿火还有点迷糊，不过他也隐隐明白，这次真是绑架了不该绑架的人。

　　“不知道你老母，草，不知道你就敢随便绑架？”水哥都快疯了，“草啊，那个云清是天哥的女人，你怎么就不给老子打听清楚啊？你知道四海帮怎么完了的吗？就他妈天哥一句话而已！”

　　“水哥，可，可现在已经这样了，你打我也没有用啊，不如你还是听我的，我们把这丫头给杀了，到时候不就没人知道是我们干的吗？”阿火终于知道惹了大祸，但他可不想就这么等死，在他看来，只要把云小冬杀死，那也就不会有人查到他头上来。

　　“叔叔，你不要杀我啊，你别怕，只要你放了我，我会帮你向坏人叔叔求情啦！”云小冬清脆的声音这时响了起来。

　　“臭丫头，你给老子闭嘴！”阿火顿时恼了，他突然扑向云小冬，双手掐住云小冬的脖子，“死丫头，既然你不死老子就得死，那我就先掐死你！”

　　“呜呜呜……”云小冬顿时被掐得小脸通红，她拼命的想要挣扎，可她一个小孩子，又被绑着，哪里能够挣脱呢？

　　“松手！”水哥急忙喝道，“草，你他妈真要当禽兽是不是？”

　　“水哥，我宁愿当个活着的禽兽，也不去做个死人！”阿火却是铁了心，“掐死这丫头，我们就还有活路，再说他们也不知道这丫头是死是活，我们照样还能拿到钱！”


　　第七百四十七章 绑匪把人送回来了


　　阿火一边说着一边手上继续用力，显然是真的想把云小冬给掐死，不过他其实并不只是因为害怕夏天的报复，实际上，他到现在对夏天这个人还没有很清楚的概念。

　　在阿火计划绑架云小冬之前，就产生过拿到钱后就撕票的想法，因为他觉得这样最为安全，虽说这小女孩只是有五岁，可现在的小孩都挺聪明挺早熟，五岁的孩子也懂得很多，把她放走的话，弄不好就会让他被抓。

　　所以，在听说这小女孩有后台之后，他就坚定了撕票的决心，到现在，他更是亲自付诸于行动，在他眼里，掐死一个小女孩，跟掐死一只猫一只狗其实没有太大的区别。

　　云小冬漂亮的小脸蛋上露出痛苦的神情，这么下去，再过一会她就会被活活掐死，看到云小冬这痛苦的神情，阿火却没有丝毫的怜悯，相反眼里还闪耀着一丝快意的残忍神采，似乎掐死一个小女孩，能让他得到一种变态的快感。

　　可就在这时，阿火突然觉得后脑勺传来一下剧痛，然后眼前一黑，便昏了过去。

　　“咳咳……”云小冬一阵剧烈的咳嗽，然后大口大口的吸气。

　　“草，死就死吧，老子实在受不了这么禽兽的行径！”水哥在那骂了一句，却是他终于看不下去，一拳把阿火给砸昏了。

　　在水哥看来，不论是绑架也好，抢劫也好，都只是求财而已，求财不害命，这是他的底线，即便说要害命，他也最多能接受干掉一个大人，要他去杀个小女孩，一个才五岁长得挺可爱的小女孩，他实在是下不来这个手，也没法眼睁睁的看着别人这么做，所以他最终还是选择了救下云小冬。

　　“叔叔，谢谢你救了我哦，我会替你向坏人叔叔求情的。”云小冬这时总算恢复过来，开口说道。

　　水哥看了云小冬一眼，露出一丝苦笑，做人真的不能贪心啊，为了一千万，他惹上了这么一件大麻烦，他现在已经不奢求自己能逃脱，只希望这件事不要牵连到家人了。

　　金泰小区。

　　云清看了看时间，然后有点着急的询问夏天：“只差十分钟就六点了，钱真的能凑齐吗？”

　　夏天正想说什么，三个人就推开门走了进来，走在前面的正是钱多多，后面是他两个保镖，其中一个还提着一个大箱子。

　　“夏天。”钱多多扫了屋子一眼，看到夏天，就马上给他打招呼，“钱凑齐了，路上堵了下车，耽误了几分钟。”

　　那保镖把大箱子提了过来，然后打开，里面装着慢慢一箱子的钞票。

　　黄安平松了一口气：“这下没问题了。”

　　“夏天，出什么事了吗？”钱多多忍不住问了一句，中午他还跟夏天一起吃饭，没听说夏天要这么多现金呢。

　　“没什么，不知道哪个白痴绑架了云清姐姐的女儿。”夏天随口说了一句。

　　云清的手机这时响了起来，云清急忙拿出手机，然后脸色微微一变：“这个，这个好像是绑匪的电话。”

　　“云清姐姐，你尽管接吧，你只要接电话，小妖精马上就能找到绑匪在哪的。”夏天连忙说道。

　　云清点了点头，然后接了电话：“喂……”

　　“妈妈，是我啦！”电话那边传过来的声音，却让云清呆了呆。

　　“小冬？小冬你没事吧？”云清急忙问道。

　　“妈妈，我没事啦，我马上就回家了哦，你别担心，我正在路上呢，有个叔叔在送我回家。”云小冬飞快说道。

　　夏天的电话这时也响了，正是小妖精打来的电话。

　　“老公，绑匪又在移动之中哦，不过我还是大致锁定他的位置啦，我厉害吧……咦，他好像离老公你越来越近了呢……”小妖精炫耀了几句，然后就有点惊讶起来。

　　一会后，云清挂了电话，有点发呆的看着夏天：“小冬说她马上就回来了。”

　　夏天也很快挂了电话：“她应该马上就到家。”

　　而屋里其他人，神情都很怪异，这怎么回事？忙乎了半天，被绑架的人自己回来了？

　　几分钟之后，云小冬出现在门口，和她一起的，还有一个青年，正是那位水哥。

　　“妈妈！”云小冬很高兴的扑到云清怀里，云清一把抱住云小冬，眼泪不自觉的又流了出来，不过这一次，却是因为高兴。

　　黄安平却马上起身走向那水哥，一脸怀疑：“你是谁？”

　　水哥看了在场所有人一眼，然后走向夏天，弯腰鞠躬：“天哥。”

　　“你认识我？”夏天有点奇怪。

　　“是的，天哥，我看过您的照片。”那水哥恭敬的回答了一句，咬了咬牙，然后他突然噗通一声跪在夏天面前，“天哥，我是来请罪的。”

　　夏天有点纳闷：“请什么罪呢？”

　　“天哥，是我财迷心窍，和阿火一起绑架了小冬，我愿意接受惩罚，只是希望天哥对我的家人网开一面。”水哥低头说道。

　　听到这话，不论是黄安平等几个警察，还是云清和刚进门的钱多多，都有点发愣，敢情这位就是绑匪啊，这绑匪居然自动把人给送回来了？

　　“坏人叔叔，你不要怪这位叔叔哦，他救了我的命呢！”这时云小冬脆声说道：“另外那个坏人差点就把我掐死啦，要不是这位叔叔帮忙，我现在可能真的死了哦！”

　　听到这话，云清吓了一跳，急忙问道：“小冬，你快告诉妈妈，怎么回事？”

　　云小冬马上绘声绘色的把当时的情况说了出来，云清顿时一阵后怕，而黄安平则已经有了行动，直接就把水哥给抓了起来。

　　“哎，把他放了吧！”夏天这时开口说了一句。

　　黄安平顿时一愣：“放了？可是，夏天，他是绑匪啊，就算他把人送回来了，也不能抵消他犯的罪。”

　　“他绑架了小冬，又救了小冬一命，算是抵消了。”夏天懒洋洋地说道：“我这人很讲道理的，既然这家伙还算识趣，我也不会让他去坐牢，总之就这样算了啦！”

　　黄安平一时有点为难，正在犹豫之中，他的手机响了，接了电话，顿时脸色就变了，失声惊呼出来：“什么？又有绑架？”


　　第七百四十八章 绑匪水平真差


　　绑架一直都属于大案，这次云小冬被绑架，黄安平亲自带队处理，并不仅仅是因为云清和李平比较熟，最重要的还是绑架案件一直都很受重视。

　　不过绑架案其实并不多，通常一个月也难遇到一件，可现在就这么半天，居然就发生了两起绑架案，自然是黄安平相当惊讶，可等他知道被绑架的人身份时，就已经不是一般的惊讶，而是极度的震惊了！

　　被绑架的是个女人，名叫苏美平，虽然她姓苏，不过她和江海市三大家族之一的苏家倒是没有关系，她只是个高中教师，刚刚四十岁，如果只是看这些的话，她应该说是很普通，但事实上，她并不普通，因为她丈夫，就是平海省公安厅厅长，胡图。

　　堂堂公安厅厅长的老婆，居然被人绑架了，要说这是平海省警方的耻辱，也是一点也不为过，而绑匪居然胆大到绑架手上有着数万警察的公安厅厅长的夫人，也实在是让人震惊。

　　苏美平乃是半个小时之前被绑架的，就在她放学离开学校准备回家的时候，几个不明身份的蒙面男子在众目睽睽之下把她给绑走了，而胡图此刻已经收到消息，江海市警局的黄海涛也同样收到了消息，他正亲自带队赶往了事发现场，务求用最快的速度把苏美平给救回来。

　　每个知道这件事的警察压力都挺大，实际上，现在连平海省政府高层都知道了这件事，他们对此也同样相当重视，若是那些普通市民知道连公安厅厅长的老婆都被人绑架，他们又怎能对这个城市的治安放心呢？

　　而这事发生之后，黄安平也顾不上管这边的事情，很快就带着几个警察离开，至于那人称水哥全名叫牛水生的家伙，也就逃过了一劫。

　　至于那个阿火，可就没这么幸运了，夏天听说那家伙居然差点把云小冬给掐死了，就让牛水生带着他去找到还在昏迷中的阿火，然后就在他身上扎了几针，让他彻底睡了过去。

　　“喂，记住啊，你是为了救小冬，失手把这家伙给打死了，以后别跟别人说你是绑匪了，不然再有警察要抓你，我可懒得管。”夏天交代了牛水生一句，然后也不管牛水生什么反应，便很快离开，重新回到了金泰小区。

　　钱多多也已经离开，至于他带来的那九百万现金，夏天让他重新带走了，反正他现在用不着，那还是让钱多多替他管着吧，他现在觉得让钱多多管钱真是不错，说要钱马上就能有钱，比存银行方便多了。

　　“坏人叔叔，你刚去哪里了呢？”云小冬看到夏天回来，便有点好奇地问道。

　　“我出去散步了。”夏天随口说道。

　　“是吗？”云小冬有点怀疑，“人家都是吃了晚饭才去散步的呢，坏人叔叔你吃晚饭了吗？”

　　“还没。”夏天哪里有那空闲去吃晚饭呢。

　　“那坏人叔叔，你等会跟我们一起吃晚饭好啦，黎艳姐姐正在做饭呢！”云小冬马上说道。

　　“好啊。”夏天自然是答应的，他可没想走，他还想让云清姐姐兑现跟他的约定呢。

　　“夏天，你看看小冬，她喉咙这里有点红，不会有事吧？”云清这时候开口问道，她的语气颇为温柔，跟她以前跟夏天说话时的语气有点不一样。

　　“没什么事。”夏天看了看，然后用手在云小冬喉咙那里摸了摸，“好了，不会有事了。”

　　“哇，真的一点也不疼了呢，刚刚说话还有点点疼。”云小冬一脸崇拜的看着夏天，“坏人叔叔，你真的太厉害了！”

　　“那是，我一直很厉害的。”夏天从不否认自己很厉害，他朝云清嘻嘻一笑，“云清姐姐，我们在京城说好的事情，你还记得吗？”

　　云清脸色微微一红，欲言又止。

　　“妈妈，你跟坏人叔叔在京城说好什么了啊？”云小冬有点好奇地问道。

　　“小孩子别管这些事。”云清轻声说道。

　　“妈妈，是不是你和坏人叔叔要结婚啊？”云小冬却继续追问。

　　“呃，不是。”云清呆了呆，然后回答道。

　　“噢，难道你们只同居吗？妈妈，那以后我晚上是不是只能跟黎艳姐姐一起睡觉啦？”云小冬继续问道：“你要和坏人叔叔一起睡是不是啊？”

　　云清顿时尴尬不已，这早熟的孩子真是伤不起啊，这么丁点儿大，怎么连这些事情都知道呢？

　　这边云清不知道该如何回答，夏天却在那里一本正经的回答了一句：“没错，以后我要跟云清姐姐一起睡。”

　　“那，坏人叔叔，你会跟妈妈生小孩吗？你们生了小孩会不会不要我了呢？”云小冬有点紧张地问道。

　　云清差点吐血，这小丫头哪里知道的这些乱七八糟的事情？

　　好在这时夏天的电话响了，算是帮了云清一把，让她暂时不用回答云小冬的问题。

　　“老公，云小冬已经回去了吗？”打来电话的却是楚瑶，电话一接通，她便开口问道。

　　“是啊，早回来了。”夏天回答道。

　　“老公，你跟胡图是不是挺熟啊？”楚瑶又问道。

　　“不是很熟，怎么啦？”夏天有点纳闷，楚瑶怎么关心起胡图那老头子起来了？

　　“是这样的啦，胡图的老婆苏美平，不是被人绑架了吗？”楚瑶飞快说道：“刚刚霍小川那家伙打电话给我，说他们本来是去找绑架云小冬的绑匪，结果不小心找到另一伙绑匪，等他们把这伙绑匪搞定，才发现他们绑架的不是云小冬，而是苏美平，现在苏美平在他们手上，他们不想直接给警察，怕有点麻烦，而且我们毕竟混道上的，跟警察走得近也不好，所以想让你帮忙，把苏美平送给胡图啦，噢，还有那几个绑匪，都是外地人，老公你也把他们都交给胡图就好了。”

　　“这样啊，没问题，我给警花姐姐打个电话，顺便让警花姐姐立个大功好了。”夏天一口答应下来，随即嘀咕了一句，“这年头绑匪水平真差啊！”


　　第七百四十九章 幸运的胡图


　　胡图站在窗户旁边，看着下面的马路，眼神里满是愤怒，可却又还有着几分无奈。

　　他肩负着保护整个平海省民众安全的重任，然而，此刻，他却发现，他居然连自己的妻子都保护不了，这实在是一种悲哀，而匪徒的猖狂，更是让他极为愤怒。

　　更让他想不到的是，他接到了绑匪打来的电话，对方的要求，却是要他放了蔡鹏程，这顿时让他明白过来，这次的绑匪，居然是因为蔡鹏程而来的。

　　虽然胡图担心妻子的安全，可他知道不能和绑匪妥协，他不可能拿蔡鹏程去交换妻子，他唯一能做的，就是等待江海市警方破案，而他，只能在这里等着，不是他不想亲自去找人，而是他更清楚，以他现在的状态，亲自上阵恐怕只会适得其反。

　　“叮铃铃……”办公桌上的电话突然响起。

　　胡图急忙转身走到桌旁，迅速拿起话筒：“我是胡图！”

　　“胡厅长，是我，冷冰冰。”电话那头传来对胡图来说已经很熟悉的声音，“苏老师现在正在东区分局，她受了一点惊吓，您能过来接她吗？”

　　“小冷，你，你说什么？”胡图一时怀疑自己听错了，或者说，他没料到幸福来到这么突然，“你是说，你们已经找到美平了？已经把她救出来了？”

　　“胡厅长，其实人不是我找到的，不过苏老师现在正在我这里，除了受到一点惊吓之外，她也没有受到其他伤害，若是您没时间的话，我可以送苏老师过去。”冷冰冰倒是颇为客气，尽管实际上她没必要对胡图这么客气，因为实际上最近都是胡图求她办事，而她基本上没事要去求胡图的。

　　“不不不，我有时间，我马上过来！”胡图急忙说道，然后便挂了电话，小跑着出了办公室。

　　十几分钟之后，当胡图在东区分局看到安然无恙的妻子时，终于相信老天也有眷顾他的时候，妻子居然就在被绑架之后不到一个小时，就被警方解救，这完全称得上是奇迹！

　　“美平，你先坐一下，我和小冷谈点事情。”胡图先抚慰了妻子一番，待妻子情绪基本稳定下来之后，他才跟她说了一声，然后去了冷冰冰的办公室。

　　“小冷，这次真是多谢你了。”胡图颇为感激的看着冷冰冰。

　　“胡厅长，您客气了，其实这次真不是我的功劳。”冷冰冰淡淡的说道。

　　胡图这时也有些好奇起来：“小冷，到底是怎么回事？那些绑匪抓到了吗？”

　　“绑匪都抓到了，现在正在我们警局，胡厅长你可以让人来把他们带走。”冷冰冰回答道，略微沉吟了一下，她又补充了一句，“其实是夏天让人帮忙找到绑匪的。”

　　“夏天？”胡图惊讶不已，随即却恍然，“怪不得，我说怎么能这么快找到绑匪呢？小冷啊，这回真是多亏了你们俩，不然的话……哎！”

　　胡图没有继续追问具体过程，因为他知道夏天有非同一般的能力，当然，胡图并不知道，虽然这次严格说起来也算是夏天的功劳，但夏天本人还真没出什么力，只能说胡图运气好，刚好遇到云小冬被人绑架，楚门那些人正到处找绑匪，结果就碰到绑架苏美平的那些人，于是就来了个无心插柳柳成荫，把苏美平给救了出来。

　　但无论如何，这一次，胡图又欠了夏天一个大人情，而苏美平被救回来的功劳，也很自然的落在了冷冰冰头上，尽管实际上，冷冰冰其实压根没做什么，她就只是接到夏天的电话，然后有人直接把绑匪和苏美平送到了东区分局门口，她就只是去接收一下而已。

　　胡图倒是没有在东区分局待多久，毕竟苏美平刚刚被绑架，他还是要先带苏美平回家，至于那几个绑匪，他只是让人先关起来，等晚点他再亲自审问他们。

　　而此刻，云清家中，夏天刚刚和云清她们一起吃完晚餐。

　　“我有点事情要跟你商量一下。”饭后，云清便拉着夏天进了她的卧室。

　　“云清姐姐，我也有事情跟你说呢！”夏天一本正经地说道：“你现在肯定还是喜欢我的，所以呢，你该兑现承诺了，你得给我当老婆！”

　　云清不由得脸色微红，她颇为无奈，虽然离开了夏天有一段时间，这段时间算起来不长，也就十天左右，但这次见到夏天之后，她发现自己确实依然是那个样子，并不抗拒夏天和她之间的亲密行为，不久前，她刚见到夏天的时候，更是主动扑到了他怀里。

　　“这件事等会再说好不好？”云清语气里带着一丝央求，其实她现在对夏天的感觉已经不知不觉有了一点变化，当云小冬被绑架的时候，她一度惊惶无措，而当云小冬回来之后，她才意识到，夏天才是她跟云小冬最强的依靠。

　　“好吧。”夏天倒也不急，今晚时间还长着呢，“云清姐姐，那你有什么事情要跟我商量啊？”

　　“小冬今天出了这样的事情，让我有点担心，我不知道她以后会不会还遇到这种事情，我考虑了一下，觉得我们是不是应该给她找个保镖呢？”云清有点迟疑，通常情况下，那些请保镖的都是富豪或者政要之类，而她只是个普通律师，给自己女儿请个保镖，似乎有点夸张，可她实在又怕再发生今天这样的事情，所以有点犹豫不决。

　　“云清姐姐，这个你放心吧，我会找人保护你跟小冬的。”夏天也觉得自己该找点人保护一下自己的老婆了，毕竟他的老婆不是每个都像小乔那样有保镖，为了以防万一，还是找点保镖或明或暗的保护她们比较好。

　　夏天马上就把这个计划付诸于行动，他先给乔东海打了个电话，让他准备一批可靠的保镖，这些保镖在明面上保护云清她们，而随后，他又给楚瑶打了个电话，让她找一些手下，在暗中保护，这样一明一暗，应该就相当安全了。

　　不过，为了真正的万无一失，夏天决定还要做另一件事情，而今晚，他就先从云清这里开始。


　　第七百五十章 借给我一个晚上


　　夏天想做的事情其实也很简单，而其实他的想法也不是现在才有的，只是现在让他想更快的行动而已，而这件事情就是他早已驾轻就熟的洗髓，他打算给每个老婆来一次洗髓，然后教她们一点点防身之术，这样的话，虽然不能把她们培养成高手，但面对普通的绑匪之类的，自保肯定都是没什么问题的。

　　“云清姐姐，保镖明天就能来了。”夏天看着云清，一副很认真的样子，“现在是不是该说我们在京城约好的事情啦？”

　　云清用她那漂亮诱人的丹凤眼看着夏天，俏脸上颇有几分无奈，这家伙的本质果然还是一色狼，从头到尾最关心的都是那档子事情。

　　“你需要这么急吗？”云清知道这件事终究要面对，此刻她对夏天也不是以前那样觉得反感，可语气里还是忍不住带着一丝恼意，“我不会反悔的。”

　　“云清姐姐，这么重要的事情，我当然急啦！”夏天却丝毫也不觉得自己有什么不对，听云清说不反悔，他也挺高兴，看来不用强抢，云清姐姐就会是他老婆了。

　　云清没有说话，她本想问问夏天，为什么她会不抗拒他的亲密行为呢？她其实到现在都怀疑，夏天用医术对她做了一些什么手脚，因为直到现在，她依然对别的男人有抗拒感，可唯独是对夏天，不论是哪种身体接触，她心里都生不起排斥的念头。

　　云清相信，这绝对不会是因为她很喜欢夏天，实际上，她现在对夏天就算已经不反感，但真要说是多喜欢他，也有点虚假，毕竟其实他们还算不上很熟悉，加上她之前一直觉得这人太花心，说话不靠谱，没什么好印象，现在她能对夏天有点改观已经算相当不错，可要说喜欢他所以才不排斥他的亲密行为，那就有点假了。

　　不过，考虑了一番之后，云清终究还是没有问出那个疑问，她觉得这个问题其实没有意义，因为她最在意的并不是过程，而是结果，其实她并不是那么很想知道夏天是怎么做到这一点的，她只需要自己一直能保持这样，如果她能一直接受他的亲密行为，那她真的愿意一直跟他在一起。

　　她想做个正常人，更想做个正常的女人，她不想让人觉得她有病，她也不想被人在背后非议，以前她做不到这一点，可现在，夏天的出现，让她有机会实现这个愿望，唯一美中不足的就是，夏天是个花心的色狼，而且，还比她小了十多岁，这让她总觉得有那么点怪异。

　　腰肢突然一紧，云清不由得从思绪中惊醒过来，却发现是夏天搂住了她，而如她预料的一样，她没有哪怕一丝想要挣脱的念头，反倒很享受这种状况，她现在觉得很安心很舒适，而当夏天一只手在她身上缓缓摸索的时候，她依然没有半点的抗拒念头。

　　“后天你有空吗？”云清突然开口轻声问道。

　　“应该有空。”夏天想了想，然后反问了一句，“云清姐姐，后天有什么事吗？”

　　“我后天要回老家一趟，你若是有空的话，陪我一起去吧。”云清低声说道。

　　“好啊。”夏天一口答应，随即又问道：“云清姐姐，你老家是哪里啊？”

　　“我老家就是木阳县，离这不算太远，开车也只要几个小时的。”云清轻声回答道。

　　夏天不由得怔了怔：“云清姐姐，你老家是木阳县啊？那你怎么不知道木阳县有个青峰山呢？”

　　“以前真不知道，不过这几天看到一些关于青峰山的新闻，算是知道了。”云清解释道：“其实据我所知，青峰山那个地方很偏僻，在木阳县当地也没什么名气，而且，我其实在老家待的时间不算长，那时候也真没听人说过那个地方。”

　　“原来是这样啊！”夏天明白过来，然后又信誓旦旦的保证，“云清姐姐，你放心，我后天一定陪你回去。”

　　若是去其他的地方，或许夏天还不能这么肯定，不过木阳县那里，就算云清不去，他过几天也可能会去，所以他后天就陪云清去一趟木阳县，肯定是没什么问题的。

　　“嗯……”云清本想应夏天一声，可声音出来却不自觉的变成娇吟，只因为夏天突然袭击了她胸前的敏感部位，那异样的感觉，一时让她没能控制住。

　　“妈妈！”清脆的声音突然从门口传来。

　　“啊！”云清惊呼一声，脸颊一阵发烧，她一眼就看到云小冬正站在门口，用无辜的眼神看着搂在一起的他们呢！

　　一时间，云清又有点恼恨夏天起来，这色狼想占她便宜就算了，为什么就不记得把门给关上呢？现在好了，居然让小冬看到了！

　　“小冬，你找妈妈有事吗？”云清镇定了一些，然后柔声问道。

　　“妈妈，你今晚真的要跟坏人叔叔一起睡吗？”云小冬眨了眨眼睛问道。

　　云清呆了呆，一时不知道该怎么回事。

　　“没错。”夏天却接上了话。

　　“坏人叔叔，我求你一件事好不好？”云小冬一副可怜兮兮的样子看着夏天。

　　“什么事啊？”夏天有点奇怪。

　　“把妈妈借给我一个晚上好不好？我今晚想跟妈妈一起睡啦，我好像有点害怕。”云小冬眼巴巴的看着夏天。

　　夏天顿时就有点郁闷了，之前还觉得云小冬挺乖呢，怎么一下子就不乖了呢？

　　“小冬，你先回房间，妈妈马上过来陪你。”云清连忙说道。

　　“哦，那我先去睡啦，妈妈你记得要过来哦！”云小冬每晚都睡得挺早，今晚也不例外。

　　云小冬转头离去，夏天则有点郁闷：“云清姐姐，你要去和小冬一起睡啊？”

　　“小冬以前一直跟我一起睡的，现在一下子这样，她肯定不习惯，而且她今天刚刚被人绑架了，心里肯定还是有点害怕，所以，我今晚还是得陪她一起睡了。”云清轻声说道，最后又反问夏天，“你干嘛这么急呢？难道你就对自己这么没信心？我都说不会反悔了，你还担心什么呢？”


　　第七百五十一章 专职老婆


　　“云清姐姐，我对自己一直都很有信心的。”夏天说道，他怎么会对自己没信心呢？

　　“既然这样，那你就别这么急！”云清没好气的说道，她总有种感觉，这家伙一副生怕她跑了的样子，就想快点把生米煮成熟饭，可他难道就不知道，女人若真是想跑，就算煮成了熟饭，照样还能跑，不然这年头怎么那么多离婚的呢？

　　夏天眨了眨眼睛：“云清姐姐，我没急啊，你注定是要给我当老婆的，我怎么会急呢？”

　　“既然你不急，那我今晚陪小冬，你会同意的吧？”云清反问道。

　　夏天有点郁闷，但还是不得不点点头：“好吧！”

　　“那你还不放开我？”云清一时有点想笑，看来也不是没办法对付这家伙，跟他讲讲理也还是行的，身为一个律师，这可是她的强项。

　　夏天有点不情愿，但还是恋恋不舍的把手从云清那弹性惊人的部位移了下来，最后松开了云清。

　　看夏天一脸郁闷的样子，云清一时颇为开心，总算在这家伙面前占据一次上风了。

　　“我出去了，你可以睡这里，也可以回家去。”云清强忍着笑容，对夏天说道。

　　“我还是回去吧。”夏天有点不开心。

　　看夏天这么一副样子，云清终于也有了那么一丝丝愧疚的感觉，想到夏天今天帮了她大忙，而且她迟早也是逃不脱他的手掌，云清觉得自己似乎也不该让夏天这么不开心，所以，最终她还是忍不住安慰了夏天一句：“你别这个样子行不行啊？就几天而已，后天我回老家，不会带小冬去的。”

　　云清这话的意思也很明白，她不带小冬去，意味着那时候就不会有小冬来打扰他们。

　　“云清姐姐，你可别骗我啊！”夏天顿时高兴了。

　　“信不信由你。”云清娇哼了一声，轻扭腰肢，转身走出了房间。

　　夏天盯着云清的丰臀看了一会，心里一时有点火热，只是云清很快就消失在她的视线之中，让他颇为遗憾，不过他现在倒也不再郁闷，再过两天，等他陪着云清姐姐回老家的时候，那他想怎么看她就可以怎么看她了。

　　景苑小区13号别墅。

　　冷冰冰回到家中的时候已经有点晚了，今天警局发生了不少事情，她在警局也就待得比较晚。

　　走进客厅，顺手开了灯，冷冰冰突然被吓了一跳，因为她发现客厅沙发上居然坐了个人，她下意识的把手伸向腰间就准备拔枪，但一瞬间之后，她便把手收了回来，紧绷的身体也随即松懈下来。

　　“你什么时候来的？”冷冰冰看着坐在沙发上的男人，有点不太高兴，“你怎么也不跟我说一声呢？”

　　“警花姐姐老婆，我刚来一会儿呢。”坐在沙发上的却正是夏天，他离开云清那里之后，就直接来到冷冰冰家里了，他也有这里的钥匙，自然是进出自如，至于没打电话给冷冰冰，不外乎是想给她个惊喜，当然，他突然想起冷冰冰说过，她不喜欢惊喜，所以他就没把这话说出来。

　　冷冰冰走向沙发，然后便靠着夏天坐了下来，顺手拿遥控器打开电视机，然后有意无意的问了一句：“你来做什么？”

　　“警花姐姐老婆，我想你了就来了啊！”夏天伸出右手，将冷冰冰搂在了怀里，同时很认真的说道。

　　冷冰冰靠在夏天身上，微微闭上眼睛，她有点累了，现在想休息一下。

　　“警花姐姐，你很累吗？”夏天很关切地问道。

　　“嗯，今天警局的事情比较多。”冷冰冰也没隐瞒，在夏天面前，她也没有隐瞒的必要。

　　“警花姐姐，既然当警察这么辛苦，要不你别当警察了。”夏天有点心疼。

　　“不当警察，我还能做什么呢？”冷冰冰淡淡地说道：“而且，我也喜欢当警察。”

　　夏天想了想，然后说道：“警花姐姐，你可以当我的专职老婆啊，反正这也是你喜欢的！”

　　“我什么时候喜欢当你专职老婆了？”冷冰冰没好气的说道，这家伙又在这里胡说八道。

　　夏天有点奇怪：“警花姐姐，可你明明喜欢当我老婆的啊！”

　　“就算我喜欢当你老婆，也不代表喜欢当你专职老婆！”冷冰冰白了夏天一眼，再说了，她好像也没说过喜欢当他老婆吧？

　　“那，要不我去找胡图那老头，让他少给你点事情做，这样你就不会辛苦了。”夏天又有了主意。

　　冷冰冰有点无奈：“你别出这些馊主意了，要是没事做，那我还当警察做什么？”

　　夏天有点郁闷，这警花姐姐老婆当警察又觉得累，可明明觉得累，她又还希望事情多一点，哪有她这样的嘛？

　　对于没有工作的夏天来说，他自然是难以理会到那种工作中既辛苦又充实的所谓痛并快乐着的感觉，所以他也想不明白冷冰冰为什么会这样，不过既然冷冰冰喜欢当警察，他也没办法。

　　“警花姐姐，要不，我帮你按摩一下，这样你就不会那么累了。”夏天终于想出一个比较靠谱的主意。

　　“不用了，你先看电视吧，我去泡个澡。”冷冰冰离开夏天的怀抱，起身上了楼，然后拿着衣服进了浴室。

　　冷冰冰可不想让夏天按摩，因为她知道让夏天按摩比较危险，弄不好这家伙最后就不是按摩，而是把她衣服脱光了。

　　尽管冷冰冰已经把夏天当作她男人，可对最后那件事，她心里还是有那么一点点的犹豫，她依然需要一点点时间来适应，她希望循序渐进的来。

　　看到冷冰冰关上浴室的房门，夏天有点遗憾，为什么警花姐姐就不能大方点，不要关门，让他也进去呢？要是警花姐姐更大方一点，和他洗个鸳鸯浴，那就更好了。

　　冷冰冰泡个澡的时间却是挺长，半个小时了也没出来，夏天等得有点心痒痒的，有种把门砸开进去的冲动。

　　“老公，来电话啦……”突然响起的手机铃声，制止了夏天的冲动，他拿起手机看了一下，却发现号码相当奇怪，他以前似乎从未见过这种古怪的号码，前面好几个零呢！

　　“喂，谁啊？”夏天还是接了电话。

　　“夏天，你过界了！”电话那头，传来一个低沉的声音。


　　第七百五十二章 你过界了


　　虽然声音颇为低沉，但夏天依然能听出对方的年龄不大，估计也就三十多岁的样子，而夏天同样也能肯定，这个声音他绝对从未听过，不过倒是能确定是个男人。

　　“你谁啊？”夏天有点奇怪，什么过界了，他怎么似乎有点听不懂呢？他这种天才都听不懂，肯定是对方太白痴，话都说不清楚。

　　“你不用管我是谁，我也不会告诉你我是谁，但我要告诉你，你真的玩过界了！”电话里的声音依然低沉。

　　“喂，你这白痴说什么呢？”夏天很不高兴，“什么玩过界了？我都不认识你！”

　　“夏天，你一而再，再而三的插手蔡鹏程的事情，已经让我忍无可忍，我奉劝你一句，不要多管闲事，以你的身份，不应该卷入我们这个层次的争斗，你有你的圈子，你的对手应该是那些大家族，不是我们这种人，所以说，你过界了！”电话里的声音稍稍抬高了一些，隐隐还带着一丝愤怒，“我们没有惹你，你何必一直要跟我们过不去？”

　　夏天一时有点纳闷：“你这白痴居然在威胁我？”

　　“没错，我就是在威胁你！”电话那头的男人沉哼一声，“如果从现在开始，你还要插手蔡鹏程的事情，后果自负！”

　　“白痴，你信不信我马上把你干掉？”夏天很不爽，居然有人敢威胁他，真是不知死活啊！

　　“夏天，我相信你有轻而易举杀死我的本事，可前提是，你要能找到我。”电话那头的男人似乎很了解夏天，“我知道你是谁，我知道你很强，我更知道你一手毁灭了京城四大家族之中的李家和孙家，但你知道吗？我跟李家和孙家他们不同。”

　　“有什么不同的？”夏天语气里充满鄙视，“是不是你比他们更白痴呢？”

　　“夏天，他们是大家族，真正的大家族，出自大家族的人，心里多少都有点傲气，他们一直以为自己很厉害，以为他们随便拉个人就能干掉你，他们总是喜欢低估对手，他们也不屑于用很下三滥的手段。”电话那头的男人侃侃而谈，“但我不一样，我知道正面对抗，我不是你的对手，我不会低估你，我只会高估你，我也不会不屑于用下三滥的手段，只要能对付你，什么手段我都能用出来。”

　　夏天看了浴室一眼，冷冰冰还没从里面出来，无聊之下，他便也没挂电话，随口问了一句：“喂，白痴，你倒是说说，你能用出什么手段对付我呢？”

　　“夏天，我知道你有很多女人，我不会告诉你我会怎么对付她们，我只需要让你知道，我可以无所不用其极，除非你放弃干涉蔡鹏程的事情。”电话中的男人不紧不慢地说道：“这个电话只是给你的警告，若是下一次，你再破坏我们的行动，我会直接用行动来告诉你后果！”

　　说话这句话，对方便直接挂了电话。

　　夏天马上拨出一个电话，自然是打到小妖精那里。

　　“老公，什么事啊？我正在黑人电脑玩呢！”小妖精倒是很快接了电话，而夏天还能听到电话那头噼里啪啦敲打键盘的声音，显然此刻小妖精至少也在一心二用。

　　“刚有个白痴打电话威胁我，你帮我查查那白痴在哪里，我好去把他干掉。”夏天飞快说道。

　　“啊？居然有人敢威胁老公你啊？我看看……咦？”小妖精有点惊讶，“老公，这电话是从加拿大打来的呢，我在看看啊……哎呀，老公，我也查不到到底是谁打来的，虽然我找到了信号发出的地址，不过那个地方现在已经没人了啦，那人可能打完电话就走了。”

　　“连你也找不到人啊？”夏天有点郁闷。

　　“老公，就算我找到他，也没有用的啊，他在加拿大呢，离你那不知道多远，你根本不可能去把他干掉啊！”小妖精飞快说道。

　　“怪不得那白痴敢威胁我呢。”夏天有点不爽，“哎，小妖精老婆，那白痴刚威胁我，所以你也要小心一点啊，顺便跟大妖精老婆也说一声。”

　　“噢，我知道啦，老公！”小妖精随口应了一声，然后那边又响起连续不断敲打键盘的声音，显然她又忙着黑别人电脑去了。

　　夏天挂了电话，然后便听到浴室那边传来响动，抬头看去，冷冰冰穿着一身颇为性感的睡衣走了出来，她那白嫩修长的美腿一大截裸露在外面，煞是诱人，而尽管睡衣宽松，但她胸前的高峰，依然是异常突出。

　　夏天的眼神顿时有点炽热起来，警花姐姐不论穿着什么衣服，都是那么性感非凡，那么的魅力四射。

　　对夏天这种眼神，冷冰冰早已习惯，她很自然的走到夏天旁边坐了下来，然后有点随意的问了一句：“你刚和谁打电话呢？我怎么听着好像是在吵架似的。”

　　敢情冷冰冰正是听到夏天似乎在电话里跟人吵架，所以才不再泡澡，穿衣走了出来。

　　“有个白痴威胁我，说要用下三滥的手段对付我。”夏天说起这事就有点不爽，“我本想去把他干掉的，可我让小妖精帮我查了一下，那家伙居然在加拿大！”

　　“加拿大？”冷冰冰微微皱眉，“你跟我具体说说，那个人在电话里到底说了些什么呢？”

　　夏天顺手揽着冷冰冰的纤腰，然后不紧不慢的向她说了刚刚那个神秘电话的内容，冷冰冰倒是挺温顺的靠在夏天怀里，很认真的听着他的叙述。

　　“又是蔡鹏程？”听完后，冷冰冰眉头蹙了起来，“今天胡厅长的老婆被绑架，就跟蔡鹏程有关，那几个绑匪是想把蔡鹏程交换出来，而刚刚那个人现在打来电话威胁你，看来，他已经得到消息，绑匪之所以失败，是因为你插手了这件事，说起来，他们的消息还真是够灵通的啊，江海市显然也有他们的人。”

　　“是啊，又是那家伙，我真想去把他干掉算了！”夏天有点不满，他居然被人威胁了，而更郁闷的是，他居然没法去干掉那个威胁他的人，只因为对方在加拿大，他现在根本不可能过去。


　　第七百五十三章 先把衣服穿上


　　“我觉得，这个人应该不是说说而已，你真的要小心一点，明枪易躲暗箭难防，如果真有人用下三滥的手段来对付小乔她们，她们未必都能躲得过去。”冷冰冰对这件事颇为重视，或许是警察的职业敏感吧。

　　“不要紧，警花姐姐，我已经有了准备呢，我已经让乔东海和瑶瑶准备人手保护你们所有人，另外我也会教你们防身术，这样就万无一失了。”夏天倒是对此不是很担心，他相信只要准备妥当，没人能威胁到他老婆。

　　“那乔东海知道刚刚有人打电话威胁你这件事吗？”冷冰冰问道。

　　夏天摇摇头：“不知道啊，之前我让他准备保镖的时候，那个加拿大的白痴还没打电话给我呢！”

　　“那你还是打电话跟他说一下，不然他未必知道事情的严重性。”冷冰冰连忙说道。

　　“好吧。”夏天听了冷冰冰的话，马上又给乔东海打了个电话，把被威胁的事情告诉了乔东海，得知这件事，乔东海也颇为紧张，马上表示他会派出最好的保镖保护夏天的老婆。

　　乔东海紧张也是有原因的，不仅仅是夏天的老婆里有乔小乔，还因为有柳梦和安可可，这俩大明星以后能帮乔东海赚不少钱呢。

　　之后，夏天干脆又给京城的沐晗打了电话，提醒她要小心，当然，夏天对沐晗倒是不太担心，对魅儿就更不担心了，至于宋玉媚，他也打电话叮嘱了一下，但他也知道宋玉媚身边其实有保镖，所以，相对来说，目前还在京城的那几个漂亮老婆，倒是夏天最为放心的。

　　冷冰冰一直躺在夏天怀里，听着他不停的给人打电话，心里隐隐有点醋意，这家伙去了一趟京城，似乎又多找了几个老婆，真是贪心不足！

　　等夏天终于打完电话时，已经是晚上十点多，冷冰冰不自觉的打了个哈欠，她已经有点想睡了。

　　“你睡不睡？不睡你继续看电视，我去睡了……”冷冰冰一边说一边从夏天怀里离开，准备起身，只是话没说完她便觉得身体一轻，却是夏天突然将她横抱了起来。

　　冷冰冰猝不及防，吓了一跳：“你干嘛呢？”

　　夏天却没回答冷冰冰的问题，只是直接抱着她上楼来到卧室，然后把她放在床上，便开始脱她的睡衣。

　　冷冰冰本想阻止，但手才抬起来，便又马上放下，之后便任由夏天施为，虽然她其实还没完全准备好，可这一次她还是决定，如果他真想要，那就由他吧，反正迟早会有这一天的。

　　只是，冷冰冰心里还是有那么一点点不舒服，这臭流氓是不是太急色了一点？怎么也得先跟她说几句话吧？

　　夏天此刻确实表现得相当急色，他直接就把冷冰冰的睡衣给除去，然后又除掉她贴身的内裤，就这么一瞬间，冷冰冰便已经是一丝不挂，将她完美无瑕的身段暴露在空气之中。

　　冷冰冰很清楚的从夏天眼中看到了炽热，她微微闭上眼睛，等待着那一刻的到来，不过，等了好大一会，她却发现有点不对劲，那急色的臭流氓，怎么还没扑到她身上来呢？

　　有点迷惑的冷冰冰忍不住睁开眼睛，然后便惊奇的发现，夏天这急色的流氓还穿得整整齐齐的站在床边，一副很严肃的样子，而他双手平放在她身体的上方，每只手都分别拿着一根银针。

　　“你，你做什么啊？”冷冰冰终于忍不住问了出来。

　　“警花姐姐老婆，你等会还得洗一次澡了。”夏天说了一句，然后两根银针便几乎同一时间扎了下来，刺进了冷冰冰的身体之中。

　　约一个小时之后。

　　冷冰冰果然如夏天之言又洗了个澡，不过这一次，却不是她自己洗的，而是夏天帮她洗的，夏天给冷冰冰洗澡的同时，自然也是占了她不少便宜，把她洗得白白净净的之后，便又把她搂到了楼上卧室。

　　此刻冷冰冰还有点晕，不知道夏天到底做了什么，不过看到夏天把她又放到了床上，她便觉得这一次肯定是逃不出这臭流氓掌心了，正当她再次闭上眼睛准备迎接即将到来的狂风暴雨时，夏天的声音又传进她耳中：“警花姐姐老婆，你先把衣服穿上吧！”

　　“什么？”冷冰冰差点崩溃了，这臭流氓玩什么呢？他就不能直接点，别搞这么多花样吗？她又不是他的玩具！

　　“警花姐姐老婆，虽然我想自己给你穿衣服，不过我怕我会忍不住的，所以呢，你还是自己穿衣服吧！”夏天一本正经的说道。

　　冷冰冰终于确信自己听清楚了夏天的话，只是此刻她却甚是羞恼，她飞快穿好衣服，然后从床上坐了起来，没好气地问道：“你是不是有病啊？折腾什么呢？”

　　“警花姐姐，我没病啊，我只是想用最快的速度把你培养成高手嘛，这样你就会很安全了。”夏天有点无辜的看着冷冰冰，为了警花姐姐的安全，他忍着极大的诱惑，没有把警花姐姐马上吃掉，为什么警花姐姐居然不明白他的苦心呢？

　　“什么高手？”冷冰冰甚是纳闷。

　　过了好大一会，在夏天的解释之下，冷冰冰终于明白了夏天的意思，一时间，她心里也不觉有了一点感动，这臭流氓对她还真是没得说，原来自己真是误会他了，他不是急色，只是因为刚刚接到那么个威胁电话，让他更加重视她的安危而已。

　　只是，过了没多久，冷冰冰便再也不感动了，相反，她很想把夏天打一顿，这臭流氓真是太折腾人了，先是教她什么内功，等她好不容易学会了，他又要教她缥缈步，明明她早就学会了，可他还说她不够熟练，结果被她逼着练了几个小时，等他终于满意了，他又要教她什么格斗技巧，整整一个晚上，她硬是一分钟都没能睡，都在被他逼着学武功！

　　“我以后学行不行？”早上的时候，冷冰冰忍不住问道，虽然她体内多了一股强大的真气，让她显得不是那么疲乏，可她真的很想睡觉啊！


　　第七百五十四章 一个吻的魔力


　　“警花姐姐老婆，还学两个小时就差不多了，你坚持一下。”这次夏天却是很固执，非要冷冰冰学到他满意为止。

　　“可我很想睡啊！”冷冰冰跺了跺脚，这冷美人现在都不自觉的撒起娇来。

　　夏天则一本正经的看着冷冰冰：“警花姐姐，我亲你一下，你就不会想睡了。”

　　“鬼才信……唔！”冷冰冰话没说完，嘴巴就被夏天给堵住了，然后她便感觉到一股清凉的气息渡入她嘴里，瞬间蔓延到四肢百骸，片刻之后，夏天松开了她的红唇，而她突然惊奇的发现，之前的困意真的消失得无影无踪。

　　“好吧，那我继续练。”冷冰冰没办法，这下她不信也得信了，她也相信，今天她不练到夏天满意，夏天是不会放过她的。

　　大约一个半小时之后。

　　“警花姐姐老婆，你练武的天赋真是不错！”夏天在那表扬冷冰冰，“不愧是我的老婆！”

　　冷冰冰白了夏天一眼，她练武天赋好不好跟是不是他老婆有关系吗？

　　当然，夏天也不是乱说，冷冰冰的天赋确实不错，主要是她之前的基础很好，以前也练过缥缈步和夏天那所谓的女子揍人术，所以在夏天帮她洗髓又连续亲自指导了她一个晚上之后，她的进步那是相当之快，她现在的身手，已经差不多到了跟沐晗不相上下的地步，若是她们俩打上一架，谁胜谁负还真难以预料。

　　“我现在可以睡觉了吧？”冷冰冰气呼呼的看着夏天，这家伙太欺负人了，还不是她老公呢，居然就把她管得这么紧，连她什么时候睡觉也要向他请示，真是岂有此理！

　　“嗯，可以了！”夏天点了点头。

　　夏天话音未落，冷冰冰便直接扑到了床上，钻进被子里，没一会，便进入了梦乡，夏天的那个吻效果似乎只能持续一个小时，半个小时之前，她就又重新开始犯困了。

　　看着已经熟睡的冷冰冰，夏天呆了呆，然后自言自语：“怎么就已经睡着了呢？我忙了这么久，也不给我点奖励，警花姐姐真是太小气了。”

　　打了个哈欠，夏天也来到床边，钻进被子，挨着冷冰冰躺了下来，没一会，他也熟睡过去。

　　夏天醒来的时候，已经是傍晚时分，冷冰冰却已经不在床上。

　　“警花姐姐起床也不喊我一声。”夏天自言自语的抱怨了一句，然后便飞快起床，出门找了找，很快他便发现冷冰冰不仅仅是起了床，而是已经出门了。

　　夏天从兜里掏出手机，拨通了冷冰冰的电话。

　　“你醒啦？”冷冰冰倒是很快接通了电话，“我已经来警局了，还有，你别等我了，我今晚不回去，有个凶杀案，刚抓了几个嫌疑人，要连夜审讯。”

　　“警花姐姐，你让别人审不行吗？”夏天有点郁闷，“我明天要去木阳县呢。”

　　“你去木阳县又不是不回来。”冷冰冰没好气地说道：“总之我今晚不回去，你要愿意在那等，就继续等着吧，我可不管你！”

　　冷冰冰说完就挂了电话，这会儿她还有点生夏天的气呢，这家伙昨晚折腾了她整整一个晚上，偏偏又不是做别的事情，而是强迫她练了一个晚上的武功！

　　“看来今晚没法和警花姐姐一起睡了。”夏天嘀咕了一句，然后便离开了冷冰冰的住处。

　　夏天在路上又分别打了个电话给乔东海和楚瑶，得知乔东海安排的保镖都已经到位，而楚瑶也安排好人手暗中保护大家，不过楚瑶却还没回江海市，据说还要过两天才能回来，好像是陪她爷爷去办什么事情了。

　　打完电话，夏天已经出现在江海体院大门口，他来这里显然是找舒静的，他回来江海有几天，现在除了王小丫之外，也就只有舒静不知道他回来了，而王小丫说不定也已经知道，只是她倒也没给夏天打电话。

　　夏天此刻已经拨通了舒静的手机号码，只是手机响了好久，却一直没人接，这让夏天有点纳闷，这静静老婆做什么呢？怎么不接她电话呢？

　　想了想，夏天便走进体院，他先去了体育馆，因为以前舒静经常在这里，不过，今天体育馆很诡异的分外冷清，以前那些经常打篮球的人，这会儿却是一个也没见到。

　　夏天又一次拨通了舒静的电话，这回却很快就有人接了，那边传来舒静有气无力的声音：“喂！”

　　“静静老婆，你在哪里呢？”夏天连忙问道。

　　“在学校，干嘛啊？”舒静依然是有气无力的。

　　“我也在你们学校啊，你在学校哪里呢？”夏天继续问道。

　　“在操场呢。”舒静回答道。

　　“那我马上来找你。”夏天连忙说道，然后便跑向了操场。

　　虽然天色已经开始有点暗了，但夏天一到操场，便马上找到了舒静，她正坐在看台上，而离她不远的地方，有两个穿着西装的男子神情严肃的站着，应该就是乔东海给她找来的保镖，至于楚瑶找来的人，夏天倒还是没发现，不知道他们到底躲在哪里。

　　舒静穿着一身运动装，不过倒不是以前的篮球服，这身运动装倒也将她姣好的曲线很恰当的勾勒了出来，她的眼神有点迷茫，似乎受到什么打击似的。

　　看到有人接近，那两个保镖马上有了动作，不过他们很快就看清了夏天的样子，便马上停了下来，很客气的跟夏天打了个招呼：“夏先生。”

　　“他们真是你找来的啊？”舒静抬头看着夏天，声音依然是那样，没什么力气。

　　“是啊。”夏天点了点头，然后有点纳闷地问道：“静静老婆，你怎么了？”

　　“你说，女孩子长得太漂亮，是不是真的就有错呢？”舒静看着夏天，用一种颇为怪异的语气问道。

　　夏天摇了摇头：“怎么会呢？女孩子长得不漂亮那才是错啊！”

　　舒静有些出神的看着夏天，许久没有说话，半晌后，她才低低地说道：“我今天害死了一个人。”


　　第七百五十五章 我有个好办法


　　夏天有点奇怪的看着舒静：“静静老婆，你杀人了吗？”

　　舒静不由得一呆，随即有点不高兴的反驳道：“你才杀人了呢！”

　　夏天却很认真的摇了摇头：“静静老婆，我今天没杀人！”

　　舒静一阵无语，这人的话听起来怎么就这么诡异呢？什么叫他今天没杀人，难道他之前就杀人了吗？

　　舒静自是不知道，夏天之前真的杀过人，而且还不只一个，不过，和夏天说了这几句话，本来心情很低落的舒静，一下子被夏天给转移了注意力，居然不自觉的心情好了不少。

　　“喂，要是你喜欢一个女孩子，她不喜欢你，你会怎么做？”舒静开口问道。

　　“怎么会有人不喜欢我呢？”夏天一副很迷惑的样子，“我喜欢的女孩子一定都会喜欢我的。”

　　舒静顿时无语了，这个自恋狂！

　　过了一会，舒静终于又问道：“要是我不愿意给你当老婆，你会怎么做呢？”

　　“你已经是我老婆了。”夏天一本正经的回答道。

　　“我……”舒静本想说她不是，但最终还是没说出来，“我是说假设，假设我不愿意，你不会去自杀吧？”

　　“静静老婆，你脑子坏掉了吗？”夏天有点纳闷的看着舒静，“我怎么可能会自杀呢？自杀的都是懦夫，我才不是懦夫呢，还有啊，你要是真不愿意，我就打你一顿屁股，然后把你抢过来当老婆就是了，很简单的！”

　　舒静差点崩溃，跟这家伙真是没法沟通。

　　“静静老婆，你坐在这里干嘛呢？操场上也没几个人，没什么好看的。”夏天这时有点不解地问道。

　　“我喜欢看不行啊？”舒静有点不满。

　　“静静老婆，你喜欢看他们那样吗？”夏天这时指了指远处，“其实没什么好看的，你要是喜欢，我们也可以跟他们一样啊！”

　　舒静顺着夏天的手指方向看了过去，虽然看得不是很清楚，不过她还是看到那是一对情侣搂在一起，正嘴咬嘴呢！

　　“静静老婆，要试试吗？很好玩的。”夏天继续蛊惑着舒静。

　　“好玩你跟别人玩去！”舒静没好气地说道：“我没这心情！”

　　“静静老婆，你心情不好吗？”夏天不禁问道。

　　“废话！”舒静瞪了夏天一眼，这么明显的事情，难道他就看不出来？

　　“静静老婆，我知道你之前心情不好，可你看到我之后，应该心情就会变好才对啊！”夏天有点想不通的样子，“为什么你的心情还是不好呢？”

　　“我害死了人，心情怎么好得起来？”舒静有点气恼，这自恋狂真以为自己魅力非凡呢！

　　只是，舒静还真不得不承认，此刻她的心情确实没有之前那么糟糕，不过她不觉得这是因为见到夏天心情变好，而是她被这家伙气到了，或许这就是所谓的以毒攻毒吧。

　　“可你不是说没杀人吗？”夏天很奇怪。

　　“非要杀人才能把人害死吗？”舒静有点崩溃，这家伙的逻辑真成问题啊！

　　“静静老婆，如果有人死了，而且这个人还不是你杀的，那就跟你没关系啊！”夏天一本正经的回答道。

　　稍稍停顿了一下，夏天又有点好奇地问道：“哎，静静老婆，到底谁死了啊？”

　　“他叫陈健，我们学校大一的一个男生，你没见过的。”舒静声音又低了下来，“他追我半个月了，我每次都拒绝他，可他还是不死心，然后今天，我在篮球馆，他又来当众示爱，被我拒绝，然后，篮球队那些朋友也嘲笑了他几句，本来我也觉得没什么，可是，没多久，他就从宿舍楼顶跳了下来，当场就死了。”

　　“噢，幸好他死了，不然我就要去揍他了，居然敢追我老婆。”夏天有点不满的说道。

　　舒静一时有点气恼：“人家都死了，你还说这种话干嘛？”

　　“死了就死了啊，自杀的人没什么值得同情的，这种人就算今天不自杀，以后也会自杀的。”夏天显得不以为然，“我最看不起自杀的人了，都是胆小鬼！”

　　“你这话在这里说说就算了，可别当着人家父母的面说，不然人家会跟你拼命的。”舒静没好气的说道，平心而论，她也有点看不起自杀的人，可人家都死了，这年头讲究所谓的人死为大，通常都不会对死人说什么的。

　　“我想说就说，谁跟我拼命我就让谁没命。”夏天一副满不在乎的样子。

　　舒静没有驳斥夏天的话，她脸上又出现一丝迷茫的神情：“现在学校里都在说，是我害死了陈健，陈健的父母也来学校里闹，还到宿舍里去找我，我干脆就躲到这里来了。”

　　“静静老婆，你要是想躲开那些人，我有个好办法！”夏天笑嘻嘻地说道。

　　舒静转头看着夏天：“什么办法？”

　　夏天嘻嘻一笑：“静静老婆，我们去开房吧，这样就没人能找到你了。”

　　“你就记得开房！”舒静很想一脚把夏天踹死，这色狼就不能别色得这么离谱吗？整天就记得拉她去开房！

　　夏天一副无辜的表情：“静静老婆，我觉得这个办法很好啊，我们去开房做点我们喜欢做的事情，让那些人慢慢找你去呗！”

　　“我要开房也不跟你一起开！”舒静没好气的说道。

　　“静静老婆，你只能跟老公一起开房的，我是你老公，所以你只能跟我一起开房。”夏天一本正经的说道。

　　“我一个人去开房不行吗？”舒静瞪了夏天一眼，还别说，她现在真想去找家酒店住下来，把这风头躲过去再说，毕竟她不能一直躲在这操场啊！

　　“不行！”夏天很认真地说道：“这样不够安全，静静老婆，还是我陪你一起去吧！”

　　“我不去了！”舒静忿忿地说道：“我打算在这里坐一个晚上！”

　　“静静老婆，现在晚上挺冷，你会感冒的。”夏天很认真的说道。

　　“你要怕感冒，你就回去，我一个人在这就行！”舒静没好气的说道，她心里正想着，等夏天一走，她就马上去找个酒店开个房。


　　第七百五十六章 一起在操场睡觉的浪漫


　　“我不会感冒的。”夏天看着舒静，“静静老婆，为了让你不感冒，我决定陪你在这里坐一个晚上。”

　　“啊？”舒静呆了呆，这流氓不会来真的吧？

　　“静静老婆，要是你觉得这里不舒服，我们还是去开房吧！”夏天又说道。

　　“我觉得这里很舒服！”舒静愤愤地说道，她决定了，今晚她就要和夏天比拼一下毅力，看到底是谁能在这看台上坐得更久。

　　一个小时后。

　　“喂，你真打算陪我在这里坐一个晚上啊？”舒静忍不住问道。

　　“静静老婆，你要是受不了，我们可以去开房的。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　舒静瞪了夏天一眼，不再说话。

　　又是一个小时之后，气温开始下降，舒静下意识的紧了紧衣服。

　　“静静老婆，你冷吗？”夏天这时问道。

　　“不冷！”舒静气呼呼的说道，心里很郁闷，这流氓真要玩真的，和她在这里坐一个晚上？

　　时间继续缓缓流逝，操场上越来越冷清，直到空无一人，此刻却已经是深夜。

　　“喂，你真的要一直陪我坐这里啊？”舒静牙关打颤，江海市现在昼夜温差很大，她穿得虽然不算少，可现在还是感觉很冷。

　　“静静老婆，你现在是不是很冷？”夏天嘻嘻一笑，“我们还是去开房吧，房里很暖和的！”

　　“我才不去！”舒静气呼呼的说道，她才不上这流氓的当呢！

　　“静静老婆，你这样真的会生病的哦！”夏天又说道。

　　舒静轻哼一声：“生病也不去，大不了病死算了！”

　　“静静老婆，你这样是不对的，你怎么可以不珍惜自己的身体呢？”夏天有点不高兴。

　　“总之我就是要在这里坐一个晚上！”舒静愤愤地说道，她现在已经骑虎难下，便豁出去撑到底了。

　　只是话没说完，舒静又不由得打了个哆嗦，真的很冷啊，怎么感觉冬天像是提前到来了一样呢？

　　夏天有点郁闷，为啥静静老婆就是不肯去开房呢？

　　看着舒静被冻得这么可怜，夏天终究还是有点心疼，所以，他便伸出手，把舒静搂了过来：“静静老婆，这样你就不会冷了。”

　　舒静下意识的想要挣扎，不过马上便感觉一股暖意迅速传遍全身，顿时她就改变了主意，就让这家伙占点便宜吧，不然的话，她真的扛不住啊，太冷了！

　　说起来，舒静也不是第一次被夏天抱着，不过只有这一次，她才发现夏天怀里是这么的舒服，这感觉就跟在冰天雪地里呆了半夜然后突然找到个大火炉一样，甭提多好了。

　　只是，这寒意一去，舒静便开始犯困了，这个时候犯困很正常，之前她之所以不犯困，只是因为实在太冷，现在不冷了，她的瞌睡虫就马上出来兴风作浪，害得舒静一时间哈欠连连。

　　“静静老婆，你想睡了吗？”夏天马上问道：“这里睡着不太舒服，不如我们去……”

　　“我不想睡！”舒静马上说道，压根就没等夏天说出开房那两个字来，可是话刚说完，她又忍不住打了个哈欠。

　　“静静老婆，骗人是不对的。”夏天一本正经的说道。

　　“反正我才不会跟你去开房呢。”舒静嘟囔了一句，然后又打了个哈欠，眼皮却是越来越沉重，不知不觉中，她就这么靠在夏天怀里熟睡过去。

　　不知过了多久，舒静朦朦胧胧中醒了过来，她第一感觉就是自己躺在一个人怀里，然后她就想起自己不小心躺夏天怀里睡着了，顿时心里大急，夏天这流氓不会趁她睡着之后就把她带到酒店然后对她做了些什么吧？

　　这么一急，舒静便完全清醒过来，然后睁开了眼睛，一看顿时就松了口气，她发现自己还坐在操场看台上呢，不过现在已经是早上，而跑道上已有人在那晨练，偶尔还有人从下面经过时，有点好奇的看向这边。

　　也难怪，这边的情况确实有点诡异，两个人抱着坐在看台上睡觉也就算了，不远处居然还有俩个保镖守着，说他们没钱开房吧，可他们居然有钱请保镖，难道这是有钱人的恶趣味？

　　“静静老婆，你醒了？”夏天的声音传进舒静耳里。

　　“你，你真这样陪我在这坐了个晚上啊？”舒静有些发愣，这家伙还真不是说着玩啊。

　　“是啊！”夏天一本正经的回答，然后问了个让舒静哭笑不得的问题，“静静老婆，我经常看到别人说什么浪漫浪漫的，我们这算是浪漫吗？”

　　“浪漫你个头！”舒静白了夏天一眼，“喂，我得回家了，不然我爸妈会担心我的。”

　　“好吧。”夏天这回却没阻止舒静，原因却很简单，因为他今天有事呢。

　　舒静很快离开夏天的怀抱，跳下看台，朝另一边走去，而那俩保镖和夏天客气的打了个招呼，也马上跟了过去。

　　夏天拿出手机，拨通了云清的电话。

　　“云清姐姐，你起床了吗？”电话一接通，夏天就开口问道。

　　“刚起来，你在哪？”云清问道：“我等会就要去木阳县了，你去的话，就来我家吧。”

　　“好，我马上过来。”夏天答应了下来，他正准备跟云清去木阳县呢。

　　去云清家里的路上，夏天又给乔小乔打了个电话，把他要去木阳县的事情告诉了她，乔小乔倒也没问原因，只是说她要过几天才去，要是夏天在木阳县待的时间比较长的话，就到时候跟他会合。

　　而半个多小时之后，云清便开车载着夏天离开了金泰小区，正如云清前天所说，这一次乃是他们俩独自去木阳县，并没有带上云小冬那小丫头，而本来给云清准备的保镖，也被留了下来，让他们保护云小冬，至于云清，既然跟夏天在一起，自然是没什么安全上的问题。

　　车子驶出江海市区之后，坐在车上有点无聊的夏天便问了一句：“云清姐姐，我们去木阳县做什么呢？”

　　云清没有回答，只是减慢了车速，因为她发现前面有点堵车，同时她心里也有点奇怪，这段路，按理说不可能堵车的啊！


　　第七百五十七章 拦路抢狗


　　车子越往前开就越堵，差不多往前开了两公里路程，云清终于知道为什么这么堵车了，因为路上出了事。

　　只见一辆大货车停在路边，而货车的前面挺了好几辆轿车，堵住了大货车的去路，而在两边的路上，还横七竖八的停了二三十辆小轿车。

　　大货车的驾驶室里坐着两个男人，旁边围了十来个人，似乎是在骂他们，而这两人把车门关得紧紧的，不敢出来，似乎是被这场面给吓到了。

　　他们被吓到也正常，因为除了在骂他们的十来个人之外，在场还有近百人，这些人里有男有女，不过以女性居多，年纪都不大，大部分是二三十岁的样子。

　　这些人都围着大货车，几个男人已经翻了上去，开始把上面装载着的货物给卸下来，当然，这批货物倒是有点特殊，清一色的活狗。

　　这么多人和车，而且还有一些车停得比较乱，这路自然就很堵了，实际上，在货车旁边，仅仅只有一条刚刚能过一辆车的空隙，加上还有一些过路的人也停下来看热闹，也就让这个地方越发的拥挤起来。

　　“云清姐姐，这些人在做什么呢？”夏天看得有点迷糊，他只是觉得这地方很乱，也很挤。

　　“抢狗吧。”云清淡淡的说道，这种场面她虽然是第一次见到，可新闻里却不是第一次出现了，一些所谓爱护小动物的志愿者这些年经常进行这种拦路抢猫抢狗的行动，几年前有人抢猫成功，然后似乎就起到了一个示范作用，过阵子就发生这类事情，云清记得就前不久，在另一个地方也发生过类似的事情。

　　夏天更加迷惑了：“抢狗做什么？他们想吃狗肉，不知道自己去买吗？”

　　“他们不是想吃狗肉，是不让别人吃狗肉。”云清有点无奈的解释，这家伙难道就没听过这种事吗？现在只要上网的，谁不知道类似的事情呢。

　　“为什么不让吃狗肉呢？”夏天更加想不通，“我觉得狗肉很好吃啊！”

　　“别问了，小声点，我们离开这里再说。”云清看到似乎有个人正盯着他们这边，不禁有点紧张的说道。

　　云清紧张也是有理由的，这旁边至少有着几十个反对吃狗肉的志愿者呢，当着这么多人的面嚷着狗肉好吃，这不是自找麻烦吗？

　　可夏天却不明白这个，他有点奇怪：“云清姐姐，你怎么了？狗肉是很好吃的啊，你没吃过吗？要不我去抓只狗过来，今晚炖给你吃啊？”

　　“你说什么呢？”一个愤怒的声音从车外传了过来，一个二十多岁的女人气冲冲的走到车边，拍了怕车身，然后指着夏天，“你给我下来，是你说要吃狗肉是不是？”

　　夏天看了这女人一眼，有点迷惑的问了一句：“你有病吧？”

　　“你才有病，你们这种喜欢吃狗肉的都有病，你怎么不吃自己的肉呢？”那女人愤怒的指责夏天，“狗狗那么可爱，你居然忍心杀了它们，还把它们吃掉？你简直就没人性！”

　　“喂，你给我闭嘴，不然我揍你了！”夏天有点不满，他觉得莫名其妙，狗肉怎么就不能吃了？

　　“算了，我们走吧。”云清轻声劝着夏天，她不想跟这些人打交道，因为在她的感觉之中，这些人通常是不怎么讲道理的。

　　警笛声从远及近，一辆警车很快驶了过来，显然是有人报警了。

　　“罗娇，你过来一下。”另一边有个女的喊了一声，听到这个声音，本来想跟夏天干架的那女人也转身离开。

　　“算你运气好，懒得揍你，免得脏了我的手。”夏天哼了一声。

　　“好了，我们走吧。”云清轻声说道，她还有事，不想管这种闲事。

　　只是，要走也不容易，前面很多车在那排着队呢，不过，好在很快有两个警察下了车，这俩警察下车之后也没问发生什么事情，最先做的就是在指挥交通，在他们的指挥之下，这路倒也没那么堵了，原本只能过一辆车的路，也被他们拓宽，两辆车同时过也没什么问题，这地方的车流量本来不大，所以很快就得以疏通。

　　眼看前面被堵着的车已经被清空，云清也踩了踩油门，准备离开，可就在这时，她突然听到一个声音：“清姐，清姐！”

　　云清微微愣了愣，循声望去，却发现货车驾驶室已经打开，一个青年在数个男女的言语攻击之下，不停朝她这边挥手，同时还大声嚷着：“清姐，是我啊，我是小光！”

　　“真是见鬼了，怎么这么巧？”云清不由得皱眉，她完全不想插手这件事的，可现在，她却发现自己似乎不得不插手了，因为她已经认出了那个青年。

　　云清只得把车开到路边停了下来，然后下了车，朝那青年走了过去，而夏天自然也下车跟了上去。

　　“清姐，清姐，你快帮帮忙，不然我这回可真死定了。”青年看到云清下了车，顿时一脸欣喜，一把将那些人挤开，飞快跑到了云清面前，“你是律师，你肯定有办法的！”

　　“云清姐姐，这家伙谁啊？”夏天有点奇怪地问道。

　　“他是我表弟，叫云志光，我舅舅家的孩子。”云清解释了一下。

　　“这位一定是姐夫吧？姐夫你好，你叫我小光就行了！”云志光的观察能力相当不错，一看夏天和云清几乎挨着站在一起，而以他对这个表姐的了解，一下子就猜出看起来年纪不大的夏天跟云清关系非同寻常。

　　不得不说，云志光这句话还真说对了，而听他叫自己姐夫，夏天也顿时对云志光好感大增。

　　“小光，怎么回事？这一车狗是你的？”云清微微蹙眉问道，而看到一群人已经朝这边围了过来，她顿时感觉有点不妙，今天这麻烦看来真是躲不掉了。

　　“清姐，这车狗是我和朋友合伙贩的，已经和买家谈好了价钱，可还没进城，就被拦下了，说什么不能吃狗，要我们把狗都放了，你说我这现在怎么办呢？”云志光一脸苦相，“这样我会亏死的。”


　　第七百五十八章 不讲理


　　“你怎么会突然做起这种生意来了呢？”云清有点想不通，虽然她跟这表弟来往不多，可她印象中，这表弟不是做这种生意的啊。

　　“清姐，我其实是第一次做这生意了。”云志光一副苦瓜相，“你也知道，我以前一直游手好闲的，可我去年结婚了，现在孩子刚刚三个月，我要赚钱养家啊，我不想去外面打工，可家里也找不到什么好工作，有个朋友约我一起贩狗，说这个能赚钱，我也就跟着他一起做了。”

　　云志光转头看了看货车：“那车里的就是我朋友杜强，他平时开货车的，我们一起合伙，我负责收狗办手续联系买家，他出钱，赚的利润我们对半分，这次我们投入了有十多万呢，本来每个人都能赚上一笔的，可现在这么一闹，我们就是血本无归啊，我今天出门的时候，还信誓旦旦的跟老婆说，我会给儿子赚一笔奶粉钱呢，现在我回去怎么跟她交差啊！”

　　“你贩狗的各种手续都齐全吧？”云清开口问道。

　　“这个都有的，绝对合法。”云志光连忙点头。

　　“那你这些狗都是怎么收来的？”云清又问道。

　　“这个简单啊，清姐你也不是不知道，我们那边很多人养狗，那狗一生就好几只，不可能都留着，到这个时候差不多就都卖了，我在那边熟，谁家有狗我都很清楚，不然杜强也不会找我跟他一起贩狗卖。”云志光飞快说道。

　　云清点了点头，这个她也知道，既然云志光收来的狗没什么问题，那她的信心也足了一些，要解决这个麻烦，或许也没那么难。

　　“小光！”一个声音这时传来，正是那个杜强，此刻他也从驾驶室里出来了，不过却是被警察要求他下来的。

　　“来来，你们双方都过来，把这个事情协商解决一下。”一个警察招呼着众人。

　　“有什么好协商的，直接把这些没人性的家伙抓起来就是了！”

　　“就是，最恨这些贩狗的，都是畜生！”

　　“警官，把他们抓起来吧，这些狗肯定都是他们偷来的，他们就是小偷！”

　　那群志愿者一个个义愤填膺的，若不是警察在场，他们甚至想上来揍人，实际上，之前他们就想揍人了，所以云志光和杜强才躲在驾驶室里不敢出来。

　　“安静一下！”一个中年警察抬高声音，“我先说明一下啊，我已经检查过相关证件，没有发现违法的地方，这车狗是合法途径运来的，而我们国家也不禁止贩卖狗类，不过考虑到有些人接受不了这个，所以我建议你们协商解决，不要把事情闹大。”

　　“好，协商就协商！”一个三十来岁的女人接上话，“我是江海市动物保护协会的副会长贺芸，我们的要求很简单，把这些狗都交给我们，我们就让他们离开！”

　　“要我把狗交给你们也行，但你们得付钱。”云志光接上话说道。

　　“你还想要钱？”贺芸冷笑一声，“你做梦吧？我们要是给你钱，那就等于是资助你继续残害动物，你觉得我会这么傻吗？”

　　“那我们的损失怎么办？”杜强有点气愤，“我们可是投入了十万多块买这些狗！”

　　“谁让你们贩狗的？你们要贩狗，那就得有损失的准备，我跟你们说，这就是你们的报应，你们有损失也是活该！”贺芸一副咄咄逼人的样子，她后面还有着百来个人作为后盾，可谓是底气十足。

　　“你们还讲不讲理？”云志光有些怒了。

　　“跟你们这种人没什么好讲理的！”贺芸愤愤地说道：“我现在给你们两个选择，第一是自愿把狗交给我们，第二就是我们自己动手把狗弄走，不过这样的话，我可不保证会不会不小心砸坏了你们的车！”

　　“这位贺小姐，我也给你们两个选择，第一，你们出钱把这些狗买下，我们可以当作什么事情也没发生，第二，我告你们抢劫，让警察来把你们都带走。”云清终于忍无可忍接上了话，这贺芸实在是气焰嚣张，爱护动物不是错，可这么不讲理就是不对了。

　　听到这话，贺芸似乎愣了愣，她转头看着云清：“你谁啊？”

　　“我叫云清，顺便说一下，我是律师。”云清淡淡地说道：“你们现在的行为，根本就是抢劫！”

　　“什么抢劫？我们这是在拯救生命，你还律师呢，你知道什么叫生命平等吗？你这简直就是助纣为虐！”贺芸一脸气愤的样子。

　　“贺芸，别跟她说了，她也是没人性的，那家伙刚还说狗肉好吃呢！”另一个声音响起，却正是之前跟夏天有了冲突的那女人，叫什么罗娇来着，她此刻显然也认出了夏天，正拿手指着他呢。

　　“狗肉本来就好吃啊！”夏天懒洋洋地说道。

　　“禽兽！”

　　“没人性！”

　　“把他拿去喂狗！”

　　夏天话音刚落，马上引起一片谩骂之声。

　　“喂，都给我闭嘴，不然我把你们都关进狗笼里！”夏天有些不满的嚷了一句。

　　“停停停！”那中年警察这时急忙插了一句，“好好商量，别乱来，有话不能好说吗？”

　　“警官，有人抢劫，你们要做的应该是抓人，而不是让我们自己和劫匪协商吧？”云清有点不满的说道，这些警察完全就是不作为。

　　“你怎么说话的呢？我们不用你教我们做事啊！”那中年警察甚是不满，“我现在是在帮你们，我们只是交警，抢劫还轮不到我们来管，你非要说是抢劫的话，那我们就不管了！”

　　“就算你们是交警，遇到有人抢劫，你们也应该要管，这是你们的义务！”云清有些气愤的说道。

　　“你是律师是吧？你说是抢劫就是抢劫啊？你懂不懂法啊？是不是抢劫要法院来判，不是你说说就行的！”那中年警察显然不满被指责，冷哼一声说道：“你们是不是不想协商？不想协商的话，那我们就走了！”

　　“快滚吧！”一个不耐烦的声音嚷了起来。


　　第七百五十九章 这样最快


　　听到这声音，中年警察一愣，随即便怒视着夏天：“你说什么？”

　　“让你滚呗！”夏天有点不高兴，“反正你这种白痴留在这里也没有用！”

　　云清顿时无语，这家伙又开始添乱了。

　　云志光倒是有点崇拜夏天来，这看起来年纪比他小的姐夫，实在是太牛了，连警察也敢骂，怪不得能追上他这表姐呢。

　　连那些动物保护协会的人也觉得这家伙很奇葩，太强悍了，就算是他们，对警察也还挺客气的。

　　“你敢骂我？”中年警察怒极，“你叫什么名字？身份证拿出来！”

　　“我叫夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天，身份证就懒得给你这白痴看了，你还是快滚吧，我不怎么想打人，不想脏了我的手。”夏天懒洋洋地说道。

　　“什么？”中年警察脸色大变，“夏，夏天？”

　　“喂，你还不滚？”夏天有点不悦，“是不是非要我揍你呢？”

　　中年警察脸色有点苍白，而另一个警察神情也颇为难看，他们确实是交警，但他们却也都是江海市的警察，虽说他们没跟夏天打过交道，但若是说他们没听过夏天这名字，那是不可能的，这个时候，他们也才明白，夏天敢这么嚣张，确实是有理由的。

　　“我们走！”迟疑了几秒钟，中年警察咬牙说了一句，然后飞快走向停在不远处的警车，快速离去。

　　那群志愿者开始觉得有点不对劲了，这叫夏天的家伙似乎很厉害，居然说个名字就把俩警察吓走了。

　　云志光则是越发崇拜夏天，这姐夫真强悍啊，看来这回他有救了。

　　就在这时，那个贺芸却拿起手机，先对着云清拍了一张照片，然后又对着夏天拍了张照片。

　　“你做什么？”云清甚是不悦，“谁让你乱拍别人照片呢？”

　　“怎么？现在知道怕了吗？”贺芸甚是得意，“我马上把你们的照片发到微博上去，让人看看你们这种人的真正面目，你们就等着被人肉吧！”

　　夏天有点好奇的问了云清一句：“云清姐姐，被人肉是什么意思啊？”

　　“人肉搜索，就是让人把我们的真实资料都找出来，然后都发到网上，到时候就会有很多人来骚扰我们。”云清轻声解释了一下，然后她看着贺芸，“你可以这么做，但我可以保证，我会告到你倾家荡产为止！”

　　“你尽管告，我们也不是第一次人肉别人，看看到时候吃亏的是谁！”贺芸冷笑一声，“我还是那句话，你们把狗交出来，那就没事，不然，后果自负！”

　　“云清姐姐，这个丑八怪是在威胁我们吧？”夏天开口问道。

　　“你说呢？”云清白了夏天一眼，这家伙连这种问题也问，真是的。

　　“我觉得她是在威胁我们，所以我想把她揍一顿，可她实在太丑了，我打她又觉得会脏自己的手，你说怎么办呢？”夏天一副显得很为难的样子，“要不，我还是让警察来把他们都抓走吧？”

　　“随便你，我只想快点把这件事处理好，我还等着去木阳县呢。”云清随口说道。

　　“要快点啊？”夏天挠了挠头，“这里离警局挺远的，他们估计得半个小时才过来，算了，我还是把他们都揍一顿吧！”

　　“你倒是动手试试……呃！”贺芸话没说完，夏天便动手了，既然云清姐姐想快点走，那他也就不浪费时间了。

　　一时间惨叫连连，不到一会，除了夏天和云清，还有云志光杜强之外，旁边就没有还站着的人了，近百个人在地上倒了一大片，还有一些人干脆堆在一起。

　　“我只是看热闹的……”有个人在那欲哭无泪，吗的，围观真的有风险啊！

　　夏天的动作也没停，他把那些被卸下来的狗笼又以最快的速度装了上去，然后，闪身回到云清身边，对云志光说道：“好了，你把车开走吧，没人可以拦你了！”

　　“这，这……”云志光目瞪口呆，旁边的杜强也完全傻掉了，这啥人啊，也太逆天了吧！

　　云清也哭笑不得：“你怎么把他们都打了呢？”

　　“云清姐姐，这样最快啊！”夏天一副无辜的表情。

　　云清顿时无语，可她不得不承认，这确实是最快的，只是，她同样相信，这样的后遗症也是最多的。

　　“小光，你还是先走吧，其他事情我们来处理就行。”事情已经这样了，云清也只能这么对云志光吩咐。

　　“这，清姐，姐夫不会有麻烦吧？”云志光还是蛮讲义气的。

　　“我从来都不会有麻烦。”夏天满不在乎的说道。

　　“放心吧，我们没事。”云清也说道，她知道夏天跟江海市警方关系很好，这事应该不会有什么大麻烦。

　　“那好吧，清姐，姐夫，我们就先走了，买主还在等着呢，我们特意来了个大早，晚上还想回去呢。”云志光倒也没再多说什么，这车狗对他来说相当重要，那可是他宝贝儿子的奶粉钱啊！

　　云志光和杜强很快开着货车离开，而那些被夏天揍了一顿的家伙还躺在地上没能起来。

　　“云清姐姐，我们走吧。”夏天也懒得理会这些人。

　　“这个，不管他们了吗？”云清指了指地上这些人。

　　“噢，我给黄安平那个家伙打个电话就是了，让他来把这些劫匪都抓回去。”夏天随口说道。

　　夏天说着还真给黄安平打了个电话，黄安平听说他抓了近百个劫匪，虽然觉得有点诡异，但很快还是带着人过来，而等黄安平到来的时候，夏天和云清已经没了踪影。

　　等黄安平总算把事情弄清楚之后，一时有种欲哭无泪的感觉，大哥啊，你真是太坑弟了，怎么能把这种事弄到他头上来呢？

　　黄安平在这抱怨的时候，云清和夏天正朝木阳县赶去。

　　而三个小时之后，两人便抵达了木阳县城，县城颇为老旧，路边大都是三层楼高的房子，很少见到高楼，街道也比较窄，这一切都显示着木阳县的落后。

　　云清把车子停在了一家餐馆外面，对夏天说道：“我们先在这吃午饭吧，吃完饭之后，我们再去乡下。”


　　第七百六十章 一百八十块的青椒肉丝


　　夏天和云清一起走进餐馆，这家餐馆叫蓝月楼，面积并不大，里面装修也比较普通，不过还算干净，而且生意也挺好，两人进去之后就得知已经没有包厢的空位，只能在外面大厅里吃了。

　　云清也没询问夏天的意见，便随便点了个三菜一汤，都是家常菜，价格也比较便宜，她只是来填饱肚子，不是来享受的，至于夏天喜不喜欢，她也没去管，在她看来，既然夏天没说话，那就是没意见了。

　　“云清姐姐，我们等会还要去乡下啊？”夏天有点奇怪，“我们去乡下做什么呢？”

　　在路上的时候，夏天就问过云清来木阳县做什么，不过云清一直没说，所以直到现在，夏天还是不知道云清来木阳县的原因。

　　“等你到了就知道了。”云清却是依然没说出原因。

　　夏天也就没有继续追问，他一直都不是那种喜欢探究别人秘密的人，他感兴趣的只是他喜欢的美女愿不愿意做他老婆这件事，若是不愿意，就说服到她愿意，要是不能说服，那就只能强抢了，不过，夏天一直相信，凭他的魅力，一定可以说服每个美女当他老婆的。

　　或许是因为餐馆客人比较多，所以上菜的速度挺慢，两人一边等着上菜一边吃，等吃完这顿饭，已经是快一个小时之后了，而此时餐馆倒也冷清了不少，显然是已经过了高峰期。

　　“服务员，结账。”云清吃完饭就准备离开，喊了一句，然后掏出钱包准备付账。

　　“请等一下。”一个年轻的女服务员应了一声，然后走向收银台，只是却过了好几分钟才回来。

　　年轻女服务员的神情有点奇怪，她看了夏天和云清一眼，然后颇为客气地问道：“请问两位是谁买单呢？”

　　“多少钱？”云清问了一句。

　　“一共八百。”那服务员回答道，声音有点小。

　　“多少？”云清不自觉的抬高了声音。

　　“小姐，这是你们的单子，你自己看吧。”那服务员把单子递了过来。

　　云清接过单子，扫了一眼，顿时就恼了：“什么意思？你们欺负外地人是不是？就算宰客也没你们宰这么狠的吧？每个菜的价钱都被你们翻了十倍！”

　　“小姐，你误会了，我们这里就是这个价钱。”那服务员小声说道。

　　“什么就是这个价钱？我刚看了菜单的，这加一起明明只要七十几块，就算加上餐巾纸之类的东西，一共也就八十块顶天了，你们居然要收我八百块？”云清甚是恼火，这也太离谱了，从来没见人宰客宰得这么狠的。

　　“小姐，那应该是你看错了，你看这份菜单。”那服务员把手上的菜单本递了过来，“我们最近调整过一次价格，你再仔细看看，上面菜价就是这么多的。”

　　云清接过来一看，然后就更气愤了：“你当我傻子是不是？每个菜后面被你们加了个零，而且一看就是手写的，说不定就是你们刚才加的，有你们这么离谱的吗？一个青椒肉丝，你们要一百八十块？”

　　“小姐，我们这里的菜是比别处的稍稍贵一点点，不过我们这的味道好，我们厨师更好，而且我们这个都是纯天然无污染的有机食品，所谓一分钱一分货，贵是贵点，但是吃个安心不是？”一个声音从旁边传了过来，乃是个四十来岁的中年男人，有点胖，头发稀稀疏疏，不过却是油光发亮。

　　看到云清的模样，这中年男人眼神明显更亮了一些，他继续说道：“现在到处都是地沟油啊农药残留什么的，我们这里绝对没有，小姐一看就是大城市来的，我跟你说啊，你们大城市，这种东西就算有钱都是吃不到的。”

　　“你糊弄谁呢？”云清轻哼一声，“还有机食品呢！算了，我也懒得跟你们争吵，一句话，要么我给你们八十块，要么我现在打电话报警！”

　　“小姐，话不是这么说的，你一看就是聪明人，我们怎么能糊弄到你呢？不过，我们的菜虽然贵，可我们也没强迫你吃吧，现在你点了菜，也吃进肚子里了，然后就嫌我们的菜贵，不肯给钱，没这个道理吧？”那中年男人不慌不忙地说道：“至于要报警，那就随时欢迎了，事实上，若是小姐你不肯给钱，我也只能报警了。”

　　“那你报警吧，我等着！”云清愤愤的说道，她不是给不起这个钱，可她不想这么被人宰，正所谓人争一口气，就算再有钱，也不能让别人当傻子啊！

　　“谁要报警呢？”马上有个人接上了话，同样是个四十来岁的男人，不过这男人高大一点，一脸横肉，看上去颇为凶悍，他一边说话还一边打着饱嗝，看起来刚刚就在这里吃饭。

　　“方所长，你来得正好，这里有两个客人吃了饭不想给钱，麻烦你帮忙处理一下吧。”之前的中年男人连忙打招呼。

　　“哦？”那方所长看了云清和夏天一眼，眼睛在云清身上不自觉的多停留了几秒，然后漫不经心的问了一句，“是你们俩想吃霸王餐？”

　　“不是我们想吃霸王餐，是他这里收费太离谱，八十块的菜要收我们八百！”云清气愤的回答道。

　　那方所长微微一愣，看向那中年男子：“老杨，这事……”

　　中年男子急忙朝那方所长使眼色，方所长顿时就会意过来，然后转头看着云清和夏天：“这样吧，你们跟我去一趟派出所，把事情调查清楚再说。”

　　“这么简单的事情，还需要去派出所吗？”云清有点不满，“我还有事呢！”

　　“小姐，我也不能听你的一面之词，要把事情弄清楚，当然要慢慢调查，不然别人会说我这警察不负责，你说是这个理吧？”那方所长不紧不慢的说道。

　　“云清姐姐，跟他们说什么啊，我们直接走就是呗。”夏天这时终于忍不住开口，反正他也不是第一次吃霸王餐了，再吃一次霸王餐也无所谓。


　　第七百六十一章 是你姐姐吗


　　“算了，我给钱就是！”云清却突然从钱包里抽出八张百元大钞，递给了那中年男子，然后对夏天说道：“我们走吧！”

　　夏天有点纳闷：“云清姐姐，干嘛要给他钱啊？”

　　“我们还有事，耽误不起这个时间。”云清解释了一句，她担心夏天还要闹，便主动拉起他的手，“走吧，这事以后再说。”

　　“好吧，等我们办完事，我就来把这个破餐馆砸掉。”夏天随口说了一句，他被云清拉着走出了餐馆，来到车旁，准备上车的时候，他又朝餐馆里面望了一眼，然后便咦了一下，有点惊奇的样子，“云清姐姐你看。”

　　“什么东西大惊小怪的？”云清没好气的问道，她现在心情不怎么好，刚被人坑了一把，她心情能好吗？

　　“你看那个家伙，是不是京城里那个说你是恐怖分子的白痴？”夏天指了指餐馆里面。

　　云清朝里面看了一眼，然后便看到三个人正在里面聊天，其中两个正是刚刚那餐馆的中年男子和那什么方所长，而另外一个，却真是她以前见过的，正是在京城里那个诬称她是恐怖分子害得她被京城反恐警察抓起来的木阳县驻京办主任杨林！

　　一刹那间，云清便明白了过来，这压根就不是什么餐馆宰客，而是那个杨林故意跟她过不去，显然，这个杨林不知什么时候已经离开京城回到了木阳县，而又这么巧被他看到她在这里吃饭，看他跟那两个人熟络的样子，这餐馆肯定是得到杨林的指使，故意坑她一把，所以那菜单的作假工夫还很糟糕，只是临时用笔加了个零，否则的话，他们应该另外打印一份高价菜单才对。

　　“云清姐姐，我去把那白痴揍一顿吧！”夏天有点不爽，想进去教训杨林。

　　“算了，以后再说，我们先去乡下。”云清摇摇头，她决定暂时忍了这口气。

　　云清上了车，启动车子，而看到云清这样，夏天也只好暂时不去找杨林麻烦，也跟着上了车。

　　木阳县城并不大，车子很快就驶出城区，随着车子往前开，两边的山也越来越多，显然是离乡下越来越近。

　　半小时之后，车子驶进一个村子，这个村子叫云家村，云家村看起来至少也有几百户人家，这村子倒也不算很偏僻，也不是很落后的样子，基本上家家户户都是两层楼房，一些看上去挺新。

　　车子在一栋比较旧的两层平房门口停了下来，这栋房子乃是单独的，没有跟其他平房连在一起，门前有个场地，栽了几棵树，看起来这些树也都有些年份了。

　　场地上满是落叶，显然很久没人打扫过，而平房也是大门紧闭，台阶上也满是尘土，看得出来里面根本没有住人。

　　“汪汪……”狗叫声从附近传来，几只狗朝这边大声叫嚷着，这时夏天也知道那个云志光说得没错，这里的人都喜欢养狗。

　　夏天盯着那几只狗看了一会，他在想着是不是把其中一只抓过来今晚炖了吃掉。

　　云清却已经走向大门，然后拿出钥匙，打开了门，一股潮湿发霉的味道从里面冲了出来，云清就那样站在门口，许久都没有进去。

　　“云清姐姐，这里是你家啊？”夏天不由得问道。

　　“嗯，这里是我老家。”云清点了点头，然后走了进去，她把里面的所有房门和窗户都打开通风之后，就又走了出来。

　　“云清姐姐，你来这里做什么呢？”夏天又一次问出了这个疑问。

　　“走吧，我带你去见个人。”云清轻声说道，然后又主动挽住了夏天的胳膊。

　　云清带着夏天来到房子后面，那里有座小山，她顺着一条小路，朝山上走去。

　　“云清姐姐，你带我见的人，也住在山上啊？”夏天有点惊奇，原来还有人跟他一样也住山上的啊！

　　云清没有说话，只是继续朝上面走着，几分钟之后，她终于停了下来，而夏天这时也发现，这山上没有房子，也没住什么人，他们现在所处的位置，乃是一座坟墓，但这座坟墓，却连碑文都没有。

　　不过，这座坟墓上倒也看不到什么杂草，显然还是有人一直在照料。

　　云清静静的站在坟墓面前，没有说话，眼圈却不知不觉的发红，一会后，眼泪更是不自觉的滴了下来。

　　不过，很快，她便擦干了眼泪，然后微微弯腰，朝着坟墓拜了三下。

　　“云清姐姐，这里面埋的是谁啊？”夏天忍不住问道。

　　“她叫云芳。”云清淡淡的说道。

　　“云芳？”夏天有点奇怪，“是你姐姐吗？”

　　云清沉默一会，然后摇摇头：“不是，她是我母亲，今天，是她的忌日。”

　　轻轻吐了一口气，云清转过身：“我们走吧！”

　　“噢！”夏天有点迷糊，不知道云清到底在想什么，她带他回老家，原来就是带他到她母亲坟前看一看吗？

　　两人又下了山，回到云清家里，就在这时，却有个人从大门里走了出来。

　　“小清！”这是个四十多岁的中年男人，看到云清，他显得颇为惊喜，“你真回来了！”

　　“舅舅。”云清打了个招呼，脸上露出一丝笑容。

　　“小清，你刚去看你妈了？”中年男人问道。

　　云清点了点头：“嗯，刚去看了看。”

　　“小光给我打过电话，说你可能要回来，对了，这是你男朋友吧？”中年男人转头看着夏天，颇为关切地问道。

　　“嗯，他叫夏天。”云清也没否认，然后又向夏天介绍了一下她舅舅，“这是我舅舅，我们路上见过的小光他爸。”

　　“原来是小夏啊，来来来，小清，你和小夏去我家里坐吧！”云清的舅舅马上热情的招呼着夏天。

　　“不用了舅舅，我想先把我家打扫一下。”云清连忙说道。

　　“打扫？”云清的舅舅有点惊讶，“小清，你难道想在家里住？”

　　“我想今晚就住在家里，可能会多住几天也说不定。”云清点了点头。

　　“小清，你想住家里没问题，住多久都好，不过今晚，你还是别住这里了吧。”云清的舅舅不由得劝道：“你这房子都多少年没人住过了呢！”


　　第七百六十二章 当苦力


　　“舅舅，没关系的，我们打扫一下就行了。”云清显然心意已决。

　　听云清这么说，云清的舅舅也就没再劝她，只是说了一句：“那行，我回家拿扫把。”

　　“不用了，舅舅，我们俩打扫就行了，你去忙吧。”云清连忙说道，她自然能听出舅舅想帮她打扫。

　　云清的舅舅看了夏天一眼，突然一下子明白过来似的，笑呵呵地说道：“也好，我也不打扰你们俩了，小清，小夏，你们先忙，晚上一起吃饭。”

　　“好的，舅舅。”这一次，云清倒是没有拒绝舅舅的好意。

　　云清的舅舅很快离开，而云清这时却来到车子旁边，打开后车厢，拿出两个拖把还有一些洗洁精抹布之类的东西，递了一个拖把给夏天：“走吧，我们去扫地。”

　　夏天终于明白了，原来云清姐姐是特意带他过来当苦力的。

　　不过夏天不介意，反正他有的是力气，当一次苦力没什么，要是现在当苦力，晚上也能继续当苦力的话，那就最好了。

　　要给一栋两层楼的平房打扫卫生，其实算是一项比较大的工程，特别是这房子已经似乎很多年没住人，有些地方灰尘都有几寸厚的时候，这工程就更加庞大了。

　　好在夏天精力相当旺盛，动作也是相当迅速，刚开始云清还和他分任务每人一半的，结果到最后，云清发现自己完全比不上夏天，就干脆让夏天一个人提水拖地抹桌子擦窗户了，而她要做的就是把夏天打扫过的地方仔细再清扫一遍，因为夏天这家伙只想着快，却一点也不仔细，多多少少都有点地方没弄干净。

　　整整一个下午，两个人就在打扫卫生中度过，而做了绝大部分打扫工作的夏天一直显得挺轻松，倒是云清累得娇喘吁吁的，出了一身汗，不过，到傍晚的时候，这栋房子可以说是焕然一新，里面再也没有那种发霉的味道，也没有丁点灰尘，窗明几净，一点也看不出像是很久没人住的样子。

　　中途云清的舅舅也来看过几次，不过也只是看看，没有说什么，当然，夏天现在倒也知道云清的舅舅叫云波，夏天也知道云清是跟母亲一个姓，这一点和他的警花姐姐老婆一样，只是他不知道云清之所以跟她妈妈一个姓，原因是不是跟警花姐姐一样，他暂时也没问这件事。

　　“云清姐姐，我们晚上住这里吗？”夏天和云清现在站在卧室，云清坐在床榻上休息，这是一张颇有古典味道的木床，虽然年份应该挺久，但擦干净之后，看着倒是挺新，床板也还很结识，唯一美中不足的是，床上没有被子。

　　“嗯。”云清轻轻应了一声，“我忘了买被子，看来我们等会还要去一趟县城。”

　　夏天还没说话，外面突然传来一个声音：“清姐，姐夫，你们在里面吗？”

　　这声音对夏天来说也不陌生，正是云志光，看来他已经从江海市回来了。

　　“在。”云清应了一声，起身走了出去，然后便看到云志光正站在门口，而外面的场地里还停着一辆三轮车，三轮车上还装了一些东西。

　　“清姐，姐夫！”看到两人，云志光热情的打着招呼。

　　“小光，你那车狗后来没出什么事吧？”云清随口问了一句。

　　“没事，清姐，姐夫，今天真是谢谢你们了啊，不然我真不敢回家了。”云志光甚是感激，他不是什么有钱人，几万块钱赔进去的话，对他来说几乎是无法承受的，最重要的是，他以前一直不务正业，现在好不容易认真做生意赚钱，若是第一次就亏大了，那他以后只怕就真没信心做下去。

　　“你刚回来吧？那还是先回家去吧。”云清淡淡的说道，她跟这个表弟关系其实不算很熟，当然，倒也不是关系不好，只是说关系并不是那么亲近而已。

　　“清姐，我给你们带了点东西回来。”云志光一边说一边从三轮车上面往下搬东西，“我爸给我打电话，说你们要在家里住，不过没有被子，我就买了个床单和一床被子，棉絮我家还有新的，我等会给你搬过来，另外，我还给你带了个热水器过来，清姐你等一下，我先去帮你搬棉絮，等会来给你安热水器。”

　　云志光先把热水器搬了进去，还有一罐煤气也扛了进去，之后飞快离开，几分钟之后，他便搬着一床崭新的棉絮回来。

　　“清姐，我先去帮你垫上吧！”云志光搬着棉絮就想进去。

　　“我自己来吧。”云清回答道，这表弟的热情有点出乎她的意料，她也没想到云志光居然把她需要的东西都买了回来，看来她是不需要再去县城了。

　　云清先去铺床，而夏天则帮云志光一起去安热水器，半个小时后，热水器安好，云志光便匆匆回了家，夏天自然是来到卧室找云清，却发现床已经铺得整整齐齐，云清坐在床沿，似乎在发呆。

　　“云清姐姐，你想什么呢？”夏天有点好奇地问道。

　　“没什么。”云清回过神来，看着夏天，语气倒是颇为温柔，“热水器安好了吗？”

　　“安好了，我试了下，能洗澡呢。”夏天回答道。

　　“你在这里坐一下，我先去洗个澡。”云清这回其实准备得很充分，换洗的衣服也带了，显然她来这之前，就早已决定要在这里住，只是没跟夏天说而已。

　　云清刚刚出了很多汗，确实需要洗澡，夏天倒也没说什么，他只是看着大床，心里想着一件很美妙的事情，今晚他就要和云清姐姐一起在这张床上睡觉了，到时候他就可以对云清姐姐做一切他想做的事情了。

　　夏天躺着床上，等着云清洗澡回来，不知道过了多久，他突然听到脚步声传来，便一跃而起，但随即他就不高兴了，他瞪着站在门口的人，不满地问道：“喂，你们是谁啊？”

　　出现在门口的并不是云清，而是两个男人，一个年纪比较大，看上去差不多有六十岁的样子，头发都白了，而另一个却颇为年轻，只有二十多岁，两人相貌颇为相似，只是不知道是父子还是祖孙。

　　“请问，云清在吗？”开口的是那个六十来岁的男人，他的语气倒是颇为客气。


　　第七百六十三章 先是奶奶后是姥姥


　　“你管她在不在呢！”夏天有点不高兴，“快说你们是谁，不然我赶你们出去了！”

　　“你怎么说话的呢？”那年轻男人甚是不满。

　　“小威，别乱说话。”那老年男人马上出声喝止，他看着夏天，语气甚是和气，“小伙子，你是云清的男朋友吧？我叫谭学武，是云清的大伯，这是我儿子谭威，也是云清的堂弟，我们都是自家人。”

　　“是吗？”夏天有点怀疑的看着这两人，没听说云清姐姐有父亲啊，怎么还有大伯呢？

　　“小伙子，不知我该怎么称呼你呢？”谭学武含笑问道。

　　“我叫夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天。”夏天回答道，这老头还算客气，所以他也就说出了自己的名字，末了他也补充了一句，“我不是云清姐姐的男朋友，我是她老公。”

　　“噢？”谭学武一副饶有兴趣的样子，“你们已经结婚了？”

　　“还没，不过快了。”夏天一本正经的说道。

　　谭学武微微颔首：“那就先恭喜你们了。”

　　顿了顿，谭学武又问道：“我听说云清回来了，她现在不在家吗？”

　　“她洗澡去了，你们在外面等一下吧。”夏天随口说了一句。

　　“那行，我们就在外面等一下。”谭学武点了点头，正欲转身，蓦然一个声音传进他耳里，“滚！”

　　“云清姐姐，你洗完澡啦！”夏天闪身而出，来到云清身边。

　　云清头发湿答答的，身上的衣服却依然跟平时一样，乃是保守的深色套装，不过她那张俏脸此刻却是微微发红，而那漂亮的丹凤眼里，更是闪耀着怒火，而这股怒火显然不是针对夏天而发，而是因为谭学武和谭威父子的出现。

　　谭学武转过身，看着云清，轻轻叹了口气：“云清，我知道你一直很恨我们，只是……”

　　“我让你们滚，没听到吗？”云清怒声喝道：“我这里不欢迎你们！”

　　“喂，你什么意思啊？我爸亲自来这找你，你不欢迎我们就算了，有你这么说话的吗？”谭威甚是不满。

　　“云清姐姐，要不要我帮你把他们赶走？”夏天这时开口问道：“其实我本来就想把他们赶走的，可他们说是你的大伯和堂弟，我就没动手呢！”

　　“我没有大伯，更没有什么堂弟！”云清冷冷地说道：“夏天，若是他们不走，你就帮我把他们都扔出去！”

　　“知道了，云清姐姐。”夏天应了一声，然后看着谭学武和谭威，“喂，你们俩听到了吧？你们还是自己走吧，别非要我扔你们走啊！”

　　“爸，我们走就是，既然她不想姓谭，我们何必强求呢！”谭威愤愤的说道。

　　谭学武看着云清，叹了口气：“好吧，我们马上走就是，只是，在走之前，我还想跟你说几句话，你奶奶年纪大了，以后的日子也不长了，她很想见见孙女，若是有可能的话，希望你能去见她一面，让她老人家走得安心一点。”

　　“滚！”云清的回答只有这么一个字。

　　谭学武摇头叹气，颇为无奈的转过身，缓缓离去，一会后，外面传来车子发动的声音，云清突然扑到夏天怀里，轻声哭泣起来。

　　“云清姐姐，你别哭，我现在去追上那两个家伙，把他们揍一顿就是了！”夏天连忙安慰云清。

　　“不，不要去找他们。”云清仰头看着夏天，“我不想跟他们有任何关系，听我一次，好不好？”

　　“好吧。”夏天点了点头，“不过，云清姐姐你别哭了。”

　　“嗯。”云清轻轻应了一声，她靠在夏天怀里，渐渐停止了哭泣，不过，她依然还是这么抱着夏天，没有离开。

　　两人就这么抱着，气氛倒是颇为旖旎，夏天看着云清的红唇，在考虑要不要亲她一下。

　　“清姐……”一个声音突然打破了这个气氛，却是云志光出现在门口，看到两人抱在一起，云志光一时有点尴尬，过了好大一会，他才继续说道：“那个，清姐，姐夫，饭熟了，爸让我过来喊你们。”

　　“小光，你先去吧，我们马上来。”云清应了一声，然后终于离开了夏天的怀抱，“等我一下，我先去洗个脸。”

　　一分钟后，云清便洗脸回来，然后挽着夏天的胳膊，走了出去。

　　云清的舅舅家离她家并不远，大概两百米远的样子，也是一栋两层的平房，只是看起来要新一些，他们家里人也不多，就是云清的舅舅舅妈加上云志光，还有云志光的老婆加一个三个月大的婴儿。

　　云志光的老婆看起来年纪不大，也就刚二十岁的样子，长得还挺漂亮的，或许正因为这样，她才能让云志光从游手好闲到一心养家。

　　晚餐颇为丰富，而云清舅舅一家对夏天都挺热情，云波更是不停给夏天夹菜，当然，最让夏天满意的还是那一锅狗肉，据说这锅狗肉是云志光特意给夏天准备的，因为他记得夏天说过狗肉好吃。

　　晚餐结束之后，大家又坐在一起看电视，气氛一直都很融洽，直到云波问了一句：“小清，你要不要去看看你姥姥？”

　　“我没有姥姥！”云清顿时脸色就变了。

　　云波叹了口气，欲言又止。

　　“舅舅，我有点累，先回去睡了。”云清说完便起了身，拉着夏天便匆匆离开。

　　背后，传来云波无奈的叹气声。

　　夏天有点纳闷，怎么今晚先是有人让云清姐姐去看她奶奶，后面又有人让云清姐姐去看姥姥呢？更奇怪的是，怎么云清姐姐不喜欢奶奶也不喜欢姥姥，好像跟她们都有仇似的。

　　“你是不是有很多疑问？”回到家里，云清关上大门，然后拉着夏天进了卧室，轻轻地问道。

　　“有一点点。”夏天点了点头。

　　“我不是不想告诉你，只是，我不想回忆从前的事情，所以，你也别问我了。”云清低低的说道。

　　“云清姐姐，我不会问的。”夏天认真地说道：“其实我对你那什么奶奶姥姥或者舅舅大伯都不关心的，我只关心你。”


　　第七百六十四章 可怜的木床


　　云清轻轻点头，然后低低地说道：“其实，这是我第一次在这里住，以前我虽然回来过，但从未在这里过夜。”

　　“为什么呢？”夏天有点奇怪，“云清姐姐，你不喜欢这里吗？”

　　“是的，我确实不怎么喜欢这里。”云清轻声回答道。

　　“云清姐姐，既然这样的话，那我们别住这里了啊，我们可以去县城，然后去住酒店也行的。”夏天连忙说道。

　　云清沉默了一会，然后摇摇头：“不，我要住这里，至少，今晚我们要在这里住。”

　　夏天觉得这云清姐姐真是奇怪，明明不喜欢这里，为什么又非要住这里呢？不过他也没有追问，对他来说，只要跟云清姐姐住一起就行，至于住哪里，区别都不大。

　　“我想睡了。”沉默了一下，云清又轻声说道，她也确实有点累，上午开了几个小时车，下午又一直在打扫卫生，也是挺辛苦的。

　　“好啊，我们睡觉吧！”夏天连忙点头。

　　云清稍稍迟疑了一下，然后小声问道：“你要不要去洗个澡？”

　　“不用。”夏天马上回答道：“我不用洗澡也很干净的。”

　　云清想了想，然后便想起这家伙虽然忙了一个下午，但确实没看到他出汗，更没看到他身上沾了哪怕半点灰尘，不由得暗自嘀咕这家伙真是怪胎。

　　就在这时，云清突然感觉腰肢一紧，却是夏天已经搂住了她，然后她还听到夏天的声音：“云清姐姐，你今天这么辛苦，就让我来帮你脱衣服吧。”

　　云清脑子里冒出一个古怪的念头，这家伙是不是每次占她便宜都要想个光明正大的借口呢？

　　虽然觉得古怪，但云清却也没有拒绝，任凭夏天为她宽衣解带。

　　嘴唇上又传来一股温热，却是夏天同时吻住了她的红唇，不紧不慢的吮吸着她唇间的芬芳。

　　见云清姐姐这次出奇的温顺，夏天不由得很兴奋，他的动作也慢了一些，他一手覆在云清的丰臀之上，另一只手慢慢的解着她的衣服，有条不紊的一步步占据着她身体的每一个高地。

　　随着云清身上的衣服慢慢减少，夏天的嘴唇也开始缓缓下移，从嘴唇到她的粉颈，再到胸前，渐渐往下……

　　云清轻轻娇吟出声，娇躯不由自主的缓缓扭动起来，内心似乎开始涌来一股股的燥热，还有一丝丝的渴望。

　　“云清姐姐，你的身材真好啊！”不知过了多久，云清突然听到耳边传来夏天的呢喃，而这个时候，她才惊觉自己身上已经没有了半点遮掩，她已经毫无保留的暴露在夏天的眼前。

　　云清的身材确实很好，很成熟，特别是她的臀部，显得分外的丰满雪白，形状更是堪称完美，弹性惊人，让夏天的手掌有点舍不得离开。

　　“关上灯好吗？”云清低低的说道，虽然她不抗拒夏天的亲热行为，可她此刻还是有点紧张。

　　“云清姐姐，我想把你看得更清楚一点。”夏天却不想关灯，虽然他的视力很好，黑暗中也基本上能看得清楚，但他觉得这样更好，而灯光的照映，也让云清的肌肤显得更加细腻诱人。

　　夏天终于将云清横抱起来，然后将她轻轻放在床上。

　　看到夏天开始在脱他自己的衣服，云清不由得侧过身躲开了视线，她还是不太习惯，到最后，她干脆趴在了床上。

　　“云清姐姐，你果然了解我啊，知道我喜欢你这样趴着。”夏天喃喃自语，然后便压了上去。

　　“唔……”伴随着一声略带痛楚的娇呼，大床咯吱咯吱的响了起来。

　　半小时后。

　　云清轻轻趴在夏天身上，心情却甚是复杂，她终于成了一个真正的女人，那种曾经一度让她觉得很脏很痛苦的事情，却似乎带给她一种和想象中完全不一样的感觉。

　　“夏天，能答应我一件事吗？”云清突然轻声问道。

　　“云清姐姐，什么事啊？”夏天双手还在云清的丰臀上抚摸着，那美妙的手感让他的双手流连忘返。

　　“我不知道你到底是怎样让我不讨厌你的，可是，不管怎么样，你得让我一直不讨厌你，你能答应我吗？”云清轻轻说道。

　　夏天嘻嘻一笑：“云清姐姐，你一辈子都会喜欢我的。”

　　“喜欢吗？”云清心里有点迷茫，她都不知道自己是不是真的喜欢夏天，她只知道夏天是她现在唯一可以接受亲密行为的男人，所以她就决定跟他在一起，她想做个正常的女人，而现在，她觉得自己已经算是个正常的女人了。

　　臀部传来的阵阵异常感觉，似乎又在挑动着她的某种欲望，她心底里的那丝渴望，似乎又在快速增长。

　　“我想再来一次。”云清突然轻轻问道。

　　听到这话，夏天甭提多开心了，云清姐姐原来真的想让他在床上也当一个晚上的苦力，这种苦力他一向都是乐此不疲的，所以，他毫不犹豫的把云清那曲线惊人的娇躯压在了身下，开始了辛勤的耕耘。

　　最终，这个晚上夏天如愿以偿地当了一个晚上的苦力，一直耕耘着云清的蛮荒之地，将她那潜力惊人的土地彻底开发成肥沃的土壤，还不停的播种上他的种子，而那张可怜的木床，则悲悲切切的哭泣了一个晚上。

　　云清要了一次又一次，直到她完全瘫成一团软泥般，才不再求欢，而此刻，已经是清晨，两人相拥而眠，一觉睡到了晌午时分。

　　“我先去洗个澡。”云清醒来的时候，发现夏天也醒了，不过夏天并没有起床，只是侧着身子，饶有兴趣的欣赏着她的身体。

　　“云清姐姐，等会再洗吧。”夏天马上说道。

　　“你还想做什么啊？”云清脸色微微一红，她以为夏天还想做点什么运动呢，而想起自己昨晚的一次次主动求欢，她脸颊不禁有点发烧，她昨晚也不知道在想什么，怎么会那么失控呢？

　　夏天从床上一跃而起，把他裤子找了过来，不过却不是拿来穿，而是从里面找出了两根银针，然后一本正经的对云清说道：“云清姐姐，等我先帮你洗髓，然后我们再去洗澡吧！”


　　第七百六十五章 找那几个白痴算账


　　云清不知道洗髓是什么意思，在询问一番之后，她便知道夏天所谓的洗髓不光能让她的身体变好皮肤变好还能让她变成所谓的打架高手，只是知道归知道，但她却是不信的，当然不信归不信，她也没拒绝夏天用银针在她身上扎进扎出。

　　当她皮肤里冒出无数的淤泥，当她的身体里突然多了很多不知名的气息，当夏天把她抱进浴室，洗净她的身子，而她照着镜子发现皮肤确实变得更加的光滑细腻，身体的曲线似乎也变得更加完美时，云清开始有那么一点点相信，但更多的依然是怀疑，直到半小时之后，她一巴掌把浴室的墙壁拍出一道将近一寸宽的裂缝时，她终于信了。

　　云清自然不会无缘无故用巴掌去拍墙，当时她只是用双手撑着墙而已，不过她双手撑着墙可不是为了锻炼身体，尽管她这事实上也锻炼了一下身体的柔韧性，但最根本的原因，是她为了配合夏天的侵占，如她预料的那样，夏天把她洗得白白净净之后，便开始对她进行原始而又有着创新动作的高耗能运动。

　　云清渐渐迷失在这种销魂的滋味之中，不知不觉攀上灵欲的巅峰，然后重重跌落，在跌落的那一刹那，她的身体里突然爆发出一股巨大的力量，这股力量从她的掌心冲出，将墙壁轰出了一段裂缝。

　　到这时候，云清也不得不相信夏天所说的话，所以，当夏天提出要教她内功解决洗髓后遗症时，她也马上就答应下来，而等她学会之后，更是主动缠着要夏天教她武功，很小的时候，她曾经希望自己很厉害，厉害得能打倒所有男人，只是，那一直都是梦想，当她发现自己不可能拥有那种力量时，便选择去学习法律，希望借助法律的力量来对付一些人。

　　当然，最终云清也发现，法律也没那么大的威力，而现在，她却意外发现，她或许真的能实现小时候的梦想，所以，她对这件事的兴趣那是相当之大，于是，一个高手又这么速成了，到傍晚的时候，云清虽然不可能打败所有男人，但她一个人要打倒十个八个普通的大汉那绝对是一点问题也没有的。

　　云清虽然还想继续练下去，但耐不住肚子实在太饿，只得决定先去吃饭，谁让他们俩从昨晚到现在，已经快二十四个小时完全没吃东西呢？没吃东西就算了，如果一直睡着或许也没啥，可问题在于，在这二十四个小时里，他们至少有十二个小时在做某种特别消耗能量的事情，所以现在云清简直就是饿得前胸贴后背了。

　　“要不，我们去县城吃饭吧？”云清现在已经穿得整整齐齐，尽管依然是那么一身保守的套装，但看在夏天眼里，云清和一天前已经完全不同，她那成熟的身体现在已经被她开发得完全熟透，将她那少妇的风情完全散发出来，而她那一双丹凤眼，已经没有了以前总是若隐若现的忧郁，而是代之以一种隐隐可见的柔媚风情，虽然少了一丝让人怜惜的气质，但却多了几分勾魂摄魄的魅力。

　　“好啊，我们去那个什么蓝月楼吃吧！”夏天一口答应，“顺便找那几个白痴算账！”

　　若是以往，云清多半不会答应这件事的，但现在，她的心境似乎不知不觉中有了一丝变化，居然鬼使神差的同意了夏天的提议，一向不怎么主动惹事的云清，居然也真想去蓝月楼惹点事情。

　　两人终于打开大门，走了出来。

　　“小光？”一出门，云清便有点惊讶的喊了一声，因为他发现云志光正站在她的车旁。

　　“清姐，姐夫，你们在里面啊？”云志光也挺惊奇，“一天都没看到你们，我还以为你们有事出去了，可是看到门也没锁，你的车也在，又觉得你们应该在里面，只是怕你们在睡觉，我也没喊门。”

　　“昨天有点累，所以我们多睡了一会。”云清脸颊有点发热，随口掩饰了一句。

　　“那，清姐，你们是不是还没吃饭？”云志光连忙问道。

　　“我们正准备去县城里吃呢。”云清回答道，乡下吃饭其实一般都挺早，昨晚他们算是吃得很晚，但正常情况之下，这个时候基本上已经吃过了。

　　“噢，那行。”云志光点了点头。

　　“我们先走了。”云清肚子实在很饿，不想耽误时间，很快便上了车，载着夏天驶向木阳县城。

　　这一次，不到半小时，两人便抵达了县城，云清把车子停在蓝月楼门口，然后便挽着夏天的胳膊走了进去。

　　“刘局，慢走啊！”两人刚进门，便听到一个有点熟悉的声音，正是昨天见过的那个头发很少的中年男子，虽然云清也不知道他的身份，不过根据猜测，这人应该就是蓝月楼的老板，此刻他正送一个大腹便便的男人出门。

　　看到云清和夏天，蓝月楼这老板明显愣了一愣，他不可能记住每个客人，但这两个人他绝对是记得的，一方面这两个人昨天刚被他黑了八百块钱，另一方面也因为云清长得很漂亮，是很容易让男人记住的那种类型。

　　“你们怎么……”他很想不明白，这两人怎么又来了呢？难道他们还没被宰够？

　　“昨天我们在这吃了一顿八百块的大餐，觉得味道真是不错，今天想继续来吃，怎么？莫非你们这里不欢迎回头客？”云清淡淡的说道。

　　“欢迎，当然欢迎，我们这都是回头客居多。”蓝月楼老板连忙说道，虽然他觉得事情没那么简单，不过他也有恃无恐，只是两个外地人而已，没什么好怕的。

　　餐馆里现在人不是很多，也有包间，不过夏天和云清依然坐在大厅，这一次，那个蓝月楼老板亲自拿着菜单走了过来：“来，两位请点菜吧，对了，顺便介绍一下，我是这里的老板杨淼，大家都叫我老杨。”

　　云清拿过菜单一看，发现这份菜单倒是已经被改进过了，乃是直接打印出来的，而每个菜的价格依然高得离谱，都是正常菜价的十倍以上。


　　第七百六十六章 当然不给


　　云清正在犹豫，夏天却一伸手把菜单拿了过去：“云清姐姐，让我来点吧。”

　　“这个，这个，还有这个……”夏天翻着菜单，点菜的速度那是相当之快，以至于杨淼要用很快的速度才能把菜名记在点菜单上。

　　“你确定要点这么多？”杨淼微微皱眉。

　　“噢，暂时就这么多吧，等我吃完了再点。”夏天随口说道。

　　吃完了再点？这可是整整十八个菜啊！

　　“你们才两个人，吃不了这么多吧？”杨淼开始有种这两人想来吃霸王餐的感觉，不然的话，两个人吃饭，怎么会点这么多菜呢？

　　“喂，你废话这么多做什么？怕我不给钱吗？”夏天有点不满，“你觉得我吃不完是不是？那要是我能吃完，是不是就不用给钱你？”

　　杨淼看了夏天那小身板一样，一时真有点答应下来的念头，不过随即他还是忍住了，万一这家伙食量真的很大，他要是不收钱，那可就亏大了，要知道，这十八个菜基本上都是他这里最贵的，就算按照正常的价格，加一起也得千把块呢！

　　“那行，我这就吩咐厨房去做。”杨淼也豁出去了，他就不信有人敢在他这里吃霸王餐，既然这两个人不怕宰，那就干脆在狠宰他们一次吧！

　　杨淼很快离开，不过却特意叫了一个服务员盯住这一桌，显然是担心夏天和云清跑掉。

　　“点这么多菜，你吃得完吗？”云清这时也忍不住问道。

　　“云清姐姐，我们都一天没吃了，这回多吃点就是。”夏天随口说道。

　　“那我们等会怎么办呢？按照他们的价钱，这一桌起码上万了，你不会真打算给钱吧？”云清不由得问道。

　　“当然不给了。”夏天想都没想就回答道。

　　“那你打算吃霸王餐？”云清之前颇有兴致的想来闹事，不过到了这里之后，身为律师的她又总是不自觉的想起一旦闹起来就可能违法，特别是夏天这家伙很暴力，弄不好就得犯罪了。

　　夏天嘻嘻一笑，一副胸有成竹的样子：“云清姐姐，你就等着看好戏吧，我已经想到办法整他们了。”

　　“什么办法？”云清甚是好奇，“你不会又想打他们一顿吧？”

　　“不会。”夏天一本正经地说道：“云清姐姐，我在木阳县要低调一点，所以呢，我会尽量不打人，就算打人也不会被人发现的。”

　　夏天所谓要低调，自然还是为了青峰山的事情，虽然小乔还没来，但过阵子小乔就会来的，他想了想觉得自己还是低调点好，以免不小心把那他现在还可能打不过的宋玉媚引来，万一给神仙姐姐带来麻烦那就不好了。

　　云清虽然不太相信这家伙会低调，但听他说不会打人，她倒也放心了一点，其实她也不希望在这个地方把事情闹得太大，特别是昨晚谭家有人上门去找她之后，让她意识到，尽管她很少呆在这里，但在这个地方，其实还有人在关注着她。

　　等着上菜的时候，夏天就坐在云清对面，眼睛眨也不眨的盯着她看，看到云清浑身不自在。

　　“你这样看着我干嘛？”云清终于忍不住问道。

　　“因为云清姐姐你越看越好看啊！”夏天一本正经的回答道。

　　“可你也不用这么看吧？”云清有点无语，“你又不是没看过！”

　　“云清姐姐，虽然我看过了，可是看不够啊。”夏天又很认真的回答道，他当然看过，云清姐姐身上不管什么地方他都看过呢。

　　云清有点没辙了，只好任由夏天这么盯着看，不过，虽然有点不太习惯，不过同时她心里却又似乎有了一点别的感觉，她总是听说，男人得到一个女人之后，就往往不会再很在意这个女人，现在她已经被这色狼得手了，但看起来，这色狼似乎对她的兴趣没有丝毫的降低，反倒是兴趣更大了一样。

　　“对了，我想在这里多待几天，小冬一直很依赖我，我想让她习惯一下我不在家的日子，你要是急着回江海的话，也可以提前回去的。”云清也只好任由夏天盯着她看，同时也说起另一件事来转移注意力。

　　“云清姐姐，我不急着回去啊，其实我可能要在这里待很长时间呢。”夏天摇摇头说道。

　　云清不禁有点奇怪：“你要在这里待着做什么？难道你在这还有其他的事情？”

　　“暂时没事，不过等几天就有事了，小乔会来这里的。”夏天也没隐瞒，“要是江海市那边没什么急事的话，我暂时就不会回去的啦。”

　　“乔小乔？”云清虽然不熟悉夏天身边到底有哪些女人，但他和乔小乔之间的关系她还是明白的，只是她有点疑惑，便继续问道：“乔小乔来这做什么？”

　　“哎，云清姐姐，我偷偷告诉你，你可别说出去啊！”夏天压低了声音，“我们要把青峰山买下来，小乔来这里就是为了处理这件事呢。”

　　“把青峰山买下来？”云清更加惊讶，“你们要买下青峰山做什么？”

　　没等夏天回答，云清马上又想起另一件事：“对了，你好像一直很关注青峰山，上次在京城你还问我知不知道青峰山，你跟青峰山是不是有什么特别的关系啊？”

　　“对啊！”夏天点了点头，“云清姐姐，我在青峰山住了十六年呢！”

　　云清一时呆了呆，这家伙在青峰山那不知道多偏僻的地方住了十六年？怪不得她总觉得这家伙和别人不一样，敢情他压根就没怎么在外面生活过啊！

　　只是，这家伙那一身诡异神奇的能力，莫非也是在那青峰山上学来的？看来，青峰山还真不是个普通的地方呢。

　　“云清姐姐，那个叫杨林的白痴又来了。”夏天这时又开口说道。

　　云清不由得看向门口，果然，杨林正走了进来，和杨淼在那低声交谈着，一边聊还一边朝他们这里看呢。

　　“他们好像在说我们呢。”云清忍不住轻声说道，她有种感觉，杨林之所以出现在这里，就是收到了杨淼的通知，不然不会这么巧。


　　第七百六十七章 我还没吃饱呢


　　“没错，那个叫杨林的白痴说我们害得他当不成驻京办主任了，要好好整整我们，那个叫杨淼的白痴呢，担心我们吃霸王餐，所以打电话把杨林喊来了。”夏天随口回答道。

　　云清有点奇怪：“你怎么知道的？”

　　“我听到的啊！”夏天解释了一下，他经常需要跟老婆解释这个问题，“云清姐姐，我的耳朵很灵，能听到很远的声音。”

　　若是以前，云清可能会不信，但现在夏天说什么她都基本上会信了，当然，她也更加觉得夏天是个怪胎了，这根本就不是一个现代社会里应该出现的人。

　　“云清姐姐，别理他们，先吃饭吧，菜来了呢。”夏天这时又说道。

　　确实已经开始上菜了，所以云清也没再说什么，她早饿坏了。

　　这次的菜那是相当丰盛，有鱼有肉还有野味，还有云清很是喜欢的野生蘑菇汤，云清从昨晚到现在消耗了太多的能量，现在急需补充，所以也顾不上淑女形象，吃相不怎么雅观，当然，夏天倒也不是第一次见到云清这种吃相，而实际上，他现在的吃相比云清更难看呢，活脱脱就是一个饿鬼投胎过来的样子。

　　不远处，杨淼和杨林看着正在那里消灭着一盘盘菜的夏天和云清，不由得目瞪口呆。

　　“草，这就是一对吃货啊！”半晌之后，杨林忍不住骂了一句。

　　杨林对云清可以说是记忆深刻，因为在他看来，就是这个多管闲事的律师，害得他丢掉了一份肥缺，他好不容易才弄到木阳县驻京办主任这个位置，虽然在现在驻京办名义上已经被撤销的情况下，他这个位置没有什么很高的级别，可问题在于，这个位置油水相当足啊。

　　可就是这么个肥缺，却让云清给弄没了，京城警方说他乱报警，诽谤陷害别人，把他给抓了起来，虽然后来有木阳县这边的政府人员帮忙，把他从警局弄了出来，但结果就是，他也被木阳县政府给调回来了，更要命的是，他被调回来之后，就一直这么闲置着，说是让他休息一阵子，不给他安排任何工作，让他现在甭提多憋屈了。

　　杨林不怪自己，他只怪云清多管闲事，在他看来，这都是云清做出来的，他觉得云清在京城可能也有点关系，不过，现在这里是木阳县，所谓天高皇帝远，就算云清在京城有关系，也管不到这里，因此，当他看到云清出现在这里的时候，便马上决定要报复她。

　　以杨林之前的性格，他会直接找几个小混混来修理云清，不过，现在时机不太对，他不想闹出太大的事情，因为上面有人跟他说过，让他现在安分一点，不然的话，他很可能就这么一直闲置下去了。

　　另外，杨林也认出了夏天，知道他就是那个当初在酒店里打伤了他的人，虽然这小子看起来普普通通，但是打架似乎挺厉害，因此他也没轻易动手，只是找到他的堂哥，也就是杨淼，让他宰夏天和云清一顿，然后，若是他们俩敢吃霸王餐，那就把他们弄派出所去，他在派出所也有熟人，有的是办法修理他们。

　　只是杨林怎么也没想到，最终云清居然付了钱，他也只得暂时作罢，准备再寻机会报复，而让他更为意外的是，这两个人昨天被黑了八百块钱，今天居然又来了，而且还一口气点了十八个菜，给人感觉就是想来闹事的。

　　接到杨淼电话之后，杨林马上就赶了过来，他正愁找不到机会呢，这两人居然又送上门来了，而且看这样子，他们铁定是想吃霸王餐了，堂哥已经告诉他，若是他们不吃霸王餐，那这一桌已经上万，他就不信这两个人愿意给这么多钱吃一顿饭！

　　只是，当开始上菜之后，他便开始觉得有点不对劲了，这对狗男女太他妈能吃了吧？难道是因为这地方的饭菜真的很好吃？可他经常在这吃，虽然这里味道还算不错，但也没好到这种地步啊！

　　“哥，你们菜的分量是不是太少了？”杨林忍不住问道。

　　“林子，你也看到了，分量一点都不少，我这里的分量一直挺足的。”杨淼摇头道：“看来我可能误会了，他们或许真只是来吃饭的。”

　　杨林却还是不信：“就算他们真是来吃饭的，我也不信他们会付钱，一万多啊，我一年工资也就这么多！”

　　杨林的工资确实不高，这也是他现在很郁闷的原因，他现在没事做，虽然工资还是会发给他，可一个月千把块的死工资，还不够他吃几顿饭呢，他必须有事情做，必须有权力在手，才能捞到钱啊！

　　“这是第十八个菜了。”杨淼又说了一句，然后，他和杨林一起看着夏天把第十八个菜迅速消灭，这会儿，云清已经没有吃了，虽然她今晚吃了不少，但相比夏天而言，那就是小巫见大巫了，这个时候她也吃得很饱，已经吃不下任何东西。

　　“喂，老板！”夏天这时嚷了一句。

　　杨淼连忙走了过去，故意一副很客气的样子：“先生，有什么事吗？是不是要买单了？”

　　“谁说我要买单了？”夏天不满的看了杨淼一眼，“我还没吃饱呢，把菜单拿来，我还要点菜！”

　　“还，还要点菜？”杨淼差点就傻了，这家伙比猪八戒还能吃啊！

　　“干嘛？不能点菜啊？”夏天很不高兴的样子。

　　“能，当然能，我这就去拿菜单。”杨淼没有办法，都到这地步了，他也只好按照夏天的要求来。

　　这一次，夏天倒是没有点多少菜，只是点了一个红烧肉，而看到这样，杨淼也放心不少，看来这家伙确实只是没吃饱，估计肚子里还有个地方没填满吧。

　　“哎，你真的还没吃饱啊？”待杨淼离开之后，云清忍不住小声问道，她真怀疑夏天那身板是怎么能装下这么多东西的。

　　夏天却朝云清嘻嘻一笑：“云清姐姐，要是吃你的话，我永远都吃不饱的。”


　　第七百六十八章 断奶


　　云清顿时脸色微红，然后忍不住白了夏天一眼，这家伙真是乱七八糟的，人家跟他说正事，他就开始耍流氓，而这家伙有时候耍流氓的时候，偏偏也还能装着一副说正事的样子，就像昨天晚上，明明想脱她衣服对她做坏事，却偏要说是为了帮她。

　　为了不让夏天这家伙继续胡说八道，云清决定暂时不跟他说话，心里开始猜测着，这家伙到底在打什么主意呢？

　　他说是不会打人，也不给钱，难道吃完就拉着她跑掉？

　　“云清姐姐，你在想什么呢？”红烧肉还没上来，无聊的夏天便继续拉着云清说话。

　　“没想什么。”云清故意装着很随意的样子回答道。

　　夏天却不死心的追问了一句：“云清姐姐，你是不是在想我呢？”

　　“你就在我面前，有什么好想的？”云清有点哭笑不得，随口就胡编了一句，“我在想小冬呢。”

　　“想她干嘛？”夏天眨了眨眼睛，“她还没我可爱呢！”

　　云清不禁又白了夏天一眼，这家伙哪里可爱了？可恶还差不多。

　　“云清姐姐，你不是想让小冬不依赖你吗？所以呢，你要在这里多待一阵子，也不要去想她，我听说这样才能让小孩断奶呢。”夏天又一本正经的说道。

　　云清啼笑皆非：“你胡说什么啊？小冬都那么大了，又不吃奶！”

　　说到吃奶，云清不由得俏脸发红，毕竟她还是未婚女子，昨晚才真正变成女人呢。

　　“好像也对，我那个时候也不吃了。”夏天自言自语般说了一句，“不过那个时候好像是神仙姐姐不肯给我吃，不是我不想吃啊！”

　　云清差点崩溃，这家伙都说的什么乱七八糟的事情啊。

　　可就在这时，夏天又说了一句让云清更崩溃的事情：“云清姐姐，总之呢，你不能让小冬那丫头吃奶，要吃也只能给我吃嘛，我昨晚还没吃饱呢，今晚我要继续吃！”

　　云清顿时俏脸通红，一时间只想挖个地洞钻进去，这色狼就不能别在这种公众场合说这么流氓的事情吗？她下意识的看了看周围，然后稍稍松了口气，幸好现在餐馆已经没多少人，而夏天的声音也不算太大，离他们比较远的应该是听不到的。

　　尽管如此，云清还是狠狠的瞪了夏天一眼，心里更是忿忿的嘀咕了一句，今晚不给这流氓吃了！

　　一想到昨晚那家伙在她那地方不知道啃了多久，云清便双颊发烧，她也知道，气忿归气忿，今晚她真想不给这家伙吃，那肯定是不可能的。

　　好在这时那盘红烧肉终于上来了，夏天的嘴巴也终于被红烧肉给堵住了，云清不用再担心这家伙继续胡说八道，虽说两人独处的时候，这家伙不论对她做什么，她都不会抗拒，可在这种公众场合，她还是无法接受这家伙耍流氓。

　　红烧肉依然是杨淼亲自送过来的，他送来之后，就等在旁边，手上还拿着点菜单，一副准备跟夏天结账的样子，而不远处，杨林也在那虎视眈眈，而且似乎还有两个男服务员也站在旁边，一副如临大敌的样子，显然是在担心夏天跑掉。

　　之前夏天和云清两个人吃掉十八个菜，也只用了半个小时左右，所以杨淼理所当然的认为，夏天吃完这最后这个菜，最多也就几分钟时间，然而，杨淼很快发现他错了，夏天最后这个菜，吃得可真是慢啊，他足足等了三分钟，夏天才吃了一块肉！

　　虽说这盘红烧肉分量真的很少，少到一共也就十二块肉，但照夏天这速度，起码也得吃上半个小时啊！

　　而杨淼又等了一会之后，就快崩溃了，这家伙吃掉第二块肉的时间花得更长，足足就用了五分钟！

　　这一下，连云清也纳闷了，这家伙做啥呢？

　　“你怎么吃这么慢啊？”云清忍不住问道：“你要是吃不下，那就别吃了啊，吃撑了对身体不好的。”

　　“云清姐姐，细嚼慢咽有利于消化，所以我要慢慢吃。”夏天一本正经的回答道。

　　一旁的杨淼很想掐死夏天，之前吃那么快，现在才知道要细嚼慢咽了？

　　不爽归不爽，可杨淼还真没法说什么，人家吃饭想吃多久那是人家的事情，他总不能逼着别人快点吃吧？

　　看到夏天还在那里以极其缓慢的速度吃肉，杨淼终于等不下去了，干脆回到收银台，在那慢慢等着。

　　“哎，你到底在玩什么啊？”云清终于忍不住轻声询问。

　　“云清姐姐，你不想在这里坐了吗？”夏天反问道。

　　“时间不早了，我想早点回去。”云清点了点头。

　　“这样啊！”夏天想了想，然后点了点头，“那好吧，我们马上就走。”

　　说完这话，夏天便一阵狼吞虎咽，把盘里的红烧肉吃得干干净净，擦了擦嘴巴，然后就朝不远处的杨淼挥挥手：“喂，过来收钱了！”

　　听到这话，杨淼呆了呆，然后急忙跑了过来，而云清则甚是纳闷，这家伙真打算给钱？

　　“一共一万零一百七十块，就收个整数，给一万吧！”杨淼把单子递给夏天，还一副很大方的样子说道。

　　“才一万块啊！”夏天看了一下，然后自言自语般说了句，“真是便宜啊！”

　　杨淼一时无语，这货莫非是个大富豪？

　　云清也有点气恼，这家伙就算很有钱，但一顿这样的饭菜就要一万，怎么也说不上便宜吧？

　　“如果你们身上没有这么多现金的话，我们这里可以刷卡的。”杨淼这时开口说道。

　　“我有现金。”夏天一本正经的回答道：“不过我要先算算，看有没算错。”

　　“没问题，你尽管算。”杨淼满不在乎的说道。

　　夏天拿着单子，一副正在计算的样子，嘴里还念念有词：“五百八加六百等于一千一百八十，再加四百……”

　　云清掩面无语，这家伙真是在耍宝啊！

　　就在这时，云清突然感觉脚下一阵震动，而这种震动越来越剧烈，桌子开始摇晃，房子似乎也开始摇晃起来。

　　“地震了，快跑啊！”突然之间，不知有谁大声喊了起来。


　　第七百六十九章 诡异的地震


　　“地震？”杨淼吓了一跳，这地方怎么会有地震？可他来不及想太多，大地的震动，房子的摇晃，让他觉得确实是地震来了。

　　“快，地震了，快跑！”

　　“快跑出去，跑到外面的空旷地方！”

　　“不要吃了，快走！”

　　餐馆里一片慌乱，这餐馆其实是一栋独立的三层楼房子，一楼是餐馆，二三楼还住有人，现在餐馆里的客人虽然不多，但服务员和厨师等还有不少，大家都显得很慌张，纷纷放下手头的事情，飞快朝餐馆外面跑去。

　　而之前还等着跟夏天和云清算账的杨林，此刻也跑得飞快，连堂哥也顾不上了，当先就跑了出去。

　　看到这一幕，杨淼也有点慌了，他终于顾不上收钱，转身就想朝外面跑，只是，他马上却发现，他根本就跑不了，因为就在这时，夏天居然把他拉住了。

　　“喂，你走什么啊？我还没付钱呢！”夏天有点不高兴的样子。

　　“都地震了，先别付钱了，出去再说！”杨淼急忙说道。

　　“那怎么行，我在这里吃饭，就在这里付钱，我要出去了，我才不给钱呢。”夏天不满的说道。

　　“行，行，那你快给我吧！”杨淼被拉着没法走，只得妥协。

　　“急什么呢？”夏天却没有马上给钱的意思，“我还没算清楚呢！”

　　地面的震动依然在持续，天花板上已经开始有东西掉下来，一些餐桌已经倒下，这栋楼房也摇晃得越来越厉害，这让杨淼惊恐之余，也有些失控起来：“你怎么还没算清楚呢？”

　　“我没上过学，数学不好，不行啊？”夏天不满地瞪着杨淼，“你急什么？我都还没出去呢，就算房子倒了，也不会只砸到你一个人。”

　　“总之你快点算！”杨淼几乎是吼了出来。

　　夏天一手拉着杨淼，另一只手拿着单子，嘴里依然不停的嘀咕：“四千三加三百八等于四千六百八十，再加七百八十，等于……”

　　这下连云清也忍不住了，她早已站起身，来到夏天旁边，语气也有点焦急：“别算了，出去再说吧，这房子好像就要倒了！”

　　“云清姐姐，没关系，我要把这个算清楚，要是你害怕的话，你就先出去吧。”夏天却是一副满不在乎的样子，然后继续还在那里念叨着一些数字。

　　云清看了看外面，她心里其实也是有点害怕，毕竟遇到地震这种事，她还是第一次，只是，看到夏天没有出去，本想出去的她，最终还是忍了下来。

　　“你算吧，我等你一起。”云清决定和夏天共患难一次，毕竟，这是她的男人，唯一的男人，就算她很多时候觉得这家伙挺可恶，但在这种事关原则的问题上，她还是会跟夏天站在同一阵线的。

　　“云清姐姐，还是你对我比较好，不愧是我老婆。”夏天嘻嘻一笑，然后低着头看着单子，突然哎呀一声，“糟糕了，我刚算到多少了呢？五千多还是六千多啊？不行，我得重新算过……”

　　“让我来算吧！”云清忍不住说道。

　　“不行，我今天非要自己算出来！”夏天一副很坚决的样子，“虽然我没读书，可我又不傻，肯定能算出来的！”

　　“哗啦！”就在这时，一声碎响传来，却是天花板上的一个吊灯落了下来，砸在地上，顿时粉碎。

　　“别算了，别他妈算了，老子不要钱了，快让我出去！”杨淼终于受不了这种压力，大声吼了起来。

　　听到这话，云清突然之间似乎有点明白过来，当然，她心里依然更多的是迷惑。

　　“我才不信你这种人呢，等出去了，你说不定又找我要钱。”夏天却没有放开杨淼的打算。

　　“我都说不要钱了！”杨淼快疯了，“我就当你已经给钱了行不行？这样没问题了吧？”

　　“万一你出去反悔呢？”夏天一本正经地问道。

　　“老子给你开发票，开发票，这行了吧？”杨淼已经快要抓狂了。

　　“好吧，那我们去开发票。”夏天想了想，然后点了点头。

　　一分钟后。

　　杨淼狂奔出了餐馆，然后，他便听到背后传来巨响，再一看，房子正在急速坍塌，几十秒钟之后，整栋房子便成了一片废墟。

　　杨淼一阵庆幸，总算自己跑得快，然后他记得，夏天和云清似乎还在他后面，心里又高兴起来，这对狗男女想不给钱，现在被压死在里面了吧？

　　若是平时，里面要是死了人，杨淼肯定会郁闷死，但现在，他却一点也不担心，地震把房子弄垮的，就算死了人，也怪不得他头上。

　　“奇怪，怎么就这里地震呢？”旁边突然有人开口说道。

　　“是啊，我看旁边的房子都好好的啊！”另一个人接上话。

　　“太邪门了，不会闹鬼了吧？”有人小声说道。

　　杨淼看了看四周，又看了看马路上，一切如常，一点都不像发生了地震的样子，然而，他面前这栋楼房，却又确确实实倒了，他清楚的记得自己感觉到了剧烈的震动，也感觉到了房子的摇晃，这，这到底怎么回事呢？

　　“哥，真是邪门，这咋回事呢？”杨林这回也来到杨淼身边，很困惑地问道。

　　“还能怎么回事，地震了呗！”杨淼没好气的说道。

　　“可没道理就你这餐馆底下地震啊！”杨林就算不聪明，可也没那么傻，地震真要发生，不可能就这么小范围的。

　　杨淼脸色有点阴沉，如果不是地震，那就麻烦了，他这房子倒塌的损失，就不可能有人来补偿他了。

　　“那对狗男女呢？”杨林这时又问了一句，他没看到云清和夏天。

　　“被埋那下面了吧。”杨淼指了指远处那一栋废墟。

　　“真的？”杨林顿时高兴起来，“草，这对狗男女总算死了！”

　　可就在这时，旁边一辆轿车突然发动，杨林和杨淼下意识的看了过去，透过车窗，他们看到了里面的一对男女，顿时目瞪口呆，那不就是他们以为已经埋在废墟里的那对狗男女吗？


　　第七百七十章 取钱去开房


　　“刚刚到底怎么回事？”车里，云清忍不住问道，一开始，她也以为真是地震，可等她出来之后，才发现不是那么回事，除了餐馆所在的那栋楼房倒了之外，其他的地方都是好好的，街上也没看到任何人因为地震而慌乱。

　　夏天嘻嘻一笑：“云清姐姐，我只是把那白痴的餐馆给拆了而已。”

　　“真是你做的？”云清呆了呆，即便是她现在已经知道夏天有着匪夷所思的能力，但是搞出一场地震，似乎还是太夸张了一点。

　　“云清姐姐，当然是我做的了，不然要是真地震了，我早拉你出来了啊。”夏天回答道。

　　听到夏天这么一说，云清总算有点明白过来，怪不得这家伙非待在里面不出来呢，原来是他知道根本就不会有危险，之前她觉得不正常的地方，现在一想倒也都说得通了。

　　“可是，你到底是怎么把那里弄得跟地震一样的呢？”云清还是很好奇。

　　夏天嘻嘻一笑：“云清姐姐，我是无所不能的。”

　　云清白了夏天一眼，这家伙总是答非所问。

　　“云清姐姐，我们这是去哪里呢？去开房吗？”夏天这时却问道，因为他发现云清并不是开着车往乡下去，而是去了县城的另一个方向。

　　“去银行！”云清没好气的说道，这家伙怎么还是这么色呢，他都得手了，就不能表现得没那么急色了吗？

　　“噢，取钱去开房啊，我明白了！”夏天一本正经的回答道。

　　云清差点崩溃，这家伙真是没救了，他难道吃饱了肚子之后就只想着那档子事了吗？

　　“等会我们还要回家！”云清没好气的说道，“不会去开房的！”

　　“这样啊？”夏天有点奇怪，“那，云清姐姐，你去银行做什么呢？”

　　“我身上没钱了，不能去取点钱吗？”云清没好气的说道，这家伙完全就是个生活白痴！

　　没等夏天再说话，云清便已经停下了车，却是她已经抵达了银行门口。

　　云清下了车，去自动取款机里取出了一万块现金，然后回到车上，又把车开到前面不远处的小商店里，买了两个红包，然后在每个红包里装进了一千块现金，递给了夏天一个：“拿着。”

　　“云清姐姐，你为什么给我红包呢？”夏天显得很惊奇，“大师傅好像跟我说过什么处男会有红包，可我不是处男啊……”

　　“你胡说什么？”云清快疯了，“谁给你红包呢？我让你现在拿着，等会给小光的儿子！”

　　“噢，我知道了。”夏天算是明白过来。

　　“懒得理你！”云清气呼呼的说了一句，然后开车就走，她已经快被夏天这家伙给气晕了，什么处男给红包，她又不是那种出来卖的小姐！

　　云清一路上都没跟夏天说话，回到云家村之后，她先和夏天去了舅舅家，找到云志光和他那漂亮老婆，然后和夏天分别塞了个红包给那小婴儿。

　　“清姐，姐夫，这怎么能行呢？”云志光看到两个红包都挺厚，估计里面钱不少，连忙拒绝。

　　“拿着吧，你们结婚生小孩我都没回来，就当补的礼金。”云清淡淡的说道。

　　“那，好吧，谢谢清姐，谢谢姐夫。”云志光还是收了下来，然后招呼着两人，“清姐，姐夫，坐吧！”

　　“不坐了，有点晚，我们先回去了。”云清摇摇头，转身就准备离开。

　　“姐！”这时云志光那漂亮老婆突然喊了一句，一副欲言又止的样子。

　　云清微微一怔，开口问道：“小罗，是不是有事？”

　　其实云清到现在也不知道云志光老婆的全名，只知道她姓罗，大家都喊她小罗。

　　“志光，你之前不是有事要问姐的吗？现在快问啊！”小罗对云志光说道。

　　云志光呆了呆，然后噢了一声：“是了，清姐，我想问问你，我想组建个施工队，你觉得这个有前途吗？”

　　“你不贩狗了吗？”云清有点奇怪。

　　“清姐，我不想贩了，虽然赚钱还不错，但要是再遇到昨天那样的事情，可能就会亏死，你和姐夫也不可能一直帮我是不是？”云志光摇摇头，“杜强说他得到消息，最近县城可能要开始改造，施工队的活应该会很多，所以跟我合计着是不是组建个施工队，我去找人，他去找个建筑公司挂靠，这样我们就能接活干了。”

　　“这些年建筑业倒是挺发达，到处盖房子修路，活肯定是有，就算木阳县没有，别的地方也有，按理说是挺有前途的。”云清点了点头，“不过这个也会担一点风险，万一出事的话，就比较麻烦。”

　　“清姐，这个我也考虑过了，我打算主要接修路的工程，这个不怎么容易出事，另外，其实我想离家近一点，若是木阳县没活干的话，我组建这个施工队就没什么意思了。”云志光说道。

　　“那这个我也说不准，我对木阳县的情况也不熟悉。”云清摇摇头。

　　夏天这时却接了一句话：“云清姐姐，这里以后肯定有很多活干的。”

　　“你怎么知道？”云清现在还在生夏天的气，语气自然也不好。

　　夏天凑在云清耳边，飞快说了一句：“云清姐姐，我跟你说过的，我要把青峰山买下来啊，我听小乔说肯定要修路进去的，从这里修到青峰山呢，很远的。”

　　云清这时总算明白为什么夏天这么肯定，然后她便想到，自己也在网上看到木阳县似乎准备开发青峰山，看来，为了迎接游客，木阳县本身城区要改造，也确实肯定要修路进青峰山，确实应该会有活干，但问题在于，这活却未必真能让云志光接到手。

　　但云志光的想法确实也算不错，他要是真能把这事做成，以后倒也能过上好日子。

　　“小光，你真想以后做这行吗？”云清想了想，又问了一句。

　　“清姐，我不是很懂，所以想问问你的意见，要是你觉得好，那我以后就安心做这行了，听说这行做好了，也挺赚的。”云志光说道，自从有了孩子，他便发现要养家还真不容易，便开始想破脑袋去赚钱了。


　　第七百七十一章 度蜜月


　　“小光，你要是真想做，就干脆去开个建筑公司吧，施工队毕竟不太正规。”云清想了想说道。

　　“清姐，这个我也知道，不过开建筑公司要很多钱，我哪里有那么多钱呢？”云志光有点不好意思的说道。

　　“钱我来出吧，我去注册一家建筑公司，手续我去办，不过你来管理。”云清想了想说道：“具体的我还要考虑一下，过几天我再跟你说吧。”

　　“清姐，你，你真想开公司？”云志光怔了怔，心里也在嘀咕，虽然听说这表姐有点钱，可也不知道她这么有钱啊。

　　“当然是真的，不过，今晚我先回去休息了，等我想好之后再找你。”云清一直想把夏天给她的一千万花出去，现在她终于找到机会了。

　　“那，那好，清姐，姐夫，那你们先休息吧。”云志光心里有点激动，说话也不怎么利索了。

　　云清没再说什么，转身回家，夏天自是跟上，两人回到云清的房子里，关上大门，又开始过起二人世界来。

　　云清上了床，半卧在床头，拿出手机打电话，却是打给云小冬的。

　　这电话一打就是十来分钟，夏天在旁边颇为无聊，双手便开始不老实起来。

　　云清白了夏天一眼，她还生气呢。

　　可惜，她的白眼对夏天没有任何效果，他的动作也越来越过分，她的衣服也被他不紧不慢的解开。

　　云清想要阻止，可那边云小冬还不肯挂电话，她还要陪着云小冬说话，便也只好不理会夏天，任他在她身上胡作非为。

　　“小冬，已经八点多了，你该睡觉了，明晚我再给你打电话啊！”云清在那哄着云小冬。

　　“妈妈，我还不想睡呢。”云小冬有点不情愿，然后又问道：“妈妈，你跟坏人叔叔什么时候回来啊？”

　　“我们有点事，还要一阵子才回来的。”云清柔声回答道。

　　“妈妈，你跟坏人叔叔在那里做什么呢？你们是不是去度蜜月了啊？”云小冬真不愧是聪明而早熟的小孩，啥事都知道。

　　“嗯，是的，因为是度蜜月，所以要一个月，小冬，你现在明白了吧？”云清本想否认，但随即觉得这是个不错的借口，便干脆承认了下来。

　　何况，他们这次要说是度蜜月，也真说得过去，只不过他们并没有真正结婚罢了。

　　“那你们度完蜜月，会不会生个小孩出来呢？”云小冬对这件事很关心，“妈妈，你和坏人叔叔生小孩了，会不会不要我啊？”

　　听到云小冬再次问起这个问题，云清颇为无奈，只得柔声安慰她：“小冬，不管妈妈以后还生不生小孩，都不会不要你的，你别乱想了啊！”

　　“噢，知道啦，妈妈，要不你再给我讲个故事，然后我就睡觉好不好？”云小冬显得颇为开心。

　　“我……啊！”云清突然发出一声颇为高昂的娇吟，“小冬，我先挂了，你快睡吧！”

　　云清急忙挂了电话，她不能不挂，因为夏天突然一口啃住了她那饱满的葡萄，让她无意中娇吟出声，她可不想让自己这种声音继续被云小冬听到，那简直就是荼毒小女孩啊！

　　低头看了一眼伏在她胸口的男人，云清本有些气恼，但终于还是没发火，而那一阵阵潮水般涌来的快感，也让她很快迷失，让她很快也开始回应起来。

　　当云清那饱满的部位被夏天无数次的吮吸轻咬之时，云清突然间冒出一个念头，她是不是该给这家伙断奶了呢？

　　云清的断奶念头也只是想想，最终是没有实现，也不可能实现，而她这天晚上，又花了大半个晚上才算勉强把夏天这贪吃的家伙喂饱，云清发现自己终于知道夏天为什么那么能吃了，因为吃奶显然是很耗力气的，不然的话，怎么书里经常有句话，说某某把吃奶的力气都拿了出来呢？

　　又是一夜的迷乱，直到清晨时分，云清这条整晚在惊涛骇浪中颠簸个不停的小船，总算停在了风平浪静的港湾，她静静的伏在夏天臂弯里，微微娇喘着，闭着眼睛，虽然还没睡着，却根本就不想动弹一下。

　　手机铃声却在这时候响了起来，是云清的手机在响，只是云清实在不想动，直到手机铃声断了也没接。

　　只是，过了不到一分钟，手机却又响了起来。

　　云清只得无奈的探起身子，摸过手机，随手按了接听键，然后重新躺下，有气无力的问了一句：“喂，谁啊？”

　　“是小师妹吗？”那边传来一个浑厚的男中音，“是我！”

　　云清一时呆了呆，半晌之后，她才小声回问了一句，“大师兄？”

　　电话那头传来爽朗的笑声：“想不到你还记得我这大师兄呢，真是我的荣幸啊！”

　　“那个，大师兄，你，你怎么会打电话给我呢？”云清稍稍迟疑了一下问道。

　　“我刚开车经过江海市，想到你还在这座城市，就忍不住给你打了个电话试试，我倒是没想到，你的电话号码一直没换，怎么样？你现在还好吗？还在那家律所里？”电话那头的男人不慌不忙的说道。

　　“没，我离开那里了，和几个人合伙开了一家律所。”云清回答道。

　　“快十年没见了啊，都不知道你是否还是以前那样子，我最近可能会来江海市一次，到时候我们见个面如何？”男人有点感慨的样子。

　　“好，那过阵子见个面吧，不过，我暂时也没在江海。”云清很快答应下来，“我在木阳县，离江海市不远……”

　　“你在木阳县？”电话那头的男人打断了云清的话，“还真是巧呢，我正要去木阳县，中午之前就能到那里。”

　　“这么巧？”云清呆了呆，她也没想到事情会巧到这种地步。

　　“这样，小师妹，我们也别等以后见面了，就今天中午，我们在木阳县见个面，一起吃顿饭吧，我还有几个朋友一起，我介绍你给他们认识一下，对你会有帮助的。”男人语气中充满惊喜，马上发出了邀请。


　　第七百七十二章 大师兄和小师妹


　　“好的，那就中午见面。”云清没有多想，马上就答应下来。

　　“行，那就这么说定了，等我到了木阳，我再给你电话。”男人颇为高兴，“先不聊了，到时候见面再说。”

　　“好的，中午见。”云清应了一声。

　　挂了电话，云清突然间似乎没了睡意，怔怔的看着天花板，有些出神。

　　“云清姐姐，刚给你打电话的是谁啊？”夏天的声音突然在她身畔响起。

　　云清倏然惊醒过来，转头看了看，发现夏天也还没睡，正有点好奇的看着她。

　　“是我大学同学，他叫钟浩云。”云清回答道。

　　“同学啊？”夏天有点迷糊，“怎么你们的称呼那么奇怪呢？他怎么喊你小师妹，你也喊他大师兄呢？”

　　“只是喊着玩的。”云清解释道：“当年我们班比较特殊，本来我们班预计是三十个人的，结果那一年不知道什么原因，最后我们班上居然才到了二十二个人，也一下子成了整个学校最小的班级，不过，班级小也有小的好处，一般大学里同学关系挺普通，但我们班那时候不一样，大家关系都挺好，也很熟，钟浩云当时是班长，年纪也最大，所以我们都戏称他为大师兄，而我恰好最小，就被称作小师妹了。”

　　“云清姐姐，你怎么可能最小呢？你明明不小嘛。”夏天很认真的问道。

　　云清本来没听明白，但马上她便看到夏天正盯着自己胸前那饱满坚挺的部位，顿时就明白过来，这家伙又在耍流氓了。

　　“我是说我当时年龄最小！”云清没好气的说道，“我考上大学的时候才刚满十六岁，毕业的时候也才二十岁，我到现在整整毕业十年了！”

　　“云清姐姐，你也十六岁就上大学了啊，看来你跟小乔一样也是天才呢！”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“我不是天才，我只是读书早！”云清白了夏天一眼，“我四岁就读一年级了。”

　　“噢，这样啊！”夏天倒也没有继续追问，对这种事他不是挺有兴趣，他有兴趣的是另一件事，“云清姐姐，你那个大师兄是不是喜欢你啊？”

　　“想什么呢？”云清瞪了他一眼，“我们毕业之后就基本没见过面，就打过几次电话而已。”

　　顿了顿，云清又说道：“你要不放心，中午跟我一起去就是了，我现在要睡了！”

　　“好吧，先睡觉。”夏天抱着云清，闭上眼睛，很快便进入梦乡。

　　只是，云清却许久都没睡着，夏天的问题，让她想起以前的一些事情，当年钟浩云对她确实很好，也挺照顾，只是因为她一直对异性有些畏惧，所以她对钟浩云倒也没什么特别感觉，但是后来她听人说，钟浩云一直很喜欢她，只是她始终不给他一点机会，他心灰意冷菜离开了江海。

　　虽然不知道真假，但云清心里还是有点不舒服，而刚刚接到钟浩云电话时，她其实也没想太多，毕竟这么多年未见的同学，突然打来电话，她心里还是挺高兴的，所以也没犹豫便答应马上跟他见面，可现在她却发现，万一钟浩云真喜欢她，见面会不会有什么尴尬呢？

　　不过，再一想想，云清又觉得没什么，这都十年了，钟浩云肯定已经结婚了，而她也觉得，当年钟浩云应该也不至于很喜欢她，事实上，当时她虽然脸蛋跟现在没什么大的区别，可身材完全不是一回事，当年她跟豆芽菜差不多，直到毕业之后，她才慢慢变成这样子。

　　这么安慰了自己之后，云清心里也就释然了，然后，浓浓的困意也终于席卷而来，她也很快进入了梦乡。

　　云清再次醒来的时候，已经是中午，是被手机铃声吵醒的，而打来电话的不是别人，正是云清那大师兄，钟浩云，他已经到了木阳县。

　　“起床啦！”云清摇了摇夏天。

　　“云清姐姐，这么早起来干嘛呢？”夏天懒洋洋地说道。

　　“你不起来，我就一个人去县城了。”云清懒得跟夏天废话，说了一句就穿衣起床，然后，她衣服还没穿好，便发现夏天已经跳了起来，然后还在她前面把衣服给穿好了。

　　云清一时有点好笑，这家伙还真是把她看得紧呢，不过，虽然觉得夏天的举动有那么点孩子气的味道，但他这么紧张她，也让她心里还是有了那么一丝甜甜的感觉。

　　木阳县没什么像样的酒店，唯一一间拿得出手的酒店，就是东升大酒店，这家酒店号称是木阳县唯一的四星级酒店，不过据说跟外面大城市的三星级酒店没什么区别，但尽管如此，这已经算是木阳县最好的了。

　　而东升大酒店一楼还有着木阳县最为高档的餐厅，钟浩云和云清约好的见面地点，就是在一楼餐厅里。

　　云清和夏天来到东升大酒店门口，停好车之后，云清便一手挽着夏天胳膊朝里面走，另一手拿起手机打电话，她并不知道钟浩云的具体位置。

　　不过，还没来得及拨号，一个声音便突然传了过来：“小师妹？”

　　云清循声转头，便看到不远处站着一个高大的男子，西装革履，风度翩翩，虽然十年未见，但她还是一眼就认了出来，这人正是钟浩云。

　　而此刻，钟浩云正有点不太确定的看着云清，在他看来，云清的变化实在太大了，十年前的云清，虽然漂亮清纯还带着一丝忧郁，让人不由自主的产生一种怜惜的感觉，但她那时候整个人还显得很青涩，并不是那么诱人，但现在，云清却完全变了样，她依然是那么漂亮，但她的眼神里已经看不到犹豫，更重要的是，她现在的身材显得异常成熟，整个人给人一种艳光四射的感觉，她身上的那种成熟风情，那种惊人的魅力，让他几乎无法将眼前这个云清和之前的那个青涩小师妹联系在一起。

　　“大师兄，好久不见了。”云清微微一笑，在见到钟浩云之前，云清其实还有点忐忑，不过，等真正见面之后，她反倒平静了下来，因为她突然觉得，其实也没什么大不了，就只是见一个普通的老同学而已，何必那么紧张呢？


　　第七百七十三章 我这叫有个性


　　听到云清的声音，钟浩云总算回过神来，虽然有点超乎想像，但他已经明白，这个成熟美艳的女人，确实就是他那个印象中青涩的小师妹，她已经成长为一个成熟的女人了。

　　“小师妹，你的变化可真大啊，我都有点不敢认你了。”钟浩云含笑说道，说话的同时，他不由得看了夏天一眼，让这小师妹变成这样的，应该就是这个幸运的家伙吧？

　　“大师兄，你倒是没怎么变。”云清轻声说道，钟浩云的变化确实不大，气质上稍稍显得成熟了一点，相貌跟以前没有太大的区别，所以她刚刚一眼就认了出来。

　　“那是。”钟浩云呵呵一笑，“以前你们都说我显老，不过现在大家都说我显年轻。”

　　稍稍迟疑了一下，钟浩云便主动朝夏天伸出了右手：“你好，我是钟浩云，云清的大学同学。”

　　“我叫夏天。”夏天倒也跟钟浩云握了握手，根据他的观察，这个家伙暂时还不是他的情敌，所以他也马上宣示了一下对云清的主权，“我是云清姐姐的老公。”

　　“夏天？”钟浩云微微一呆，然后笑了笑，“夏先生的名字很有个性。”

　　“没错，比你的名字有个性多了。”夏天一本正经的回答道。

　　钟浩云呆了呆，一时有点尴尬。

　　“大师兄，不好意思，他就这样，不怎么会说话。”云清有些不好意思的说道，这家伙岂止名字有个性啊，整个人都跟别人不一样，就像现在，正常人都不会像他这么说话的。

　　夏天却有点不高兴的反驳：“云清姐姐，我这叫有个性。”

　　云清一时也有点尴尬起来，带着这家伙简直就是个错误啊。

　　“夏先生确实挺有个性。”钟浩云微微一笑，然后话锋一转，“小师妹，我有几位朋友在里面，要不，我们先进去吧。”

　　“好的。”云清点了点头。

　　三人一起走进餐厅，在钟浩云的引见之下，云清也见到了他那几个朋友，一共四个人，两男两女，其中一个男人四十来岁，不高，也比较瘦，看起来颇为斯文，还带着金边眼镜，而另一个男人跟钟浩云差不多，也是三十来岁的样子，不过也不高，皮肤白净，只是眼眶很深，看起来颇有点诡异。

　　那四十来岁的男人叫姚伟，三十来岁的叫庄正喜，钟浩云倒是没说他们具体是什么职业，只是说他们都是他的朋友，也是他的合作伙伴，至于那两个女的，倒是都挺年轻，其中一个叫季燕，二十来岁，身材相貌都挺不错，乃是姚伟的助理，而另一个年纪稍稍大一些，二十五六岁的样子，算不上漂亮，倒也几分知性美的感觉，这个女子名叫欧阳瑾，不过她并不是秘书，而且看上去跟钟浩云关系颇为亲密。

　　随着云清的出现，众人的注意力都集中在云清身上，美艳成熟的云清无疑将另外两个女人一下子就比了下去，她也很自然的让桌上的男人更注意她，而那两个女人则也很自然的有那么点妒忌。

　　倒是夏天，却似乎被忽视，显然桌上这几个人，都没听过夏天的名字，加上夏天看起来也没什么特别，真要说他有特别的地方，那就是他居然泡上了云清这种大美女，但这也不会让桌上的其他几个人很在意他。

　　“云律师，你跟浩云是大学同学，应该对他以前的事情挺清楚吧？”欧阳瑾就坐在云清旁边，她对钟浩云显然兴趣很大。

　　“算不上很清楚了，只能说知道一点点。”云清回答道。

　　“是吗？”欧阳瑾轻轻一笑，“浩云一直跟我们说，他在大学可纯洁了，都没谈过女朋友，这事是不是真的啊？”

　　“是哦，云律师，我也想知道呢！”季燕也在旁边帮腔。

　　“不管你们信不信，反正我是不信的。”姚伟推了推眼镜，不慌不忙的说道。

　　“我觉得嘛，浩云还是蛮纯洁的，应该跟我那时候差不多。”庄正喜也不甘寂寞的接了一句。

　　“得了吧你！”欧阳瑾一脸鄙视的看着庄正喜，“你的底细谁不知道啊，你大学四年换了八个女朋友，你还敢说纯洁？”

　　“小瑾啊，这你就不懂了。”姚伟呵呵一笑，“小庄之所以纯洁，就是因为他大学四年换了八个女朋友。”

　　“姚总，为什么呢？”季燕颇为好奇地问道。

　　“你猜猜！”姚伟看着季燕，一副笑呵呵的样子，而即便是云清，也能看出这两人之间有暧昧，绝对不是单纯的老板和助理之间的关系。

　　“人家比较笨，猜不到嘛！”季燕直接就撒起娇来。

　　“你们不用猜了，我自己说吧。”庄正喜轻轻咳嗽了一声，“原因嘛，很简单，我大学毕业的时候，还没跟她们发生关系。”

　　“啊？”季燕先是一呆，然后就乐了，“哈哈哈，庄总，你不会是那啥不正常吧？”

　　“呃，小季，你这可别乱说，我可是功能很正常的男人。”庄正喜面不改色的说道。

　　“喂喂，你们别在旁边捣乱了，云律师还没回答我的问题呢。”欧阳瑾有点不满了，待大家不说话了，她才又看着云清，“云律师，我刚问你的问题，那是不是真的啊？”

　　“这个我也不太清楚，我只能说，我没看到大师兄跟女朋友在一起过。”云清稍稍迟疑了一下说道，她看得出来，钟浩云他们这几个人之间都很熟，只是她却有点不太适应这个气氛。

　　“怎么样？小瑾，我没骗你吧！”钟浩云摊摊手，一副无辜的表情。

　　“这可就难说了。”欧阳瑾笑吟吟地说道：“你们一个大师兄，一个小师妹的，我咋觉得你们关系不寻常呢？哎，我说浩云，你不会就是那令狐冲，而云律师就是岳灵珊吧？”

　　顿了顿，欧阳瑾突然转头看着夏天：“呃，照这么分析的话，这位，夏先生应该就是林平之了。”

　　云清有点不悦，这人怎么乱开玩笑呢？之前她还觉得夏天不会说话，可跟这个欧阳瑾一比，她觉得夏天已经算是很会说话的了。

　　但下一秒，云清便改变了这个看法，因为就在这时，夏天开口说话了，只见他瞪着欧阳瑾，一脸不满的样子：“你才林平之呢，你全家都是林平之！”


　　第七百七十四章 懒得跟丑女计较


　　夏天本来觉得这几个家伙很无聊，他对他们也没啥兴趣，他只是陪着云清姐姐来吃饭，顺便把老婆看紧一点而已，可他们聊些无聊的白痴话题也就算了，却要扯到他身上来，居然还说他是什么林平之，他就不爽了。

　　曾经在山上的时候，夏天那无聊的大师傅给他讲过一个叫笑傲江湖的故事，故事里有个被人抢走了小师妹的杯具大师兄令狐冲，还有个嫁了个太监的白痴小师妹岳灵珊，而最最杯具最最白痴的，就是那个居然把自己变成了太监的林平之！

　　现在那欧阳瑾居然说他是林平之，那不就是骂他是太监吗？所以夏天就怒了，马上就开口骂人。

　　夏天突然爆发，让桌上的气氛一下子变得有点尴尬起来，云清也有点不自在，但这次她倒也没怪夏天，这件事要说也是欧阳瑾的不对，哪个男人愿意被人说自己是林平之啊？

　　“夏先生，开个玩笑而已，何必动气呢？”欧阳瑾似乎也愣了愣，然后不紧不慢的说道。

　　“我跟你又不熟，谁和你开玩笑呢。”夏天瞪着欧阳瑾，这女人长得丑，还以为自己很漂亮呢，真是丑人多作怪。

　　“呃，兄弟，大男人何必跟个女人计较呢？”庄正喜这时出声相劝。

　　夏天却也没给他好脸色：“我跟你也不熟，别喊我兄弟！”

　　庄正喜差点被夏天一句话噎死，一时间脸色也不好看起来。

　　“夏天，算了。”云清这时忍不住轻声劝了一句，毕竟只是一句话，她也不想把关系闹得太僵。

　　“云清姐姐，这种事怎么能算呢？”夏天很认真的看着云清，“她现在说你老公是太监呢，可惜她老公不在这里，不然我就把她老公变成林平之。”

　　“说说而已，又不是真的。”云清小声说道：“算了吧，别追究了，她说你是林平之，也不会把你真的变成林平之。”

　　“好吧，云清姐姐，我听你的，我懒得跟那个丑女计较。”夏天随口说道。

　　云清顿时一脸黑线，这家伙不计较也就算了，干嘛非要说人家是丑女呢？就算他觉得欧阳瑾是丑女，也不用说出来，而且还把声音说得这么大吧？

　　“夏先生有了云律师这样的女朋友，当然觉得别人都是丑女了。”欧阳瑾有些恼怒，不过脸上倒是没怎么表现出来，只是语气里隐隐带着一丝讽刺的味道。

　　夏天却没理会欧阳瑾，只是看着云清说道：“云清姐姐，替我告诉那个丑女，我不喜欢跟丑女说话，让她别跟我说话。”

　　“别说了。”云清有点无语，这家伙简直是想把欧阳瑾给气死啊。

　　欧阳瑾确实气得够呛，不过她还是忍住没有发火，她看着云清，淡淡一笑：“云律师，你男朋友眼界还真是高啊，不知他是做什么工作的呢？”

　　“他没工作。”云清语气甚是冷淡，她现在对欧阳瑾也没什么好感，好端端的同学见面，被欧阳瑾给搅和了。

　　“没工作？”欧阳瑾轻轻一笑，“云律师，怪不得你男朋友对你这么不放心，同学见面也要跟来呢，看来他很怕你跑掉啊！”

　　云清微微蹙眉，语气依然冷淡：“他只是关心我而已。”

　　“也对，若是我是男人，若是我有云律师你这么漂亮一个女友，而且我还没工作，我也会担心你随时跑掉的。”欧阳瑾不紧不慢的说道，而她语气里的嘲讽味道，任谁都能听得出来，当然，她嘲讽的对象并不是云清，而是一旁的夏天。

　　“小瑾，别说了。”钟浩云终于开口，然后略带歉意的看着夏天，“夏先生，不好意思，小瑾说话不太好听，希望你别介意。”

　　“我懒得跟丑女计较。”夏天懒洋洋的回了一句。

　　再一次被喊丑女，欧阳瑾终于爆发了，她突然站了起来，怒气冲冲的看着夏天：“我是丑女怎么了？你找了个美女做女朋友了不起啊？就你这样，要长相没长相，要钱没钱，连工作也没有一份，别说美女，就是丑女也守不住，不信我们打个赌，不出三个月，不，三天，只要三天时间，你女朋友就会被人撬走！”

　　夏天却依然没有理会欧阳瑾，只是看着云清：“云清姐姐，告诉那个丑女，我不跟丑女打赌，不过她要还是在我面前吵吵闹闹的话，我就要把她变得更丑了。”

　　“算了，我们走吧。”云清现在也甚是气恼，当然，并不是恼夏天，而是对欧阳瑾很不满，她现在甚至有种感觉，这人是不是故意要惹事呢？

　　“好啊，我正不想坐这里呢，无聊死了。”夏天一副求之不得的样子，拉着云清就站了起来，准备离开。

　　“小师妹，等一下，别急着走，还没吃饭呢！”钟浩云一看情况不对，连忙打圆场。

　　“不用了。”云清淡淡地说道：“大师兄，很高兴见到你，不过，我和夏天还是自己去吃饭吧，虽然夏天没有工作，但他还是有钱请我吃饭的。”

　　就算云清现在还不知道自己到底是不是喜欢夏天，可她却知道这是她男人，对他的轻视，实际上也是对她的羞辱，所以她终究还是忍无可忍，而说完这话，她便已经离开座位，挽着夏天的胳膊，朝餐厅外面走去。

　　钟浩云起身想追过来，可随即不知想到什么，最终还是没追，只是看着云清的背影，轻轻叹了口气，重新坐了下来。

　　“心疼了吧？”欧阳瑾这时又说道：“看到自己心爱的小师妹跟了这么个男人，你一定也很不甘心吧？既然这样，不如就去把她抢过来吧！”

　　“我们是来做正事的。”钟浩云淡淡的说道。

　　“浩云，我们是来做正事没错，不过这次我倒是支持小瑾，你要是真喜欢那小师妹，就去抢过来吧，你的终身大事，那也是正事啊！”姚伟笑呵呵的说道。

　　钟浩云摇摇头，露出一丝苦笑：“我说姚哥，你别也跟着起哄了，别忘了，青峰山才是我们来此的目标。”

　　“行，那我不说了，先吃饭，等会做事！”姚伟倒也干脆，众人也不再谈这个问题，毫无疑问，姚伟才是他们这一行人的核心。


　　第七百七十五章 垃圾伤人


　　“我们去哪里吃饭呢？”离开餐厅，云清一边挽着夏天的胳膊朝外面走，一边轻声询问。

　　“云清姐姐，你决定吧。”夏天根本就不知道木阳县哪里有餐厅，唯一知道的蓝月楼，昨晚已经被他拆掉了。

　　“我也不熟，那我们一边逛一边找吧。”云清对这里确实也算不上熟悉。

　　“好啊。”夏天对此倒是无所谓的，他一手揽着云清柔软的腰肢，随口应了一声。

　　就在这时，一个清洁工打扮的女人迎面朝两人走了过来，这女人看起来颇为苍老，看上去起码有六十多岁的样子，她一手提着一个大垃圾袋，另一只手还拿着扫把。

　　云清和夏天虽然都看到了这个清洁工，不过却也都没放在心上，酒店有个清洁工自然是没啥，而这个年纪的女人当清洁工其实也很常见，这种年纪的女人通常能吃苦不说，工资也挺低，性价比那是相当之高。

　　可就在清洁工走到离他们俩不到一米远的地方时，这清洁工突然把垃圾袋口拉开，一袋的垃圾突然全部撒了出来，肮脏恐怖的各种垃圾顿时一起飞向了云清和夏天。

　　若是普通人，遇到这突然的垃圾袭击，基本上是不可能躲过的，最多也只能躲过一部分，不可能把这所有的垃圾躲过去，可让这清洁工失望的是，夏天并不是普通人，现在的云清也算不上普通人了，所以，夏天搂着云清轻易的闪躲了开去，没有让半点垃圾沾到他们身上，而原本看上去挺干净的酒店大堂，倒是一下子就变得满是垃圾，差点就成小垃圾场了。

　　“阿姨，你小心点……”云清颇为关切的说了一句，她以为这清洁工脚下打滑，不小心才弄成这样。

　　但她话没说完，马上就听到两个字，顿时就傻了。

　　“婊子！”一个甚为恶毒的词语，从那清洁工嘴里吐了出来，而她说这个词语的时候，正看着云清，眼里还带着仇恨。

　　“你说什么？”云清虽然听得很清楚，但还是有种她听错了的感觉，因为她实在难以想象，为什么会有个人突然用这么恶毒的词语骂她。

　　“贱货！”可那清洁工又吐出了个同样恶毒的词语，而这回，就算云清再怎么怀疑，也知道这个清洁工是在骂她了。

　　可云清依然想不通，她根本不认识这个清洁工，她以前甚至都没怎么在木阳县待过，怎么就会无缘无故有人骂她呢？

　　“你骂谁呢？你是不是认错人了？”云清很努力的忍住暂时没有发火，她不想和一个清洁工在这里对骂。

　　“小贱人，你装什么装？不要脸，偷人汉子，还出来卖，你现在也在卖吧？真是有不要脸的娘就有不要脸的女儿，你就跟云芳一个货色，一样的犯贱，你妈出来卖，你也出来卖……”女清洁工突然一口气骂出了好多句，词语也是肮脏无比，比地上的那些垃圾还要脏。

　　云清瞬间脸色异常苍白，听到云芳这个名字，她就知道，对方没有认错人，对方就是来骂她的，刚刚对方还想用垃圾来扔她。

　　“你，你是王月娥？”云清终于想起这个人的名字，她对这个人印象其实挺深刻，只是，这个人的变化太大，让她刚刚根本就没认出来，在她的印象中，这个叫王月娥的女人，应该要比现在这样子年轻很多，显然王月娥比她想象中老得更快，以至于她直到现在才想起这个人来。

　　“小贱人，你终于记得我了吗？云芳那个贱货害得我们家破人亡，你这小贱货现在也出来害人了是不是？看你这样子，长得比云芳那贱货还风骚，不知多少男人被你害了吧？你这贱货怎么就不去死呢？”那叫王月娥的清洁工骂得更狠了，也引得酒店不少人围观，不过却没人来劝架，倒是都用异样的眼神看着云清。

　　“你，你……”云清俏脸越发的煞白，娇躯微微颤抖，她显得异常愤怒，可又似乎不知道该怎么反驳。

　　“喂，死老太婆，你给我闭嘴，不然我揍你了！”夏天不满了，这该死的丑老太婆，居然敢骂他老婆，不想活了是不是？

　　“别，算了，我，我们走吧。”云清拉了拉夏天，微微颤抖着说道。

　　“被我说中了吧？我就知道，你就跟云芳那贱货一样，你也是千人骑万人压的小贱货……”见云清被骂得没法还口，王月娥骂得更加起劲。

　　就在这时，王月娥前面突然刮起一股诡异的旋风，这股旋风将地上的垃圾全部卷了起来，然后一起飞向王月娥，骂得正欢的王月娥突然发出一声惨叫，然后就倒在地上，人事不省，而她身上，则盖满了垃圾。

　　这一下，酒店大堂顿时就安静了。

　　“云清姐姐，我们走吧。”夏天搂着云清，懒洋洋地说道。

　　“嗯。”云清应了一声，她看了夏天一眼，眼神里多了一丝特别的情愫，虽然她没看到夏天动手打人，但她却知道，王月娥这样肯定是夏天做了手脚。

　　“哎，你们两个别走！”酒店的保安这时却终于不看戏了，两个保安急忙走了过来，把两人拦住，而高个一点的保安更是一副气势汹汹的样子，“你们把人打伤了，想就这么走吗？”

　　“你白痴啊？”夏天没好气的骂了一句，“你哪只眼睛看到人是我们打伤的？”

　　“你骂谁呢？”高个保安甚是恼怒，“刚刚就你们俩跟她最近，不是你们打伤的还能是谁？”

　　“说你白痴你还不信，你要不白痴，怎么就能说出这么白痴的话呢？”夏天一脸鄙视，“照你这么说，要是他等会死了，你跟他最近，他就一定是你打死的咯？”

　　夏天指了指另一个保安，而就在这时，这保安突然毫无征兆的倒在了地上。

　　“看，他现在倒了，是你打了的吧？”夏天马上又说道。

　　“胡说八道，我根本没动他！”高个保安怒气冲冲的说道，然后拿起对讲机喊了一句，“你们快来一楼大厅，有人闹事！”


　　第七百七十六章 跟我们无关


　　不到一分钟，便有七八个保安一起冲到大厅，每个手上都拿着一根警棍。

　　“就是他们！”那高个保安指了指夏天和云清，而这些保安马上一拥而上，根本就没问任何原因，看他们这样子，显然是想把夏天和云清先胖揍一顿再说。

　　可惜的是，所有人都没能接近夏天和云清，他们在距离两人还有几米远的时候，便纷纷倒地，然后人事不省。

　　“你，你们做了什么？”那高个保安顿时感觉有点不对劲起来。

　　“你白痴啊？”夏天又骂人了，“我们在这动也没动呢！”

　　而围观的酒店服务员和一些客人也觉得夏天这话倒也对，他们确实都看到夏天和云清一直站在那里，根本就没动，他们俩简直就堪称是打不还手骂不还口的典范，但他们更想不通，为什么之前那清洁工突然就被垃圾给打倒了，而刚刚进来的保安也都诡异的突然倒地呢？难道他们这么巧，刚好一起发病了？

　　“你再骂人我不客气了！”那高个保安愤愤的说道，只是，他的话刚说完，也马上噗通一声，倒在了地上。

　　“真是报应啊！”夏天自言自语般说了一句，然后扫了围观的众人一眼，“喂，你们都看到了，这事跟我们无关啊！”

　　众人面面相觑，却没人敢接话。

　　“云清姐姐，我们走吧。”夏天也懒得再管这些人，搂着云清柔软的腰肢朝酒店外面走去，而这回，也没人再阻止他们。

　　两人回到车上的时候，云清已经基本上恢复冷静，不过她也没马上开车。

　　“他们是被你做了手脚吧？”云清轻声问道。

　　“当然是我了。”夏天也不否认，“云清姐姐，这些白痴居然想欺负你，我当然要揍他们，不过呢，因为我决定在木阳县要低调一点，所以我才不会承认是我做的，他们也找不到证据，让他们吃哑巴亏去。”

　　“嗯，这样很好，别让他们找到证据，以免麻烦。”云清轻轻点头，然后启动车子，“我们先去找个地方吃饭吧。”

　　“好吧。”夏天点了点头，然后有点好奇的问了一句，“云清姐姐，刚刚那个丑老太婆是谁啊？”

　　云清俏脸微微一变，沉默片刻，她才低低地说道：“先别问这件事好不好？我现在不想说。”

　　“好吧，那我不问了。”夏天也没继续追问，“云清姐姐，总之你别怕，不管是谁想欺负你，我都会帮你揍她的，你是我老婆，没人可以欺负你的。”

　　“嗯，我知道了。”云清转头看着夏天，那双异常诱人的丹凤眼此刻带着明显不一样的神情，几秒钟之后，她突然探过身子，在夏天脸上轻轻吻了一下。

　　云清这主动的亲热举动，让夏天马上就有了反应，他一把捉住想要回到原位的云清，然后就吻住了她的红唇。

　　云清没有躲避，甚是热烈的回应着，她的吻虽然依然很生涩，但她的热情却足以将这点生涩弥补，两人足足吻在一起吻了好几分钟，直到夏天把手摸向了云清的胸口之时，云清才微微用力，挣脱开去。

　　“会有人看到的。”云清俏脸微微发红，“我们先去吃饭吧。”

　　夏天倒也没那么急色，而且这里确实算得上是公众场合，云清这车可不比沐晗那改装过的奥迪，他们在里面做点什么，都能让外面的人看到，夏天可不想云清那妙曼的身段被别人看了去，云清姐姐那傲人的身段，只有他才可以看的。

　　云清终于开动车子，很快离开酒店外面，而就在他们离开的时候，一辆警车驶了过来，显然酒店已经有人报警，当然，这刚到的警察，显然并不知道刚和他们错身而过的那辆车里的男女，就是把东升大酒店搞得乱成一团的罪魁祸首。

　　云清和夏天最终选择了路边一家很普通的小餐馆吃了午餐，这一次吃饭倒是没有遇到麻烦，餐馆的饭菜味道都不错，价格也算便宜，知道夏天比较能吃的云清，特意多点了几个菜，一共也就花了不到一百块钱，相比那家无比黑心的蓝月楼，这里确实算是相当便宜了。

　　只是，吃饭的时候没遇到麻烦，可等他们吃完饭，麻烦就上门了，他们结完账出来之后，便发现车子旁边停了一辆警车，两个警察正从车里出来，其中一个警察身材高大，一脸横肉，却居然是他们在蓝月楼见过的那个方所长，另一个警察他们倒是没见过，二十多岁，不高，不过倒也给人颇为精悍的感觉。

　　“这车是你们的？”看到云清和夏天，那方所长也有点惊讶，他对这两人也是有印象的。

　　“是的。”云清回答了一句，“有什么问题吗？”

　　“我是木阳县城关派出所副所长方世刚，刚刚你们是不是在东升大酒店和酒店员工发生了冲突？”方世刚此刻倒也算是客气，当然，这也是有原因的，因为他听杨林说这个女的是律师，而且在京城似乎有点关系，虽说京城离这很远，但方世刚觉得，不是必须的话，也没必要得罪这种有背景的人。

　　“方所长，我们刚刚确实在东升大酒店，我们先是被酒店的清洁工用垃圾扔我们，又遭到辱骂，后来又被保安限制自由，但自始至终，我们俩都很克制，什么也没做，这一点我相信当时有很多人可以证明。”云清淡淡地说道：“而且，我手机里还保存了当时的录像，若是方所长不信的话，我可以把这份录像给你看。”

　　“这样吧，麻烦两位还是跟我去一趟派出所，做一份笔录。”方世刚微微沉吟了一下说道，他没有看录像，他刚刚也大致问了一下，情况确实跟云清所说的差不多，可问题在于，酒店将近十个保安莫名其妙都昏迷了，清洁工也昏迷了，现在都还没醒呢，这可是大事，不调查清楚的话，他也没法交差，因为他知道，东升大酒店的背景也很强，不是他一个小小的派出所副所长能得罪的。


　　第七百七十七章 云清也有秘密


　　“都说跟我们无关了，还去派出所做什么？”夏天有点不高兴，他其实不喜欢去警局，这世上他唯一喜欢去的一个警局，就是警花姐姐所在的警局，可惜警花姐姐现在还在江海市，根本就不在这里。

　　“这只是例行调查，你们毕竟是当事人，不管跟你们有没关系，做份笔录还是应当的。”方世刚此时颇为耐心的解释道。

　　一旁的那小警察甚是纳闷，这方所长什么时候这么好耐心了呢？他似乎还是第一次见到呢。

　　“就去一趟吧。”云清轻声对夏天说道：“反正也花不了太多时间。”

　　“可是……”夏天有点不太情愿，他还想吃完饭接着吃云清姐姐呢，谁让吃饭之前云清姐姐主动引诱他呢？

　　“好啦，就做份笔录而已，很快的。”云清捏了捏夏天的手掌，语气里有了一丝撒娇的味道，她其实知道夏天在想什么，所以最后又补充了一句，“等做完笔录，你想怎样都行了。”

　　“好吧。”夏天终于答应下来。

　　方世刚看了夏天一眼，心里有点嫉妒，这小子长得不咋样，怎么就能搞上这么个大美女呢？

　　嫉妒归嫉妒，方世刚现在倒也没说什么，他很快重新上了警车，开着警车在前面带路，而云清开车跟在后面，在县城里开了几分钟，然后就来到了木阳县城关派出所。

　　这派出所看起来比较简陋，所里也没几个人，办事程序似乎也不够正规，方世刚就在办公室里，和另一个警察同时给夏天和云清做了份笔录，也没把他们俩分开，当然，方世刚倒也不知道，他无意中帮了自己个大忙，不然他若是非要把夏天和云清分开做笔录的话，估计夏天就要找他麻烦了。

　　做完笔录之后，方世刚还把云清手机里的那份视频让人给拷贝了出来，这份视频乃是在王月娥倒地之后，云清就开始录的，基本上把整个过程都录了下来，算是一份有力的证据，当然，酒店那边也应该有监控录像，只要没人故意销毁证据的话，这件事怎么也没法安在夏天和云清头上的。

　　“方所长，现在我们可以走了吧？”云清这时开口问道。

　　“这个……”方世刚有点犹豫，按理说他现在是应该让云清和夏天离开，可若是就让他们这样走了，东升大酒店那边他似乎也没法交差，正为难之际，他的手机响了。

　　方世刚一看号码，急忙接了电话，然后就不停的点头，唯唯诺诺的。

　　大概一分钟之后，方世刚挂了电话，马上一脸笑容的对云清说道：“云律师，不好意思，耽误你们时间了，现在你们可以走了。”

　　“谢谢方所长。”云清虽然心里有点怀疑刚刚那个电话，但既然可以离开，她也懒得多问，拉着夏天就准备走出派出所。

　　就在这个时候，一个三十来岁的男人突然冲了进来，骂骂咧咧的嚷着：“那个叫云清的贱人呢？给老子滚出来，老子弄死你……”

　　方世刚一看不对，急忙过来想要阻止，可就在这时，他突然发现，这个男人无声无息的倒向地面，只听噗通一声，突然没了声息。

　　“哎，你醒醒，你怎么了？”方世刚蹲下身，可他却发现，这人已经昏迷了过去。

　　“云清姐姐，我们走吧。”夏天懒洋洋地说了一句，揽着云清的腰肢，不慌不忙的走出了派出所。

　　“方所长，这人的状况，好像跟东升大酒店那些人一样啊！”之前跟方世刚一起的那小警察忍不住低声说了一句。

　　听到这话，方世刚突然脸色变了，他站起身来，看着夏天和云清的背影，心里不禁暗自庆幸起来，在这之前，他也几乎相信酒店那些人的昏迷跟夏天和云清无关，而刚刚在接到那个在本地相当有分量的人电话之后，他也就毫不犹豫的让夏天和云清离开，但现在，他却开始相信，那些人的昏迷，跟这一对男女脱不开关系了。

　　可问题在于，刚刚他也亲眼看到，地上这人昏迷的时候，跟夏天和云清之间都还有几米远的距离，要说夏天和云清做了什么，那绝对是没有证据的，而这才是真正的可怕之处，这两个人显然有着一些诡异的本事，能让人抓不到证据就把别人弄昏迷。

　　在这么一想之后，方世刚自是更觉庆幸，因为他突然意识到，要是自己刚刚不是还算客气的话，弄不好就跟地上这家伙一样了。

　　“小柳，把这人送去医院吧。”方世刚开口说道。

　　旁边的警察应了一声，心里却在犯着嘀咕，这人昏迷在派出所，麻烦可大了，万一死了的话，家属肯定会来派出所闹，那时候他们恐怕跳进黄河也洗不清嫌疑。

　　“云清姐姐，那个谭学武真的不是你大伯吗？”走出派出所，回到车上之后，夏天突然问了一句。

　　云清脸色微微一变：“你怎么问起这个？”

　　“噢，刚刚那个谭学武给那方世刚打了个电话，让他把你放了。”夏天回答道。

　　云清终于明白，为什么方世刚接到电话之后，马上就让他们离开，原来是有人干涉了这件事。

　　“我没有大伯，你也别再问了。”云清淡淡的说道，不过她也并没对夏天发火，因为她知道这也不是夏天的错。

　　“噢。”夏天没有追问，心里却还是有点好奇，怎么这云清姐姐好像有蛮多秘密的，而且在这个木阳县，似乎也有很多人认识她呢。

　　云清默默的往前开车，几分钟之后，便把车停在了一家宾馆门口。

　　“我们进去吧。”云清下了车，然后拉着夏天走进宾馆，开了个房间。

　　“你的医术是不是真的很厉害？”进入房间之后，云清便用一种怪异的语气询问着夏天。

　　“没错，我是无所不能的。”夏天一本正经的回答。

　　“那你能让我忘记以前的一些事情吗？”云清轻声问道。

　　夏天愣了一愣：“云清姐姐，你想忘记以前的事情吗？”


　　第七百七十八章 做一件很开心的事情


　　“我想把我十岁以前的事情都忘掉，这些年，我无数次想把那些事情忘记，可是，我却发现，我越想忘记它们，却越不能忘记。”云清眼神有些迷茫，“我以前一直无法接受和男人的亲密行为，可你却改变了这一点，我想，你也应该有办法让我忘记那些事情吧？”

　　“云清姐姐，要让你忘记一些事情是可以的啦，我可以给你催眠，然后让你选择性的记住一些事。”夏天先是给了云清肯定的回答，但随即话锋一转，“不过呢，云清姐姐，这样其实不太好的，对脑子多少会有点影响，也对神经系统有点影响，我觉得你还是不要这样做比较好啦。”

　　“可我真的想忘掉那些事情，我……”云清坐在床沿，双手捂着脸，显得有点烦躁不安，本来今天一切正常的，只是刚刚接连发生的事情，勾起了她一些痛苦的回忆，让她现在心情相当糟糕。

　　“云清姐姐，其实呢，要忘记不开心的事情，也很简单的，我可以教给你一个更好的办法哦。”夏天这时一本正经的说道。

　　听到这话，云清马上抬起头，有点急切地问道：“你快说，什么办法？”

　　“云清姐姐，你可以一直做一些很开心的事情，那样的话，不开心的事情就自然忘记啦！”夏天认真地说道：“你跟我在一起，就会一直很开心，那样你就不会想到那些不开心的事情。”

　　“做一些很开心的事情？”云清自言自语，有点迷茫，她一时没能明白过来夏天的意思。

　　“对啊，云清姐姐，我们现在就来做一件很开心的事情吧！”夏天笑嘻嘻地说道，然后，他一只手已经落在了她的胸前。

　　云清终于明白所谓开心的事情是什么事情，但她并没有拒绝，反而显得很主动，她现在的心情很糟糕，确实需要做一些别的事情来转移注意力。

　　这个下午，云清全身心的投入到和夏天的欢爱之中，一次次主动坐在了夏天身上，和他进行着最为亲密的接触，在夏天那一次次有力的攻占之中，她感受到那无比销魂的滋味，她让自己彻底迷失在这种欲望之中，将其他的一切都抛之脑后。

　　毫无疑问，夏天的话其实也还是对的，她暂时终于忘记了那不开心的一切，只记得她和夏天之间的欢愉，只是，欢愉结束之后，曾经的那种记忆，却又不自觉的涌来。

　　“我还是忘不掉，怎么办？”云清趴在夏天身上，幽幽说道：“你真的不能就用你的医术，帮一帮我吗？”

　　“云清姐姐，我刚说了的，那对你有点不好的影响啊，而且，催眠的效果一般也不是永久的，总有一天，你说不定还是会想起来的。”夏天的双手依然爱不释手的在云清臀部游弋，“其实呢，神仙姐姐跟我说过，就算小时候有不开心的事情，也不用去想太多，只要现在过得开心就行啦！”

　　“神仙姐姐是谁啊？”云清终于忍不住问道。

　　“云清姐姐，我没跟你说过吗？”夏天不记得这件事了，“神仙姐姐呢，是我大老婆，也是这个世上对我最好的人！”

　　云清沉默不语，一会之后，她才轻轻说道：“曾经对我最好的人，已经不在人世了。”

　　“云清姐姐，对你最好的人还在人世啊！”夏天嘻嘻一笑，“因为对你最好的人，就是我啦！”

　　云清看着夏天那张还略带稚气的脸，一时有点出神，这个小男人，真的会是以后对她最好的人吗？

　　“你真的会一直对我好？”云清轻轻问道。

　　“当然是真的啦！”夏天很认真的回答道：“云清姐姐，我不会骗你的。”

　　云清在心里暗暗叹气，虽然夏天的样子很认真，可她依然难以确信，因为她知道夏天还有很多女人，而且他刚刚还说那个神仙姐姐是他大老婆，显然，按照他的意思，她就是个小老婆而已。

　　想着这些问题，云清心里又是一阵烦躁，她决定不再去想，便直起上身，跨坐在夏天身上，再次和他融为一体。

　　许久许久之后。

　　“已经六点多啦，我们去吃晚饭吧？”云清此刻又趴在夏天身上，一个下午的剧烈运动，耗光了她的能量，现在急需补充。

　　“好吧。”夏天点了点头，“云清姐姐，我来帮你穿衣服。”

　　也不管云清答不答应，夏天便开始给她穿起衣服来，不过很显然，这家伙只是善解人衣，给人穿衣服的水平实在不敢恭维，这不，起码花了四五分钟，他才算帮云清把衣服穿好。

　　“云清姐姐，现在你知道对你最好的人就是我了吧，除了我，肯定没人给你穿衣服。”夏天一本正经的说道。

　　云清忍不住白了夏天一眼，一时有种好气又好笑的感觉，这简直就是个活宝，敢情他所说的要对她最好，就是帮她穿衣服呢？

　　先不说这家伙给人穿衣服的水平有多糟糕，害得她现在还得自己继续整理衣服，就单说穿衣服这件事，若是她愿意，这世上不知道有多少男人愿意帮她做这事吧？

　　“云清姐姐，是不是没穿好呢？”看到云清在那整理衣服，夏天不禁问道：“要不我再帮你穿一次吧！”

　　“都已经穿上了，还怎么再穿一次？”云清没好气的说道，可话刚说完，她就快崩溃了，这真是个大活宝啊！

　　夏天居然一下子把她刚穿好的衣服又脱了个精光，这家伙脱她衣服的速度真是相当之快，整个过程绝对不到一分钟，然后，他便对着一丝不挂的她说道：“云清姐姐，现在我可以帮你再穿一次了。”

　　云清懒得说话，任凭这家伙又在她身上折腾，这次他又花了好几分钟才把衣服穿上，不过水平倒是稍稍有了点长进，虽然速度挺慢，但这一次至少是穿得挺整齐，倒也不用她再去整理了。

　　只是，云清却不禁在心里怀疑，这家伙不会把她当成芭比娃娃之类的了吧？不然的话，她怎么就觉得自己这会儿像个玩具一样呢？


　　第七百七十九章 石叔叔


　　“云清姐姐，以后我每天帮你穿衣服吧！”夏天这时又一本正经的说道。

　　云清没有说话，心里却是不以为然，这家伙还能每天帮她穿衣服？现在是因为只有她跟他在一起，等他那些女人都在了，鬼知道他一个月能有几天跟她在一起呢。

　　门口这时却传来颇有节奏的敲门声，敲门的人用的力气不算大，但也不算小，分寸把握得相当不错，即不让人觉得不礼貌，也能让里面的人听到声响。

　　“谁啊？”夏天有点不满的喊了一句。

　　敲门声停了下来，一个低沉且略带沙哑的声音传了进来：“小清，你在里面吗？我是石长庚，你石叔叔。”

　　“石，石叔叔？”云清先是一呆，然后突然从床上跳了起来，跑向门口，正准备开门，但突然又想起什么似的，急急忙忙跑了回来，用飞快的速度把床上的被子枕头都整理好，之后又跑去洗手间，稍稍收拾了一下。

　　“你等会别乱说话啊！”云清又特别嘱咐了夏天一句，然后才走向门口，打开了房门。

　　门口站着一个中年男子，四十多岁不到五十岁的样子，穿着一身警服，显然是个警察，这中年警察身材不算高，刚刚一百七十公分的样子，也比较瘦，不过身材倒是很匀称，从身材上来说，他还真跟夏天有那么点相似之处，但和夏天那还带着一点点稚气的相貌相比，这个中年警察那清瘦的脸却给人一种饱经沧桑的感觉，而他那深邃的眼神，也似乎能洞悉世间的一切。

　　“石，石叔叔，真的是你？”虽然很多年没见，但云清依然一眼就将眼前这个人认了出来，她的语气有些微微的颤抖，差点就忍不住扑到了这个中年警察的身上，但最终，她还是控制住了自己，站在那里没有动。

　　中年警察那沧桑的脸上露出了笑容：“小清，你回来了。”

　　“是啊，我，我前几天回来的。”云清似乎有点紧张，“我……啊，我差点忘了，石叔叔，你先进来吧！”

　　石长庚微微点头，走进了房间，然后还朝坐在床边的夏天点了点头，算是打招呼。

　　“夏天，这是石叔叔。”云清却拉了拉夏天，“快喊人啊！”

　　“石叔叔好。”夏天一本正经的喊了一句，心里却在嘀咕，这石叔叔跟云清姐姐啥关系啊？

　　“石叔叔，他，他是我男朋友，夏天，就是一年四季的那个夏天。”云清这时又忙着介绍夏天的身份，之后又招呼着石长庚，“石叔叔，你先坐吧，我给你倒茶。”

　　“小清，不用忙了。”石长庚摇摇头，语气甚是温和，“你先坐下，有些事，我想问问你。”

　　“哦，好的，石叔叔，你想问什么？”云清现在算是稍稍镇定了一些。

　　“小清，自从你妈妈死后，你每年都回来，但你每次在家停留的时间都不到半天，你总是当天就返回江海市，但这一次，你已经在家里待了两个晚上。”石长庚缓缓说道：“你能不能告诉我，这一次，你是不是有些别的事情要做？或者是，你已经改变主意，打算真正回到家了吗？”

　　云清却是呆了呆：“石叔叔，你，你怎么知道得这么清楚？”

　　“你在江海市的事情，我并不熟悉，但你只要回到了木阳县，我就会知道你的踪迹，因为我一直在关注着你，这也是我当初对你母亲的承诺。”石长庚缓缓说道：“若是你只是来这里看看你母亲，我不会来找你，可是，你这次出乎意料的在家待了好几天，而且，还和人发生了一些冲突，按照我当初跟你母亲的约定，或许，我该告诉你一些事情了。”

　　“石叔叔，你，你和我妈有什么约定？”云清甚是惊讶，有点急切地问道。

　　“小清，你先回答我刚才的问题，你这次为什么会在家待这么久呢？”石长庚却反问道。

　　云清一时沉默起来，夏天这时却接了一句话：“因为云清姐姐跟我在这里度蜜月啊！”

　　听到夏天的回答，石长庚并没有生气，而是很认真的询问云清：“小清，你告诉我，是这样吗？”

　　“石叔叔，我只是希望妈妈知道，我，我已经有了男朋友，她一直希望我能在家住一阵子，可当年我，我没能实现她的愿望，我，我只能用这种方式，来，来安慰她了。”云清低低的说道。

　　石长庚微微颔首：“这么说，你以后还是会回江海市？”

　　“是的，石叔叔，我还是会回去的，不过，我想，或许我也该经常回家来看看。”云清轻轻点头。

　　石长庚点点头，脸上露出一丝高兴的神情，只是语气里依然难掩伤心：“小清，你知道吗？虽然你妈妈从未跟你说过，但她一直希望，你能回来，回到木阳县，回到你真正的家中。”

　　云清不由得一怔：“是吗？可是，可是她真的从未跟我说过的。”

　　“小清，你十岁的时候，就离开了木阳县去外地读书，而从那时候到你妈妈死之前，你都从未回过木阳县，这些年里，发生了很多事情，而你都不知道。”石长庚缓缓吐出一口气，“过去，我答应过你妈妈，如果你不回来，那我就永远也不要告诉你这些事情，但是，如果你回来了，那这些事，你都应该知道，我想，现在是我告诉你这些事的时候了。”

　　“石叔叔，什么事情啊？”云清心里有点不安，直觉告诉她，这可能不是什么好事。

　　“小清，我先带你去一个地方。”石长庚却没有马上回答云清的问题。

　　“好的，石叔叔。”云清也没犹豫，马上答应下来，随后，她和夏天便一起跟着石长庚出了宾馆。

　　“局长！”宾馆外面，一个身材壮硕的青年站在一辆警车旁边等着，一看到石长庚，他便急忙跟石长庚打了个招呼，然后拉开了车门。

　　“局长？”云清却是愣了愣，“石叔叔，你，你现在难道是公安局局长了吗？”


　　第七百八十章 亲妹妹


　　“云小姐，局长现在已经是我们县的政法委书记了，兼任局长，只是我习惯了叫他局长，一时没改口。”那壮硕青年接上话说道。

　　云清又是一愣：“你认识我？”

　　“小清，这是石小虎，是我一个侄子，以前当过特种兵，退伍之后就一直给我当司机。”石长庚回答道：“虽然你第一次见到他，但他对你很熟了，因为你每次回来，他都会暗中跟着你。”

　　“是啊，云小姐，局长很关心你，所以每次你回来，都让我暗中去看着你。”石小虎说道，末了又补充一句，“不过局长又抬高我了，我是当过特种兵，不过不是退伍回来的，我在部队里犯了错误，被除名了，回来之后也找不到工作，好在局长收留了我。”

　　“小虎，年轻人犯点错没什么。”石长庚笑了笑，“小清，先上车吧，等会我们再慢慢聊。”

　　“石叔叔，我们自己有车，你们在前面带路吧，我会跟上的。”云清连忙说道。

　　“行，就这样。”石长庚点点头，然后先上了车。

　　云清也很快来到自己车子旁边，开门上了车，然后就启动车子，待石长庚的警车开动之后，她就跟了上去。

　　“云清姐姐，你这石叔叔是你什么人啊？”夏天有点好奇的问道，这云清姐姐的熟人还真是不少呢。

　　云清沉默了一会，然后轻轻回答道：“他是对我妈妈最好的人。”

　　“对你妈妈最好的人？”夏天有点纳闷，“难道他是你爸爸？可你怎么喊他石叔叔呢？”

　　“他不是我爸爸。”云清摇摇头，末了轻轻说了一句，“我从未见过我爸爸。”

　　似乎知道夏天还要追问，云清马上又说了一句：“你先别问了，以后有机会我自然会告诉你的。”

　　夏天没有再问，只是心里却在嘀咕，这云清姐姐的身世实在是太复杂了，她似乎有个奶奶也有个姥姥，可惜她都不承认，她应该有爸爸也应该有妈妈，可她妈妈好像死了，她也没见过爸爸，还有个石叔叔，说是对她妈妈最好，可却不是她爸爸，真是太怪异了啊！

　　盯着云清妙曼的身体看了好大一会，夏天做出了一个决定，他要把这复杂的云清姐姐多研究研究，只不过，他要研究的不是她的身世，而是她的身体。

　　夏天在这想着乱七八糟的事情，云清却已经把车停了下来，因为前面的警车已经停下，他们现在的位置，乃是在河边，这是唯一一条穿过木阳县城的河，这条河并没有什么名气，甚至连名字也没有，而在现在这个季节，河里也基本没什么水，不过河水倒是挺清澈，可见这个县城的污染应该不严重。

　　沿着这条河的边上，有不少做得相当不错的房子，看上去就像是小别墅，都是两层高，前面还有个小院子，虽然没有外面大城市的那种别墅豪华，但相比木阳县城里的其他住宅，这排房子已经算是相当高档。

　　石长庚的警车就停在其中一栋小别墅门口，他和石小虎都下了车，看到云清下车之后，他便开口说道：“小清，就是这里了，我们先进去吧。”

　　云清有点疑惑，但还是跟着进了院子，然后走进大门。

　　“庚叔，小虎，你们回来啦！”一个二十多岁的女子出现在众人面前，这女子容貌清秀，身段也不错。

　　“小清，这是小虎的老婆秀梅，也是你们云家村的，和你一样姓云。”石长庚马上介绍，“秀梅啊，这是小清和她男朋友夏天。”

　　“清姐，姐夫。”云秀梅马上热情的打着招呼，“来，快请坐，我去给你们倒茶。”

　　“秀梅，纯纯呢？”石长庚开口问道。

　　“庚叔，纯纯她还在睡呢。”云秀梅回答道。

　　“秀姐，我起来啦！”一个细声细气的声音从楼梯那里传了过来，然后，一个穿着纯白睡衣的小女孩出现在众人视线里。

　　这小女孩看起来不到十岁的样子，长得很漂亮，但也很瘦，脸色有些病态的苍白，给人感觉营养不良的样子。

　　小女孩穿着一个颇为可爱的布拖鞋，慢慢的走下楼，然后来到石长庚面前，娇娇弱弱的喊了一声：“爸。”

　　云清呆呆的看着这个小女孩，脸上满是震惊的神情，久久无语，她是第一次看到这个小女孩，然而，这小女孩的那张脸，对她来说，实在是太熟悉了！

　　夏天也盯着这小女孩看了半晌，然后忍不住说了一句：“云清姐姐，她跟你长得很像呢，只有眼睛不像。”

　　“石叔叔，她，她是……”云清很想让自己镇定一些，但这一次，她发现自己怎么也无法冷静下来。

　　石长庚用爱怜的眼神看着小女孩，却好久没有说话，似乎还在考虑着什么。

　　“爸，她就是姐姐吗？”小女孩这时却指了指云清，小声问道。

　　姐姐？

　　云清娇躯不自觉的颤抖了一下，当她第一眼看到这个小女孩的时候，一时以为看到了缩小版的妈妈，这小女孩简直就跟妈妈是一个模子印出来的，五官跟妈妈一模一样，连她那种病态的苍白，也都跟妈妈一样，因为在她的印象之中，妈妈的身体也一直都比较弱。

　　可是，云清无法相信，无法相信这个小女孩是妈妈的女儿，她无法相信自己在这个世上还有个妹妹，更无法相信这么大的事情，她居然一无所知！

　　“是的，纯纯，这就是你姐姐。”石长庚却在这时候说话了。

　　“石叔叔，你，你是说……”云清结结巴巴。

　　“小清，她叫石纯，小名纯纯，今年九岁，她是我和你妈妈的女儿，也是你的亲妹妹。”石长庚缓缓说道。

　　当猜测得到证实的时候，云清彻底傻了，一时间，她完全不知所措，但就在这时，她感觉到一只温暖的手掌握住了她的手，同时，一股带着一丝丝清凉的气息，进入了她的身体，气息迅速走遍她的全身经脉，让她那纷乱的心绪迅速安稳了下来。


　　第七百八十一章 往事如烟


　　云清不由得转头看了夏天一眼，这个小男人确实有着超乎寻常的能力，他能让她不再恐惧男人，让她在他面前变得像个荡妇，而现在，他也能让她在遇到这么重大变故的时候迅速冷静下来，或许，只有在他面前，她才是个正常人，也是个正常的女人。

　　“石叔叔，能告诉我，这到底是怎么回事吗？”云清缓缓问道，同时轻轻握着夏天的手，现在只有他能给她安定的感觉。

　　“秀梅，你先去准备晚饭。”石长庚开口说道：“纯纯，你和小虎去楼上玩一下。”

　　“噢。”石纯应了一声，然后用颇为好奇的眼神看了云清一眼，最后被石小虎带着上楼去了。

　　把女儿支开之后，石长庚便重新看向云清：“小清，你跟我来。”

　　石长庚带着云清来到卧室，推门进去：“小清，这曾经是我和你妈妈的新房。”

　　云清走进房间，没有说话，但视线却不自觉的落在了墙上，那里挂着一副巨大的婚纱照，而照片上的两个人，对她来说都不陌生，其中一个正是石长庚，而另一个，乃是一个和她长得颇为相似的漂亮女子，那正是她的母亲，云芳！

　　屋里还有一个梳妆台，梳妆台上，也放在一张照片，照片上的人，灿烂的笑容里，带着一丝犹豫，而这个人同样是她的母亲，云芳。

　　事实上，这整间卧室里，到处都能看到云芳的照片，只要睁开眼睛，不论是在哪个角度，都一定能看到。

　　“石叔叔，你，你们结婚了？”云清终于还是忍不住问了出来。

　　“这是我们的结婚证。”石长庚递给云清一个红本本，“小清，你看看上面的日期。”

　　“二零零一年六月二十九日？”云清自言自语，“我，我记得我头一天就给她打过电话的，为什么她根本没和我说过这件事？”

　　“因为就在前一天，你打电话告诉你母亲，你已经拿到毕业证，而且你已经找到工作。”石长庚用低沉的声音说道：“你妈妈不想告诉你，因为她知道你不想回到这个让你觉得耻辱的地方，她知道你希望远离木阳县，远离老家的一切，包括她这个母亲。”

　　“可，可她既然和你结婚了，为什么还要自杀？”云清想不明白。

　　“你还记得，在你妈妈死之前，你给她打过电话，说你终于可以自己执业，再也不用她担心了吗？”石长庚反问道。

　　云清稍稍思索了一下，然后点了点头：“是，好像是有这事。”

　　“你妈妈十八岁生下了你，在四十岁那一年自杀，虽然她的生命有四十年，可自从她十九岁那年发生那件事之后，剩余的二十一年里，对她来说，就跟行尸走肉没有区别，这二十一年里，支撑着她的唯一信念，就是把她养大。”石长庚的语气里充满悲伤，“当你终于长大了，当你终于独立了，她再也没有牵挂的时候，她就选择了死亡，因为她知道，尽管你没说，可你一直以有她这样一个母亲为耻，只要她活着，你都永远会觉得抬不起头做人，如果她死了，那你就能堂堂正正做个正常的女孩子，找个好丈夫，过上快乐的日子。”

　　“你，你是说，是我，我害死了她？”云清颤抖着问道。

　　“不，小清，不是你，不管是我，还是你母亲，从未怪过你。”石长庚摇摇头，“只是，小清，我希望你明白，不管你妈妈做过什么事情，但在我的心目中，她永远都是最清纯最美丽的女人，她也是这个世上最伟大的妈妈，她为了你，付出了一切，包括生命，如果可能的话，我希望，你能实现她的遗愿。”

　　云清呆呆的站在那里，她很想哭，可她还是很努力的忍住没有哭出来，似乎过了许久，她才开口问道：“她，她有什么遗愿？”

　　“你妈妈虽然嫁给了我，还和我生下了纯纯，可是，她并没有爱过我，她只是感激我，纯纯就是她给我的回报，她一生里，只爱过一个人，那就是你的父亲。”石长庚缓缓说道：“她没能嫁给你父亲，但那不是你父亲的错，他是为了保护你和你母亲而死的，所以，你母亲一直希望，你能认祖归宗，你应该姓谭，而不是姓云。”

　　“不，不可能！”云清显得很激动，“我不会姓谭，我跟谭家没关系，就是他们害得我妈妈那样的！”

　　“小清，你别激动，我不会强迫你做任何事情，你妈妈也不会，所以，她从未跟你说过这些，她只是跟我约定，若是你回木阳县了，而且你在木阳县停留比较长的时间，那才跟你说这些事，不然的话，她让我永远也不要告诉你。”石长庚轻轻一叹，“虽然她很希望你那么做，但若是你不愿意，她也不会怪你的。”

　　稍稍停顿了一下，石长庚又说道：“其实，小清，当年的事情，都已经很久远了，谭家虽然有错，但在那个年代，有些事情也是可以理解的，所以，我还是希望，你能认真考虑一下。”

　　云清看着那张巨大的婚纱照，母亲往日的音容笑貌，似乎又浮现在她眼前，不知不觉中，她的眼泪终于止不住的流了出来。

　　“云清姐姐，你别哭了，你哭的话，我也会不高兴的。”夏天忍不住说道。

　　只是他的话显然没有起到正面的作用，反而让云清哭得更大，她干脆就扑到了夏天怀里，放声大哭起来。

　　这一哭就是十来分钟，她才渐渐停了下来。

　　“石叔叔，谢谢你告诉我这些事。”哭了一场之后，云清似乎重新冷静下来，她离开夏天的怀抱，擦了擦脸上的泪水，轻声对石长庚说道。

　　“小清，这是我的责任。”石长庚看着云清的眼神里也不自觉的带着慈爱的神情，“虽然你不是我的女儿，但一直以来，我都把你当作女儿一样看待，我也希望，你以后能把我当作你的家人，不管你有什么事情，都可以来找我，我这里，就是你的娘家。”


　　第七百八十二章 能活到三十岁


　　“谢谢石叔叔。”云清轻轻应了一声。

　　“小清，我知道这些事很突然，你可能一时难以接受……”石长庚轻轻叹了口气。

　　“不是的，石叔叔。”云清打断了石长庚的话，“说真的，虽然很突然，但我很高兴，我很高兴妈妈和你结婚了，我也很高兴自己还有个亲妹妹，就像你刚才说的，以后你和纯纯，就是我的家人，也只有你们才是我真正的家人。”

　　“好，好，小清，你能这么想，那真是太好了！”石长庚显得很高兴，“其他的事情我们就先不说了，秀梅应该做好饭了，我们先去吃饭，嗯，一家人好好吃顿饭！”

　　石长庚估计得很准，等他走出卧室的时候，云秀梅正在把菜端上桌。

　　晚餐的气氛颇为融洽，石长庚显得很高兴，还喝了半斤白酒，夏天却喝得更多，这酒据说是私人酿制的，很有些年份，夏天觉得味道很好，所以他直接把石长庚没喝完的那些都干掉了，至少有两斤左右。

　　“小夏，你酒量可真是不错啊！”石长庚顿时对夏天刮目相看，“不错，真是不错，我一直觉得酒量好的男人就是真男人，有你照顾小清，我也放心了！”

　　没等夏天说话，石长庚又说道：“其实小虎也挺能喝的，不过他经常要开车，所以现在一般不喝酒，我跟你说啊，小虎真是人才，他进过黑豹的，你听说过黑豹吗？那可是我们国家最强的特种部队呢！”

　　“局长，你别夸我了，我是进过黑豹没错，不过只是训练了一阵子，根本没通过最终的考核。”石小虎有点不好意思的说道。

　　“黑豹？”夏天随口说了一句，“那地方不怎么样。”

　　正说得起兴的石长庚听到这话不由得呆了呆，石小虎也有点尴尬。

　　“哎，瞎说什么呢？”云清捅了捅夏天，“别乱说话啦。”

　　“我没乱说话啊。”夏天一副无辜的样子，“黑豹的队长以前就是李明光那白痴，我差点就把他干掉了呢，不过我听说他现在也死了。”

　　“是不是真的啊？”云清有点怀疑。

　　“我是听说黑豹的队长叫李明光，不过我没见过他，当时给我们训练的教官姓宋。”石小虎接上话说道。

　　“噢，那家伙叫宋卫国，比李明光要厉害不少，不过也不是我的对手。”夏天轻描淡写的说道。

　　石小虎不由得一呆：“夏先生，你真的认识宋教官？”

　　“我跟他不熟。”夏天随口回答道。

　　石小虎对夏天这话倒是挺相信的，在他看来，夏天不可能跟宋卫国很熟的。

　　“咳咳，不说这个了，吃菜，吃菜！”石长庚这时在旁边说道。

　　云清用怪异的眼神看了夏天一眼，她突然觉得这家伙刚刚所说的话可能确实是真的。

　　饭桌上，小女孩石纯一直很安静，她也吃的很少，几乎没怎么吃，她过一会儿就看云清一眼，显然对这个姐姐充满了好奇。

　　“纯纯，你怎么不吃呢？”云清柔声问道，突然出现一个妹妹，虽然刚开始让她很惊讶，但冷静下来之后，她真的也挺高兴，只是，这个妹妹看起来病怏怏的，饭也吃得很少，让她不禁有点担忧起来。

　　“姐姐，我吃饱啦。”石纯细声细气的回答道。

　　“可我看到你几乎没怎么吃啊，连汤也只喝了小半碗。”云清不由得说道。

　　“小清，纯纯只吃得了这么多。”石长庚轻轻叹了口气，本来很高兴的他，这时也不禁有点感伤，“你妈妈身体一直不好，纯纯还是早产的，先天体质也很弱，这些年我一直用中药给她调理，虽然比以前好了一点，但体质还是很差。”

　　“啊？那纯纯没事吧？”云清有些着急，她总算明白了，这妹妹不是看着像有病，而是真正有病。

　　“只是身体差了点，没什么大碍，比较容易生病，天气一变就可能感冒，不过好在这些年，也没生过大病。”石长庚颇为无奈，“我这些年也带纯纯看过一些医生，都没什么办法，好在有个不错的老中医，给纯纯开了点中药慢慢调理，这些年纯纯的身体还是稍稍好了一点的，我想，慢慢应该会好起来吧。”

　　“没大碍就好。”云清稍稍松了口气。

　　“云清姐姐，其实她很难好起来的。”夏天这时却冒出了一句。

　　云清顿时一惊，急忙问道：“什么意思？”

　　“她先天体虚，后天的调理只能治标，难以治本。”夏天说着闪电般的伸出手，捏住了石纯的手腕，几秒钟之后，他继续说道：“唔，给她开药的那个医生水平还不错，不然的话，她能活到十岁就不错了，现在呢，她应该能活到三十岁左右，不过不能结婚生孩子。”

　　“这，夏天，你也是医生？”石长庚脸色微变，“你说的是真的吗？”

　　“对，石叔叔，他是医生。”云清这时才想起来，然后顿时就像是找到了救星，一把抓住夏天的手，“你肯定有办法治好纯纯的，是不是？”

　　“云清姐姐，办法当然是有的啦，只要人没死，我都能治好的。”夏天回答道。

　　“那你快给纯纯治病啊！”云清现在很着急，这也难怪，她刚知道自己有个妹妹，还没来得及高兴多久呢，却马上得知这个妹妹根本就不能过正常人的生活，即便这样都还只能活到三十岁，这能让她不着急吗？

　　“云清姐姐，这个还有点麻烦。”夏天一副为难的样子。

　　“有什么麻烦啊？”云清急了，“我不管什么麻烦，总之你得把她治好！”

　　“小清，你别急。”石长庚有点搞不清楚状况，但还是出言相劝，“就算要治病，也不用急于一时，先吃完饭再说吧。”

　　“对啊，云清姐姐，不用这么急的，晚一点也没什么问题。”夏天也说道。

　　云清稍稍冷静了一些，她发现自己确实有点急了。

　　“那，好吧，等会再说。”云清低声说道。

　　夏天的手机铃声却在这时响了起来：“老公，来电话啦……老公，来电话啦……”


　　第七百八十三章 不要小女孩当老婆


　　夏天拿出手机，发现电话正是乔小乔打过来的，便马上接了电话。

　　“老公，你还在木阳县吧？”电话一接通，乔小乔便开口问道。

　　“是啊，你什么时候来呢？”夏天回答道。

　　“我还要等几天。”乔小乔说道：“对啦，老公，杨珊有没打电话给你？”

　　“杨珊？”夏天有点迷惑，“没有啊，她怎么会打电话给我呢？”

　　“她给我打过电话，说她今天回木阳县的，我把你的电话号码告诉她了，让她到了打你电话，她当时也答应了的，按理说她现在应该已经到了的，怎么没给你打电话呢？”乔小乔微微沉吟了一下，“这样吧，老公，我还是先联系一下杨珊试试，等会再给你打电话吧。”

　　“好吧。”夏天对此也没意见。

　　乔小乔挂了电话，而这边夏天继续和云清吃晚餐。

　　刚刚吃完晚餐，乔小乔便又打来电话。

　　“老公，我没联系上杨珊，不过我问了那位孟副县长，得知杨珊正住在东升大酒店，房间号应该是四零六，你可以去找找她。”乔小乔飞快说道。

　　夏天却有点奇怪：“老婆，我干嘛要去找那个丫头啊？”

　　“老公，这次青峰山之所以能出名，杨珊的功劳很大，我相信在青峰山的开发招标里，杨珊也能取到比较特殊的作用，而且杨珊还是青峰村本地人，以后我们要开发那里的话，跟当地人弄好关系还是比较好的，所以，我觉得我们可以先跟杨珊打打交道。”乔小乔解释了一番，她考虑事情比较周到，不会像夏天完全凭兴趣做事。

　　“可我现在看到她就想打她！”夏天有些气忿的说道，要不是杨珊那丫头，他现在就不用为了青峰山的事情而担心了。

　　“这样啊，那算了吧，等我过几天到了木阳县再联系她也行。”乔小乔也不想强求夏天，有点无奈的说道。

　　夏天是在外面的院子里接的电话，而等他再次挂了电话的时候，发现云清正站在旁边。

　　“哪个老婆给你打的电话呢？”云清淡淡的问道，语气里似乎带着一丝丝的醋意。

　　“就是小乔啊。”夏天也没隐瞒，身为一个花心的男人，夏天最大的缺点就是太坦率了，当然，这或许也是优点。

　　“她要来了吗？”云清问了一句，她记得夏天跟她说过乔小乔要来这里。

　　“还要等几天呢。”夏天依然如实回答。

　　云清不禁有些佩服夏天起来，这花心的家伙完全不觉得他这么做有什么不对，可她对此也没办法，世上男人那么多，可真正能让她不抗拒的，却偏偏只有这么一个，她只是有点难以理解，为什么乔小乔她们也不介意呢？

　　云清想不明白，也干脆不在这个问题上去纠结，这时候她甚至开始有些相信夏天曾经在京城跟她说过的话，她可能真的注定是要做他女人的，她之前一直抗拒别的男人，或许真的就是为了等他，冥冥之中，或许真的有着天意。

　　“你刚刚说给纯纯治病有麻烦，到底是什么麻烦？”云清开口问道，其实这才是她现在最想知道的问题，只是刚刚看到夏天在电话里喊乔小乔老婆，她一时忍不住有点吃醋。

　　“她的体质太差了，要把她的身体变好，只有一种办法。”夏天回答道：“就是给她洗髓。”

　　“洗髓？”云清有点想不通，“既然洗髓可以，那有什么麻烦呢？”

　　云清已经见识过洗髓的神奇之处，她也相信洗髓确实能调理好妹妹的身体，可她不明白，为什么夏天会说这个有麻烦，好像她洗髓的时候，也没遇到什么麻烦啊，虽说身体里多了一些所谓的真气，但那不是只有好处吗？

　　“云清姐姐，洗髓会有很多好处的。”夏天一本正经的说道。

　　云清更想不通了：“那不更好吗？我也希望纯纯能得到好处啊！”

　　“可是，云清姐姐，我早就决定，这种好处只能让我的老婆得到，不能给别人得到这种好处啊！”夏天很认真地说道：“你妹妹才那么点大，我可不要小女孩当老婆，所以呢，这个事情有点麻烦啦！”

　　云清顿时哭笑不得，他不想要小女孩当老婆？她还不想自己那九岁的妹妹被这色狼摧残呢！

　　“纯纯是我妹妹，也等于就是你妹妹，你帮妹妹治个病难道就不行吗？非要别人给你当老婆，你才肯治啊？再说了，我不是给你当老婆了吗？”云清有点气恼，“我不管你到底怎么想，总之你必须给纯纯治病！”

　　“云清姐姐，你都没喊过我老公呢！”夏天认真的说道。

　　“一个称呼而已，你这么计较做什么？”云清没好气的瞪了夏天一眼，“你想我喊你老公啊？那我喊就是了，老公！”

　　“蛮好听的，云清姐姐，再喊两声。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　云清哭笑不得：“你别玩了，快去帮纯纯治病啦！”

　　“云清姐姐，再喊两声嘛！”夏天却不想放弃。

　　“老公，老公，现在满意了吧？”云清无奈之下，还真喊了两声。

　　“嗯，现在听着顺耳多了。”夏天嘻嘻一笑，“好吧，云清姐姐，我们现在去给你妹妹治病吧！”

　　虽然夏天本来只想给老婆用逆天第四针，不过这个是云清的亲妹妹，他还是决定破个例，反正都被宁洁那个小气鬼占了一次便宜，现在让云清姐姐的妹妹占次便宜也没啥，等会他在云清姐姐身上把这便宜占回来就是了。

　　“有把握吗？”见夏天终于答应给纯纯治病，云清高兴之余，却又有点不安。

　　“云清姐姐，你放心吧，我一定会把你妹妹变得活蹦乱跳的。”夏天对此自然是有信心的，他已经用了十来次洗髓，一直都没出过问题呢。

　　“嗯，那我们进去。”云清在这种事情上还是选择相信夏天，跟夏天相处的时间越多，她便越觉得夏天的能力很神奇。

　　云清拉着夏天进屋，对正坐在客厅的石长庚说道：“石叔叔，夏天打算现在给纯纯治病，你看有问题吗？”


　　第七百八十四章 果然好事做不得


　　石长庚其实并不了解夏天，尽管他其实通过警局的系统调查过夏天的资料，但基本上算是一无所获，其实这也是他找错了调查的地方，现在要通过正规的方法调查夏天的身份确实很难，因为夏天的资料再一次被加密，以石长庚的权限是根本查不出来的。

　　但若是石长庚上网搜一搜，那他肯定马上能找到大把关于夏天的事情，可惜，石长庚根本不上网，他这个年纪的人，大都对网络不是很熟悉，因此他到现在基本上还是不知道夏天到底是谁，倒是因为夏天吃饭的时候关于黑豹的评论，让他觉得夏天可能来历不寻常。

　　尽管对夏天的了解很少，但石长庚却几乎没有犹豫，便答应让夏天给纯纯治病，不是他不在乎女儿，而是他选择相信云清，他能看得出来，云清虽然今天第一次见到纯纯，但她对这个小妹妹的疼爱也是发自内心，既然她认为夏天能给纯纯治好病，那就不会有问题，就算治不好，也肯定不会有坏处。

　　毫无疑问，石长庚的判断是正确的，夏天用了一个小时，完成了对小丫头石纯的洗髓，说起来，这一次洗髓对他来说确实也挺特别，不光是第一次给一个小女孩洗髓，还是第一次给一个穿了衣服的人洗髓。

　　因为不想要这小丫头当老婆，加上夏天觉得这瘦不拉几的小丫头身材也没啥好看的，所以他没要求石纯脱衣服，直接就这么给她施针，云清对此倒也不觉得有什么不对，因为夏天上次也没要求她脱衣服，只是她那时候本来也没穿衣服而已。

　　但若是魅儿知道这件事，肯定会想和夏天打一架，这家伙上次给她洗髓的时候非说要脱衣服，还让沐晗作证，然后趁机占了她不少便宜呢！

　　当然，魅儿现在不知道这件事，若是她知道，也不会真来和夏天打架，她很清楚夏天一直打她主意呢，她要真来跟夏天打架，那就等于是自投罗网。

　　夏天现在也肯定希望魅儿来找他，因为他现在实在是太无聊了。

　　本来夏天觉得，他让石纯那小丫头占了大便宜，所以他要在云清姐姐身上把便宜占回来，可是，等他给石纯治好病之后，云清先是去给石纯洗澡，然后她便把从夏天那里学来的内功心法也教给石纯，这都不是问题，问题在于石纯实在不是一个有天赋的学生，而云清可能也不是有天赋的老师，这不，她们在一起几个小时，似乎也还没教出个结果。

　　石长庚给夏天和云清准备了一间卧室，夏天躺在这卧室的床上，甚是无聊的等着云清的到来，可一直等到了深夜十二点，云清却还在那边教她的宝贝妹妹内功，终于夏天只能郁闷的独自睡觉。

　　“果然不能随便做好事啊，做好事没有好下场的。”入睡之前，夏天嘀咕了一句，他就是做了一件好事，结果就害得晚上没老婆陪。

　　第二天清晨。

　　石长庚看着女儿，一时有点怀疑自己还在做梦，这食量小得可怜的女儿，居然一口气吃了两个煎鸡蛋，而一大碗肉丝面也已经被她消灭了大半。

　　“纯纯，吃慢点，别噎着。”云清忍不住轻声说道。

　　“知道啦，姐姐。”石纯应了一声，然后又一阵扒拉，把剩下的小半碗面条也消灭了，接着转头看着云秀梅，“秀姐，还有面条吗？”

　　“纯纯，你没事吧？”石长庚终于忍不住问道，女儿能多吃点，本来是好事，可她一下子突然变得这么能吃，不禁让他怀疑女儿是不是有点不正常。

　　“放心吧，她没什么事。”夏天无精打采的接了一句话，“她的身体极度缺乏营养，需要补充，这几天尽管让她放开了吃，大概半个月左右，她就会恢复正常，身体也就会彻底好起来了。”

　　对石纯这种状况，夏天丝毫也没觉得奇怪，实际上，石纯的身体状况和乔小乔挺相似，她们都是先天不足，不过说起来，石纯其实比乔小乔更幸运，当初乔小乔十六岁的时候才遇到他，而且那时候他还不会逆天第四针，而石纯现在才九岁，就遇到会逆天第四针的他，一下子就把身体彻底治好了。

　　“石叔叔，放心吧，既然夏天说没事，那就不会有事的。”云清连忙说道。

　　石长庚顿时松了口气：“没事就好，秀梅，你再去给纯纯盛碗面条来吧。”

　　“爸，姐姐好厉害哦，她昨晚还教我武功了呢，我现在感觉浑身都是力气，我想等会跟姐姐出门去玩，爸你说好不好？”石纯有点兴奋的说道，或许是身体好了的缘故，她现在说话的声音也大了一些，也活泼了许多。

　　“不好。”回答问题的却是夏天。

　　“姐夫，为什么不好呢？”石纯眨了眨眼睛，有点奇怪地问道。

　　“你现在身体还没完全好，不宜出门，你还是等半个月再出门吧。”夏天一本正经的回答道。

　　“这样啊！”石纯有点失望，不过马上她又高兴起来，“那我半个月之后，就可以随便出去玩了吗？”

　　“没错，那个时候可以了。”夏天点了点头。

　　“姐姐，到时候你要陪我玩啊！”虽然只认识一个晚上，但现在石纯似乎已经变得很依恋云清，不过她们乃是亲姐妹，这也并不稀奇。

　　“嗯，我会陪你的。”云清点头答应下来，“我这些天如果没事的话，也会来这里陪你的。”

　　“云清姐姐，我们等会有事呢。”夏天马上说道。

　　“什么事啊？”云清却是有点诧异。

　　“我要去找个人。”夏天回答道：“你和我一起去吧！”

　　“好吧。”云清稍稍迟疑了一下，还是答应了下来。

　　就这样，吃完早餐，两人便离开了石家，而一直无精打采的夏天，此刻终于有点高兴起来，总算把云清姐姐给骗出来了。

　　“你要去找谁呢？”上了车，云清便有点迷惑的问道，昨晚不是听他说乔小乔还没来吗？按理说，这家伙在这里应该没有其他认识的人啊！


　　第七百八十五章 踹错门了


　　听到云清的问题，夏天一时有点不知道该怎么回来，因为他本来没打算去找谁，只是不想本来该属于他的云清姐姐被石纯把小丫头霸占而已，事实上，石纯本来现在已经可以出门玩的，他故意说不行，就是不想让云清陪着石纯到处去玩，因为那样的话，他就会被晾在一边了。

　　见夏天没说话，云清顿时有点怀疑起来：“哎，你不会是骗我的吧？”

　　“云清姐姐，我怎么会骗你呢？”夏天马上否认，他才不会承认这种事呢。

　　“那你说到底要找谁？”云清现在真的怀疑夏天是骗她，早上她起床看到夏天的时候，便发现这家伙一脸郁闷，她也知道夏天为什么这样，因为她昨晚一整个晚上都在陪着石纯，没有去陪他。

　　没等夏天回答，云清又说道：“哎，你要真是骗我，就现在告诉我啊，我也不会怪你，还有，我好不容易知道自己有个妹妹，当然要多花点时间陪她，你别这么小气行不行？”

　　“云清姐姐，我真的没骗你！”夏天一副认真的表情，“我真的要去找人呢。”

　　“可你这里还认识别人吗？”云清有点不高兴了，这家伙就不能承认是骗她吗？就算是骗她，她也不会真生气，毕竟她知道夏天是想把她骗出来，好跟她单独在一起，虽然她觉得这种做法不成熟，但也没什么，反正这家伙从年龄到心理看上去就没有半点成熟的样子，他做出的事情不成熟才正常。

　　“云清姐姐，是这样的啦，你还记得昨晚小乔给我打了电话吗？”夏天一本正经地问道。

　　“记得，这跟她有关吗？”云清有点奇怪，“你不是说她还要过几天才来吗？”

　　“是啊，可是小乔让我去找杨珊那丫头。”夏天回答道：“她让我昨晚就去找那丫头呢，不过呢，云清姐姐，你昨晚让我给你妹妹治病，所以我就只好不去了。”

　　“杨珊？”云清微微皱眉，“这名字我好像在哪里听过呢。”

　　“噢，就是那丫头在网上乱写乱画，然后让青峰山变得无人不知，我想起这事就想揍她呢。”夏天解释了一句。

　　“是她啊！”云清终于想了起来，“你去找她做什么？”

　　“小乔想让我跟她熟一点，这样以后我们买下青峰山之后，那丫头可能就可以帮我们一点忙吧。”夏天回答道，其实他不想去找杨珊的，不过为了证明自己没骗云清，只好临时决定还是去找杨珊了。

　　“这样啊，那你知道杨珊在哪里吗？”云清这时也开始有点相信起来。

　　“知道，她正住在东升大酒店，四零六房间。”夏天马上回答道。

　　“东升大酒店？”云清呆了呆，然后忍不住说道：“我们昨天刚在那里闹了事，现在又去那里不太好吧？”

　　“云清姐姐你别怕，那个死老太婆现在肯定还躺在医院里没醒，不会再来找你麻烦的，至于那些保安，他们要是还敢来找我们麻烦，我就让他们跟那死老太婆一样，永睡不醒！”夏天一副满不在乎的样子。

　　云清想了想，然后点点头：“那好吧，我跟你一起去。”

　　云清说完这话，便启动了车子，朝东升大酒店方向开去。

　　“云清姐姐，你看，我昨晚为了给你妹妹治病，都把小乔的事情推掉了呢，你看我对你是不是很好？”夏天这时却笑嘻嘻地说道。

　　“好啦，知道你对我好，行了吧？”云清语气突然变得有点娇柔起来，“我也会对你好的，老公。”

　　云清这一声老公喊得真心实意，听起来也是分外的娇媚，让夏天甚是兴奋，果然偶尔骗骗老婆还是有好处的。

　　木阳县城区小得可怜，这东升大酒店和石家的距离自然也是相当之近，几分钟之后云清便把车停了下来，两人一起下了车，然后手挽手走进了东升大酒店。

　　酒店门口的一名保安看到夏天和云清走了进来，顿时一愣：“是你，你们……”

　　“怎么了？我们不能进来吗？”夏天瞪了这保安一眼。

　　“行，当然行，请进！”那保安马上反应过来，忙不迭的说道，这保安也是昨天莫名其妙倒地的那些保安之一，当然，他们昏倒之后大概过了两个小时都醒了过来，然后发现身体也没什么事，就又都回了酒店。

　　本来他们之中有几个人心里觉得憋屈，想要找夏天和云清算账，可他们很快得到老板的指示，让他们不要再追究这件事，而他们也隐约听到传言，这对男女似乎也很有背景，连老板也可能招惹不起，这一来，他们也就真的不敢再追究了。

　　而这保安初一看到夏天和云清，一时有点发怔，可他回过神来之后便担心自己会莫名其妙再次昏倒，所以忙不迭的请夏天和云清进门，直到看到两人消失在电梯里，才算松了口气，还好，这次没昏倒。

　　夏天很快找到了四零六房间，抬手就用力敲了敲房门。

　　“一大早的敲什么敲？我们还在睡觉！”里面却传出来一个男人的声音，似乎被人打扰很生气。

　　云清不由得一愣：“你是不是记错房间号了？”

　　“没有啊。”夏天也有点奇怪，听了听，然后又说道：“里面有两个人，可能是杨珊那丫头和男人在鬼混吧！”

　　夏天一抬手，又敲了敲门，然后还嚷了一句：“喂，快开门，不然我踹门了啊！”

　　“你谁啊？就算是警察也没权力踹门……”屋里的男人甚是愤怒。

　　夏天有点不耐烦，一抬脚就把门给踹开了，虽然这家伙一直说要在木阳县低调，但他再低调也掩盖不了他高调的本质。

　　“啊……”一声尖叫从屋里传了出来，一个半裸的女人迅速用被子把自己的身体盖住，而床边还有个男人正刚刚穿好裤子，显得有点慌乱，而那女人脸上也有点惊恐的样子。

　　“咦，好像踹错门了。”夏天有点奇怪的看了那女人一眼，“杨珊那丫头呢？”

　　云清此刻也却看清楚那女人的样子，不禁也有些惊讶：“是你？”


　　第七百八十六章 偷情男女


　　这女人也是三十来岁的样子，长相也甚是妩媚，虽然要跟云清相比有不小的差距，但在普通人的眼中，她也绝对称得上是个难得一见的美女。

　　“云清？”这女人神情有些苍白，“你，你怎么在这里？”

　　“你们是什么人？你们想做什么？”而那个男人也甚是愤怒，这男人倒也年纪不大，三十多岁的样子，相貌普通，头发很长，比跟他一起睡的那女人头发还长，颇有点装逼文艺青年的味道。

　　“没什么，踹错门了而已。”夏天随口说道，然后拉着云清就想走，“云清姐姐，我们走吧！”

　　“等等！”那女人顿时急了，“云清，你有什么条件就开出来，只要你们不把这事说出去！”

　　“既然有胆子背着老公偷男人，就不要怕被人知道。”云清有点不屑的看了那女人一眼，“不过你放心，我对你的破事没什么兴趣，我们只是来找杨珊的。”

　　“你，你真是找杨珊的？”那女人似乎有点怀疑，但随即马上又说道：“杨珊在对面，她住四零七号房间。”

　　“老公，我们走吧。”云清拉着夏天走了出去，然后就敲了敲对面房间的门。

　　这回房门很快打开，一个睡眼惺忪的女孩出现在两人面前，但却并不是杨珊，而是杨珊的同学，岳洋。

　　“谁啊，人家还没睡醒……啊！”岳洋嘟囔着打了个哈欠，她第一次来这地方，似乎有点不太适应，昨晚很晚才睡着，只是等她看清楚夏天之后，马上下意识的嚷了起来，“怎么又是你啊？你想干嘛？我跟你说，你可别想又非礼我们家杨珊啊！”

　　“喂，你别胡说八道啊，虽然我不喜欢打丑八怪，但你要是还乱说话，我就连丑八怪也揍了。”夏天有点不满地瞪着岳洋，“我才没兴趣非礼杨珊那丫头呢，身材一点都不好！”

　　“你你你……”岳洋被气得够呛，“我不是丑八怪，我只是没你老婆漂亮而已！”

　　“那就对了，没我老婆漂亮的都是丑八怪。”夏天理直气壮的说道。

　　岳洋一脸黑线，这什么狗屁理论啊，照他这么说，这世界上得有几十亿丑八怪了。

　　“岳洋，是谁啊？”里面传出杨珊的声音，她还迷迷糊糊的，看来她现在也不怎么清醒。

　　“就那个非礼你的家伙。”岳洋随口应了一句。

　　“啊！”杨珊顿时娇呼一声，显然是被吓到了。

　　“喂，你到底来干嘛呢？”岳洋有些不满的看着夏天，“有事就说，没事快走啊！”

　　“我又不是来找你的，你管我走不走呢？”夏天有点不高兴，虽然他本来就不是很情愿来找杨珊，可他不情愿是一回事，别人要赶他走又是另一回事，就算他要走，也是他自己愿意走才行，他怎么能被别人赶走呢？

　　“岳洋，让他进来吧。”这时，杨珊的声音又传了过来。

　　“杨珊，你怎么能让他进来呢？这人肯定不安好心！”岳洋连忙说道，只是她话音刚落，便感觉一股巨大的力气涌来，让她的身体不由自主的后退，一直退到床边一屁股坐了下来，至于夏天，却已经带着云清不慌不忙的走了进来。

　　云清在旁边一直没有说话，不过她自然听见岳洋说什么夏天非礼过杨珊的事情，而第一次见到杨珊的云清，马上便觉得这种可能性还真的存在，这个杨珊确实长得挺漂亮，身材虽然不是那么成熟完美，但其实也不算很差，当然，最重要的是，她身上有着一种特别的气质，她身上那股子天然的清纯，是在其他女孩子身上难以找到的，这样的女孩，即便脸蛋不是那么漂亮，即便身材不是那么好，但依然会对男人有着很强的吸引力。

　　“你，你找我干嘛？”杨珊看着夏天，怯怯的问道，自从被夏天当众非礼过之后，她看到夏天就害怕。

　　“小乔让我来找你，不然我才懒得来找你呢。”夏天随口说道。

　　“啊，学姐跟我说有事就给你打电话，不过我也没什么事，所以就没打。”杨珊连忙说道，当然，事实上是她不敢给夏天打电话，只是她又不善于拒绝，所以在电话里偏偏又答应了乔小乔。

　　“那好吧，反正我也只是来看看。”夏天随口说道：“既然没事，那我走了啊！”

　　夏天本来就不是很想来跟杨珊联络什么感情，只不过不想让云清以为他在骗她，所以见了杨珊一面，就准备离开。

　　“快走吧，我们还要睡觉呢！”岳洋一副巴不得夏天离开的样子。

　　“你信不信我可以让你一直都睡不着觉？”夏天瞪着岳洋。

　　“我才不信呢！”岳洋有点不服气的说了一句。

　　夏天蓦然拿出一根银针，飞快在岳洋身上扎了一针，然后就拉着云清转身离开：“云清姐姐，我们走吧！”

　　两人走出房间，却看到对面房门这时也重新打开，那女的穿戴整齐的走了出来，看到云清有点尴尬，不过却没有说话，只是迅速来到隔壁房间门口，开门走了进去，显然，这女人本来是住在隔壁的。

　　“云清姐姐，那女的是谁啊？”这时夏天有点好奇的问了一句。

　　“她叫柳霞……”云清刚说了几个字，门又拉开了，那个长头发的男人走了出来，看到夏天和云清，这男人先也是呆了呆，但下一秒钟，他便朝云清露出灿烂的笑容，“是云清小姐吧？我是巴山，不知你是否有兴趣在娱乐圈发展呢？”

　　“对不起，我没兴趣。”云清淡淡的说道。

　　“云小姐，你的条件真的很好，你这脸蛋比现在正当红的那些明星一点也不差，你的身材更是一级棒，很适合走性感路线……”这自称巴山的男人一边对云清评头论足的一边用他那双眼睛在云清身上扫描，不过他的话没说完，便突然感觉一股剧痛从小腹传来，整个人也凌空飞起，直接撞开房门，重新飞进了房间，然后重重跌落地上，不由自主的发出了一声惨叫。


　　第七百八十七章 新锐大导演


　　“你这白痴，别对我老婆的身材说这说那的！”夏天不满的骂了一句，巴山现在的下场，自然是他的杰作。

　　可怜巴山被摔得头昏脑胀的，半晌都没能爬起来。

　　“云清姐姐，我们走吧。”夏天搂着云清柔软的腰肢转身离开，他老婆的身材自然是不能让别的男人评头论足，不过他自己却是要去好好研究的，他决定现在就去研究研究云清的好身材，把昨晚的损失补回来。

　　两人称作电梯下了楼，刚刚走出酒店大门，两男一女便迎面走来，而这三个人，却还都是夏天见过的，正是木阳县副县长孟进财和他的秘书，还有一个就是自称杨珊堂姐的杨玉娟。

　　看到夏天，孟进财先是一愣，随即一脸惊喜：“夏先生，你也来木阳县了？”

　　“我早来了。”夏天随口回答了一句。

　　“不好意思，我不知道这件事，真是怠慢了……”孟进财一脸歉意。

　　夏天却打断了他的话：“哎，你们是来找杨珊的吧？那就快上去的，我还有事呢。”

　　孟进财怔了怔，本想还说什么，但看了云清一眼，他似乎又想到什么，便点了点头：“那，夏先生，我就先不耽误你了，这是我的名片，你要是有什么事情，随时可以打电话给我。”

　　孟进财拿出一张名片递给夏天，夏天倒也收了下来，然后便拉着云清离去，他现在没什么心情和这些人打交道。

　　门口那保安看到这一幕，则是心里暗叫幸运，看孟县长都对他那么客气的样子，这人果然是有很大背景的啊！

　　“你跟那些人也认识？”云清此刻也有点奇怪，想不到这家伙在木阳县认识的人还真不少呢。

　　“是啊，那人叫孟进财，是木阳县副县长，那个女的叫杨玉娟，说是杨珊的堂姐。”夏天简单介绍了一下，“本来我们跟他说直接把青峰山买下来的，结果那家伙也做不了主，所以我也懒得去理他。”

　　云清点点头，她也没有细问，毕竟她对这件事不是很有兴趣，她开动车子，然后问了一句：“我们现在去哪？”

　　“云清姐姐，我们昨天在宾馆开的房间还没退呢。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　听到这话，云清顿时就明白过来，这家伙绝对不是想去退房的。

　　不过，虽然云清心知肚明，但也没说什么，开着车跟夏天去了宾馆，而刚刚一进房间，她就被夏天给搂了起来。

　　东升大酒店。

　　“抗议，我要抗议，你们木阳县就是这么接待客人的吗？我堂堂大导演，居然在这被人打了，而你们连个人都抓不到，就你们这种治安环境，还想让别人来投资？我看你们的宣传片也不用拍了，拍了也没用！”巴山在房间里咆哮着，而在他对面，木阳县副县长孟进财显得颇为尴尬，事实上，到现在，他还不知道具体发生了什么事情，只是他本来是来找这位据说是国内新锐大导演的巴山，和他商量拍摄宣传片的事情，哪知道他一进门，便发现巴山还倒在地上，等把巴山扶起来之后，巴山便开始大发雷霆。

　　而巴山这么一嚷，也惊动了其他人，柳霞和省电视台的其他人也都纷纷出现，询问情况。

　　前几天，孟进财和省电视台的朋友联系，说了一下青峰山的事情，然后省电视台决定拍一个关于青峰山的纪录片，拍摄好之后就可以在省电视台播放，而这个纪录片的主持人就是柳霞，其他需要的工作人员也都是从省电视台带过来的。

　　但巴山其实并不是省电视台的人，他是个导演，听说颇有点名气，至于到底多有名，其实孟进财并不清楚，至少他是没听过这个人的。

　　因为纪录片比较长，并不适合在所有地方推广，所以孟进财觉得还是需要拍摄一个宣传短片，问题在于省电视台也没合适的导演，所以需要孟进财另外找导演，而柳霞就推荐了巴山，孟进财正愁找不到人，现在有人推荐，他自然马上就答应了。

　　就这样，自诩为新锐大导演的巴山也跟着来到了木阳县，只不过他来此到底是为了拍摄宣传片还是为了跟柳霞偷情，那就难说了。

　　而在来此的路上，孟进财便发现这位巴山导演不是那么好伺候，而实际上他本来是把四零六房间安排给杨珊住的，这个房间相对安静一些，而现在看来，巴山强行把这个房间占去了。

　　说实话，孟进财对巴山的印象不是很好，但他也听说大导演都是难以伺候的，所以也只能忍着，毕竟现在是他有求于人，木阳县这种穷地方，能有个导演愿意来也算不错了，他可不敢得罪人家，万一人家跑了，这宣传片找谁拍呢？宣传片要是不拍，他们就没法宣传，那木阳县依然会很穷。

　　“巴导演，你别生气，先让我们把事情弄清楚，我们一定会处理的。”孟进财现在也只能这么保证。

　　“你们最好给我马上处理，不然我就回江海市了！”巴山怒气冲冲的说道，他一向自视甚高，居然在这种小地方被人打了，自然是不能忍，至于他被人抓到和人老婆上床这种事，他是一点也不在意的，他又不是第一次和别人老婆上床，有什么好怕的呢？

　　“巴导演，你知道打你的人是谁吗？”孟进财又问了一句。

　　“我要都知道，还需要找你们吗？这酒店又不是没监控录像，你们不知道看吗？”巴山愤愤的说道。

　　“好吧，那我现在就找人处理。”孟进财颇为无奈，想了想，他便决定干脆给公安局局长石长庚打个电话，这种治安问题，还是让他来处理吧。

　　“石书记，是我，孟进财啊！”孟进财很快拨通了石长庚的电话，他的语气甚是客气，他虽然是副县长，可事实上他连县委常委都不是，而身为政法委书记的石长庚乃是县委常委，论级别，其实他还不如石长庚，自然不敢以命令的口气对石长庚说什么。


　　第七百八十八章 赔点医药费


　　孟进财在电话里跟石长庚详细的介绍了情况，而石长庚得知这件事关系到木阳县的招商发展大局，对此也挺重视，很快便来到东升大酒店，同时打电话召来局里的得力手下，开始调查所谓的导演被殴打事件。

　　因为巴山乃是在酒店过道里被打的，监控自然拍下了整个过程，这件事也就变得很简单，只是不论是孟进财还是石长庚，马上就发现事情有点麻烦了。

　　“石书记，我们私下谈谈好吗？”孟进财低声邀约石长庚。

　　石长庚点了点头，他也想和孟进财私下谈谈这件事呢，孟进财主动开口，他自是求之不得。

　　两人很快走出了酒店，也没找什么隐蔽地方，就是在酒店外面，这里毕竟是小县城，酒店门口平时也没什么人，其实这种地方聊天，反而比在什么房间之类的更为安全，因为这种地方也基本不会被监听。

　　“石书记，这件事有点麻烦，我们得想个法子。”孟进财开口说道。

　　“孟县长，你说的麻烦，是指哪个方面呢？”石长庚也确实有点困惑，按理说，这件事有麻烦的也是他啊，毕竟他刚认出，打了那导演巴山的乃是夏天，而当时夏天跟云清在一起，站在他的角度，肯定是要维护夏天和云清，如果是本地人，他有把握能搞定，但这个巴山是外地来的导演，他也没把握摆平这个人。

　　“石书记，你有所不知，打了巴导演的那个年轻人，我认识。”孟进财也没隐瞒，“他叫夏天，虽然我还是没弄清楚他的来历，但他未婚妻是江海市的乔小乔。”

　　“有这事？”石长庚这回是真惊讶了，他还真不知道夏天和乔小乔也有关系，虽然江海市乃是省城，但因为木阳县跟省城距离不算远，加上乔小乔也确实比较有名，石长庚也知道这个人。

　　“这事千真万确，我特意打听过的。”孟进财点了点头，“石书记，我也不瞒你，我去江海市的时候，见过乔小乔和夏天，乔小乔亲口说想要投资开发青峰山，而且整个投资计划保守估计在十亿。”

　　石长庚总算明白了，原来夏天的来历还真是不凡，只是，那小子既然是乔小乔的未婚夫，怎么又和云清在一起呢？

　　见石长庚不说话，孟进财又开口说道：“石书记，你看有没什么办法能把这件事淡化处理呢？虽说那个巴导演也不能得罪，但实话说，得罪那个巴导演可能只是拍不成宣传片，但得罪夏天就可能让投资泡汤，我觉得吧，宁可得罪巴导演也不要得罪夏天，当然，若是能两方都不得罪，那就最好了。”

　　“其实这件事也不是多严重，这样吧，孟县长，你跟巴山应该更熟一点，你跟他谈谈，看他是否愿意调解。”石长庚微微沉吟了一下，“至于夏天这边，我来处理吧。”

　　“行，那就这样，我去做巴导演的工作。”孟进财点点头，稍稍迟疑了一下，他又补充了一句，“石书记，你跟夏天谈这件事的时候，千万不要把关系闹僵。”

　　“孟县长，这个你就放心吧，我也不瞒你，我和夏天其实也认识。”石长庚淡淡一笑。

　　“是吗？”孟进财有点惊讶，然后便高兴起来，“那就好，有石书记你出面，这件事一定能顺利解决的。”

　　平心而论，虽然论职位，石长庚确实要比孟进财要高上那么一点点，但其实差距也不算很大，按照常理，孟进财也没必要对石长庚这么客气。

　　不过，现实的问题就是，孟进财很清楚，石长庚乃是木阳县真正的实权派人物，而他却基本上算是最没实权的副县长，论实权，孟进财跟石长庚相比，其实差得很远。

　　孟进财很快重新进了酒店，准备去做巴山的工作，而石长庚站在门口等了一会，也拿起手机拨通了云清的电话。

　　只是电话响了很久，电话却一直没人接。

　　“年轻人还真是难舍难分啊！”石长庚自言自语般说了一句，然后便挂了电话，他基本上能猜出夏天和云清现在正做什么，虽然他对夏天和云清乔小乔之间的三角关系还没弄清楚，但也决定现在不打扰他们俩。

　　事实上，云清还是听到了手机响的，不过这个时候，她根本没时间接电话，她正趴在床上，以夏天最为喜欢的姿势迎接着他的侵占，算是对他昨晚独守空房的补偿。

　　直到中午十二点多，云清才终于有了空闲，她找出手机，终于发现是石长庚给她打了电话。

　　“石叔叔上午打过电话给我，不知道有什么事，我先回个电话，你别捣乱啊！”云清躺在夏天怀里，低声嘱咐了一句，这家伙现在正把她那两座山峰当玩具，玩得不亦乐乎呢。

　　“云清姐姐，你放心，我不会捣乱的。”夏天一本正经的回答道，不过手上的动作却根本就没停下来。

　　云清也只得不管他，好在她现在已经开始习惯这家伙在她身上玩，所以她同时打个电话问题倒也不大，所以她还是很快拨通了石长庚的电话。

　　“石叔叔，是我，你上午打电话给我，有什么事吗？”电话一接通，云清便开口问道。

　　“小清啊，没什么事，你现在是不是跟夏天在一起？”石长庚语气温和。

　　“是啊。”云清也没隐瞒，这也没什么好隐瞒的。

　　顿了顿，云清又补充了一句：“石叔叔，是不是纯纯身体有什么变化？”

　　“不是的，纯纯现在很好。”石长庚连忙回答，略一沉吟，他终于说出了真正的原因，“夏天在东升大酒店，打了一个人，这件事你知道的吧？”

　　“是啊，那个叫巴山的导演，说了一些对我不是很好的话，夏天有点生气，就把他打了。”云清点点头，随即有点奇怪地问道：“石叔叔，怎么了？那个巴山难道伤得很重？”

　　“那倒不是，他没受什么伤。”石长庚回答道。

　　“既然没受伤，那也没什么吧？他是不是要追究？要追究的话，我们赔点医药费就是了。”云清有点想不通，这件事怎么会闹到石叔叔这个公安局局长那里去了呢？


　　第七百八十九章 所谓的道歉


　　石长庚在电话里给云清解释了一番，然后云清才知道，这事情果然是有点麻烦了。

　　当云清和夏天两人在宾馆纠缠的时候，孟进财也在做巴山的工作，只是，或许是看到孟进财对他很重视，巴山也就越发的嚣张，饶是孟进财说尽好话，巴山还是要求夏天和云清当面道歉，而这也就算了，巴山还说要看两人道歉的诚意，才决定是否原谅他们。

　　而巴山更是放出话，若是木阳县政府不能办到这件事，那他马上走人，还号称要出去宣传木阳县的治安极差，让人不要来这里投资，还说什么他能通知国内所有导演，让他们封杀木阳县，任何人也不会来这拍宣传片。

　　虽然这些话或许有点水分，但事实上，孟进财还真被吓到了，要是事情真闹得那么大的话，那他肯定是没法交差的。

　　无奈之下，孟进财只得又来找石长庚，希望石长庚能想出办法，云清给石长庚打电话的时候，石长庚正为这事犯难呢。

　　“石叔叔，你们没有跟巴山签拍摄宣传片的合同吗？”云清忍不住问道。

　　“我问过了，没签呢。”石长庚有点无奈，“说是到了这里再签吧，但现在这个样子，怕是不会签了，不过我也有点怀疑，那个巴山说不定是故意这样，目的是想多要钱。”

　　“石叔叔，其实我觉得你们也没必要怕这个人啊，现在导演挺多的，这个叫巴山的，我也没听过，似乎不是什么有名的导演。”云清想了想说道：“就算他真不干，大不了另外去找个导演就是了。”

　　“也只能这样了。”石长庚有点无奈。

　　“石叔叔，不好意思，其实我去给那人道个歉问题也不大，不过夏天肯定不会同意去的。”云清歉然说道，虽然她还不算很了解夏天，但却知道这家伙肯定不会去给人道歉，真要让他去道歉，说不定他反倒会去把那个巴山再打一顿。

　　就在这时，夏天却开口说话了：“云清姐姐，其实我愿意去道歉的。”

　　“啊？”云清一愣，转头看着夏天，“你说真的？”

　　“当然是真的。”夏天一本正经地说道：“云清姐姐，你看我什么时候骗过你呢？”

　　云清看了看夏天，一时也看不出这家伙到底是真话还是假话。

　　“云清姐姐，我们现在就去找巴山道歉吧。”夏天一副很急切的样子。

　　“你什么时候改性了？”云清有点想不通。

　　“云清姐姐，我没有改姓啊，我一直都姓夏。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　云清一时哭笑不得，略一思索，她便点了点头：“好吧，我就信你一次。”

　　东升大酒店一楼餐厅。

　　孟进财正在设宴款待巴山和省电视台的一行人，当然，杨珊和岳洋也在被招待之列。

　　杨玉娟频频向巴山敬酒，这杨玉娟长得不错，装嗲的功夫也颇为出色，倒是哄得巴山颇为高兴，酒也灌下去不少。

　　不过这货显然挺能喝，一直都没有醉，反倒是杨玉娟双颊酡红，眼看就要撑不住了。

　　“杨珊，我们到底什么时候去青峰山啊？”岳洋显然对这种场合不是很喜欢，她拉了拉杨珊，低声询问道。

　　“我也不知道啊。”杨珊对此更是完全不明白。

　　“要不，你问问你那堂姐？”岳洋指了指快成醉猫的杨玉娟。

　　杨珊迟疑了一下：“她好像喝醉了，要不等会再问吧？”

　　“等会她就真醉了。”岳洋撇撇嘴，“算啦，还是我帮你问，直接问孟县长好了。”

　　岳洋性子比较急，马上就转头看向孟进财，开口问道：“孟县长，我们到底什么时候去拍宣传片啊？我和杨珊可是请假回来的，不能一直耽误时间，可我们昨天就来了，今天还在这里，到底什么时候去青峰山呢？”

　　“岳阳同学，是这样的，我们打算今天休息一下，明天再出发，你也别急，用不了太多时间的。”孟进财连忙解释道。

　　“明天一定能去吗？”岳洋还有点不放心的问了一句。

　　“放心，一定能去。”孟进财信誓旦旦的保证。

　　可就在这时，巴山却不阴不阳的说了一句：“孟县长，你们明天去是没问题的，不过我明天就未必能去了。”

　　孟进财顿时有点尴尬，心里也有点恼火，不就个导演吗？有必要这么拽么？他好歹也是堂堂副县长，怎么也得给他些面子吧？

　　恼火归恼火，孟进财还是忍住没有发火，岳洋却有些纳闷的问了一句：“为什么啊？你是导演，你不去，那我们去了有啥用？还不是不能拍吗？”

　　“我在酒店的安全问题都得不到保证，若是去了那种穷山僻壤的地方，那就更难说了，我可不想把小命丢在那大山里。”巴山轻哼一声，他对孟进财也很不满，这个副县长口口声声说会马上处理那个打他的小子，但到现在也没给他个说法，让他有种被敷衍的感觉。

　　“放心，你这白痴的命不会丢在那大山里，你根本就不会进去的。”一个懒洋洋的声音突然传了过来。

　　众人循声望去，便看到一男一女走了过来，正是夏天和云清。

　　“你说什么？”巴山大怒，猛然站了起来，怒视着夏天。

　　孟进财暗叫不妙，看来这回两人的矛盾是没法调和了。

　　云清此刻也是一呆，她连忙掐了夏天一下，有点急切地问道：“哎，你不是说来给他道歉的吗？”

　　“对啊，我是来道歉的！”夏天一本正经的说道，然后朝巴山招招手，“喂，你出来，我要给你道歉了！”

　　“现在知道要给我道歉了吗？”巴山冷笑一声，走向夏天，“不过，太迟了，你就算道歉，我也不会原谅你……呃！”

　　巴山惨叫一声，凌空飞向后面，重重的砸在墙上，然后滑落在地，发出痛苦的呻吟声，想爬起来，可却怎么也做不到。

　　众人目瞪口呆，夏天却是轻描淡写的拍了拍手：“白痴，所谓道歉呢，就是告诉你，你这白痴很欠揍！”

　　云清顿时无语了，原来不是道歉，是道欠！


　　第七百九十章 你不是要走吗


　　“喂，你太过分了！”柳霞忍不住开口斥责夏天，情人被打得这么惨，她看着也难受啊！

　　夏天看着柳霞：“你这背着老公跟别人上床的丑女也需要我道欠吗？”

　　“你！”柳霞顿时说不出话来，脸色有点苍白。

　　“这简直就是谋杀，他想杀了我，我要告他，把他给我抓起来，抓起来，不然我马上就走！”地上的巴山气急败坏的吼了起来。

　　“你爱走就走呗，滚吧，能滚多远就给我滚多远！”夏天撇撇嘴，“就你这种白痴，还敢来威胁我，真是不知死活！”

　　“你给我等着，我不会放过你的！”巴山终于撑着从地上爬了起来，用手指着夏天，“我一定会告得你坐牢！”

　　“你不是要走吗？”夏天很奇怪的看着巴山，“怎么还不滚呢？是不是要我把你扔出去？”

　　“你别闹了，他要真走了，谁拍宣传片呢？”云清忍不住劝道。

　　“不就个破导演吗？”夏天不以为然，“我马上就能找个过来。”

　　“笑话，就凭你？”巴山冷笑一声，“我告诉你，只要我把这事说出去，就不会有导演踏入木阳县一步！”

　　“我说你很烦啊！”夏天有点不耐烦的看着巴山，“你要走就快走，在这唧唧歪歪做什么？”

　　“我不走你又能把我怎样？”巴山怒视夏天，“想让我走？没那么容易，不看到你被抓进警局，我是不会走的！”

　　“你不走，我就把你扔出去！”夏天倏然出现在巴山面前，一探手抓住他的衣领，然后随手一甩，就把巴山甩出了餐厅。

　　“巴导演！”柳霞急切的喊了一声，匆匆跑了出去，看来她还是挺关心这导演情人的。

　　而在场的其他人却是面面相觑，而那些不认识夏天的人更是在心里嘀咕，这家伙到底谁啊，也太嚣张了点吧，当着人家副县长的面，就把副县长好不容易请来的客人给扔出去了。

　　云清在旁甚是无语，她想起不久前还跟石叔叔说能解决这件事的，现在可好了，这家伙把事情闹得更大了，她怎么就一下子鬼迷心窍，相信这家伙给人道歉呢？

　　“小杨，你出去看看。”孟进财轻声对杨玉娟说了一句。

　　杨玉娟点点头，赶紧起身走了出去。

　　“夏先生，你，你刚才说能找个导演过来，是真的吗？”孟进财看着夏天，颇为客气地问道。

　　在孟进财看来，还想让巴山来拍宣传片怕是不太可能了，但若是夏天能找来一个导演接手，那也未尝不可。

　　“当然是真的。”夏天随口回答道。

　　孟进财不禁有点兴奋起来：“那夏先生，你能帮我们请一位导演过来吗？”

　　“不行。”夏天却一口拒绝。

　　孟进财顿时像是被泼了一盆冷水，呆了呆之后，他终究还是忍不住问了一句：“夏先生，这是为什么呢？”

　　孟进财觉得，巴山是夏天赶走的，现在他也没想追究夏天打人的责任，只要他找个导演来代替巴山的位置，这应该算是理所当然的要求。

　　“我早跟你们说，让你们别宣传了，你们非要宣传，那你们就自己去找导演呗，我才不会给你们找导演呢。”夏天懒洋洋地说道：“反正我正好希望你们不要拍什么宣传片呢，要是你们找不到导演，那就更好了。”

　　孟进财不由得又是一怔，他现在开始怀疑，夏天不会是故意来把巴山赶走的吧？

　　“喂，你怎么这样啊？”岳洋在一旁忍不住嚷了一句，“你这不就是损人不利己吗？”

　　“懒得跟你这种又丑又笨的人说话。”夏天有点不屑的说了一句，顺手揽住云清的腰肢，“云清姐姐，我们走吧，我们还没吃饭呢！”

　　夏天显然不想跟这些人废话，他搂着云清扬长而去，只留下一群人在那相视无语。

　　夏天和云清走出酒店的时候，正看到巴山被柳霞扶着上了车，而杨玉娟在那开车，看来应该是去医院。

　　“你干嘛非要打人呢？”看到这一幕，云清有点气恼，“万一巴山真要告你故意伤害，你会很麻烦的。”

　　“不用怕，谁敢抓我，我就揍谁。”夏天满不在乎的说道。

　　“可你这不是让石叔叔为难吗？”云清有点恼火，“你前几天还说打人不会让人发现的，现在你又这样了！”

　　“噢，其实呢，那个叫巴山的白痴其实也没受什么伤啊，就算去验伤也查不出来，算不上故意伤害啦！”夏天依然浑不在意，他朝云清嘻嘻一笑，“云清姐姐，其实我也懂法律的，我三师傅也教过我呢。”

　　“真的？”云清有点怀疑。

　　“云清姐姐，当然是真的了。”夏天笑嘻嘻地说道：“我只是顺便也把那白痴变成太监了而已，不过这个别人查不出来的。”

　　云清呆了呆：“你，你把人家变成了太监？”

　　“对啊，谁让那家伙对你的身材指指点点呢，一看就是用心不良。”夏天一本正经地说道：“本来我还只是踹他一脚而已，可这白痴居然还要我们来道歉，我看他八成就是在打你的主意，敢打我老婆主意，我当然要把他变成太监。”

　　云清半晌无言，她一时间根本就不知道该说什么才好。

　　“云清姐姐，我们吃饭去吧。”夏天这时说了一句，才总算让云清回过神来。

　　两人又开车去了一家小餐馆，吃了顿不算太晚的午餐，然后重新回到宾馆，刚刚关上门，云清的手机便响了。

　　云清拿出手机，看了一下来电显示，不禁有点意外，她本以为电话是石长庚打过来的，但事实上并不是，打来电话的乃是她在江海市律师事务所里的合伙人。

　　云清接了电话，几分钟之后，她放下手机，有点纳闷的看着夏天：“奇怪，你那个案子，柳奇撤诉了。”

　　“噢，云清姐姐，别管那只猴子，他撤不撤诉都没关系。”夏天其实也听到了电话里的内容，不过他现在对这个案子其实已经没了兴趣，当初他只是希望用这个案子来把云清追到手而已，现在云清已经到手了，他自然懒得再去关心这事。


　　第七百九十一章 伟大的阴招


　　见夏天不重视这件事，云清也就懒得再说，其实她之前也没怎么在意这个案子，因为这个案子的情况很简单，只要做个笔迹鉴定，就能鉴定合同真伪，胜负可谓一眼明了。

　　当然，现在对方撤诉，还是让云清颇为意外，但对她来说，这也算是好消息，毕竟这场官司，她这边输的几率很大。

　　这件事对云清来说只是插曲，她马上就把这件事抛到了一边，她现在最为担心的依然是夏天打了巴山这件事，万一事情闹大的话，恐怕不论是对夏天还是对身为木阳县公安局局长的石长庚，都不是什么好事。

　　“我还是给石叔叔打个电话吧。”云清想了想说道。

　　云清拨了石长庚的号码，但是电话却没打通，倒不是石长庚不接或者关机，而是提示他正在和人打电话。

　　云清连着拨了几次，都是提示对方正在通话中，最终只得作罢。

　　“云清姐姐，别打电话了，我们还是来做点开心的事情吧。”夏天搂着云清，一只手又在她丰臀上抚摸起来。

　　“别闹了，还有正事呢。”云清有点无奈，这家伙就只知道做这种事吗？

　　“云清姐姐，这就是正事啊！”夏天一本正经的回答道，另一只手已经来到了她胸前。

　　“大白天的，别闹了啦！”这次云清没有继续放任这家伙胡作非为，“你先听我说啦，我可能有个办法解决这件事，让你跟石叔叔都没麻烦。”

　　“云清姐姐，我们上午的时候，不也是白天吗？”夏天有点费解的反问了一句，他对解决麻烦的办法没什么兴趣，因为他不觉得自己有什么麻烦。

　　“你再这样我真生气啦！”云清有点气恼，“你整天就只知道跟我上床吗？你还说对我好，这就是对我好？”

　　“可是，云清姐姐，你的身材真的很诱人啊。”夏天一脸无辜的表情，不过他手上的动作终于停了下来。

　　“先把巴山这边的麻烦解决，你到底要不要听听我的办法？”云清语气稍稍缓和了一些，她发现不能太顺从这家伙了，不然的话，她跟他在一起的时间，只怕都是在床上度过。

　　“好吧，云清姐姐你说，什么办法啊？”夏天终于妥协了，因为他知道老婆还是要哄的，现在就当是在哄云清姐姐开心吧。

　　云清语气终于柔和起来：“你还记得跟巴山一起鬼混的那女人吧？”

　　“那个啊，你跟我说过叫柳霞，不过她是做什么的啊？”夏天反问道：“云清姐姐，你怎么跟她认识的呢？”

　　“其实我跟柳霞也算不上熟悉，当初之所以认识她，还是因为黎姗。”云清低低说道，想到黎姗，云清心里还是有点伤心，不过她也不由得想起，正是在夏天帮忙之下，她才为黎姗找回公道，而杀黎姗的凶手也已经伏法。

　　沉默了几秒钟，云清继续说道：“黎姗和柳霞当初都是江海电视台的主持人，也是直接的竞争者，两人的关系很差，不过最后黎姗赢得了竞争，柳霞算是被黎姗赶出了江海电视台，但柳霞也算是有本事，在离开江海电视台之后，也不知道她用什么办法进入了省电视台，而且现在看来她混得相当不错。”

　　“噢，我知道那女人跟很多男人睡过觉。”夏天随口说了一句。

　　“柳霞是有老公的，而且，我还认识她老公，虽然不熟，但我知道她老公的电话。”云清继续说道：“据说她老公脾气其实挺火爆的，如果我现在给她老公打个电话，把柳霞和巴山在这里偷情的事情告诉她老公，我觉得她老公八成会杀到木阳县来，把巴山揍一顿，到那个时候，事情就好玩了，而你打巴山的事情，估计也没人追究了。”

　　“这个主意不错啊！”夏天顿时有了兴趣，“云清姐姐，你赶紧打电话吧！”

　　云清却有点犹豫：“你说，这么做是不是阴险了一点？”

　　“云清姐姐，这一点也不阴险，你这是在做好事啊，你怎么能眼睁睁看着柳霞的老公被人戴了绿帽子而不闻不问呢？你说柳霞的老公多可怜啊，我们这是同情他，所以我们要告诉他这件事，我们不能让他再被柳霞当傻子了！”夏天一副义正辞严的样子，“你这是在做一件很伟大的事情呢！”

　　云清一时哭笑不得，她第一次发现夏天这家伙其实也挺会忽悠人的，这么一件事情，居然能被他说得这么高尚！

　　“好吧，我现在就打电话。”云清终于还是决定这么做，不过可不是真的觉得这件事多高尚，她只是想解决夏天和石长庚的麻烦而已。

　　木阳县人民医院乃是木阳县内最好的医院，也是唯一的一家二级甲等医院，相比大城市来说，这医院的条件其实还是挺差。

　　自称新锐大导演的巴山，已经在这家医院待了好几个小时，诸如CT核磁共振之类的检查，通通都做了一遍，不过也没查出什么问题出来，实际上，他现在自己也没感觉到有什么问题，不过他可没有离开医院的打算，他打算在医院住个十天半月的，他已经决定了，这次要把事情闹大，给木阳县政府施加压力，这样他不仅能出一口恶气，还能顺便给自己炒作一把。

　　这家医院的住院部条件自然也算不上好，不过巴山还是弄到了一间单独的病房，而现在，病房里虽然没有漂亮的小护士陪他，却有个漂亮的女主持人，柳霞。

　　“我打听了一下，那个夏天好像也有点来头，我看这件事，我们还是不要闹大了吧？”柳霞这时在低声劝着巴山，其实她一直都不想把事情闹大，当然，原因并不是担心夏天有后台，因为她根本不知道夏天有什么后台，她担心的是自己和巴山偷情的事情曝光，这对她来说可不是什么好事。

　　“怕什么？我管他什么来头，我要整他还不是轻而易举？”巴山冷哼一声，“把我的IPAD递给我，我现在就上去发微博，声讨木阳县政府！”

　　“嘭！”病房门突然被人一脚踹开。


　　第七百九十二章 被狂扁的巴山


　　一个颇为高大的男子冲了进来，看到病房里两人亲密的样子，更是怒不可遏。

　　“贱人！”高大男子猛然冲到柳霞面前，狠狠一巴掌扇在柳霞脸上。

　　“你，你怎么……”柳霞神情惊恐，她自然认识这个人，因为这人正好是她老公。

　　“贱人，老子打烂你的脸，让你以后没得吃饭的本钱！”高大男子朝柳霞那漂亮脸蛋连续扇了七八个耳光，柳霞双颊顿时肿的老高，再也看不出半点漂亮的样子。

　　“住手，你怎么打人……”巴山这时出声呵斥。

　　“滚你麻痹！”高大男子这时也不再打柳霞，一拳挥向巴山，正中他的脸颊，“我操，你他妈不是导演吗？你他妈不知道去潜规则女演员啊？那么多的女演员，你他妈不去搞，跑来搞我老婆，老子现在搞死你！”

　　高大男子一把扯住巴山那堪比女人的长发，将他生生提了起来，然后抬脚对他一阵猛踹，可怜的巴山顿时发出惊天动地的惨叫。

　　“救命，救命啊……”巴山很快开始大声求救，过了一会，医院倒是有医生和护士跑来，但看到是在打架，医生护士也跑了，又过了一会，才来了两个医院的保安，可惜的是，这两个保安来得太迟了一点，此刻巴山已经被打得面目全非，直接就昏迷了过去。

　　巴山被人狂扁的时候，离医院不算远的某个宾馆里，夏天也在用他的方式打人，他正用他最为喜欢的方式打云清屁股呢。

　　而直到石长庚打来电话，夏天才算暂时结束他的另类暴力行为。

　　石长庚打来电话倒不是为了夏天打了巴山的事情，只是喊他们俩过去吃饭，现在已经是吃晚饭的时间了。

　　“帮我穿衣服。”接了电话，云清便对夏天说道，她现在已经没什么力气穿衣服了，给柳霞老公打了电话之后，她还是没能逃脱夏天的魔掌，和他鬼混了一个下午。

　　夏天给人穿衣服的水平倒是进步不少，这次不到三分钟就把云清的衣服穿得整整齐齐，两人都穿好衣服之后，又在房里稍稍歇了一会，才离开了宾馆。

　　两人来到石家的时候，饭菜已经端到桌上，就等着他们俩了。

　　“姐姐！”看到云清，石纯显得很开心，马上跑了过来。

　　“小清，夏天，先吃饭吧。”石长庚也一脸和气的跟两人打招呼。

　　云清和夏天自是也不推迟，众人很快上桌，而石纯紧挨着云清坐着，这顿晚餐，她也吃得挺多，让云清和石长庚看着都挺高兴，他们都相信，石纯的身体是真的要彻底好起来了。

　　“石叔叔，夏天后来又把巴山打了，这件事你知道了吧？”吃完晚饭之后，云清终于忍不住主动提起这件事情。

　　“这事啊，我知道。”石长庚点点头，他能不知道吗？当时县委书记还在电话里朝他发了一通火呢。

　　顿了顿，石长庚又补充道：“不过，小清你放心吧，这事跟你们已经没什么关系了，巴山下午在医院做了检查，根本没伤，当然，现在他伤得可是挺重的。”

　　“那个柳霞的老公，真的来揍巴山那白痴了吗？”夏天有点好奇的问了一句。

　　石长庚却是微微一怔：“你们怎么知道这件事的？”

　　“石叔叔，其实，其实是我给柳霞的老公打了电话。”云清有点不好意思，然后又问了一句，“那个，巴山伤得很重吗？”

　　“是蛮重的，现在好像还昏迷着呢。”石长庚用颇为奇怪的眼神看了云清一眼，“柳霞也被打伤了，她老公被我们扣了起来。”

　　“那柳霞的老公会不会被你们刑拘呢？”云清有点愧疚。

　　“这个要看情况，要是巴山伤得不是太重的话，应该没什么问题，最多赔点医药费什么的，毕竟这事嘛，是巴山和柳霞有错在先。”石长庚笑了笑，“小清啊，这事你就别管了。”

　　说到这，石长庚像是想起什么似的：“对了，小清，你跟我来一下，你妈妈有点东西，我觉得应该给你。”

　　“好的，石叔叔。”云清应了一声。

　　“对了，夏天，你先在下面坐一会吧。”石长庚又说道。

　　夏天不由得用奇怪的眼神看了石长庚一眼，似乎这人想跟云清姐姐说什么秘密的事情，不让他听到呢。

　　“好啊！”夏天应了一声，干脆走到了外面院子里，反正他也能听到，不跟上去也无所谓。

　　石长庚带着云清上了二楼，云清有点奇怪，她妈妈的卧室，不应该是在楼下吗？

　　“小清，其实我是有些话想单独给你谈谈。”石长庚带着云清来到了楼顶，然后就开门见山地问道：“你对夏天了解吗？”

　　“夏天？我对他还算了解。”云清有点不安，“石叔叔，你怎么会这么问呢？”

　　“我听到一些关于他的传言，当然，只是传言，我也没有证实，但我觉得我还是应该告诉你。”石长庚微微沉吟了一下，“你听说过乔小乔这个人吗？”

　　听到乔小乔这个名字，云清瞬间就明白过来，石叔叔肯定是知道夏天这花心家伙还有其他女人的事情了。

　　“石叔叔，我知道你想说什么。”云清知道这种事根本没法一直隐瞒下去，还不如实话实说，“夏天和乔小乔关系很密切，而且，可能石叔叔你不知道，和他关系密切的女人还有很多，其实这些事情，我早就知道的。”

　　“那你和他怎么还在一起呢？”石长庚不由得皱起眉头，“小清，我不是想干涉你的事情，只是，我也把你当成女儿，我不想你被人欺负，你明白吗？”

　　“石叔叔，我明白，只是，我和夏天的事情比较复杂。”云清只得解释，“夏天是个很不一般的人，他有很神奇的能力，但他小的时候，一直住在一个几乎与世隔绝的地方，所以，他对很多现代的事情不是很了解，所以，他一直都觉得，一个男人有很多老婆，没有什么不对。”

　　说到这，云清又补充了一句：“总之，石叔叔，我有分寸的，其实，他虽然花心了点，但对我还是挺好的。”


　　第七百九十三章 重妹轻色


　　石长庚轻轻颔首：“那好吧，小清，你也不小了，我相信你清楚自己在做什么，如果是你自己的选择，我也不会说什么的，但是你记住，若是他真欺负你了，我一定会为你出头的。”

　　“谢谢石叔叔。”云清点了点头。

　　“小清，还有件事。”石长庚思索片刻，终于还是说了出来，“若是我出了什么事，你能答应我，照顾好纯纯吗？”

　　云清顿时脸色一变，急忙问道：“石叔叔，出什么事了吗？你是不是生病了？生病没关系的，夏天肯定能治好的。”

　　“小清，你别急，我没生病。”石长庚摇摇头，脸上露出一丝淡淡的笑容，“我只是最近做了几个噩梦，一时有感而发而已，你别在意。”

　　“石叔叔，真的没事吗？”云清还是有点怀疑。

　　“真没事。”石长庚肯定的点了点头，然后话锋一转，“好了，你也下去吧，估计夏天等着你呢。”

　　“那好吧，石叔叔，我先下去了。”云清虽然有点怀疑，但也没再继续追问，她转过头，走了几步，她又停了下来，“石叔叔，纯纯是我的亲妹妹，不管你有没事，我都会一直照顾她的。”

　　云清说完这话，便离开了楼顶，而石长庚则依然站在那里，脸色不知不觉中，开始有点沉重起来。

　　云清下了楼，然后在院子里找到夏天，发现这家伙在抬眼望天。

　　“你看什么呢？”云清忍不住问道。

　　“看星星。”夏天回答道。

　　“你当我傻子呢？”云清有点不高兴，“哪有星星看？”

　　“云清姐姐，你看不到不代表我看不到啊！”夏天一本正经的说道。

　　“懒得跟你争。”云清有点无语，话锋一转，“哎，你能不能去看看石叔叔，我怀疑他生了病。”

　　“他没病。”夏天却马上回答道。

　　“你怎么知道？”云清有点奇怪。

　　“一个人有没病，我一眼就能看出来的啊。”夏天懒洋洋地说道：“总之他没病了。”

　　“那就奇怪了。”云清自言自语，石叔叔到底为什么刚才说那些事情呢？

　　“云清姐姐，出事不等于生病的。”夏天随口说道：“他只是担心出事，又没担心生病。”

　　云清顿时傻了：“你，你怎么知道石叔叔担心自己出事？”

　　“他说的啊。”夏天有点奇怪的看着云清，“云清姐姐，难道因为我这几天每天吃你的奶，让你那里变大了点，所以你就变笨了一点？不然的话，你怎么就不记得我告诉过你，我的耳朵很好，能听到很远的声音呢？”

　　“你胡说什么呢？”云清一时有点羞恼，然后还是忍不住问了一句，“你是说，我刚刚和石叔叔的谈话，你都听到了？”

　　“当然听到了。”夏天有点得意，“才这么点远，只要我想听，就一定能听到的。”

　　云清瞪着夏天，这真是个怪胎啊，她是记得夏天说过他耳朵很好，可她怎么也没想到，他的耳朵能好到这种地步啊。

　　一时间，云清心里还有点庆幸起来，幸好她刚刚没说他什么坏话，不然的话，也不知道这家伙会对她做什么呢。

　　“姐姐！”清脆的声音从门口传来。

　　“纯纯，怎么了？”云清连忙应了一声。

　　“姐姐，你来教我功夫好不好？”石纯一脸期待的看着云清。

　　“好的，我马上来。”云清一口答应，心里却在想着，看来她还得找夏天多学一点功夫了。

　　重色轻友的夏天，遇到了重妹轻色的云清，注定就是个杯具，这不，这天晚上，夏天再一次独守空房，云清先是教石纯武功，然后就陪着她玩，最后就在石纯的房间里睡，再次把夏天给忽略了。

　　结果第二天早上，石纯看着夏天就觉得有点害怕，因为她发现这个姐夫一直凶凶的看着她，似乎想打她的样子。

　　石纯的感觉显然是对的，夏天真的想打她，可惜石纯是个小女孩，还是云清的妹妹，他也只能想想，不能真去打。

　　无奈之下，夏天便开始计划着今天用什么借口把云清骗出门，然后再和云清去宾馆，把晚上没做的事情，都在白天补回来。

　　可惜等到吃完早餐，夏天还是没想出办法来，倒是他的手机在这个时候响了，一看还是个陌生的电话。

　　“喂，谁啊！”夏天心情不爽，口气也很差。

　　“喂，你对我做了什么？为什么我到现在都还睡不着？”电话那头传来一个甚是气愤的声音，只是夏天居然没听出这个声音到底是谁的。

　　“你睡不着关我什么事啊？”夏天有点不满，“你有病吧？”

　　“你才有病呢！”电话那头的人气坏了，“你昨天说能让我一直睡不着觉，结果我昨晚真的就一直没睡着，不是你做的，还能是谁？”

　　“噢，是你这个丑八怪啊！”夏天终于想了起来，电话那头的是杨珊那同学岳洋，“是我让你睡不着的，不过呢，你就算求我，我也不会帮你的。”

　　夏天马上就挂了电话，然后，等岳洋再次打电话来的时候，他根本就不接了，他才懒得理会那种喜欢乱说话的丑女呢，就让她一直睡不着觉吧。

　　“云清姐姐，我们出去散步吧。”夏天转头看着云清，“吃完饭要适当运动呢！”

　　云清有点无语，这家伙把她骗出去的理由也太差了吧，还吃完饭要适当运动？她相信，自己要真跟他出去了，她就得跟他去宾馆做那种一点也不适当的剧烈运动了。

　　“好吧。”虽然猜到夏天多半不怀好意，但云清还是答应跟他出门，两人出了石家之后也没开车，就沿着河边往前走，既然夏天说散步，那云清就决定先和他散散步，就算这色狼等会真想做什么，也得散完步再说。

　　夏天倒也不介意真的陪着云清散步，他搂着云清的腰肢，慢悠悠的走着，直到他的手机又一次响了起来，他才暂时停住了脚步。

　　夏天拿出手机看了看，发现这回不是岳洋那丑女打过来的，不过号码依然陌生，不知道到底是谁。


　　第七百九十四章 我等会去


　　“谁一直给你打电话呢？”云清忍不住问了一句。

　　“不知道。”夏天现在是真不知道。

　　“那你接一下吧，万一谁找你有重要的事情呢？”云清便说道。

　　夏天本来不是很想接，不过手机一直在响，他终于还是接了电话：“谁啊？”

　　“大，大哥，是我啊！”电话那头，传来一个怯生生的声音，“我，我是杨珊。”

　　“你找我干嘛？”夏天有点奇怪，这丫头难道知道他很想揍她，想让他揍她一顿么？

　　“大哥，学姐说，说我有事可以找你的。”杨珊依然是怯怯的，其实她跟别人说话也没这么胆小，只是一跟夏天说话就害怕，或者说，是自从她被夏天非礼了之后，看到夏天就怕，在那之前，她其实不怕夏天的，最初她还觉得夏天是好人呢。

　　杨珊口中的学姐显然是乔小乔，而听她把乔小乔给搬了出来，夏天不禁有点郁闷，想到乔小乔还说过让他和杨珊搞好关系，他虽然不乐意，现在也只好问了一句：“喂，那你有什么事啊？”

　　“大哥，岳洋她一直睡不着，她说是你弄的，你有没办法帮她啊？”杨珊小声问道，虽然声音依然是那么怯怯的，不过这下倒是不结巴了。

　　“好吧，我帮她就是！”夏天一口答应下来。

　　“谢谢大哥。”杨珊的声音不自觉的高了一些，显然很兴奋，“我们还在酒店，大哥你昨天来过的。”

　　“知道了，我等会去。”夏天说了一句，便把电话给挂了，这一下，不论是岳洋还是杨珊，都没再打电话来。

　　见夏天挂了电话，云清便问道：“你要去哪？”

　　“哪里也不去啊！”夏天若无其事地说道：“云清姐姐，我继续陪你散步。”

　　“可你刚不是在电话里答应了别人吗？”云清有点纳闷。

　　“对啊，我是答应等会去。”夏天嘻嘻一笑，“可我没说等会是等多久啊，我可以下午再去，也可以明天再去，反正我现在不去。”

　　云清算是明白了，这家伙也是会玩文字游戏的。

　　“可是你答应了人家，太晚去的话，也不太好吧？”云清还是劝了一句。

　　“没关系，反正现在因为睡不着觉感觉不好的不是我，是那个叫岳洋的笨蛋丑女。”夏天一副满不在乎的样子，“还有杨珊那个欠揍丫头，居然打电话找我帮忙，我才不会现在就去呢。”

　　听说是杨珊和岳洋的事情，云清不禁有点好奇，又问了几句，总算弄清楚，敢情这家伙昨天说要让岳洋睡不着觉，还真就那么做了，真是害人不浅啊。

　　夏天很快就把杨珊和岳洋抛到了脑后，拉着云清继续散步，沿着河一直往下走，然后转了个弯，又过了一会之后，云清便看到一家很眼熟的宾馆，然后他们就继续散步走进了宾馆，进去了他们还没有退的那个房间，而正如云清所料，这色狼又开始缠着她做那种剧烈的运动。

　　下午五点多。

　　东升大酒店的保安看到有客人进来，下意识的准备上前迎接一下，只是看了一眼，就马上慌不迭的往后退，对他来说，这刚出现的一男一女简直就是瘟神，完全就是不能招惹的。

　　这一对瘟神自然就是夏天和云清，他们俩硬是在宾馆厮混了一天，直到现在才来找杨珊，当然，在夏天看来，他现在肯来，已经是因为他现在心情好，不然的话，他至少也要等岳洋连续三天三夜睡不着觉才帮她解决这个问题。

　　两人来到四楼，还没走到杨珊和岳洋所在的四零七房间，便已经听到有人在里面大声说话。

　　“喂，我说你们太过分了啊！把我们家杨珊当什么了呢？我告诉你们，我们不去了，我们明天就回江海市去！”说话的正是岳洋，她语气甚是气愤。

　　夏天和云清很快来到房间门口，因为门没关，他们也就一眼看清楚里面的状况，除了杨珊和岳洋之外，里面还有两个人，其中一个是夏天认识的，就是杨珊那堂姐杨玉娟，而另一个他却没见过，是个二十七八岁的男人，文质彬彬的。

　　“岳洋同学，你别激动，该给杨珊同学的酬劳，我们一分也不会少的。”这男人显得很平静，声音也是不愠不火的，没有半点生气的样子。

　　“喂，什么酬劳？我们杨珊根本不要你们的钱，她义务来帮你们拍宣传片，这也就算了，可你们却把她当傻子一样耍，先是让我们在这待了两天什么也没做，现在居然又说不要她当形象大使了，这也就算了，你们居然还好意思让她给你们当向导？”岳洋越说越生气，“我觉得你们简直就是莫名其妙，一句话，我们不干了，明天就走！”

　　“岳洋，算啦，我无所谓的，当向导也行的。”杨珊这时忍不住说了一句。

　　“杨珊，这不能无所谓的，你愿意宣传家乡是一回事，可他们耍你又是另一回事，要不是你，谁知道青峰山是什么鬼地方啊？现在好了，你把青峰山宣传出来了，你还愿意免费继续给他们宣传，他们居然嫌弃你，找个什么小明星来代替你，还让你给他们当向导，这简直就是羞辱你！”岳洋一副愤愤不平的样子，末了，她还朝那男人说了一句，“好了，现在你们可以出去了，别来烦我们！”

　　那男人依然是不愠不火的：“岳洋同学，杨珊同学已经是成年人了，这种事情，还是让她自己作主比较好。”

　　“杨珊，你听我的，告诉他，你不干了，我们明天回学校去！”岳洋气呼呼地说道：“听我的话没错，你看我哪件事不是为你着想呢？”

　　杨珊不禁开始犹豫起来，确实，从她进入大学，岳洋就一直对她很照顾，她很多事情都不懂，都是岳洋帮她，她才弄懂的，虽说她还想让家乡能够很好的宣传，但她也觉得岳洋是为了她好。

　　看到杨珊似乎有些摇摆，那男人不禁皱了皱眉头，然后缓缓说道：“杨珊同学，如果你真的不想去的话，那恐怕你得退还那一万块钱的酬金了。”


　　第七百九十五章 你们谁不是丑女


　　“什么？”岳洋大叫出来，她简直以为自己听错了。

　　那男人依然不慌不忙，一副心平气和的样子：“杨珊同学，据我所知，孟副县长曾经给了你一万块钱作为酬劳，没错吧？”

　　“什么酬劳，那是给杨珊的奖金！”岳洋气愤不已，“我说你们怎么能无耻到这种地步啊？杨珊为了你们木阳县做了多少事情啊？她愿意免费给你们当形象大使，你们那孟县长过意不去，给她一万块钱当奖金，你现在居然说那是酬劳，而且还要她退钱？”

　　“岳洋同学，不论是酬劳也好，奖金也好，杨珊同学收了一万块是没错的，如果你们真的不想去青峰山，那也行，我相信用这一万块，在当地找个合格的向导并不难。”那男人不紧不慢地说道：“我们并不是一定要杨珊同学当向导，只是我们吴县长认为应该照顾一下杨珊同学，所以才让杨珊同学去做这件事。”

　　“照你这么说，你们这是可怜杨珊才让她去给你们当向导咯？”岳洋都快崩溃了，她真没见过这么无耻的人，“行，不就一万块吗？你等着，我马上去取给你，我们还真不稀罕这点钱！”

　　岳洋说着拉起杨珊：“走，我们去银行取钱，明天我们就回学校！”

　　“好吧。”杨珊此时也答应下来，她心里也有点委屈，本来她是一心想给老家做点事情，可现在怎么听着像是她为了钱似的，既然这个人说不需要她当向导，那她也没必要还留在这里了。

　　“姗姗，先别急……”一直在旁边没说话的杨玉娟终于开口了。

　　“喂，你闭嘴，就你，还好意思说是杨珊堂姐？”岳洋对杨玉娟也很不满，这个人第一天见到杨珊的时候，一口一个姗姗，自称是杨珊堂姐，多亲热啊，现在呢，也没见她帮杨珊说一句话！

　　杨玉娟脸上露出一丝尴尬的神情，想说什么，但看了看旁边的男子，最终还是没有说话。

　　“钱你们不用给我，既然是孟副县长给你们的，那你们就还给孟副县长就是了，我还有事，先走了。”那男人淡淡的说了一句，转头看着杨玉娟，“杨科长，走吧，我们约了白导演吃饭，时间差不多了。”

　　这男人说完就走了出去，看到门口的夏天和云清，他似乎有点惊讶，不过也没说什么，很快就错身走了过去，倒是杨玉娟看到夏天，还打了个招呼：“夏先生。”

　　“真是气死我了！”待那两人走后，岳洋还是气愤难消，“这都什么破地方嘛，怪不得这么穷呢！”

　　“算啦，岳洋，我们还是去取钱吧，反正我那一万块还没花呢，我们取了钱，然后还给孟县长就是了。”杨珊虽然心里也有点委屈，不过她倒是没生气，或许是她的情绪基因里，缺乏生气这个类型。

　　“好吧。”岳洋点点头，拉着杨珊就准备出门。

　　就在这时，夏天拿出银针飞快在她身上扎了两针，本来精神甚是亢奋的岳洋，突然一连打了几个哈欠。

　　“杨珊，我怎么突然好困啊？”岳洋一时间似乎连站都站不稳了，她扶着杨珊，“不行啦，我得先睡一觉，等我睡醒了再和你去取钱……”

　　岳洋还没说完话，便倒在床上，呼呼睡去。

　　云清不由得看了夏天一眼，这家伙还真神了，真是立竿见影的效果啊！

　　“大哥，谢谢你啊！”杨珊也不笨，虽然她没看清夏天的动作，可也能猜出这肯定是夏天做到的，不然的话，昨晚整个晚上都睡不着的岳洋，怎么可能这么巧一见到夏天，马上就能睡着了呢？

　　“没事了吧？”夏天懒洋洋地问道：“没事我走了啊！”

　　“没事了，谢谢大哥。”杨珊细声细气的说道。

　　夏天马上搂着云清离开，也懒得再跟杨珊说什么。

　　两人来到一楼，却在大厅遇到一群人，足足有十几个人，几乎把这家不大的酒店大堂给塞满了，而这群人里，居然大部分都是夏天曾经见过的，比如云清那所谓的大师兄钟浩云和跟他一起的那几个人，还有刚刚把岳洋气得够呛的那个男的，杨玉娟也在，另外，还有几个男女，而其中有一个二十多岁的女人，打扮得花枝招展，涂脂抹粉珠光宝气的，排场也很大，旁边好几个人簇拥着她呢，像个大明星似的。

　　夏天仔细看了这个女人几眼，因为他觉得有点眼熟，想了想，他还真想起来了，这个女人似乎真是个明星。

　　“你在看什么呢？”见夏天盯着那个女人看，云清似乎有点吃味，心里更是气恼，这女人有什么好看的，还没她漂亮，打扮得跟个鬼一样，这女的要是卸了妆，说不定比鬼还难看呢。

　　“那个丑女，我认识呢。”夏天指了指那个女明星，然后感慨了一句，“真是物以类聚啊，丑女总是凑成堆。”

　　听到夏天这话，云清心里其实挺高兴，但也颇为无奈，高兴的是，原来这家伙不是觉得那个女人漂亮，只是因为认识她，所以才多看了几眼，无奈的是，这家伙的声音太大了，大得又让那些人给听到了。

　　这不，一下子又好多双眼睛朝这边看呢，前不久刚被夏天说是丑女的那个欧阳瑾，还有刚刚跟夏天见过面的杨玉娟，都一起看了过来，当然，那个现在被众星捧月般簇拥的女明星也看到了夏天。

　　看到夏天，这女明星脸色微微一变，虽然她和夏天几乎没有直接打过交道，但是她却听说过这个人不少事情。

　　“你怎么说话的呢？你说谁丑女呢？”女明星旁边的一个女人这时却怒气冲冲的质问道。

　　“算了，没关系，我不介意的。”那女明星急忙说道，她不想和这个人冲突，或者说，她其实是不敢。

　　夏天却懒洋洋的接上一句话：“说的就是你们呢，你们谁不是丑女呢？”

　　云清有点哭笑不得，这家伙非要做女人的公敌才愿意吗？他这一句话，可把那群人里的所有女人都给骂了呢。


　　第七百九十六章 我这就走


　　“住口，你在这捣什么乱呢？”出声的却不是任何一个女人，而是之前夏天在杨珊房间里见过的那男人，他显得很气愤，“这些都是我们吴县长的贵宾，你马上给他们道歉。”

　　“白痴。”夏天瞪了这男人一眼，“别烦我，不然我连你这丑男也揍！”

　　“算了啦，走吧！”云清不想这家伙继续在这里闹，忍不住轻声劝了一句。

　　“常秘书，没关系的，我们还是先去吃饭吧。”那女明星也有点急切的说了一句，“白导演还在等着我们呢！”

　　“林小姐，这事不能算，不过你放心，这种没素质的人，在我们木阳县只是少数。”那男人却显然不想罢休，在这木阳县，还没几个人敢骂他呢。

　　他朝前走了一步，冷冷的看着夏天，再也没有之前在杨珊和岳洋面前的那种心平气和：“我不管你是谁，马上给林小姐道歉！”

　　“云清姐姐，又有人要我道歉，你说我该怎么办呢？”夏天没有理会这男的，而是笑嘻嘻地看着云清，“你说，要不要让这白痴跟巴山那白痴一样呢？”

　　“不要了啦，你会让石叔叔很难做的。”云清凑在夏天耳边低声说道。

　　“可这白痴很讨厌呢。”夏天不想放过这个家伙。

　　“世上讨厌的人那么多，你总不能把他们都揍一顿吧？”云清还是不想夏天再次使用暴力。

　　“可这白痴讨厌也就算了，还非要出现在我面前，我要是不揍他，我心里会不舒服的。”夏天还在坚持要揍这家伙。

　　云清有点无语，看来这家伙今天是铁了心要教训这个人了，稍稍迟疑了一下，她只得附在夏天耳边，小声说道：“你要真想打他，就用上次对付这里保安一样的办法吧，别被抓住证据就行了。”

　　“让你道歉，听到没有？”就在这时，那男人有点不耐烦的吼了起来，只是，他刚说完这句话，便突然身体一歪，毫无征兆的朝地上倒去。

　　“常秘书，常秘书，你怎么了？”杨玉娟眼疾手快，把这男人给扶住了，只是，怎么喊他，他都没有回应。

　　“咦，这白痴怎么自己昏迷啦？”夏天这时一脸惊奇的样子，“我还没来得及揍他呢！”

　　顿了顿，他又一副很大度的样子：“算了，既然这白痴都昏迷了，我就懒得揍他了，算他运气好！”

　　旁边一个保安看着夏天，心里鄙视着他，这家伙太不厚道了，明明是他做的，还装着那么无辜。

　　“来，快帮我把常秘书送去医院！”杨玉娟这时急忙招呼着保安，那保安倒是傍着杨玉娟把人给抬了出去，心里却在嘀咕，有什么好去医院的呢，反正医院也查不出原因，过段时间自己就会醒的，他们酒店好多保安都有过类似经历呢。

　　见夏天终于听了自己的话，云清颇为高兴，同时也松了口气，主动搂着夏天的胳膊，用颇为娇柔的语气说道：“老公，我们也走吧，石叔叔说不定正等着我们吃饭呢。”

　　夏天却没有马上离开，而是有点好奇的看着那女明星，开口问了一句：“哎，你来这里做什么？是不是林子豪那白痴变傻了，连你也不要了？”

　　敢情这女明星，就是那曾经让乔东海和林子豪反目的林嫣儿，曾经是乔东海的女朋友，后来是林子豪的情人，至于现在她跟谁一起鬼混，那夏天也不清楚了。

　　说起来，虽然在夏天眼里，这林嫣儿什么也不是，但事实上，其实林嫣儿现在也算是个颇为名气的女明星，虽然算不上顶级，但在国内，至少也介于一线和二线之间，这样的一个明星出现在木阳县这种小地方，绝对算得上是大事。

　　“夏先生说笑了，我是跟着白川导演来这里拍宣传片的。”林嫣儿勉强一笑。

　　“宣传片？宣传青峰山的吗？”夏天随口问了一句，心里有点不爽，怎么他刚把巴山那白痴导演干掉了，马上又冒出来一个什么白川导演，还出现林嫣儿这么一个明星来了呢？

　　“正是。”林嫣儿也不敢隐瞒，马上回答道。

　　林嫣儿对夏天其实有着一种发自内心的恐惧，离开乔东海之后，她跟了林子豪，虽然只是林子豪的玩物，但林子豪也兑现了他的诺言，让她在娱乐圈的发展也算是顺风顺水，然而，现在林子豪却变成了一个傻子，虽然很多人不知道林子豪为什么这样，但她其实知道，所以她很清楚夏天是个很可怕的人物。

　　而另外，林嫣儿也知道夏天和安可可之间的关系，关于安可可和夏天之间的绯闻，身为娱乐圈中人的林嫣儿自然是听说过的，安可可在几个月前其实还只能算是二线明星，但这几个月突然大红大紫，林嫣儿认为这肯定是夏天的功劳，综合这两件事，她认为夏天肯定有着比林子豪更为强大的背景，绝对不是她这种人能惹得起的。

　　林嫣儿旁边众人此刻都没有说话，他们发现林嫣儿居然和夏天认识，而且对他很客气，一时有点搞不清楚状况，而刚刚那据说是县长秘书的常秘书，突然诡异的昏迷，也让这些人有点不安，所以，这会儿倒是也没人当出头鸟。

　　“哎，看在你跟乔东海以前也挺熟的份上，我就很好心的告诉你一件事吧。”夏天这回一本正经地说道：“你还是别去青峰山拍什么宣传片了，不然的话呢，你肯定没什么好下场的。”

　　众人听到这话顿时微微一呆，这家伙哪里是好心，这根本就是威胁啊！

　　林嫣儿脸色也不由得一变，心脏更是一阵剧跳。

　　“你别不信啊，我跟你说，之前有个叫巴山的家伙，也是跑来拍什么宣传片，现在就快死了呢。”夏天依然一本正经的说道。

　　“信，我当然信！”林嫣儿脸色一阵急速变幻，然后咬咬牙，点了点头，装出一副感激的样子看着夏天，“谢谢夏先生提醒，我马上走，不，我这就走！”

　　转头看着自己的助理，林嫣儿有些急切的吩咐：“收拾一下，我们马上回江海市！”


　　第七百九十七章 被吓跑的女明星


　　“啊，林小姐你现在要走？”

　　“林小姐，你真要走？”

　　“可是，林小姐，白导演还在等着呢……”

　　“是啊，林小姐，你在考虑一下吧……”

　　林嫣儿的决定让在场数十人一时有点不知所措，这实在是太突然了，就算是要走，也不能走得这么急吧。

　　“不，我现在就要走，马上！”林嫣儿显得很着急，“算了，也不用收拾了，你们不走的话，我自己走！”

　　林嫣儿说着就撇下众人，匆匆走向酒店外面。

　　“林小姐，你等等，我马上收拾东西！”助理一看不妙，急忙跟了上去，一边想办法稳住林嫣儿，一边马上让人去通知白川。

　　酒店大堂乱成一团，夏天却甚是满意，自言自语的说了一句：“算她识相，云清姐姐，我们走吧！”

　　云清自然是求之不得，她正担心这家伙还会继续闹出什么事情来呢，她甚至都没敢跟那大师兄钟浩云打招呼，她马上跟着夏天快速离开了酒店。

　　而就在他们离开几分钟之后，一个三十来岁的男人走出了酒店，来到林嫣儿的车旁，语气甚是不悦的质问道：“嫣儿，你做什么呢？好端端的怎么突然要走？”

　　这个男人就是白川，算是国内的知名导演，至少比那个巴山是要有名一点，不过白川之所以比较有名，其实要归功于另一个人，也就是陆川。

　　据说白川本来不叫白川的，后来他号称要和陆川一争高下，就给自己改名叫白川，不过可惜的是，他除了在名字上能和陆川比一比之外，论名气还是远不如陆川，当然，白川倒是比陆川要年轻好几岁，或许在年龄上，他也比陆川有那么点点优势。

　　“白导演，我必须离开，不然我会有危险的，还有，白导演，我劝你也走吧，不要插手青峰山的宣传片了。”林嫣儿脸色有点苍白，她并不傻，她能听出夏天语气里的威胁味道，虽然她不知道为什么夏天不让别人在这里拍宣传片，但她也不想去深究原因，她只想离开这里，她不敢违背夏天的意思，林子豪的下场就在她的前面，她可不想变得跟林子豪一样，或者比林子豪更惨。

　　“听说有个人威胁你，是不是有这回事？”白川皱了皱眉头，“你不用怕，报警就是了。”

　　“不，没人威胁我，白导演，你千万别报警，总之，我马上就要走。”林嫣儿显得很急切。

　　白川有点生气了：“嫣儿，我跟你说过，这次机会难得，我们来主要不是为了这什么宣传片，可姚老板让我们帮他个忙，我们必须帮，他是个很著名的投资人，他也有意投资电影，要是这次我们帮了这个忙，他下次投资的电影，我就是导演，你是女主角，这么好的机会，你是不是想要放弃？”

　　“白导演，我知道，可我真的必须走，就算是我对不起你吧！”林嫣儿铁心要走，就算她能当女主角那又怎么样？要是她得罪了夏天，连小命都没了，她还能去阎王殿当女主角不成？

　　“嫣儿，别说我没警告你，你这回若是走了，以后我们就不可能再合作，你也会得罪姚老板，有什么后果，你最好仔细想想！”白川也开始出言威胁起来。

　　“白导演，我已经决定了。”林嫣儿不为所动，若是以前，她肯定会被白川这话吓得妥协，可是现在，她觉得相对夏天而言，不论是白川还是那什么姚老板，都算是小事了。

　　“真是烂泥扶不上墙！”白川愤愤的说了一句，转身怒气冲冲的离去。

　　而几分钟之后，林嫣儿便带着她的助理和她的专用工作人员一行人匆匆离去，她今天才来到木阳县，但却没敢在这里过夜，只因为夏天的话，带给她极大的恐惧，她只有离开这里，才会觉得安全。

　　与此同时，东升大酒店一楼餐厅的某个大包间里，气氛却有点压抑。

　　“姚老板，真是对不起，我真不知道林嫣儿这么不靠谱，不过你放心，我马上会找个更好的女明星过来，不会耽误你的事情。”白川正在向姚伟道歉。

　　“白导演，道歉就不必了，不过，你有问清楚林嫣儿为什么急着离开吗？”姚伟淡淡地问道。

　　白川显得颇为无奈：“她也没说原因，只是说有危险，我问她是不是被威胁，她又说没有，不知道她到底怎么了。”

　　姚伟扫了在桌的众人一眼，缓缓问道：“你们有谁知道，那个叫夏天的小子，到底是什么来头吗？”

　　“那不就是个幸运得到了浩云小师妹就不知道天高地厚的臭小子吗？”欧阳瑾有点不屑的说道。

　　“小瑾，事情没这么简单，林嫣儿就是因为他一句话而走的，我们当时都在旁边看着，我有种感觉，我们可能低估那小子了。”姚伟淡淡地说道：“从我第一眼看到他的时候，就感觉这小子比较张狂，而这个世上，张狂的人有两种，一种是傻子，而另一种，就是真正有实力的人。”

　　“我看他就是傻子！”欧阳瑾哼了一声，她被夏天骂了，到现在一直都不爽呢。

　　“我觉得姚哥说得对，我们低估了夏天，其实，我一直觉得，以我小师妹的眼光，不太可能看上一个很普通的男人。”钟浩云接上话说道：“或许我们真的该调查一下他的背景。”

　　“那个，姚总，其实我，我可能知道这家伙是谁。”季燕这时开口说道。

　　“你知道？”姚伟微微一愣，“那你快说啊，支支吾吾的做什么呢？”

　　“我怕你骂我嘛。”季燕有点委屈的样子。

　　“好端端的，我骂你做什么？”姚伟有点莫名其妙。

　　季燕小心翼翼的回答道：“可是，姚总，你不是让我不要整天看娱乐新闻吗？你说那些新闻看多了人会变傻的。”

　　“我是这么说过没错，娱乐新闻是很弱智。”姚伟却更加奇怪：“但是，夏天的身份，跟你看不看娱乐新闻有什么关系呢？”


　　第七百九十八章 我在等天下雨


　　“因为我就是看娱乐新闻看到他的名字了啊。”季燕小声说道。

　　“娱乐新闻？夏天？”白川突然一副恍然大悟的样子，“对了，我也想起来了，我是说怎么觉得那名字有点耳熟呢，安可可的初恋男友就叫夏天！”

　　“对啊对啊，就是安可可的男朋友！”季燕有点兴奋的接上话，“据说前阵子，安可可和夏天在京城一家酒店里整整一个星期没出门呢，现在好多安可可的粉丝都在骂夏天，因为夏天把清纯的安可可变得一点都不纯洁了！”

　　“是吗？那个才十七岁的女明星安可可？”欧阳瑾愣了一愣，“我虽然不怎么看电视，不过她代言的那个化妆品，效果真的挺好啊，我曾经买了一套送给一个国外的朋友，现在那朋友还让我帮她买呢。”

　　“对啊，她代言的小美人系列化妆品真的很好呢。”季燕急忙点头，一副找到知音的样子。

　　“安可可也只是个明星而已，她的男朋友，也算不上什么吧？”庄正喜忍不住问道。

　　“噢，对了，他好像是个医生，号称是什么天下第一神医，至于是不是吹牛，我就不知道了，我只知道网上是这么说的。”季燕飞快说道，“还有，他好像很多女朋友，据说还有个什么京城四朵名花之一的混血美女，也是他女朋友呢！”

　　“京城四朵名花？”姚伟脸色微微一变。

　　“姚哥，不会你曾经也采摘过其中几朵吧？”庄正喜半开玩笑的说道。

　　“别乱说！”姚伟语气甚是严肃，“我很少去京城，不过曾经有个京城的朋友跟我聊过，京城四朵名花每一个都是身份非同寻常，可不是什么女明星就能跟她们比的，若是夏天真能有个那样的女朋友，那他的来头肯定也不一般。”

　　“能有什么来头，娱乐新闻没几条可信的。”欧阳瑾却是不以为然，“再说，就算他在京城有点背景，到了这里还不是个外人，俗话说强龙难压地头蛇，我们只要跟这里的政府弄好关系，犯得着怕他吗？”

　　“我还是先找人打听一下他的情况吧。”姚伟微微沉吟了一下，“我跟京城那边很少打交道，虽说也不是一定怕了京城的人，但没有必要的话，也不用跟有京城背景的人起冲突。”

　　“姚哥说得对，我们是做生意的，不去惹没必要的麻烦。”钟浩云对此甚是赞成。

　　“那就先去打听打听吧。”欧阳瑾淡淡地说道：“我看八成是假的。”

　　说到这，欧阳瑾转头看着钟浩云：“不过，若这些传言都是真的，浩云你那小师妹就比较惨了，她连二奶也算不上，至少得是三奶了啊！”

　　“你这样幸灾乐祸有意思吗？”钟浩云突然发起火来，“你管她二奶还是三奶，跟你有一毛钱的关系么？”

　　“你跟我发火有用吗？”欧阳瑾却一点也不示弱，“怎么？你看着自己心爱的小师妹被别的男人抢去了，心里不舒服是不是？你不服气你把她抢回来啊，别在这跟我大喊大叫的！”

　　“行了，你们俩吵什么呢？”姚伟有点不悦，“都是自己人，非要弄得不开心是不是？都别说这事了，现在吃饭！”

　　姚伟在这个团队里显然还是挺有威信，他这一开口，欧阳瑾和钟浩云也都不再说什么，其他人也都很默契的不再提起任何夏天的事情，开始喝酒吃菜，至于他们心里都在想什么，那就只有他们自己明白了。

　　夏天和云清此刻已经回到了石家，不得不说，他们回来的时间很恰当，因为石长庚正准备打电话让他们回家吃饭呢。

　　这个晚上对夏天和云清来说，并没有什么特别，和之前的两个晚上一样，吃完晚饭，云清就被石纯那小丫头霸占了，不过夏天这个晚上倒是也不郁闷，因为云清已经答应白天再补偿他了。

　　虽然这个晚上依然没有人可以抱着睡，但夏天依然睡得很香，然后第二天一大早就起了床，让他有点遗憾的是，云清却还没起床，所以他也没法让云清现在就去补偿他了。

　　无聊的夏天一个人跑到院子里望天，不过没看到太阳也没看到星星，倒是看到满天的乌云，似乎要下雨了。

　　“你在干嘛呢？”不知过了多久，云清的声音从夏天身后传来。

　　“我在等天下雨。”夏天一本正经的说道。

　　“你喜欢下雨吗？”云清有点奇怪。

　　“一般不喜欢，不过它现在下雨的话呢，我还是喜欢的。”夏天回答道。

　　“为什么啊？”云清虽然知道这家伙的想法总是很奇怪，但还是有点好奇的问了一句。

　　“现在下雨，云清姐姐你的衣服就会被打湿了。”夏天转头看着云清，还是一脸认真的样子。

　　云清不禁有点气恼：“你就这么希望我衣服被打湿啊？你很想我生病是不是？”

　　“当然不是了。”夏天还是很认真的样子，“穿着湿衣服是很容易生病，所以呢，为了不让云清姐姐你生病，我肯定会帮你把湿衣服脱掉的。”

　　“色狼！”云清忍不住白了夏天一眼，闹了半天，敢情这家伙还是想脱她衣服呢。

　　“为什么还是不下雨呢？”夏天又抬头望天，自言自语般说道。

　　云清好气又好笑：“你别等下雨了，就算下雨也不能打湿我衣服，难道我不能进去躲雨啊？”

　　“也对啊！”夏天自言自语，然后认真的看着云清，“云清姐姐，要不，你去河里玩会水吧！”

　　云清又快崩溃了，这啥人啊，非要把她衣服弄湿他才乐意吗？就算他那么想脱她衣服，也不用等她衣服湿了才脱吧？

　　“懒得理你，我去吃早餐！”云清没好气的说了一句，转身就朝屋里走去。

　　夏天本想跟进去，他的手机却在这时响了。

　　拿出手机一看，夏天便有点不爽，接了电话，不高兴地说道：“喂，我不是让你睡着了吗？你还找我做什么？”

　　这打来电话的正是岳洋，她语气里却带着哭腔：“不好了，杨珊不见了！”


　　第七百九十九章 找到杨珊了


　　“她不见就不见了呗，关我什么事啊？”夏天有点不高兴，“她不见了你找她去啊，别来找我。”

　　“我不知道她去哪里了啊，我打她手机，手机关机了，她的手机才买了没多久，一直都不关机的。”岳洋显得很焦急，“我在这里谁也不认识，我不知道该找谁帮忙，我只能找你了！”

　　“我跟她不熟，我才懒得找她呢，还有啊，你们不是跟那什么孟副县长一起来的吗？杨珊还有个什么堂姐，你找他们去吧，总之别找我。”夏天可没心情去找人，他还想等会脱云清姐姐的衣服玩呢。

　　岳洋顿时急了：“我打过他们电话，可是他们电话也都关机啊，还有，我说你这个人怎么这么不负责啊？”

　　“喂，你别乱说话，我怎么不负责了？”夏天有点不满。

　　“你就是不负责，人家杨珊的初吻都被你夺走了，你不负责就算了，现在她出事了，你怎么也该帮忙找她一下吧？”岳洋愤愤地说道。

　　“谁让她说我是好人的，我只是亲她一下证明我不是好人而已。”夏天有点不高兴，“可别想我要她当老婆啊！”

　　“我才不管你什么原因呢，总之你非礼了杨珊，夺了她的初吻，你就得负责！”岳洋愤愤地说道：“你不想负责也行，只要你能帮我找到杨珊，那件事就算抵消了！”

　　“这可是你说的，要是我找到杨珊那丫头，你就别再说要我负责了，不然我会揍你的！”夏天虽然不想找人，不过更担心杨珊要他负责，就亲一下而已，他才不想负责呢，最主要的是，杨珊身材一点都不好。

　　“没问题，只要你找到杨珊，我保证不再让你对她负责了。”岳洋一口答应，她本来就不想要夏天负责，她才不想纯洁如一张白纸的杨珊被夏天这个色狼给祸害了呢，要不是她实在没辙，也不会出此下策。

　　“好吧，我等会就去找她。”夏天说了一句，然后就挂了电话，为了不被身材不好而且很欠揍的杨珊丫头缠上，夏天决定还是去把失踪的杨珊找出来。

　　“谁不见了？”见夏天挂了电话，云清便问道，她本来是准备进去吃早餐的，只是听到夏天在电话里说到谁不见了，便又重新走了过来。

　　“就是杨珊那欠揍的丫头咯。”夏天有点不满，“这丫头怎么就只会惹麻烦呢？”

　　“杨珊不见了？”云清甚是惊讶，“她怎么会不见呢？什么时候不见的？”

　　“我也不太清楚，就是那个岳洋刚打电话给我，说她不见了。”夏天随口说道：“算了，等会去酒店看看吧。”

　　“杨珊这么个漂亮的女孩子不见了，可能出事了。”云清对这件事却是颇为重视，“我先跟石叔叔说一声，让他找警察调查一下。”

　　“好吧。”夏天对此倒也没有意见。

　　石长庚已经起床了一会，不过还没去上班，云清很快跟他把事情说了一下，石长庚便赶紧给局里打了个电话，调派人手去调查这件事。

　　“小清，不用急，先吃早餐，木阳县不大，只要人是在这里失踪的，我一定能找出来。”石长庚安慰了云清一句，他也对此有信心。

　　云清倒是有点担心，主要是杨珊是个女孩子，而且很漂亮，她觉得这种女孩子失踪，即便是找回来，也有可能已经受到了一些伤害。

　　夏天倒是不怎么担心，原因也简单，因为他对杨珊根本就不怎么关心，自然不会担心她的安危。

　　夏天不慌不忙的吃完早餐，然后才拉着云清准备去东升大酒店看看。

　　就在这时，石长庚又接到一个电话。

　　“什么？”石长庚语气甚是惊讶，“……行，我知道了！”

　　放下电话，石长庚转头看着准备离开的云清和夏天两人，用颇为怪异的语气说道：“杨珊找到了。”

　　“这么快？”云清一愣，然后又赶紧问了一句：“石叔叔，那她没事吧？”

　　“应该没事。”石长庚神情有点凝重，“她只是被纪委的人暂时看押起来了。”

　　“啊？”云清惊呼出声，“这，这怎么可能？她只是个普通学生，怎么会被纪委关起来呢？”

　　“小清，具体情况我还不是很清楚，不过你放心，这事不是冲着杨珊来的，她不会有什么事。”石长庚简单说了一下情况，“其实是有人要整孟进财，据说是孟进财被举报受贿，而杨珊就是行贿人，她昨晚给了孟进财一万块，被人拍下了照片，现在孟进财已经被双规了，这件事很隐秘，连我都不知道，若不是我刚让人去找杨珊，还没人告诉我这件事呢。”

　　“行贿？”云清有点气愤，“这些人也太乱来了吧？昨天我都听到了，那一万块本来是孟进财给杨珊的奖励，有个人要让杨珊把钱还给孟进财，肯定昨晚杨珊自己去取了钱，然后去还给孟进财了，怎么就成了行贿呢？”

　　“小清，这明显是有人在陷害孟进财，杨珊并不是他们的目标，之所以他们还没放杨珊，估计是杨珊没有承认行贿吧。”石长庚对这种套路却并不觉得陌生，官场上的斗争，他也见得不少，“这样吧，小清，你去酒店安抚一下杨珊的那个同学，让她别闹，我去纪委找下人，我会让他们把杨珊放出来的。”

　　“嗯，好，我们这就去酒店。”云清答应下来，然后又忍不住问了一句，“那个孟县长，会不会真被认定受贿呢？”

　　“小清，这件事，你就别去关心了。”石长庚并没有直接回答云清的问题，“好了，我现在去纪委，虽说杨珊应该没事，不过一个女孩子，便关久了终究不好。”

　　“嗯，那石叔叔你快去吧。”云清点点头。

　　石长庚很快开车离开，而夏天和云清则也开车再次来到了东升大酒店，两人刚刚走进酒店，便看到云清那所谓的大师兄钟浩云一行人迎面走来。

　　“早啊，小师妹。”钟浩云这次颇为热情的主动跟云清打招呼，顺口还问了一句，“来找人？”


　　第八百章 冷冰冰的电话


　　“我们来开房！”没等云清说话，夏天就大声的说了一句。

　　云清顿时俏脸通红，一时间再次生起掐死这家伙的念头，先不说他们其实不是来开房，就算真是来开房，他犯得着说得这么大声，生怕别人不知道吗？现在好了，起码有十几双眼睛一起看着她呢！

　　见云清不说话，又是那么一副害羞的样子，钟浩云一时信以为真，勉强露出一丝笑容：“那就不打扰你们了。”

　　听到这话，云清也知道钟浩云误会了，本来下意识的想要解释一句，但马上反应过来，她根本没有解释的必要啊，再说了，虽然她现在不是和夏天来开房，可他们也开房很多次了。

　　钟浩云等人很快走出酒店，他们随身似乎还带着行李包，这让云清有点奇怪，难道他们要走了？

　　不过，云清最终也没有问，自从前几天闹得不快之后，云清便决定还是和这大师兄保持距离比较好。

　　“云清姐姐，我们上去吧！”夏天搂着云清就往电梯走去，只是才走了两步，他的手机却响了。

　　夏天拿出手机一看，脸上顿时就露出兴奋的表情，用最快的速度接了电话：“警花姐姐老婆，你想我了吗？你想我的话，我可以马上回江海的。”

　　听到这话，云清又想掐死夏天，这家伙一只手还搂着她呢，另一只手就拿着电话跟另一个女人调情，真是太不像话了！

　　“我有件事要告诉你。”打来电话的正是冷冰冰，她直接没回答夏天的问题，就算她真的想他，她也不会说出来的，因为她知道夏天这臭流氓就是得寸进尺的主，她要说想他，他只怕真的马上就会跑到江海市，把她从警局里抱出来，至于接下来会做什么，那就不用说了，正常人都能想得到。

　　“警花姐姐，你要告诉我你想我吗？不用告诉我，我已经知道了。”夏天飞快说道。

　　冷冰冰有点哭笑不得，这臭流氓还是一如既往的这么自恋，于是她终于忍不住打击了他一句：“我才不想你呢！”

　　“警花姐姐老婆，撒谎的老婆不是好老婆哦，你是个好老婆，所以你不能撒谎的。”夏天一本正经的说道。

　　“行啦，别闹了，我真有正事跟你说。”冷冰冰有点无奈，“是关于蔡鹏程的事情。”

　　“蔡鹏程？那白痴又怎么了？”夏天愣了愣，“警花姐姐老婆，你别告诉我，那白痴又跑了啊！”

　　“没跑啦，这里可不是京城，他想跑没那么容易。”冷冰冰飞快说道：“只是事情出现了一点变化，本来胡厅长想对他进行秘密审讯的，可是现在事情已经被曝光，京城那边也在朝胡厅长施加压力，说什么要保证犯罪嫌疑人的正当权利，总之事情弄得有点麻烦，要不是胡厅长顶住压力，加上省里的一些领导和京城那边斡旋，蔡鹏程差点就被公安部派人带走了。”

　　“那个白痴还不肯招供吗？”夏天不由得问了一句。

　　“是的，蔡鹏程到现在什么也没说。”冷冰冰对此显得颇为无奈。

　　“警花姐姐，要不还是让我去吧，我肯定有办法让那白痴招供。”夏天对此相当有信心。

　　“不行啦，你那种办法得出来的口供，也不能当作证据，没有用的。”冷冰冰虽然相信夏天能有办法让蔡鹏程招供，可她也知道这样不可行，特别是现在蔡鹏程这个案子被很多人盯着，平海省这边只能用最为正规的程序来审讯，否则就会被京城那边抓到把柄，最终就会功亏一篑。

　　稍稍停顿了一下，冷冰冰又说道：“其实我要跟你说的不是这个了，我想告诉你的是，公安部现在派了一个专案组下来，和平海省警方联合侦查蔡鹏程的案子，前几天，不是有个人打电话威胁你吗？我想把蔡鹏程这个案子盯紧一点，所以我也加入了这个案子的调查，或许这样的话，我能找出到底是谁在威胁我们。”

　　“这样啊，那警花姐姐你要小心一点。”夏天有点关心的嘱咐了一句，当然，他倒也不是很担心冷冰冰的安全，毕竟以她现在的能力，还真没多少人能伤到她，何况，暗地里还有人保护她呢。

　　“我知道。”冷冰冰轻声应了一声，“对了，这几天平海高层也有调动，不知道是不是跟蔡鹏程有关，原来的省委书记和省长都被调走了，新的省委书记叫袁岚光，省长叫宋金平，你听说过他们吗？”

　　“没听过。”夏天想了想，然后回答道。

　　“那就这么说吧，有什么新的消息，我再给你打电话。”冷冰冰稍稍迟疑了一下，然后又补充一句，“你要是回来了，记得给我打电话，我先挂了。”

　　冷冰冰说挂电话就挂电话，因为她知道，她要是不挂的话，夏天肯定又会缠着她说上好久。

　　“我是不是先回江海市一趟呢？”夏天自言自语，他有点想警花姐姐了。

　　“是冷冰冰打来的电话？”云清终于忍不住问了一句，对于夏天和冷冰冰的关系，她知道一点点，但不是很清楚。

　　“是啊，警花姐姐想我了。”夏天一本正经的说道。

　　云清心里涌起一丝怪怪的感觉，看来，那个江海市警局有名的冷美人，还真也被这家伙得手了，虽说她心里有点不舒服，但她也不得不承认，这家伙真是有本事啊，连冷冰冰那种极品冷女也能追到手，就是不知道，这家伙追冷冰冰的方法，是不是跟追她的方法一样呢？

　　“先上去找岳洋吧。”云清决定还是不想这种问题，事已至此，她觉得没什么好想的。

　　刚说完，电梯门打开，岳洋从里面跑了出来。

　　看到夏天，岳洋愣了愣，然后飞快说了一句：“哎，不用你帮忙了，杨珊给我打电话了，我现在就去找她！”

　　也不等夏天回话，岳洋便错身而过，飞快跑出了酒店。

　　“这么快就出来了？”夏天也有点奇怪，“你那石叔叔还挺厉害的嘛！”


　　第八百零一章 豪客


　　“既然杨珊已经没事了，那我们走吧。”云清开口说道，她可不想真的跟夏天在这里开房。

　　“好！”夏天对此求之不得，终于可以找云清姐姐要昨晚的补偿了。

　　见夏天答应得这么爽快，云清马上就知道这家伙在打什么主意，心里不禁有点无奈，这色狼整天就想着做这种事吗？他就不知道累啊！

　　“我想在县城里逛逛。”云清不想每天和他在一起就是在床上，便开口说道。

　　“这县城破破烂烂，有什么好逛的啊？”夏天有点不乐意。

　　“很小的时候，我就住在这里，我想看看跟以前到底有什么不同。”云清找了个理由，当然，这也算是她的真实想法，之前，她想忘掉这里曾经发生的事情，忘掉那些对她来说很痛苦的记忆，可她现在却发现，刻意去忘记一些事，似乎反而会加深对这些事的记忆，或许，去面对这些记忆，才是她应该做的。

　　夏天尽管不是很情愿，但最终还是陪着云清逛了一个上午，把整个县城逛了一个遍，中午的时候，云清还拉着夏天进了一家叫做湖南牛肉粉的馆子里，点了两碗牛腩粉，吃得津津有味，据她所说，这个馆子已经开了二十几年，她才五六岁的时候，就在这里吃过早餐，而且以前也经常吃，不过在这吃午餐，倒是第一次。

　　只是吃完之后，云清却有点惆怅的样子，因为她感觉，牛腩粉的味道，似乎和她印象中的那个味道已经不一样了。

　　下午云清终于不再去逛县城，她和夏天再次回到了宾馆，只是，让她意外的是，宾馆房间门口，却有个人正在等着他们。

　　“怎么又是你啊？”看到这个人，夏天有点奇怪，这人不是那自称是云清姐姐堂弟的谭威吗？

　　“爸让我来告诉你，最好别跟石长庚走得太近，否则你会惹祸上身。”谭威看着云清，语气甚是冷淡。

　　“我的事情，不用你们来管，我和你们谭家也没有任何关系！”云清冷冷的说道，这一次她倒是没有说出滚字，或许是因为这几天她心情不错的原因。

　　“别以为我想管你的事情，要不是我爸非让我来，我还不想来呢！”谭威甚是气愤，“总之我话已经传到，你爱信不信，不过我奉劝你，最好找人打听一下石长庚这些年做过什么，他早已不是你印象中的那个小警察，他对你妈也没你想的那么好！”

　　说完这些话，谭威转身就走，没有丝毫停留的打算，显然，他对云清也是相当不满。

　　待谭威消失在视线中，云清才走进房间，美艳的脸庞上，却隐隐多了一丝不安，她坐在床沿上，不知在想着什么，许久没有说话。

　　“云清姐姐，怎么了？”夏天等了好大一会，才终于忍不住问了一句。

　　“没事。”云清终于回过神来，朝夏天有点勉强的一笑，然后主动靠进夏天怀里，送上了红唇。

　　夜幕缓缓降落，一辆豪华的劳斯莱斯幻影缓缓驶入木阳县城区，在这种偏僻而且贫穷的县城，出现这种豪车实在是不多见，不过好在事实上，这里也没多少人认识这种车，加上现在已经是晚上，所以这辆车，也并没有引起太多的关注。

　　劳斯莱斯最终还是停在了东升大酒店，这倒也挺正常，毕竟东升大酒店乃是木阳县最好的酒店。

　　车门打开，前面先是下来两个年轻男子，都是二十多岁的样子，长得都挺帅气，西装革履，步履沉稳，气度不凡，他们很快来到车后，拉开车门，一左一右钻出两个美丽女子，她们也都是二十来岁的样子，一身紧身打扮，颇为性感，而最后，还有一个女孩走了出来，这女孩一身白色长裙，容貌比之前那俩女子更胜一筹，不过打扮倒是没她们那么火辣。

　　两个男人在前面带路，白裙美女走在中间，而那两个紧身打扮的女孩则跟在后面，看这阵势便能知道，中间的白裙美女才是这群人的核心。

　　五人走进酒店，来到服务台，其中一个男人开口说道：“我们要顶楼所有房间。”

　　酒店的前台接待愣了愣，然后说道：“对不起，先生，我们顶楼有几个房间已经住了客人。”

　　“让他们退房，我们给双倍补偿。”那男人淡淡的说道。

　　“这，那您稍等一下好吗？”这接待也知道遇上大财主了，决定先去向老板请示一下。

　　钱在很多时候还真是万能的，这不，不到十分钟，东升大酒店的顶楼都空了出来，而这五个人，却硬是把顶楼几十个房间全部给包下了，在登记身份证的时候，酒店服务员惊奇的发现，这五个人里，居然有四个人都是同一个姓。

　　两个男的分别叫宋雄和宋杰，而那两个穿紧身衣的美女分别叫宋兰和宋梅，唯一不姓宋的那个白裙美女，也让这服务员把名字记了下来，宁洁。

　　这五个人很快上了楼，进入其中最好的一个房间。

　　“好了，你们先休息吧，明天我们再出发。”宁洁看了四人一眼，缓缓说道。

　　“是，宁小姐。”四人齐声应道，然后转身出了房间。

　　待四人离开之后，宁洁拿出一个电话，拨通了一个号码。

　　“你到了吗？”电话那头，传来一个冷漠的女声。

　　“是的，师傅，我刚到木阳县。”宁洁回答道。

　　“很好，明天一大早，你就去青峰山。”电话那头的女人缓缓说道：“别忘了我交代给你的事情，一定要做好！”

　　“我知道。”宁洁低声回答道。

　　“那我等你的消息。”电话那头的女人说了一句，然后就挂了电话。

　　宁洁放下手机，一时有点出神。

　　而与此同时，另一间宾馆里，夏天接到了一个电话。

　　“老公，我明天来木阳县。”电话是乔小乔打过来的，“你先帮我在那里的东升大酒店订两个房间吧，我和凤儿凰儿一起过来。”

　　“好。”夏天一口答应下来。

　　“对了，老公，你能联系到杨珊吗？我今天一直联系不上她。”乔小乔又问了一句。


　　第八百零二章 长胖了不少


　　“杨珊？”夏天有点迷惑，那丫头难道又失踪了？

　　“是啊，老公，你试着联系一下她吧，万一联系不上也就算了，反正我明天就到木阳县，到时候见面再说吧。”乔小乔飞快说道。

　　“那好吧，我等会找找她。”夏天答应下来。

　　因为明天就要见面，乔小乔和夏天在电话里也没多说，很快挂了电话。

　　“云清姐姐，杨珊那丫头好像又不见了。”夏天对云清说道。

　　“又不见了？”云清也是一惊，“我问问石叔叔。”

　　虽然现在已经是晚上，但云清和夏天今晚并没有去石家吃晚饭，而是一直待在宾馆里。

　　云清很快给石长庚打了电话，听说那个杨珊又失踪了，石长庚也有点惊讶，答应马上就让人去查。

　　“石叔叔去找人查了，应该一会就有消息的。”云清挂了电话，对夏天说了一句，接着便话锋一转，“乔小乔明天就要过来？”

　　其实云清这是明知故问，虽然她的听力没夏天那么好，但夏天刚刚接电话的时候，她和他还紧挨在一起，所以电话里的内容，她还是听清楚了一大半，至少乔小乔说她要来那句话，她是听得很清楚的。

　　“是啊，她明天就来了。”夏天点了点头，显得很高兴的样子，这几天他在这其实觉得蛮无聊的，唯一不无聊的事情，就是和云清姐姐做那种开心的运动，也正因为如此，他才基本上每天都拉着云清在床上做运动。

　　云清没有再问，看到夏天那高兴的样子，她隐隐有点不舒服，可她心里明白，她在夏天心里，肯定比不上乔小乔那么重要，至少人家认识的时间肯定就要长一些。

　　“云清姐姐，你别不开心，虽然小乔明天要来，可我还是会陪你的啊！”夏天这时又说道，他倒是很敏锐的就感觉到云清情绪的变化。

　　“你不用陪我了，还是专门陪乔小乔吧。”云清却摇摇头，“我正好去陪一下纯纯，对了，纯纯每天晚上缠着我教她武功，可我现在也没什么她不会的，要不，你今晚再教我一点武功吧？”

　　“好吧。”夏天点点头，老婆要学武功，他通常是会教的。

　　石长庚这时又打来电话，他还真马上查到了杨珊的下落，让夏天和云清都有点想不到的是，杨珊居然去青峰山了，而那丫头居然又成了所谓的形象大使，说是去拍宣传片，敢情林嫣儿被夏天给吓走之后，杨珊就又成了唯一的选择。

　　至于乔小乔打不通杨珊的电话，这个连夏天都知道原因，青峰山里面根本就没手机信号，自然是打不通电话了。

　　“怎么就有这么笨的人呢？”夏天有点郁闷，“居然又去拍宣传片了，真是个欠揍的丫头啊，老是跟我作对，早知道，我还不如就让林嫣儿那个丑女拍呢，说不定别人看到林嫣儿那么丑，就都不去青峰山了。”

　　“你怎么就不想让别人拍宣传片呢？”云清有点奇怪。

　　“因为我不想让别人知道那个地方啊！”夏天如实回答道。

　　“可现在就算不怕宣传片，也有很多人知道了啊！”云清柔声劝着夏天，“我看你就别管这事了，顺其自然吧。”

　　“算了，我懒得管了，云清姐姐，我还是先来教你武功吧！”夏天终于决定还是不去管杨珊和宣传片的事情，就算他想管也没办法，除非他现在就跑去青峰山，可他暂时还真不想去呢。

　　最终，这天晚上，夏天先花了几个小时的时间教了云清一些打架技巧，然后又花了半个晚上时间和她在床上打架，直到清晨时分才相拥而眠。

　　直到一个电话把夏天吵醒的时候，夏天却发现云清已经不在床上，而打来电话的正是乔小乔。

　　“老婆，你到了吗？”夏天急忙接了电话，随口问了一句。

　　“还有十分钟左右就会到了。”乔小乔回答道，然后又问了一句，“老公，你现在是不是在东升大酒店呢？”

　　“啊，我马上去。”夏天这才想起他还没订房间呢，挂了电话，用飞快的速度穿好衣服，以极快的速度跑出了宾馆。

　　路上，他也不忘给云清打了个电话，得知云清果真是去了石家，陪她那宝贝妹妹去了。

　　“喂，给我订两个房间！”夏天很快来到东升大酒店。

　　“欢迎光临……啊！”那前台服务员先是下意识的欢迎了一句，然后一抬头看到夏天，不由得娇呼一声，“是，是你！”

　　现在东升大酒店不论是保安还是服务员，都对夏天印象深刻，谁让这家伙几乎每天都来酒店闹一次事呢，就算这家伙长得再普通，也会让每个人记住他的。

　　“是我怎么了？”夏天有点不高兴，“我就不能订房间吗？”

　　“呃，可以，当然可以！”那还算漂亮的服务员忙不迭的说道，然后赶紧给夏天办订房手续，等到她把房卡交给夏天的时候，却突然想起一件事，她居然连押金都忘记收了。

　　夏天拿着两张房卡，却也没去楼上，而是在酒店门口等着，几分钟之后，他便看到一辆熟悉的沃尔沃驶了过来。

　　车子很快停下，乔小乔最先下了车，然后朝夏天甜甜的喊了一声：“老公！”

　　夏天先很认真的朝着乔小乔看了几秒钟，随后把她搂进怀里，把她抱起又放下，随即一脸满意的样子：“老婆，你这几天长胖了不少呢！”

　　“喂，房间订好了没有啊？”乔凤儿此时已经下车，她朝夏天不满的嚷了一句。

　　夏天却没理会乔凤儿，只是搂着乔小乔朝里面走：“老婆，房间订好了，我们上去吧！”

　　酒店那服务员犹豫了好几次，终究还是没敢让夏天给押金，而看到夏天居然搂着一个绝色小美女，后面还跟着两个性感少女，她便不由得想起这家伙前几次每次都带着另一个成熟的大美女，一时不由得在心里嘀咕，这家伙到底是从哪里来的花心大少呢？这身边的美女似乎也太多了点吧？


　　第八百零三章 黑白通吃石长庚


　　夏天订的房间在六楼，四人很快找到房间进去，把行李放好，便算是安顿下来，两个房间门对门，乔凤儿和乔凰儿住一间，乔小乔自然是跟夏天住一起。

　　“对啦，老公，你找到杨珊了吗？”乔小乔问道。

　　“没有，那丫头去青峰山拍宣传片去了。”夏天摇摇头说道。

　　“原来是这样啊！”乔小乔微微点头，她也知道青峰山里面没有手机信号，“还好，我还有点担心出什么事了呢，孟副县长的手机，不知怎么也是打不通。”

　　“老婆，那个孟进财是真出事了，被抓起来了呢。”夏天马上说道。

　　“被抓起来了？”乔小乔微微一怔，“老公，你知道是怎么回事吗？”

　　“听说是被人陷害了，说他受贿，杨珊那欠揍的丫头也被抓起来关了一个晚上呢，具体的情况我也不是很清楚了，不过石长庚应该知道一些，老婆你要是想知道的话，我可以让云清姐姐帮忙问问。”夏天飞快说道。

　　乔小乔俏脸又是微微变色：“老公，你认识石长庚？”

　　“对啊，他跟云清姐姐很熟的，他好像是云清姐姐的妈妈的老公，对了，云清姐姐还有个亲妹妹呢，是石长庚的女儿。”夏天如实说道。

　　“你这什么乱七八糟的啊？”一旁的乔凤儿忍不住接了一句话，“什么妈妈的老公，还什么云清姐姐的，都什么人呢？”

　　其实不光乔凤儿听得晕，连乔小乔也听得有点晕，想了想，她便说道：“老公，你还是跟我说说，在木阳县这些天你都做了些什么事情吧。”

　　夏天简单的说了一下，其实他这几天还真没做太多事情，最多的事情是跟云清在床上打架，但这种事情他自然不会很清楚的描述给乔小乔听，至于云清和石长庚之间的关系，他倒是说得很清楚，而这几天他整过哪些人，也都说了出来。

　　“凰儿，你看，我说中了，这流氓在木阳县待这么久也不回去，果真是和女人在这里鬼混吧！”乔凤儿对乔凰儿说道。

　　乔凰儿笑了笑，却没说话，心里却在嘀咕，人家乔小姐这正牌老婆都没生气，凤儿生什么气呢？别人不知道，还以为凤儿才是夏天的老婆呢。

　　“想不到孟县长居然被纪委给双规了，这还真是麻烦呢。”乔小乔微微蹙了蹙娥眉，“本来我还想找他谈谈呢，根据我的调查，这位孟县长是位不错的官员，而且本来木阳县的旅游和招商工作，都是由他分管的，跟他谈的话，应该会挺顺利。”

　　“老婆，那个孟进财不是做不了主吗？就算跟他谈也没用啊，我们直接去找那个能做主的谈就行了。”夏天也有自己的想法。

　　“按理说，能做主的那个应该是县委书记，不过根据我的调查，木阳县的情况其实也挺复杂，县委书记好像也不是很权威，好像县长更有实权，因为他在市里有人支持。”乔小乔来此之前早有调查，“县委书记叫薛胜利，是木阳县本地土生土长的官员，没有什么深厚背景，不过有本地人的支持，所以也算是坐稳了书记的位置，而县长叫吴拥军，属于空降过来的，据说和银山市市委书记关系密切，而木阳县属于银山市管辖，所以吴拥军虽然在本地的支持不是很多，可也不能小觑。”

　　其实不论是银山市还是木阳县，都属于比较贫穷的地方，木阳县去年整个县的生产总值也就三十个亿的样子，对投资那可谓是相当渴求，若是在青峰山没有出名之前，乔小乔说要对这里投资数十亿，她肯定马上会被当菩萨一样供起来，只是现在对青峰山有投资意向的似乎不少，木阳县政府也就底气足了不少，开始待价而沽，希望能把青峰山卖个好价钱。

　　乔小乔其实已经开始有点后悔起来，她早就该想到，青峰山这种地方，终究有一天会被人注意到的，若是她早点就把青峰山给买下来，那就没有现在这样的麻烦了。

　　当然，现在后悔也没有用，还是想怎么把青峰山的开发权买下来才是最该做的。

　　“老婆，你想什么呢？”看到乔小乔有点出神，夏天忍不住问了一句。

　　“没什么，只是想到青峰山的一些事情。”乔小乔朝夏天甜甜一笑，然后话锋一转，重新提到木阳县的事情，“老公，你对石长庚这个人了解吗？”

　　“我跟他不熟，不过云清姐姐似乎跟他挺熟的，据说他对云清姐姐的妈妈很好，不过呢，昨天有个家伙说，其实石长庚也不是那么好，还让云清姐姐别跟石长庚走得太近，否则会惹祸上身。”夏天随口说道。

　　乔小乔微微点头：“老公，可能你真的要提醒云清一下，根据我的调查，石长庚恐怕真的不是那么好，据说他在木阳县势力很大，黑白通吃，不是等闲之辈。”

　　“这样啊！”夏天想了想，“不过我觉得，他对云清姐姐真是蛮好的。”

　　“这倒也正常，或许他真的把云清当作亲生女儿。”乔小乔点了点头，“其实，根据我的调查，石长庚和县委书记薛胜利关系很密切，当年就是石长庚把前面的县委书记给弄下了台，才让薛胜利坐上这个位置的。”

　　“老婆，既然这样的话，我们不如就去找石长庚，让他跟薛胜利说一说，把青峰山卖给我们就是了。”夏天马上有了主意，对他来说，石长庚是不是好人其实并不重要，他只想买下青峰山。

　　乔小乔稍稍考虑了一下，然后点了点头：“这样也好，吴拥军那边，我还没联系上，本来想找孟进财帮忙引见的，哪知道孟进财居然被抓了起来，若是找二伯帮忙的话，倒是应该没问题，可我不怎么想找他，就照老公你说的，我们直接和石长庚联系吧。”

　　“那好，我给云清姐姐打电话。”夏天颇为兴奋，事情看起来很顺利，他当然很高兴，说着，他便马上拿出手机，再次拨通了云清的电话。


　　第八百零四章 电话那头的枪声


　　“云清姐姐，你在哪里呢？”电话一接通，夏天就马上问道。

　　电话那头，云清却有点莫名其妙：“我在家里陪纯纯啊，我不是刚跟你说过了吗？”

　　“那你那个石叔叔在家吗？”夏天又问道。

　　“不在啊，石叔叔应该去局里了吧，怎么啦？”云清有点纳闷，这家伙现在不是应该正陪着乔小乔吗？

　　夏天没有回答，转头问了乔小乔一句：“老婆，石长庚不在呢，怎么办呢？”

　　“老公，现在快中午了，你约清姐来一起吃顿饭吧。”乔小乔轻声说道。

　　“噢，好。”夏天点点头，然后才又对着电话说道：“云清姐姐，你吃饭了吗？”

　　“还没呢。”云清回答道。

　　“那你来跟我们一起吃饭吧，我们在东升大酒店。”夏天飞快说道。

　　电话那头，云清沉默了一会，然后才说道：“不了，我答应纯纯和她一起吃午饭的。”

　　“你可以带她一起来啊！”夏天马上说道。

　　云清稍稍迟疑了一下，忍不住问了一句：“你找我有什么重要的事情吗？”

　　“对啊，很重要的事情！”夏天很认真的回答道，关系到青峰山的事情，当然很重要了。

　　“那我过来一下吧，你告诉我房间，吃饭就不用了，我等会回来。”云清很快有了决定。

　　夏天马上告诉了云清房间号，而云清也来得很快，大概过了五分钟的样子，她便出现在乔小乔的房门口。

　　“清姐，你来了。”乔小乔颇为热情的上前打招呼，“我是乔小乔，你叫我小乔就行，快进来坐吧！”

　　“小乔你好。”云清有点不太自在，有种当小三被人家正妻给抓住的感觉，不过，看到小乔那甜美的笑容和平和的声音，她来这之前的忐忑倒是消失了许多。

　　一旁的乔凤儿却不禁在心里嘀咕，夏天这该死的流氓眼光还真是不错，怪不得他这几天舍不得回江海呢，这云清的身材还真是没得说，简直就是熟透了，除了胸可能没她大之外，哪个地方都比她要强啊，还有她那双丹凤眼，真是挺诱惑人的。

　　“清姐，先坐吧，都是一家人，不用客气的。”乔小乔自然看出了云清的不安，所以继续用言语来打消云清的顾忌，不得不说，乔小乔简直就是这个世上最合格的小老婆，不吃醋也就算了，还主动帮老书记安抚其他的小老婆，任何男人找到这么个小老婆，都是十辈子修来的运气。

　　“云清姐姐，你快坐啊！”夏天看到云清还站在那里，便很干脆的把她抱了过来，直接把她按在床边坐下。

　　夏天这突然的亲密动作，让云清又有点不安，她下意识的看了乔小乔一眼，却发现乔小乔脸色如常，一副熟视无睹的样子。

　　云清轻轻吐了口气，心里的不安总算基本上消失，之前有些僵硬的身躯，也终于恢复正常。

　　“你刚才说有重要的事情，到底是什么事啊？”云清看着夏天，轻声询问道。

　　“清姐，其实就是我们想投资开发青峰山，不过现在木阳县政府还在慢慢选择投资商，我想请你去跟石局长说说，看他能不能帮帮忙，让木阳县政府把青峰山的开发权交给我们。”乔小乔回答了云清的问题。

　　“这件事？”云清愣了愣，“老公……跟我说过这件事，不过，这事石叔叔能帮上忙吗？他只是政法委书记和公安局局长，应该不管招商引资方面的事情吧？”

　　云清现在已经习惯喊夏天老公，特别是在床上的时候，她经常这么喊，所以她刚才也下意识的这么称呼夏天，只是说完就觉得有点不对劲，但最终也还是没改口。

　　“清姐，我也不瞒你，来这之前，我调查过这里的情况，若是石局长真的愿意帮忙的话，那一定能帮上忙的。”乔小乔微微一笑，她倒也没说出石长庚和薛胜利的关系，在她看来，或许云清并不想知道这些事情。

　　“是吗？我真的不知道具体情况。”云清神情有点不安，“这样吧，我先打电话问问石叔叔，看他怎么说。”

　　“嗯，好的。”乔小乔点了点头，“清姐，你就先问问石局长的意思吧，若是他愿意帮忙最好，不愿意的话也不要强求，我们另外想办法就是。”

　　“我现在就给石叔叔打电话。”云清说着就拿出手机，拨通了石长庚的号码。

　　电话响了几声之后，石长庚就接了电话：“小清，有什么事吗？”

　　“石叔叔，你在外面吗？”云清愣了愣，她能听到电话那头很嘈杂，不像是在办公室。

　　“嗯，我在上杨村处理一起案件，不过没关系，小清你有事就说吧！”石长庚语速挺快，看来也挺急的。

　　“石叔叔，那你先忙吧，我晚点再给你打电话。”云清听到那边吵嚷声很大，而且人很多，觉得事情应该挺严重。

　　“那也行，要是小清你的事情不急的话，等我晚上回家再说也可以。”石长庚点了点头，“我先挂电话……”

　　“砰砰！”突然两声枪响，打断了石长庚的话。

　　“石叔叔，怎么了？我怎么听到枪声？”云清脸色一边，有些急切地问道。

　　石长庚没有回答，下一秒，电话突然断了，云清再也听不到那边的任何声音。

　　云清急忙重新拨电话过去，虽然电话能打通，可却一直没人接，这让她更加的担心起来。

　　“石叔叔可能出事了！”云清不再打电话，只是一脸焦急的看着夏天，“我要去找他，你能不能跟我一起去？”

　　“云清姐姐，你知道那个上杨村在哪里吗？”夏天却问道，以他的耳力，自然是能听到云清和石长庚的电话内容，也能听到电话那头的动静，更能听出那边确实有枪响，所以他倒也觉得云清的猜测没错，石长庚可能真的出事了。

　　“知道，离这里不是很远，开车可以去的！”云清急忙点头。

　　“那好，我陪你去吧！”夏天点了点头，然后又对乔小乔说了一句，“老婆，你就在这里等我吧，那个石长庚可能出了点事，我先去帮他一把。”


　　第八百零五章 一只母鸡引发的血案


　　在木阳县，姓杨的人很多，曾经有个杨家村，后来因为一些原因被分成两个村，分别叫上杨村和下杨村，而因为都是同姓人，若是往前推个几代或者十几代，村子里的人算起来都是一家人，也正因为如此，不论是上杨村还是下杨村，村民都很齐心，就像是个大家族一样，一旦遇到什么事情，往往都是全村出动。

　　身为木阳县公安局长的石长庚，对下杨村的情况自然也是相当了解，所以，当他接到汇报，下杨村几百人聚集在一起，围攻几个外地人的时候，他便感觉到事情坏了，这弄不好就会被传成木阳县发生群体事件，那样的话，要倒霉的恐怕不只他一个，所以，他很快就带着人赶到下杨村，亲自处理这件事。

　　石长庚来到下杨村的时候，便看到一辆很显眼的豪车，他第一眼看到的时候还以为看错，但仔细一看，心里就是一沉，乖乖，这不是劳斯莱斯幻影吗？国内能开这种车的人，简直就是屈指可数啊，这到底是什么大人物，居然来到了这种地方呢？

　　现在的情况很混乱，至少上百人围在这辆车的四周，以至于这辆车根本没法开动，真要开的话，那肯定只能从人身上开过去，而一些村民手中更是拿着锄头啊柴刀啊木棍啊之类的工具，一副想冲上前把车砸掉的样子。

　　而一些民警此刻正在劝阻村民，这些民警在石长庚得到消息之前就已经赶来了，已经在这处理了半个小时，可惜半个小时过去，他们似乎并没有起到什么效果，村民似乎反倒越来越激动，甚至还有几个人冲到车子面前，拿起木棍就想砸车，但可惜的是，这些人无一例外都没能成功，因为在车子的四周，守着两男两女，这两男两女身手相当不错，每个试图接近车子的村民，都被他们甩开。

　　“石局长！”石长庚一到这里，之前负责处理这件事的当地派出所所长马上迎了上来。

　　“怎么回事？”石长庚开口问道，他必须先弄清楚情况，才知道怎么处理。

　　这派出所所长颇为无奈：“其实只是小事，就是这车从路上开过去的时候，不小心轧死了一只母鸡。”

　　“就这事？”石长庚不由得皱起眉头，“这多大的事啊，怎么闹这大呢？”

　　“都是二狗子闹的。”派出所长有点气愤，“那小子见到人家有钱，就想敲诈一把，结果人家也不是好惹的，事情就闹大了。”

　　二狗子大名叫杨二两，整天游手好闲，偷鸡摸狗的事情经常干，不过这小子还是挺聪明，偷偷摸摸的事情，他从不在本村做，对村子里的每个人也都叔伯阿姨的喊得很甜，所以尽管这小子不是什么好东西，但在下杨村，他的人缘还真是不错。

　　被轧死的母鸡，凑巧正是杨二两家的，这家伙看到母鸡被轧死，马上就找人家赔钱，而且一开口就是一千，虽说这年头老母鸡挺值钱，一只卖个百来块也是很容易，但一千还真是有点夸张了，可尽管如此，开车的二话没说，就马上给了他一千块。

　　本来事情到此应该结束，可偏偏杨二两这家伙见人家给钱爽快，又看到人家看着这么好的一辆车，就想敲诈一把，他收了一千块还不肯罢休，还让对方赔钱，而他要求赔钱的理由也很充足，因为被轧死的这只老母鸡还能下蛋。

　　杨二两号称母鸡只要一千块，但母鸡下蛋，蛋又能变成母鸡，母鸡还能下蛋，这样推算的话，母鸡里面的鸡蛋那是无价之宝，最后，他来个狮子大开口，十万，号称这还是便宜对方了。

　　“这小子不是瞎闹吗？”石长庚有些恼火，真是得了便宜还不知足。

　　“可不是么，人家虽然有钱，可也不想这样被敲诈啊，这不，对方一气之下，就把二狗子给扔到了一边，然后开车就想走，结果，事情就闹大了，二狗子就那么往地上一趟，说什么被车压了，对方还想杀人，然后，村民就都赶来了，这不，现在聚了几百人呢。”那所长有点无奈，“我们已经尽量在做村民工作了，我们也和司机商量了一下，对方说最多给一万，可二狗子这小子仗着人多，居然要把人家的车扣下来，乖乖，这小子胃口真是大，那车我听说起码得几百万呢！”

　　“好了，我去处理吧！”石长庚弄清楚基本情况之后，就朝车子旁边走了过去，同时大声说道：“大家先冷静一下，我是县公安局局长石长庚，我一定会秉公处理这件事，不要激动，也不要动手！”

　　“你就是公安局长？”石长庚话音刚落，一个人便接上了话，正是站在车旁的一个年轻男子，“我之前就说过，给你们警察半个小时的时间，若是你们不能把这些人带走，那我们就自己解决，现在半个小时已经到了，我最后一次问你，你到底能不能让这些人让开路？”

　　“你以为你是谁啊？”

　　“就是，对我们公安局长这么说话……”

　　“外地人了不起啊？不把车押在这里，就别想走……”

　　一些村民在那起哄，唯恐天下不乱的样子，当然，起哄最厉害的自然还是杨二两这个罪魁祸首。

　　“请问你是……”石长庚心里也有点不悦，他不习惯被人这么命令，不过，他也能推测出对方身份不同寻常，所以也忍住没有发火。

　　“我叫宋雄！”这男子冷冷的看着石长庚，“我们已经在这里耽误了几个小时，我们的耐心有限，我还给你五分钟，若是你们警察还是解决不了这件事，那我们就自己解决！”

　　石长庚正想说什么，他的手机却在这时候响了，他拿出手机一看，发现是云清打过来的电话，便对宋雄说道：“不好意思，我先接个电话。”

　　石长庚说着就走到一旁却接电话，而他却怎么也没想到，他这个动作，让宋雄误以为是故意拖延时间，早就不耐烦的宋雄，终于被激怒了。

　　“动手！”宋雄一声厉喝，然后，便听到惨叫声一片。


　　第八百零六章 要逃跑的是你们


　　变化来得相当之快，就那么短短的几十秒钟，几百个村民都倒在了地上，连几个民警也遭了殃，还没反应过来是怎么回事，就都被人击倒。

　　“住手，不然我开枪了！”跟着石长庚一起来的县局民警终于发现不对劲，厉声呵斥，然而，他刚刚拔出枪，就马上被人打倒，这一来，另一个民警也不再警告，马上拔枪就开始射击。

　　“砰砰！”枪声响了，开枪的人也马上倒在地上，显然，这两枪并没有打中人。

　　正在打电话的石长庚突然看到这一幕，顿时目瞪口呆，他也忘记继续和云清说话，扫了四周一眼，他便惊奇的发现，原来闹哄哄的几百人，现在全部躺倒在地上，事实上，除了那两对年轻男女之外，唯一站着的人，就只有他了，不论是派出所的民警，还是他从县局带过来的人，都躺在了地上，一些人在地上痛苦呻吟，还有一些人似乎没有声息，干脆昏迷了过去。

　　石长庚不知何时已经挂了电话，他自问是见多识广，也自问这些年经历过无数风雨，什么大事小事，他都能坦然面对，但这一刻，他还是深感震惊，在他近五十年的人生里，第一次见到如此震撼的场面，四个人，仅仅是四个二十来岁的年轻人，短短的几分钟时间里，打倒了几百个人，到这个时候，他也不得不承认，对方能忍到现在才动手，堪称是奇迹。

　　“宋雄，我们先回县城去吧。”就在这时，车里传出一个女声。

　　“是，宁小姐。”宋雄应了一声。

　　石长庚这时更加震惊，直到现在，他才知道车里还有人，而且能听出是个年轻的女人，以这个叫宋雄的态度，显然，里面那个叫宁小姐的，才是真正的大人物，而外面这两男两女，看起来只不过是那位宁小姐的保镖而已。

　　石长庚还没从震惊中恢复过来，而那个叫宋雄的却在这时朝他走了过来。

　　“我很怀疑你这个公安局局长的水平，你最好自己辞职不干，回家种田吧！”宋雄冷冷的说了一句，然后转身走到车旁，打开车门，钻进车里。

　　“拦住他们！”

　　“别让他们走了！”

　　“打了人，想就这么走了，没那么容易！”

　　就在这时，又有人喊了起来，一些原本不在这里的村民也拿着家伙出现，也有一些被打倒的村民从地上爬了起来，再次朝劳斯莱斯围了过来。

　　“真是不见棺材不掉泪！”宋雄再次下了车，“我刚手下留情了，你们是不是非要我打断你们的腿，你们才肯罢休？”

　　“宋先生，用暴力是不能解决问题的。”石长庚这时终于反应过来，虽然他知道自己出面也难以有什么好结果，可现在，他这个公安局局长却不能袖手旁观。

　　“若不是你们警察无能，我们又何需使用暴力？”宋雄冷笑一声，“我倒是愿意给你一个机会，若是你这局长有那么点威信的话，现在就命令他们让开，我会不再追究！”

　　“宋先生，现在你们伤了这么多人，还袭警，不管你们之前是不是有理，现在你们都已经违法了。”石长庚不卑不亢地说道：“我希望你们双方能跟我一起回木阳县公安局，我们警方一定会秉公处理的。”

　　“你的意思是，你要抓我们去警局？”宋雄一脸嘲讽，“真是笑话！”

　　“宋先生，我只是在做我应该做的事情。”石长庚此刻已经平静下来，事已至此，他已经没得选择，他不能不管，不然他也没法交差，这么多人受伤，他这个公安局局长就在旁边，若是就这么放任行凶者离开，以后他还能在木阳县待下去吗？

　　宋雄这回却根本不再理会石长庚，而是看着众村民：“我给你们一个机会，马上让开，不然，我就打断你们所有人的腿！”

　　“你敢！”

　　“你试试看，老子搞死你！”

　　“什么东西，居然让外地人欺负到我们头上来了，跟他们拼了……”

　　村民又是一阵叫嚷，虽然好多人被打倒在地，但似乎还是没吓倒他们，可很快，他们的叫嚷便都变成惨叫，而一旁的石长庚，更是能听到清脆的骨折声，同时还隐隐能看到四条人影闪动，村民们纷纷惨叫倒地。

　　“住手，快住手！”石长庚拔出手枪，厉声喝道：“不然我开枪了……呃！”

　　石长庚的声音突然中止，就像是被扼住了咽喉，事实上，他也是被扼住了咽喉，宋雄突然诡异的出现在他面前，一手掐住他的喉咙，另一只手轻易的夺走了他的手枪，接着，宋雄冰冷的声音也在他耳边响起：“你还能开枪吗？”

　　石长庚全身冰凉，脸色有些苍白，这一次，他似乎感觉到了死亡的恐惧，他相信，对方只要手指稍稍用力，就能捏碎他的喉咙。

　　“你做什么？快放开石叔叔！”就在这时，一个急切的声音传了过来。

　　听到这个声音，石长庚心里生起一股暖意，很努力的转过眼珠，然后便看到云清正朝这边跑了过来，而跟她在一起的，还有一个休闲打扮的少年，正是夏天。

　　“喂，我老婆让你放手，没听到吗？”夏天此刻也嚷了一句，有点不满的样子。

　　宋雄转头看到夏天，眼神微微一凝，然后他便松开了掐住石长庚脖子的手，语气里带着一丝惊讶：“夏天？”

　　好不容易恢复顺畅呼吸的石长庚，听到这话心里又是一惊，这个人居然跟夏天认识？

　　云清也有点惊讶，不过她倒是没有询问夏天，只是有点关切的看着石长庚：“石叔叔，你没事吧？”

　　“没事。”石长庚摇摇头，却不自觉的用手摸了摸喉咙，那里隐隐生疼。

　　夏天盯着宋雄，然后又看了看其他三个人，稍稍想了想，然后才说道：“我想起来了，我见过你们。”

　　“这次你不会逃跑了吧？”宋雄的语气里带着一丝嘲笑。

　　“这次要逃跑的是你们！”夏天瞪着宋雄，“不过你们想逃也没用，我要干掉你们这些白痴！”


　　第八百零七章 真是不经打


　　夏天第一眼看到宋雄的时候，就觉得这家伙有那么点眼熟，而当他看了其他三个人之后，就马上把这群人的身份想了起来。

　　当初，夏天到了京城之后不就，就遭遇到这一生真正意义上的一次失败，也是他唯一一次不得不逃跑，那一次，他遇到了实力堪比神仙姐姐的宋玉媚，尽管宋玉媚上了他的当，还被他教训了一番，但最终他还是被宋玉媚打伤，之后更是遭到数十个年轻男女围攻，这些年轻男女个个实力不俗，加上配合相当默契，让他在当时那种情况下，根本没有击败他们的方法，最终当了一次逃兵。

　　毫无疑问，对夏天来说，那一次的经历是相当深刻的，所以尽管他和那些年轻男女只是匆匆见了一次面，但对他们也都有些印象，而现在，他就认了出来，这两男两女，正是当初那数十个人里的四个。

　　其实以夏天的性格，怎么也是不想逃跑的，可那次也没有办法，他不得不逃，因此在那之后，他其实心里一直都想去讨回这个面子的，只是在京城那么久，他也一直没找到对付那个强大的宋玉媚的办法，所以也没去那里找回面子，但现在，他居然看到这四个家伙落单了，而且还送到了他面前，他自然是不会放过这种好机会。

　　夏天说要干掉这四个人显然不是说着玩的，事实上，他话没说完，便以极快的速度冲向宋雄，发动了攻击。

　　尽管这次只是和夏天第二次见面，但不论是宋雄，还是旁边的宋杰宋梅和宋兰，都知道夏天这个人，他们这一批从小得到小姐直接教导的宋家高手，其实心里最为佩服的人只有一个，那就是那个强大神秘而且无所不能的小姐，对其他人，他们都不怎么放在眼中。

　　即便在他们看过的关于夏天的一些资料里，知道夏天有着很强的能力，但他们更相信亲眼所见，当初夏天在他们的攻击之下，只能仓皇逃离，所以他们对夏天的实力还是有那么点不屑的，他们觉得夏天只是被一些不明真相的人夸大了水平，他们甚至认为，若是他们之中的某一个人，像夏天一样在外面高调行事的话，同样也会像夏天一样，被传得神乎其神。

　　“谁干掉谁还不一定呢！”宋雄冷笑一声，迎了上来，他虽然不知道夏天和小姐之间到底是什么关系，但他知道小姐很痛恨这个人，但不知为何，小姐又一直让他们暂时不要和夏天正面冲突，若非如此的话，他们早就找夏天算账了。

　　但现在，既然是夏天主动找他们麻烦，那宋雄觉得，即便杀了夏天，那小姐也不会怪他们的，现在他就要利用这个难得的机会，为小姐出一口气！

　　尽管夏天的动作很快，但宋雄依然能准确捕捉到夏天行动的轨迹，当他发现夏天只是很随意的拍来一掌，没有任何的巧妙之处时，他更是有点不屑，所谓盛名之下其实难副，果然如此，这个夏天也就这么点本事而已。

　　眼看夏天一掌拍向自己胸口，宋雄嘴角露出一丝讥诮的神情，身体不紧不慢的往右侧一闪，倏然出拳，高速轰向夏天。

　　可他的拳头才轰出一半，胸口却突然传来一阵剧痛，一股巨大的力量汹涌而来，宋雄有点难以置信的低头看了一下，发现夏天的手掌刚好印在他的胸口。

　　“呃……噗！”宋雄发出一声短促的痛哼，整个人倒飞而去，凌空喷出一口鲜血，他怎么也想不明白，他不是已经避开那一掌了吗？怎么夏天还是击中了他？

　　宋杰闪身上前，接住了即将坠落地上的宋雄，可就在这时，他却突然感觉一股巨大的力量从宋雄身上传来，猝不及防之下，他只觉手臂一阵剧疼，而同时，他还听到了自己手骨骨折的脆响，右手顿时无力，而宋雄还是掉在了地上。

　　“你们也不过如此嘛，真是不经打。”夏天有点不屑，然后看着剩下的宋梅和宋兰，“喂，你们两个一起来吧，我干掉你们就可以收工了！”

　　宋梅宋兰相视一眼，修长性感的身躯突然绷紧，一副随时都可能发动攻击的样子。

　　“快保护宁小姐离开！”宋雄急忙喝道：“我们不是他的对手，他比上次强了很多倍！”

　　宋雄这回终于判断对了，现在的夏天，确实比他们上一次遇到时强了很多倍，原因很简单，在那之后，夏天不但先是融合了魅儿的至刚之气和宋玉媚的阴火，让实力得到上升，一举到了能施展逆天第四针的地步，而更重要的是，当夏天能施展逆天第四针之后，他已经利用这个针法为十来个人进行洗髓，而每一次的洗髓，都让他的实力大增，现在的夏天，跟那个时候已经根本不可同日而语，何况，当时夏天被宋雄等人围攻时，他还受了伤，现在夏天的身体却是一点伤也没有，以宋雄的实力，又怎么可能是现在的夏天的对手呢？

　　“想逃可没那么容易，我都说你们想逃也逃不掉的。”夏天懒洋洋的看着宋梅和宋兰，“哎，我说你们俩，准备好了没有？你们要是还不动手的话，我就先动手了！”

　　宋雄突然从地上一跃而起，扑向了夏天，嘴里同时喝道：“你们快走，我先挡住他！”

　　宋雄虽然受了伤，却还没到不能战斗的地步，而右手骨折的宋杰，也在同一时间有了行动，他也朝夏天冲了过来，他断了一只手，但还有另一只手！

　　但他们还没能冲到夏天面前，夏天便已经先出手了，他一闪而上，快若闪电的拍出两掌，只听两声闷哼，宋雄和宋杰同时被他拍飞，再次在空中喷出一片血雾。

　　宋梅和宋兰这次却不敢去接他们俩，事实上，她们现在也没法接，因为就在这时，夏天已经朝她们俩扑了过来，尽管她们感觉不到夏天身上的任何气势，但她们依然在一瞬间感受到极大的压力！


　　第八百零八章 你的手还不拿开


　　“住手！”有些急促的声音突然响起，劳斯莱斯的车门在这时打开，一个白裙美女出现在车旁，白影一闪，她便挡在了夏天和宋梅宋兰的中间。

　　“宁小姐小心！”宋梅和宋兰大急，几乎同一时间喊了出来，可是她们现在却有心无力，只能眼睁睁看着夏天的手掌拍到宁小姐身上。

　　夏天的右掌在离白裙美女只有不到一公分的距离时，突然生生停了下来，他神情有点奇怪：“咦，怎么是你这个小气鬼啊！”

　　这白裙美女正是宁洁，一阵子不见，宁洁的气质似乎稍稍有了一些变化，身上也似乎多了一丝高贵和神秘的色彩，看来，所谓高贵的气质来自天生，也未必就是正确的，至少在宁洁身上，这话就不是那么正确，她身上出现的这种气质，绝对是最近才培养出来的。

　　“都说我不是小气鬼！”听到夏天又喊自己小气鬼，宁洁甚是郁闷，忍不住反驳了一句。

　　而此刻，旁边那些受伤躺在地上的村民，那些同样受伤的民警，还有刚刚差点被掐死的石长庚，甚至是云清，都用特别的眼神看着夏天，在这一刻，恐怕谁也不会在以为夏天是个普普通通的少年，即便是云清，也想不到夏天厉害到这种地步。

　　云清之前只是觉得夏天挺厉害，但到底厉害到什么程度，其实她也不是很清楚，但现在，她却能把夏天的能力有了初步的量化，那四个人打倒了几百个村民，还打倒了数十个警察，都只是用了很短的时间，而现在，这四个看似无比强大的人，在夏天面前却是不堪一击，那夏天有多强大，就不言自明了。

　　石长庚不由得看了看云清，或许到现在，他才明白，为什么云清能接受夏天有其他的女人，这样一个强大的男人，恐怕是任何女人都舍不得离开的，而这一刻，石长庚突然间心情很放松起来，因为他知道，不论他以后出了什么事，云清和他的女儿石纯，都会很安全，他相信，有夏天在，没人能欺负云清，也就同样没人能欺负他的宝贝女儿。

　　“小气鬼，你怎么来这里了呢？你不是在京城给人做衣服的吗？”夏天此时却在开口询问宁洁。

　　见夏天和宁洁很熟的样子，村民和民警都有点忐忑，刚刚夏天打倒宋雄和宋杰的时候，大家心里还是有点兴奋的，因为在他们看来，夏天应该是他们的帮手，可现在，他们却又发现夏天和对方似乎也很熟，这就有点麻烦了。

　　“我那不是给人做衣服，我是服装设计师，还有，我来这里旅游不行啊？我听说青峰山风景不错，我来找一些灵感，最后我再声明一次，我不是小气鬼！”宁洁气呼呼的说道，一看到夏天，她就生气，虽然这个男人改变了她的命运，让她几乎拥有了一切之前不可想象的东西，可他偏偏每次都让她生气。

　　“服装设计师不就是给人做衣服的吗？”夏天撇撇嘴，“还有，我觉得你脑子有问题啊，青峰山那种破地方，有什么好玩的呢？”

　　“你管我呢！”宁洁没好气的说道，然后发现突然有点不对劲，“喂，你的手还不拿开？”

　　宁洁这么一嚷，顿时就把不少人的视线吸引到了她的胸口，然后大家便发现，这两人现在的姿势实在是太暧昧了，敢情夏天一直忘了把手收回去，就这么一直停在离宁洁胸前大概一公分的距离，就这么看去的话，就像夏天的手掌刚好按在她的胸部上一样。

　　“还说不是小气鬼呢，我又没碰到你，有什么大不了的。”夏天撇撇嘴，把手收了回来，最后还补充了一句，“再说就算碰到也没什么嘛，又不是没碰过。”

　　“流氓！”宁洁脸一红，往后退了几步，“我不跟你说了，你打伤了我的保镖，现在你把他们给我治好，我还要去青峰山呢！”

　　“他们是你的保镖？”夏天看着宁洁，然后倏然伸手，抓住了宁洁的手腕。

　　“喂，你做什么？”宁洁微微一愣。

　　宋梅和宋兰也是吃了一惊，急忙喝道：“快放开宁小姐！”

　　“你们俩闭嘴啊，不然我干掉你们！”夏天瞪了两女一眼，然后又瞪着宁洁，“我都说让你别这么小气了，摸一下手有什么了不起的，你身上我哪里没摸过？”

　　“你！”宁洁俏脸通红，一时有种掐死夏天的冲动。

　　而宋梅和宋兰却是一阵愕然，怎么这位宁小姐和夏天居然是这种关系？若是这样的话，小姐怎么会收宁小姐当徒弟呢？这也太匪夷所思了吧！

　　不远处的云清却又有了点嫉妒，这色狼到底有多少女人呢？而且更让她懊恼的时，怎么这色狼的女人，都是这么漂亮不说，还身份都非同寻常？她这个律师在普通人眼里也算是有点身份，至少也算是个高级白领，可跟这开着劳斯莱斯的女人一比，她简直就是乡下的村姑了。

　　云清下意识的把自己和宁洁比了比，然后便发现，她唯一能占上风的，或许就是她的身材了，可对方那一双细长的美腿，似乎比她更漂亮啊！

　　夏天却在这时已经放开了宁洁，用一种奇怪的眼神看着她，好久没有说话。

　　“喂，你这样看着我做什么？”宁洁忍不住问道，心里有点不安，难道她的秘密，已经被夏天发现了？

　　“没什么。”夏天懒洋洋地说了一句，然后问道：“你真的想去青峰山那破地方啊？”

　　“当然是真的。”宁洁没好气地说道：“可现在我四个保镖被你打伤了两个，我还怎么去呢？”

　　夏天想了想，然后点点头说道：“好吧，虽然你是小气鬼，但我不会像你这么小气的，我就给他们治伤吧！”

　　说完这话，夏天便突然扑向宋雄和宋杰，手上拿着一根银针，在他们身上迅速扎了几十针，然后便起身回到宁洁面前：“好了，虽然他们还没完全好，但已经没什么大碍，过个一两天就会自动痊愈的。”


　　第八百零九章 神仙般的夏天


　　宁洁本来有点怀疑，但看到宋雄和宋杰已经弹身而起，她便相信了夏天的说法，只是心里却有点纳闷，这家伙什么时候变得这么好说话了呢？

　　“那我们先走了，这里离青峰山还挺远的，我想在天黑之前赶到那里。”宁洁不想在这里久留，便开口说道。

　　“去吧！”夏天挥挥手，一副巴不得宁洁快点离开的样子。

　　宁洁不再多说什么，拉开车门，钻进车里，而宋雄等人也很快上了车，劳斯莱斯再次开动，这一次，路上倒是没有人阻止。

　　“石局长，我们怎么办啊？”

　　“是啊，石局长，你可得给我们做主啊……”

　　“我的腿好疼，谁帮忙送我去医院啊……”

　　“石局长，我们的医药费谁付呢？”

　　待宁洁等人离开，村民又开始闹了起来，但这次被闹的对象成了石长庚。

　　石长庚微微皱起眉头，这么多人受伤，医药费恐怕真不是几千万把块就能搞定的事情，他现在也不敢拍胸脯保证承担医药费，可他也知道，想找真正的打人者付钱，怕是不太可能了。

　　“老公，你能把他们都治好的吧？”云清看着夏天，轻声询问道。

　　“当然可以了，都是小问题，也就断手断脚而已。”夏天随口说道。

　　“那你帮忙把他们治好吧，不然的话，石叔叔会有麻烦的。”云清低声央求道。

　　“好吧。”夏天答应了下来，一方面，云清的要求他难以拒绝，另一方面，他也希望石长庚帮他搞定青峰山的事情，那就先送个人情给石长庚吧。

　　夏天马上开始了行动，他先用最快的速度把所有被打断手脚的村民接骨，然后又拿着银针分别在每个人身上扎了几针，因为人数很多，整个过程也还是花了他半个多小时。

　　半个多小时之前，当夏天轻而易举就把宋雄和宋杰打得吐血的时候，大家还只是觉得夏天就像是电影里的武林高手，但现在，几乎每个人都把夏天当作了神仙一般！

　　不仅仅是村民这么认为，那些民警甚至包括石长庚在内，都觉得夏天简直就是神一般的存在，仅仅半个小时多一点的时间，所有被打伤的村民和民警，居然都被治好了，一些人甚至感觉自己的身体比以前更好，这已经不能说是奇迹，这完全就是神迹！

　　数百个村民都用敬仰的眼神看着夏天，那些民警看着夏天的眼神也甚是敬佩，就在这么半个多小时的时间里，夏天在这些人的心目中，已经到了一个无法形容的高度，他们觉得单单用神医两个字似乎已经不足以形容夏天，在他们看来，夏天就是神仙！

　　“云清姐姐，我们回去吧。”夏天对众人的敬仰眼神视若无睹，他现在却只是想快点回去，他有些重要的事情，必须告诉乔小乔。

　　“噢，好，好的。”云清终于回过神来，然后看着石长庚，“石叔叔，那我们先回县城了。”

　　“去吧。”石长庚点点头，“晚上你们来家里吃饭。”

　　“嗯。”云清应了一声，然后便跟着夏天走向车子，很快驾车离开。

　　至于石长庚，他还要留着善后，暂时显然是不能走的。

　　夏天回到东升大酒店的时候，已经差不多是下午两点钟。

　　“怎么没把那美女大律师带来呢？”看到夏天，乔凤儿忍不住嘲讽道，她就像是和夏天天生有仇，总是想跟夏天过不去。

　　“喂，你们俩回自己房间吧！”夏天对乔凤儿和乔凰儿说道。

　　“为什么？”乔凤儿有点不悦。

　　“我要和老婆睡觉，你又不是我老婆，当然要你出去。”夏天没好气的说道。

　　乔凤儿呆了呆，然后愤愤的骂了一句：“流氓！”

　　“凤儿，凰儿，你们先回房休息吧。”乔小乔这时开口说道。

　　听乔小乔这么说，乔凤儿虽然不情愿，也只好离开，心里却在骂着夏天，这该死的流氓，大白天的就想祸害乔小姐。

　　乔凰儿倒是没觉得有什么不对，在她看来，这乔小姐迟早是要被夏天祸害的，她们只是保镖，管不了这种事情。

　　待两女出去之后，夏天便把房门关了起来。

　　“老公，你吃午饭了吗？”乔小乔柔声问道。

　　“还没。”夏天摇摇头，他确实还没来得及吃，刚刚把云清送到了石家，他就自己跑回了东升大酒店。

　　“那要不要先吃点东西？”乔小乔连忙问道。

　　“先不用了。”夏天摇摇头，然后有点郁闷的样子，“老婆，看来我低调也没有用，那个宋玉媚肯定还是知道我在这里了。”

　　“什么？”乔小乔一惊，“老公，你为什么这么说？”

　　夏天便把刚刚见到宁洁的事情完整说了出来，最后还解释了一下：“老婆，宁洁那四个保镖，就是宋玉媚的手下，当初他们围攻过我的，他们现在正去青峰山，肯定是那个宋玉媚怀疑神仙姐姐在青峰山那里。”

　　“那个宁洁，现在到底是什么身份呢？”乔小乔问到了关键问题。

　　“我觉得，她现在应该是那个宋玉媚的徒弟。”夏天想了想，“我上次见到她的时候就有点怀疑呢，今天我又把脉试探了一下，她身体里的气息和宋玉媚的很相似，也有了一点点阴火，我觉得她肯定不是去青峰山旅游，她就是去找神仙姐姐的。”

　　“既然这样，那老公你为什么还治好了那两个人的伤，让他们去青峰山呢？”乔小乔有点想不明白。

　　“我要是不让他们去的话，宋玉媚肯定就会更加怀疑神仙姐姐在那里了，我现在这样，说不定宋玉媚就会以为神仙姐姐不在那里。”夏天说出了自己的想法，“其实让他们去没关系了，以他们的本事，肯定找不到神仙姐姐的，我不担心宁洁，我只担心那个宋玉媚，我现在可能还是打不过她。”

　　稍稍停顿了一下，夏天又说道：“可是我又觉得，那个宋玉媚现在可能受伤挺重，我上次本来差点把她给弄死了的，但她不知怎么居然没事，可她一直都没出现来找我，会不会是因为身体的问题呢？”


　　第八百一十章 再也不想下来


　　“老公，要不，你还是去青峰山一趟，问问月姐姐吧？”乔小乔思索片刻，然后提议道。

　　夏天想了想，有点心动，但最终还是摇了摇头：“我还是不去了，万一那个宋玉媚就在附近呢，要是别人跟踪我，我还可以发现，她跟踪我的话，我可不能保证会发现的，我可不想带着她去找到神仙姐姐。”

　　“老公，我觉得应该不会，你应该相信自己，那个宋玉媚，在遇到你之前身体本来就有问题，而你还让她的情况恶化了，就算她能活下来，照理说也不会比她以前的状况更好，只会更糟。”乔小乔摇摇头说道：“我觉得她可能真的还是在养伤，没有亲自来这里，或许她收宁洁为徒，就是因为她有些事情自己没法办到，需要有个人代替她出远门。”

　　“老婆，你说得也对，不过我现在还是不能去找神仙姐姐啦。”夏天似乎有点无奈的样子。

　　乔小乔一时有点迷惑：“老公，你不是很想月姐姐的吗？”

　　“就是因为我很想神仙姐姐，所以我才不能回去啊！”夏天脸上露出一种异样的神情，有温柔，还有眷念，更是深深的思慕，“本来我以为山下挺好玩的，可是我发现呢，山下其实也不怎么好玩，而且我到山下来了之后，才发现我越来越想神仙姐姐，我要是现在回去，可能就再也不想下来了。”

　　“老公，你若是真的这么想月姐姐，回去陪她也行的，我以后可以去山上看你。”乔小乔轻声说道，别人或许不理解夏天对月清雅的感情，可她知道，从三岁开始，夏天就一直跟月清雅在一起，直到十九岁，整整十六年，他对月清雅的依恋，已经到了一种无法形容的地步，这次一下子离开了月清雅三个多月，他难以忍受那种思念的滋味，其实完全是正常的。

　　“可是为了神仙姐姐，我不能回去的。”夏天摇摇头，“我在山上十六年，逆天八针也只练到了第二针，可我下山三个多月，现在已经能施展出第四针了，我若是还在山下待一阵子，那就可能能施展出第五针，可我若是回山上的话，可能又要好多年才能施展出第五针了。”

　　夏天看向窗外，那里正是青峰山的方向，神情甚是认真：“正如神仙姐姐曾经跟我说过的一样，我下山之后果然遇到一些机缘，让我的逆天八针能够以更快的速度练成，所以我不能回去，我要等练好逆天第五针才回山，那样的话，我就能治好神仙姐姐，然后还可以跟她一起来山下，要不然，我就这样走了，你和警花姐姐老婆她们怎么办呢？我不能这么不负责的。”

　　乔小乔终于明白，夏天其实一直都有他自己的想法，他一直不回去，最重要的还不是怕了宋玉媚，而是担心自己会舍不得下山，归根结底，他这么做，还是为了他的神仙姐姐，当然，他也还记得她，记得冷冰冰她们，他不会把她们就这么扔在这个都市里不闻不问。

　　“老公，既然你这么想，那就按照你想的做吧。”乔小乔也不再劝夏天回青峰山。

　　夏天点了点头，他没有说话，只是慢慢躺倒在床上，思绪似乎飘到了几十公里外的那座高山之上，那里有着他最为想念的绝世佳人。

　　快到三点钟的时候，夏天终于暂时把对神仙姐姐的想念压了下来，然后他才想起自己还没吃午饭，就独自离开了酒店，在附近找了个小餐馆吃东西。

　　乔小乔本来想陪他一起下来的，只是夏天觉得自己吃饭很快，一会儿就回来，而乔小乔也早就吃了午饭，就没带她一起出来，让她留在酒店休息。

　　夏天正吃饭的时候，又有个人进了餐馆，这人一眼就看到夏天，顿时就大怒：“是你？草，我可算找到你了！”

　　“白痴滚开！”夏天有点不悦的瞪了这人一眼，这个人他还是认识的，正是那黑了云清姐姐八百块钱然后让他拆掉了餐馆的杨淼。

　　“王八蛋，你他妈赔我餐馆！”杨淼怒气冲冲的朝夏天走了过去。

　　“白痴！”夏天又骂了一句。

　　“草，你这王八蛋是不是在我餐馆里扔了炸弹？不然为什么就我餐馆的放在倒了，别人的房子都没事？”杨淼这阵子一直在想这个问题，可怎么也想不通，最后他只想出这个稍稍靠谱一点的可能性，就是这王八蛋偷偷放了炸弹，把他的房子给炸掉了。

　　“真白痴，你听到炸弹响了吗？”夏天一脸鄙视的看着杨淼，“你这脑子跟猪一样，炸弹会像地震一样慢慢让你的房子摇晃吗？”

　　“那你说那是地震？地震怎么可能只震我的房子？”杨淼愤愤的说道。

　　“说你白痴你还不信，那当然不是地震了。”夏天看傻子一样看着杨淼，“那是我给你拆掉的。”

　　杨淼先是一愣，随即大怒：“这么说，你承认房子是你弄垮的？”

　　“没错，就是我，你这白痴想怎么样呢？”夏天懒洋洋地说道，自从发现宁洁来了这里之后，他就干脆不再低调了，反正那个宋玉媚已经知道他在这里，他再怎么低调也没用。

　　“老子弄死你！”听到夏天居然承认了，杨淼顿时爆发了，顺手抡起一个板凳，就朝夏天砸了过来。

　　夏天一探手，就把板凳给抢了过来，然后顺手一下砸在杨淼身上，把杨淼砸倒在地，然后一伸脚，就把杨淼踢出了餐馆。

　　“我最烦别人打扰我吃饭了。”夏天有点不满的说了一句。

　　“有种你给老子等着！”杨淼从地上爬了起来，在那愤愤的骂了一句，然后就拿起手机打电话，显然是在叫人。

　　十几分钟之后，夏天吃完饭，结完账，不慌不忙的走出餐馆，便看到门口已经站了十几个男人，基本上都很年轻，二十多岁的样子，唯一不年轻的，也就是杨淼了。

　　“就是他，给我打！”杨淼朝夏天指了一下，异常愤怒的嚷了一句。


　　第八百一十一章 越大越好看


　　十几个小伙子一起看向夏天，就准备冲过来，而看到这幅场景，夏天倒是也颇为高兴，他自言自语般说了一句：“饭后松松骨，活到九百九，你们快上吧，我正好运动一下！”

　　可夏天马上就失望了，因为这十几个小伙子看清楚夏天的模样之后，先是一愣，然后都是满面笑容，一副谄媚的样子。

　　“原来是您老人家啊！”

　　“夏神仙，您在这里吃饭呢？”

　　“夏神仙好！”

　　“你们做什么呢？”杨淼有点气愤，“快动手啊，打完了我请你们喝酒！”

　　“对啊，你们快动手啊，我正想打人呢！”夏天也在催促。

　　十几个人面面相觑，然后离杨淼最近的四个人突然有了行动，分别抓住杨淼的手脚，将他抬了起来。

　　“那个，夏神仙，他脑子有问题，你别跟他计较……”

　　“没错，他有神经病，我们这就送他去医院……”

　　“快走，快走……”

　　众人一阵起哄，抬起杨淼就走。

　　“放开我，放开我，你们做什么？”杨淼不知道发生什么事情，他刚给村里人打电话，得知有十几个人正好在县城，就马上把他们叫来帮忙，怎么突然就变成这样了呢？

　　“我没有病，我不是神经病……”杨淼在那挣扎着。

　　“神经病都说自己脑子没问题的，快走快走，快去医院，不要耽误了！”有人在那嚷了一句，很快把杨淼塞进一辆面包车，一下子就跑到没影了。

　　夏天有点郁闷，看来想打个架也不是那么容易啊！

　　只是，夏天现在的遭遇也怪不得别人，因为刚刚那十几个小伙子，不是来自别的地方，恰好都来自下杨村，准确点说，就在差不多一个小时之前，他们还是被夏天给治好的。

　　虽然他们都感觉没什么问题，但有些人还不是很放心，就说来县里医院检查一下，就在这时候他们听说杨淼被欺负了，这杨淼也是下杨村的，结果大家就一起跑来想打一架，可等他们看到欺负杨淼的居然是夏天时，哪里还敢动手呢，所以马上就跑了。

　　“不能打架，还是回去陪小乔吧。”夏天有点不爽，可他就算想打架，也不能随便就找个人去打，通常情况下，别人不惹他，他还是不会去惹别人的。

　　夏天终于还是回到了东升大酒店，不过他却没能进去乔小乔的房间，因为乔凤儿在门口把他给拦住了。

　　“喂，别进去，乔小姐刚睡着，你一喊门就会把她吵醒的。”乔凤儿很小声的说道。

　　“睡着了？”夏天有点纳闷，又不是晚上，小乔怎么就睡了呢？

　　“乔小姐最近能吃又能睡，还不是你做的好事！”乔凤儿没好气的说道，她已经开始怀疑乔小乔是不是真的怀孕了，不然怎么像个孕妇一样能吃也像个孕妇一样能睡呢？

　　夏天想了想，发现还真是他的功劳，当然不是乔凤儿想的那样，其实归根结底还是他给乔小乔洗髓了的缘故，以前乔小乔睡眠一直不好，现在身体好了，就在开始把以前缺少的睡眠补回来。

　　最终夏天这次还是听从了乔凤儿的建议，没有进去乔小乔的房间，而是去了对面，也就是乔凤儿和乔凰儿的房间，不过此刻乔凰儿并不在里面，因为她正在乔小乔屋里，这一来，倒是成了夏天和乔凤儿独处一室了。

　　乔凤儿把夏天给弄到自己房里来之后，就没再理会他，而是自己坐在床上看电视，乔凤儿这个年纪的女孩，依然是喜欢看那些在夏天看来颇为无聊的爱情偶像剧。

　　乔凤儿看得很入迷，直到开始插播广告的时候，她才突然发现有点不对劲，转头一看，便发现夏天正用一种很古怪的眼神在看着她，具体点说，是看着她那尺寸超出常规的胸部。

　　“你看什么呢？”乔凤儿有些羞恼，这该死的流氓，把她的胸部变得这么大，不会就是为了满足他的恶趣味，让他欣赏吧？

　　“我发现一件有点奇怪的事情。”夏天一本正经的回答道。

　　“什么奇怪的事情？”乔凤儿忿忿地问道。

　　“我仔细看了看，发现你的身材还真不错呢，太奇怪了。”夏天有点迷惑的样子。

　　乔凤儿顿时气坏了：“我身材本来就不错，有什么好奇怪的？”

　　“其实呢，我一直觉得，女人的身材要比较匀称才好看，胸部也不是越大越好，你的身材比较纤细，嗯，跟可可差不多，所以呢，你的胸部本来应该是B型号就算是比较正常的，大了的话，就显得不匀称，有点畸形了。”夏天一副很认真的样子在那分析着。

　　乔凤儿忍无可忍骂了一句：“你才畸形呢！”

　　“你看你现在都是D了，相对你这个身材，你这就是很畸形，按理说，应该看起来很丑才对，不过我刚看了好久，发现有点奇怪，为什么你这明明有点畸形的身材，似乎也蛮好看的呢？”夏天一副费解的样子，末了，他又自言自语的说了一句，“难道真的胸部越大越好？”

　　“你，你个流氓！”乔凤儿气不打一处来，“你才是畸形，你的脑子畸形，我这么大，不都是你弄出来的吗？你把我这里变得这么大，居然还骂我畸形，你就是个神经病！”

　　“我不是神经病，我很正常的。”夏天有点不高兴的反驳，然后又认真的看着乔凤儿，“哎，我跟你商量一件事好不好？”

　　“什么事？”乔凤儿气呼呼地问道。

　　“不如我把你的胸再变大点，看是不是真的越大越好看呢？”夏天一本正经地问道。

　　乔凤儿顿时目瞪口呆，她指着夏天，半晌说不出话来，这家伙还敢说自己正常？他绝对就是神经病，不折不扣的神经病！

　　“哎，你到底答不答应啊？”见乔凤儿好久没说话，夏天忍不住问道。

　　“废话，我当然不答应，你敢再在我胸……这里做手脚，我就跟你拼命！”乔凤儿愤愤的说道，这该死的大胸，已经让她倍受困扰了，要是还变大，那她真要疯了。


　　第八百一十二章 带着你的人滚


　　“有你这么小气的吗？居然还跟我拼命。”夏天有点不满，“不答应就算了，我以后找别人做试验去。”

　　乔凤儿忿忿的瞪了夏天一眼，不再理他，继续看她的电视。

　　夏天却开始考虑，到底用谁来做试验呢？肯定不能拿自己的老婆做试验，万一把老婆变得不漂亮，那就不好了。

　　想来想去，夏天还是觉得，这个乔凤儿才是最好的试验品啊，她的胸都已经这么大了，再变大一个尺寸也要不了多久，很快就能看到试验效果了。

　　“要怎样才让她答应当试验品呢？”夏天自言自语，心里也有点郁闷，为什么这些试验品都这么小气呢？之前宁洁也是那么小气，现在乔凤儿似乎更小气，都是小气鬼啊！

　　夏天还没想到怎么说服乔凤儿当他的试验品时，乔小乔就已经醒了过来，而夏天自然也就回到了乔小乔房间里。

　　按照乔小乔最初的计划，她要先联系孟进财，再和木阳县当地负责开发青峰山的官员会谈，不过现在，计划已经完全被打乱，所以她也没有出门，只是先和云清打了电话，请她试探一下石长庚是否愿意帮忙。

　　不过云清此刻却还没来得及说这件事，她打算晚上吃饭的时候再跟石长庚提起，她还主动向乔小乔发出邀请，让她晚上和夏天一起过去吃饭，不过乔小乔还是婉拒了云清的提议，主要是她觉得现在去还不是很合适。

　　云清也没强求，而晚上夏天也没过去，他在酒店陪着乔小乔，而就在他和乔小乔吃过晚饭之后，云清的电话便打了过来。

　　石长庚很爽快的答应帮忙，而且他在吃过晚饭之后，就前往县委书记薛胜利家中，特别为这件事去找薛胜利商量。

　　若是以前，石长庚或许还不会答应得这么爽快，但经历中午在下杨村的那件事之后，石长庚已经明白夏天不是常人，不论是看在云清的面子上，还是他本人的利益上，和夏天拉近关系，都是他最明智的选择。

　　“老公，看来这次的事情应该很顺利了。”乔小乔现在也对情况乐观起来，还别说，这老公似乎运气也蛮好的，本来只是为了追云清，结果云清被他追到手了，误打误撞也认识了石长庚，因此似乎也要解决青峰山的问题了。

　　“没错，我们现在就只要等云清姐姐的消息了。”夏天也挺高兴。

　　“真是瞎猫碰到死耗子！”一旁的乔凤儿忍不住嘀咕了一句，这流氓泡妞也能把正事给做成，真是太没天理了。

　　乔凰儿倒是挺高兴，她觉得这样的话，就应该能快点回江海市了，她觉得这酒店的条件不怎么好，不怎么想待在这里。

　　不过，不论是夏天还是乔小乔，似乎都高兴得太早了一点，本来云清说，这个晚上她应该就会回消息的，但事实上，这个晚上，夏天和乔小乔都没有等到云清的消息。

　　夏天抱着乔小乔睡了一个晚上，不过还是没把乔小乔吃掉，因为乔小乔虽然长胖了不少，但夏天希望她长得更胖一点才把她吃掉，他对此倒是一点也不着急。

　　第二天早上。

　　“老公，来电话啦……”在乔小乔那动听的声音里，夏天醒了过来，拿过手机一看，正是云清打过来的，便马上接了电话。

　　“云清姐姐……”夏天刚说了几个字，就被打断了。

　　“老公，你快来，石叔叔出事了！”云清的声音分外急切。

　　夏天顿时一愣：“云清姐姐，你在哪里呢？”

　　“就在石叔叔家里啊，你快过来！”云清急急的说道。

　　“噢，我马上来！”夏天从床上一跃而起，飞快穿好衣服，同时对乔小乔说了一句，“老婆，我去一下云清姐姐那里，石长庚好像出事了！”

　　夏天以最快的速度出了房间，奔向石长庚那栋盖在河边的小别墅里，不到两分钟，他便到达了目的地，而这个时候他便发现，门口停了几辆车，同时还有十来个人站在院子里，有几个人想要进屋，却被云清给拦了下来。

　　“我最后警告你一次，马上让开，不然我把你也抓起来！”而此刻，一个中年男人正对着云清厉喝，“我是省纪委的郭浩，石长庚已经被双规，我们现在要搜查他的住处，你若是不让开，那就是妨碍公务！”

　　“怎么又是你啊？”夏天一闪身出现在云清旁边，不满地瞪着郭浩，“你是不是很喜欢中暑，想要再来一次呢？”

　　“是你？”看到夏天，郭浩顿时脸色一变，虽然事实上，郭浩只是和夏天打过一次交道，但毫无疑问，郭浩对夏天的印象那是相当深刻。

　　夏天对郭浩的印象倒是谈不上很深刻，但这个家伙曾经想抓走他的警花姐姐，他还是记得的。

　　在那一次，郭浩和他的一半手下都中暑进了医院，最终冷冰冰也被被抓进纪委，只是不论是夏天和郭浩，都没有料到又会在类似的场合见面，而且这一次见面居然不是在江海市，而是在离江海市有几百公里的木阳县。

　　“废话，当然是我了！”夏天有点不悦，他现在也想了起来，这个叫郭浩的家伙和那个已经挂掉的董林似乎有点关系，当初就是那个董林想要对付警花姐姐，不过在他把董林干掉之后，也没再见过郭浩，所以也没把郭浩怎么样，可现在，他居然又碰到郭浩了，那笔账似乎就该算一算了。

　　是以，没等郭浩说话，夏天便又嚷了一句：“喂，我警告你啊，马上带着你的人滚，不然我就对你不客气了！”

　　“你怎么说话的？啊？知道这是谁吗？这是省纪委的郭书记……”旁边一个人出声呵斥着夏天。

　　“滚！”夏天有点不耐烦的瞪了这人一眼，“不然我揍你！”

　　“揍我？真是笑话，你倒是动手试试？看我不把你……呃！”这人不认识夏天，一时以为听到了什么好笑的事情，只是他还没来得及笑出来，便感觉小腹传来一阵剧痛，整个人瞬间凌空飞起，直接飞出了院子，跌在了外面的路上。


　　第八百一十三章 冻出风寒了


　　“真是欠揍！”夏天有点不满的说了一句，然后看着郭浩，“哎，你还不走是不是？”

　　郭浩身后的众人一时目瞪口呆，这小子谁啊，太他妈嚣张了，不过，他们此刻也没什么行动，因为他们大都从之前的对话中听出郭浩和这个小子认识，看这小子对郭书记也这么不客气，怕是来头不小，他们决定还是不要当出头鸟，暂时静观其变。

　　“夏天，你不要太过分了！”郭浩甚是气愤，“我们是依法行事，你现在的行为简直就是犯罪！”

　　“喂，别废话，你滚不滚？不滚我就让你再中暑一次！”夏天有点不耐烦，顿了顿，他补充了一句，“不对，现在天气有点冷了，中暑难度大了点，我还是让你们得个风寒什么的吧！”

　　郭浩脸色阴沉，他知道这个人不好惹，特别是他得到一个传言，董林的死其实不是因为马上风，而是因为被夏天做了手脚，更重要的是，现在夏天在江海市的名声，已经远远比当初夏天找他麻烦时更大，这让他对夏天不得不有所顾忌。

　　听到夏天的威胁，想起自己曾经莫名其妙中暑的经历，郭浩心里真想打退堂鼓，可问题是，他更知道，他不能退缩，不仅因为这次的行动乃是新调过来的省长亲自交代的，更因为他得知省纪委原来的书记要调走，而他身为副书记，有可能接替原来书记的位置，对他来说，这是个很大的机会，若是他办好这个案子，不仅算是一件功劳，还能得到省长支持，但若是他就这么走了，那他可能就前途渺茫。

　　“夏天，我现在是依法搜查石长庚的住处，任何人都不得阻拦，你若是非要一意孤行的话，你会……”郭浩决定迎难而上，这次不能退缩，他要为了自己的前途而赌一把。

　　只可惜，郭浩显然赌错了，他话还没说完，突然身体一个激灵，一股寒意不知从哪里钻了出来，瞬间充斥全身，虽然现在的温度实际上也有十几度，可他却像一下子处于冰风刺骨的寒冬！

　　郭浩打了一个哆嗦，突然打了个喷嚏，他下意识的抱紧了身体，可依然没有任何效果，身体冷得直打颤。

　　“你，你对我做了什么？”郭浩牙关打颤，看着夏天，说话也不利索起来。

　　“真可怜啊，被冻出风寒了吧？我说你这么大人了，怎么就不知道多穿点衣服呢？”夏天一副同情的样子，然后转头看了看其他人，“哎，你们郭书记病了，你们不想生病的话，就快送他去医院吧，不然你们也会被传染风寒的，我跟你们说，风寒可大可小，也会死人的呢！”

　　众人面面相觑，一时不知道该如何是好，要说这种天气能得风寒，那概率实在是太小了点，可问题是，他们现在也能清楚的看到郭浩确实冷得直哆嗦。

　　“郭书记，您没事吧？”终于有个人开口问了一句。

　　“走，走，离开这里，送，送我去医院……”郭浩终于熬不住了，实在是太冷了，一时间，他有种觉得自己快死了的感觉。

　　有了郭浩这句话，大家也就知道该怎么办了，没一会，包括郭浩在内的所有人，便走了个精光。

　　“真是一群受虐狂，不见棺材不落泪。”夏天撇撇嘴，转头看着云清，“云清姐姐，没事了，人都被我赶走了。”

　　云清有些出神的看着夏天，这家伙还真是有本事，连省纪委的人也怕了他，只是，她怎么也想不明白，怎么好端端的，石叔叔会突然被省纪委的人双规了呢？

　　按照常理，就算石叔叔真有什么违纪的地方，也用不着省纪委的来调查吧？最多也就是市纪委来人就差不多了，可现在不仅是省纪委来人，还是纪委副书记亲自带队，这场面是不是太大了点呢？

　　“姐姐，爸爸怎么还没回来啊？”这时，石纯和云秀梅从屋里走了出来，石纯拉着云清，有点委屈地问道。

　　“清姐，姐夫，现在怎么办？”云秀梅也是一脸担忧，昨晚没能回来的，不仅仅是石长庚，石小虎也没能回来，现在听说石长庚被双规了，云秀梅心知石小虎多半也被扣下了，身为石长庚的司机，又是远方侄子，石小虎一直深得石长庚的信任，若是石长庚真的做了什么犯法的事情，那石小虎多半也会被卷入其中。

　　“我先找人打听一下。”云清现在也有些慌神，可看到妹妹那无助的眼神，再看看云秀梅担忧的神情，她明白自己这个时候不能乱，她必须镇定下来。

　　就在这时夏天的手机响了，乔小乔打来了电话。

　　“老婆，你已经起床了吗？”夏天接了电话，便问了一句。

　　“老公，大哥刚刚给我打电话，说是二伯让他告诉我，暂时回江海去。”乔小乔飞快说道：“二伯也知道我正想开发青峰山，不过听二伯说，省纪委正在查木阳县的腐败问题，县委书记薛胜利和公安局长石长庚都已经被双规，据说同时被双规的还有不少人，而且薛胜利和石长庚昨晚都被直接带到了省里，不出意外的话，木阳县政府将会要换一大批的人，所以现在也根本不可能谈青峰山开发的事情，要等新的领导班子成员确定之后，我们才能来继续做这件事。”

　　“怎么这个样子呢？”夏天有点郁闷起来，“昨晚我们还以为事情要成功了呢！”

　　“是啊，我也这么以为的，可是人算不如天算。”乔小乔也有点无奈，“不过，老公你也别担心，等木阳县这边稳定下来之后，我们再来也不迟的。”

　　顿了顿，乔小乔又补充了一句：“对了，大哥还说，这次的事情，是新来的省长宋金平一手促成的，连二伯也不知道宋金平为什么要拿木阳县开刀，因为这件事挺突然，我想了想，觉得有点不对劲，老公，你要不找京城的人查查看，这个宋金平，和你说的那个宋玉媚会不会有关系呢？”


　　第八百一十四章 再回江海


　　“我等会问问。”夏天回答道，要问这个并不难，只要给沐晗打个电话就行，夏天相信沐晗能查出宋金平的身份。

　　“嗯，老公，那先不说了，我打算今天回去，不过若是你还想在这里待几天的话，我也可以陪你。”乔小乔轻声说道。

　　“我先问问云清姐姐，看她想不想回江海。”夏天想了想说道。

　　“嗯，那就这样，老公，我先挂电话了。”乔小乔说着挂了电话。

　　而这边，云清也在给江海市那边的朋友打电话，想打听石长庚的状况。

　　“云清姐姐，你不用问了。”夏天把事情告诉了她，“你石叔叔被省纪委的人带到江海市去了，小乔准备回江海，你要不要回去？要是你也回去的话，那我们就一起去吧。”

　　云清一惊，随即有点急切地问道：“老公，你真的确定石叔叔被带到江海市去了？”

　　“对啊，小乔告诉我的，从她二伯那里得来的消息呢，她二伯是副省长，应该挺清楚的。”夏天回答道。

　　“怎么会这样呢？”云清顿时相信了，可更加着急起来，这都被带到省里去了，事情显然很大，看来石叔叔这回是凶多吉少了。

　　“云清姐姐，你也不用急，我们还是回江海吧，到了江海再说，会有办法的。”夏天安慰了云清一句，“大不了我直接去帮你把你石叔叔给救出来就是了。”

　　“姐夫，你真的能救出爸爸吗？”石纯这时娇声问道。

　　“当然可以了。”夏天随口回答道。

　　“太好啦，姐姐，那我们跟姐夫去江海市，把爸爸救出来吧！”石纯有点开心的说道。

　　云清略一思索，便马上做出了决定：“好，我们回江海！”

　　半个小时，两辆轿车便一前一后驶出了木阳县城，往江海市的方向开去。

　　前面一辆车里坐着的乃是乔小乔和夏天，开车的乃是乔凰儿，据说因为乔凤儿的胸部太大，担心出事故，现在基本上都是乔凰儿开车。

　　而后面的一辆车里，自然是云清她们，她让石纯和云秀梅简单的收拾了一下，便带着她们俩一起前往江海。

　　“姐姐，我们一定能救出爸爸的吧？”车里，石纯有点不太放心地问道。

　　“一定会的。”云清沉默了一会，才点了点头，其实她没有把握，但她现在已经相信，自己的男人是无所不能的，既然夏天说可以，那就应该可以。

　　“姐姐，江海市好玩吗？”石纯又问道：“我还没去玩过呢。”

　　“等石叔叔没事了，我就带你去玩个够。”云清用宠溺的眼神看了石纯一眼，万一石叔叔这次要坐牢，以后这个妹妹，就归她照顾了。

　　此刻，云清心里还有个疑惑，难道真如那个谭威所说，石叔叔并不是她想象中的那样？这些年，石叔叔到底做了一些什么事情呢？

　　云清甩甩头，决定暂时不想太多，她现在必须安心开车，或许到了江海市，她若是有机会见到石叔叔，她就能明白一切了。

　　而此刻，夏天刚刚结束和沐晗的通话。

　　乔小乔的猜测是对的，宋金平确实是宋家的人，现在掌管京城宋家的人乃是宋金和，而宋金和乃是宋玉媚的父亲，当然，这个宋玉媚是那个喜欢穿古装且身为京城四朵名花之一的宋玉媚，不是那个打扮古怪身材爆好实力更是强到变态的宋玉媚。

　　而现任平海省长宋金平，正是宋金和的弟弟，不过宋金平现在的行动，到底是针对青峰山而来，还是因为昨天宁洁等人被村民围攻而生气，夏天暂时也还弄不清楚，这些事情，或许都必须等他到江海市之后，才能真正明白了。

　　这次回来的路上挺顺利，没有发生什么拦路抢狗抢猫之类的事情，也没有遇到堵车或者车祸，中午十二点左右，夏天便回到了江海市。

　　夏天记得冷冰冰跟他说过，让他回来就给她打电话，所以，一回到江海市，他就马上拨通了冷冰冰的手机号码。

　　只是电话响了很久，冷冰冰也没接，这让夏天有点郁闷，警花姐姐为什么不接他的电话呢？

　　电话响了好多声之后自动断了，夏天正想着是不是继续打过去的时候，手机就响了，一看发现是冷冰冰打过来的。

　　“什么事啊？”电话一接通，冷冰冰就开口问道：“我正有事呢。”

　　“警花姐姐老婆，我回江海市了。”夏天连忙说道。

　　“已经回来了？”冷冰冰微微一愣，似乎有点意外。

　　“对啊，要不我现在去找你吧？”夏天有点想见冷冰冰。

　　“别来啦，我们正在轮流审讯蔡鹏程，这家伙的心理素质真是没得说，到现在也没招供，我们正在进行车轮战呢。”冷冰冰压低了声音，“总之我现在没空啦，这样吧，等我有空了，我再给你打电话吧？”

　　“好吧。”夏天也没办法，心里却对蔡鹏程那家伙更加不爽起来，这白痴怎么还不招供呢？就因为那白痴不招供，害得警花姐姐也没时间陪他。

　　十几分钟之后，车子驶入乔家，不过却只有一辆车，云清她们并没有跟来，她先带着云秀梅和石纯回家了，准备先把她们安顿下来。

　　夏天等人回到乔小乔的别墅，别墅里此刻倒是很空，一个人也没有，虽然最近安可可和柳梦偶尔会住这里，但也只是偶尔，而且一般晚上才在，所以这个时候没人倒也是挺正常的。

　　乔凤儿先去准备午餐，而夏天和乔小乔坐在客厅闲聊。

　　“老公，我先给大哥打个电话，让他打听一下石长庚的具体情况吧。”乔小乔开口说道，她知道夏天答应了云清要救出石长庚，虽然她觉得这不是什么好事，可夏天既然答应了，那也没办法。

　　“好。”夏天点了点头，其实对这事他也不是很在意，要不是云清对那石叔叔似乎很在乎，他才懒得管呢。

　　就在这时，夏天的手机又响了，他拿起手机一看，发现打来电话的居然是宋玉媚。

　　“媚媚老婆，你又想我了吗？”夏天马上接了电话，笑嘻嘻地问道。


　　第八百一十五章 摩托美女


　　“你现在在哪？”宋玉媚没有回答夏天的问题，而是反问了一句。

　　“在江海市啊！”夏天马上回答道。

　　话音刚落，那边宋玉媚就把电话给挂了。

　　夏天愣了愣，这媚媚老婆怎么回事呢？

　　想了想，夏天还是把电话拨了过去，好在那边还是马上接了电话。

　　“媚媚老婆，你干嘛挂电话了呢？”夏天有点迷糊地问道。

　　“谁让你骗我的？我当然要挂电话了！”宋玉媚有点生气的样子。

　　夏天更加迷惑：“媚媚老婆，我没骗你啊！”

　　“你还说没骗我？”宋玉媚有点气恼，“刚有人告诉我，你在木阳县呢！”

　　“媚媚老婆，我之前是在木阳县，可我刚刚回到江海市了啊！”夏天觉得自己很无辜，心里同时在想着，是谁告诉媚媚老婆自己在木阳县呢？难道是宁洁那个小气鬼？

　　“你什么时候回江海市的呢？”宋玉媚问道。

　　“我刚到家才十分钟呢。”夏天实话实说，然后又反问了一句，“媚媚老婆，你打电话给我有什么事吗？”

　　“没什么事，我过两天可能会来江海市，本想问问你什么时候回江海的，既然你已经回江海市了，那就没事了。”宋玉媚语气稍稍柔和了一些。

　　夏天顿时高兴起来：“媚媚老婆，你真的要来啊？”

　　“还没确定，等我到了会给你打电话的，现在就这么说了，我先挂电话了啊！”宋玉媚这回挂电话倒是先通知了夏天一声。

　　挂了电话，夏天自言自语：“奇怪，上次她还说不习惯出远门呢，怎么现在突然又要过来了呢？难道也跟那个宋玉媚有关？”

　　“老公，怎么了？”乔小乔刚刚给乔东海打了个电话，说了一下石长庚的事情，然后便看到夏天在这自言自语，有点困惑的样子，她就问了一句。

　　“没什么。”夏天摇摇头，“只是我感觉，那个宋玉媚可能也快要过来这边了。”

　　先是宁洁，然后又是那什么宋金平，现在又是宋玉媚，似乎都在往江海市这边来，这让夏天开始有种预感，那个跟神仙姐姐有仇的宋玉媚，可能要开始有行动了。

　　“乔小姐，吃饭啦！”乔凤儿的声音这时传了过来。

　　夏天刚刚吃完午餐，云清就把电话打了过来，得知乔小乔正在打听消息之后，云清也稍稍放心了一些。

　　“云清姐姐，你别急，等有消息我会告诉你的。”夏天在电话里安慰了云清一句。

　　“嗯。”云清轻轻应了一声，倒也没再说什么，她也明白，这种事不能急，是需要时间的。

　　约半小时之后，夏天便离开了乔小乔的别墅，原因很简单，乔小乔又开始午睡了，而夏天却没有什么午睡的习惯。

　　想起自己回来之后还没见过楚瑶，夏天便给她打了个电话。

　　“老公老公，你在哪里呢？”电话一接通，楚瑶便有点急切地问道。

　　“我在小乔家门口啊，你回江海市了吗？”夏天问道。

　　“啊，老公，你等等啊，我马上去接你！”楚瑶飞快说了一句，然后就马上挂了电话。

　　夏天就这样站在乔家大门口等着，等了好几分钟，也没等到楚瑶出现，倒是看到一辆摩托车朝这边开来。

　　摩托车上的车手戴着头盔，看不清楚长成什么模样，不过从她的身材一眼就能看出她是女性，一身打扮颇为性感，上面是黑色短背心，下面是黑色皮短裤，还陪着黑色长丝袜，这身打扮跟夏天印象中的楚瑶打扮倒是颇为相似，唯一不同的是，现在这车手外面还穿了件风衣，看起来颇有那么点诡异的感觉。

　　摩托车很快停在了夏天旁边，车手摘掉头盔，朝夏天娇媚一笑：“老公，上车啦！”

　　“你怎么换车啦？”夏天有点纳闷，他刚开始觉得有点像是楚瑶，没想到还真是她，只是她以前每次都开法拉利，怎么现在骑了一辆摩托车呢？

　　“老公，我觉得法拉利也没什么好玩的，我最近开始玩摩托车呢！”楚瑶飞快说道，她的淑女养成计划显然效果相当不错，说了这么多字居然还没带脏字，“我越来越发现摩托车真是好，从来不堵车呢！”

　　看到夏天还没上车，楚瑶不由得催促了一句：“老公，快上来嘛，我们出去玩！”

　　夏天跨了上去，挨着楚瑶坐了下来，顺手搂住了楚瑶柔软的腰肢，楚瑶一加油门，摩托车便朝前飞了出去。

　　“瑶瑶老婆，去哪里玩呢？”夏天此刻还真有点无聊。

　　“晚上有人要玩摩托车极限飞跃呢，据说下午就会有人进行摩托车技巧表演，我们先去看看。”楚瑶有点兴奋，没办法，谁让她最近迷上了摩托车呢。

　　“好看吗？”夏天其实对这个不熟悉，凡是跟车有关的，他都不熟。

　　“当然好看啦！”楚瑶飞快说道：“老公你等会就知道啦，说不定看了之后，你就会想开摩托车了哦！”

　　“好看啊，那就去看看吧。”夏天也有点兴趣起来。

　　摩托车风驰电掣的往前飞奔，楚瑶不论是开法拉利还是开摩托车，那速度都是飞快，似乎没过太久，夏天便看到一个有点熟悉的地方，正是西山脚下，也就是上一次他在这里看到楚瑶跟霍小川他们玩赛车的地方，只是，那个时候，大家基本都是用跑车在比赛，可现在，这里清一色的都是摩托车。

　　“怎么都是摩托车呢？”夏天有点奇怪。

　　“因为我要玩摩托车，当然不让别人来这玩别的车了。”楚瑶一副理所当然的样子。

　　这边楚瑶刚刚把车停下，马上就有一辆摩托车开了过来，开车的人也没带头盔，所以夏天一眼就认了出来，这家伙正是霍小川。

　　“大小姐。”霍小川压低声音打了个招呼，然后他就看到了夏天，不由得呆了呆，急忙又喊了一声，“天哥。”

　　“哎，都让你别喊我大小姐了，万一让人听到怎么办？”楚瑶有点不满的朝霍小川挥挥手，“离我远点，最好装着别认识我，我可不想让他们知道我的身份，不然没人跟我玩了怎么办？”


　　第八百一十六章 叛逆富家女


　　夏天不禁有点奇怪地问道：“为什么要他装着不认识你呢？”

　　“因为他们都知道这家伙是混黑道的，他要是这么恭敬的喊我大小姐，别人不就知道我身份了吗？”楚瑶小声说道：“老公，你是不知道啦，他们要是知道我是谁，就都不敢跟我玩的，你知道我为什么要玩摩托车吗？就是没人跟我的法拉利比速度了嘛！”

　　霍小川看了夏天一眼，在心里腹诽着楚瑶，那些人都知道她是楚门大小姐，一统江海市黑道不说，还有个跑得比法拉利还快的变态老公，谁还敢跟她赛车啊，那不是自找没趣吗？

　　虽然在心里腹诽，可霍小川心里是不敢说出来的，只是有点郁闷，这女人长得漂亮就是一种天赋啊，这楚瑶性格那么差，居然也能找到夏天这种极品男人。

　　当然，霍小川还是很佩服楚瑶的，因为连他都发现，现在楚瑶性格没那么差了，据说她一直在努力变成一个淑女，刚开始的一段时间，他们还不是那么相信，但最近他们已经开始明确感觉到，这楚大小姐是真的越来越淑女了，虽然偶尔也会不小心吐脏字，但至少也没以前那么频繁。

　　“喂，让你离我远点，你发什么愣呢？”楚瑶发现霍小川还在那里，有点不满的说道。

　　霍小川没有办法，只得开着摩托离开。

　　“怎么，小川哥，看上那妞啦？”一辆摩托车朝霍小川开了过来，车上坐着一个平头小青年，笑嘻嘻地问道。

　　“小子，别胡说，小心惹麻烦！”霍小川没好气的说道，这平头小青年自然不是跟他混的，不然不可能不认识楚瑶，事实上，来这玩摩托车的这些人，真正在社会上混的并不多，不少是学生或者白领，而现在跟他说话的这家伙，就是个喜欢刺激的大学生，霍小川跟这小子其实也不熟，连他全名都不知道，只知道大伙都喊他阿哲。

　　“我说小川哥，你这么紧张干嘛？你要真喜欢那妞，我肯定不会跟你抢的。”阿哲一副满不在乎的样子，“对啦，那妞是不是叫瑶瑶来着？真是火辣啊，小川哥你上手了没有？”

　　“你小子欠揍是不是？”霍小川有点恼火，“我都说我跟她没关系，你非要把我跟她扯一起，信不信老子抽你？”

　　“别介啊！”阿哲依然是满面笑容，一点也不生气，“小川哥，我只是来试试你的口风而已，既然你对她没兴趣，那我可要行动了啊！”

　　霍小川怔了怔，然后有点难以置信的看着阿哲：“你要追她？”

　　“小川哥，说追就俗了，是泡，我要泡她。”阿哲远远看了楚瑶一眼，“这妞脸蛋漂亮得没话说，身材也很好，听说家里还有钱，这要能泡到手，起码可以少奋斗三十年啊！”

　　“你要真去追她，那你下半辈子都不用奋斗了。”霍小川懒洋洋地说道。

　　“是吗？看来小川哥你知道她的底细啊？怎么着？跟小弟我说说，她是不是家里真的还有钱，是不是真像传言的那样，她是个喜欢刺激的叛逆富家女？”阿哲兴致更高了。

　　“可以这么说。”霍小川随口回答道，楚瑶家里当然有钱，至于叛逆嘛，这位楚大小姐也确实蛮叛逆的，要说她是叛逆富家女也没错。

　　“我干，这会真发达了，小川哥，我一定要把她泡到手。”阿哲甚是兴奋，这年头有财又有貌的未婚美女实在是太难得了，能碰到一个，那绝对是不能放过的。

　　“你没看到人家有男朋友了吗？”霍小川颇为好心的提醒了这家伙一句。

　　“男朋友算什么，我最喜欢挖墙脚了，俗话说只要锄头挥得好，没有墙脚挖不到，为了下半辈子不用奋斗，我这回一定要挖掉那小子的墙脚！”阿哲兴致勃勃的说道，“小川哥，我不跟你聊了，先去为了我的下半辈子奋斗去！”

　　阿哲说完这话就骑着车朝楚瑶那边冲了过去，看着阿哲的背影，霍小川不禁有点同情，这小子真是精虫上脑，不知死活啊！

　　“老子好心提醒你了，你不听，那就别怪我了。”霍小川自言自语，他相信阿哲下半辈子是不用奋斗了，因为他可能根本就没下半辈子了，连楚瑶也敢去泡，而且还是当着夏天的面泡楚瑶，这得是多大的胆子才敢做出这种逆天的事情啊。

　　果然是无知者无畏啊！

　　霍小川摇头感慨，这个叫阿哲的小子不知道楚瑶和夏天的底细，所以才一点也不怕，不过他也懒得继续提醒这小子，他可不敢泄漏楚瑶的身份，再说了，他跟这叫阿哲的小子也不熟，这小子的死活，他其实也不关心。

　　而此刻，楚瑶正有些兴奋的指着不远处，那里有两个人正骑着摩托在表演技巧，花样不少，有点像杂技的感觉，必须说明的是，这个西山脚下已经跟夏天上一次见到时不同，以前这里是一片平地，为了赛车方便，但现在被故意弄出了一些小土坡，这自然是为了让表演更方便。

　　“老公，你看，是不是很好看？”楚瑶颇为开心，其实这些便利条件都是她暗中让人弄的，只是这里除了霍小川之外，还真没几个人知道。

　　而事实上，霍小川在这里，其实不是因为他喜欢摩托车，他还真不喜欢这玩意，他只是来这保护楚瑶，虽说一般情况下，楚瑶是不需要他保护的，但为了以防万一，他还是也跟这些人混在一起。

　　“还不错。”夏天盯着看了一会，虽然摩托车的速度开得还算挺快，但他自然也看得很清楚，他突然觉得，开摩托车应该挺简单的，他肯定只要一会儿就能学会。

　　“我就说很好看的嘛！”楚瑶颇为兴奋，“不过，老公，现在这个只是算好看，不算刺激，等晚上的节目，那才是最刺激的，极限飞跃哦，可能会死人的！”

　　就在这时，一个装着很亲热的声音传了过来：“瑶瑶，你又来了啊！”


　　第八百一十七章 疯狂阿哲


　　楚瑶正和夏天说得高兴呢，突然有人打断了她的话，顿时就有点不满，转头一看，发现是个长得还不错可压根不认识的家伙，就更加不满了，狠狠的瞪了这家伙一眼：“你谁啊？我跟你很熟吗？”

　　这家伙自然就是想要泡上富家女少奋斗半辈子的阿哲，楚瑶的反应虽然让他有点尴尬，不过这小子依然是满面笑容，他深知想要泡好妞脸皮一定要厚这个道理，他看着楚瑶，有点惊讶的样子：“瑶瑶，你不认识我了啊？我是阿哲，前几天我们还一起赛车呢！”

　　“放屁！”楚瑶终于说出了脏话，“老娘跟谁赛过车还不记得吗？我压根没见过你，别来烦我，不然我老公会揍你！”

　　“没错，快滚吧，不然我就揍你了！”夏天也有点不满的看着阿哲，这小子居然来和他老婆套近乎，真是不知死活。

　　“我说兄弟，把女朋友看得这么紧呢？”阿哲终于把目标转移，他看着夏天，脸上一副笑容，心里却在鄙视，擦，真他妈鲜花种在牛粪上，这货长得一点也不帅，居然也能把上这样的好妞，他要不把这妞抢过去，还真是没天理了。

　　“谁跟你兄弟呢？”夏天不满地瞪着阿哲，“快给我滚！”

　　“这样说话就没意思了啊。”阿哲终于有点不爽起来，妈的，这货当自己是谁啊，“你喜欢瑶瑶，我也喜欢瑶瑶，大家公平竞争，各凭本事嘛……”

　　听说这家伙居然喜欢自己老婆，夏天顿时就怒了，所以没等这家伙把话说完，他就一脚踹出。

　　“啊！”阿哲惨叫一声，整个人就被从摩托车上踢了下来，然后重重的摔在几米外的地上，而他的摩托车，也轰的一声倒地。

　　“耶，老公你好帅！”楚瑶拍着巴掌，颇为兴奋的样子。

　　“我当然很帅了，我一直最帅！”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“草，我帅你麻痹！”阿哲灰头土脸的从地上爬起，怒骂着朝夏天冲了过来，“敢他妈偷袭我，老子弄死你！”

　　霍小川一直在注意着这边的情况，然后如他所料，阿哲没说几句话就被夏天给踹飞了，而看到阿哲居然爬起来之后又冲向夏天，霍小川不禁摇头，这货真是不知死活啊！

　　不到两秒钟，他便又听到阿哲发出更大声的惨叫，在空中也飞出更远，这一次，他摔到地上时，好久都没能爬起来。

　　“打架了，有人打架了，快来看！”不知谁嚷了一句，然后，一群人也不看那边的摩托技巧表演了，开着摩托车都朝这边围了过来。

　　“咦，那不是阿哲吗？”

　　“对啊，阿哲被人打了！”

　　“好像是瑶瑶的男朋友打了阿哲……”

　　“八成是阿哲想追人家瑶瑶吧……”

　　“那个就是瑶瑶男朋友啊？以前都没看到过呢……”

　　“好像是第一次来……”

　　“一点都不帅，没我男朋友帅……”

　　“也没我帅……”

　　众人在那议论纷纷，而阿哲到现在还没能从地上爬起来。

　　“阿哲，雄起啊！”

　　“阿哲加油，快起来，打倒男的，抢走女的！”

　　“现在开始倒数了，十，九，八……”

　　“擦，这又不是拳击，你数个屁！”

　　显然阿哲在这人缘还不错，跟很多人蛮熟的，不过这也挺正常，脸皮厚的人，总是善于和别人打交道的。

　　在众人的起哄声中，阿哲终于爬了起来，他现在显得很狼狈，双眼更是通红，狠狠的瞪着夏天，看他这样子，似乎还想跟夏天拼命。

　　“瑶瑶老婆，这家伙好像真要找死呢！”看到阿哲步履有点蹒跚的再次走了过来，夏天有点纳闷，这世上怎么就真有这种白痴，明知道是送死，却还要过来呢。

　　“老公，其实也不用打死他啦，揍他个生活不能自理就行！”楚瑶腻声说道，毫无疑问，夏天这么多老婆里，楚瑶绝对是唯一一个支持他使用暴力的，柳梦虽然也喜欢暴力，不过那都是她自己来，和楚瑶还是有点不同的。

　　“算你们厉害，我认栽！”可就在这时，阿哲突然开口说了一句。

　　这话不仅让夏天和楚瑶意外，围观众人也是大跌眼镜，他们还以为阿哲想要再和夏天拼一场呢，哪知道他居然就这么缩了！

　　“我擦，真不是男人！”

　　“我真高估这货了！”

　　“没卵蛋的家伙，怎么能认输呢？”

　　“没错，就算打不过，也不能这么当缩头乌龟啊！”

　　……

　　这群玩摩托车的家伙大都是唯恐天下不乱的货色，本以为能继续看戏，哪知道这戏居然就这么结束了，他们自然不爽，也就开始骂了起来。

　　阿哲也听到了这些人的声音，不过他此刻却是一脸平静的样子，他走到自己那辆摔倒的摩托车旁边，有些费力的把摩托车扶了起来，倒退了好几米，然后才跨了上去，发动摩托车，看他的样子，显然是准备骑车离开。

　　事实上，阿哲也是骑着车走了，看到这个样子，众人大失所望，然后纷纷掉转车头，继续去看摩托技巧表演，那表演的几个车手倒是颇为敬业，刚才没有观众，他们也没有停，当然，或许对他们来说，本来就是为了一种乐趣，而不是为了表演给人看的，所以有没观众，对他们来说并不重要。

　　“啊！”突然有人惊呼一声，“你们快看！”

　　这个人的惊呼，提醒了很多人，他们纷纷转头，然后便看到有点疯狂的一幕。

　　“大小姐小心，快让开！”霍小川也看了过去，随即脸色大变，大声吼了起来，这个时候，他也顾不上是不是会泄漏楚瑶身份了，因为他看到一辆摩托车，正以极快的速度冲向楚瑶和夏天，而现在，楚瑶和夏天正停在那里，似乎根本毫无所觉，这要是被撞上，他们肯定是凶多吉少！

　　而霍小川现在就是想去阻止也来不及了，他只能寄望夏天和楚瑶能过躲开，可是，让他惊恐的是，眼看摩托车已经冲到了离他们俩不到一米远的距离，他们居然还是毫无反应！


　　第八百一十八章 还是这么变态


　　四周一片惊呼，此刻他们也都认了出来，那个疯狂的摩托车手正是阿哲，这回他们才明白，刚刚阿哲的认栽，只不过是为了让对手失去警惕，而现在，就是阿哲的疯狂报复。

　　“我草，这丫疯了！”

　　“吗的，这会死人的！”

　　“瑶瑶，快跑啊，愣着干什么呢？”

　　“完了，这回完蛋了……”

　　别看这些人之前起哄，可他们也最多只是想看看热闹，让阿哲和夏天打一架而已，但现在阿哲直接用摩托车撞人，就让他们觉得太疯狂了。

　　一些人更是想不通，这丫不就是泡妞失败被人家男朋友打吗？你想泡人家的妞，就要得有被人家揍的准备，玩不起就别玩嘛，怎么能搞出这么疯狂的事情呢？

　　眼看着阿哲的疯狂摩托车直接朝楚瑶和夏天撞了过去，霍小川不由得转过头，他不敢再看，心里却有种欲哭无泪的感觉，倒不是因为楚瑶的下场而伤心，虽说楚瑶要真出了事，他也真会有点难过，但要说哭的话，那也不至于，他现在想哭的是，这该怎么向楚瑶的爷爷交差啊！

　　而除了霍小川之外，也有不少人闭上了眼睛，他们实在不想看这么惨烈的场面。

　　“我靠！”

　　“吗的，这一定是幻觉！”

　　“擦，我看到啥了？”

　　“姐难道高潮了？不然怎么会看到这么匪夷所思的事情呢？”

　　……

　　四周惊呼一片，预想中因为剧烈碰撞而发出的爆响并没有听到，反倒是听到了一些惊讶的议论声，霍小川顿时就知道，情况出现了变化，他急忙转过头，定神看了过去，然后，便长长的出了一口气。

　　夏天啊夏天，你果然没让我失望啊，你还是这么的强大，还是这么的变态，变态得让我现在真是高兴啊！

　　霍小川心里那个高兴啊，不用担心没法交差了，夏天这丫不愧是能跑赢法拉利的变态货，这不，这丫就那么坐在楚瑶的摩托车，生生用一只手，把阿哲的摩托车给挡住了！

　　阿哲似乎还在加油门，他的摩托车还在轰鸣，但就那么诡异的停在那里，一公分也不能前进，他看着夏天，脸上的表情就跟是见鬼了一样，他完全想不明白，这世上怎么会有这种完全违反了常识的事情发生，怎么就有人能生生用一只手抵住他的摩托车呢？要知道，他之前的速度，至少也超过了一百码！

　　霍小川虽然也很惊讶，不过他还算是能够理解，毕竟夏天这货能跑赢他的法拉利，那能挡住摩托车也不算很稀奇，但对于其他人来说，这场面就实在是太诡异了。

　　“我圈圈个叉叉，我没看错啊，这是真的，那货真的用一只手把摩托车给扛住了！”

　　“这瑶瑶忒牛逼了，哪里找来个这么牛叉的男朋友啊！”

　　“我擦，我之前还想去泡她呢，现在我可不敢了！”

　　就在众人难以置信的眼神之中，事情终于开始有了变化，楚瑶突然发动了摩托车，迅速加速，然后朝前冲去，而几乎在同一时间，夏天松开了手，阿哲的摩托车顿时飞了出去，这一回，是真的飞了，因为阿哲已经完全失去对这种摩托车的控制。

　　“轰！”几秒钟之后，阿哲的摩托车撞在了山上，整个人也凌空飞去，在空中似乎转了几圈，然后重重摔落在地上，人事不省，至于他的摩托车，这回也基本上算是报废了。

　　“出事了，快闪吧，不然警察来了就麻烦了！”有人嚷了一句，然后，不到几分钟，大家便都跑了，连带着那几个表演摩托技巧的也跑了，没办法，谁也不想被抓进警局啊！

　　看到这一幕，夏天和楚瑶都有点郁闷，这下没得玩了，晚上那什么极限飞跃，估计也没人搞了。

　　“大小姐，我已经叫了救护车，我们也走吧。”霍小川这时说道，他倒是落在最后，楚瑶和夏天没走，他自然也不好离开。

　　“好吧，老公，我们也走啦！”楚瑶虽然有点不高兴，但也没办法，她倒不是怕因为阿哲出事惹麻烦，而是担心这个玩车场所被警方盯上，那样的话，以后想来玩就会比较麻烦了。

　　“那我们现在去哪玩呢？”夏天有点不太高兴，本以为找到好玩的事情呢，就这么泡汤了。

　　“老公，我们先去家里玩啦，等这事风头过了，我们再来玩就是。”楚瑶腻声说道，语气里充满了诱惑，“我们还可以玩别的事情嘛！”

　　听到这话，夏天终于高兴了，然后，楚瑶就骑着摩托车，直接把夏天带回了她的别墅，玩起了男女间的激烈游戏，和第一次一样，楚瑶依然相当主动。

　　从下午到晚上，夏天一直留在楚瑶这里，当晚也没有离开，不过他们的时间倒也不全部是在床上度过，夏天自然是要趁这个机会为楚瑶洗髓，这种对他有利对老婆也有好处的事情，他自然是要做的，而洗髓之后又是教楚瑶内功心法，而在那之后，夏天又开始教楚瑶刀法。

　　之所以选择教她刀法，乃是因为楚瑶的刀法本来就相当之好，有了一个好的基础，有了强大的功力，再有一个好的师傅，就可以让楚瑶在这方面的能力得到飞跃性的提升，在夏天看来，这也是最快提升楚瑶能力的方法。

　　而这一次，夏天还把飞刀技巧也教给了楚瑶，不过，这个倒也不是一两天就能学得很精湛的，需要一些时间训练，一直喜欢玩刀的楚瑶，对此兴趣自然是相当之大，她已经准备接下来一段时间专心训练飞刀了，当然，这一来，她也自然不可能跟着夏天出去玩，于是，第二天，一觉睡到中午的夏天，吃完午餐之后，又准备出去闲逛了。

　　这一回，他打算去看看他那唯一的小女朋友，王小丫，想想都个把月没见她了，他虽然不怎么喜欢小女孩，但王小丫不是一般的小女孩，她是个有着超级潜力的未来大美女，而且还跟大妖精老婆长得一模一样，还是他的女朋友，所以呢，他还是要把她看紧一点，不能让别人抢了。


　　第八百一十九章 逼良为小三


　　夏天离开的时候，楚瑶正在努力的练习飞刀，夏天也就没打扰她。

　　离开楚家大门，夏天便拿出手机，准备先给王小丫打个电话。

　　不过他的电话还没来得及拨出去，便有个电话先拨了进来。

　　“静静老婆，想我了吗？”夏天马上接了电话，因为号码显示是舒静打过来的。

　　“呃……夏天吗？我不是舒静，我是莫文静啦！”那边的声音稍稍有点尴尬，谁让她的名字里也刚好有个静字呢。

　　“怎么是你啊？”夏天有点纳闷，“这明明是静静老婆的电话呢！”

　　“呃，这是舒静的手机，我不知道你的号码，就偷偷拿她的手机给你打个电话啦！”莫文静急忙解释，“是这样的，舒静出了点事，你是不是不知道？”

　　夏天顿时有点着急：“静静老婆出事了？她在哪里？我马上过去！”

　　“呃，那个，夏天你也不用这么急，她现在挺安全的。”莫文静连忙说道：“就是前阵子，她们学校有个男生自杀了，舒静好像说你知道这件事的吧？”

　　“噢，这事我知道，那家伙好像叫陈健，不过他死了就死了，跟静静老婆又没关系。”夏天心里有点纳闷，这事难道还没结束？

　　“按理说这确实跟舒静没关系啦，警方都这么认定了，这事跟舒静无关，可没办法，陈健家里的人就是要闹，先找学校赔钱，找了学校又找舒静，说要舒静赔钱，每天都在追着舒静闹，还到舒静家里去闹，本来舒静想赔点钱算了，可对方见舒静答应赔钱，就更有恃无恐，开口就要一百万！”莫文静说起这事有点气愤，“舒静爸妈都是普通教师，哪里能拿得出这么多钱啊，本来舒静还有几十万的，可人家嫌少，我让舒静找你帮忙，可舒静又不肯，我看她实在是没办法，就偷偷给你打个电话，看你能不能帮她了。”

　　“那静静老婆她现在在哪里呢？我马上过去。”夏天便问道。

　　“她啊，现在都躲到我学校里来啦！”莫文静飞快说道：“我在江海师范大学，我们这会儿正在学校对面吃午饭呢，舒静刚去了洗手间，哎呀，她回来了，我不跟你说了，你快过来吧！”

　　莫文静马上挂了电话，而夏天则顺手在路边拦了一辆出租车，江海师范大学这个学校他倒是听过好几次，他记得柳云樱那个瘦竹竿就在那里读书，只不过，他还从来都没去过，自然也就不知道该怎么走了。

　　江海师范大学。

　　舒静无精打采的朝大门里面走去，她刚刚和莫文静在对面吃了午餐，不过她现在真没什么食欲。

　　在离舒静身后几米远处，两个保镖不徐不疾的跟着。

　　“舒静，等一下。”莫文静看了看四周，然后拉了拉舒静。

　　“等什么啊？”舒静有点纳闷，“文静，我现在好困，我先去你宿舍睡一觉吧，我都好多天没睡好了。”

　　说到睡觉，舒静不由得想起了夏天，因为自从那个晚上，她在学校运动场的看台上靠夏天怀里睡了一夜之后，她就再也没能好好睡过了，这让她不由得有点怀念起那天晚上的熟睡滋味起来。

　　“有个朋友要来，等一下啦，他应该快到了。”莫文静连忙说道。

　　“什么朋友啊？”舒静打了个哈欠，“男的还是女的呢？要是男的，我可得告诉姜峰了。”

　　“男的，你告诉姜峰吧，我不怕。”莫文静一副不在乎的样子。

　　“不会吧？”舒静愣了愣，“哎，我说文静，你不会出墙了吧？”

　　“瞎说什么呢，你才出墙了呢。”莫文静白了舒静一眼。

　　“我怎么可能出墙，我都没男朋友，自然谈不上出墙了。”舒静有气无力的说道。

　　“你这话还是等会对夏天说吧。”莫文静笑嘻嘻地说道。

　　“啊？”舒静顿时愣了，“你，你别告诉我，夏天要来啊？”

　　“喏，他已经来了。”莫文静朝路边指了指，可不是，夏天正从出租车里出来呢，生怕夏天不知道，莫文静还挥了挥手，“哎，夏天，这边！”

　　舒静顿时欲哭无泪：“你怎么把他给喊来了啊？”

　　“我这是为你好。”莫文静不觉得自己这么做有什么不对，这舒静都快走投无路了，明明有人可以帮忙，她却不知道求助，这不是跟自己过不去吗？

　　“你这是逼良为小三啊！”舒静嘟囔了一句，她当然知道夏天能帮她，可是，她更知道，她跟夏天打交道越多，就越难以逃脱他的魔掌，要不怎么她宁愿出来避难也不告诉夏天这事呢。

　　“静静老婆，那些欺负你的白痴在哪？我们现在去找他们算账！”夏天已经飞快跑到舒静面前，盯着舒静看了一会，他又开始抱怨起来，“这些白痴真是欠揍，居然都害得你变瘦了一点，我非要揍他们不可！”

　　“还有你们两个，怎么当保镖的，有人欺负我老婆，你们怎么不管呢？”夏天又很不满地瞪着那两个保镖。

　　舒静确实是瘦了点点，脸色还有点憔悴，正所谓失眠乃是美女的天敌，舒静都好几天没能好好睡了，憔悴自是正常的。

　　“对不起，夏先生，我们……”一个保镖想要解释。

　　“喂，不关他们的事情，是我让他们不管的，他们已经很称职了，要不是他们，我早被烦死了。”舒静忍不住为两个保镖说好话。

　　“好吧，暂时就不跟你们计较。”听舒静这么说，夏天也没再骂这俩保镖，只是转头看着舒静，“静静老婆，那些白痴是不是在你家那里闹？我们现在过去吧！”

　　“算了啦，再闹几天他们就会走的。”舒静颇为无奈，她其实也很生气，可有什么办法呢，人家毕竟死人了，她现在都不敢说话，万一没说好就会被人说冷血啊没人性啊，弄不好网上又会有堆人来对她人肉搜索了。

　　“这怎么能算呢？”夏天却很不满，“这些白痴敢这样欺负我老婆，我要不揍他们，他们还以为我好欺负呢！”


　　第八百二十章 给你零花


　　“知道我为什么不找你吗？就是知道你只知道打人！”舒静没好气地说道：“我上次就是说了一句不关我的事，就被人发到网上，然后一堆人骂我，说我冷血，说我没同情心，还有人发短信骂我呢，你现在要是去打人，被人弄到网上，肯定会有无数人来骂你，说不定你祖宗三代都会被人肉搜索出来，给人贴到网上！”

　　“那怎么可能，这些事情我都不知道呢！”夏天撇撇嘴，“再说他们要是敢在网上骂我，我就让小妖精把他们电脑全部黑掉！”

　　停顿了一下，夏天又问道：“对了，静静老婆你告诉我，网上哪里有人骂你？我现在就给小妖精打电话，让她把那些人都黑掉！”

　　“你就别吹牛了，说得你好像是世界第一黑客似的。”舒静没好气的说道。

　　“我不是，不过小妖精是啊！”夏天一本正经的说道。

　　“小妖精是谁啊？”莫文静有点好奇的问了一句。

　　“就是世界第一黑客啊，也是我老婆。”夏天回答道。

　　莫文静呆了呆，这真的还是假的啊？若是别人说这话，莫文静肯定不信的，只是夏天这家伙说的话似乎大都能成真，让她也不得不信，不说别的，就说当初他给篮球队那帮光棍找老婆那事，后面居然还真成了，虽说之后有几对分了，不过现在还真有几对一直保持着关系呢。

　　“算了，我直接给小妖精打电话。”夏天拿出手机，马上拨通了小妖精的电话，然后让她在网上找到骂舒静的人，黑掉他们的电脑，每天无所事事最大乐趣就是黑别人电脑的小妖精，对做这种事自然是求之不得，马上一口答应。

　　“搞得跟真的一样。”舒静在那嘀咕了一句，显然她还不相信夏天真认识什么世界第一黑客。

　　“静静老婆，那些骂你的人很快就会被黑掉电脑的。”夏天一本正经地说道：“现在你带我去找那个什么陈健的家人，我去把他们揍一顿再说！”

　　“我都说不去找他们了！”舒静没好气的说道。

　　夏天有点郁闷：“静静老婆，你怎么能这样呢？你是我老婆，你不可以被别人欺负的，你被人欺负了，不光你没面子，我也没面子啊！”

　　“都没人知道你，你还没面子呢！”舒静娇哼一声。

　　“舒静，你就让夏天帮你呗，这样下去也不是个事啊，你总不能一直躲在我这里吧？”莫文静忍不住说道。

　　“哎，你嫌我烦是不是？”舒静气呼呼的说道。

　　“没有，绝对没有，我只是觉得，你总该把这事解决啊，这不仅是你的事情，还是你家的事情，现在人家都知道你家在哪，你躲在这里，你爸妈总不能躲吧？”莫文静飞快说道：“就说你现在可以不上课，可你爸妈能不上课吗？这事不解决，你一家都不得安宁呢！”

　　舒静不说话了，她知道莫文静说得没错，就算她能躲起来，可她爸妈不能躲，只是，她真想不到能有什么好办法去解决这件事。

　　“哎，你真想帮忙？”过了一会，舒静看着夏天问道。

　　“对啊，我是特意过来帮你的啊！”夏天点了点头。

　　“那好，你借我一百万吧！”舒静开口说道。

　　“静静老婆，你不会是想给那些白痴一百万吧？”夏天不由得问道，对他来说一百万不是问题，问题在于他老婆不能这样被人欺负啊！

　　“总之你借我一百万就是了，你管我拿钱做什么呢！”舒静白了夏天一眼，“你别告诉我没钱啊，我知道你肯定有！”

　　夏天当然有钱，可问题在于，他真不想这样给人钱，不是不想给舒静，而是不想给那些欺负舒静的家伙，那些白痴欺负他老婆，他老婆还乖乖把钱送上，这怎么可能呢？这种事情是绝对不能发生的。

　　“好吧，你告诉我一个账号，我让人给你打钱。”夏天想了想，便答应下来。

　　舒静找出钱包，拿出一张银行卡递给夏天：“就转到这上面吧！”

　　夏天马上给钱多多打了个电话：“我给你一个账号，你给我转一千万到上面。”

　　“没问题。”钱多多马上答应下来，一边让夏天报账号，他在那边实时操作，两分钟之后，他就告诉夏天，钱已经转到账上。

　　“静静老婆，给你。”夏天把卡还给了舒静。

　　舒静接过卡，手机却刚好来了短信提醒，她拿出短信一看，顿时吓了一跳：“喂，你到底转多少钱给我了？”

　　“一千万啊！”夏天随口说道。

　　“你你你……”舒静有点结巴起来，“你转这么多钱给我干嘛？我只要一百万！”

　　“给你零花啊！”夏天一副理所当然的样子。

　　一旁的莫文静有点羡慕的看着舒静，什么叫酷？这就叫酷啊，随便给个美女一千万零花，这种手笔可不是有钱就能做得出来的，夏天这家伙真不是一般的大方！

　　舒静一时有点发愣，这家伙是不是真的钱多得花不完呢？随随便便就给她一千万，她一下子就变成千万小富婆了！

　　“这回这小三怕是当定了。”舒静有点郁闷，这家伙一下子塞这么多钱给她，简直就是想把她买下来啊！

　　舒静这回还真误会夏天了，他还真是想给她点钱零花，他现在有两百亿没处花，相对而言一千万真是小数目。

　　夏天也没想让舒静去赔人家一百万，只是他发现舒静不肯带他去找那些人，就只好先把钱给她，这样的话，等她去给钱，他就能去把那些白痴揍一顿，给老婆出气了。

　　只是，舒静似乎发现了夏天的打算，她虽然收到了钱，却没有马上回家去，而是继续在江海师范大学里面闲逛。

　　逛了一会，夏天却碰到熟人了。

　　“咦，姐夫，你怎么在这里啊？”柳云樱迎面走了过来，看到夏天，她甚是惊奇，而跟柳云樱一起的飞机俱乐部另外两位成员，则在心里嘀咕，这柳云樱的姐姐真是太可怜了，这叫夏天的哥们，显然又习惯性出轨了。


　　第八百二十一章 这么没眼光


　　“我在陪老婆。”夏天随口说道。

　　听到这话，被他抱着的舒静有点不自在，而莫文静则很佩服夏天，这家伙真厉害，碰到小姨子了，还一点也不在意，她很清楚舒静没有妹妹，夏天这显然是偷情被抓了。

　　好在柳云樱对此也没觉得不正常，因为她已经见过更不正常的事情，她姑姑和姐姐都和这家伙有一腿这么不正常的事情都能发生，现在这种事又有什么大不了的呢。

　　“哎，姐夫，我刚被人欺负了，你帮我去出气好不好？”柳云樱开口问道。

　　“你又被人打了吗？”夏天有点奇怪，“你好像长得也不是很欠揍啊，怎么会有人没事就打着你玩呢？”

　　柳云樱差点被夏天这话给噎死，什么叫长得很欠揍？有这么形容人家长相的么？

　　“姐夫，没人打我啦！”柳云樱有点郁闷，她指了指不远处，“姐夫，你看到那辆宝马没？”

　　“看到了，那辆宝马是你的吗？”夏天随口问道：“你上次害得云曼姐的宝马被人砸了，你是不是想赔她宝马啊？”

　　“咳咳……”柳云樱又差点被噎死，“那个，姐夫啊，我没钱买宝马，姐姐也说不用我赔的。”

　　“不是你的宝马，那你让我看什么啊？”夏天有点不高兴。

　　“姐夫，开那辆宝马的家伙，刚说要五千块一个月包养我呢！”柳云樱只得说出原因。

　　“有这种事？”夏天有点惊讶。

　　“就是啊，气死我了！”柳云樱愤愤的说道。

　　“其实这种事不奇怪的，这里很多女孩子被人包了，今天还算好，一到周末，不知道多少车来接人呢。”莫文静在旁边说道，她也是这学校的，对这里的情况自然有点了解。

　　“我是奇怪，怎么会有人这么没眼光呢？”夏天看着柳云樱，“居然连你也想包养啊？”

　　柳云樱顿时郁闷坏了，这姐夫的话太伤人了，她有这么差吗？

　　可是，想想她那姐姐，比她漂亮比她身材好，再想想她那姑姑，更是比她漂亮了好多倍，最后看看眼前这个，被姐夫抱着的女生，虽然穿着一身运动服，可那脸蛋，那身材，依然让她自惭形秽，一时间，柳云樱有点悲愤，她还真的是很差啊，至少这姐夫肯定是看不上她的。

　　“姐夫，总之那家伙欺负我了，你去帮我出气啦！”柳云樱现在已经开始后悔找夏天帮忙了。

　　“其实我觉得他没欺负你啊，人家想包养你，说明人家觉得你漂亮，这是称赞你嘛！”夏天一本正经的说道。

　　柳云樱差点吐血，过了一会，她才有气无力地说道：“好吧，姐夫，当我没说过。”

　　他们一边说一边往前走，这个时候刚好走到了那辆宝马旁边，就在这时，从宝马车里传出一个声音：“哎，美女，要出去兜风吗？”

　　“喂，你这死变态，谁跟你去兜风呢！”柳云樱没好气的骂了一句。

　　“我说小妹妹，我可没跟你打招呼，我跟那位穿运动服的美女说话呢！”宝马车里的男人四十来岁，长得还真不咋样，有点猥琐，或许正因为这样，他才只能用这种方法来泡妞了，他要是长得帅点，开着宝马随便逛一圈，就能载上好几个爱慕虚荣的漂亮女学生了。

　　“你在喊我？”舒静忍不住问道，这几个人里，现在正穿着运动服的，就只有她一个了。

　　“美女，就是你了，怎么样？一个月一万块，只要周末就行。”开宝马的猥琐男直接就开价了，不得不说，这家伙还真直接，或许也是太直接了点，导致他到现在还没包到一个美女，就算人家真愿意被包养，也不能这么大张旗鼓的不是？

　　“你有病啊！”舒静顿时恼了，开口骂了出来。

　　夏天更直接，他一下子冲了上去，一巴掌拍在宝马车顶部，只听轰的一声，宝马车顶部顿时就陷下去一半，然后夏天又是一脚，直接把宝马车踢得翻了一个跟斗。

　　“白痴！”夏天骂了一句，一旁的几个女孩则都目瞪口呆，这家伙真是火爆啊！

　　柳云樱在心里腹诽夏天，这姐夫刚刚不愿意帮她出气，现在人家想包他的漂亮女朋友，他就马上动手了！

　　舒静此刻更加相信自己的选择是对的，若是她带着夏天去和陈健的家人算账，那陈健的家人肯定得比这个开宝马的家伙更惨。

　　“救命……救命啊……”那猥琐宝马男的声音从车底下传出，显然这家伙运气不错，还活着呢。

　　“哎，姐夫，要不要救他啊？”柳云樱忍不住问了一句。

　　“救他干嘛？让他来包养你吗？”夏天反问了一句。

　　柳云樱又被噎着了，然后她决定不再说话，很干脆的拉着两个好姐妹走人，不然她非得被这姐夫用话撑死不可。

　　“静静老婆，我们走吧！”夏天搂着舒静就想离开。

　　“那人不会有事吧？”舒静忍不住问了一句。

　　“不会死的，最多变太监而已。”夏天随口说了一句。

　　舒静本还想问什么，就在这时，她的手机响了。

　　舒静接了电话，很快就脸色大变。

　　“不好了，我爸被打了！”舒静急急地说道：“我要马上回家！”

　　舒静转身就往大门口跑去，才跑了几步，她便觉得身体一轻，却是夏天把她给抱了起来。

　　“静静老婆，我送你回去。”夏天说了一句，然后便快速飞奔起来，而这一次，舒静也没再拒绝夏天的好意。

　　倒是那俩保镖和莫文静，一时都有点发呆，他们实在是追不上夏天啊。

　　夏天抱着舒静很快就来到了江海体育学院，直接就来到舒静家里，此刻舒静家中有点混乱，不少人聚在一起，有几个是夏天认识的，姜峰和几个篮球队的队员，还有一些不认识的，而夏天也很快看到舒静的父亲舒世明，他的脸颊肿的老高，看起来很气愤，却又颇为无奈。

　　“爸，你没事吧？”舒静急忙问道。

　　“没事，小静，你怎么回来了？”舒世明看到女儿，不禁有点着急。

　　“老婆，那些白痴在哪？”夏天这时问了一句，屋里挤满人，他实在不知道哪个才是陈健的家人。

　　“你就是舒静的男朋友是吧？你害死了我弟弟，我跟你拼了！”就在这时，一个颇为刺耳的女声传入夏天耳中，夏天一转头，便看到一个二十多岁的女人朝他冲了过来。


　　第八百二十二章 看起来不够惨


　　“白痴！”夏天毫不犹豫的一脚踹出，正中这个女人的小腹，女人发出一声惊天动地的惨叫，直接飞出了门口，摔在外面的楼道上，不过她运气不错，好歹没有直接从楼梯滚下去。

　　“操，你敢打我老婆？”又一个年轻男人朝夏天冲来，夏天再次一抬脚，这男人也痛哼着飞了出去，同样摔在楼道里。

　　夏天这时才开口询问舒静：“静静老婆，除了这两个白痴，还有谁欺负你呢？”

　　舒静却是一阵头疼，这个暴力狂，才来了不到一分钟，就打了两个人！

　　一旁的舒世明也暗自嘀咕，女儿不知道在哪找的这么个男朋友，还真不是一般的暴力，万一以后他娶了女儿就经常家暴就糟糕了。

　　姜峰等人倒是很佩服夏天，还是这哥们牛，一来就直接把人给打飞了，干净利落！

　　“夏天，就他们俩一直闹。”听到夏天的问题，姜峰接上话，“那女的叫陈美，是陈健的姐姐，男的是陈美的男朋友，还没结婚呢，我一直觉得这两个人有问题，他们目的根本就不是他们说的什么为陈健讨公道之类，实际上就是为了钱。”

　　“没错，我早想揍他们了，居然开口就要一百万，简直就是敲诈，陈健要跳楼关舒静啥事啊？我还觉得舒静应该找他们赔钱呢，正常生活都被他们干扰了！”同是篮球队的另一个人也帮腔道。

　　“那女的一直用这招，见人就装着要拼命的样子，还有那男的，妈的，居然还打了舒老师！”另一个人也愤愤不平，“要不是舒老师拦着我，我早揍他了！”

　　“得了，舒老师也是担心给你惹麻烦，以他们这性子，你要是动手了，他们又得缠上你，你以后也得烦死。”姜峰开口说道，然后转头看向夏天，有点担心的样子，“夏天，现在你打了他们，他们可能也会缠上你的。”

　　姜峰刚说完这话，那陈美的男朋友便已经冲了进来，不过却不是打人，而是拿着手机对着夏天拍照。

　　“你们害死了我老婆的弟弟，还打伤我老婆，我要把你们的暴行发到网上，让全国的人都来讨伐你们，让他们看看你们这帮有钱人的丑恶嘴脸！”陈美的男朋友在那很气愤的说着，“我现在就把我老婆被打的照片发上去！”

　　“还是把你自己被打的照片发上去吧！”夏天一巴掌扇了过去，陈美那男朋友顿时脸颊肿的老高。

　　“你，你居然……”陈美的男朋友气急败坏的指着夏天。

　　而姜峰和舒静等人则相当无语，夏天这家伙还真是暴力到极点啊！

　　不过，他们马上就知道自己错了，这根本就不是夏天这暴力狂的极限，他看了看陈美的男朋友，然后摇摇头：“唔，我觉得你这样看起来不够惨，就算发到网上肯定也没人同情你，我就帮帮你，把你变得更惨一点。”

　　夏天这话刚说完，众人便听到一阵响亮的耳光声，至少连续响了十几下，等耳光声终于停止的时候，众人便发现，陈美那男朋友已经肿得跟猪头没有什么区别了。

　　“这下差不多了！”夏天满意的点了点头，顺手从陈美那男朋友手中把手机给抢了过来，对着这猪头拍了几张照片，然后重新把手机塞到陈美男朋友手上，对他说道：“哎，白痴，快点发网上去吧，你现在这样子，发上去效果肯定不错。”

　　舒静彻底无语，这流氓根本就是唯恐天下不乱！

　　“你，你，我一定要发到网上，我还要报警……”陈美的男朋友说话都有点含混了，眼神里却似乎多了一丝恐惧。

　　“快发吧，我等着呢。”夏天一副满不在乎的样子，随即又很好心的提醒了一句，“不过我劝你还是先报警吧，不然的话，等会你手机被黑掉，就没法打电话了。”

　　陈美的男朋友用怨恨的眼神瞪着夏天，在手机上飞快操作，显然正在上传照片。

　　“你就等着被口水淹死吧！”几分钟之后，陈美的男朋友恨恨的看着夏天，“我现在就报警，你会坐牢的！”

　　陈美的男朋友拿起手机就开始拨打报警电话，只是，他三个数字还没按完，手机突然死机了，怎么按也没有反应。

　　“妈的，什么破手机，老子刚买的小米！”陈美的男朋友愤愤的骂了一句。

　　“我就说你手机会被黑掉的。”夏天懒洋洋地说道。

　　舒静一脸古怪的表情，这家伙似乎不是说说而已啊，陈美那男朋友的手机，似乎真被黑掉了，这也太诡异了，不会这家伙真认识什么世界第一黑客吧？

　　“我已经报警了，警察马上就会来的！”陈美就在这时走了进来，愤愤的看着夏天，“若是你们识趣的话，马上给钱，我们可以不计较，不然的话……”

　　“滚！”夏天一脚踹出，陈美话没能说完，便又惨叫着飞了出去。

　　舒静现在很头疼，她现在已经发现她父亲的伤势并不重，一时有点后悔这么急回家了，现在夏天这暴力狂把事情闹这么大，可怎么收场啊！

　　“老公，来电话啦……”夏天的手机却在这时响了起来。

　　夏天拿出手机一看，便马上接了电话，因为这电话乃是小妖精打来的。

　　“老公老公，刚刚有人把你照片发网上，还骂你呢，我马上把他手机给黑掉了，怎么样，你是不是应该奖励我啊？”电话一接通，小妖精就马上开始邀功，“还有哦，那些骂舒静的人，正在网上的都被我黑掉了，没上网的我下次再黑啦！”

　　“噢，小妖精老婆你这回很乖。”夏天随口说道。

　　“老公，人家一直都很乖的啦！”小妖精飞快说道：“对啦对啦，我还发现一件事哦，刚刚骂你的那个家伙，是个大坏蛋呢，比老公你还坏……哎呀，我不是说老公你坏，我是说……”

　　小妖精一不小心说漏了嘴，然后就急忙解释，不过这回夏天并没在意：“没关系，我本来就是坏人，不过那个白痴怎么坏了？我只是觉得他很白痴而已啊！”


　　第八百二十三章 帮她踹一脚


　　“老公，我刚在网上找到这个家伙保存在服务器里的聊天记录呢，他女朋友不是叫陈美吗？陈美有个弟弟叫陈健跳楼死了，这家伙就跟女朋友商量了一下，决定用这个机会赚一笔钱呢！”小妖精飞快说道：“我觉得他真的很坏哦，居然利用女朋友死了的弟弟来赚钱，太坏了！”

　　小妖精又在电话里和夏天说了一些事情，夏天也总算明白陈美这个男朋友为什么一直在这里闹了，等挂了电话之后，他就又一脚踢在陈美那男朋友身上，把他踹倒在地。

　　“哎，你还打他干嘛？”舒静忍不住说道：“他都被你打这么惨了，再打会出人命的！”

　　“不是我要踹他，是小妖精要踹他。”夏天一本正经地说道：“小妖精说这个白痴太坏了，让我帮她踹一脚。”

　　“他怎么坏了？”舒静有点纳闷，其实在她看来，这种人是蛮讨厌也有点可恨，但真要说有多坏，似乎也谈不上啊。

　　“噢，这白痴自己买不起房子，便想利用女朋友死去的弟弟来弄套房子。”夏天随口说道：“陈健的父母得知儿子死了之后伤心欲绝，根本就不想谈什么赔偿的事情啦，听说你们学校补偿了二十万，他父母也接受了对吧？”

　　“是啊，陈健的父母早回老家了。”舒静点了点头，当初在陈健父母离开之后，她还以为事情结束了呢，哪知道陈健这姐姐陈美一直不肯罢休，一直来这里闹啊闹的。

　　“就是啊，那个陈健的父母其实不想一直纠缠这件事，他们早就回去办理儿子的后事了，这个白痴发现你有保镖跟着，觉得你很有钱，就想着来敲你一笔，然后就跟女朋友商量一直来纠缠你，还到网上去发帖起哄，制造舆论，总之呢，小妖精说了，这家伙就不是什么好东西。”夏天懒洋洋地说道：“不过我觉得呢，这白痴只是脑子太笨了，居然连我老婆也想敲诈，这不是找死吗？”

　　“你胡说八道，不是这样的，你们害死了我的弟弟，你们就该赔钱！”陈美这时却嘶声怒吼起来，“不然我就跟你们拼命……”

　　“你再喊跟我拼命，我就让你马上没命！”夏天瞪了陈美一眼。

　　“算啦！”舒静拉了拉夏天，“其实他们也蛮可怜的，这年头，为了个房子，很多人做出疯狂的事情，他们这么做，也是可以理解的啦！”

　　夏天有点纳闷的看着舒静：“静静老婆，他们想敲诈你呢，你还帮他们说好话做什么？”

　　“谁报警？出什么事了？”就在这时，两个警察出现在门口。

　　“我报的警，他们害死了我弟弟，还打伤我老公，我也被他们打了！”陈美马上说道，她用手指着夏天，“就是他，他把我老公打成了重伤！”

　　“是他们先想动手的。”舒静忍不住反驳了一句，确实是陈美和她男朋友先想动手，不过问题在于，人家只是想想，还没动手呢，就被夏天给揍得面目全非了。

　　顿了顿，舒静又补充了一句：“他们还打伤了我爸，所以我男朋友才动手的。”

　　“是老公，不是男朋友。”夏天在旁边纠正道。

　　舒静有点气恼的白了夏天一眼，这色狼有病啊，她正帮他说话呢，他还要来捣乱！

　　这两个警察看了看夏天，又看了看舒静，一时神情有点怪异起来。

　　“夏先生，这个，事情是怎样的？”一个警察有些忐忑的问道，显然，这警察认识夏天。

　　“噢，这两个白痴想敲诈我老婆，我就把他们揍了一顿。”夏天轻描淡写的说道。

　　“敲诈？”那警察脸色微微一变，然后小心翼翼的问了一句，“请问夏先生，您有证据吗？”

　　“当然有了。”夏天也没犹豫就回答，“哎，我说你们把他们俩抓到警局关起来吧，不然我就直接把他们干掉了啊！”

　　“好的，夏先生，我们这就带他们去警局。”那警察忙不迭的点头，他认识夏天，自然也就知道夏天的来头，既然夏天说有证据证明人家敲诈，那就没什么可以考虑的了，带去警局再说吧。

　　“我没敲诈，你们警察怎么做事的，我要曝光你们，你们这是警匪勾结……”陈美被带走的时候还在那里不停的喊着，倒是陈美的男朋友可能是受伤比较重，被带走时还挺安静。

　　舒静一直在那有点发愣，她终于想了起来，这色狼和警察很熟，怪不得他一直有恃无恐的呢。

　　当然，舒静倒是误会了夏天，夏天之所以不在乎，不是因为他跟警察很熟，而是他压根就不怕警察。

　　“夏先生，舒小姐。”警察刚刚离去，舒静那两个保镖也终于赶了过来。

　　“舒静，现在没事了吧？”莫文静也跟着过来了，她刚好看到那两个人被警察带走，心知事情多半是解决了。

　　“应该没事了吧。”舒静其实也不太确定。

　　“你看，我早让你喊夏天来帮忙吧，你非不听，这不是折腾自己吗？”莫文静忍不住说道。

　　“舒静，要不要送舒老师去医院看看？”姜峰这时提醒道。

　　“不用了。”夏天接上话，拿出一根银针，在舒世明红肿的脸部扎了几针，效果立竿见影，舒世明脸上几乎在不到一分钟之内就基本消肿。

　　“这……”舒世明摸了摸自己的脸，一时有点难以置信，过了好半晌，他才赞叹道：“夏天，你这医术真是神啊，那些受伤的运动员要是有你帮忙疗伤，恐怕就不会有人因伤退役了。”

　　“我可没心情给他们疗伤。”夏天懒洋洋地说道，这家伙现在不缺钱了，也没多少兴趣给人治病赚钱了。

　　舒世明一时有点尴尬，好在这时夏天的手机又响了。

　　“警花姐姐，找我有事啊？”夏天马上接了电话，心里不由得嘀咕，难道自己刚刚打人的事情，这么快就被警花姐姐知道了？

　　“你快来江海市第一看守所！”冷冰冰有些急切的说道。

　　“警花姐姐，我不知道怎么去那个地方啊！”夏天不知道发生了什么事情，也不知道江海市第一看守所到底在什么地方。


　　第八百二十四章 有心跳了


　　“你现在在哪？”冷冰冰急急地问道。

　　“我在体院呢。”夏天马上回答道。

　　“这样，你马上到江大附属医院，然后在门口等着，刘彩霞上吊自杀，已经没有了心跳，救护车已经来了，我让救护车尽快开到医院去，你准备救人！”冷冰冰马上作出决定。

　　“好的，警花姐姐，我马上来！”夏天一口答应，心里有点迷糊，那个刘彩霞怎么会自杀了呢？她以前是蔡鹏程那家伙的老婆，难道这事又跟蔡鹏程有关？

　　挂了电话，夏天对舒静飞快说了一句：“静静老婆，我有事先走了！”

　　“哎，你去哪？”舒静忍不住问了一句。

　　“医院！”夏天回答了两个字，然后又吩咐了那两个保镖一句，“哎，你们给我保护好静静老婆，要是再有人想欺负她，你们尽管动手揍人，还有，记得通知我！”

　　“是，夏先生。”那俩保镖恭敬的应了一声，不过他们的声音未落，夏天便已经消失得无影无踪。

　　舒世明在旁边有点发愣，自己这女儿到底找了个什么男朋友呢？这怎么看都不是一般人物啊！

　　舒世明看了看舒静，似乎希望女儿给他一个答案。

　　舒静一时有点头晕，然后便打了个哈欠：“好困，我先睡一觉再说。”

　　不知道该怎么解释的舒静，马上就躲进了自己的房间，开始闷头大睡。

　　夏天不知道怎么去那江海市第一看守所，但对江大附属医院自然是熟悉无比，因为冷冰冰在电话里说得很急，所以夏天在路上也跑得很快，随着他为自己的一个个老婆施展逆天第四针洗髓，他的功力也在飞速增长，连带着他跑步的速度也越来越快，这不，仅仅不到三分钟之后，他就出现在江海大学第一附属医院大门口。

　　而冷冰冰还没有来，夏天就站在医院门口等着，大概等了两分钟，夏天便看到一辆救护车快速开进医院。

　　救护车并没有驶进急救通道，很快一个急刹听了下来，车门打开，一个冷艳女警跳下车，正是冷冰冰。

　　冷冰冰显然已经发现夏天，她急忙喊了一句：“这里，快来！”

　　夏天一闪上了车，然后便看到躺在那里的刘彩霞，穿着囚服，医生还正在给她急救。

　　“警花姐姐，为什么要救她呢？”夏天问了一句。

　　“先别问这么多了，快救人，等会我再跟你解释。”冷冰冰急切的说道。

　　“噢，我知道了。”夏天也没再问，既然警花姐姐要他救人，那他就先救吧。

　　夏天顺手摸出一根银针，然后对那抢救的医生说了一句：“你们先让开。”

　　那医生愣了愣，一时有点不明所以，显然这个急救医生并不认识夏天，倒是旁边那护士知道夏天的身份，便飞快提醒了一句：“徐医生，这是夏神医，让他来吧。”

　　这个医生终于反应过来，只是一时有点激动，还是没来得及行动，就在这时，他便感觉到一股比较大的力气涌了过来，他不由自主的后退了几步，差点就跌倒在车上，而等他站稳之时，便看到夏天已经一针扎在了刘彩霞的心脏部位。

　　“怎么样？还能救活吗？”冷冰冰有些急切的问了一句。

　　夏天收回银针，给刘彩霞把了一下脉，然后开口说道：“有心跳了，还有救。”

　　虽然夏天的医术很神奇，但再神奇也不能救活一个真正的死人，不过没有心跳并不代表已经彻底死亡，很多人没有心跳之后都还能抢救过来，而对夏天来说，如果他一针不能让人恢复心跳，那这个人就是已经彻底死去，就是他也没法救活了。

　　那急救医生则是一脸崇拜的看着夏天，不愧是院长相当推崇的神医啊，他在急救车上忙乎了好几分钟，也没让刘彩霞恢复心跳，夏天居然一针就搞定了。

　　而夏天此刻又拿起银针在刘彩霞身上一阵猛扎，虽然心跳已经恢复，但并不意味着已经完全把人救回来，他还需要继续施针。

　　足足过了十分钟，夏天才停了下来，而刘彩霞则突然坐起，一脸迷茫的样子：“我，我怎么了？这，这是救护车？我怎么在这里？你，你是夏天？还有冷警官？这，这怎么回事啊？”

　　“你刚上吊自杀了。”冷冰冰淡淡的接上话。

　　“什么？”刘彩霞一惊，“这怎么可能？我怎么会自杀呢？再说在看守所里，我就算想上吊，也找不到绳子啊！”

　　“据说你用鞋带上吊的。”冷冰冰回答道：“我倒是看到有根鞋带，不过没看到你上吊。”

　　“有那么长的鞋带吗？”刘彩霞有些气愤，“一定是有人想杀我！”

　　“你说得没错，确实是有人想杀你。”冷冰冰看着刘彩霞，“我想你也应该知道这个人是谁。”

　　“蔡鹏程？”刘彩霞试探性的问道，随即又有点想不通，“可他不是已经被抓起来了吗？”

　　冷冰冰却没有回答刘彩霞的问题，只是拿起手机打了个电话，通知警察来这里把刘彩霞转移到其他地方看守。

　　挂了电话，冷冰冰轻声对夏天说道：“我们去下面，我有点事跟你说。”

　　冷冰冰下了救护车，夏天自然跟着下去，两人走到离救护车十几米远的地方停了下来。

　　“警花姐姐，蔡鹏程那白痴是不是又闹了什么事情出来？”夏天开口问道。

　　“我也不知道是不是蔡鹏程做的，但这事肯定跟蔡鹏程有关。”冷冰冰轻声说道：“蔡鹏程已经被羁押很久，他一直不愿意供出背后的罪犯，公安部那边的人提出干脆进入起诉程序，蔡鹏程不但贩毒还制毒，以他程的罪行，死刑肯定是逃不脱的，他们认为一旦判了死刑，或许蔡鹏程会想给自己找活路，然后就会供出其他罪犯，胡厅长也觉得这样可行，只是，事情却出现了一些意外。”

　　“警花姐姐，出现了什么意外啊？”夏天便顺口问了一句。

　　“证据被人销毁了。”冷冰冰有点无奈的回答道。


　　第八百二十五章 关键人证


　　冷冰冰现在确实有点无奈，其实尽管她当初参与了前往临江县抓捕蔡鹏程的行动，但她之后并没有继续参与这个案子，对具体的一些情况之前也不是很了解，但这一次，因为夏天居然因为蔡鹏程的案子被人威胁，她便决定一直跟进这个案子，得知她要参与进来，胡图也是求之不得，自是一口答应。

　　可这些日子，等她真正了解到具体案情的时候，却发现蔡鹏程真不是个简单的人物，这个人不但智商颇高，本身也精通法律，尽管做了无数的坏事，但所有的事情，几乎都没跟他直接扯上关系，当初胡图亲自率领的专案组，在临江县待了很久，还抓了很多人，录了不少口供，可最终这些口供里，却没有一个能真正直接指证蔡鹏程的，至于物证，更是几乎没有，那个制毒工厂被直接炸掉，等挖掘出来之后，也没发现什么有用的记录。

　　唯一有点用的物证是在太子宫搜查到的一些文件，当时蔡鹏程走得太急，留下了一点东西，而其中一份合约，倒是勉强能将蔡鹏程跟制毒联系起来。

　　而事实上，最有力的证据，就是刘彩霞这个人证，那些不是很有力的物证，加上刘彩霞这个人证，倒是应该能把蔡鹏程钉死，然而，就在今天中午，省厅物证保存处突然起火，这场火很快被扑灭，所以胡图刚开始也以为是意外，但很快他便发现不对劲，让人检查一下便发现，那份用来指证蔡鹏程的原始证据居然被烧掉了！

　　心知不妙的胡图马上让冷冰冰前去看守所，把刘彩霞给带出来看好，哪知道冷冰冰还是晚了一步，她到那里的时候，刘彩霞已经上吊自杀，不过，也幸好是她去了，不然的话，看守所未必都会打急救电话，而冷冰冰实在没有把握医院能否救活刘彩霞，便赶紧给夏天打了电话。

　　显然，她这一步走对了，夏天及时赶到，终于把刘彩霞给救活过来，只要刘彩霞这个人证还在，蔡鹏程依然逃不掉，不然的话，恐怕到时候平海警方不得不直接把蔡鹏程放出去！

　　“警花姐姐，我记得蔡鹏程那白痴不是在京城自首说他杀人了吗？”夏天却有点纳闷。

　　“是有这事，可他现在翻供了，那些事也都找不到证据，总之这个人做事很干净，几乎不留下任何痕迹。”冷冰冰轻声说道：“就说当时在临江县，若不是你正好在那里，刘彩霞也已经死了，他现在也根本不用逃，还是可以大摇大摆的出现。”

　　“所以我说直接把他干掉最好了。”夏天说道。

　　“不跟你说了，你注意一下，那个威胁你的人，要是知道这次又是你坏了事，或许会报复你的。”冷冰冰这时看到两辆警车开来，便准备离开，“我要先把刘彩霞押走，找个更安全的地方关起来，以防万一。”

　　“警花姐姐，要不我跟你一起去吧？”夏天刚看到冷冰冰，有点舍不得离开。

　　“不用了，你去我没法做事情。”冷冰冰毫不犹豫的拒绝，这家伙跟她在一起总是不老实，她根本没法安下心做正事。

　　“那让我亲一下。”夏天一本正经的说道。

　　冷冰冰俏脸微微一红，有点气恼，这臭流氓怎么还是这副德性呢？

　　看到那边警车已经停了下来，冷冰冰略一迟疑，便干脆主动凑过樱唇，飞快在夏天脸上亲了一下。

　　“好了，我走了，等我有空再给你打电话。”冷冰冰飞快说了一句，然后转身就走，她可不敢让这家伙主动，他每次主动的时候，都抱着她至少啃上好几分钟呢。

　　冷冰冰的主动让夏天颇为开心，所以他也就让冷冰冰顺利离开，几分钟之后，冷冰冰便跟着那两辆警车，带着刘彩霞迅速离开，至于她要去哪，夏天倒也不是很清楚。

　　冷冰冰离开之后，夏天便想顺便去找柳云曼，只是等他去了柳云曼的办公室，却被告知柳云曼正给人做手术，还要一个小时左右才结束，无奈之下，夏天便终于再次想起了王小丫，这里离王小丫那也很近，还是去找那小丫头吧。

　　夏天一边朝江大附中走去，一边给王小丫打电话。

　　“夏天哥哥，你终于给我打电话啦！”王小丫那清脆悦耳的声音马上就从电话那头传了过来，她显得很兴奋，“我就知道你不会忘记我的啦！”

　　没等夏天说话，王小丫又像是机关枪的说了一大串：“夏天哥哥，我跟同学打赌呢，她们说你肯定不要我了，我说肯定不会，所以我一直等你先给我打电话，嘻嘻，现在我赢啦，对啦，夏天哥哥你在哪里呢？你来找我好不好？”

　　“我就在你学校门口呢，不过是后门。”夏天回答道。

　　“啊，夏天哥哥那你等一下我，我马上来！”王小丫飞快说了一句，然后便挂了电话。

　　几分钟后，夏天便看到一个穿着漂亮制服裙的女孩朝这边飞快跑了过来，女孩脚下瞪着个小皮鞋，跑起来响声挺大，一头不算长也不短的秀发也在空中甩去甩去，配合着那响声，倒是挺合拍的。

　　以夏天的视力，自然远远就能看见这女孩就是王小丫，一个多月没见，王小丫依然漂亮，不过倒也没什么太大的变化，倒是因为天气冷了，她的衣服稍稍穿得多了点，脚上还穿了个白色长袜，看起来倒也是别有味道。

　　“夏天哥哥！”王小丫很快跑到了夏天面前，然后就直接扑到了夏天怀里，说起来，这一次，江大附中的后门并没有关，所以王小丫直接就从这后门扑到了江海大学的范围里。

　　夏天将王小丫抱了起来，然后颇为满意的点了点头：“比上次重了两斤，还不错。”

　　“夏天哥哥，我不想上课，带我去玩好不好？”王小丫虽然成绩挺好，但这丫头一直都不喜欢上课，现在看到夏天出现，她自然就想出去玩了。

　　夏天还没说话，身后突然传来一个有点夸张的声音：“哇，师傅，你又在这里拐卖萝莉啊！”


　　第八百二十六章 你才萝莉呢


　　“你才萝莉呢，我不是萝莉！”王小丫有点不满的接上话，“还有，你别胡说八道，什么叫拐卖？我是夏天哥哥的女朋友，我们是光明正大的交往，最后告诉你，夏天哥哥不是你师傅，他都没收你当徒弟呢！”

　　这喊夏天师傅的自然是赵青青，不过现在出现在这里的，倒也不只是赵青青一个人，和她一起的还有七八个男女，年龄都不大，应该都是江海大学的学生。

　　这一群人一起出现还是蛮扎眼的，不是因为他们都长得很帅或者很漂亮之类的，而是他们的服装很统一，全都是白色运动装，加上白色运动鞋，这么多服装统一且都一身白的人走在一起，自是相当醒目。

　　王小丫和赵青青早就认识，只是这两个人关系却是一点也不好，她们第一次见面就吵了一架，现在见面依然是好不到哪里去，眼看就要吵起来了。

　　“你不是萝莉是什么？你才十二岁，当然是萝莉，只要萝莉才喜欢挂在人家脖子上，像个布袋熊似的。”赵青青撇撇嘴，“还有，就你还和师傅交往呢，师傅的女朋友是冰冰姐，你算什么呀，你就只能去跟冰冰姐当陪嫁丫鬟！”

　　“哼，你就是嫉妒，你嫉妒夏天哥哥不要你，谁让你长得不漂亮呢！”王小丫娇哼一声，“我就喜欢被夏天哥哥抱着，夏天哥哥也喜欢抱我，就是不抱你，谁让你长得这么丑八怪！”

　　“喂，谁丑八怪啦？我怎么丑八怪啦？我好歹也是江海大学十大校花之一呢！”赵青青有点恼火，“小丫头，你别仗着自己年纪小卖萌啊，你以为自己多漂亮呢，你就不长得可爱点吗？”

　　“你骗谁啊，我都知道你们江海大学根本没什么十大校花，校花就一个，是人家小乔姐姐！”王小丫撇撇嘴，“你就是个骗子，我不跟你说了，夏天哥哥，我们走，到别的地方玩去！”

　　“好吧。”夏天对此无所谓，转身就准备离开，而王小丫也不知道是不是为了向赵青青示威，硬是还挂在夏天身上没下来。

　　“哎，师傅，别走啊！”赵青青一看夏天想走，顿时就急了，连忙喊了一句。

　　“不走干嘛？”夏天有点纳闷，突然想起一件事情，“对了，你好像有个手机在我那里，不过我也不知道那个手机去哪里了，你也别来找我要了。”

　　“那个手机就算了，师傅，有个死棒子砸我的场，你去帮我镇下场子啊！”赵青青飞快说道。

　　夏天却听得有点迷糊：“什么棒子场子的？”

　　“夏天哥哥，棒子就是韩国人啦，至于场子嘛，我就不知道了啦！”王小丫开口说道。

　　“师傅，场子就是我的中华武术协会啊！”赵青青在那有点兴奋的样子，“师傅你不知道，我可厉害了，以前江海大学有什么跆拳道协会，空手道协会，柔道协会，甚至还有散打协会，我用了一个星期去踢馆，把这些什么协会的会长副会长全部打趴下了，然后我就组建了这个中华武术协会，现在这个协会是江海大学唯一的一家跟功夫有关的协会哦，我是会长呢！”

　　“就你还会长呢！”王小丫在那撇撇嘴，“我看你八成又在招摇撞骗说你是夏天哥哥的徒弟。”

　　这回赵青青倒是没跟王小丫斗嘴，只是继续对夏天说道：“师傅，今天有个死棒子，也就是韩国人，去砸了我的场子，当时我不在，不过那家伙说三点钟还会去，现在都快三点了，我正准备过去教训那个死棒子呢，听说那死棒子挺厉害，师傅你过去给我镇镇场子吧，万一我输了，就是给你丢脸啊！”

　　“你输了就输了呗，是你丢脸，跟我没关系。”夏天懒洋洋地说道。

　　“就是就是，你跟夏天哥哥一点关系也没有！”王小丫也在那里附和，不过，她随即话锋一转，“不过，夏天哥哥，我们还是去看看吧！”

　　“你想去看吗？”夏天有点奇怪，这小丫头刚刚还要走呢，怎么现在又想去了呢？

　　“对啊，夏天哥哥，我想看这大骗子被那死棒子虐待嘛！”王小丫嘻嘻一笑，“有人砸她场子，还要揍她，这么好玩的事情，怎么能不看呢？”

　　“那好吧，我们去就是了。”夏天本来就无所事事，去哪玩都是玩，既然王小丫想去看热闹，那就去吧。

　　赵青青在心里腹诽了王小丫这恶毒小丫头几句，同时又在心里感谢了她几句，嘴里却也没说什么，不管怎么说，好歹都是这丫头帮她劝动了夏天，现在有夏天去压阵，她就不用担心被人砸场子了。

　　“师傅，这边！”赵青青赶紧在前面带路。

　　几分钟之后，一行人便来到了所谓的中华武术协会，别看这名字很大，不过这协会的活动场所其实就是江海大学的学生活动中心，赵青青还算挺有本事，在这里弄到了一个协会专用的活动场所，而因为赵青青前阵子在学校挺能闹腾，名气还算挺大，加上她也是个美女，所以这协会的成员还真不少，就说现在，加上赵青青刚刚带来的这些人，一共居然有七八十人的样子。

　　当然，现在人多，也是因为协会成员大都收到消息，有个韩国棒子要来踢馆，大部分人就都来这等着了。

　　“好像没看到韩国人啊！”王小丫看了看四周，有点失望的样子，这会儿她倒是从夏天身上下来了，不过还和夏天手牵手，一副挺亲密的模样。

　　而夏天和王小丫此刻也引起不少人注意，没办法，谁让王小丫长得漂亮呢。

　　“会长，这是你妹妹吗？”有人忍不住问了赵青青一句，因为大家都看到这小美女是和赵青青一起进来的。

　　“不是！”王小丫和赵青青异口同声的说道。

　　正有人打算追问王小丫和赵青青的关系时，门口突然传来一个有点怪异的声音：“谁是赵青青？”

　　听到这个声音，众人齐齐转身看去，然后便看到两男一女走了进来。


　　第八百二十七章 小足球


　　走在最前面的男生十八九岁的样子，长得挺帅，只是神情有点冷漠的样子，给人酷酷的感觉，只是不知道他是真酷还是装酷。

　　在这酷哥的身后，还有一男一女，也都是十八九岁，那男生相貌也不错，只是个子稍稍矮了一些，他穿着一身西装，打扮得颇为正式，而那女生也甚是漂亮，身材也是相当不错，穿着质地不错的布裙，低眉顺目的，给人一种很文静的感觉。

　　“我是赵青青，你就是那什么金民浩吧？”赵青青走了过来，盯着这男生看了一会，然后撇撇嘴，“果然长得很帅，一看就是整过容的！”

　　四周一片哄笑，而那男生眼里闪过一丝恼怒，但很快就恢复正常：“没错，我就是金民浩，听说你这所谓的中华武术协会号称灭日屠韩，秒杀泰拳，我就来试了试手，可惜，你们却只会吹牛，实际不堪一击！”

　　“喂，你别胡说八道啊，我什么时候说灭日屠韩秒杀泰拳啦？”赵青青有点不满，“我明明是说拳打韩国棒子，脚踢日本鬼子，秒杀泰国人妖，最后踩死美国佬！”

　　“会长威武！”

　　“会长说得好！”

　　“干掉死棒子！”

　　……

　　一群人在那起哄，有个家伙更是蹦出了一句：“会长微乳！”

　　赵青青顿时恼了，一脚就把那家伙踹飞：“你找死啊？咒我平胸是不是？本会长的目标是34D小足球！”

　　“切，就你那样，34A飞机场还差不多。”王小丫接了一句话。

　　“你才飞机场呢！”赵青青瞪着王小丫。

　　王小丫却一点也不在意：“我飞机场也没关系，我才十二岁，大把的时间变成34D，你都十八岁了，不会再发育了，你一辈子都是34A。”

　　“放屁，我现在就是34B！”赵青青气呼呼的瞪着王小丫，“你再胡说八道我揍你了啊！”

　　“哼，你还是先去挨揍吧！”王小丫撇撇嘴，指了指那个金民浩，“人家正等着揍你呢！”

　　“小丫头你给我等着，我先揍这死棒子，等会再来揍你这死丫头！”赵青青忿忿的瞪了王小丫一眼，然后就转头看着金民浩，“喂，死棒子，你居然敢来砸我的场，我要砸破你的脑袋！”

　　“赵青青，你的嘴巴真不干净，我先给你掌嘴！”金民浩早就气得脸色铁青，这也难怪，赵青青先是说他整容，又一口一个死棒子的，他不生气才怪了。

　　话一说完，金民浩便欺身上前，一个巴掌便朝赵青青脸上扇去。

　　“死棒子，你居然偷袭！”赵青青不满的骂了一句，不过她骂归骂，动作倒是不慢，腰肢一扭，脚下一错，马上便闪了开去。

　　赵青青这么一动，夏天便发现，这丫头也学了缥缈步，而且学得还不错，虽然不算精通，但对付一般的对手，肯定是没什么问题的。

　　可惜的是，这个金民浩显然不是一般的对手，他的出手速度很快，而且招式相当诡谲，不同于一般的路数，确实算得上是个高手，当然，站在夏天的角度，这个家伙自然啥都不是。

　　金民浩和赵青青你来我往，一时间却也分不出胜负，赵青青学了不少招数，不过有点乱，没有什么条理，这应该是她没有好师傅的缘故，也正因为如此，她的招式威力也大打折扣，单单在招式上，她反倒不如金民浩，但归功于她的缥缈步，所以她暂时也能保持不败之地。

　　“喂，那韩国人，你怎么这么菜啊，快揍她啊，揍她！”王小丫在那有点不满的嚷着，嚷了一会，她却发现金民浩还是没能揍到赵青青，顿时就生气了，“什么嘛，白长那么帅，一点都不厉害，赵青青那骗子没说错，你这棒子肯定就是整容整得这么帅的！”

　　正在和赵青青比武的金民浩差点被气得吐血，一旁看热闹的众人也不由得多看了王小丫几眼，这小美女到底帮谁的呢？

　　“会长加油！”

　　“打死韩国棒子！”

　　“灭了他……”

　　所谓的中华武术协会里几十个人一起在那帮赵青青加油，可谓是声势浩大，不得不说，这赵青青现在人气其实还蛮高的。

　　夏天突然转过头，看着跟金民浩一起来的那个女生，有点纳闷的样子：“喂，你一直盯着我看做什么？”

　　“啊？”那女生一呆，随即脸一红，急忙否认，“我，我没有……”

　　“哎，我不管你承不承认，不过我告诉你，虽然我很帅，可我对你没兴趣，你不够漂亮，我不会喜欢你的。”夏天有点不高兴地说道：“别再盯着我看，我不喜欢别人盯着我，特别是不漂亮的女人！”

　　“没错，夏天哥哥有女朋友了，就是我！”王小丫搂着夏天的胳膊，示威般的对这女生说道。

　　“对不起，我，我只是好像在网上看到过你……”那女生有点不好意思的样子，“请问，你，你是不是安可可的男朋友？”

　　“我是可可的老公。”夏天回答道。

　　“那你是叫夏天吧？”那女生又问道。

　　“废话，夏天哥哥当然叫夏天啦，你是谁啊，问题怎么这么多，就快成十万个为什么了！”王小丫有点不高兴的说道。

　　“对不起，我，我叫木村雅子。”那女生细声细气的回答道。

　　“名字这么怪啊，你日本人啊？”王小丫不由得问道。

　　“是的，我来自东京。”木村雅子轻声回答道：“我们是江海大学的留学生，金民浩是我们的朋友。”

　　“你那朋友真是没用，连女生都打不过！”王小丫撇撇嘴，然后看了看木村雅子旁边那个男生，“哎，他不会也是日本人吧？”

　　“嗯，他是山下刚一，也是东京人。”木村雅子回答道。

　　“啊……”一阵惊呼声突然响了起来，把夏天和王小丫的注意力重新吸引到了打斗的两人身上，他们转过头，便看到赵青青正在表演空中飞人节目，正化成一条美丽的抛物线，飞进了围观的人群之中。

　　生怕被砸到的众人纷纷避让，马上空出一大块空地，而可怜的赵青青就这么摔落在地板上，发出一声重重的响声。


　　第八百二十八章 不用动手就能干掉你


　　“呃！”赵青青眉头蹙成一团，发出一声痛哼，她被摔得有点惨。

　　“耶，太好了！”王小丫拍着巴掌，“赵青青你这个大骗子，你遭报应咯，那个叫金民浩的死棒子，你还真不错，再接再厉，再揍她一顿吧！”

　　一群人对王小丫的幸灾乐祸甚是无语，而金民浩也对王小丫怒目而视。

　　“死棒子，你要不要脸啊？你居然用那么下流的招式！”赵青青此刻已经从地上爬了起来，愤愤的骂道。

　　“会长，这死棒子怎么不要脸啦？”有人忍不住问道。

　　“该死的棒子居然耍流氓，偷袭我的胸部，本会长的34D小足球差点就中招了，害得我一下子就乱了章法，所以才被他打中了！”赵青青愤愤地说道：“太无耻了，一点职业道德都不讲，难道不知道不能打女人胸部的吗？”

　　“因为人家没把你当女人呗！”王小丫接了一句。

　　“你闭嘴！”赵青青瞪了王小丫一眼，这该死的小丫头，就知道幸灾乐祸，落井下石！

　　“棒子果然还是这样不要脸，打不赢就来阴招！”

　　“人家脸都是整出来的，还要个屁的脸啊！”

　　“也对，他们本来就没脸！”

　　“死棒子快滚！”

　　“滚！”

　　……

　　几十个人一起起哄，这棒子实在是太不要脸了，居然用这么下流的招数赢了他们的会长！

　　那金民浩却是一脸冷漠，丝毫也不以为这种声势所动，过了好大一会，他才用讥诮的语气说道：“你们中国人果然都是这样，输了就给自己找借口，从来都不肯承认自己实力不如对手，真是可悲！”

　　“谁找借口了？你这死棒子难道没有偷袭我胸部？”赵青青愤愤的嚷道。

　　“战场上只认生死，不认结果，武功也是一样，结果是最重要的，赢就是赢，输就是输，不论用什么方式，那都不重要，现在我赢了，你输了，这就是结果！”金民浩冷笑一声，“所谓的中华武术，也不过如此，我劝你，还是马上解散你的所谓中华武术协会吧！”

　　“好吧，就算你这死棒子无耻得有理！”赵青青哼了一声，“你打赢我算什么，有本事跟我师傅打！”

　　“师傅？”金民浩又是一声冷笑，“这也是你们中国人最喜欢的招数了，徒弟输了就师傅出马，不过没关系，就算你师傅又怎么样？我照样可以打败他！”

　　“那好啊，你现在跟我师傅打吧，我师傅一根手指头就能戳死你！”赵青青撇撇嘴，“看，那就是我师傅！”

　　赵青青一边说一边指了指夏天，也让众人再次把注意力聚集到了夏天身上。

　　“你就是赵青青的师傅？”金民浩看着夏天，冷声问道。

　　“不是。”夏天一口否认，“我才没这种丢人的徒弟呢！”

　　“就是，夏天哥哥才不是赵青青那大骗子的师傅呢！”王小丫也有点不满地瞪着金民浩，“你这眼光太差了，不会是整容的时候把眼睛也给整了吧？”

　　听到这话，金民浩眼里射出愤怒的神情，而一旁的赵青青却忍不住嘀咕，这小丫头的嘴巴还真是毒，看来以后跟她吵架估计还是难以占到便宜。

　　“怎么？你连承认是赵青青师傅的勇气都没有了吗？”金民浩盯着夏天，语气里带着嘲讽，他被王小丫骂了好几次，只是又觉得和小女生计较丢他身份，便决定干脆拿夏天来出气，因为他能看出夏天和王小丫关系亲密。

　　“白痴！”夏天瞪了金民浩一眼，“赵青青本来就不是我徒弟，她要是我徒弟，早一脚把你踩死了。”

　　“说大话也是你们中国人的传统。”金民浩冷笑一声，“可惜大话谁都会说，能不能做到就是另一回事了。”

　　夏天有点纳闷的看着金民浩：“哎，你这白痴是不是欠揍啊？你要真欠揍就直说，我会马上揍你一顿的。”

　　“夏天哥哥，揍他一顿吧，这韩国棒子看起来真的很欠揍哦！”王小丫在旁边鼓动着夏天。

　　“对啊对啊，师傅，这死棒子太不要脸了！”赵青青也跑了过来，这次她和王小丫难得的站在了同一阵线，“你快教训教训他，让他知道你的厉害！”

　　“喂，你再喊我师傅我真揍你了啊！”夏天不满地瞪着赵青青，“你连这么一个白痴都打不过，居然还敢喊我师傅，简直就是给我丢人！”

　　说完这话，夏天便看着金民浩：“喂，你这欠揍的白痴，我来告诉你什么叫真正厉害的武功！”

　　“是吗？我倒是想看看，你到底有多厉害！”金民浩冷笑一声。

　　“哼，我都说我师傅能用一个手指头戳死你了！”赵青青在那有点兴奋的嚷道：“师傅，你就用一根手指戳死这死棒子吧，呃，好疼！”

　　夏天一脚踢在赵青青的屁股上，把她给踢飞了，同时还有点不满的说了一句：“都让你别喊我师傅了！”

　　赵青青这次运气不错，她飞了几米远，居然落地的时候还是站着的，她用手揉着屁股，再也不敢喊夏天师傅了。

　　“哎，白痴，虽然赵青青那没用的丫头不是我徒弟，不过她说得没错，我一根手指头就能戳死你。”夏天看着金民浩，“不过呢，我觉得用手指头戳死你都是浪费，我不用动手就能干掉你！”

　　夏天往前走了一步，然后继续说道：“哎，白痴，快动手吧，我站着不动，就能干掉你！”

　　“你跟赵青青一样，嘴巴都不干净！”金民浩早就被夏天一口一个白痴气得快要吐血，听到这话，他再也忍无可忍，蓦然冲向夏天，重重的一拳轰了过来。

　　夏天果然是站着没动，他根本就没有躲避，就这样让金民浩一拳击中他的胸口。

　　“咔嚓！”

　　“呃！”

　　伴随着这两个颇为响亮的声音，金民浩倒飞而出，重重摔在地上，他的脸色异常苍白，因为痛苦而有些扭曲，额头上更是一下子布满黄豆大的汗珠。

　　夏天依然站在原地，若无其事的样子：“怎么样？现在知道我不动就能干掉你了吧？”


　　第八百二十九章 骗钱的赵青青


　　“耶，夏天哥哥最帅！”王小丫拍着巴掌嚷了起来，一脸兴奋的样子。

　　赵青青则在那里小声嘀咕了一句：“这师傅好像越来越变态了啊！”

　　围观的那些所谓中华武术协会里的学生也甚是激动，一阵议论纷纷。

　　“牛啊，真是牛！”

　　“忒牛了，我真想拜他为师……”

　　“这人真是会长的师傅吗？”

　　“这人好像叫夏天，名字有点熟啊……”

　　……

　　而那边，木村雅子和山下刚一已经跑到金民浩旁边，将他从地上扶了起来。

　　“你没事吧？”山下刚一问了一句。

　　“没事。”金民浩咬咬牙，“我们走！”

　　趁着那群人还在议论的时候，金民浩三人便悄悄离去，等众人反应过来时，已经来不及了。

　　“擦，这死棒子居然偷偷跑了！”

　　“是啊，我还想骂他几句呢！”

　　“什么玩意嘛，打不赢就使阴招，现在使阴招也输了，就偷偷跑掉，真他妈不是男人！”

　　“人家本来就不是男人，是棒子。”

　　……

　　这群人在起哄，王小丫则拉了拉夏天：“夏天哥哥，这边也不好玩了，我们走吧！”

　　王小丫本来是来看赵青青被虐的，现在没人虐赵青青了，她自然也就没有什么兴趣。

　　而等两人一走，赵青青又在那吹嘘：“看到没？那就是我师傅，我师傅厉害吧，等以后我变得跟我师傅一样厉害，你们就能跟我一样厉害了，所以呢，加入我们中华武术协会，前途那是大大的有，记得去拉人入会啊，顺便说一下，会费涨了，一个两百，你们可以拉来一个可以提成五十啊……”

　　敢情赵青青拿这来赚钱了，要是王小丫知道，肯定又会很生气，这骗子居然借她夏天哥哥的名义来骗钱！

　　而此刻，一辆丰田轿车驶出了江海大学，开车的乃是山下刚一，而坐在车后面的正是金民浩，他的右手骨折，按理说此刻应该是要去医院，只不过，他们却没有去就在江海大学隔壁的江大附一医院，而是开往了相反的方向，不知道要去什么地方。

　　“啪！”车内突然响起一个异常响亮的耳光声，金民浩脸上顿时出现五个鲜红的手指印，而打他的人，赫然就是木村雅子。

　　之前在夏天面前低眉顺目看起来很柔顺的木村雅子，此刻却是俏脸带煞，美目喷火，她狠狠地盯着金民浩，怒声斥责：“谁让你去跟赵青青比武的？我跟你们说过很多次，让你们要低调，不许惹事，你偏要给我惹事！”

　　“对不起，我，我只是听说那个赵青青自称是夏天的徒弟，一时气不过，就想去找赵青青给小姐你出口气……”金民浩虽然被打了一个耳光，却丝毫也不敢生气，而是一副做错事的样子小声解释着。

　　“你给我闭嘴！”木村雅子怒吼一声，“你以为夏天是好惹的？你以为就你这点本事，能打得过他？你知不知道，我差点就被他盯上！你跟你们说过很多次，你们不是夏天的对手，你偏不信是不是？现在你信了吗？你怎么就不用你那白痴脑袋想一想，要是能打得过夏天，我还用这么小心翼翼费尽心机吗？我早直接把他干掉了！”

　　金民浩低着头，不敢说话，甚至不敢看木村雅子一眼。

　　“这次我就原谅你，下次你若是还敢不听话，我就把你手脚都打断！”木村雅子语气冰冷，“我再跟你们说一次，不要跟夏天正面冲突，也不要去接近他，离他越远越好，我们要做的，就是在暗中，一个个的，慢慢的，杀掉他的女人，杀掉他的朋友，让他慢慢品尝那种失去一切的痛苦！”

　　“知道了，小姐。”金民浩低低的说道。

　　“我这也是为了你们好。”木村雅子的语气这时柔和起来，“你们以前可能不信，但现在你们应该知道了，夏天的实力深不可测，若是让他发现我们是他的敌人，我们就只有一个下场，那就是死得不明不白。”

　　顿了顿，木村雅子又补充道：“已经有很多人不明不白的死在他手中了！”

　　“谢谢小姐，我们知道你是为了我们好。”金民浩抬起头来，脸上出现几分受宠若惊的表情。

　　“明白就好。”木村雅子淡淡的说了一句，身子往后微微一仰，微微闭上眼睛，不再说话。

　　而她的心里，却在暗暗发誓：“夏天，你让我家破人亡，这个仇，我一定会报的！”

　　夏天此刻正和王小丫在江大附中闲逛，原因很简单，王小丫要让她的同学知道她没被甩，她可是跟人打赌了的，她可不能输，不光是钱的问题，更重要的是面子问题，她现在可是江大附中大姐大，怎么能被男朋友甩呢。

　　十二岁的王小丫，虽然她才是初一，可自从一个多月前，她在学校把老师给打了之后，就再也没人敢惹她了，这年头打了老师不稀奇，打了老师结果自己没被开除，反而害得老师被赶走，校长也被赶走，最后老师去求着她回来读书，这样的学生，在江大附中的历史上，似乎也就只有王小丫一个。

　　不过虽然这小丫头不好惹，学校老师倒也不怎么反感她，没办法，谁让这丫头成绩好呢，成绩好的学生总是比较受老师欢迎，何况这丫头还长得漂亮呢。

　　王小丫跟夏天来到江大附中的时候，正是上课时间，他们先在学校逛，逛到下课的时候，就去王小丫班上逛了几分钟，等到要上课，王小丫就又跑掉了，显然她已经铁心今天下午不上课了。

　　“夏天哥哥，我们去哪玩呢？”王小丫拖着夏天又往学校外面走，“要不我们去找楚姐姐玩吧！”

　　夏天正想说楚瑶现在没空，他的手机却又响了，一看号码，他便有点不爽了，这个号码前面又有几个零，似乎就是那个加拿大的白痴。

　　“喂，哪个白痴啊？”夏天接了电话。

　　“夏天，我说过的，如果你再破坏我们的行动，我会直接用行动告诉你后果，现在这个后果，不知你还满意么？”电话那头传来低沉的声音，正是上次那个人。


　　第八百三十章 发疯的病人


　　“你这白痴说什么呢？”夏天一时有点莫名其妙。

　　“看来你还不知道，果然我们之间是有点时差呢，哈哈哈……”电话那头的人发出阴冷的笑容，“夏天，你马上就会得到消息的。”

　　电话倏然挂断，夏天一时觉得有点不妙，难道那个在加拿大的白痴，真的对他老婆进行了报复？但他已经找了很多人保护她们，应该不会有事啊！

　　就说王小丫，其实现在也有两个保镖跟着呢，当然他们跟得比较远，那是因为王小丫现在跟夏天在一起，不让他们跟太近。

　　夏天正准备打电话给乔东海问问，因为所有保镖都是乔东海安排的，不过，他的电话还没打出去，乔东海便已经先打过来电话了。

　　“是不是我哪个老婆出事了？”夏天一接电话就问道。

　　电话那头的乔东海愣了愣，然后不由得问了一句：“夏天，你怎么这么问？不会是又有人威胁你了吧？”

　　“没错，那个在加拿大的白痴，又打电话来威胁我了，还说他做了什么事情，你快问问你那些保镖！”夏天显得有点着急，“万一我老婆出了事，我现在还能赶得及去救她们！”

　　虽然夏天觉得自己的老婆不应该会出事，可不怕一万只怕万一，刚刚在电话里，那个人的语气那么肯定，让他也不禁有那么点担心起来。

　　“夏天，你别急，没什么事。”乔东海连忙说道：“刚刚附一医院有个病人突然发疯，刺伤了一个护士，然后还拿刀冲向柳云曼，不过保镖没让他近身，就把他制服了，柳云曼可能稍稍受了点惊吓，但绝对没受伤，或许因为这样，柳云曼才没告诉你吧。”

　　停顿了一下，乔东海又说道：“保镖跟我汇报了这件事，所以我也就打个电话告诉你一声。”

　　“别人都没事吧？”夏天不由得又问了一句。

　　“这样，我先打电话问一下吧。”乔东海一时也有点不确定起来，“刚刚医院的事情看起来像是偶然事件，不过你既然刚刚收到威胁电话，那可能这件事是预谋的，我想想觉得也有可能，按理说一个病人不应该带着刀出现在医院的。”

　　“那个拿刀想伤云曼姐的家伙在哪？”夏天又问道。

　　“应该还在医院，警察估计没这么快过去。”乔东海说道。

　　“知道了，我现在过去。”夏天说了一句，便挂了电话，然后对王小丫说道：“我有事要去医院，你不要离保镖太远。”

　　“噢，知道啦。”王小丫有点失望，但还是点了点头答应下来。

　　夏天瞬间消失在王小丫面前，不到两分钟，他便来到了附一医院，找到了柳云曼。

　　“夏天，你来啦！”柳云曼看上去有点惊魂未定，一看到夏天就急忙扑了过来，紧紧抓住他的手。

　　“云曼姐，你别怕，那个想杀你的白痴呢？我现在去干掉他！”夏天安慰柳云曼的同时，也问了一句。

　　柳云曼还没回答，一个男子的声音传来：“夏先生。”

　　这人正是柳云曼的两个保镖之一，看到他，夏天也就不再问柳云曼，而是询问这保镖：“那个想杀云曼姐的白痴呢？”

　　“对不起，夏先生，我们本以为只是一次意外。”那保镖一脸歉意，“当时柳小姐刚昨晚手术不久，正在走廊里，那个人先刺伤了护士，然后才冲到柳小姐这边来，看起来只是随意选择目标，所以我们制服他之后也没在意，刚刚乔先生打电话过来，我们马上去看，结果发现他已经自杀了。”

　　“自杀了？”夏天有点不满，“带我去看看，要是他还没死透，我就先把他救活，然后再干掉！”

　　保镖赶紧带着夏天过去，但是这一次，夏天便发现，就是他也没法救活这人了，因为这家伙直接用刀割破了喉咙，血流了一地，神仙也救不了。

　　“这，这到底怎么回事？”尽管柳云曼是医生，血啊尸体啊什么的也多次见到，但这种场面还是让她有点不太适应，“夏天，要不，我们先去我的办公室吧！”

　　夏天点了点头，跟着柳云曼回到了她的办公室，而就在这时，乔东海也再次打来电话，告诉夏天，他已经确认其他人都没有出事，看来这件事，确实就是加拿大的那人在幕后策划的。

　　“夏天，要不，我给每个人多配两个保镖？”乔东海在电话里询问夏天的意见。

　　“我要把那王八蛋找出来干掉！”夏天很不爽，没人可以威胁他，就算那王八蛋在加拿大，他也要去干掉那家伙。

　　“那家伙在加拿大，就算你能找到他，真要干掉他还是需要点时间的。”乔东海说道：“我看这样，我先临时给每个人多配两个保镖，以防万一，你想办法找到那个人，尽量快点把对方干掉！”

　　“行，就这样。”夏天对这个办法表示赞成，虽然这次柳云曼没有出事，但还是让他意识到，有时候可能真是防不胜防。

　　和乔东海商量妥当之后，夏天便挂了电话，那边乔东海需要安排人手，而他也要准备寻找加拿大那个人的身份。

　　想了想，夏天决定还是打个电话给小妖精，看她有没办法，只是，他的电话还没拨出，却又有电话打了进来，而这一次，居然又是来自加拿大的号码。

　　“我告诉你这个白痴，你死定了！”夏天接了电话，便不满的说道。

　　“夏天，看到柳云曼还活着，你一定很高兴吧？”电话那头依然是那个低沉的声音，“你是不是觉得自己很幸运，是不是觉得你的保镖很厉害？可惜，我要告诉你，这只不过是我故意给你一个警告罢了，下一次，恐怕就不是发疯的病人对柳云曼动手，而是发疯的护士向她下手了，你可以想像一下，假设她正在做手术，旁边一个护士突然给她一刀，你觉得，她还能活下来吗？”

　　“白痴，你等着，我会给你一刀的！”夏天不满的说道，一向不喜欢用刀的他，也生起了用刀的念头，“我要把你这白痴砍成十八块！”


　　第八百三十一章 一个都不留


　　“夏天，我不想和你拼个你死我活，所以，我想给你一个求和的机会，只要你去杀掉刘彩霞，我可以不再针对你的女人做出任何行动，我可以保证她们毫发无损。”电话那头的男人开始和夏天谈起条件，只是语气里依然充满威胁的味道。

　　“白痴，别说你想求和，就算你求饶，我也要去干掉你！”夏天很不爽，“本来你们这些白痴跟我没什么关系，不过现在我决定了，我要把蔡鹏程和你们这些白痴统统干掉，一个都不留！”

　　夏天没有心情和这个家伙继续废话，马上就挂了电话，然后拉着柳云曼就走：“云曼姐，我先带你去小乔那里，这几天你先不要上班了。”

　　“出什么事了？”柳云曼还有点迷惑。

　　“云曼姐，等会再告诉你，我们先走啦。”夏天现在没时间跟柳云曼慢慢解释，在他看来，柳云曼留在医院确实不太安全，要是加拿大那白痴真的用护士来暗杀柳云曼的话，还真是防不胜防，毕竟在动手术的时候，保镖不可能也跟进去的。

　　柳云曼终于没再问什么，跟着夏天来到了乔家，而夏天则马上拨通了小妖精的电话。

　　“老公老公，你又找我干嘛？”小妖精飞快问道：“对啦，老公，很奇怪啊，刚刚那个加拿大的家伙，怎么连着给你打了几个电话呢？”

　　“那白痴又威胁我了，我要把他干掉，你有没办法找到他？”夏天问道。

　　“那家伙挺聪明的，没法定位，他的手机号码每次都换，打过电话就扔，都是一次性手机，没有身份信息，所以我还是不知道他是谁啦！”小妖精这回也似乎没了办法，虽说她现在是世界第一黑客，可她到底也不是万能的。

　　“那没有别的办法吗？”夏天有点郁闷，要是不知道对方是谁，那他也没法去把人干掉啊！

　　“老公，其实有个办法，不过这个办法要花费的时间比较长，而且也不是一定能找到人啦！”小妖精有点不好意思的说道。

　　“什么办法？”夏天问道。

　　“老公，是这样的啦，那个人的声音已经被我录下来了，我可以通过软件对比他的声音，我可以编写一个程序，搜索世界范围内所有在公开场合出现过的声音来进行对比，要是这个人曾经在公开场合说过什么话，比如发表过演讲啊之类的，我就能把他找出来。”小妖精飞快说道：“不过这个数据量很大，一时半会处理不完，等我编完程序之后看能不能借台超级计算机用用，可是老公，就算用超级计算机，也可能要好几天才能弄好的。”

　　“那就用这个办法吧，你快点帮我找，找到人就马上告诉我，我一定要去干掉那个白痴！”夏天这次已经做出决定，一定要把那个家伙干掉，本来上次那家伙打电话来威胁的时候，他还不是很在意这件事，可今天，那家伙居然对柳云曼动手，这让他忍无可忍。

　　“知道啦，老公，我先挂了哦，等我找到人，就马上给你打电话。”小妖精飞快说了一句，然后就挂了电话。

　　看到夏天挂了电话，柳云曼忍不住又问道：“夏天，到底怎么啦？”

　　“云曼姐，我来告诉你吧。”乔小乔走了过来，她却已经从乔东海那里知道了事情的原委。

　　“小乔，云曼姐，你们先留在家里不要出去，我先去做点事。”夏天说了一句，就准备出门。

　　乔小乔连忙问了一句：“老公，你要去哪？”

　　“我去找蔡鹏程那个白痴。”夏天开口说道，他不知道小妖精到底能不能找到那个威胁他的家伙，所以就打断从蔡鹏程这里下手，既然加拿大的那家伙对蔡鹏程这么关心，那说不定蔡鹏程会知道那个人的身份。

　　夏天走出乔小乔的别墅，然后又拨通了一个电话，这一次，他是打给冷冰冰的。

　　“什么事啊？我在车上呢。”冷冰冰这次倒是很快接了电话。

　　“警花姐姐，你知道蔡鹏程那个白痴在哪里吧？”夏天问道。

　　“我当然知道啊，他还在省厅那边，我刚把刘彩霞安置好，正回省厅呢。”冷冰冰回答道，然后又反问了一句，“你问这个做什么？”

　　“我要去问那白痴点事情。”夏天也不隐瞒，“那个加拿大的白痴又来威胁我了，我要把那白痴找出来干掉！”

　　“又威胁你？”冷冰冰有点吃惊，随即却明白过来，“是不是因为你之前救了刘彩霞？”

　　“没错，那白痴还找了个人想伤云曼姐。”夏天有点气愤，“我已经决定了，我要把那家伙找出来，顺便把跟蔡鹏程那白痴一起的那群家伙都干掉！”

　　“可是蔡鹏程不会开口的。”冷冰冰迟疑了一下说道。

　　“警花姐姐，我自然有办法让他开口。”夏天对此信心十足。

　　冷冰冰自然知道夏天想用什么手段，只是她更明白，专案组里从公安部来的那些人，肯定不会同意让夏天用那种手段，只是，得知夏天被威胁，而且柳云曼也差点受伤，冷冰冰也意识到这件事必须解决，不然的话，以后麻烦会很大。

　　稍稍迟疑了一下，冷冰冰便开口问道：“你现在在什么地方？”

　　“我刚从小乔家里出来。”夏天如实回答道。

　　“那你等我一下，我开车过去接你，等会我们一起去省厅。”冷冰冰飞快说道：“等到了那里，我们跟胡厅长说一说，看有没办法让你单独跟蔡鹏程待一阵子。”

　　“好吧，警花姐姐，我等你来。”夏天一口答应，他自然愿意跟冷冰冰一起去找蔡鹏程，至于到了那里之后，不管别人让不让他见蔡鹏程，他都是一定要见的。

　　夏天在乔家大门口等了十来分钟，一辆警车便在他身边停了下来，开车的正是冷冰冰，车还没有停稳，夏天便拉开车门坐了上去。

　　又是十几分钟之后，两人便来到省厅，在冷冰冰的带领之下，夏天来到了一间审讯室的外面。


　　第八百三十二章 他有这个权力


　　“夏天？”一个有点惊讶的声音传来，正是胡图，他显然没有料到夏天会在这里出现。

　　“胡厅长，夏天有点事想和蔡鹏程谈谈，能通融一下吗？”冷冰冰低声问道。

　　胡图看了看四周，也压低了声音：“小冷，我这里是没什么问题的，不过你也知道，这次说是联合调查，但主导权还是在公安部那边，恐怕这件事还得高处长同意才行。”

　　“胡厅长，我总觉得高处长似乎有点维护蔡鹏程，恐怕他不会让夏天跟蔡鹏程见面的。”冷冰冰微微蹙眉，“有没别的办法呢？”

　　“警花姐姐，你们说的高处长是谁啊？”夏天不由得问了一句。

　　“公安部刑侦局的一位处长，叫高鹏，这次对蔡鹏程的调查，其实是由他负责的，虽然他级别没胡厅长高，但他毕竟代表的公安部，所以他要是反对的话，胡厅长也没办法的。”冷冰冰轻声解释了一下。

　　夏天有点不爽：“他敢不同意我就揍他，要不我直接把蔡鹏程那白痴带走就是了！”

　　冷冰冰颇为无奈，她知道夏天并不是说说而已，这种事情他绝对真的做得出来。

　　“这样吧，等会小冷你进去负责审讯，夏天你也去，我就说你也是省厅的审讯专家，是我特意请来的，这样应该没什么问题。”胡图想了想说道，虽然这么做有点违规，但夏天帮过他很多次，加上他其实也相信夏天有可能做出刚说过的事情，与其让夏天大闹一场，还不如用这种办法让夏天进审讯室。

　　“这样确实可以，那就麻烦胡厅长了。”冷冰冰一直对胡图很客气，这也让胡图对冷冰冰印象相当之好。

　　“小冷，你和夏天稍等一会，我先去和高处长沟通一下。”胡图点点头，然后就走进了审讯室。

　　大概两分钟之后，胡图走了出来，朝冷冰冰点了点头：“小冷，你们可以进去了。”

　　冷冰冰和夏天便一起走进审讯室，而三个人也同时从里面走出来，就在两帮人错身而过的时候，其中一个中年男子突然皱眉轻喝一声：“等一下！”

　　“高处长，有事吗？”冷冰冰问了一句，她跟这群人已经算得上很熟，自是知道这个说话的正是那位高鹏高处长。

　　高鹏却没有理会冷冰冰，而是转头看着胡图，有点不悦地问道：“胡厅长，这位就是你说的审讯专家？”

　　问话的同时，高鹏看了夏天一眼，显然是对此表示质疑。

　　“是的，高处长，他就是我们专门请来的审讯专家。”胡图点了点头，不过却没有介绍夏天的身份，显然他并不想让这位高处长知道夏天是谁。

　　对于审讯专家这个说法，虽然胡图只是瞎编的，不过冷冰冰倒是觉得，夏天倒也名副其实，他还真是个审讯专家，当然，严格点说，是个刑讯逼供的专家。

　　“是吗？”高鹏冷笑一声，“可据我所知，他根本不是什么审讯专家，连警察也不是！”

　　听到这话，胡图顿时感觉有点不妙，这高鹏看起来居然认识夏天？

　　“高处长，他确实不是警察，但确实是审讯专家。”胡图干脆口起字眼来，毕竟他之前也没说过夏天是警察，单从这一点上来说，高鹏也抓不到他什么把柄。

　　“胡厅长，我不管他是不是审讯专家，但他既然不是警察，就不能插手这个案子。”高鹏语气强硬，“还有，我对你这种做法表示相当不理解，我会向部里汇报这件事的！”

　　高鹏这话刚说完，便发现夏天已经拉着冷冰冰走了进去，急忙又厉喝一声：“站住，你做什么呢？”

　　夏天依然没有理会高鹏，他已经看到了蔡鹏程，现在的蔡鹏程手上带着手铐，脚上还带着脚镣，显然是被当作极度重犯，不过这家伙看起来很平静，神情也很淡定，一点憔悴的样子都没有。

　　“这白痴在这里似乎过得还不错啊！”夏天嘀咕了一句。

　　“他能吃能睡，一点也不紧张，其实跟正常人还真没什么区别。”冷冰冰在旁边解释了一句，蔡鹏程确实是个异类，就算是被审讯的时候，他都能睡着。

　　“夏天，你给我出去！”高鹏再次厉喝道，显然，他真的知道夏天的身份。

　　“别烦我！”夏天不满的瞪了高鹏一眼，“不然我揍你！”

　　“你！”高鹏气得脸色铁青，“你要做什么？”

　　“我要问蔡鹏程这白痴几个问题，你最好别烦我！”夏天不满地瞪着高鹏，“我现在心情很不好，所以我随时都可能把你干掉！”

　　一旁的胡图也有点无语，他跟夏天直接打交道的次数其实很少，当然对夏天的传言他倒是听过不少，都说这家伙挺嚣张，现在他算是见识到了，人家公安部来的处长，夏天居然也敢公然威胁要把人家干掉！

　　“夏天，你不是警察，你没权力审讯蔡鹏程！”高鹏显得异常愤怒，“你这样简直就是无法无天！”

　　“你错了，他有这个权力！”一个清冷却又异常动人的声音倏然传来。

　　伴随着这个动人的声音，一个全身上下都被黑色紧身皮衣裹住的女子出现在审讯室门口，虽然戴着异常宽大的墨镜，遮住了她的面孔，但她那异常优美的曲线，依然让在场的每个男人都为之失神。

　　最先反应过来的乃是夏天，他一闪身来到这黑衣美女身边，一探手就想抱她，嘴里还喊了一句：“魅儿老婆，你怎么来啦？”

　　出现在门口的正是魅儿，她轻巧的一闪身，躲过了夏天的搂抱，然后从身上拿出一个证件递给高鹏，语气依然冰冷：“从现在开始，蔡鹏程由我们接手！”

　　高鹏看了看证件，顿时脸色大变：“你，你是暗……”

　　“知道就行了。”魅儿打断了高鹏的话，同时收回证件，“现在我要带走蔡鹏程，你没意见吧？”

　　高鹏脸色一阵变幻，然后突然说道：“等等，我有意见！”

　　“有意见那就憋在心里吧，说了也没用！”魅儿冷冷的回答道。


　　第八百三十三章 你上司是谁


　　听到魅儿这话，旁边众人的神情都挺精彩，胡图等人是在暗自嘀咕，这个突然出现的女人是什么身份呢？看起来似乎和夏天很熟，而且在胡图看来，这女人简直比夏天还要嚣张，一点面子也不给高鹏。

　　冷冰冰却是已经认出魅儿，当初李明轩在她家闹事的时候，魅儿曾经出现过，不过那个时候，魅儿和夏天还不熟，而现在，听夏天对魅儿的称呼，就知道他们之间的关系已经非同寻常。

　　高鹏却差点被魅儿这句话给憋死，他本来是啥都不想说的，可这女人偏偏要问一句，问他有没意见，那他自然有意见了，可他怎么也想不到，这女人后面居然来上这么一句话，既然说了也没用，那她干嘛还问他有没意见呢？

　　高鹏感觉被这个叫魅儿的耍了一把，心里甚是恼火，所以他便又开口说道：“等一下，这只是普通的刑事案件，似乎不该由你们来接手吧？”

　　“是不是普通的刑事案件，不是由你们来认定，而是由我们来认定！”魅儿冷冷地说道：“我不需要向你解释，若是你有什么问题，可以让你们部长向我上司抗议。”

　　稍稍停顿了一下，魅儿又补充了一句：“顺便好心提醒你一句，我上司就在这里，你也可以现在直接向他投诉。”

　　“什么？”高鹏脸色又是一变，“你，你上司是谁？”

　　高鹏说这话的时候，忍不住扫了在场所有人一眼，可他还是想不到魅儿的上司是谁。

　　“我上司自然就是他了。”魅儿指了指夏天，“所以，他有足够的权力审讯蔡鹏程！”

　　高鹏脸色顿时变得有点苍白起来，夏天居然是魅儿的上司，这小子居然是暗组的人？虽然他并不知道魅儿在暗组中的具体身份，但这已经足以证明，夏天在暗组里的身份也比较高，至少比这个叫魅儿的女人更高。

　　“魅儿老婆，别跟他废话了，我们把蔡鹏程这白痴带走就是了。”夏天这时已经直接把蔡鹏程从椅子上提了起来。

　　“不，不要，我不要走，我什么都愿意说，不要让他带我走！”蔡鹏程此刻也是神情大变，有点疯狂的叫了起来，要问蔡鹏程现在最怕的人是谁，答案只有一个，那就是夏天。

　　实际上，在夏天刚进来的时候，蔡鹏程就显得很慌张，但他还是装作镇定，可现在，他发现高鹏已经无法阻止他被夏天带走时，他便已经无法控制心中的恐惧，失控的喊叫起来。

　　旁边不知内情的胡图和一些警察一片愕然，这夏天的威力这么大？他都没开始审讯呢，蔡鹏程就被吓成这样，还真不愧是审讯专家啊！

　　“喂，给我闭嘴，等会有你说的时候！”夏天一针扎在蔡鹏程身上，蔡鹏程顿时就说不出话了。

　　夏天一手提着蔡鹏程，另一只手拉着冷冰冰：“警花姐姐，魅儿老婆，我们先走吧，换个地方来审问这个白痴！”

　　夏天说走就走，拉着冷冰冰就出了审讯室，魅儿很快跟上，而这一次，高鹏也不再敢阻止，至于其他人，自然更加不会阻止，就这么看着三人带着蔡鹏程离开。

　　十几分钟之后，夏天便重新回到了乔家，本来魅儿想把蔡鹏程带去军区，可夏天觉得还是在乔家审讯更好，魅儿便也没有坚持，同意了他的做法。

　　夏天带着蔡鹏程来到乔家专门用来审讯的那栋平房，把蔡鹏程往地上一扔，然后便拿着银针在他身上飞快扎了几下：“先让你尝尝求生不得求死不能的滋味再说，等会再问你问题。”

　　蔡鹏程脸上露出异常痛苦的神情，只是他却不能发出声音，因为此刻，夏天依然没恢复他说话的功能。

　　“我有事跟你说。”这时魅儿对夏天说道。

　　“魅儿老婆，什么事啊？”夏天随口问道。

　　“你跟我出来。”魅儿一闪而逝。

　　“警花姐姐，你先等一下，我马上回来。”夏天连忙说了一句，然后迅速追出。

　　魅儿并没有走远，她就在外面，显然她只是想和夏天单独说点事情。

　　“魅儿老婆，其实警花姐姐不是外人，你有什么事情可以当着她面说的。”夏天一本正经的说道。

　　“这是你的东西。”魅儿拿出一个盒子，递给夏天。

　　夏天有点纳闷：“魅儿老婆，这是什么啊？”

　　“你打开看看不就知道了吗？”魅儿没好气的说道。

　　夏天果真打开看了看，然后便发现盒子里面其实也没什么东西，就是一个证件，一张银行卡，几本护照，还有一个手表。

　　“这个是证明你在暗组身份的证件，暗组已经正式重建，你现在就是暗组组长，也就是第二任暗皇，这些护照是留着以防万一的，如果你要出国的话，这护照就有用处，这张银行卡里面会有暗组发给你的补贴，你自己的钱也可以存进去，而且这张卡不会被冻结。”魅儿解释了一下，“至于这个手表，乃是特别研制出来的高科技产品，它不仅是个手表，还可以用来通信和定位，如果有人通过这个手表来跟你通信的话，那对方一定是暗组的人，而且就算没有手机信号的地方，这个手表也可以进行通信。”

　　夏天却听到甚是迷糊：“魅儿老婆，这东西怎么用啊？”

　　“来，我教你，这个手表有身份识别系统，先进行身份绑定，然后正式激活……”魅儿这次倒是很耐心，手把手的教夏天怎么使用这个手表，只可惜夏天对这类高科技产品实在不是很擅长，到最后，等他终于知道怎么用这个手表的全部功能时，已经是半个小时之后。

　　“记住，这个手表你要一直戴着，不论什么时候都别摘下来，证件也要保存好，别弄丢了，明白吗？”到最后，魅儿还又特别叮嘱了一句。

　　“知道了，魅儿老婆。”夏天点了点头，一探手把她给搂住，这一次魅儿跟他实在太近，又有点猝不及防，硬是没能躲开，让他给抱了个满怀，而下一秒，夏天就把她的墨镜给摘了下来，“魅儿老婆，你这么辛苦教我用手表，我先奖励你一下！”

　　夏天说着就朝魅儿吻了过去，可惜就在这时，他却听到了冷冰冰略带焦急的声音：“夏天你快来，蔡鹏程好像有点不对劲！”


　　第八百三十四章 给个痛快


　　夏天飞快在魅儿脸上吻了一下，然后才把她放开，顺手把墨镜塞回给她，快速扑向屋里，他可不想蔡鹏程就这么死掉了。

　　魅儿有点气恼，这家伙总是不放过任何占她便宜的机会。

　　冷冰冰看了魅儿一眼，这时她也确定魅儿和夏天确实关系非同寻常，而在魅儿戴上墨镜的那一刹那，她也看到了魅儿那美艳绝伦的脸蛋，一时间居然有了那么一丝丝嫉妒的念头，这个魅儿，居然长得这么漂亮！

　　当然，冷冰冰倒是很快就恢复正常，她马上进屋，然后便看到夏天正在蔡鹏程身上扎针，不由得问了一句：“怎么样？他没事吧？我看他好像昏迷过去了。”

　　“噢，没事，只是本来我只想折磨他十来分钟的，结果不小心时间长了点，这家伙就昏迷过去了。”夏天随口说道：“他马上就会醒的。”

　　冷冰冰不由得看了刚刚也进来的魅儿一眼，心想这臭流氓抱着那么个大美女在那里啃着，自然是要忘记时间的。

　　冷冰冰倒是不知道，这回她倒是误会了夏天，在过去的半个小时三十分钟一千八百多秒时间里，夏天可是一直在好好学习秒秒向上的，只是在最后的那一秒钟，他才亲了魅儿一下，可就是这么一秒，刚好被冷冰冰抓了个正着。

　　“喂，醒醒了！”夏天一脚踢在蔡鹏程身上，“别给我装死！”

　　夏天这一脚刚好把蔡鹏程踢到了角落里，蔡鹏程痛哼一声，睁开眼睛，靠着墙角坐在那里，脸色有些苍白，眼里带着一丝恐惧。

　　“夏天，你到底想做什么？”蔡鹏程语气里难掩恐慌。

　　冷冰冰不由得看了夏天一眼，这臭流氓的本事还真是没得说，这些天她也不是没审问过蔡鹏程，可蔡鹏程一直都表现得相当的淡定，但现在，夏天的审问还没开始呢，蔡鹏程就已经慌了，看这样子，蔡鹏程对夏天还真不是一般的害怕。

　　“哎，白痴，刚刚半个小时过得还舒服吧？”夏天懒洋洋地问道。

　　“夏天，我和你没有仇吧？你就算想杀我，不能给我一个痛快吗？何必非要这么折磨我？”蔡鹏程咬着牙问道，刚刚的半个小时，对他来说简直就是生平最大的噩梦，他总算知道什么叫求生不得求死不能，而更让他难受的是，他疼得忍无可忍，可偏偏却连叫喊一下发泄痛苦都做不到，那种感觉，让他有了一种从未有过的无助。

　　夏天点了点头：“其实呢，我和你本来没什么仇的，我也没什么兴趣折磨你，不过有个在加拿大的白痴居然威胁我，这白痴不让我来找你麻烦，所以我就偏偏要来找你麻烦，你要怪就别怪我，怪那个在加拿大的白痴吧。”

　　“我不明白你在说些什么……啊……”蔡鹏程话没说完，便发出凄厉的惨叫，这叫声听起来有点毛骨悚然的味道，让一旁的冷冰冰听着一时居然都觉得这家伙有点可怜起来，当然，她倒是不会真的去可怜蔡鹏程，倒是魅儿站在门口若无其事，对此似乎没有一点感觉，毫无疑问，魅儿的心理素质比冷冰冰是要强多了。

　　“哎，蔡鹏程，你这白痴肯定觉得刚刚那半个小时是最难熬的，不过呢，我告诉你，接下来的十分钟你会更难熬，而且呢，这也不会是你最难熬的十分钟，在我面前，永远都没有最痛苦的感觉，只有更痛苦，我会让你越来越痛苦……”夏天一边说着一边拿起银针飞快在蔡鹏程身上扎了几针，“怎么样？现在是不是更痛苦了呢？”

　　“啊……夏天……啊……求你……唔……给个痛快……”蔡鹏程哀嚎着，表情因为痛苦而扭曲。

　　夏天却不为所动，一闪身来到魅儿面前，朝魅儿嘻嘻一笑：“魅儿老婆，让我亲一下怎么样？”

　　这家伙刚刚只是蜻蜓点水般亲了魅儿一下，一点也不尽兴，所以想再来一次。

　　“我走了。”魅儿转身就想离开。

　　夏天顿时一愣：“魅儿老婆，你去哪啊？”

　　“回京城。”魅儿淡淡地说道：“我只是来给你送东西的，现在事情办完了，我自然要走了。”

　　魅儿确实只是来给夏天送证件的，本来她想让沐晗来的，可沐晗却非让她来，还说让她顺便把自己送给夏天，魅儿最终还是来了，不过她可不想真把自己送给夏天这色狼，本来她想看看夏天怎么审问蔡鹏程，哪知道这家伙在审讯犯人的时候也想耍流氓，气恼之下，她就想走了。

　　一旁的冷冰冰也有些气恼，这该死的臭流氓，又当着她的面和另一个美女调情，亏她最近对他好了很多呢！

　　“魅儿老婆，你好不容易来了江海市，怎么能走呢？”夏天连忙说道，“你要走也要等明天才走嘛！”

　　魅儿看了一下还在惨叫不断的蔡鹏程，然后才说道：“你还是先审问蔡鹏程吧，你被威胁的事情，我也知道了，若是你能从他口里问出一些事情，京城那边我和沐晗会处理的。”

　　“好吧，我先问问这白痴。”夏天闪身来到蔡鹏程面前，一针扎在蔡鹏程身上，然后才不紧不慢地问道：“喂，你这白痴，现在知道我在说什么了吧？”

　　“你，你想知道什么，我都会告诉你的，只要你等会给我个痛快！”蔡鹏程喘息着，脸上满是汗水。

　　“那你告诉我，那个在加拿大的白痴到底是谁？”夏天开口问道。

　　冷冰冰在旁边补充了一句：“有个在加拿大的人一直在幕后指使一些人救你，他们先绑架了胡厅长的妻子，今天又想杀掉刘彩霞，还威胁夏天不让他插手你的事情，你应该知道这个人是谁吧？”

　　“没错，就是那个白痴一直威胁我，我要干掉他，你要是告诉我名字，我就不折磨你了！”夏天又说道。

　　蔡鹏程看了看夏天，一时欲言又止，像是有什么顾忌的样子。

　　“喂，快说，不说的话，我就再扎你两针，保证你等会比刚才更痛苦！”夏天有点不悦的催促道。


　　第八百三十五章 只是为了钱


　　“别，夏天，我什么都说！”蔡鹏程急忙说道：“可是，我真不知道那人是谁！”

　　生怕夏天不相信，蔡鹏程又急急的补充道：“我知道在加拿大有人操纵这些事，但我真的不知道那个人的身份，自始至终我都没跟他直接接触过！”

　　“看来你这白痴还想继续享受一下求生不得求死不能的感觉。”夏天有点不满，又拿出银针，准备再扎蔡鹏程一下。

　　“这是真的，我真的没骗你们！”蔡鹏程顿时急了，“我反正已经是必死无疑的，我还骗你有什么好处？我只想死得痛快一点！”

　　夏天把银针收了回来，自言自语般说了一句：“看起来不像是撒谎啊，可是你这白痴怎么会连这件事都不知道呢？”

　　“蔡鹏程，对方为了救你，用了无数手段，先是不惜绑架胡厅长的妻子，还派人暗杀刘彩霞，而且他明知道夏天是谁，居然也敢用电话直接威胁他，可以说，这个人为了把你救出来，发动了相当大的力量，这也证明你对这个人相当重要！”冷冰冰这时接上一句话，“这也能证明你们之间的关系非同寻常，你现在告诉我们，你居然不知道这个人是谁，你觉得我们应该相信吗？”

　　“没错，我觉得警花姐姐说得很有道理！”夏天点了点头，然后有点不满的盯着蔡鹏程，“喂，白痴，你是不是非要我给你再扎一针才肯说实话？”

　　“夏天，冷警官，事情不是你们想的这样，我跟那个人关系其实没什么特别，他之所以发动这么多资源来救我，只是因为我给自己买了一份保险！”蔡鹏程急忙解释，“我手上有一笔钱，他救我不是因为我跟他关系多密切，他就只是为了这笔钱而已！”

　　“对方能发动这么大的力量，应该不会看上你这么点钱吧？”冷冰冰轻哼一声问道。

　　“冷警官，你难道忘记我以前做什么的吗？我制毒贩毒，其中的利润有多高，这个不需要我明说吧？”蔡鹏程露出一丝苦笑，“还有，那个人所做的一切，其实都是为了钱而已，所以钱对那人来说是相当重要的，我早就知道这一点，所以我才存了一大笔钱在瑞士银行，只有我自己知道账号和密码，而且都记忆在我的脑子里，如果他们想得到这笔钱，就必须把我救出去，不然我是不可能告诉他们账号和密码的。”

　　“你说的这笔钱，到底是多少？”一直没有说话的魅儿，这次却插嘴问了一句。

　　“十亿。”蔡鹏程看了魅儿一眼，然后又补充道：“十亿欧元。”

　　魅儿不由得和冷冰冰相视一眼，这该死的毒贩子居然赚了这么多钱？这会儿，她们都开始相信蔡鹏程所说的话了，如果这家伙真的有十亿欧元，确实会有人愿意付出这么大的代价来救他，这么一大笔数目，不论是谁都会动心的。

　　“就算贩毒，也没那么容易赚这么多吧？”冷冰冰还是有点怀疑。

　　“冷警官，这些钱里，也不光是贩毒的钱，当年我在临江县一手遮天，要来钱很容易的，我曾经一下子就从银行里转出了一亿，到现在都还没人知道这件事，我要弄到十亿欧元，真的不是那么难。”蔡鹏程淡淡一笑，“可惜我太过享受那个当土皇帝的味道，一直舍不得离开临江县，不然的话，我早就去了加拿大吃香喝辣，也不会碰上你们，更不会有现在的下场。”

　　或许是知道自己必死无疑，蔡鹏程此刻又平静下来，说起以前的事情，他也不禁有点感慨：“所谓贪心不足，就是这个下场了，我早知道自己有一天会被抓，但我总觉得，我一定能在事发前逃出去，总想在出去之前多捞一点，结果就这样了。”

　　“要验证你的话是不是真的其实很简单，既然你说你在瑞士银行有十亿欧元，那你把账号和密码说出来，我们去查查就知道了。”魅儿这时淡淡的说道。

　　蔡鹏程看了魅儿一眼，神情稍稍有点挣扎，他很清楚，这个账号和密码一旦说出来，里面的钱肯定也会没了，而一旦没有了钱，那他就失去了所有资本，不会再有人救他，他肯定就是死路一条。

　　“你还在妄想用这笔钱救命吗？”魅儿显然看出了蔡鹏程的意图，语气冰冷，“看来你是要再试试刚刚的滋味了。”

　　“不，我马上告诉你！”蔡鹏程急忙说道，这一刻，他终于丢掉了最后的一丝奢望，撞在夏天手里，他已经没有了别的选择。

　　蔡鹏程很快把账号和密码都说了出来，而魅儿则打了一个电话，几分钟之后，她挂了电话，轻声对夏天说道：“他没撒谎，十亿欧元已经转到了暗组的其中一个账户上。”

　　夏天一时有点迷糊：“魅儿老婆，干嘛要赚到暗组的账户上呢？直接转给你不行吗？”

　　“这钱算是你给暗组挣来的经费。”魅儿低声解释了一句，“或许你不知道，暗组的所有活动资金，都是自己赚的，你刚当上暗皇，就赚来这么一大笔，也算是立了大功。”

　　“这样啊。”夏天倒也没继续追问，虽然十亿欧元是蛮多的，但夏天现在也不是把钱看得很重，主要是他现在真不缺钱。

　　转头看着蔡鹏程，夏天有点郁闷，这家伙居然不知道那个加拿大的白痴是谁，那谁才会知道呢？

　　“哎，那你觉得谁会知道加拿大那白痴的身份？”夏天又问了一句。

　　“这个我真不知道，我们这个组织只是利益的结合，其实并不是那么严密，但也正因为如此，对加拿大的组织者身份，我们也基本都不知道。”蔡鹏程摇摇头，“我唯一知道的就是，那个人就是不停的把国内的钱弄到加拿大去，至于他到底弄了多少钱，想用钱做什么，我都不知道。”

　　冷冰冰这时又问了一句：“那个人是用什么样的手段把钱弄出去的呢？”


　　第八百三十六章 骂错人了


　　“其实他们的方法很简单的。”蔡鹏程说道：“他们会选择一些人，这些人可能是官员，银行职员之类的，这些人通常级别不高，但却都拥有一定的实权，能挪用大笔的资金，在瞄准目标之后，他们就用金钱毒品美女之类的来诱惑这些人，在这些人深陷其中无法自拔之后，就鼓动这些人挪用大额资金，动辄一次就是上千万，而在资金挪用成功之后，他们就会把这些人弄到加拿大或者其他的国家，给他们一个新的身份，给他们一部分钱，让这些人过上不错的新生活。”

　　说到这，蔡鹏程停顿了一下，然后补充一句：“基本上这就是整个流程了，操作起来并不难，国内目前监管不严，很多小人物动辄也能挪用几千万的，类似的事情，我相信你们在新闻上看到过。”

　　“一群祸国殃民的败类！”冷冰冰忍不住骂了一句。

　　“夏天，你想知道的事情已经都告诉你了，你现在可以给我个痛快了吧？”蔡鹏程开口说道，现在他已经只想早死早解脱。

　　“没那么容易！”冷冰冰轻哼一声，“我还有很多事情想知道，不过还是去警局再说吧，若是你老实把你的所有犯罪事实都招供出来，同时招出所有那些和你一起犯罪的人，我可以保证你会死得比较安乐，不然的话，我会再把你送到夏天这里来！”

　　“行，我都说就是。”蔡鹏程此时也显得很光棍，对他来说，拖延时间什么的都已经没有意义。

　　冷冰冰转头看着夏天，轻声问道：“你还有什么事情要问他吗？没有的话，我还是把他带回警局，不能让那群犯罪分子就这么逃脱了。”

　　“警花姐姐，不如还是让我问他吧，然后我去京城把那帮家伙都干掉就是了。”夏天还记得自己说过的话，他要把跟蔡鹏程一起的所有人都干掉。

　　“这件事还是让我来办吧。”冷冰冰摇摇头，她并不想夏天去大开杀戒，她还是希望走法律的途径，把那群人绳之于法。

　　“她说得对，这事还是让她做吧。”魅儿接上话，“她是警察，做这件事刚好合适，我和沐晗会在京城那边配合，把跟他们有关的这群人一网打尽的。”

　　顿了顿，魅儿又补充了一句：“你现在身份不一样，这种事情不需要你亲自来出手的，不然传出去，别人还以为我们暗组无人。”

　　“好吧。”夏天终于答应下来，他一向都比较听老婆的话，现在两个老婆都这么说，他自己也觉得有点道理，那些小角色确实用不着他亲自去动手，让他老婆的手下去搞定就行了，他要做的，还是直接去把加拿大那个白痴砍成十八块。

　　“那我先带蔡鹏程去警局了。”冷冰冰说着便将蔡鹏程提了起来，看她提着一个大男人这么容易的样子，魅儿也不禁多看了冷冰冰一眼，她很快便猜到，这冷冰冰八成跟她一样，也被夏天这色狼用特殊方法改造过了。

　　冷冰冰很快带着蔡鹏程离开，而魅儿也准备离去：“我要回京城了。”

　　“魅儿老婆，你不能待一个晚上再走吗？”夏天有点不太情愿，这魅儿老婆刚来呢，怎么能马上就走呢？

　　“京城还有事。”魅儿只得找借口。

　　夏天正要说话，他的手机却又响了，这一次，居然还是从加拿大打过来的。

　　“你这白痴还敢打电话过来？”夏天接了电话就骂。

　　“你才是白痴！”电话那边传来一个有点气愤的声音，然后就把电话给挂了。

　　夏天一时有点发愣，奇怪，这声音怎么好像是漂亮师姐老婆的呢？

　　夏天仔细看了看号码，然后便发现，虽然这号码前面几个数字数字跟加拿大那个一样，但后面却是不同的，这个时候，他终于明白自己骂错人了。

　　正有点发愣，夏天突然感觉有点不对劲，他怎么听不到身边魅儿的心跳了呢，再一看，他就郁闷了，魅儿居然趁他打电话的时候跑掉了。

　　“魅儿老婆又来这一招，每次都趁我不注意跑掉！”夏天有点不满，下次看到她，一定要把她看紧点，不让她偷偷跑了。

　　夏天正想着给那漂亮的师姐老婆回个电话，却有个电话又打了进来，这号码还挺熟，乃是伊莎贝拉的。

　　“小老公，你怎么啦？”电话一接通，伊莎贝拉便有点不解地问道：“我好不容易说服教官给你打个电话，你怎么开口就骂人呢？”

　　“伊莎贝拉姐姐，我骂错人了啊！”夏天只得把事情的原委解释了一番，他也蛮郁闷的，这漂亮师姐老婆似乎第一次主动给他打电话呢，结果居然被他骂跑了。

　　“小老公，你是说加拿大居然有人威胁你？”伊莎贝拉有点惊奇，“这谁胆子这么大啊？”

　　“我也不知道是谁，不然我早去干掉他了。”夏天愤愤地说道。

　　“嘻嘻，小老公，要是你知道是谁的话，你也不用来，我帮你杀掉就行啦，我现在正在加拿大呢！”伊莎贝拉娇声说道。

　　“伊莎贝拉姐姐，不用你帮忙，我要知道那白痴是谁，我一定要亲自去把他砍成十八块！”夏天忿忿地说道：“不要以为躲得远就了不起，再远我都能去干掉他！”

　　“嘻嘻，那也好，小老公，要是你来得早，说不定还能见到我跟教官呢，我和教官还要在加拿大待几天。”伊莎贝拉娇笑着说道：“好啦，我不跟你说了哦，我先跟教官解释一下，看她是不是原谅你。”

　　伊莎贝拉很快挂了电话，夏天则回到了乔小乔的别墅，刚一进门，他便看到柳梦跑了过来。

　　“小坏蛋，我刚听说有人想害云曼哦，我们快去打他吧！”柳梦一副很想去打人的样子。

　　听到这话，夏天又有点郁闷，他也想去干掉那白痴啊，可问题在于他根本不知道那白痴到底是谁，现在他就只能盼望小妖精能帮他把人给找出来了。


　　第八百三十七章 你是大骗子


　　“梦姐，现在已经很晚了，以后再去打吧。”夏天只得找了个借口，其实现在真不算晚，天还没黑呢，当然也不算早，再过一会天就要黑了。

　　“不好，我要去打架！”柳梦嘟着嘴，“我无聊呢！”

　　“梦姐，你要想打架，我可以陪你打啊！”夏天一本正经的说道。

　　柳梦嘟了嘟嘴：“我才不跟你这个小坏蛋打呢，我打不过你，而且你总是要做坏事，我不跟你玩！”

　　夏天眼珠一转，然后很认真地问道：“梦姐，我有个办法，可以让你变得可能比我更厉害呢，你要不要试试？”

　　“真的吗？”柳梦顿时有了兴趣，“小坏蛋，你可不许骗我啊！”

　　“当然是真的，我保证你把你变得比现在厉害很多很多！”夏天一副肯定的样子回答道。

　　“那快点帮我嘛！”柳梦一副很急切的样子，“我要变得比你更厉害，然后把你打一顿！”

　　“那梦姐，我们上楼去吧！”夏天终于成功转移柳梦的视线，顺手就把柳梦给抱了起来，直接跳到了二楼，来到柳梦的卧室，关上门，然后就开始脱她的衣服。

　　“小坏蛋，你干嘛又脱我衣服啊？不许脱……你个小骗子……”柳梦又在那里抗议，可惜她的抗议也没有效果，善解人衣的夏天短短的几十秒钟就把她的衣服脱了个精光，然后把她平放在床上，直到这个时候，夏天才向她解释了一句：“梦姐，我要用逆天八针给你洗髓，会把衣服弄脏的，所以我就先把你衣服脱掉啦！”

　　“你是小坏蛋，还是小骗子，我才不信你呢！”柳梦嘟着嘴，“给我把衣服穿上啦，不然等会我要打你啦！”

　　“啪！”夏天一巴掌打在柳梦的屁股上，“梦姐，我是坏蛋，可我不是骗子，你再说我是骗子，我就打你屁股了！”

　　“你再打我我就不穿衣服跑出去！”柳梦气呼呼的瞪着夏天，“我要让别人把我看光光，亏死你！”

　　“梦姐，威胁老公是不对的！”夏天有点不高兴。

　　“我没威胁你，我又不会真的不穿衣服跑出去，我这是吓你，谁让你一点都不乖的。”柳梦嘟着嘴，“每次就知道把我衣服脱光来做坏事，让你陪我去玩别的就不去。”

　　“梦姐，我先给你洗髓，等会再陪你玩了。”夏天拿出银针，将柳梦完美的身体翻了过来，让她重新平躺在床上，也不等她同意，就一针扎在了她身上。

　　一个小时后。

　　“啊，小坏蛋，你在哪里弄了这么多泥巴在我身上啊？”柳梦有点不高兴的嚷了起来。

　　“梦姐，这都是你身体里面的杂质啦！”夏天只得给她解释，然后抱着她飞快进了浴室，直到把她洗得干干净净之后，又抱着她回到了卧室之中。

　　“小坏蛋，你好像真的没骗我了，我感觉我真的厉害很多了，我先来跟你打一架吧！”柳梦衣服也没穿，就一拳朝夏天揍了过来。

　　三分钟后。

　　“呜呜呜……小坏蛋，你是大骗子，我还是打不过你……嗯……不要啦……我要在上面，不然我不理你啦……”柳梦最终没能打过夏天，然后发展到和他在床上打架，不服气的她非要在夏天上面，算是找回点面子。

　　每次和柳梦在一起的时候，夏天总是不论如何都不会累，整整一个晚上没有停歇的他，第二天早上依然起得很早，不但没有丝毫的犯困，反倒是精神很足，比睡了一个晚上精神还好。

　　因为柳梦昨晚功力突飞猛进，所以他们双修一个晚上的效果也比平时好了很多，夏天昨晚也是受益匪浅，倒是柳梦依然和以前一样，消耗颇大，夏天精神奕奕的起床，而她则在床上呼呼大睡，看来一时半会是不会醒了。

　　“流氓！”夏天来到客厅，乔凤儿便骂了一句，而客厅里其他几女脸色也都是微微发红，乔小乔和乔凤儿都有点不太自在，而柳云曼就是更不自在了。

　　原因其实很简单，昨晚的柳梦特别的疯，肆无忌惮的大喊大叫的，虽说这别墅房子的隔音效果挺好，可耐不住柳梦的声音太大，加上她功力深厚，那声音的穿透力特强，以至于别墅里其他人也都听到了。

　　柳云曼更是一晚上都没睡好，她更是不自觉的想起自己和夏天一起的情形，心里还冒出一个古怪的念头，难道她们柳家的都有这个遗传，在床上都特别疯？不然怎么她每次和夏天一起都喊得嗓子快哑了，这姑姑也是一样呢？

　　“你才流氓呢！”夏天瞪了乔凤儿一眼。

　　“你！”乔凤儿甚是气恼，“我怎么流氓啦？”

　　“你偷听我和梦姐睡觉，你不是流氓是什么？”夏天理直气壮的说道。

　　“你你你……谁偷听啦？”乔凤儿甚是气愤，“又不是我想听的，谁让你们声音那么大！”

　　“你听到了不知道自己躲远点吗？”夏天还是理由十足，“梦姐是我老婆，我和梦姐在房里做什么都是正常的，你又不是我老婆，还在旁边偷听，不是流氓是什么？”

　　“总之你才是流氓！”乔凤儿气呼呼的骂道。

　　“我懒得跟你争。”夏天一脸不屑的样子，“争不过我就耍流氓，一点职业道德都不讲。”

　　乔凤儿差点气得吐血，这流氓还跟她谈什么职业道德，他有职业吗？他有道德吗？他还好意思谈职业道德这四个字？

　　“老公，先吃早餐吧。”乔小乔在旁边说了一句。

　　夏天也不再和乔凤儿吵架，他昨晚的消耗还是蛮大的，现在急需补充，等他一阵狼吞虎咽把桌上的东西消灭得一干二净时，乔凤儿又郁闷了，这死流氓，居然把早餐吃光了，她这个做早餐的都还没吃呢！

　　“老公，来电话啦……”乔凤儿正想骂人，夏天的手机却响了起来。

　　夏天拿过手机一看，便发现是小妖精打过来的电话，便赶紧接了，同时还问了一句：“老婆，你是不是已经找到加拿大那个白痴了？”


　　第八百三十八章 我要去多伦多


　　“对啊对啊，老公，我真厉害哦，虽然我昨天没有借到超级计算机，不过我还是今天早上就比对到结果了！”电话那头的小妖精甚是兴奋，“老公，你记得要给我奖励哦！”

　　“我会奖励你的，快告诉我，那白痴到底是谁？我要马上去干掉他，免得他还威胁我！”夏天飞快说道，对这件事他还是挺急的，他要把对他老婆的威胁扼杀在萌芽之中。

　　“老公，我把他的资料发到你手机里，你慢慢看吧，我先睡觉去了咯！”小妖精飞快说了一句，然后便挂了电话，一秒钟后，夏天的手机里收到了一封邮件。

　　“这白痴果然长得一副找死的样子。”夏天打开邮件，看到照片之后便嘀咕了一句。

　　一旁的乔小乔终于忍不住问了一句：“老公，找到威胁你的那个人了吗？”

　　“小妖精刚找到了。”夏天点了点头，“老婆，帮我订机票，我要去多伦多。”

　　乔小乔不由得一愣：“老公，你要去多伦多？加拿大的那个多伦多？”

　　“对啊，就是那里，那个威胁我的白痴就在多伦多，我要去把他干掉。”夏天点了点头，一副理所当然的样子。

　　“老公，你先不用这么急吧，先考虑一下，你从没去过这么远的地方，而且你也不会说英语，一个人去人生地不熟的，不太方便的。”乔小乔不由得劝道。

　　夏天对此却不在意：“老婆，没关系的，我只是去杀个人，然后就回来，而且伊莎贝拉姐姐也在那里，我可以让她给我带路的，她肯定熟悉那里。”

　　“伊莎贝拉姐姐也在那里？”乔小乔一愣，然后稍稍压低了声音，“老公，既然她在那里，你干嘛非要亲自去呢？你可以让她帮忙，她肯定会愿意帮你做这件事的。”

　　“伊莎贝拉姐姐也是这么说的，不过我还是要自己去。”夏天却是主意已决，“我说过要去把那白痴砍成十八块，就要去把他砍成十八块，不能让别人代劳，我说话一向都算数的。”

　　停顿了一下，夏天又补充道：“二师傅说，杀鸡儆猴也是很重要的，那个白痴自以为离我很远我拿他没办法，我要让他知道就算再远我都能去干掉他，看以后还有没人敢伤我老婆！”

　　“这么说，老公你决定一定要去了吗？”乔小乔有点无奈，这老公很多时候都蛮听她的话，但一旦铁了心要做某件事，那她也是没办法让他改变主意的，事实上，乔小乔很清楚，这老公看起来像个小孩子，做事看似很随意，但其实一直相当有主见。

　　“没错。”夏天点了点头，然后又安慰乔小乔一句，“老婆你放心，我去一趟就会回来的，不用多久的。”

　　“那，老公，你打算什么时候去？”乔小乔只得问道，上次夏天去京城，她倒是没怎么担心，毕竟京城说是远，可其实离江海市也不算远，坐飞机也就两个多小时，可多伦多不同，那地方可真是叫远，坐飞机去都需要三十多个小时，就算他去了马上回，一个来回至少也得三四天。

　　“越快越好！”夏天有些等不及要去干掉那个白痴了。

　　“那好吧，我马上订机票，不过，老公，你有护照吗？”乔小乔问道。

　　“有啊，魅儿老婆昨天给我好几本护照呢。”夏天回答道。

　　“好几本护照？”乔小乔有点纳闷，怎么会有几本护照呢？不会是假的吧？

　　乔小乔把夏天的护照都拿来看了看，才知道夏天确实有几本护照，这些护照居然还都是真的，不过除了一本护照是夏天的原名之外，另外几本护照上都是化名，显然是给夏天要掩饰身份的时候用的。

　　乔小乔还是很快给夏天订了一张从江海市直飞多伦多的机票，不过这趟飞机却要到晚上八点多才起飞，这已经从从江海直飞多伦多最早的一趟航班。

　　得知要晚上才能出发，夏天不禁有点失望，看来，得让加拿大那个白痴多活十来个小时了。

　　十点多的时候，乔东海出现在乔小乔的别墅里。

　　“夏天，听说你要去加拿大？”乔东海看到夏天时，便有点惊奇的询问，“你去那干什么？旅游吗？”

　　“杀人。”夏天随口回答道。

　　乔东海呆了呆，这家伙杀人还杀到国外去了啊！

　　“大哥，你是不是有事？”乔小乔这时问了一句。

　　“有点事，那个石长庚的事情，我托人查了一下，他现在还被省纪委的人关在一家宾馆里，这个人的问题据说挺大，木阳县当地有不少人到纪委举报过他。”乔东海说起正事，“不过根据我得到的消息，他到现在还什么也没说，倒是他们木阳县那县委书记已经顶不住压力招了，据说那县委书记也把石长庚给供了出来。”

　　“大哥，你的意思是，石长庚这回的罪名是要落实了？”乔小乔一时有点担心起来，当初老公答应了云清要把石长庚救出来，要石长庚真不是什么好人，老公去卷入这浑水就不太好了。

　　“那倒也未必，石长庚这个人还是很聪明的，他的事情都做得很干净，没有留下任何实际的证据，现在有的都是一些口供，其实严格说起来，这些都不足以对他定罪的。”乔东海摇摇头，“但一时半会，他恐怕也是出不来了，因为新来的省长宋金平，似乎很重视这个案子，纪委已经准备给石长庚打持久战，石长庚不招工，纪委估计会一直把他关着。”

　　顿了顿，乔东海又补充道：“这事我问过二叔，二叔说他也没办法，除非宋省长松口，否则石长庚肯定是难逃一劫的。”

　　“这还真有点麻烦了。”乔小乔微微沉吟起来，她知道宋金平来自京城宋家，而夏天现在最大的敌人也在宋家，她此刻已经有点怀疑，宋金平针对石长庚的行动，很可能也是冲着夏天来的。

　　想了想，乔小乔转头看着夏天，开口提议道：“老公，要不你打个电话给清姐，先跟她说下情况，看她是不是一定要救石长庚出来。”


　　第八百三十九章 标间还是大床房


　　“没问题，我现在给云清姐姐打电话吧。”夏天说着就准备打个电话给云清，可他手机还没从兜里拿出来，便听到手机铃声响了。

　　夏天拿出手机，顿时便有点惊喜，马上接了电话，开口问道：“媚媚老婆，你是不是要来江海了啊？”

　　听到夏天这称呼，乔小乔心里露出一丝古怪的念头，她知道这所谓的媚媚老婆就是京城四朵名花之一的宋玉媚，也是京城宋家的大小姐，更是她和乔东海刚刚谈到的宋金平的亲侄女。

　　其实即便是乔小乔，都不太明白夏天到底在打什么主意，明明他知道宋家是他最大的敌人，明明知道另一个宋玉媚是他最在意的神仙姐姐的最大威胁，可他还是跟这一个宋玉媚打得火热，本来乔小乔觉得他是想利用这个宋玉媚对付另一个宋玉媚，但看他接到宋玉媚电话时那高兴的样子，乔小乔又不得不怀疑，这老公真的蛮喜欢这个宋玉媚。

　　夏天自然不知道乔小乔在想什么，此刻他却听到电话那头传来更让他高兴的回答，只听宋玉媚说了一句：“我已经到江海市了。”

　　“媚媚老婆，那你在哪呢？”夏天连忙问道：“我现在去找你吧！”

　　“我刚下飞机不久，正去酒店呢。”宋玉媚回答道：“你要是想来找我的话，就直接在酒店等我吧。”

　　“哪个酒店啊？”夏天又问道。

　　“凯悦大酒店。”宋玉媚回答道：“具体哪个房间我还不知道，等我到了再告诉你吧，你也可以先去酒店门口等我。”

　　“又是凯悦大酒店啊！”夏天自言自语般说了一句，然后继续说道：“媚媚老婆，我马上过去。”

　　“那等会见，我先挂电话了。”宋玉媚说了一句，便把电话给挂断了。

　　夏天刚挂了电话，乔小乔便问道：“老公，你是不是要出去？”

　　“是啊，我要出去一下。”夏天点点头，“我等会再给云清姐姐打电话吧。”

　　“老公，还是让我给清姐打电话吧。”乔小乔想了想说道，她突然意识到，有些事还是她跟云清谈方便一点。

　　夏天对此自是没有意见，其实在他看来是他打电话还是乔小乔打电话没什么区别，他很快离开乔家，朝凯悦大酒店赶去。

　　等夏天到了凯悦大酒店时，宋玉媚却还没到，不过这也不能怪宋玉媚太慢，只怪夏天实在跑得太快，而在接下来的时间里，夏天就在无聊的等待之中做了一件特别无聊的时候，他开始一辆辆的数着经过的车辆，等他数到，等他数到一千三百二十一辆车从他的视线里经过时，终于又发现第一千三百二十二辆车朝他驶了过来。

　　这是一辆出租车，直接开到他面前停下，车门很快打开，一个身穿古装的绝美女子从车里走了出来，正是宋玉媚。

　　“媚媚老婆，你的车好慢啊！”夏天迎了上去，顺手就把宋玉媚给抱了过来，同时还抱怨了一句。

　　那出租车司机听到这话甚是郁闷，他就只差没把这出租车当极品飞车开过来了，从机场开到这里连半个小时也没用，这已经是他开得最快的一次了，这家伙居然还嫌慢。

　　出租车司机在心里腹诽着夏天，不就是找了个演古装戏的美女演员当女朋友吗？有什么了不起的！

　　看着夏天抱着宋玉媚进去，出租车司机却还在那里纠结了许久，这古装美女到底是谁呢？他怎么就不记得有这么个演员呢？按理说，这么漂亮一个女演员，他没道理不认得的啊！

　　“一定是不够出名，是新人！”出租车司机最后这么安慰自己，不是个新人演员，会单独出门坐出租车，还找个那么穷的男朋友吗？

　　出租车司机认定夏天很穷，不然的话，怎么就不能开车去接自己女朋友呢？

　　出租车司机在心里八卦，夏天却已经抱着宋玉媚进了酒店，宋玉媚倒也没有挣扎，任他这么搂着，一方面她也不是第一次被他这么抱，而另一方面是她明白，她根本就挣脱不了，她要挣扎，说不定还会被抱得更紧呢。

　　“我姓宋，我订过房间了。”宋玉媚来到服务台，开口说道。

　　服务员忍不住多看了宋玉媚几眼，不光是因为她漂亮，更因为她穿着这么一身古装，实在是太惹眼了点，不过宋玉媚对此早已习惯。

　　“宋小姐，您是要标间还是大床房？”服务员开口问道，她这么问自然是因为看到有两个人，也知道这两人应该是情侣，但问题是这情侣到了哪种程度，她就不知道了。

　　“大床房吧。”宋玉媚稍稍迟疑了一下，才轻声回答道。

　　“宋小姐，大床房只有一个蜜月套房了，价格稍微高一点，一个晚上八百八，您要这个房间吗？”服务员又问道。

　　“就这个吧。”宋玉媚递给服务员一张信用卡。

　　那服务员忍不住用怪异的眼神看了夏天一眼，这啥人啊，和这么个大美女开房，居然还要女的给钱。

　　宋玉媚刷卡付了订金，登记了一下身份证，然后两人便坐着电梯来到十二楼，走到一二一三号房间门口。

　　拿出房卡，宋玉媚轻声说了一句：“可惜不是一三一四。”

　　夏天有点纳闷地问道：“媚媚老婆，你想住一三一四号房间吗？”

　　“你不知道一三一四有特别的意义吗？”宋玉媚打开房门，反问了一句。

　　夏天想了想，然后摇摇头，很认真的回答：“不知道。”

　　宋玉媚一时有点怀疑，这家伙不会是傻子吧？但她跟他认识也有段时间了，虽然这家伙经常古古怪怪的，但她相信他不是傻子，只是，不是傻子，为什么连一三一四这几个数字的谐音是一生一世都不知道呢？

　　“不知道就算了。”宋玉媚关上门，心里已经认定夏天是在装，这家伙肯定从来就没想过要跟她一生一世，他只是见她漂亮，想满足他对美女的占有欲罢了。

　　想到这，宋玉媚心里似乎有了一丝难受的感觉。


　　第八百四十章 矛盾宋玉媚


　　“宋玉媚啊宋玉媚，你有什么好难过的呢？你本来对他就不是真的，又怎么能指望他对你是真的呢？”宋玉媚在心里暗暗对自己说道，她很努力的想要驱除那种不舒服的念头，然而，她却发现这依然是挥之不去。

　　“媚媚老婆，你在想什么呢？”夏天的声音将宋玉媚惊醒过来。

　　宋玉媚摇摇头，声音不知不觉有点冷淡：“没什么，想起一些以前的事情。”

　　“噢，媚媚老婆，你怎么突然来江海市了呢？你是特意来找我的吗？”夏天又问道。

　　“江海市博物馆邀请我来鉴定一件古物，所以我就来了。”宋玉媚淡淡地说道：“不过我跟他们约好的时间是后天，想到你在这里，我就提前两天过来了。”

　　夏天顿时高兴了，媚媚老婆果然是为他而来的。

　　宋玉媚走到床边坐了下来，然后看似很随意地说道：“我是第一次来江海，要不，你这两天陪我出去逛逛吧，我听说这里有些地方风景不错。”

　　“媚媚老婆，我不能陪你出去玩了。”夏天不由得挠了挠头，若是平时，他肯定会答应的，可今天这媚媚老婆来得实在是不巧。

　　宋玉媚怔了怔，在她的预想中，夏天肯定是会答应的，可事实上他居然拒绝了，这实在是不像是他啊，难道才这么一阵子不见，这家伙就真变了一个人？

　　宋玉媚很快想到看过的关于夏天的资料，资料里说他在江海市有很多女人，难道是因为他要去陪别的女人，所以没时间陪她？

　　想到这，宋玉媚不由得心里又是一凉，或许他当初在京城里缠她，只是因为他在京城比较寂寞吧，回到江海之后，他不再寂寞，自然也就不在乎她了。

　　“怎么？你这两天很忙吗？”宋玉媚淡淡的问道，她想听听夏天会找什么借口。

　　“媚媚老婆，我订了晚上的机票要去多伦多，听小乔说在飞机上要很久的，我这两天可能都在飞机上了，所以没法去陪你玩，最终能今天还陪你一会啦！”夏天却没宋玉媚想得那么复杂，他实话实说，“要不，媚媚老婆，我带你去北湖玩吧，我在北湖买了三个岛，正准备盖房子呢，以后我们就都住那里了。”

　　“你要去多伦多做什么？”宋玉媚有点惊讶，她这也不是装的，她真想不到夏天会突然要去多伦多。

　　“噢，那边有个白痴老打电话威胁我，还找人对付我老婆，所以我要去把他干掉。”夏天也不隐瞒，然后突然想起一件事情，“对了，媚媚老婆，你的保镖怎么没跟来呢？你一个人很危险的，万一那个白痴要对付你怎么办？”

　　没等宋玉媚回答，夏天又飞快说道：“媚媚老婆，我看你还是别住酒店了，我送你去小乔那里住，那里很安全。”

　　“我想有点私人空间，所以，就让保镖别跟来了，再说，我以为跟你在一起不会有危险的。”宋玉媚淡淡地说道：“不过，既然你有事，那我晚点会通知保镖过来的。”

　　“好吧。”夏天点了点头，然后又问了一句，“媚媚老婆，那你要去北湖吗？”

　　“算了，还是以后再去吧，现在都快到中午了，你晚上就要坐飞机离开，我们就算去玩也不尽兴，不如等你以后有时间了，再去也不迟。”宋玉媚摇摇头说道。

　　略一停顿，宋玉媚又说道：“我刚坐了飞机有点累，我想先睡一会。”

　　宋玉媚说睡就睡，很快就和衣躺在床上，闭上眼睛，呼吸变得均匀而缓慢，似乎不到两分钟，她就熟睡了过去。

　　看到宋玉媚这么快居然睡着了，夏天一时有点郁闷，这媚媚老婆真是太不负责了，睡觉也不等他，居然一个人就这么睡了。

　　想想自己昨晚都没睡，夏天便决定干脆陪这媚媚老婆一起睡会算了，于是他便挨着宋玉媚躺下，还顺手把她抱进怀里，没一会，他也熟睡过去。

　　不知过了多久，夏天感觉怀里有些动静，便醒了过来，一看却是宋玉媚正在掐他呢。

　　“媚媚老婆，你干嘛掐我啊？”夏天一副很无辜的样子看着宋玉媚，“你掐我没关系，可是你的手指会疼的。”

　　“谁让你怎么喊都不醒呢！”宋玉媚有点气恼，她的手指似乎还真有点疼，“睡得跟猪一样，别人拿刀把你杀了都不知道！”

　　“媚媚老婆，要是有人想杀我，我肯定会醒的。”夏天一本正经地说道：“只要有那么一点点杀气，我肯定就能感觉到，要是没有危险呢，我就没那么容易醒了。”

　　“我肚子有点饿了。”宋玉媚却没继续和夏天纠缠这个问题。

　　“那我们下去吃饭吧。”夏天从床上坐了起来，顺便看了看手表，发现现在还真是不早了，已经差不多是中午两点。

　　“不了，我打电话给服务台，让他们送吃的来就是。”宋玉媚却不想下去，她拿起床边的电话拨了出去，叫了两份牛扒，外加一瓶红酒。

　　十分钟后，牛扒和红酒就都送了上来，最终两份牛扒又被夏天吃掉了一份半，红酒也大半被夏天喝掉，宋玉媚只是喝了小半杯，可尽管如此，她那白皙的俏脸还是因此变得绯红，让她更显娇艳。

　　“媚媚老婆，你真是越看越漂亮啊！”夏天盯着宋玉媚绝美的脸庞，一时有点出神。

　　宋玉媚被夏天看得不自在，这家伙的眼神实在是太有穿透力了，似乎能看进她的衣服里面一样，虽然宋玉媚不是第一次感受夏天这种眼神，但依然还是很不适应。

　　“我们出去走走吧。”宋玉媚站了起来，她要是再不想办法转移他的注意力，她就很可能会被这家伙当做午后点心吃掉了。

　　宋玉媚也不管夏天是否答应，就开始朝门口走去，只是，她才走了几步，便突然身体一歪，朝地上倒去。

　　“媚媚老婆，你怎么了？”夏天一惊，急忙一探手把宋玉媚扶住，另一只手马上搭上了她的手腕，快速查探着她的身体状况。


　　第八百四十一章 铊中毒


　　“我头痛，我的手好像也麻木了，我……”宋玉媚靠在夏天怀里，声音越来越弱，话没说完，便已经彻底昏迷过去。

　　“中毒了！”夏天却已经查出问题，宋玉媚居然是中毒，而且还是相当棘手的铊中毒。

　　夏天不知道宋玉媚是什么时候中毒的，他可以肯定不是刚吃饭时中的毒，因为宋玉媚吃过的东西，他也都吃过，连宋玉媚盘子里的牛扒也被他吃了一半，甚至她杯里的红酒也被他喝了一口，即便是毒药是涂在餐具上，要是有毒的话他也马上会发现，不可能只是宋玉媚中毒而他没中毒。

　　但夏天也知道，铊中毒并非一定要吃下去，通过皮肤接触也有可能中毒，这样的话，也有可能宋玉媚之前就中了毒，但问题在于，若是之前她就中毒，他也应该早就发现的啊，为什么他之前根本没有发现宋玉媚有任何不对呢？

　　只是，夏天虽然迷惑，但他也知道现在不是去考虑这问题的时候，他现在最紧要的事情，是马上给宋玉媚解毒。

　　夏天抱着宋玉媚闪身来到床边，用最快的速度把她的衣服脱得干干净净，将她那并不算成熟但也同样相当诱人的身段给完全暴露在空气之中，只是现在，他也没时间去欣赏宋玉媚的好身材，他必须马上将她体内的铊给逼出来，要想把这种毒性极强的金属完全清除，最好的办法依然只有一个，那就是逆天第四针，洗髓！

　　两根银针瞬间出现在夏天手上，他深深吸了一口气，然后两根银针同时扎了下去，在接下来的半个小时里，他的双手不停歇的舞动，银针一次次扎进宋玉媚那细嫩的肌肤，直到那股熟悉的气息从四面八方涌来，夏天从停止了扎针的动作，而银针却依然留在宋玉媚的体内。

　　那种熟悉而强大的气息快速进入宋玉媚的身体，洗涮着她的经脉，将她身体里的所有杂质和毒素都驱除出来，而那种正急速破坏她身体机能的金属铊，也和这些杂质一起从皮肤里排出。

　　整整持续了半个小时，夏天确认宋玉媚体内的所有毒素都已经被排出之后，便急忙收回银针，快速将宋玉媚抱进浴室，以最快的速度为她冲洗着身体，万一速度慢了的话，她就很可能会因为皮肤接触铊而二次中毒。

　　“我，我怎么了？”宋玉媚此刻却已经醒了过来，当她发现自己全身赤裸的靠在夏天身上，且夏天正在为她洗澡时，似乎吃了一惊，有些焦急地问道。

　　“媚媚老婆，你中毒了，我刚帮你把毒素清除出来，现在正替你洗干净呢，不然你还会中毒的。”夏天飞快说道，手掌继续在她肌肤上迅速游走，将她身上的污泥以最快的速度擦去，大概过了一分钟，夏天才算是松了口气，这媚媚老婆总算没事了。

　　夏天小心翼翼的为宋玉媚擦干身体，然后将她抱出浴室，轻轻放到了床上，然后对她说道：“媚媚老婆，你先别急着穿衣服，我先检查一下你的衣服是不是有毒。”

　　夏天把宋玉媚的衣服仔细检查了一遍，然后不由得皱起眉头：“奇怪啊，到底怎么中毒的呢？衣服没有毒，这屋里也没有其他地方有毒，可媚媚老婆你怎么就铊中毒了呢？”

　　“啊？铊中毒？”宋玉媚惊呼一声，“你，你是说，我刚才是铊中毒？”

　　“是啊，只是，到底是怎么中毒的呢？”夏天还是很费解。

　　宋玉媚似乎在思索，一边想一边穿着衣服，等她穿好衣服的时候，她才像是突然想起来似的：“对了，你不是说，有个什么加拿大的人要对付你吗？会不会是他让人做的？”

　　“应该不可能啊，我一直在，他没道理能派人给媚媚老婆你下毒啊！”夏天有点费解，随即摇摇头，“算啦，媚媚老婆，先不想这个，我要教你一些内功，不然你的身体会有点问题的。”

　　夏天跟宋玉媚解释了一下洗髓的副作用之后，便开始传授她内功心法，然而，夏天怎么也想不到的是，他居然遇到了史上最笨的学生，他教了整整一个下午，宋玉媚依然是没有学会！

　　快七点钟的时候，乔小乔打来电话，提醒夏天该去机场了，而夏天看着还没学会内功的宋玉媚，一时甚是郁闷，这媚媚老婆应该挺聪明的啊，怎么这次变得这么笨了呢？

　　“你先去机场吧，我这个内功以后学也不迟，我会在江海市等你回来的。”宋玉媚得知夏天要去多伦多，便开口说道，她的语气这会儿也难得的很温柔。

　　“好吧，媚媚老婆，你记住不要激动，不要随便打人，不然弄不好就会打死人的。”夏天叮嘱了一句，“你记得让保镖马上过来，在这里等我回来啊，我到那里杀个人马上就回来的。”

　　“嗯，你去吧。”宋玉媚颇为温顺的应了一句。

　　“先让我亲一下。”夏天一把抱住宋玉媚，然后就吻住了她的樱唇，足足吻了几分钟，他才恋恋不舍的松开，“媚媚老婆，我真走了啊，一定要记得等我回来，不然我会打你屁股的！”

　　宋玉媚俏脸嫣红，似乎有些害羞的点了点头，却没有说话，而夏天也终于没再说什么，一闪身就出了房间。

　　宋玉媚静静的站在房间，大约十分钟之后，她终于恢复往日的那副平静和冷淡的模样，脸上的嫣红彻底消失，而这时，她终于拿起手机，拨了一个号码：“上来吧！”

　　不到一分钟，一个男子便出现在她面前，恭敬的低头行礼：“大小姐！”

　　“我要马上回京城。”宋玉媚淡淡的说道。

　　“回京城？”那男子微微一愣，“大小姐，难道你已经……”

　　“别问那么多，马上安排我回去就是了！”宋玉媚有点不悦的说道。

　　“是，大小姐，我这就安排！”那男子恭声应了一声，然后一闪而逝。

　　宋玉媚缓缓扫了这个房间一眼，然后便走了出去，下楼来到酒店服务台：“我要退房。”


　　第八百四十二章 年幼就有为


　　飞向多伦多佩尔逊机场的航班已经起飞，坐在飞机上的夏天此刻却有些无聊，将近三十六个小时的飞行，意味着他要在这上面单独度过漫长的三十多个小时，连个跟他聊天的人都没有，实在是难熬了一点。

　　这一次乔小乔总算是给夏天买到了头等舱的座位，还靠着窗户，不过让夏天有点不爽的是，这所谓的头等舱，也是和经济舱在一起，看来也没太大的区别，就是座椅大一点，坐起来舒服点而已。

　　“什么破头等舱啊！”夏天嘀咕了一句，“连个漂亮空姐都没有！”

　　无聊的夏天觉得若是有个漂亮空姐让他看看的话，那他可能就不会这么无聊了，只是他倒是看到了几个空姐，却觉得她们不够漂亮。

　　“老弟，要求别这么高，这上面的空姐算漂亮的了，这好歹也是国际航班，你是没见过国内一些航班的空姐，长得那是惨不忍睹啊！”声音从旁边传来，这声音不大，不过听起来倒是挺舒服，可惜的是，这声音是从一个男人嘴里发出来的，也就是坐在夏天旁边的男人。

　　若是平时，夏天显然是没兴趣理会不认识的男人，可现在他实在是太无聊，有个人聊天的话，倒也算不错，好歹也能打发一下时间，所以他也转头看了这男人一眼，然后便发现这家伙长得真不咋样，虽然不至于尖嘴猴腮，可一张脸也瘦得皮包骨一样了，不过这人一双眼睛很亮，相当有精神。

　　这男人年纪也不大，应该是三十多岁不到四十的样子，见夏天朝他看来，这男人朝夏天友好的笑了笑：“老弟，去多伦多旅游还是出差呢？”

　　“找人。”夏天回答道，他倒也没说杀人，不然弄不好吓得别人不敢开飞机那就麻烦了。

　　“有亲友在那边啊！”男人点了点头，不过却没继续追问，显然这人挺懂得分寸，“对了，我叫温士伦，这是我的名片，老弟怎么称呼呢？”

　　温士伦一边说一边递了一张名片给夏天，这张名片看起来颇为精致，夏天也没拒绝，顺手接了过来，却看都没看，就直接塞进了兜里，同时回答了一句：“我叫夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天，我没有名片。”

　　“夏天？”温士伦微微一怔，然后便赞叹道：“夏老弟，你这名字真是有个性啊！”

　　“没错，我是与众不同的。”夏天一本正经的回答道。

　　温士伦脸上依然带着笑容：“夏老弟，看你年龄不大，应该也就二十岁左右吧？”

　　“我十九岁。”无聊的夏天也和这个叫温士伦的家伙随便聊了起来。

　　“夏老弟真是年轻有为啊！”温士伦再次感慨。

　　“其实我是年幼就有为。”夏天一本正经地说道：“我三岁的时候就做到了这个世上其他任何人都做不到的事情。”

　　夏天三岁的时候，就把神仙姐姐拐来当老婆了，他一直认为，这是他这辈子最大的成就，而这件事，除了他之外，也没任何人能做到。

　　温士伦却呆了呆，不过他还是按捺住好奇，没有询问夏天三岁时到底做到了什么事情，稍稍迟疑了一下，温士伦便转移了话题：“夏老弟，你玩扑克吗？”

　　“不怎么玩。”夏天随口说道：“大师傅说，这种主要靠运气的游戏，不适合我玩。”

　　“其实玩扑克也分很多种，有的要看运气，但有些也要看水平的。”温士伦不由得说道：“若是夏老弟运气不太好，也不用在意，你水平够照样可以赢。”

　　“这我知道，可我大师傅还是说我不适合玩，他说水平再高，也挡不住运气太好的。”夏天一本正经的说道。

　　“这个，其实夏老弟你多虑了，一般没人运气这么好的，只要你水平高，最终的赢家通常都是你。”温士伦一副安慰夏天的样子。

　　夏天却摇了摇头：“我本来就不担心啊，因为我运气实在太好了，不论怎么玩，我都会赢的。”

　　温士伦不由得一呆：“夏老弟，你的意思是，你的运气很好？”

　　“没错，我大师傅自称赌术高超，可他跟我玩过一次就再也不玩了，因为我运气实在太好。”夏天随口回答道：“他每一把都输，输得差点就想一针把他自己给扎死了。”

　　说到这里，夏天又有点费解的嘀咕了一句：“不过很奇怪，为什么我在网上斗地主的时候，就没那么好运气呢？”

　　“夏老弟，我这里有扑克，不如我们来玩玩？”温士伦一副颇有兴趣的样子，“我真想见识一下你的运气。”

　　夏天盯着温士伦看了一会，然后摇摇头：“我看还是算了，万一你输了要跳飞机就不好了。”

　　温士伦一时有点尴尬，他讪讪一笑：“夏老弟，你这可真是看不起我了，我温士伦还真不是输不起的人，要不这样，我们就玩十把，要是我赢了，我不要你出钱，但若是我输了，我输一把就给你十万，如何？”

　　“你真要赌啊？”夏天现在很无聊，其实也想找点事情做。

　　“这不算赌，只是玩玩。”温士伦连忙说道。

　　夏天想了想，然后说道：“那行，不过要玩的话就不能只玩十把，至少要玩一个小时。”

　　“行，没问题。”温士伦一口答应。

　　“我要输了也会给你钱，可你要输了也不能赖账。”夏天又补充了一句。

　　“当然，我温士伦虽然不算很有钱，可绝对不会赖账的。”温士伦信誓旦旦的保证，然后又问了一句，“那夏老弟，我们怎么玩？”

　　“最简单的，一个人抽一张牌，然后比大小。”夏天想了想说道：“你不是想看我的运气吗？大师傅说这个最看运气的。”

　　“行，那就这样。”温士伦拿出一副扑克，“来，夏老弟，你先抽。”

　　夏天也没犹豫，随手就抽了一张出来，而温士伦接着也抽了一张，然后两人把牌翻开一看，温士伦就有点崩溃的感觉，这伙计的运气还真不是盖的！


　　第八百四十三章 飞机上的特殊服务


　　单单从这一把来看，温士伦觉得夏天的运气确实没得说，在他看来，赌场上最让人羡慕的运气，不是总是能拿到好牌，而是即便拿到一手烂牌，最终却也能获胜，而现在，夏天就是这种，他抽到了一张方块三，按理说几乎是必输无疑，可问题在于，温士伦居然抽到了一张方块二！

　　“夏老弟，你这运气还真是……”温士伦摇摇头，“行，我这把输你十万，你是要我现在开支票给你呢还是等会一起？”

　　“等会一起吧。”夏天随口说道：“我不想收一大堆支票，一张就够了。”

　　温士伦暗自感叹，这伙计真是信心十足啊，压根就没想过他会输。

　　可三分钟之后，温士伦已经不是感慨，而是开始冒汗了，短短的三分钟里，他们已经玩了十把，而温士伦也连输了十把，每一次夏天都是先抽牌，尽管他每次抽出的牌都不是很大，但在后面的温士伦抽出来的牌，总是要比夏天的牌小一点，就这么几分钟，温士伦就输掉了一百万，这会儿温士伦才发现，这要真玩一个小时，如果一直都这么下去的话，他怕是得输掉上千万了。

　　“先生，您要喝点什么吗？有咖啡，橙汁，还有香槟……”就在这时，空姐那颇为甜美的声音传了过来，算是帮了温士伦一把。

　　“给我杯咖啡。”温士伦觉得自己需要提提神，虽说现在时间已经挺晚，喝咖啡不利于睡眠，但他现在还真没有想睡的打算。

　　“先生，您的咖啡。”那还算漂亮的空姐很快给温士伦倒好咖啡，然后又走到夏天面前，继续客气的询问：“先生您呢，您要喝点什么？”

　　“我要喝茶。”夏天随口说了一句。

　　“那您是要绿茶还是花茶？”空姐又问了一句。

　　“有大红袍吗？”夏天想了想，然后问了这么一句，他记得在京城的时候，白小磊那家伙给他弄了一杯据说是顶级大红袍的茶，喝起来感觉还不错，现在无聊起来就想试试了。

　　温士伦听得那个汗，这伙计居然想在飞机上喝大红袍，就算你是头等舱，也不能要求这么高啊，要知道这飞机上的茶水，通常都没什么好东西的，有杯龙井什么的都算不错了，还想喝大红袍？

　　那空姐也是一脸黑线，这人难不成想一杯茶就把头等舱的成本喝回去？喝茶就有点跟别人不一样了，居然还想喝大红袍。

　　“对不起，先生，飞机上暂时没有大红袍，不过有龙井和碧螺春，还有铁观音……”那空姐虽然心里腹诽了夏天几句，嘴上倒也依然客气，这人既然坐头等舱，通常也应该是有点钱的，万一人家平时就在家里喝大红袍也说不定呢。

　　“没有就算了，我不喝了。”夏天现在不怎么想喝东西，所以才会说要大红袍，因为除非是这种他觉得好喝的茶才会想喝一点。

　　那空姐松了口气，不过就在这时，却有个声音接上了话：“我这有大红袍。”

　　说这话的却是另一个空姐，这空姐一头金发，火爆的身材配着这一身空姐制服，更是美艳性感到了极致，温士伦看到这空姐时，顿时就推翻了自己之前的说法，原来，现在还是有高质量空姐的，并不像某些人所说的，最漂亮的空姐都被富豪收藏了起来。

　　之前的空姐也愣了愣，她转头看了看，忍不住说道：“韩沐，你怎么……”

　　这空姐本来想提醒韩沐，不要乱说话，这飞机上怎么可能有大红袍呢？

　　可她话还没说完，这金发性感空姐已经来到夏天面前，将一个保温杯递给夏天，用异常温柔的语气说道：“喝这个吧，我特意为你准备的。”

　　夏天看着这漂亮的金发空姐，显得分外高兴，他并没有接过保温杯，而是一探手就把她给抱进怀里坐下，甚是开心地问道：“老婆，你怎么在这啊？你是特意来陪我的吗？”

　　“嗯，我听说你要坐这趟航班，特意调班来的。”这金发空姐应了一声，然后凑过去吻了吻夏天的脸，同时在他耳边飞快说了一句，“老公，记住啦，我现在叫韩沐哦！”

　　听到两人的对话，另一个空姐有点发愣，这新来的韩沐，居然是这人的老婆？而且还特意给他带来了大红袍？看这样子，人家还真的是经常在家喝大红袍呢，刚刚还真不是为难她啊！

　　温士伦则是心里感叹，看来那句话依然是没错啊，这最漂亮的空姐果然是被收藏了起来，他第一次看到长这漂亮的空姐，可居然有主了。

　　“老公，我还有点事，等会再来陪你。”韩沐离开了夏天的怀抱，把保温杯给夏天留了下来，然后就跟另一个空姐离开。

　　而机舱里一些乘客在那暗骂，这狗日的有钱人真是待遇不一样啊，头等舱的客人居然还有这么漂亮的空姐进行特殊服务！

　　其他同样坐头等舱的客人也很不满，这怎么搞区别对待啊？那最漂亮的空姐怎么跟那个小子投怀送抱，可对他们却连饮料都不送呢？

　　“夏老弟，你这女朋友不但人漂亮，对你也真好啊，知道你要坐飞机，特意来陪你。”温士伦这时候忍不住感慨，“你真是好福气。”

　　“她是我老婆，不是女朋友。”夏天纠正了一句，然后一副理所当然的样子，“我老婆当然对我好了。”

　　停顿了一下，夏天又说了一句：“对了，我懒得跟你打牌了，我老婆等会就要来陪我的，我心情好，那一百万也懒得要了。”

　　听到这句话，温士伦不由得松了口气，不是因为夏天不要那一百万，而是夏天不跟他玩牌了，这要继续玩下去，可不是一百万的问题，而是一千万甚至更多的问题。

　　“夏老弟，你不想玩自然是没问题的，不过该给你的钱，我还是得给，我可不能赖账。”温士伦一边说着，一边从包里拿出支票本，飞快开了一张一百万的支票交给夏天，对他来说，一百万不是什么大数目，但如果坐给飞机就要输个上千万的话，还真有点难以承受。


　　第八百四十四章 票价是不是不一样


　　夏天也懒得推辞，顺手接过支票，和之前那张名片一样，看都没看就塞进了兜里，而看到他这随意的样子，温士伦更加觉得，夏天肯定不是普通人。

　　而夏天这边说不玩还真不玩了，也懒得跟温士伦继续聊天，只是时不时的朝机舱另一头看一眼，只是过了好几分钟，他还是没看到老婆出现。

　　夏天只得打开保温杯，一边喝着里面的茶一边等着沐晗，刚刚那漂亮性感的空姐，自然就是沐晗了，不过她现在化名韩沐而已。

　　刚刚看到沐晗的时候，夏天倒也不是很惊讶，因为他也不是没看到过沐晗这身空姐打扮，当然，上一次，沐晗不仅仅是换了一身空姐制服，还戴了假发，脸上也化了妆，弄得没有她本来那么漂亮，但这一次，沐晗除了换了打扮之外，别的都没变，夏天看着自然是相当开心，本来他就觉得三十多个小时的空中飞行很无聊，但现在，有老婆在飞机上陪他，他也就不无聊了。

　　夏天等了好大一会，还是没能等到沐晗过来，不知道沐晗正在做什么，倒是把另一个空姐又等过来了，这次她不是送饮料，而是送吃的，虽说这个时候挺晚，但飞机上还是提供了餐点，毕竟有些人可能没吃。

　　“先生，请问你要吃点什么？有排骨，烧鱼，还有鸡肉……”那空姐颇为客气的询问着夏天，至于温士伦，已经选好了排骨饭。

　　“都要。”夏天来了这么一句，这家伙比较能吃，而且他决定现在要多吃一点，等会跟老婆在一起肯定会消耗不少精力的。

　　这可怜的空姐又愣了愣，这人的要求怎么总是与众不同呢？别人喝咖啡喝橙汁，这家伙要喝茶，而且还要大红袍，现在别人都只是点一份，这家伙居然一样要一份，他能吃这么多吗？

　　她转头看了下，顿时脸上露出喜色：“韩沐，这边！”

　　事实上沐晗正朝这边走来，手上还拿着几个饭盒，而看到沐晗，这有点不知道该怎么办的空姐顿时就松了口气，这人还是交给他老婆搞定吧。

　　沐晗很快就来到了夏天面前，把饭盒放在他面前的桌子上，柔声说道：“老公，这是我上飞机之前跟你买的，应该合你的口味，本来准备给你做的，可时间上来不及，就只好去买了。”

　　听到这话，一旁的温士伦又有点羡慕的看着夏天，这家伙真是好运气啊，这老婆漂亮成这样也就算了，居然还这么的贤惠。

　　另外那空姐也忍不住多看了夏天几眼，她很想知道这个人除了有钱之外还有什么特别，怎么就能让韩沐这么个大美人对他这么好呢？

　　这空姐自然不明白，沐晗知道自己和夏天在一起的时间不是太多，这次难得有个机会跟他在一起几十个小时，即便是在飞机上，她也想好好当一个贤妻，所以不论是喝的还是吃的，她都先在下面准备好了带上来。

　　以她的特殊身份，要带些东西上来自然是不难的，当然，沐晗之所以出现在这飞机上，倒也不是为了送点吃的喝的给夏天，主要是她知道夏天从没去过国外，也知道他根本不会外语，因此，当身在京城的她得知夏天居然要去加拿大时，马上以最快的时间安排了工作，也让人给自己临时安排了一个空姐的身份，然后赶到江海，在夏天上飞机之前，她先以空姐的身份上了飞机，然后就出现给了夏天一个惊喜。

　　这次沐晗给夏天带来饭盒之后并没有离开，而是就在旁边陪着夏天，知道夏天能吃的沐晗，带来的饭菜份量也是相当足。

　　“老婆你吃了吗？”夏天吃着吃着突然想了起来，便开口问了一句。

　　“我吃过啦。”沐晗轻声回答道。

　　夏天夹起一块排骨，送到沐晗嘴边：“吃过也吃点吧，多长点肉。”

　　沐晗自然没有拒绝，张开樱唇便咬了过去。

　　他们两个在这卿卿我我，丝毫也不注意影响，让坐在旁边的温士伦甚是郁闷，以前他一直觉得自己的生活很不错，可现在他才发现，跟夏天一比，他的生活实在是太苦逼。

　　“空姐，你过来一下！”另一个同样坐头等舱的客人忍无可忍了，向着沐晗喊了一句。

　　只是沐晗却没理会他，一副根本没听到的样子，兀自和夏天甜甜蜜蜜的，一点也不怕别人羡慕嫉妒死。

　　“您好，您有什么事？”另一个空姐倒是听到了，连忙走了过去。

　　这人五十来岁的样子，头有点秃，想是擦了油，光亮光亮的，看到这空姐，秃头男人却是一脸不满，用手指了指沐晗：“我没喊你，喊她呢！”

　　“先生，您有什么事跟我说是一样的。”这空姐客气的说道。

　　“那行，我问你，他那个座位跟我这个座位的票价是不是不一样？”这秃头男不满的质问道。

　　“这个，先生，据我所知，头等舱的票价都是一样的。”空姐回答道。

　　“那为什么他能有那么好的服务？”秃头男甚是不满，而头等舱里的其他男人，听到这话，一时都在心里力挺这个秃头男，这问题问得好啊，他们也想知道呢！

　　“先生，你误会了，那是韩沐的老公，韩沐这次只是义务来帮忙的。”这空姐不由得解释了一句，几分钟之前，这空姐刚收了沐晗一些好处，所以现在也就帮着沐晗说话。

　　“我不管她是不是义务来帮忙的，既然她是空姐，就应该为我们服务，现在我要她来服务，不然我就投诉你们！”秃头男一脸不满，“我告诉你，我跟你们航空公司的老总很熟！”

　　这空姐一脸为难，不知道该怎么办才好，她转头看向沐晗，用求救的语气说道：“韩沐，你看这……”

　　“喂，你这死秃子找死啊？”刚刚吃完饭的夏天这时却骂了起来，“我老婆只给我服务，你再唧唧歪歪，我就把你从飞机上扔下去！”

　　众人呆了呆，这家伙还真是生猛，不过，要把人从飞机上扔下去，这难度似乎太大了点吧？


　　第八百四十五章 空中蜜月


　　“你说什么？”秃头男子顿时大怒，他最恨被人叫秃子了，他不是秃子，他只是头发比别人稍微少了点！

　　夏天正还想说什么，沐晗轻声在夏天耳边说道：“老公，算啦，别理他，我带你去另一个地方。”

　　沐晗拉着夏天起身准备离开，只是那秃头男子却不肯罢休，他怒声喝问道：“别急着走，骂了人就想这么走了？给我道歉……”

　　话没说完，这人的声音突然诡异的停止了，周围众人甚是迷惑，然后大家便听到了很重的呼噜声，再一看，这人居然突然睡着了！

　　“真是猪一样，骂人都能睡着，白痴！”夏天鄙视了这人一句，然后搂着沐晗就走。

　　众人一阵惊奇，这也太诡异了吧？骂人的时候也能睡着，绝对是极品啊，说是他猪都是高估他了，猪也不带这么能睡的。

　　沐晗不由得轻轻一笑，她自然知道这是夏天弄出来的，当然，这也有她的功劳，因为她刚刚暗中告诉夏天，不要闹出大动静，不然弄不好会耽误飞机的飞行，这样的话，他会有可能没法顺利抵达多伦多的，毕竟这老公再厉害，也不能自己跑到多伦多去，就算他真有那精力，他也铁定得迷路。

　　沐晗很快带着夏天来到一个比较小的房间，也就是空姐的休息室，这么长途的飞机，空姐也要轮班，不可能每个空姐连续坚持三十多个小时，所以空姐也有休息的地方，不过这地方并不大，而且通常会有好几个空姐一起在这休息，这也就意味着，这地方也并不是沐晗的专属空姐。

　　当然，要解决这个问题并不难，实际上，此刻这休息室里也没其他人，显然都是被沐晗用她的办法给支使出去了，至于沐晗的办法其实也挺简单，就是给了她们每个人一笔数额不小的钱，让她们另外找地方休息一下，把这个地方单独让给她，她的理由是要和老公来一次独特的空中蜜月之旅。

　　而现在，这里就成了他们的二人世界，没人打扰，也没人会看到他们的亲密行为，关上门之后，沐晗就把自己那成熟完美的身段投到了夏天的怀抱之中，主动送上了樱唇，一段时间没见，她其实也很想他。

　　接下来的十几个小时里，夏天过得甚是舒服，啃着白面馒头，吃着极品虎肉，在几万米的高空里，他尽情的享受着沐晗的身体，尽管空姐休息室的空间相对比较狭小，但沐晗依然能摆出各种高难度的姿势来迎接着他，让他在空中度过极度欢愉的十几个小时，直到她的体力耗尽为止。

　　“老公，我真的不行了啦，我要睡一会，你先回座位上去好不好？”沐晗无力的挂在夏天怀里，娇声央求道，不是她不想和夏天一起在这睡，只是怕这老公忍不住，她已经很清楚自己这身材对夏天的吸引力。

　　“好吧，那我过阵子再来这里找你。”夏天答应了下来，现在时间还只过去一半的样子，他还要在空中呆十几个小时呢。

　　“嗯。”沐晗轻轻应了一声，然后腻声说道：“老公，帮我穿好衣服吧。”

　　这种要求夏天自是不会拒绝，他慢慢的帮沐晗穿好衣服，然后才有点不舍的离开，沐晗则把门从里面关上了，倒不是为了防备夏天，而是为了防止其他人打扰，她想安心睡一会，养足精神，这样醒来之后才有力气继续陪这精力旺盛的老公。

　　夏天回到自己的座位时，便发现温士伦正一脸羡慕的看着他，夏天连续消失了十几个小时，温士伦睡一觉醒来之后坐了好久才看到夏天，而那个极品美女空姐也跟着一起消失，任谁都能猜出他们做什么去了。

　　“夏老弟，你这老婆真是没得说啊，特意上飞机来陪你。”温士伦忍不住又说了一句。

　　可惜夏天却米理他，他靠在椅子上，闭上眼睛，一副睡着了的样子。

　　温士伦看了看夏天，又看了看不远处那个秃头男，一时冒出一个古怪的念头，这两人都是极品啊，都是说睡就能睡。

　　夏天这一觉睡得并不太久，不到四个小时，对于之前连续运动了十几个小时的他来说，睡这么点时间确实不算很长，不过，对他来说，这么长时间的睡眠已经足够了，随着他的功力越来越高之后，他每天所需的睡眠时间似乎也在变短。

　　睡醒的夏天觉得有点口渴，便拿过保温杯，里面还有之前没喝完的茶，只是刚喝了一口，他便突然将里面的茶水吐了出来，然后转头看了温士伦一眼，开口问道：“你有看到谁动我的杯子吗？”

　　“你的杯子？”温士伦微微一愣，想了想，然后说道：“噢，好像之前有个空姐来过，呃，不是你老婆，是另一个空姐，之前我也没见过的，不过她说是你老婆让她帮忙把你的杯子拿过去加点水。”

　　“这样啊！”夏天嘟囔了一句，眼睛四处扫了一眼，然后指着不远处的一个空姐，“是不是她？”

　　温士伦看了过去，这空姐快三十岁的样子，模样也还不错，当然，跟沐晗相比，那就差远了。

　　温士伦仔细看了看，然后点了点头：“没错，就是她。”

　　稍稍停顿了一下，温士伦又忍不住问了一句：“夏老弟，有什么问题吗？”

　　“没什么。”夏天盯着那空姐看了一会，然后嚷了一句，“喂，你过来！”

　　那空姐脸色微微一变，然后朝夏天走了过来，强装镇定地问道：“您好，有什么事吗？”

　　“你知不知道想杀我的人都没好下场？”夏天问道。

　　“先生，我不知道您在说什么。”那空姐有点不安。

　　“你知不知道每个人撒谎的时候心跳都会不正常？”夏天又问道。

　　那空姐似乎有点生气了：“先生，请不要骚扰我好吗？”

　　“喂，你这丑八怪，谁骚扰你了？”夏天不满地说道：“要不是你这丑八怪在我杯子里下毒，我才没兴趣跟你说话呢！”


　　第八百四十六章 炸弹惊魂


　　“先生，您不要无理取闹好吗？我怎么可能在你杯子里下毒呢？”那空姐甚是不满。

　　“你之前拿过我的杯子是吧？”夏天瞪着这空姐。

　　“没有。”这空姐一口否认。

　　“你否认也没用，他看到的。”夏天指了指温士伦，“还有，刚刚你一直盯着我，我喝水的时候，你的心跳加速了很多，显示你很紧张，我喊你的时候，你的心跳更快，你说谎的时候心跳也不正常，我都听得很清楚，还有，我这杯子上还残留了你身上那难闻的香水味！”

　　这个时候已经不是睡眠时间，机舱里每个人基本上都处于清醒状态，这飞机的头等舱和后面的经济舱也连在一起，所以实际上，夏天和这个空姐刚开始争吵的时候，便马上吸引了机舱里大部分人的注意力。

　　听到夏天这段话，不少人心里都有着诡异的感觉，虽说这家伙说空姐给他下毒已经很诡异了，但这家伙居然说能听到别人的心跳加速，还能从杯子上闻到残留的香水味，这也太匪夷所思了吧？

　　这一来，相信夏天的还真没几个人，因为他们觉得这家伙纯粹是撒谎，不过，要说这家伙骚扰这个空姐，他们也同样有点不太相信，因为之前这家伙跟另一个漂亮性感得不像话的空姐一起卿卿我我的，按道理不太可能对另一个姿色差了许多的空姐进行骚扰。

　　“先生，还请你不要在飞机上闹事，不然的话，我会叫安全员过来的。”这空姐依然不承认自己下了毒，而且她还一副气愤的样子。

　　“我管你叫谁来呢！”夏天一副满不在乎的样子，“哎，我告诉你，我到现在还没干掉你，只是想知道你为什么要害我而已，我跟你又不熟，你为什么要对我下毒呢？还有，昨天在江海市，媚媚老婆中毒是不是也是你干的？”

　　“怎么回事？”就在这时，一个穿着空乘制服的年轻男人走了过来，看来他也是这趟航班的空中安全员，这里的动静自然已经引起他的注意。

　　“这位先生想要闹事。”那空姐指了指夏天，有些气愤的样子。

　　“喂，你这丑八怪别胡说八道啊，是你先对我下毒的。”夏天有点不满，突然他又皱了皱眉头，“咦，奇怪，你这丑八怪身上怎么还有点怪怪的味道呢，不是劣质香水味，也不是毒药的味道，是……啊，是炸药，喂，你这丑八怪身上怎么会有炸药的味道？你是不是放炸弹在飞机上了？”

　　炸弹？

　　听到这两个字，机舱顿时一片惊叫，在飞机上，炸弹这东西简直比遇到持枪抢劫的匪徒更可怕，遇到持枪抢劫的，还有可能活命，要是飞机上有炸弹，那多半是死路一条的，这么高的空中，飞机一爆炸，大家都得玩完。

　　“是不是真的？”

　　“不会真有炸弹吧？”

　　“应该不至于的，有安检的，怎么可能有人放炸弹在上面呢？”

　　“可那个是空姐，说不定人家真有办法把炸弹放上来……”

　　机舱里乱哄哄的，还有一些人用夏天听不懂的语言在那嚷着，这倒也正常，那是外国人嘛，这国际航班上，有外国人也不稀奇。

　　“大家安静一下，先别紧张……”几个空姐在那安抚乘客，而那男空乘则看着夏天，神情有点凝重：“先生，请你不要随便散布谣言，这是要负法律责任的。”

　　“你白痴啊？”夏天有点不满的瞪了男空乘一眼，“这丑八怪给我下毒，还可能在飞机上安了炸弹，你不问她炸弹放在哪里，居然说我散布谣言，你是不是想被炸死？”

　　“夏老弟，真有炸弹？”温士伦这时忍不住问道，相对机舱里其他乘客，他好歹算是比较了解夏天一点的，他一直觉得夏天并非常人，所以他虽然也有点怀疑夏天的话，但却还是有那么点相信的。

　　“是啊，你说有炸弹，到底有没什么证据啊？”旁边有个人也忍不住问道。

　　“我只知道这个丑八怪之前碰过炸弹，不过她有没把炸弹带上飞机，那就不知道了。”夏天随口说道：“我觉得呢，她多半是带上来了的，她肯定知道可能毒不死我，所以想把我炸死。”

　　“你简直就是胡说八道！”那空姐却依然不承认，“你根本就是凭空捏造，你怎么可能闻到我身上的味道？”

　　“我当然知道。”夏天撇撇嘴，指了指那个男空乘，“我还知道你跟他几个小时前在一起鬼混过呢，他身上也有你的味道！”

　　听到这话，本来甚是恼怒的男空乘脸色变了变：“你，你怎么……”

　　没等夏天说话，男空乘转头看着那空姐：“张梅，你是不是真的碰过炸药？”

　　听到这话，一些人便有些明白，至少夏天刚刚那句话所说的是事实，不然的话，这男空乘不会此刻开始有点相信夏天，这一来，众人就更加不安了。

　　“老公，出什么事了？”一个有点迷惑的声音在这时传来，美艳性感的金发空姐沐晗出现在众人面前，她刚刚被人敲门喊醒，说她老公在闹事，所以她急忙赶了过来。

　　“这个丑八怪想下毒害我，还有可能放了炸弹在飞机上。”夏天回答道。

　　“什么？”沐晗顿时脸色一变，然后拿出一个证件，抬高声音，“我是警察，大家不要惊慌，马上回到自己的座位上，我会马上调查清楚这件事情！”

　　沐晗同时把证件给男空乘看了看，然后低声喝道：“带她去问清楚！”

　　男空乘看了沐晗的证件一眼，顿时脸色也变了变，他已经知道沐晗并不是警察，而是身份更高的特工，这一会儿，他也不得不相信夏天所说的极有可能是真的。

　　“好的，我马上带她下去！”男空乘低声回答道，然后就想把那叫张梅的空姐带走。

　　张梅的嘴角突然流出一缕鲜血，声音突然间变得充满仇恨：“夏天，你马上就会来找我的！”

　　话音未落，她便突然倒了下去。


　　第八百四十七章 暴力拆弹


　　“啊……”看到这一幕，机舱里又是一片惊呼，这一下，任谁都知道情况不对劲了。

　　“不好，她自杀了！”那男空乘也是脸色大变，这下子，他已经完全相信，飞机上有炸弹了。

　　“完了，真有炸弹！”

　　“是啊，肯定有炸弹，不然那女的干嘛自杀呢……”

　　“这回死定了！”

　　“快写遗言吧！”

　　“快点紧急降落啊……”

　　“这又不是直升机，不是说降落就能降落的，就算是直升机也得找个能降落的地方呢……”

　　机舱里显得更加混乱，大家都显得很恐慌。

　　“大家不要紧张，镇定一下……”空姐忙着安抚，可是却一点效果也没有，这也难怪，知道飞机上有个炸弹，这谁能镇定得下来啊！

　　就在这时，夏天有点不满的嚷了一句：“喂，都给我闭嘴！”

　　夏天看似不大的声音，却异常清晰的传到每个人耳中，声音里似乎还带着一丝威压，居然真的一下子震住了所有人，哄闹的机舱，一瞬间安静下来。

　　“老公，能把她救活吗？”沐晗这时有些急切地问道。

　　夏天蹲下身，探察了一下，然后说道：“氰化物中毒，跟我杯子里的一样，没什么好救的，就让她去死吧。”

　　“可是，炸弹怎么办？”沐晗有些焦急，虽然她知道这个老公很厉害，在地上的时候几乎是无所不能的，可现在是在天上，要是真爆炸了，就算他能避过爆炸的伤害，可在这么高天空摔下去，那也是死路一条啊。

　　“没关系，我能找到的，她都自杀了，有炸弹的话，那也肯定是定时炸弹，一般的定时器都会有声音的，我能听出来。”夏天安慰着沐晗，同时他又嚷了一句，“喂，你们谁有手表闹钟之类的自己给我关了啊，不然让我找到都会给你们砸烂的。”

　　众人都似乎还在发呆，一副没有反应过来的样子，而夏天就在这时候开始行动了，他一探手将最近一个人的手表给扯了下来，摔到地上，这手表顿时就不走了。

　　而他的动作却没停下来，短短的几十秒，他便摔了十来个手表，外加一个闹钟，而当大家看到夏天居然突然打开一个人的行李包，从里面找出一个手表摔在地上的时候，众人终于明白过来，这家伙的耳朵真的能听到钟表走动的声音，有几个反应稍快的赶紧把自己的手表调得不走了，这样倒是让他们的手表逃过了一劫。

　　两分钟后，一连摔坏了几十个手表的夏天，终于停了下来，然后嘀咕了一句：“炸弹不在这里。”

　　“老公，要不去行李舱找找，有可能藏在那里的。”沐晗轻声提醒道。

　　夏天凝神听了听，然后用手指了一下：“行李舱是在那个方向吗？”

　　“嗯，就是那里。”沐晗点点头。

　　“那就可能在那了，我们过去找吧，那里也有几个计时器。”夏天开口说道。

　　“大家别慌张，我们先去处理。”沐晗说了一句，然后又吩咐了那个男空乘一声，“看好这里，我们马上回来。”

　　“好的。”那男空乘低声应了一声，这时候他自然惟命是从。

　　沐晗不再说什么，带着夏天前往行李舱，虽说飞行途中开行李舱并不是很安全，但其实危险也没那么大，对沐晗和夏天这种能力的人来说，更是基本上没什么危险。

　　“唔，那个丑八怪真来过这里，有她一点点气味。”刚进行李舱，夏天便开口说道，然后他便开始在行李中翻了起来，先是找到一个闹钟，然后又找到两块手表。

　　“有病啊，手表不戴在手上，放箱子里做什么？”夏天不满的骂了一句，这些人完全是增加他的麻烦嘛。

　　夏天一边骂着一边又提起一个箱子，然后，旁边的沐晗不由得发出一声惊呼，同时她却又稍稍松了口气。

　　之所以惊呼，是因为她发现了一个定时炸弹，而之所以松口气，乃是因为她发现，定时炸弹设置的时间还有一个多小时，也就是说还有很多时间拆炸弹，即便不能拆炸弹，也有可能寻找合适的地点降落。

　　“老公，让我来看看炸弹能不能拆……”沐晗刚说了一句，然后就说不下去了，因为就这么说话的功夫，夏天已经把炸弹给拆了。

　　沐晗没看清楚夏天到底是怎么拆掉炸弹的，她现在只看到一堆的炸弹零件，这个炸弹几乎被夏天给拆成碎片，而现在，这炸弹显然是怎么也不可能再爆炸了。

　　“老公真是暴力啊，拆炸弹也是这么暴力的方式。”沐晗在心里嘀咕了一句，然后整个人也彻底轻松起来，这一下，危险总算是解除了。

　　当沐晗拿着被拆成一堆零件的炸弹出现在机舱，并且告诉大家炸弹已经被成功拆掉时，机舱里一片欢呼，而现在，再也没人怀疑夏天之前所说的那些话，至于温士伦，更是完全相信，夏天乃是一个奇人。

　　温士伦本来很想跟夏天再说几句话，可惜却没什么机会了，因为自从沐晗跟机长一阵交涉，打消了机长返航的念头之后，飞机便继续按照原计划飞往多伦多，而之后夏天便和沐晗消失在众人的视线里，直到下飞机，温士伦也没有再看到夏天。

　　多伦多当地时间晚上七点多，飞机在佩尔逊机场降落，尽管飞机上发生命案，而且看起来像是恐怖袭击，但因为机长在沐晗的授意之下并没有提前通知多伦多地面警方，所以沐晗和夏天也得以顺利离开，没有惹什么不必要的麻烦。

　　等沐晗和夏天到酒店住下的时候，已经是晚上八点多。

　　“老公，你今晚就要动手吗？”沐晗知道夏天来到这里的原因，也知道夏天其实没什么特别计划。

　　“当然，我等会就去把那白痴干掉。”夏天点了点头说道。

　　正说着，夏天的手机响了，而打来的号码并不陌生，正是伊莎贝拉的，实际上，在夏天登机之前，就已经和伊莎贝拉打过电话。

　　“小老公，你已经到多伦多了吗？”电话一接通，伊莎贝拉便有点焦急地问道：“我知道你的航班已经降落了，可我怎么没看到你出来呢？”


　　第八百四十八章 玉媚的愿望


　　“伊莎贝拉姐姐，我已经在酒店了。”夏天飞快说道：“你快过来吧。”

　　“哪个酒店啊？”伊莎贝拉连忙问了一句。

　　“老婆，还是你跟伊莎贝拉姐姐说吧。”夏天想了想，便把电话递给了沐晗，他发现自己真不知道这个酒店叫什么名字，因为他看不懂英文。

　　沐晗在电话里和伊莎贝拉说了个酒店名字和房间号，不到半小时后，两人便听到有人敲门，打开一看，出现在门口的正是伊莎贝拉。

　　伊莎贝拉依然是一身性感诱人的打扮，和以前没有多少区别，只不过现在的多伦多已经有些冷，所以伊莎贝拉外面还穿了一件风衣，脚上穿着的乃是长筒靴，虽然衣服多了一点，但却丝毫也没影响到她的性感，反倒让她的魅力更加增添了几分。

　　“小老公！”伊莎贝拉朝夏天娇媚一笑，然后就将她那丰满的胴体主动塞进了夏天怀里。

　　夏天一巴掌拍在伊莎贝拉丰臀上，她总是不肯去掉那个小字，夏天也没什么特别有效的办法，只能多打她几下屁股。

　　“嘻嘻，小老公，别打我啦，我帮你把魏家华的情况都调查清楚了哦！”伊莎贝拉声音依然娇媚无比，让一旁的沐晗有点汗颜，论撒娇的功夫，这个伊莎贝拉显然是比她要强的。

　　“伊莎贝拉姐姐，漂亮师姐老婆没跟你在一起吗？”夏天却有点纳闷的问了一句。

　　“教官已经去纽约了，我是特意在这等你来的啦，不然我也跟她去了呢。”伊莎贝拉嘻嘻一笑，“小老公，等我帮你杀掉那个魏家华了，我也要去纽约和教官会合的，你要跟我一起去吗？”

　　“纽约？”夏天想了想，然后看向沐晗，“老婆，纽约好玩吗？”

　　“还可以。”沐晗接了一句话，“老公，要是你想去的话，我们可以先去纽约，然后从纽约回国，这都没问题的，不过，现在我们还是计划一下今晚的行动吧。”

　　“老婆，其实不用计划了，让伊莎贝拉姐姐送我去找那个白痴，然后我直接去把他干掉就行了。”夏天轻描淡写的说道，对他来说最重要的是找到人，只要人找到了，那什么都好说了。

　　夏天口中的白痴，就是伊莎贝拉刚刚说过的魏家华，在小妖精给他的资料里，夏天早已看过这个人的信息，也知道这个人长得什么样子，他现在要做的，就是去把魏家华干掉。

　　“老公，我们还是简单计划一下吧。”沐晗轻声提醒道，关于这件事，她其实还有一些另外的考虑，并不只是要杀掉一个人那么简单的。

　　“好吧。”夏天答应下来。

　　多伦多的晚上，却正好是京城的早上，此刻，京城宋家，宋玉媚静静的站在门口，看着不远处的纱帐，纱帐里，隐隐绰绰有个人影，一直盘坐在床上，黑色的丝带，在她身体周围看似毫无规则的挥舞，平增了几分神秘。

　　“你还在这里等什么？”纱帐里传出有点冷漠的声音，但熟悉这个声音的人，都会明白，其实她此刻的声音并没有平时那么冷漠，不过，并没有人会觉得这有什么奇怪，因为整个宋家都知道，那神秘而强大的小姐，一直对大小姐有点不一样。

　　宋玉媚看着纱帐，试图要透过纱帐将里面的女人看得更加清楚，只可惜，毕竟隔着纱帐，她依然无法看清楚里面那人的表情。

　　“二十年前，我只有三个月大，现在我不记得那时的情形，但宋家的每个人，都知道我和你第一次见面的情形。”宋玉媚轻轻说着，语气似梦似幻，“从我出生之后到我三个月，我没有哭过，也没有笑过，可那一次，在我见到你的时候，我突然笑了，才三个月的我，那天学会了笑，而当你要走的时候，我又哭了，我因你而笑，因你而哭，你认为我们有缘，所以，从那个时候开始，你留在了宋家，你还亲自给我取了名字，玉媚，而从那天开始，我们就有着一样的名字，我们之间，似乎也有了一种神奇的联系。”

　　纱帐里的女人没有说话，似乎只是在静静的听着，也可能她也想起了曾经的往事。

　　“自从我懂事开始，我所做的一切，都是为了让你开心，都是为了获得你的认可，我穿古装，因为我知道你喜欢，我喜欢古物，也是因为我知道你喜欢，而我懂得越多，我也越沉迷这一切，我也似乎越能了解你的一切，这让我很开心，我一直以为，我真的能了解你，我也能一直成为最了解你的人，我更以为，在这个世上，我会是和你最亲密的那个人。”宋玉媚继续缓缓叙述着，“直到那一天，你突然收了一个徒弟，一个之前和你没有过任何关系的女人，居然突然成了你的徒弟，而我，我这个在你身边整整跟了二十年的人，却被你忽视了，你选择了一个对你完全不了解的人，却放弃了我这个最想当你徒弟也最了解你的人。”

　　“我已经告诉过你，这是为你好。”纱帐里的女人终于开口了，语气依然甚是冷漠，“当我的徒弟，并没有什么好处。”

　　“可这是我一直以来的梦想。”宋玉媚低低地说道：“其实我不喜欢夏天，可当我知道宁洁是因为夏天才能成为你的徒弟，我就选择主动接近他，我自己服下了剧毒的铊，骗他对我使用逆天八针，改变了我的体质，而我现在身体里，和宁洁一样，也有了灵气，我还知道你派宁洁去了青峰山，虽然我不知道你到底想做什么，但我知道这件事也跟夏天有关，但不管你要做什么，其实我都能比宁洁做得更好。”

　　“我已经说了，我不会收你为徒的。”纱帐里的女人沉默了一会，然后才缓缓说道。

　　“我会在这里一直等下去的。”宋玉媚的声音不大，却显得异常坚决。

　　“那你就继续等吧。”纱帐里的女人说了一句，然后就再也没有了声息。


　　第八百四十九章 想伤我老婆者虽远必杀


　　多伦多的深夜似乎越发的寒冷，而此刻，一栋别墅里，有个三十来岁的男子，长得倒是一表人才，在家里也是西装革履的，穿得很正式，而此刻，他正在接听电话。

　　“夏天已经乘坐飞机前往多伦多，飞机在三个小时之前就已经降落，你最好小心，不排除他是去找你的。”电话那头的声音甚是低沉，还有些不满，“我已经警告过你了，让你别和他来硬的，你非不听，你以为你在多伦多就了不起吗？再远坐飞机也就是几十个小时而已！”

　　“您别担心，他根本就不知道我是谁，不可能是来找我的，或许他就只是来这游玩而已，这里的安大略湖风景不错。”三十岁的男子虽然语气颇为恭敬，但他显然并不认为自己会有什么麻烦。

　　稍稍停顿了一下，他又说道：“再说这里是加拿大，就算他真是来找我的，也不用怕他，我这里的安保措施很好，我相信他也不敢在这里随便瞎闹，一旦有动静，警方也很快会出现的。”

　　“你低估了夏天的本事，你也低估了他的势力，他并不是一个人，他有很多人帮他。”电话那头的声音带着一丝不满，“总之，你小心就是，还有，你最好把最近筹到的资金马上转出来，以防万一！”

　　“好的，我马上就把钱转出去。”这男子应了一声，心里却在暗骂，用夏天来吓他，不就是要他把钱转出去吗？生怕他把钱吞了似的。

　　挂了电话，这男子神情有点阴翳起来，其实在多伦多这个地方，他还是很有影响力的，不是他自己做了什么大事，而是他有个颇有影响力的父亲。

　　这个男子就是魏家华，虽然他也是华人，却是在加拿大土生土长的，他爷爷算是这里的第一代华人移民，据说他爷爷虽然离开了祖国，却一直挂念着家乡，所以给他父亲取了个名字，叫向东，也就是一直向着东方，而他的名字，也同样是爷爷取的，要让他记住，他的家一直是中华。

　　多伦多可以说是华人最多的外国城市，几百万人口的多伦多，单单华人就有四五十万，这么庞大的一个数字，也开始让华人对这个城市有着一定的影响力，而魏家华的父亲魏向东，在华人社区有着相当高的威望，正因为如此，这也让魏向东在多伦多有着相当不错的地位，据说现在的多伦多市长，就和魏向东有着相当好的关系，在最近一次的市长选举中，魏向东发动华人为这位市长投票，让他成功当选。

　　身为魏向东的儿子，魏家华也就在多伦多华人社区里有着天然的优势，这也让他有了做一些事情的更好便利，或许正因为如此，才是他被那个组织看上的原因。

　　那是一个看似松散但实际上却又相当严密的组织，他虽然算是这个组织的骨干，但知道的事情依然很少，这些年他为这个组织赚取了无数的资金，但却始终都不知道，这些资金到底流向了什么地方，而他自己得到的，只是其中极少的一部分。

　　“妈的，你们吃肉，老子喝汤，还担心老子吞钱！”魏家华忿忿的骂了一句，可骂完之后，他还是来到书房，打开电脑，准备开始网上转账，他不敢违抗命令，因为对方知道他的一切底细，他一旦违抗命令，随时都可能死于非命。

　　魏家华在网上登陆了银行，输入那个对他来说已经烂熟于心的账号，输入一个后面有着一大串零的数字，最终确定转账。

　　看似一切正常，可就在这时，魏家华突然发现电脑屏幕一黑，然后，屏幕上有字开始闪烁，而且是中文：“非常感谢你对小妖精的赞助，钱已经到账，你可以去死了！”

　　魏家华顿时脸色大变，急忙在电脑键盘上一阵狂敲，可惜却一点效果都没有，电脑屏幕上却又换了几个字：“你的生命还剩下十秒钟，现在开始倒计时！”

　　“10！”巨大的阿拉伯数字几乎占据了整个电脑屏幕。

　　“9！”

　　“8！”

　　这变化的数字，虽然没有发出任何声音，但魏家华看着这数字，却有种感觉，一个人正用大喇叭正对着他的耳朵在那大声吼着，这一刻，魏家华心里终于有了恐慌的感觉。

　　“来人，快来人！”魏家华突然大声吼了起来。

　　他这栋别墅里配有八个安保人员，而且还装了最好的安保系统，按理说只要有人进来，系统马上就会报警，而现在他并没有听到报警的声音，按理说应该是没人进来的。

　　只是，按照常理，一旦他在这大声喊叫，那保镖也会在一分钟之内就赶到他面前，然而，现在已经过去一分钟，他依然没有听到任何动静，没有听到脚步声，也没有听到别人说话，整栋别墅出奇的寂静。

　　魏家华心里涌起一股强烈的不安，他拿起旁边的电话，就准备报警，可是，他提起话筒，马上便发现电话里一点声音都没有，这让他马上猜出，电话线应该被人剪断了。

　　魏家华又拿起手机，却马上也发现，手机没有信号，这时候，那发自心底的恐惧，已经不由自主的压迫而来。

　　“谁，是谁？给我出来！”魏家华有些失控的喊了起来，但与此同时，他却悄悄拉开了抽屉，准备拿出里面的手枪。

　　手刚刚伸进抽屉，魏家华突然感觉一股剧痛传来，一眼看去，顿时惊恐的大声叫了出来：“啊……”

　　魏家华没法不惊恐，因为他突然发现，自己的右手手掌生生被砍掉了！

　　“白痴，你在找我吗？”一个声音倏然传进他耳中，“你这什么破地方，为了找把菜刀，花了我将近一分钟呢！”

　　魏家华猛然转身，然后便看到一张对他来说并不陌生的面孔：“你，你，是夏天……”

　　“白痴，我说过我要把你砍成十八块的！”夏天有点不满地瞪着魏家华，“不要以为你躲得远就了不起，我告诉你，想伤我老婆者，虽远必杀！”

　　杀字未落，夏天便挥舞着手上的菜刀，再次砍向了魏家华！


　　第八百五十章 餐前甜点


　　一辆挺普通的丰田轿车停在路边，车里，却有两个一点也不普通的绝色美女，一个一头紫发，另一个一头金发，同样的美艳非凡，同样都是性感迷人，她们俩自然就是伊莎贝拉和沐晗，而此刻，她们看着不远处的别墅，不过倒也不紧张，尽管她们的男人刚刚进了里面，但她们都知道自己男人的能力，知道他不会有危险。

　　若说她们真有点担心的话，就是怕她们的男人弄出太大的动静，她们还是希望能够低调一点，悄悄杀人，悄悄跑路。

　　“哎，我们聊聊吧？”伊莎贝拉主动跟沐晗打招呼，从见面到现在，她们其实几乎没怎么聊过。

　　“聊什么？”沐晗漫不经心的问了一句，眼睛却依然盯着别墅，虽说她不担心夏天有危险，但还是希望早点看到他出来。

　　“撒旦真是你杀的？”伊莎贝拉问道。

　　“没错。”沐晗淡淡的回答道。

　　“你还真是厉害呢，世界第一杀手也被你干掉了。”伊莎贝拉有点惊叹的感觉。

　　沐晗声音平静：“不是我厉害，是老公厉害，是他让我变得这么厉害的。”

　　“也对，小老公是蛮厉害的。”伊莎贝拉点了点头，“我现在都快能跟教官一比了。”

　　沐晗没有说什么，显然她对现在这个话题并不感兴趣。

　　“哎，看来你真的很在乎他啊！”伊莎贝拉也不笨，自然看得出来沐晗现在的心思都在夏天身上，所以根本没什么心情和她聊天。

　　“他是我老公，我在乎他是应该的。”沐晗淡淡的回答道。

　　“他很花心呢，你不生气吗？”伊莎贝拉颇为好奇地问道。

　　“他一直对我很好，这就够了。”沐晗语气依然很平静。

　　“那你就这样跟他一辈子吗？”伊莎贝拉饶有兴趣地问道。

　　沐晗终于转头看向伊莎贝拉：“你不愿意跟他一辈子吗？”

　　“也不是。”伊莎贝拉摇摇头，“我还是蛮愿意跟小老公在一起的，只不过，我是个杀手，能活多久不好说，未必就能跟他一辈子呢，不过呢，只要我没死，我还是会一直做他女人的。”

　　“这不也是一辈子吗？”沐晗淡淡的说道。

　　伊莎贝拉想了想，然后点了点头：“也对啊，我只是总习惯把一辈子理解成几十年那样的。”

　　“相信我，老公会让你的一辈子变得更长的。”沐晗轻轻的说道。

　　“那是的，就说上次在京城，要不是小老公，我和教官多半都死了。”伊莎贝拉对此确实是深信不疑，想了想，她突然想起一件事，“哎，我跟你商量一件事，怎么样？”

　　“什么事？”沐晗问道。

　　“等小老公出来了，我们一起去纽约吧？”伊莎贝拉飞快说道：“我跟教官约好了，最迟明天要跟她汇合的，从这里开车去纽约得六七个小时，要是我今晚留在这里的话，明天可能赶不及，但要是我们今晚就去纽约，就不用担心这个了，到那之后我可以陪他几个小时，然后再去跟教官汇合也来得及。”

　　“没问题。”沐晗却几乎没有考虑，就答应了下来。

　　伊莎贝拉愣了愣，似乎没想到沐晗答应得这么爽快。

　　“老公在这里杀了人，虽然暂时应该不会被人发现，但还是离开比较好，我们去纽约，再从纽约回国，这样会更安全一点。”沐晗解释了一句，然后又补充道：“你要是真想陪老公，等会我开车，你也可以在车上陪他的。”

　　“你对小老公还真是好得没话说啊！”伊莎贝拉颇为惊讶，沐晗居然愿意自己在前面开车，而让自己的男人和另一个女人在车后座调情，这实在是太出乎伊莎贝拉的意料了。

　　沐晗淡淡一笑，没有说什么。

　　“老婆，伊莎贝拉姐姐，我回来了！”就在这时，熟悉的声音传入两人耳中，然后车里就多了一个人。

　　“老公，事情解决了吗？”沐晗问道。

　　“是啊，我把那白痴砍成十八块了。”夏天点了点头。

　　“老公，我们现在去纽约吧，然后从纽约回国。”沐晗又说道。

　　“行啊，反正我觉得哪里都一样的。”夏天对此并没有什么特别想法，反正不论是多伦多还是纽约，他都不熟悉。

　　而伊莎贝拉很快便发现，其实沐晗早就打算去纽约，因为她的行李都已经放在车上，酒店的房间也已经退了，现在根本不用再回酒店，直接就可以出发。

　　就跟之前和沐晗商量的一样，伊莎贝拉和夏天坐在了车后座，沐晗则在前面开车，不过，伊莎贝拉倒也没有真的在车上和夏天来一场激情。

　　“小老公，我和沐晗给你准备了一顿大餐哦，不过在给你吃大餐之前，我要先睡一觉。”伊莎贝拉娇声说了这么一句，然后就躺在了夏天身上，没多久就进入了梦乡。

　　“老公，你也可以睡一会，等到了纽约，我会喊你的。”沐晗一边开车一边说道。

　　夏天想了想，发现他现在除了睡觉之外，还真没什么事情可做，既然这样，那就还是睡一觉再说吧。

　　等夏天一觉醒来时，已经是凌晨四点左右，而此刻，车子已经进入纽约城，伊莎贝拉更是已经在他前面醒了过来。

　　加拿大过境美国手续比较简单，而不论是沐晗和伊莎贝拉，都很熟悉这些，所以这一路上，她们也都没遇到什么麻烦，可以说是相当顺利。

　　凌晨四点半左右，三人已经住进了纽约希尔顿酒店。

　　“我先洗个澡。”沐晗开了这么长时间的车，感觉有点疲惫，说着便先进了浴室。

　　“小老公，看来大餐还要等一会吃咯，我先给你吃份餐前甜点吧！”看到沐晗消失在浴室，伊莎贝拉嘻嘻一笑，然后便以极其诱人的姿势脱着自己的衣服，很显然，这所谓的餐前甜点，就是伊莎贝拉自己了。

　　看到这份可口的餐前甜点，夏天对即将到来的大餐也顿时有了极大的兴趣，不知道伊莎贝拉所说的大餐，到底是什么呢？


　　第八百五十一章 萨玛公主号


　　半个多小时后。

　　当沐晗从浴室走出时，便看到伊莎贝拉正坐在夏天身上做着激烈的运动，但即便是在这种激烈的时刻，伊莎贝拉还是发现了沐晗。

　　“小老公，大餐来了哦！”伊莎贝拉腻声说道，然后朝沐晗招了招手，“上来啦！”

　　沐晗略略迟疑了一下，还是解开浴巾，爬上了床。

　　而这个时候，夏天终于明白伊莎贝拉所谓的大餐是什么，而这份大餐也让他异常的兴奋，他反客为主，在这两个异常精美的餐盘上大快朵颐，品尝着她们身上最为可口的部位，乐此不疲。

　　一个世界顶尖的女杀手，另一个同样是世界顶尖水平的女特工，在这时候颇为难得的达成一种特殊的默契，用她们无比成熟和柔软的身体，尽情取悦着她们的男人。

　　这一场酣畅淋漓的狂欢，直到中午时分才结束，而后相拥而眠。

　　伴着两个异常柔软的身体，夏天也睡得很熟，直到他朦朦胧胧之中听到了电话响声，才醒了过来。

　　睁开眼睛，夏天便发现沐晗依然躺在他怀里，她刚刚放下手机，看来是刚接到了电话，而伊莎贝拉却已经不见踪影。

　　“伊莎贝拉姐姐怎么又跑了呢？”夏天有点不满的嘀咕了一句。

　　沐晗没有说话，不知道在想着什么。

　　“老婆，怎么啦？”夏天这时转头看着沐晗，“你的心跳似乎有点快，出什么事了吗？”

　　“老公，刚刚是魅儿打来的电话。”沐晗神情有点不太自然，“国防部长正在纽约访问，据说有激进分子发出威胁，虽然美国方面说是会保护国防部长的安全，但国内军方不是很放心，因此希望暗组派人保护，他们更相信我们暗组成员的能力。”

　　顿了顿，沐晗又补充道：“其实那边已经有人保护，但他们希望我过去，我以前在龙组的时候，就经常执行国外的任务，对这方面更有经验一些。”

　　沐晗之所以经常在国外执行任务，也是有原因的，那就是她这一头金发和混血的肌肤，让人看着像是个外国人，更方便掩饰身份，也正因为如此，沐晗经常出国，不论是美国还是加拿大，她其实都很熟悉。

　　“噢，那个国防部长什么时候回国啊？”夏天随口问道：“要是他在这里待的时间不长，我们去一趟也没关系，到时候跟着他一起回去就是了。”

　　“他倒是后天就会回国了，可问题在于，老公，你不能跟我一起去。”沐晗情绪有点低落。

　　夏天有点迷糊：“为什么不能去呢？”

　　“因为美国警方正在通缉你。”沐晗有点无奈的解释，“老公，不知道什么原因，你在多伦多杀人的事情，似乎被加拿大警方查了出来，而且你现在被定义为恐怖分子，美国警方和FBI都在通缉你，所以你根本不能跟我一起去部长那里的。”

　　“不去就不去，那我们自己回去好了。”夏天对此并不是很在意。

　　“老公，你现在想回去不是那么容易的，你不可能搭乘飞机回去，你一去机场就有可能被发现，我们只能想别的办法了。”沐晗摇摇头，“魅儿正在让人查其他回国的路线，或许等会就有消息了。”

　　正说着，沐晗的手机就响了，不过却不是魅儿打来的电话，却是大使馆那边正在催她过去和国防部长汇合。

　　沐晗不禁有些焦急起来，保护防长这件事她必须去做，可她也不能就把夏天一个人扔在这里，这样她也不放心。

　　想了想，沐晗终于想起一个人来，也就是伊莎贝拉。

　　“老公，你知道伊莎贝拉的电话吗？”沐晗急忙问道。

　　“知道啊。”夏天回答道。

　　沐晗问到号码，马上拨通了伊莎贝拉的电话，开门见山地问道：“老公现在正被通缉，不能用正常的方法回国，你有什么办法吗？”

　　“你快送小老公到纽约港！”伊莎贝拉急忙说道：“纽约港现在正停着一艘豪华游轮，叫萨玛公主号，以小老公的能力，要混上这艘游轮不难，这艘游轮会到香港，不过时间会有点长，可能会在海上航行一个月左右。”

　　“你确定？”沐晗连忙问道，只要能回到香港，之后要回国那就轻而易举了。

　　“当然确定，不过你们得快点，这艘游轮还有半个小时就要出发了！”伊莎贝拉在电话里催促道。

　　“好，我们马上过来！”沐晗来不及多想，既然不能坐飞机回去，那走水路算是比较好的选择，更重要的是，她知道这种游轮混上去之后，就基本不会有什么人去查身份，以老公的能力，要在那上面生活一阵子应该不难。

　　沐晗匆匆收拾了一下，然后便拉着夏天迅速离开酒店，为了不引起别人主意，她还给他戴上了一副墨镜。

　　当沐晗带着夏天来到纽约港之后，很快便找到了那艘豪华的游轮萨玛公主号，这时她也知道伊莎贝拉所言不虚。

　　“老公，你有办法不让人发现进入那艘游轮吗？”沐晗指着游轮，轻声询问着夏天。

　　“老婆，我要一个人在那上面待一个月吗？”夏天有点不太情愿。

　　“老公，我也想跟你一起上去，可是，我有任务不能不去的。”沐晗对此也是颇为无奈，随即她又安慰了夏天一句，“不过，老公你放心，其实游轮上都挺好玩的，各种娱乐设施都有，你就当是一次旅游吧。”

　　“那上面真的好玩吗？”夏天总算有了点兴趣。

　　“老公，我不会骗你的啦！”沐晗轻声说道：“游轮快要开了，你快点上去吧，这种游轮是可遇不可求的，要是错过了，恐怕你要回国就更麻烦了。”

　　“好吧。”夏天可不想一直待国外，家里还那么多老婆等着他呢。

　　夏天倏然消失在沐晗面前，不到一分钟之后，沐晗的电话响起，正是夏天打过来的。

　　“老婆，我已经上船了。”夏天在电话里跟沐晗说道，而直到这时，沐晗才算稍稍松了口气。

　　沐晗又站在原地等待了一会，直到看到游轮启航，她才转身离开。


　　第八百五十二章 输不起的赌场


　　萨玛公主号驶出纽约港，缓缓行驶在茫茫海洋之中，第一次坐上这种豪华游轮的夏天，倒是对游轮上的一切都觉得颇为新奇，他在游轮上到处闲逛，发现这上面还真有不少玩的，有高尔夫球场，有游泳池，还有健身中心，攀岩墙，溜冰场等等，只是这些对他来说，似乎也都算不上太好玩。

　　除了这些之外，游轮上还有个赌场，而这个赌场显然是船上最为热闹的地方，不少人此刻正玩得正欢。

　　夏天的出现，也没引起别人的注意，实际上，游轮上的公共区域随便走动都不会有人管，这艘游轮在游客上船之前身份审核颇为严格，但一旦上来之后，那就基本没人管了，夏天尽管是混上来的，但却没人知道这一点，所以也就没人来核查他的身份。

　　游客里有男有女，夏天扫了一眼，没看到认识的，不过倒是有些看起来也是华人的游客，还有一些美女，打扮的甚是性感妖艳，有的独自在玩，也有的是傍在男人身上。

　　“夏老弟？”正当夏天在想着是不是去玩玩的时候，背后突然传来一个试探性的声音。

　　夏天转过头，便看到一个三十多岁的男人，这男人长得有那么点猥琐，但夏天却还真是认识他，正是在飞机上坐在他旁边位置上且输了一百万给他的温士伦。

　　“夏老弟，真是你啊！”温士伦这回看清楚夏天的正面，终于确认自己没认错，一时显得分外惊喜，“夏老弟，怎么你也在这上面呢？”

　　“无聊来玩玩。”夏天随口回答道，他跟温士伦不是很熟，自然不会跟温士伦说实话。

　　“真是太巧了，说真的，我本来都打算邀请你来这上面玩的，只是当时你突然不见了，我也没来得及告诉你，可真没想到，原来夏老弟你早就计划来了。”温士伦显得分外兴奋，“来，夏老弟，我们先去玩两把吧，对了，你换筹码了吗？”

　　“没，去哪里换？”夏天其实不是很懂这个。

　　“就那边，不过，这里只要现金，不要支票，也不能用信用卡。”温士伦指了指赌场另一边，同时向夏天介绍着情况。

　　夏天在兜里摸了摸，只摸到一张一百万的支票，也就是温士伦输给他的那个，还真没有现金。

　　“你有筹码吗？”夏天想了想，便向温士伦询问道。

　　“呃，我刚兑换了一百万筹码，现在只剩下一万了，正准备再去换一点呢。”温士伦有点不太好意思的说道。

　　“把你那一万筹码借给我吧，我等会就还你。”夏天盯着不远处的轮盘赌桌，“我去赢点筹码回来。”

　　“呃，行！”温士伦呆了呆，然后就把最后一个筹码拿出来交给了夏天，他看出夏天对轮盘赌似乎有兴趣，便又跟他说道：“那里的最小下注额就是一万，这个筹码只能赌一次的。”

　　“没关系，反正我只会赢不会输。”夏天对此却是一点也不在意，拿着那个一万的筹码就走了过去，然后，就扔在了一个数字上面，正好是数字九。

　　看到这一幕，温士伦不由得微微一愕，心里一时不由得怀疑起来，难道这伙计的运气真的那么逆天，这也能赌赢？

　　可温士伦马上就发现，这伙计的运气真的还是那么逆天，这样他居然也能压中！

　　而夏天这一手，也一下子吸引了些注意力，当然，大都也只是看了夏天一眼，并没有怎么在意，毕竟在他们眼中，这只是偶然的运气而已。

　　这一次的赔率是1:35，夏天的一万，马上变成了三十五万，当轮盘再次转起来的时候，夏天就直接把这三十五万的筹码又都押在了一个数字上，这次的数字倒是比较吉利，十八。

　　看到夏天又这么押，桌旁的众人终于再次注意起夏天来，一时也议论纷纷，只是夏天一句话都没听懂，也就懒得理会他们。

　　当轮盘再一次停在了十八那个数字上时，旁边一阵惊叹，就这么两把，一万就翻成了一千多万。

　　当夏天再一次想把所有筹码押上时，温士伦急忙在旁边提醒：“夏老弟，按照规矩，超过一千万，就不能在这里继续押了。”

　　“搞什么啊，谁开的赌场啊，输不起。”夏天有点不满，他才玩了两把呢，怎么就不能玩了呢？

　　就在这时，一个三十来岁的外国男子朝夏天走了过来，开口叽里咕噜的说了一句什么，当然，夏天依然是听不懂的。

　　“夏老弟，这位是阿比兹王子的随从，他说阿比兹王子邀请你去参加里面的赌局。”温士伦急忙在旁边翻译，语气还有点激动，“夏老弟，里面有个大赌局，门槛是最低一千万，你要不要进去试试？”

　　“进去吧。”夏天一口答应，只要有得玩，去哪玩都行，不然他不知道怎么过接下来的无聊时间。

　　温士伦连忙跟那外国男子用英文交谈了几句，然后便主动帮夏天那好筹码，在那男子的带领之下进入了一个小房间。

　　里面只有一张很大的圆桌，桌子旁边已经坐了五个人，五个都是男人，而其中还有一个跟夏天一样的黄皮肤华人，五十来岁，有点胖，有点营养过剩的样子。

　　而屋里还有十几个年轻美女，其中十二个清一色的穿着比基尼，身材都是相当不错，五官虽然不算绝美，却也都颇为周正，不过这些美女显然是来自世界各国，各种肤色的都有。

　　唯一一个不是穿着比基尼的女孩看起来年纪不大，穿着一身长裙，个子也颇为高挑，尽管这身长裙让她的身材不是那么直观的显露出来，但依然足以看出，她的身材其实也不比那些比基尼美女差，而脸蛋更是比她们胜出几个档次，毫无疑问，在屋里的这些美女之中，这个长裙美女才是真正的绝色。

　　这长裙美女倒是没有和那十二个比基尼美女站在一起，而是站在一个二十多岁的年轻男子身边，就在这时，那年轻男子以手势示意夏天坐下，然后用英语说了一句什么，他的话一出，另外四个男人的眼神便都转向了那十二个比基尼美女。


　　第八百五十三章 带走她


　　听不懂的夏天没什么反应，倒是一旁的温士伦颇为兴奋，还有点艳羡的低声对夏天说道：“夏老弟，阿比兹王子说了，你可以在那十二个美女里选择一个帮你看牌，等会不论输赢，你都可以带走她，今晚她会陪你过夜。”

　　而这个时候，那边几个人已经开始了选择，最先选定的正是那个五十来岁的黄皮肤男子，他挑了个胸最大的美女，而接着另外三个男人也都做出了选择，一个金发男子同样选了个黑头发的妞，而另一个黑头发蓝眼睛的男人则选了个金发妞，至于最后那一个，则选了个比较骨感的美女。

　　那四个已经有主的美女脸上都露出欣喜的表情，然后各自走到一个男人面前，几乎同时送给男人一个热吻，嘴里也都还说着什么。

　　而这时，那个最先发话的年轻男子，也就是温士伦口中的阿比兹王子又朝夏天说了一句什么，温士伦听到这话，赶紧提醒夏天：“夏老弟，该你选了。”

　　见夏天似乎在犹豫，温士伦不禁又说了一句：“夏老弟，她们可都是通过选美选出来的，那身材没得说，你随便选一个都行，今晚她会让你好好享受一顿的。”

　　“没我喜欢的。”夏天撇撇嘴，“脸蛋不漂亮，身材也一般，连我老婆的万分之一都比不上。”

　　“小兄弟，玩玩而已，用不着那么高要求，她们的床上功夫可都是没得说的，包你能享受到不一样的乐趣。”这时那个五十多岁的黄皮肤男子开口了，也是说的中文，这也让夏天确定，这家伙也是华人。

　　温士伦一时倒也不知道该说什么，他在飞机上见过夏天的老婆，那性感空姐真是漂亮都没话说，身材也确实比这十二个美女都强，也难怪这家伙这么挑剔。

　　“宁缺毋滥，我可不像你什么女人都要。”夏天却瞪了那五十多岁的华人男子一眼，有点不满的说道。

　　那华人男子顿时有点不高兴了：“小兄弟，我只是好心劝你一句而已！”

　　夏天却不再理他，然后用手指着了一个人：“我要她！”

　　看到夏天的手势，在场所有人都脸色变了，阿比兹王子也是脸色微变，只因为，夏天所指的女孩，正是站在阿比兹王子身边的长裙美女。

　　“夏老弟，不能选她的！”温士伦急忙说道：“你只能在那十二个，不，现在是八个，那八个美女里选一个，这个是绝对不能选的！”

　　而那个五十来岁的华人男子则是用看白痴的眼神看着夏天，心里暗自骂着，这傻小子也不知道是哪来的暴发户，真是不知死活！

　　至于另外那三个外国男子，得知夏天居然要选那个长裙美女，一时倒是有点佩服起他来，这家伙真是胆子大啊，把他们不敢做的事情硬是做出来了，当然，他们同时也在同情夏天的遭遇，这家伙离死不远了。

　　“为什么不能选她？”夏天有点不高兴，“我只要她，只有她才够资格当我老婆！”

　　“夏老弟，现在不是让你选老婆啊，只是选个女人玩玩而已！”温士伦急忙说了一句，然后又用英语向阿比兹王子说了一大堆话，只是夏天却不知道他到底在说些什么。

　　夏天却很认真的回答道：“我不玩女人，我只要老婆。”

　　“真是异想天开，你想要她当老婆？”赌桌上另外那个华人男子忍不住开口：“你以为只有你想要她当老婆吗？这世上有几个男人不想呢？看在是同胞的份上，我劝你赶紧跟阿比兹王子道歉，或许你还能保住自己的小命！”

　　“白痴，给我闭嘴！”夏天瞪了那男子一眼，“信不信我把你扔下船？”

　　“你！”那华人男子甚是愤怒，然后冷哼一声，“既然你要找死，那我就不拖着你了！”

　　“夏老弟，这事真的不行，你还是赶紧另选一个吧，我刚跟阿比兹王子解释了一下，说你初次参与这种活动，不懂规矩，阿比兹王子暂时算是谅解了你，可你若是还闹下去的话，那真的会很麻烦的。”温士伦有点焦急的说道。

　　“不行，我就要她！”夏天却是一副吃了秤砣铁了心的样子，又用手指着那长裙美女，还朝她说了一句，“喂，你过来，坐我旁边！”

　　那长裙美女张嘴说了一句什么，声音颇为圆润动听，可惜，夏天依然听不懂，这让夏天有点郁闷，要是找个没法沟通的老婆，那就真有点麻烦了。

　　阿比兹王子脸上再次露出愤怒的神情，开口说了一句什么，然后他那个随从就有了行动，快步走到夏天面前，一手朝夏天探来，似乎想抓住夏天的肩膀把他扔出去。

　　夏天顺手抓着这人的手，然后随手一甩，就把这人甩出了房间。

　　温士伦欲哭无泪，十几分钟之前，他还因为见到夏天而欣喜，而现在，他却发现，这简直就是个噩梦，弄不好他就要因为被夏天连累而葬身大海了。

　　夏天这一手显然让屋内众人有点意外，那十几个比基尼美女更是惊呼出声，倒是那长裙美女，看着夏天的眼神却多了几分好奇，她那双看起来会说话的眼睛，这一刻似乎更加的漂亮起来。

　　几个男子迅速冲了进来，然后一起冲向夏天，夏天依然坐在那里，根本就没有起来，很随意的挥了几下巴掌，这几个男子也都毫无例外的重新飞了出去。

　　不过，还有更多的男子从外面冲进来，但就在这时，那长裙美女又说话了，听到这句话，那些男子都停了下来，一起看向阿比兹王子。

　　阿比兹王子低声和那长裙美女交谈了几句，然后挥挥手，示意众人离去，然后他才看着夏天说了一句什么。

　　听到这句话，房间里十几双眼睛一起看向夏天，有惊讶，更有嫉妒，而本来以为末日降至的温士伦，也一下子有了从地狱到天堂的感觉。

　　“夏老弟，这回你真发达了！”温士伦抑制不住兴奋的说道。


　　第八百五十四章 以为是他老婆呢


　　“他说什么呢？”夏天却还是很迷糊，这个时候他才终于发现，不会外语有时候还真不是好事，他都不知道这阿比兹王子是不是在骂他呢。

　　“夏老弟，萨玛公主对你很有兴趣，愿意临时陪你，你这回真发达了，要是你等会能把她带回房间，单单是萨玛公主的嫁妆，就能让你过上一辈子的奢华生活！”温士伦依然显得颇为激动，“我说老弟你真是有胆色啊，居然连萨玛公主也敢这么直接开口要，还有你这运气真是好得没话说，萨玛公主居然对你刚才的表现很有兴趣，这个漂亮又有钱的公主，弄不好就会被你追到手了！”

　　夏天看了看那长裙美女，然后有点奇怪的问了一句：“她是公主吗？那她是那个阿比兹王子的妹妹？我还以为是他老婆呢！”

　　温士伦不由得呆了呆，然后低声问道：“夏老弟，你不认识萨玛公主？那你怎么非要选她呢？”

　　“很简单啊，只有她最漂亮，也只有她是处女。”夏天一副理所当然的样子，“我不选她难道选那边的丑八怪吗？”

　　说到这，夏天又朝长裙美女有点不满的嚷了一句：“哎，你怎么还不过来啊？”

　　温士伦此刻相当的无语，这理由还真强大，只是，这伙计连萨玛公主都不认识，又怎么知道萨玛公主是处女呢？还有，这伙计之前以为萨玛公主是阿比兹王子的老婆，他也非要，这岂不是说，他连阿比兹王子的老婆也敢抢吗？

　　那长裙美女虽然没有听懂夏天的话，但却似乎明白了她的意思，她那美丽非凡的脸庞上，突然出现了甜美的笑容，还带着一丝丝俏皮的味道，她低声跟阿比兹王子说了一句什么，然后就绕着桌子，朝夏天这边走了过来。

　　她走得很慢，而她走路的姿势却似乎隐隐含着一种节奏，虽然是在走路，可却给人一种错觉，她似乎不是走路，而是在跳舞。

　　之前，当她静静的站在那里时，只是让人觉得她的脸蛋很漂亮，她的眼睛很美丽，她的身材很出色，虽然这些也足以让她艳压群芳，但似乎还不是那么的令人惊艳，可当她现在动起来时，整个人似乎一下子变了，她的身上一下子多了一股特别的气质，灵动，活泼，但却又不失高贵，典雅，到现在，连夏天也相信，她真的是个公主。

　　这小房间里的所有人，这一刻似乎都被这美丽的萨玛公主所吸引，阿比兹王子的眼神里出现宠爱的神情，而其他男人则是有倾慕，也有欲望，至于那些比基尼美女，则大多有些嫉妒。

　　夏天此刻也盯着萨玛公主，这个时候他开始佩服自己，他的眼光果然还是这么好，让他一下子选到了这么好一个老婆，唯一美中不足的是，这个老婆说的话他听不懂，看来他得让她去学中文，等她学会中文之后，就能更好的给他当老婆了。

　　最早从萨玛公主的惊人魅力中回过神来的，反倒是夏天旁边的温士伦，倒不是温士伦不喜欢萨玛公主，只是这家伙倒是颇有自知之明，知道自己没那能耐，也不做那种奢望。

　　眼看萨玛公主就要走到夏天面前，温士伦想到夏天对这萨玛公主的来历似乎完全不清楚，便忍不住想要提醒他一句：“夏老弟，萨玛公主是阿比兹王子最疼爱的妹妹，你千万别对她做太过分的事情……”

　　温士伦的话马上说不下去了，因为他还没来得及说完，夏天已经又有了惊人之举，只见他一探手，就把萨玛公主给搂了过来，然后居然就这样把她放倒了他的腿上！

　　“放心，她现在是我老婆了，我会对她很好的，不会对她做什么过分的事情。”夏天倒是听到了温士伦的提醒，这会儿还转头跟他说了一句。

　　温士伦甚是无语，他还觉得这不过分？他现在只希望，阿比兹王子不要发火，不然麻烦还是要来的。

　　而房间里其他人，此刻也都用怪异的眼神看着夏天，阿比兹王子眉头皱了起来，脸上明显露出了不满的神情，不过，就在这时，萨玛公主却咯咯一笑，对阿比兹说了一句什么，阿比兹的脸色总算缓和下来。

　　夏天没有听懂这句话，只是他感觉萨玛公主此刻颇为开心，所以他心情也不错，他觉得萨玛公主喜欢被他这样抱着。

　　而听懂了萨玛公主那句话的其他人则是相当无语，因为萨玛公主说的是：“他胆子真大，我很喜欢呢！”

　　果然是撑死胆大的，饿死胆小的啊！

　　夏天这时却在萨玛公主身上闻了闻，他发现她身上的味道很好闻，似乎也是一种特别的体香，不过却和孙馨馨身上的不同，孙馨馨身上的体香闻着很容易让人产生欲望，但萨玛公主身上的体香，似乎带着一种让人安神宁静的奇异功能。

　　阿比兹王子这时候又开口说话了，当然这一次倒不是单独对夏天说的，他是告诉所有人，赌局要正式开始了。

　　阿比兹王子在那简单的说了一下规则，而温士伦则打起精神，开始给夏天当翻译，他们要玩的乃是德州扑克，基本规则大家都懂，自然也不需要多说，阿比兹王子只是规定了一下最低下注十万，没有上限，在包括夏天在内的六个参与这次赌博游戏的六个人都表示理解了规则之后，这一场豪赌也真正开始。

　　“你帮我下注，想下多少就多少。”夏天嘻嘻一笑，对坐在他腿上的萨玛公主说道。

　　这句话倒是没什么不能说的，所以温士伦赶紧替夏天翻译了，听到这句话，萨玛公主美丽的脸庞上顿时就出现甜美的笑容，然后，她做出了一个让在场所有男人都嫉妒不已的动作，她居然凑过樱唇，在夏天脸颊上亲了一下！

　　连阿比兹王子此刻都有点后悔了，他真不该让人把这小子请进来参加赌局的，现在赌局还没开始，他就似乎输掉了最重要的东西，他最疼爱的妹妹，很可能已经被他输掉了。


　　第八百五十五章 逆天赌运


　　事实证明，两个语言不通的人，在某些事情上也可以配合得很好，比如赌钱。

　　整个赌局夏天其实几乎没有直接参与，赌局有专人发牌，不用他操心，下注也有萨玛公主帮忙，更不用他管，他也不在意萨玛公主一次下多少，反正他就那么多筹码，萨玛公主喜欢下多少就下多少。

　　夏天之所以让萨玛公主帮他下注，其实也是有原因的，他对德州扑克的规则并不是那么清楚，只是大家都以为他清楚而已，当然，最重要的牌大还是牌小，这个他倒是知道的。

　　而萨玛公主显然对这甚是精通，只不过，她很快便发现，自己的扑克水平其实完全派不上用场，尽管很多人说，德州扑克最主要的在于技术，运气只是一部分，可当一个人运气好到逆天的时候，所谓的技术那绝对就是浮云中的浮云，毫无用处。

　　夏天现在的运气就是这么逆天，即便是已经在飞机上见识过一次夏天的逆天运气，此刻温士伦还是觉得夏天运气实在是太离谱了，一个人偶尔有好运气不稀奇，但一直有好运气，那就太假了，问题在于，这么假的事情，却这么真的发生在了夏天身上。

　　每一次，夏天根本连底牌都不看，而萨玛公主每一把都在跟着下注，从来没有提前放弃过，最终看牌的时候，夏天总是能凑出最大的牌，这还不是最逆天的，最逆天的是，这家伙最小的牌都是四张！

　　而当别人最大是四张的时候，他就给弄个同花顺出来，让桌上其他几个人崩溃的是，这小子经常出同花顺，十局里他能给弄出六局同花顺来，从赌局开始，他就没输过，而看他运气这么好，萨玛公主也从不弃牌，一直加注，这样一来，结果可想而知，他们面前的筹码越来越多，而其他人的筹码自然是越来越少。

　　半个小时之后，便有一个人扛不住，输光出局，再过一个小时，又有两个出局，桌上就只剩下三个人，一个是阿比兹王子，一个是夏天，另一个居然是那个五十多岁的华人男子，他一直很谨慎，几乎每一次都弃牌，所以他几乎没怎么输。

　　输得最多的其实是阿比兹王子，不过他财力雄厚，筹码依然有很多，一时半会看起来是输不完的了。

　　又是一局开始，阿比兹王子依然保持他的风格，不弃牌，却也不加注，只是一直跟注，而另外那个华人男子，这一局却开始风格大变，频频加注，而萨玛公主自然不示弱，也跟着不停的加，到最后，那个华人男子干脆豁了出来，把筹码全部押上了！

　　“哈哈哈，同花顺！”看牌的时候，那华人男子终于抑制不住狂喜，忍不住激动站了起来，“小子，看你赢了一个晚上，这回总该把你赢的都吐出来吧？”

　　那几个出局的倒也在旁边观看，看到那华人男子果然能凑成同花顺，一时也有点高兴的样子，不是因为他们跟这华人男子关系好，而是因为他们一直输给夏天，这会儿夏天都成公敌了。

　　“白痴。”夏天用鄙视的眼神看了这人一眼，而这时萨玛公主也把他的底牌给翻了出来，这华人男子顿时脸色大变，然后颓然坐下。

　　其他众人不由得一阵惊叹，温士伦也是感慨不已，逆天啊，这伙计在飞机上真不是吹牛，他的运气真是逆天，别人同花顺，他居然来了个皇家同花顺，赢的还是他！

　　“叭！”兴奋的萨玛公主又在夏天脸上亲了一口，虽说她不缺钱，可谁都喜欢这种赢的感觉，而且，说起来，现在她面前的筹码早就过亿了，而且是美金，对她来说，这其实也是挺大的一笔数字。

　　那华人男子有些怨恨的看了夏天一眼，也起身离桌，这一来，赌桌上就只剩下夏天和阿比兹王子两个人了。

　　“不玩了，一直赢，没什么意思。”夏天这时开口说道。

　　温士伦急忙翻译了这句话，在得到阿比兹王子的回复之后，他也马上转告夏天：“夏老弟，阿比兹王子同意结束赌局，你现在可以拿这些筹码去兑换现金了。”

　　“都给你了，这么多现金不好拿，我懒得要了。”夏天却对萨玛公主说了一句。

　　“什么？”接上话的却不是温士伦，而是那个刚输光钱的华人男子，“你疯了？这里面至少有几亿美金，你都给她？”

　　“关你屁事啊！”夏天有点不满的瞪了那华人男子一眼，对这个家伙他一直没什么好感，“我的钱我爱给谁就给谁，再说她是我老婆，给她有什么关系？你再唧唧歪歪，我就揍你！”

　　那华人男子有些怨恨的看了夏天一眼，却也没再说什么，跟阿比兹王子打了个招呼，然后搂着他之前选好的那个大胸比基尼美女离去，也不知道是不是想把怨气发泄到那美女身上。

　　“夏老弟，你真的要把这些钱都给萨玛公主？”温士伦这时也忍不住追问了一句。

　　“废话，你以为我说着玩吗？”夏天有点不悦，“哎，她听不懂，你快帮我跟她说一句。”

　　温士伦无奈之下，只得照实把这话翻译了出来，而听到这句话，在场其他人都愣了愣，阿比兹眼里多了一丝惊讶，而其他几个男人也用怪异的眼神看着夏天，心想这家伙是不是疯了，至于那十来个美女，都是一脸懊悔，心里都在想着一个念头，要是夏天看上的不是萨玛公主，而是她们那该多好啊！

　　萨玛公主也发出惊喜的欢呼声，然后又把她的樱唇凑了过来，准备又在夏天脸上亲一下，只可惜，这回她却没能成功。

　　“事不过三，这回我要亲你了。”夏天嘀咕了一句，一转脸，直接就吻上了萨玛公主的樱唇，然后，房间里几乎所有人，都用羡慕嫉妒恨的眼神看着这两人，女人羡慕萨玛公主收了几亿美金，男人羡慕夏天泡到了萨玛公主，他们更是在心里嘀咕，原来这有钱的公主也同样可以用钱来打动啊！


　　第八百五十六章 一个人玩去


　　萨玛公主漂亮的眼睛顿时睁得滚圆，夏天的突然袭击，显然出乎她的意料，要知道，尽管她之前主动亲了夏天的脸颊两次，但可这种嘴对嘴的接吻，却绝对是她生平头一遭，这完全不同的滋味，让她一时脸红耳热，有点不知所措。

　　好在夏天很快就松开了她，将她抱了起来放在地上，同时他也站起身来，对她说道：“这里不好玩，我们换个地方玩吧？”

　　萨玛公主现在有点晕，有点迷糊的站在那里，俏脸红红的，显得更加的娇艳。

　　温士伦倒是继续给夏天当了翻译，不过听他这么说，阿比兹王子马上有了反应，赶紧说了一句话，而萨玛公主也跟着说了一句。

　　“夏老弟，阿比兹王子说时间很晚了，他和萨玛公主要去祷告，所以萨玛公主暂时不能陪你出去玩，他希望你等天亮之后再去找萨玛公主。”温士伦对夏天说道，不过对这个理由，他倒也不是很相信，他觉得阿比兹王子还是担心萨玛公主会被夏天带到某间房里做点儿童不宜的事情，所以才不让萨玛公主和夏天一起离开。

　　看夏天似乎有点不悦的样子，温士伦又很好心的劝了一句：“夏老弟，其实你不用急，时间还长，这趟游轮行驶的速度并不快，在海上至少会航行一个月，所谓心急吃不了热豆腐，萨玛公主现在明显对你很有好感，你要是太急的话，反而可能会适得其反……”

　　“是心急泡不到好妞。”夏天懒洋洋的纠正了一句，然后打了个哈欠，“真是无聊啊，我一个人玩去。”

　　夏天现在其实倒也没那么急色，只是他一个人实在很无聊，本来想带着萨玛公主一起去玩玩的，也不是一定要去床上玩，去外面甲板上看看风景也行啊。

　　既然萨玛公主现在不能去，那他也就算了，自己去玩也行，所以说完这句话，他就消失在众人面前。

　　“他去哪里了？”萨玛公主发现夏天一下子不见了，不由得呆了呆，一时有点担心的询问。

　　温士伦急忙解释：“他觉得无聊，所以一个人去闲逛去了。”

　　“哎呀，糟糕啦，我忘记了问他叫什么名字呢。”萨玛公主突然想了起来，然后急忙询问温士伦，“你知道他叫什么名字吗？”

　　“他叫……”温士伦正想说出夏天的名字，突然想起什么，然后露出一丝不好意思的笑容，“对不起，萨玛公主，我也不知道他的全名，我们昨天在飞机上相遇，刚刚又在这里偶遇，但一直没有询问他的详细情况。”

　　稍稍停顿了一下，温士伦又说道：“不过您放心，他肯定会主动来找您的。”

　　“萨玛，放心吧，他在船上，不会走的，我们先回客房，你也该去休息了。”阿比兹王子这时也开口说道。

　　萨玛公主点了点头，也没再说什么，一会后便跟着阿比兹王子一起离开，而温士伦也稍稍松了口气。

　　温士伦其实是个聪明人，夏天给他的感觉很神秘，他刚才差点说出夏天的名字，但却突然想起飞机上发生的事情，夏天表现出来的神奇能力，发现毒药，找到炸弹，还有他那个漂亮的金发空姐老婆，当时自称是警察，可温士伦也是见过世面的人，直觉告诉他，那个漂亮空姐并不是普通警察，很可能是特工。

　　有了这个想法，温士伦便开始联想到夏天会不会也是特工呢？他出现在这个船上，会不会是在执行某种任务？要真是这样的话，那夏天很可能没使用真名，他现在这么把夏天的名字报出来，说不定就是害了他。

　　说起来，温士伦还是有些爱国心的，他并不知道夏天正被通缉，只是认为夏天可能也是特工，不想害了为国效力的同胞，便隐瞒了夏天的名字。

　　还别说，温士伦的猜测还基本上算是准确，以现在夏天在暗组的身份，他也确实是个特工，只不过，夏天来这游轮上显然不是执行什么任务，他只是想回国而已。

　　此刻夏天出现在前面的甲板上，因为现在很晚，大海上四周都是黑漆漆的，此刻也没人来这里观光，所以现在这甲板上也没有其他人。

　　不过以夏天的视力，却还是能看到一点东西的，在这之前，夏天其实没有真正看过大海。

　　“这大海看起来其实挺不错啊，很壮观呢！”夏天自言自语，“不知道神仙姐姐有没看过，要是她没看过的话，以后可以带她来看看呢。”

　　想到神仙姐姐，夏天又有点郁闷，这艘游轮据说要在海上航行一个月左右，这也就意味着，他最快也得一个月才能回去，不知道能不能赶上去买青峰山呢。

　　夏天拿出手机，决定给乔小乔打个电话，只是拿出手机一看，马上便发现一件事情，在这游轮之上，手机根本就没信号。

　　“什么破船啊，手机都没信号！”夏天有点不满的嘀咕了一句。

　　萨玛公主号这么豪华的游轮，被夏天说是破船，实在是无辜了一点，其实在海上没有手机信号也不稀奇，通常来说，离岸上比较近的地方，还是有信号的，不过这艘游轮已经开了好几个小时，远离了陆地，没有信号也不奇怪。

　　夏天甚是郁闷，看来以后真的不能随便出远门，连想给老婆打个电话都不行，还这么无聊，也没个人陪他。

　　“还是睡觉算了。”夏天喃喃自语，他来这个甲板上其实也是有原因的，虽然这游轮上有很多客房，但显然没有属于他的，所以他便打算在这个地方睡觉。

　　就在这时，他左手手腕传来一阵震动，夏天顿时想起一件事情，马上就高兴起来，抬起左手，然后便发现果然是有人在用这个暗组提供的手表给他打电话，很显然，魅儿并没有骗他，在手机没信号的地方，这个手表也还是可以用来通信的。

　　当然，通过手表跟他联络的并不是魅儿，而是几个小时之前刚和夏天分开的沐晗。


　　第八百五十七章 不怎么好玩


　　“老婆，这上面好无聊啊！”把这特殊的电话一接通，夏天便开始抱怨起来。

　　“老公，上面应该挺好玩的，我刚查了一下这艘游轮的资料，这是迪拜的阿比兹王子刚刚买下来的，说是为了给她十六岁的妹妹庆祝生日，所以这艘游轮被命名于萨玛公主号，上面有很多娱乐设施的，还有赌场，根据我查到的资料，这次阿比兹王子会在上面开赌局，据说吸引了不少人去参与豪赌呢，老公你要是无聊的话，也可以去玩玩。”沐晗飞快说道，之前她对这艘游轮的情况不是很了解，但她现在已经基本查清楚了游轮的情况。

　　“我已经玩过了，一直赢，没什么意思，我赢了几亿呢，可都是现金，拿着不方便，我就干脆又送人了。”夏天还是无精打采的。

　　沐晗显然呆了一呆，然后才问道：“老公，你把钱送谁了呢？是不是伊莎贝拉？”

　　“不是啊，伊莎贝拉姐姐又没在这里。”夏天有点奇怪，“老婆你怎么会这么想呢？”

　　“她没在上面？”沐晗微微迟疑了一下，“我怀疑她在上面呢，她对这艘游轮的情况似乎很熟悉，应该是早就了解过的。”

　　“不知道，我也没看到她呢，我等会去找找看吧。”夏天精神微微一振，若是伊莎贝拉也在这游轮上的话，那他就不会像现在这样无聊了。

　　“对啦，老公，你在游轮上有认识的人吗？不然你怎么会把钱送给别人呢？”沐晗有点好奇的问道，她其实是希望夏天在游轮上有熟人的，自从夏天上游轮之后，她一直都有点担心，若是有熟人在上面，那她就不用那么担心了。

　　“噢，有个家伙，就是飞机上坐我旁边的家伙，不过我没把钱给他，我刚找了个老婆，把钱都送她了。”夏天倒也没隐瞒沐晗，“可惜这个老婆说的话我都听不懂，我说话她也听不懂，也不能陪我玩。”

　　沐晗又是一呆：“老公，你，你在上面找了个老婆？我听说上面有些选美出来的所谓旅游小姐，你不会找了她们吧？她们那些人可都……”

　　沐晗很想说那些女人不是什么好货色，但最终还是忍住没说出来。

　　“我才不会找她们呢，都是一些丑八怪。”夏天却回答道：“那个什么阿比兹王子说要送个给我，我没要。”

　　“那你是找的游轮上的女游客？”沐晗算是稍稍放心了一些。

　　“是吧，就是那个萨玛公主啊！”夏天终于把名字说了出来，“不过我其实还没考虑好是不是真的要她当我老婆，我觉得她不会说中文，太麻烦了，我打算让她学会中文才要她，不然就不要她好了。”

　　“老公，你……你没开玩笑吧？”沐晗在另一边差点傻了，虽说她一直知道这老公很厉害，可他才上了游轮几个小时，就把人家萨玛公主给哄到手了？

　　“我干嘛要开玩笑呢？”夏天很奇怪的反问道。

　　“那，萨玛公主真的愿意给你当老婆？”沐晗忍不住追问了一句。

　　“当然是真的啦，只是我还没想好要不要她呢，她长得很漂亮的，身上味道也很好闻，身材也挺好，就是她说话我都听不懂，不怎么好玩。”夏天对此有点不太满意。

　　“那个，老公，那你还是让萨玛公主给你当老婆的，其实学中文不是问题的，慢慢学就是。”沐晗决定相信夏天，这个无所不能的老公总是能做出一些让人惊诧的事情，真要把萨玛公主给哄到手了倒也是有可能的，只是这老公居然还在嫌弃人家不会说中文，这让她有点哭笑不得，要知道，年仅十六岁的萨玛公主被誉为阿拉伯世界最美丽的公主，不知多少男人想见她一面都难呢。

　　“也对，那我还是决定让她给我当老婆吧。”夏天接受了沐晗的提议，主要是因为他还是蛮喜欢萨玛公主的，而且在这游轮上太无聊，有个说话听不懂的老婆陪他，也总比没有老婆陪好吧。

　　“老公，你没事就好，我这边还有点事要处理，就不跟你聊了。”沐晗现在倒也是真放下心来，既然这老公跟萨玛公主之间有这么层关系，那就不用担心他在游轮上会有什么问题了。

　　“好吧，我给小乔打个电话。”夏天答应下来。

　　听到这话，沐晗不由得说一句：“老公，我们这个手表，没法打普通电话的，必须对方有同样的手表才行。”

　　夏天顿时又郁闷了，没办法，他只能让沐晗给乔小乔打电话，让沐晗告诉乔小乔，他暂时还回不去。

　　“老公，你放心吧，我会给她打电话的。”沐晗答应得很爽快。

　　又聊了几分钟，沐晗终于还是挂了电话，而夏天又开始坐在甲板上看大海，他本来想睡的，可他下午睡了那么久，现在还是没有半点睡意。

　　坐了一会，夏天突然想起沐晗说过，伊莎贝拉可能在这艘游轮上，便马上跳了起来，他决定去找找看，要是伊莎贝拉真在这里的话，他就可以不用无聊了，就算看大海也可以拉着伊莎贝拉一起看，而且要是伊莎贝拉在，那说不定漂亮师姐老婆艾薇儿也在。

　　想到上次自己在京城被艾薇儿骗了，夏天还有点不高兴，要是能在游轮上遇到她，那他一定要实现自己当初的决定，要狠狠惩罚她一顿，让她七天下不了床。

　　萨玛公主号很大，一共有一千多间客房，住了三千多游客，还有一千多个游轮上的员工，对普通人来说，要去找个人还这不容易，不过夏天却觉得这不难，他把每间客房都跑一遍就是了，只要伊莎贝拉在游轮上，他一定就能找到。

　　夏天正准备离开甲板，把他刚想好的找人方法付诸于行动，但就在这时，却又有一个人出现在他的视线之中，这人手上还拿着一支手枪，黑洞洞的枪口正对准着夏天，嘴里同时轻喝一句：“不许动，打劫！”

　　夏天却马上就动了，一闪身就扑到了这人身边，一掌拍了出去！


　　第八百五十八章 我决定劫个色


　　“啪！”夏天一巴掌拍在这人上，嘴里还不满地说道：“伊莎贝拉姐姐，打劫老公是不对的！”

　　这想要打劫夏天的却正是夏天正准备去找的伊莎贝拉，不得不说，她出现得很巧，也算是帮了游轮上的其他客人一把，不然的话，夏天马上就会展开他的大型骚扰行动了。

　　“小老公，人家只是想劫个色嘛！”伊莎贝拉早已收回了枪，语气甚是娇媚，而她那丰润的娇躯则已经贴到了夏天身上，这伊莎贝拉虽然是外国人，可经常往中国跑，居然连劫个色的招数都学会了。

　　夏天的手掌并没有从伊莎贝拉的臀部收回，当然也没再打她，只是正在用他的手掌最直接的感受她臀部的弹性，而另一只手也很熟练的翻山越岭，迅速攀上她那高耸的山峰。

　　“伊莎贝拉姐姐，你之前干嘛不告诉我你在这上面呢？”夏天有点不满地问道。

　　“小老公，人家想给你个惊喜嘛！”伊莎贝拉腻声说着，突然发出一声颇为销魂的低吟，却是夏天在她那高耸的山峰上颇为用力的试验了一下弹性，而试验的结果却是夏天发现这里弹性依然是那么的好，甚至比以前更好了。

　　“伊莎贝拉姐姐，漂亮师姐老婆是不是也在这里呢？”夏天想起这件事，也就马上问了出来。

　　伊莎贝拉柔软的身体突然稍稍僵硬了一下，然后马上恢复正常，将她那火热的身体继续轻轻扭动，在夏天身上摩擦着：“小老公，教官她没有来啦，我们不说这个，去我的房间好不好？”

　　伊莎贝拉话刚说完，便发现原本停留在她臀部的那只热力十足的手掌突然离开，心里顿时就有种不妙的感觉。

　　果然，不到一秒钟之后，她便感觉臀部传来一阵火辣辣的疼痛，夏天果然一巴掌拍在那里，对她再次实施了惩罚。

　　“伊莎贝拉姐姐，欺骗老公是要被打屁股的。”夏天不满的声音也很快传入伊莎贝拉耳中。

　　伊莎贝拉仰起头，红唇微启，颇为诱惑的样子，脸上却露出一丝可怜兮兮的表情：“小老公，教官不让我告诉你她在这的啦，那人家也不敢违抗教官的命令嘛！”

　　“你现在告诉我漂亮世界老婆在哪，我就不打你了。”夏天开口说道。

　　伊莎贝拉稍稍迟疑了一下，便还是把艾薇儿给出卖了，没办法，既然这小老公都知道教官在游轮上了，她就是隐瞒也没用，游轮就这么大，一共也就几千人，这小老公就算一个个找，也会把人给找到的。

　　还别说，伊莎贝拉算是猜中了夏天的想法，要是她不说，夏天还真会这么去找，要知道，夏天刚才就是准备用这种办法去找伊莎贝拉的。

　　“小老公，你要现在就去找教官吗？”伊莎贝拉忍不住问道。

　　“没错，我要去劫个色！”夏天一本正经的回答道。

　　萨玛公主号游轮上的一千多间客房被分为不同的档次，有普通的客房也有豪华套房，而现在，其中的一间豪华套房里，正有一个异常美艳性感的年轻女子斜躺在床上，这女子黑发黑眸，给人野性十足的感觉，此刻，她手上正拿着一本杂志，只是她的视线却似乎并没有落在杂志上，眼神有些飘忽，似乎正在想着什么事情。

　　轻轻的敲门声突然传来，美艳女子一只手迅速探进枕头下面，拿出一把手枪，然后一跃而起，来到门口，同时问了一句：“谁？”

　　“是我，伊莎贝拉。”门外传来一个熟悉的声音。

　　美艳女子绷紧的身体松弛下来，打开了房门，同时开口问道：“你怎么还没睡……”

　　只是话没说完，她便再也说不下去，因为她突然感觉到一个冰凉的物体抵在了她的后脑勺上，同时还有个颇为古怪的声音传进她耳里：“不许动，打劫！”

　　这美艳女子不是别人，正是赫赫有名的暗夜精灵艾薇儿，曾经在世界十大杀手排名中高居第三，而自从排名第一的黑暗王子死了之后，她的名次也自然上升到了第二，而她潜力巨大，被认为极有可能成为首个登顶世界杀手榜冠军宝座的第一个女杀手。

　　而听到耳边传来的话，艾薇儿一时有种甚是荒谬的感觉，自己这堂堂世界第二杀手，居然被人打劫了？这要是传出去，她还有面子吗？

　　但很快，艾薇儿便觉得有点不对劲，刚刚明明是伊莎贝拉在门口的，她不会听错，所以她才放松了警惕，怎么会突然会有别人打劫呢？

　　再一看门口，她便发现伊莎贝拉居然还站在那里，神情颇有点无奈的样子，而诡异的是，伊莎贝拉看到她被人打劫，居然也没有帮忙的意思，这实在是太反常了。

　　艾薇儿脑子里闪过一道灵光，顿时就明白过来，这世上能让伊莎贝拉看着她被打劫也不帮忙的人只有一个，也只有这个人有能力让她根本没法反抗。

　　“神经病！”艾薇儿嘴里骂了一句，然后便猛然转头，正如她所料，她看到了夏天，这家伙手上还真拿着一把枪，正指着她呢，于是，艾薇儿又气恼的说了一句：“别拿枪指着我！”

　　“打劫！”夏天这回倒是把说话的声音变成了正常，但却还是拿枪指着艾薇儿，“听我的话，不然我开枪了哦！”

　　“劫你个头！”艾薇儿没好气的瞪了夏天一眼，这流氓脑子真有问题是不是？居然和她玩这种抢劫游戏？

　　“漂亮师姐老婆，我不劫你的头，我要打劫你的衣服，你的袜子，你的内衣，你的内裤，总之，你现在把这些都给我脱下来！”夏天依然一副很认真的样子，“我决定劫个色！”

　　伊莎贝拉这时已经把门关了起来，看到这一幕，终于忍不住说了一句：“小老公，你别玩了啦！”

　　“伊莎贝拉姐姐，我不是玩啊，我是真要劫个色啊！”夏天回答道，他依然盯着艾薇儿，“漂亮师姐老婆，我说真的哦，我要打劫你，你要不脱衣服的话，我就帮你脱了。”

　　到这时候，艾薇儿终于觉得有点不妙起来，这流氓不会要来真的吧？


　　第八百五十九章 在劫难逃艾薇儿


　　说起来，艾薇儿现在对夏天的感觉其实蛮奇怪的，毫无疑问，她不想见到这个家伙，甚是有点害怕见到这个家伙，因为这家伙每次都想对她图谋不轨，但严格说起来，她心里其实也已经没把夏天当作敌人，就说刚才，当她的脑袋被枪口指着的时候，她本来很紧张的，但当她发现这人居然是夏天之后，她就下意识的松了口气，因为在她的潜意识里，已经明白一件事，那就是夏天不可能杀她。

　　毫无疑问，艾薇儿觉得自己在夏天面前不用担心生命安全的问题，因此对夏天的所谓打劫，她刚开始也没放在心上，她以为夏天这家伙只是想跟她开个玩笑，可现在，她却又开始发现，她可能错了，夏天恐怕真的不是和她开玩笑，这流氓真要打劫她。

　　当然，他要打劫的东西并不是钱，而是她的身体，这从见到她开始就在打她主意的流氓，这次真要劫个色。

　　艾薇儿不由得看了伊莎贝拉一眼，她不由得想起伊莎贝拉的经历，当初伊莎贝拉暗杀夏天失败，然后就被夏天占为己有，而曾经她躲在夏天的床上，想要给他来个偷袭，却被他扒得一丝不挂，要不是伊莎贝拉用计把夏天骗走，恐怕那个晚上，她就已经失身给夏天，不久前在京城，她又是把夏天骗得离开偷偷溜走，就是担心跑不掉，实际上，她早就明白，这家伙真能做得出这种事情，他说要劫色，那只怕真的是要劫色。

　　看了看客房窗外，虽然外面一片漆黑，但艾薇儿知道那是茫茫大海，这让她有了一种在劫难逃的感觉，以前她还能找个借口把这家伙骗得离开，可这家伙被骗了几次，这回想让他再上当就很难了，更重要的是，即便能让他上当，她也没地方可逃，她可没办法跳进大海里离开，她只能留在这艘游轮之上，最终还是会被他找到。

　　“漂亮师姐老婆，你真是一点被打劫的觉悟都没有，被打劫的时候，你要集中精神，怎么可以去想别的事情呢？”夏天的声音又响了起来，还有点不满的样子，显然，他看出艾薇儿正在想事情。

　　伊莎贝拉也甚是头疼，她这时候也不知道该怎么办才好，之前夏天跟她说要来劫个色的时候，她也以为这小老公只是想闹着玩，可现在她也算是看出来了，他真不是闹着玩的，他真要劫色，而她这漂亮性感的教官，暗影团鼎鼎大名的暗夜精灵，在这强大的小老公面前，怕也只能做只温顺的小猫，乖乖接受被劫色的命运。

　　艾薇儿却还是没有说话，她脑子里飞快转着各种念头，希望能找出一个脱身之策，只是，她最终却发现，这一次似乎真的没法逃了。

　　“漂亮师姐老婆，看来你是想让我帮你脱衣服了。”夏天顺手把手枪扔给了伊莎贝拉，这把手枪本来就是她的，然后夏天便探手伸向了艾薇儿的胸前。

　　“等一下！”艾薇儿急忙喊了一句，“我是你师姐，对吧？”

　　“对啊！”夏天点了点头，暂时倒是把手收了回来。

　　“既然这样，那你是不是应该听我的话？”艾薇儿又问道。

　　本以为能得到肯定的答复，可夏天却摇了摇头：“不是。”

　　“为什么不是？”艾薇儿甚是气恼，“难道你这做师弟的不应该听师姐的话吗？”

　　“我连师傅的话都不用听呢，当然不用听师姐的啦。”夏天理直气壮地说道：“还有，漂亮师姐老婆，师傅说了，老婆是要听老公话的，所以应该是你听我的话！”

　　“你刚不是说不听师傅的话吗？”艾薇儿愤愤地说道。

　　“我觉得对的，当然就要听啦。”夏天一本正经的回答道。

　　艾薇儿顿时有点崩溃，这该死的流氓，显然只听那种对他来说有好处的话，对他不利的，他显然是一概不听的。

　　“你今晚是不是一定不肯放过我？”艾薇儿沉默了一会，咬着牙问道。

　　“没错，要是漂亮师姐老婆你又跑掉了的话，那我不就是很没面子吗？”夏天有点不高兴，“你都偷偷跑几次了，我再让你跑掉，你会当我是傻子的。”

　　“你本来就是傻子！”艾薇儿很想把这句话骂出来，不过最终还是憋在心里，这流氓看起来好骗，但她现在已经明白，他真不是傻子，这次还想骗他，怕是没那么容易了。

　　艾薇儿又看了伊莎贝拉一眼，因为这些日子，其实伊莎贝拉劝过她不少次，让她接受夏天的提议，将她改造成世界第一杀手，伊莎贝拉还经常说什么夏天医术高，武功高，她们这种杀手，跟这么个男人很有保证，要是受伤了，可以找他治，要是遇到危险，还可以找他来救命，有朝一日不想当杀手了，跟着他身边也安全，总之可谓是好处多多。

　　可艾薇儿一直都没接受伊莎贝拉的提议，尽管她知道伊莎贝拉所说的都是事实，可她总有点不甘心这么屈服，想当初，她第一次见到夏天时，是以一副居高临下的姿态出现，让夏天加入暗影团，否则就要他的命，那个时候，她觉得一切都掌握在她手中，她可以掌控夏天的生死，决定他的一切。

　　但她很快就知道自己错了，自从那之后，她的一切似乎都已经被夏天所掌控，在他面前，她唯一的选择只是逃，根本没有和他一战的能力，而和她才见了几次面，她被他打过屁股，被他亲过，被他摸过，衣服也被脱光过，就差没失身给他了，曾经觉得自己很强大的她，突然发现有了一个比她强大太多的男人，这让她有点无所适从的感觉。

　　“你要是能为我做到三件事，我就答应你，做你的女人。”艾薇儿终于再次开口，她不甘心屈服，所以，她还要做最后的挣扎。

　　“没问题。”夏天一口答应，然后便将艾薇儿抱了过来。

　　艾薇儿顿时一惊，然后急忙说道：“我还没说是哪三件事呢！”


　　第八百六十章 七天不下床


　　“不管是哪三件事，都没关系的，反正我一定能做到。”夏天一只手在艾薇儿身上飞快摸索着，轻车熟路的开始解除她的武装，这一次，他先把她身上三十六把飞刀给找了出来，而且还是在没有脱掉衣服的情况之下。

　　艾薇儿顿时急了，她还想用这个来拖延时间呢，哪知道这流氓根本就不听是什么事情，那她的打算不是全落空了吗？

　　感觉到夏天已经在开始脱她的衣服，艾薇儿急忙说道：“等一下，我要先和你说清楚！”

　　“漂亮师姐老婆，你说吧，我听着呢。”夏天随口说道，手上的动作却没有停，就这么一会，艾薇儿的外套已经被他脱掉了。

　　“第一件事，你要带我去找到艾伦。”艾薇儿咬着牙说道，她一定要见到这个不负责任的父亲。

　　“噢，这个很简单的，以后我会带你去山上，也就会见到二师傅的。”夏天说完这话，便扯掉了艾薇儿的腰带。

　　“第二件事，你要加入暗影团。”艾薇儿不想白白便宜这个流氓，必须让他付出点代价。

　　“这个也没关系，只要当我当团长就行。”夏天一口答应下来，同时将艾薇儿上身的紧身小背心给脱掉了。

　　同样的条件，当初夏天也提出过，那个时候艾薇儿还觉得有点不可思议，但现在，她倒是觉得夏天提出这个要求挺正常，以他的能力，要当团长确实没什么好说的，她很确信，整个暗影团都没人是夏天的对手，而如果光明正大的来，她也能肯定，整个暗影团加一起，也打不过夏天，他确实有成为暗影团团长的资格。

　　“第三件事，你说过能把我改造成世界第一杀手的，你要说话算话。”艾薇儿的呼吸不由得有些急促起来，夏天的动作一直没停，她拖延时间的计划没有起到任何效果。

　　“这个也简单，等我们下船之前，漂亮师姐老婆你就会成为世界第一杀手了。”夏天刚说完这话，艾薇儿便觉得胸口突然一松，那束缚着她两个圆球的衣物也终于离体而去，她的上身已经完全裸露在空气之中。

　　虽然觉得机会渺茫，但这个时候，艾薇儿还是说了一句：“不行，你现在不能碰我，你必须把这三件事都做到，我才让你……”

　　话没说完，艾薇儿便觉得下面一凉，她身上终于不再有一丝遮掩，而夏天这时候又说话了：“漂亮师姐老婆，你又想骗我，我不会上当的，二师傅说了，喜欢逃跑的老婆，一定要打得她不能下床为止！”

　　说完这话，夏天一低头，便含住了艾薇儿胸口那含苞欲放的蓓蕾，这种突而其来的刺激，让艾薇儿娇躯微微颤抖了一下，一股异样的感觉瞬间蔓延全身，在她心里，却在恨恨的骂着一个人，不是骂夏天，而是骂她的父亲：“艾伦你这个王八蛋，你教的什么流氓徒弟，现在害了你的女儿！”

　　原本一直站在门口的伊莎贝拉，这时却悄悄关上房门，在外面站立了一会之后，才轻轻离开，走进另一间豪华客房，她跟艾薇儿并没有住在一起，而今天晚上，她也不打算加入其中，因为她觉得，这是教官的初夜，没有外人在场是最适合的。

　　她之所以在外面听了一段时间，是有点担心，只是，当她听到里面传出的细微娇吟时，便已经放下心来，她确信，这小老公会将教官彻底征服的。

　　这个晚上，伊莎贝拉还是睡得不太安稳，所以第二天一早，她便起床来到艾薇儿的房间外面，正准备敲门，却听到里面隐隐传出颇为高昂的叫床声，一时不由得呆了呆，原来教官在床上也是那么的有激情啊！

　　伊莎贝拉最终没有敲门，回到了自己房间，到傍晚时分，她又来了一趟，贴在门上听了一会，再次听到里面的动静，便又悄悄离开。

　　到了第三天的早上，伊莎贝拉再次来到艾薇儿房门口时，不由得喃喃自语：“真不愧是教官啊，比我厉害多了。”

　　然后，第四天早上，伊莎贝拉又来了艾薇儿房门口，不过这一次，她却没听到动静，心里一时不由得担心起来，这小老公和教官不会那个纵欲过度，出啥事了吧？

　　伊莎贝拉终于抬手敲了敲门，等了大约一分钟，里面才传出艾薇儿慵懒无比的声音：“谁啊！”

　　“是我。”伊莎贝拉连忙应了一声，同时松了口气，还好，没出事呢。

　　“你先……”艾薇儿才说了两个字，突然又发出一声销魂的娇吟，然后就再也不说话了，而伊莎贝拉也很快听到越来越高昂的声音。

　　“两个都是超人啊！”伊莎贝拉喃喃自语，然后转身离去，她已经决定，在他们俩自己走出房间来之前，她再也不来找他们了。

　　萨玛公主号已经在海上连续航行了七天八夜，这七天八夜里，游轮上一直都很正常，阿比兹王子一如既往的每天在小房间里开赌局，不过参赌的总是不同的人。

　　虽然萨玛公主号游轮显得很正常，可萨玛公主这几天却有点焦虑，因为那个让她颇感兴趣的神秘男人突然不见了，这神秘的男人有着逆天的赌运，一口气赢了几亿美金，然后又把钱都送给了她，还夺去了她的初吻，最后，突然消失得无影无踪，她特意查过游客名单，看了每个人的照片，都没找到他。

　　阿比兹王子也因这件事有了一些烦恼，因为他的宝贝妹妹萨玛几乎每天都会问他几次，问他是不是偷偷把那个神秘男人扔进了大海喂鱼，天知道阿比兹王子虽然有这种冲动，可他真没做过。

　　萨玛公主和阿比兹王子显然都没料到，夏天这么七天八夜的时间里，几乎所有时间都在同一个地方，他们自然是找不到他，而他们更不知道，他们急着找夏天，却有个人时时刻刻都在盼望着夏天这家伙离开，因为她实在是受不了这流氓的折腾。

　　“喂，你到底有完没完啊？这都第八天了！”艾薇儿此刻躺在床上，有些气恼的看着夏天。


　　第八百六十一章 被征服的暗夜精灵


　　“这么快就八天了吗？”夏天肆无忌惮的欣赏着艾薇儿的美好身段，在他连续不断的耕耘之下，这漂亮师姐老婆的身材已经变得越来越诱人，而她虽然刚开始显得很不情愿，在床上似乎有点矜持，但没多久她就把她的野性完全爆发出来，让他尝到了一种别样的风味，她的热情，她身体的爆发力和柔韧性，都让他沉迷。

　　“废话，你不知道看时间吗？”艾薇儿没好气的说道，虽然已经在床上陪了夏天七天八夜，可艾薇儿对夏天依然是没有半点温柔。

　　夏天抬起手腕，看了看手表，那上面也是有日期的，然后点了点头：“真的有八天了呢，和漂亮师姐老婆你在一起，时间过得真是快啊，好像一下子就过去了。”

　　“喂，你能不能改个称呼？什么漂亮师姐老婆，乱七八糟的！”艾薇儿有点不满的说道。

　　“那怎么称呼呢？”夏天问道，他其实觉得这称呼挺好的，蛮有个性嘛。

　　“你可以喊我薇儿。”艾薇儿想了想说道。

　　“好吧，薇儿老婆。”夏天答应下来。

　　艾薇儿有点气恼：“别加老婆两个字，我不是你老婆！”

　　“啪！”夏天一巴掌打在她屁股上，“薇儿老婆，你再乱说话，我会继续让你七天下不了床的，我一向说话算数。”

　　“你！”艾薇儿有些羞恼，“你当时在电话里明明说的三天，现在变成了七天，这还叫说话算数？”

　　“对啊，我本来是准备三天的，可是谁让薇儿老婆你把我电话挂了呢，作为惩罚，当然要变成七天了。”夏天理由十足，“要是薇儿老婆你还乱说话呢，七天就要变成半个月，或者一个月。”

　　这一下，艾薇儿还真有点怕了，这七天八夜的经历，让她已经意识到，这流氓完全就是不可战胜的。

　　事实上，这七天八夜虽然让艾薇儿累得够呛，但对她来说倒也不是什么噩梦，刚开始的时候，她还有点抗拒，可这强大的流氓也不知道怎么对她的身体就那么熟悉，似乎知道她身上每一个敏感的部位，以至于不到半个小时，这流氓就用他那熟练的调情手段，将她最原始的渴望给激发了出来，让她不由自主的开始配合着他。

　　或许是被伊莎贝拉潜移默化的缘故，当两人真正融合在一起时，艾薇儿发现自己对这个流氓居然也不抗拒，然后，就在这七天八夜里，下面的大船在前进，而艾薇儿感觉自己就像是一条小船，一直在惊涛骇浪中颠簸，夏天就是那个掌控小船的舵手，熟练的驾驭着她这条小船，以各种各样的姿势，在波涛中翻腾前进。

　　销魂蚀骨的滋味，几乎将艾薇儿彻底吞噬，她好几次惊觉自己居然在这疯狂的欢爱之中忘记了一切，忘记了自己是一个杀手，忘记了自己要做的事情，甚至连她母亲都忘记了，那种深入她骨髓的销魂滋味，似乎正在蚕食着她的毅力，曾经有那么几个小时，她忘情的迎合着他，心里居然有了一个念头，一个退出杀手界的念头，一个只想和他就这么在床上度过，不管一切的念头。

　　强大的女人，总是会被更强大的男人征服，这是伊莎贝拉曾经跟她说过的，虽然艾薇儿是伊莎贝拉的教官，但事实上，艾薇儿的年龄比伊莎贝拉要小，生活经历也比伊莎贝拉要少，如果不算杀人技巧的话，艾薇儿其实懂得的事情没有伊莎贝拉多，而这个时候，艾薇儿已经相信伊莎贝拉的话，她步入了伊莎贝拉的后尘，被他直接就在床上征服了。

　　这让艾薇儿在内心里有点难以接受，所以她的心里还是颇为纠结，她始终觉得，男人征服一个女人，更应该用感情，而不是用这种手段，她更觉得自己不应该是这样一个女人，她本应该是一个不需要男人的女人，又怎么会被夏天用这种事情征服呢？

　　“或许是因为我和他的其他关系吧。”艾薇儿给自己找了个理由，毕竟夏天是她亲生父亲的徒弟，而且，夏天也还救过她的命。

　　“我想去找伊莎贝拉。”艾薇儿不再说让夏天不高兴的事情，可她真的想出去透透气了，整整七天八夜一百八十个小时啊，她都没有出过门，而夏天这流氓好歹也出去过几次呢。

　　当然，夏天每次出去都是去给她弄吃的回来，不然的话，这么长时间不吃东西，她哪有体力陪他在床上疯？

　　“薇儿老婆，等会再去吧。”夏天从床上跳了起来，找来银针，然后对艾薇儿说道：“趁你现在没穿衣服，我先帮你洗髓改造身体。”

　　听到这话，艾薇儿在心里骂了一句，这流氓总算要帮她改造身体了，她这一百八十个小时的辛劳，也总算是有了点回报。

　　虽然是在海上，但逆天第四针的施展依然很顺利，没有遇到任何麻烦，和往常一样，一个小时左右过后，洗髓便算完成，然后夏天就把艾薇儿抱进浴室给她洗澡，然后就准备教她内功心法。

　　“不用教了，我这个已经会了。”才学了三分钟，艾薇儿便开口说道。

　　“这么快？”夏天愣了愣，“薇儿老婆，你好像比小妖精还聪明呢，小妖精都学了半个小时。”

　　“笨蛋，我之前学过！”艾薇儿白了夏天一眼，“伊莎贝拉教过我了，只是我练了一阵子，好像没什么效果。”

　　“噢，薇儿老婆，用正常的方法要练好多年才有用的。”夏天总算是明白过来。

　　艾薇儿这时终于把离开她身体一百八十多个小时的衣服重新穿了起来，然后对夏天说道：“我要去找伊莎贝拉了，你先自己到处去玩玩吧，我暂时不能跟你一起出现。”

　　“为什么不能一起出现呢？”夏天有点奇怪。

　　“总之就是不行了！”艾薇儿却不想解释，拉开房门就走了出去。

　　夏天倒也没去追，他已经不再担心艾薇儿会跑掉，而他也想出去透透气了。

　　几分钟之后，夏天也出了房间，然后他就听到一个声音传来：“夏老弟，原来你在这啊，我总算找到你了！”


　　第八百六十二章 我只动脚


　　这艘游轮上认识夏天的没几个，这么称呼夏天的只有一个，就是温士伦，温士伦本来一脸焦急的样子，看到夏天之后，顿时精神一振，显得分外欣喜，同时也松了一口气。

　　“你找我干嘛？”夏天有点纳闷的看着温士伦，他对男人可没兴趣。

　　“夏老弟，不是我找你，是萨玛公主都找你好多天了呢。”温士伦露出一丝苦笑，本来他以为夏天第二天就会再去找萨玛公主的，哪知道夏天整整消失了一个星期也看不到踪影，而萨玛公主以为他和夏天很熟，所以一次次派人来找他。

　　本来温士伦觉得能跟萨玛公主扯上这么一层关系也是好事，可当他发现根本就找不到夏天时，这就真不是什么好事了，万一萨玛公主一生气，那他弄不好就得被扔进大海喂鲨鱼。

　　“噢，你告诉她，等她学会中文再来找我吧，我听不懂她说的话，跟她一起一点都不好玩。”夏天随口说了一句，然后便快速消失在温士伦的视线之中。

　　可怜温士伦刚高兴了不到两分钟，马上又郁闷了，这话让他怎么去跟萨玛公主说啊。

　　温士伦更是想不通，夏天之前非要人家萨玛公主陪他，还跟人家亲亲密密的打得火热，人家萨玛公主的初吻也被他哄去了，等于萨玛公主已经被他泡到手，要是别的男人，泡到这个最美丽的阿拉伯公主，只怕恨不得每天跟她腻一起，可夏天这家伙，却连着一个星期不理人家，难不成这就是所谓的欲擒故纵？

　　想到这一点，温士伦不由得感慨起来，怪不得这小子能泡到萨玛公主啊，这泡妞技巧就是高明！

　　可惜，温士伦却误会夏天了，夏天还真不是想弄什么欲擒故纵，他欲擒就擒，绝对不会故意去纵的，他现在之所以对萨玛公主的兴趣不是那么大，其实主要还是因为伊莎贝拉和艾薇儿都在游轮上，有了这两个漂亮老婆相陪，没法和他沟通的萨玛公主，自然对他就没那么大的吸引力了。

　　夏天又一次来到了甲板上，不过现在还是上午，甲板上还有七八个人，显然喜欢坐在甲板上看大海的不只他一个。

　　“白天看起来好像更好看啊！”夏天喃喃自语，看来以后真的要带神仙姐姐来海上玩玩，神仙姐姐从来没跟他说过大海的事情，应该是没看过的。

　　“我知道你是谁。”身后突然传来一个声音，说的话也是夏天听得懂的。

　　夏天转头一看，发现正是前几天和他一起赌钱的那个华人男子，而那个大胸比基尼美女此刻还跟他在一起，当然，这个时候她不是穿着比基尼，原因挺简单，这甲板上风挺大，气温也不高，还是有那么点冷的。

　　不过夏天对这家伙没兴趣，对那美女更没兴趣，他重新转头看着前面，根本就懒得理会这华人男子。

　　“你知不知道在我们刚上船的时候，这里还是可以上网的，我在国内的秘书总是会把每天的重要新闻都整理成一份文件，发到我的邮箱，不过当时我正参加赌局，没兴趣看新闻，只是先把文件下载到了电脑上。”那华人男子继续说道：“不过第二天早上，我就看了那里的新闻，你知道我在新闻上看到了谁吗？”

　　“别烦我！”夏天有点不满的瞪了这人一眼。

　　“你叫夏天对不对？你在加拿大杀了人，然后逃到美国，想从这游轮逃回国，对吧？”那男人却还在继续说话，“看在同胞的份上，我可以不泄露你的身份，但你必须帮我做事。”

　　“白痴！”夏天头也没回，依然看着前面海上的风景。

　　“我劝你最好合作一点，不然，我只要把你的身份告诉阿比兹王子，你就别想继续在这游轮上待下去，你更别想还能追到萨玛公主！”这华人男子的语气里已经明显带着威胁的味道，“虽然我们是同胞，可我这几天输得很惨，你运气那么好，一定能帮我把钱赢回来，我只要你给我赢一亿美金就行！”

　　“你这白痴威胁我？”夏天有点纳闷的看着这家伙，他到现在还没打人，只是因为他心情不错，终于把艾薇儿给变成了真正的老婆，还和她一起疯了七天八夜，他的生理和心理都得到极大的满足，所以耐心也稍稍变好了一点。

　　“没错，我就是威胁你！”这华人男子轻哼一声，“你不要觉得这里还有人，可惜他们都听不懂中文，你也别指望有人能帮你！”

　　“哎，白痴，你会游泳吗？”夏天转身盯着这华人男子问道。

　　“夏天，你最好对我客气一点，你帮我赚钱，我为你保守秘密，我们可以相安无事，否则，我大不了少赚点钱，而你就准备去蹲监狱吧，别以为这里是在海上，可只要阿比兹王子通知警方，照样会有人来抓你！”这华人男子怒视着夏天，威胁的意味更加明显。

　　“哎，你叫什么名字？”夏天突然问了一句，到现在他还不知道这人叫什么呢。

　　“我是池仁峰，我还有个绰号叫吃人蜂！”华人男子盯着夏天，缓缓说道：“你要是不合作，就别怨我心狠手辣！”

　　“我就说嘛，你这么白痴的人，肯定会有个很白痴的名字。”夏天一副恍然大悟的样子，然后从甲板上站了起来，“哎，白痴，你是自己跳进海里游泳呢，还是我把你扔下去喂鱼？”

　　“你居然威胁我？”池仁峰冷笑一声，“别忘了，旁边还有很多人呢，你敢动手的话，就是自寻死路！”

　　“我不动手。”夏天懒洋洋地说了一句，然后一脚踹出，“我只动脚！”

　　池仁峰完全没有防备，他根本就没想到夏天居然真的敢当着这么多人打他，当然，即便他有防备也无济于事，夏天想要打谁的话，还真没几个人能躲开，所以，夏天这一脚也毫不意外的踹在了池仁峰身上。

　　“啊……”几声惊呼响起，池仁峰瞬间飞出甲板，朝海中坠落。


　　第八百六十三章 无声的浪漫


　　“救命……HELP！”池仁峰发出惊恐的喊叫，然后便听轰的一声，他直接掉进了海中，不过看来他还真的会游泳，在水里扑腾着，还没有被淹没，问题在于，这艘游轮一直还在往前行进，所以水中的池仁峰也很快就被甩在了游轮后面。

　　之前和池仁峰在一起的那个大胸美女也发出惊叫，还朝夏天说了几句什么，甲板上其他人也不知道说了些什么东西，反正夏天听不懂，所以他也懒得理会他们。

　　几分钟之后，这些人都跑了个精光，甲板上又只剩下夏天一个人，这让夏天很满意，终于没人打扰他看海了。

　　只是，没一会，他便发现游轮正在减速，然后基本停了下来，几乎在同一时间，一阵急促的脚步声从背后传来。

　　身后传来几声大喊，说的话依然是夏天听不懂的，夏天有点不满的转过身：“喂，喊什么鸟语，再喊我把你们也扔下去！”

　　这是一群西装大汉，手上还拿着枪，本来是在指着夏天的，可夏天这么一转头，他们就愣了愣，然后都把枪放了下来，其中一个人说了一句什么，马上有一个人匆匆离开，然后又过了不到两分钟，一个穿着长裙的绝色少女出现在甲板上。

　　这绝色少女不是别人，正是萨玛公主，而这群西装大汉，实际上都是阿比兹王子的随从，当然，他们也担负着维护这艘游轮安全的任务，他们刚刚接到通报，有人在船头把人扔了下去，就马上赶了过来，哪知道他们一来便发现，坐在船头甲板上的人，正是这几天他们在寻找的人，于是，他们赶紧找人去通知萨玛公主。

　　看到夏天，萨玛公主甚是开心，嘴里说了一句什么，然后就朝他飞扑过来。

　　很显然，虽然夏天并没有故意去用什么欲擒故纵的泡妞招数，但他这几天的消失，依然起到了这种效果，一个星期没见到夏天的萨玛公主，这会儿直接就扑到了夏天身上。

　　虽说夏天现在有了艾薇儿和伊莎贝拉，对这个没法沟通的萨玛公主兴趣已经没之前那么大，但萨玛公主投怀送抱，他还是不会拒绝的，所以他顺手就把她抱了过来，然后又让她坐在她身上，指了指前面的大海：“我正看海呢，我们一起看吧！”

　　萨玛公主虽然听不懂夏天所说的话，但却看懂了他的动作，所以她也就这样坐在夏天身上，看着前面那碧蓝的海水，绝美的脸庞上露出甜甜的笑容，似乎变得更加的美丽。

　　一群随从也就站在甲板后面，本来准备来抓夏天的他们，此刻反倒成了夏天的保镖一样，尽管他们实际要保护的是萨玛公主。

　　这种状态持续了将近有半个小时，直到又有几个人出现在甲板，而其中有两个，正是夏天认识的，也就是阿比兹王子和温士伦。

　　看到夏天正抱着萨玛公主坐在船头秀浪漫，温士伦颇有些无语，这伙计不久前还说让萨玛公主学会中文再来找他呢，现在人家明显还没学会中文，他还不是和人家亲亲热热的么？

　　就在这时，阿比兹王子说了一段话，听到这话，温士伦顿时脸色变了变，直到这个时候，他才知道事情有点不对，敢情夏天又做了件大事啊！

　　“夏老弟，阿比兹王子问你，你是不是把一个叫池仁峰的人扔下了游轮？”温士伦走到夏天旁边，小心翼翼地问道。

　　“没错，那白痴跑来威胁我，我当然要把他扔下去喂鱼了。”夏天很爽快的承认。

　　温士伦如实把这话翻译给了阿比兹王子，待阿比兹王子回话后，他又继续担任翻译机功能：“夏老弟，阿比兹王子想知道池仁峰为什么要威胁你。”

　　“那白痴输了很多钱，想让我帮他赢钱呗。”夏天随口回答道：“我才没心情去帮他赢钱呢。”

　　待温士伦转述这句话之后，阿比兹王子脸色有点不太好看起来，他说了一句什么，便转身离去。

　　“夏老弟，别担心，应该没事了，我先走了，你继续在这陪萨玛公主吧。”温士伦飞快说了一句，然后也离开了甲板，最后甲板上只留下了两个保镖，其他人也都跟着阿比兹王子离去。

　　大约过了十来分钟，游轮继续开始前进，而夏天依然和萨玛公主在船头进行着他们那无声的浪漫。

　　就在这时，夏天的手腕震动起来，抬手一看，正是沐晗联系他。

　　“老公，你那边没出事吧？”沐晗有点急切地问道。

　　“没事啊。”夏天有点奇怪，“老婆，你怎么突然这么问呢？”

　　“老公，我一直在定位你的位置，前几天你们的游轮一直以匀速前进，中途没有停过，可刚刚你们的游轮停了差不多有半个小时，而且你们停的位置旁边也没有陆地，有点不太寻常，所以我就想问问你。”沐晗解释了一下，很显然，她一直都在关注着夏天的情况。

　　稍稍停顿了一下，沐晗又说道：“对了，老公，我已经顺利回国，江海市那边我也通知了小乔，大家也都还好，你不用担心。”

　　“刚才停船啊，我把一个威胁我的白痴扔下去了。”夏天随口说道，“那白痴知道我的名字，还说知道我杀了人，威胁我帮他赚钱，我就把他扔下海了。”

　　“啊？”沐晗一愣，“那别人知道这件事吗？”

　　“知道啊，有很多人看着呢。”夏天对此却是满不在乎，“不过老婆你别担心，要是有人敢找我麻烦，我就把他们都扔下去。”

　　“老公，那阿比兹王子知道这件事吗？”沐晗在那边半晌无语，最后才问了一句。

　　“知道，他刚还来找过我呢。”夏天回答道。

　　“他怎么说？”沐晗连忙追问。

　　“也没说什么啊。”夏天想了想，“他就问了一下，然后就走了。”

　　“那萨玛公主在哪？”沐晗又问了一句。

　　“她啊，正在我旁边呢。”夏天依然没有隐瞒，同时看了萨玛公主一眼，却发现萨玛公主正颇为好奇的看着他的手表呢。


　　第八百六十四章 晚上来找我们


　　“老公，那你小心点，要是遇到什么麻烦，记得跟我联系，我一定会想办法帮你的。”沐晗听说夏天正跟萨玛公主在一起，倒是放心了不少，这艘游轮乃是阿比兹王子的私人财产，上面的工作人员基本都是阿比兹王子的人，只要萨玛公主跟夏天在一起的话，那夏天应该不会有什么麻烦。

　　“老婆你放心，我不会有麻烦的。”夏天回答道，然后想起一件事，便又补充了一句，“对了，伊莎贝拉姐姐和薇儿老婆都在这里呢。”

　　“艾薇儿？”沐晗微微一愣，然后有点惊讶地问道。

　　“对啊，就是她。”夏天给出了肯定的答复。

　　听说伊莎贝拉真的在游轮上，沐晗倒是又放心不少，身为一个杀手，伊莎贝拉在遇到危险的时候应该比夏天更有经验，有她在旁边，夏天应该不会出什么事情。

　　又问了一些夏天这边的情况，叮嘱了几句，沐晗才结束和夏天之间的通信。

　　萨玛公主指着手表说了一些什么，可惜夏天听不懂，也就没有理她，她又连着不停说，一边说还一边比划，可惜夏天也不懂手语，搞了半天还是不明白萨玛公主到底在说什么。

　　虽说萨玛公主的声音蛮好听，她用手比划的动作看起来也蛮优美的，也不知道她是不是经常跳舞，以至于她的所有动作看起来都像是在跳舞，只是夏天听了一阵看了一阵还是没搞懂萨玛公主想说什么的时候，他终于有点不耐烦了。

　　萨玛公主正还说着什么，但却突然说不出话来，因为她那漂亮的樱桃小嘴，被夏天用嘴巴给堵住了，夏天不想让她继续说话，所以就用这种方式堵住了她的嘴巴，然后，他便又发现了一件事，那就是虽然语言不通，但有些事情还是可以有默契的，比如接吻。

　　上次夏天吻萨玛公主的时候，只是浅尝辄止，但这一次，他却来了一个深入而漫长的世纪长吻，没有经验的萨玛公主没一会就被他吻得全身发软，然后便在他的引导之下笨拙的回应着他。

　　而夏天其实也不只是在吻萨玛公主，一双手也有点不老实的在她身上摸索，而那两个保镖看到这一幕，马上很识趣的转过头，不敢再看这边，而他们也很尽职，挡住了进出甲板的那道门，给夏天和萨玛公主创造了一个二人世界。

　　很久很久之后。

　　当夏天发现萨玛公主开始有点喘不过气来的时候，他终于松开了她的樱唇，而萨玛公主已经浑身发软，娇躯无力的倒在夏天怀里，那绝美的脸庞已经是布满红晕，娇艳欲滴，这个时候，她也不说话了，因为没有力气，只是在那轻轻娇喘着，像是经历了一场激烈的战斗一样，若不是她衣服还好好的在身上，让人看到只怕会以为她刚刚经历一场床上的激斗。

　　夏天又开始坐在船头看风景，而萨玛公主则足足在他怀里躺了半个小时才恢复正常，之后有个保镖上前来不知说了一句什么，萨玛公主便在夏天脸颊上亲了一口之后，就跟着保镖一起离开。

　　“一个人还是不好玩啊，去找薇儿老婆吧。”夏天又在船头坐了一会，看看时间差不多到了中午，就起身去找艾薇儿。

　　来到艾薇儿房间门口，夏天敲了敲门，却没有人回应，听了听，发现里面没人，夏天便知道她去找伊莎贝拉还没回来，只是夏天却不知道伊莎贝拉住在哪个房间，不过没关系，用他那超强的嗅觉，要找到艾薇儿那是轻而易举，实际上，只要艾薇儿和伊莎贝拉正在聊天的话，他只要用耳朵就能听出她们的位置。

　　一分钟后，夏天敲响了另一个房间的房门，很快，房门打开，他便看到伊莎贝拉和艾薇儿正在屋里。

　　“小老公，快进来！”伊莎贝拉看到夏天，急忙把他拉了进去，快速关上门，一副生怕被别人看到的样子。

　　“你来做什么？”艾薇儿却有点不高兴，“我都说让你自己去玩了，别跟我们一起出现。”

　　“一个人不好玩。”夏天一脸无辜的样子，同时还有点不高兴，“薇儿老婆，为什么我就不能跟你们一起出现呢？你们是我老婆，本来就应该和我一起的。”

　　“我是为你好！”艾薇儿没好气地说道：“不知好歹！”

　　“不陪我还说为我好，薇儿老婆，你小心我让你半个月不下床！”夏天有点不满的说道。

　　艾薇儿不由得脸一红，狠狠瞪了夏天一眼，不再说话。

　　“小老公，教官真的是为了你好啦，我们之所以在游轮上，其实不是来玩的，我们是有任务的啦。”伊莎贝拉双手挂在夏天脖子上，声音异常娇媚，“我们其实是来杀人的，雇主给我们买好了船票，订好了房间，连我们的枪也是人家早就安排人放在房间里的，不然我们根本不可能带枪上来的，我和教官都尽量不待在一起，这样可以不那么引人注目，而且你要是跟我们在一起的话，万一出了什么事，也可能会给你惹麻烦的。”

　　“我不怕麻烦，谁敢找我麻烦，我就让他跳海！”夏天满不在乎的说道。

　　“可是，小老公，总之谨慎一点更好啦。”伊莎贝拉有点无奈，她们做杀手的，必须更加谨慎，这样才能活得更久。

　　“可是我很无聊，你们不陪我，我更无聊的。”夏天不想一个人去玩，好不容易在这里找到两个老婆陪他呢。

　　“那这样啦，白天你自己玩，晚上你可以来找我们嘛。”伊莎贝拉想了想，便从房里找了两张房卡递给夏天，“小老公，你看，这是我跟教官客房里的房卡，你晚上随时都可以进来的。”

　　“好吧。”夏天总算答应下来，既然两个老婆都答应晚上陪他，那他白天自己去玩玩也没啥。

　　收下两张房卡，夏天终于在伊莎贝拉的连哄带撒娇的攻势之下离开了房间，然后他就直接来到了游轮上的餐厅，准备先吃顿午餐再说。


　　第八百六十五章 下去就是了


　　“夏老弟，这么巧，来吃饭啊！”还别说，真是巧，夏天又遇到温士伦了，这家伙热情的招呼着夏天，“夏老弟，来来来，坐这里！”

　　还别说，这个时候在餐厅吃饭的人挺多，毕竟现在刚好是午餐时间，空位还真没几个，而温士伦找了个靠窗的位置，可以一边吃饭一边看海，夏天扫了一眼，结果没看到比这更好的位置，也就坐了过去。

　　这种豪华游轮的票价一般都是比较昂贵的，当然，贵也有贵的好处，比如吃饭是完全不用花钱的，想吃什么就点什么，只要游轮上有的，那都是免费，而这对夏天来说更是好事，这家伙身上还真没带现金，前几天赢了几亿可都送人了，现在要是需要花钱的话，他只怕就没钱吃饭了。

　　温士伦现在真是佩服夏天，他已经知道夏天真的就把那个池仁峰给扔下了游轮，而且还是当着不少人的面，可以说是毫无顾忌，而最后的事实也证明，这家伙真有肆无忌惮的资本，这不，人家阿比兹王子虽然问了几句，但最终却也没追究这件事，好像什么也没发生过一样。

　　虽然温士伦不知道阿比兹王子是在打什么主意，但他觉得，这肯定跟夏天泡到了萨玛公主有关，这阿比兹王子为了妹妹的十六岁生日特意买了艘这么豪华的游轮进行远洋旅游，可想而知他对这个妹妹有多疼爱，正所谓爱屋及乌，温士伦觉得夏天即便正在这游轮上杀了人也没什么事，而现在那池仁峰只是被扔下去，实际上还是被救了回来，所以，温士伦认为阿比兹王子肯定不会还来找夏天麻烦。

　　只是，温士伦很快就有点后悔邀请夏天同桌了，原因很简单，这家伙太能吃，而且吃得一点也不优雅，别人一份午餐没吃完，这家伙就已经差不多吃完了十个人的分量，而且看起来还没吃饱，正让餐厅服务员给他再送一份过来呢。

　　餐厅服务员倒是一脸平静，反正他给谁送餐都是送，给同一个人送十份，和给十个人每个人送一份也没区别，而吃掉的东西也不用他花钱，所以他是无所谓的。

　　但餐厅里其他也在用餐的游客，就有些不淡定了，不少人正在优雅的吃着西餐，一边和美女调调情，谈谈心，在这颇有浪漫气氛的餐厅慢慢浪费着时间玩着所谓的浪漫，却突然被夏天这家伙破坏了气氛，心里就有些不爽了。

　　至少有几十双眼睛此刻都在看着夏天，一些人在那低声议论着，还有人指指点点，不过这些人运气不错，因为他们说的话，夏天都听不懂，所以夏天也没理会他们，倒是温士伦在那浑身不自在，一时间差点就想从旁边的窗户跳进海里。

　　“真不是普通人啊，吃饭也跟普通人不一样，就这吃法，估计吃回票价那是绰绰有余了。”温士伦在心里感慨着。

　　“我真忍无可忍了！”就在这时，一个声音响了起来，然后一个二十多岁的年轻男人朝夏天走了过来，嘴里说的是中文，“你丫是不是饿鬼投胎啊？你知不知道你这是在给我们中国人丢脸？”

　　很显然，这家伙也是华人，夏天这幅吃相，似乎让这人感觉受到了莫大的侮辱，所以就找上夏天了。

　　“老弟，话不能这么说，能吃也不是错。”夏天还没说话，温士伦便赶紧打圆场，“夏老弟只是食量大一点而已，说给中国人丢脸就有点严重了吧？”

　　温士伦虽说被那些人的议论搞得不自在，也觉得确实有那么点丢人，但把这事抬升到给中国人丢脸这高度，他还是觉得有点过了。

　　“我们华人的形象，就是被你们这种暴发户给败坏的，没见过世面，没吃过什么好东西，一下子恨不得把票价都吃回去，一点绅士气质都没有！”这年轻男人甚是愤怒的看着夏天，“你这种人就该好好待在国内，不要出国来丢人，我真是羞于跟你们同在游轮上！”

　　“那你这白痴下去就是了。”夏天又吃完一份牛扒，然后擦了擦嘴，伸了个懒腰，接着便倏然伸手，抓住了这唧唧歪歪的家伙脖子，一甩手，就把他从窗户里扔了出去。

　　“啊……”餐厅里一阵惊呼，然后一个女子冲到窗户旁边，大声嚷叫着：“救命啊……”

　　喊了两句，她又转头朝夏天吼了起来：“你疯了是不是？你居然把我男朋友扔下去，你知不知道会死人的……啊！”

　　这女子话没说完，便发现自己也凌空飞出了窗户，然后便也发出惊恐的叫声，几秒之后同样坠落海中。

　　餐厅里又是一片惊呼，那些之前对夏天议论纷纷的客人脸上也都露出恐惧的神情，再也没人敢说话，纷纷起身离开，而不到几分钟，这餐厅里的人又跑了精光。

　　温士伦彻底无语了，这才多久功夫呢，加上之前的池仁峰，才一个上午时间，夏天已经扔了三个人到海里，这样发展下去，等这游轮开到香港的时候，只怕游轮上几千人都被他扔下去了。

　　夏天却站了起来，询问了温士伦一句：“哎，你知道除了赌场之外，这里还有什么地方稍微好玩一点吗？”

　　既然白天没有老婆陪他玩，那他就只有自己找点乐子了，不然白天的时间也还是很难熬的。

　　见夏天这么一副若无其事的样子，温士伦更是佩服，这家伙刚扔了两个人下去，似乎什么都没发生一样，显然根本就没把这当一回事啊。

　　“这个，夏老弟，其实这上面有不少娱乐的，游泳，攀岩，甚至是看电影，这些都可以的。”温士伦稍稍迟疑了一下说道。

　　“不好玩，还有其他的没？”夏天想了想问道，什么游泳攀岩对他来说都太简单了，一点挑战性都没有，至于看电影，从来没找到好看电视的他，觉得电影肯定也好不到哪里去。

　　“那，夏老弟，你喜欢打高尔夫吗？”温士伦想了想，便开口问道。


　　第八百六十六章 小鸟球


　　“高尔夫？”夏天摇摇头，“那是什么？好玩吗？”

　　“这个，还可以吧，不少人喜欢。”温士伦稍稍迟疑了一下，然后提议道：“要不，我们去玩玩？”

　　“那就去玩一下吧，我去看看难不难，太简单了就不玩了。”夏天很快作出决定。

　　游轮上确实有高尔夫球场，不过算是迷你型的，没有外面那种高尔夫球场那么大，但要玩玩也还是没问题的，这不，夏天和温士伦来到高尔夫球场的时候，正有人在玩呢。

　　“嗨！”很快就有人跟夏天和温士伦打招呼，这是个三十来岁的男人，倒也是英俊潇洒风度翩翩的，一身运动打扮，跟他一起的还有个短发美女，同样是一身运动装，身材倒还不错。

　　单看外貌和肤色，这两个也都是华人，只是这男人却说了一堆夏天听不懂的鸟语。

　　“夏老弟，这是付东豪先生和他未婚妻张嘉丽小姐，他们是上海人。”温士伦在旁边低声为夏天介绍着。

　　“上海是哪？”夏天有点奇怪地问道：“上面的海里爬出来的吗？”

　　温士伦不由得又是一呆，这人连上海都不知道？

　　“夏老弟，上海就是国内有名的大城市啊，你没去过吗？”温士伦还是解释了一下，心里却在嘀咕，就算没去过上海，也该知道上海这地名吧？

　　“哦，就是那个上海啊，我知道。”夏天有点纳闷的看了那个叫付东豪的家伙一眼，甚是迷惑的样子，“那他为什么说鸟语呢？难道他脑子有问题，连中文都没学会？”

　　“咳咳……”温士伦咳嗽了一声，一时有点尴尬，他很清楚怎么一回事，国内有些人觉得说外语显得更像上流人士，两个中国人在一起说英语，也不算稀奇，当然，更多的是英语夹着中文一起说，不伦不类的。

　　“你怎么说话的呢？”那个短发美女张嘉丽此刻却不满的看着夏天，“你说谁脑子有问题？你自己听不懂英文，是你素质太差，居然还怪别人！”

　　“嘉丽，算了，都是同胞，出门在外，何必闹得没趣呢。”付东豪倒是一副颇为大度的样子，这会儿他也终于不再说英语，而是改口说中文了。

　　夏天觉得这两人脑子有问题，所以也就懒得理他们，然后他便在那开始观察别人打高尔夫。

　　看了一会，他就觉得有点没趣了，转头问了温士伦一句：“这什么高尔夫球就是用那棍子把球打进洞里去吗？”

　　“呃，基本就是这样。”温士伦点了点头，虽然夏天的理解似乎粗俗了那么点点，但还真没说错，高尔夫的本质也就这么回事。

　　“太简单了，一点意思也没有。”夏天有点郁闷，为什么就没有一个难度高点的游戏呢，看安歇人要好几次才把球打进洞里，要是他玩的话，肯定每次都能一下就进洞。

　　“高尔夫可没说起来那么简单，要挥杆把球打进洞，可不是那么容易的。”听夏天再说高尔夫简单，那个付东豪忍不住接上话说道。

　　“那是你没用。”夏天懒洋洋地说道。

　　“你什么素质啊？有你这么说话的吗？”张嘉丽甚是气愤。

　　而看起来修养不错的付东豪，此刻也似乎有点忍无可忍：“我说兄弟，说话不要这么冲啊，我看大家都中国人，不跟你计较，可不代表我怕你，我跟你说，我付东豪不论是在国内还是国外，还真没怕过什么人。”

　　“喂，你这丑八怪说什么素质呢？别以为我不知道你胸是整出来的，还跟我说素质呢！”夏天有点不爽了，他懒得理这丑女而已，这丑女居然一而再的说他素质差，她才素质差呢，身体素质差！

　　“你，你胡说八道！”张嘉丽顿时气得脸通红。

　　“兄弟，你这话太过了啊！”付东豪终于也怒了，“我希望你给我未婚妻道歉！”

　　“白痴！”夏天骂了一句，转身就准备离开，这地方太无聊了，高尔夫无聊，打高尔夫的人也无聊。

　　“是男人的话，就要敢作敢当，不想道歉，就跟我打一局高尔夫，露露你的真本事，否则，就别在这说大话！”付东豪冷冷的声音从夏天身后传来。

　　“噢，你这白痴要跟我比打球吗？”夏天有点纳闷地问道。

　　“你不是说高尔夫简单吗？你若是赢了我，那我就认栽，但若是你输了，就给我未婚妻道歉！”付东豪冷声说道，或许是为了所谓的绅士风范，他还很努力的没有发火。

　　“噢，那就比吧，反正我无聊，就让你看看我的厉害。”夏天懒洋洋地说道，“不过我没兴趣跟你打那么久，就只打一下。”

　　“没问题，谁用最少的杆数把球打进洞，谁就赢！”付东豪显得信心十足，他刚才已经听了出来，这小子根本就没打过高尔夫，以他的水平，要赢一个根本没打过高尔夫球的人，那简直就是易如反掌。

　　“快开始吧，我很忙！”夏天有点不耐烦的催促道。

　　一旁的温士伦相当无语，夏天吃个饭得罪人，来玩也得罪人，这伙计的惹事能力实在是太彪悍了啊！

　　比赛终于开始，付东豪水平似乎真不错，三杆进洞，小鸟球。

　　“东豪，你好棒！”那张嘉丽在那嗲声嗲气的说道。

　　付东豪也甚是兴奋，他看着夏天：“只要你也能打出小鸟球，我就算你赢！”

　　“小鸟球？”夏天自言自语，难度似乎有点大呢，这里哪里有鸟可打呢？

　　不过夏天很快就有了主意，然后，一杆挥出，那白色的小球划出优美的弧线，准确的击中付东豪的裤裆。

　　“呃！”付东豪顿时发出一声惨叫，双手捂着裆部，倒在地上痛苦翻滚。

　　“白痴，我这小鸟球打得不错吧？”夏天颇有点得意的样子。

　　温士伦彻底傻了，他本以为是误伤，可听夏天这话，他是故意的？他所谓的小鸟球，就是用球打中别人的鸟吗？

　　“你，你……”付东豪痛得快要昏过去，说了两个你字，却终究还是什么都没说出来，而夏天却随手把球杆一扔，转身就走。


　　第八百六十七章 传说中的中国赌王


　　夏天很快就从高尔夫球场消失，温士伦都没来得及跟上。

　　夏天在游轮上逛了一圈，最终还是没找到想玩的，到最后，他又来到了赌场，他突然发现，相对而言，似乎还是这里的乐趣稍稍多一点，因为这赌场除了他玩过的轮盘和德州扑克之外，还有其他的赌法，他这里看看那里看看，想学学怎么玩。

　　不过夏天不是想学了赢钱，而是想着晚上摸进艾薇儿的房间，和她玩赌博脱衣服游戏。

　　夏天在赌场走来走去，一会后却发现有人对他指指点点，不知道在说着一些什么，这让他很不爽，有种把这些人都揍一顿的冲动，这些家伙就不能闭嘴吗？要说话也就算了，就不能和他一样说中文么，都说着一些他听不懂的鸟语，他真想拿高尔夫球杆再打几个小鸟球出来。

　　夏天逛了一会，顺手偷了两颗骰子，准备留着晚上和艾薇儿玩骰子脱衣服，然后就准备离开，就在这时，却有一个颇为高大的男人朝他走了过来，挡住了他的去路。

　　“你就是传说中的中国赌王？”这男人的声音有点怪异，但夏天还是能听懂，因为这人毕竟说的还是中文，只是中文不算很标准而已。

　　这也正常，这人看长相明显不是中国人，对于一个外国人来说，这人的中文已经算是说得相当不错了。

　　“我是世界赌王，逢赌必赢。”夏天随口说道。

　　“不管你是中国赌王还是世界赌王，你想要拿到这个称号，就先跟我赌一场！”这高大外国男人开口说道：“我叫卡布，来自泰国，去年的亚洲赌王大赛冠军！”

　　“没什么好赌的，反正你一定会输。”夏天对什么亚洲赌王兴趣不大，赢了也没什么好处，不就是钱嘛，可这地方都是用现金赌博，拿着那么多钱太麻烦了。

　　“很多人都这么跟我说过，但最终输的都是他们。”自称亚洲赌王的卡布用他那虽然不算很标准但也比较流利的中文继续挑衅着夏天，“我不喜欢说空话，我更喜欢用事实来证明，是男人的话，就来和我赌一场，三局定胜负！”

　　“你有病吧！”夏天很不满地瞪着卡布，“我赌不赌都是男人，不需要跟你赌博来证明，你再唧唧歪歪小心我揍你！”

　　“你若是愿意跟我赌三局，我会给你揍我的机会。”卡布却不生气，“就看你有没揍我的能力了。”

　　夏天正想把这家伙揍一顿，却突然闻到一股熟悉的体香从身后传来，便暂时放弃了揍卡布的打算，揍人虽然重要，但终究还是没老婆重要的，尽管这老婆有那么点缺陷，但怎么也比这叫卡布的家伙重要多了。

　　夏天转过身，便看到萨玛公主又以跳舞般的优美姿势朝他小跑了过来，而除了她之外，阿比兹王子和几个随从也跟着朝这边走来，温士伦也在这群人之中。

　　萨玛公主颇为欢快的扑到夏天身上，夏天也顺手将她抱住了，虽然她有着不会说中文的缺陷，但她的身体很柔软，她身上的味道也很好闻，夏天其实还是蛮喜欢她的，特别是在知道艾薇儿和伊莎贝拉白天不能陪他之后，他就更喜欢萨玛了。

　　萨玛公主用她那柔软的手臂环绕着夏天的脖子，看得周围众人一阵羡慕，连那所谓的亚洲赌王卡布也颇为惊讶的看着夏天，显然他没想到夏天居然和萨玛公主关系这么亲密。

　　萨玛公主又叽里咕噜的说了一大段话，可夏天依然没听懂，有点郁闷的他又打算把萨玛公主的嘴巴堵住，和她来一次最为直接的沟通，不过这时，一旁的温士伦却开始翻译了。

　　“夏老弟，萨玛公主想让你和卡布先生赌一场。”温士伦开口说道。

　　“是吗？”夏天有点纳闷的看着萨玛公主。

　　这一次，萨玛公主似乎听懂了夏天的话，点了点头，然后又在夏天脸颊上亲了一下，说了一句什么。

　　“夏老弟，萨玛公主说要和上次一样，陪你一起赌。”温士伦继续翻译，他发现自己都快成夏天的专职翻译了。

　　“这样啊，那好吧。”夏天终于还是答应了下来，虽然他不是很想赌，不过一边赌一边陪老婆的话，也不是不能接受的，想想他现在反正也没事可做，那就陪这个泰国人赌一把也无所谓，这样好歹也能哄一下萨玛开心呢。

　　见夏天终于答应了，萨玛显得甚是开心，又在夏天脸上吻了一下。

　　“走吧，我就跟你赌一场。”夏天这时转头看向卡布，懒洋洋地说道。

　　“很好。”卡布眼神里闪烁着兴奋的光芒，这人一看就是个好斗分子，到这时候，卡布倒是想起来一件事，“不知这位中国赌王阁下，该怎么称呼你呢？”

　　“我叫夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天，意思就是不论春夏秋冬也不论是赌博还是打架，我都是天下第一。”夏天不紧不慢的说道。

　　“很好，夏先生，希望你名副其实！”卡布做了个邀请的姿势，“请吧！”

　　而就在这时，阿比兹王子却开口说话了，待温士伦一番解释之后，夏天才明白，阿比兹王子要当这个赌局的公证人，当然，赌局的场地，自然也由阿比兹王子提供。

　　这次的赌局，依然是在上次那个小房间里举行，当然，这小房间其实也不是那么小，至少上次容纳了二十来个人也不觉得拥挤，只是相比外面的赌场要小很多而已，而现在，这房间里也没上次那么多人，里面的空间就更加显得充足了。

　　“夏先生，我的赌局跟一般人的赌局不太一样，在正式开赌之前，我要先跟你说一下规则。”当两人坐定之后，卡布开口说道。

　　“有话快说，有屁快放，说完了开赌，我很忙。”夏天有点不耐烦，随口说了一句，同时又把萨玛公主抱到了他腿上。

　　夏天的轻视，让卡布脸上出现一丝恼怒，同时眼神里也闪过一丝凶狠，他看着夏天，缓缓说道：“很好，那我现在就跟你介绍我亚洲赌王卡布的特别赌局！”


　　第八百六十八章 俄罗斯轮盘赌


　　卡布一番解释之后，包括夏天和阿比兹王子萨玛公主等人在内的所有人都明白了他的特别赌局是什么，原本颇为高兴的萨玛公主，此刻也没那么高兴了，那双特别美丽的眸子里，似乎也多了一丝担忧。

　　卡布的所谓特别赌局，还真是有点特别，他所说的三局定胜负，这三局实际上并不都是在赌桌上进行的。

　　第一局是玩扑克，不过不是夏天上次玩的德州扑克，而是亚洲比较流行的梭哈，每个人准备一亿美金，输完就算这一局落败。

　　对这第一局，大家也都觉得正常，没什么大不了的，但第二局，严格说起来已经不算是赌了，因为卡布所说的第二局，乃是赌拳术，卡布号称精通泰拳，他要和夏天来一场比武，显然，这就是他之前所说的，给夏天揍他的机会。

　　对这一局，萨玛公主和阿比兹王子似乎也对夏天挺有信心，温士伦也觉得夏天应该不会输，单单看夏天那么轻易就能把个人扔下海，就应该是有些功夫的。

　　最让萨玛担忧的是第三局，因为这一局，乃是被人誉为最残忍赌博游戏的俄罗斯轮盘赌，这种俄罗斯轮盘赌并不是夏天之前玩过的那种轮盘游戏，而是用左轮手枪来赌命，如果说前面两局还勉强算是正常赌博的话，这第三局就有点不太正常了。

　　若是三局两胜的话，那前面两局赢了就不需要进行第三局，但问题在于，按照卡布的规矩，这并不是三局两胜，而是必须进行到最后，到最后的胜利者，才是真正的胜者，即便前两局都输了，第三局也可以扳回来，一旦第三局赢了，那前面输的钱也可以直接赢回来。

　　“夏先生，这就是我的赌局规则，若是你不敢赌，现在可以认输。”卡布盯着夏天，不紧不慢的说道。

　　“别废话，快开始吧。”夏天有点不耐烦，这人真是啰唆。

　　“既然这样，那就开始吧。”卡布眼神里闪过一丝凶狠，夏天的轻视，让他感觉到被羞辱的感觉，心里也多了一分杀机。

　　“你继续帮我下注。”夏天对萨玛公主说道。

　　这一次不用温士伦翻译，萨玛公主就明白了夏天的意思，然后就跟上次一样，夏天依然继续着他的逆天赌运，不到半个小时，卡布的一亿美金输个精光，当然，夏天这边本来没现金的，都是阿比兹王子拿来给他的。

　　“这次的也给你了。”比完这一局，夏天又把钱送给了萨玛公主。

　　“夏先生，你何必这么急呢？这钱你能不能拿走还不一定呢！”看到夏天这么做，卡布冷哼一声说道。

　　“别废话，来比你那什么破泰拳吧。”夏天有点不耐烦，只是说完这话，他却依然坐在原地不动。

　　“夏先生，请你不要侮辱泰拳！”卡布霍地站起。

　　“那东西值得我去侮辱吗？”夏天撇撇嘴，“快点开始吧，打完收工，我没心情陪你一直玩下去。”

　　“很好，既然这样，那就请夏先生起身吧！”卡布狠狠地盯着夏天。

　　“跟你打架还用起身吗？”夏天有点不耐烦，“你尽管攻击我就是，免得说我欺负你。”

　　“既然这样，那我就不客气了！”卡布冷哼一声，狠狠一拳朝夏天挥了过来，夏天一而再的轻视，已经让他处于爆发的边缘。

　　萨玛公主急忙说了一句什么，虽然夏天听不懂，但这一次似乎也明白了她的意思，看她那有点焦急的样子，显然是在提醒他小心。

　　而在场的其他人也都在看着夏天，可他们马上发现一件哭笑不得的事情，那边卡布一拳挥了过来，夏天却居然跑去亲了萨玛公主一口，似乎根本就没发现卡布的动作一样。

　　“夏老弟小心！”温士伦忍不住也喊了一句。

　　卡布脸上露出一丝狰狞的神情，他的拳头直奔夏天的脑袋，似乎这一拳就想把夏天直接干掉。

　　夏天这个时候终于有了反应，却是头也没回，倏然一拳挥出，明明他出手更晚，但他的拳头却更早抵达了卡布的身体，他这一拳正中卡布的腹部，只听卡布闷哼一声，整个人顿时飞向后面，重重的撞在墙上。

　　“喂，你这破泰拳已经输了，开始第三局吧！”没把卡布从地上爬起来，夏天便开口说道。

　　“好，就第三局！”卡布从地上爬了起来，脸色甚是难看，这个时候，他终于意识到，这个叫夏天的所谓中国赌神，真没那么简单。

　　一把左轮手枪，一颗子弹，这就是被誉为最刺激最残忍赌博游戏俄罗斯轮盘赌的基本道具。

　　卡布拿起手枪，先把这一颗子弹放了进去，然后转动了一下圆筒，接着重新把枪放在桌上，看着夏天：“你先还是我先？”

　　萨玛公主这时扯了扯夏天的胳膊，等夏天转头看向她时，她摇了摇头，虽然她没有说话，但这次夏天明白了她的意思，显然她是让夏天不要参与这个赌局。

　　阿比兹王子在旁边倒是没有说话，其实他倒是希望夏天参加，要是这小子真被打死了，对他来说也未尝不是好事。

　　“没关系，我不会输的。”夏天见萨玛有点担心，倒是安慰了她一句，而旁边的温士伦也急忙帮他翻译。

　　可是萨玛公主显然还是很担心，她依然摇着头，同时摇晃着夏天的胳膊。

　　“夏先生，若是你怕了，最好还是认输吧。”卡布这时冷冷地说道：“要是你死了，那这位最美丽的阿拉伯公主，就没法让你继续享受了！”

　　“哎，你这白痴要是不怕，那就先开枪呗！”夏天有点不满地瞪着卡布，“那么多废话做什么呢？”

　　“我先就我先！”卡布冷哼一声，把手枪拿了起来，枪口对准自己的脑袋，“我卡布可不是胆小鬼！”

　　“你很快就能知道自己是不是胆小鬼了。”夏天懒洋洋地说道：“你只要一开枪，就会变成鬼。”

　　“是吗？”卡布冷笑一声，“我倒要看看等会到底谁变成鬼！”

　　话音刚落，卡布便扣动了左轮手枪的扳机。


　　第八百六十九章 为国争光


　　“砰！”枪响了，卡布应声而倒。

　　“我就说你会变成鬼的嘛。”夏天撇撇嘴，一副早知如此的样子。

　　而屋里其他人看在倒在血泊中且脑袋上多了一个洞的卡布，一时有点发愣，这，这赌局就这么结束了？

　　温士伦不由得再次在心里感慨，这夏天的运气真是逆天啊，连俄罗斯轮盘赌，都不需要开枪就赢了，硬是一点危险也没有。

　　萨玛公主胆子倒是挺大，显然不是第一次见到死人，因此尽管卡布就倒在她面前不远，但她现在倒也没什么害怕的样子，阿比兹王子则挥挥手，示意随从处理一下卡布的尸体，这是卡布自己开枪把自己打死的，怨不得别人。

　　“没什么好玩的，我先走了。”夏天却觉得没趣，这种俄罗斯轮盘赌对别人来说可能刺激，但对他来说真是一点挑战性都没有，原因很简单，他根本就能听出那颗子弹转到了哪里，而如果是他自己来转手枪圆筒的话，他也有办法控制子弹的位置，他怎么开枪多不会打中自己，而对方什么时候会被子弹打中，他却是完全明白的，而这卡布显然运气差得要命，第一下就转到有子弹的那里，一枪就把自己干掉了。

　　温士伦以为夏天这次也是运气好，但这一次，夏天根本不需要运气就能稳赢。

　　夏天走出了小房间，赌场里突然欢呼起来，不少人朝夏天竖着拇指，嘴里还说着什么，只是夏天听不懂，但他也不傻，看这手势就知道人家在称赞他。

　　只是他还有点莫名其妙，这些人做什么呢？脑子都出问题了吗？

　　“哥们，你真是太给力了，不愧是中国赌王，给我们中国人长脸啦！”一个声音嚷了起来，有个二十多岁的年轻男人也冲到了夏天面前，而这人说的话，夏天也终于能听懂了。

　　夏天有点奇怪的看着这家伙，这人长得瘦瘦高高的，打扮得却像是个暴发户，脖子上挂着一根很粗的金项链，手上带着一块看起来挺高级的手表，十个手指上居然戴满了金戒指，而他偏偏还穿着西装打着领带，怎么看都有点不伦不类。

　　“你谁啊？”夏天问道：“还有，你们在说什么呢？”

　　“呃，哥们，我叫戴金，听我的名字你就知道了，我天生就喜欢戴着黄金，咳咳，我知道这有点俗，不过这是俺的嗜好，没办法。”自称戴金的家伙有点不太好意思的样子，“是这样的，其实我们都知道你正和那个叫卡布的泰国人赌博呢，你是不知道，那货最近简直就是横扫赌场，甭提多嚣张，大伙都对那家伙不爽呢，现在你赢了他，大家自然都在夸你，呃，现在他们都在说你果然不愧是来自中国的年轻赌王，还说什么中国人真厉害之类的。”

　　“噢，不是骂我就好，谁要骂我你记得告诉我，谁敢骂我我就把谁扔进海里。”夏天随口说了一句，然后继续往前走。

　　“呃，哥们，你去哪呢？咱们聊聊啊！”戴金急忙追了上来。

　　“我不喜欢跟男人聊天。”夏天显然没什么兴趣。

　　“呃，哥们，你也喜欢美女啊？”戴金一副马上找到同好的样子，“那行啊，我们一起去泡妞吧。”

　　“去哪泡妞呢？”夏天终于有了一点点兴趣。

　　“去游泳池啊！”戴金飞快说道：“我跟你说，很多女人穿着衣服的时候看着还不错，但衣服一脱就不是那么回事了，所以我们应该去游泳池，那里的美女都穿得很少，这样就能准确看出她们的身材，当然了，健身馆其实也可以，不过我还是觉得游泳池更好一点，怎么样？我们要不要去为国争光呢？”

　　夏天有点纳闷：“你不是说泡妞吗？跟为国争光有什么关系？”

　　“咳咳，我们去多上几个外国妞，那就是为国争光了啊，这游轮上外国妞很多的。”戴金讪笑了一下。

　　“这样啊，那去看看吧。”夏天总算有了点兴趣，当然，他倒不是想去为国争光，只是现在还没到晚上呢，他总要找个地方玩玩吧。

　　几分钟之后，夏天便和戴金来到了游泳池，还别说，还真有不少人在游泳，而泳池旁边的椅子上，还躺了几个泳装美女。

　　“哥们，那个怎么样？红头发的，应该是美国人……”

　　“那个呢，那个巴西的，好像是超模来着……”

　　“呃，那个是日本的……”

　　“还有那个韩国妞，应该没整容，也很不错啊……”

　　戴金一下子就发现了很多目标，他的品味其实还算不错，这几个身材还确实挺好。

　　“没我喜欢的。”夏天摇摇头，他瞬间就把所有人扫了一遍，发现这些人不论身材还是相貌，都跟伊莎贝拉和艾薇儿差得太远，顿时就对她们没了兴趣。

　　“呃，哥们你眼光真高，赌王就是赌王啊！”戴金赞叹了一句，随即又有点不死心地问道：“难道真的就没有一个能让你喜欢的吗？”

　　夏天再扫了一眼，就在这时，却有个美女刚刚走了进来，看到这美女，夏天便开口说道：“现在有一个了。”

　　这刚走进来的不是别人，正是刚追过来的萨玛公主，她看到夏天，就马上跑了过来。

　　虽然萨玛公主依然穿着相对来说挺保守的长裙，可在这一群泳装美女里，她依然是显得鹤立鸡群，瞬间就把所有人的风头压了下去。

　　“我说哥们，那可是萨玛公主……”戴金正想提醒夏天一句，之前夏天和卡布刚开赌的时候，戴金其实并不知道，他只是后来才听说的，所以也没看到夏天那时候和萨玛公主在一起的那一幕，也就不知道夏天和萨玛公主之间的亲密关系。

　　戴金的话没说完，便看到萨玛公主已经扑到了夏天身上，一时不由得目瞪口呆，半晌之后才喃喃自语：“哥们你真是给力啊，公主也被你搞定了，这回为国争大光了啊！”

　　愣了一会，戴金便朝之前看上的一个日本妞走了过去，同时嘀咕着：“我也要去为国争光了，俺要以量取胜，嘎嘎！”


　　第八百七十章 榨干小老公


　　虽然语言不通，最终夏天还是陪着萨玛厮混了一个下午，因为他觉得，即便是跟语言不通的萨玛在一起，也比去其他地方玩要好，这游轮号称娱乐设施很多，可偏偏没有夏天喜欢玩的。

　　这也让夏天颇为郁闷，他发现很多东西都不适合他玩，他想要找点喜欢玩的东西太难了。

　　天色一黑，夏天便离开了萨玛，萨玛旁边总是有人跟着，也让他不是很满意，所以一到晚上，他就马上跑掉了。

　　夏天轻车熟路的来到艾薇儿的房间，用房卡开了门，直接就进去了，这一次艾薇儿倒是在房里，看到夏天进来，她也没觉得意外，她早就知道，这让她硬是七天八夜没下床的流氓，不可能这么快就放过她的，他肯定就一直等着天黑呢，这不，一到晚上，他果真就过来了。

　　“薇儿老婆，以后我白天也来找你好不好？我一个人真的很无聊啊！”夏天顺手就搂住了艾薇儿柔软的腰肢，嘴里抱怨，手上却开始活动起来，迅速在她身上翻山越岭寻幽探秘。

　　“好啊！”艾薇儿出乎意料的答应了夏天的要求，“你可以一直留在我这里。”

　　“薇儿老婆你真好！”夏天顿时高兴了，他终于不用担心接下来的日子无聊了，只要有老婆一直陪着，他怎么都不会觉得无聊的。

　　艾薇儿清晰的感觉到夏天那炽热的手掌正在她细嫩的肌肤上抚摸，阵阵异样的感觉传来，让她的身体开始有点发软发热，之前的经历已经让她发现，这流氓的手似乎有着一种特别的魔力，让她的身体总是最早屈服，这个叫夏天的家伙，真的天生就是个流氓。

　　“你记得答应过我的事情吧？”艾薇儿任凭夏天在她身上乱摸，嘴里却说着正事，“你说过，我在下游轮之前，就能成为世界第一杀手，你现在只是改造了我的身体，虽然有点效果，但我离成为世界第一还很远呢。”

　　“薇儿老婆，这个很简单的，我明天就开始教你武功就是了。”夏天随口说道：“不过你今晚得陪我。”

　　听到这句话，艾薇儿就没再说什么，渐渐开始回应着夏天的索求，她之所以答应夏天的条件，不是一时头脑发热，而是接受了伊莎贝拉的建议，而伊莎贝拉的建议就是，榨干小老公！

　　这个建议的关键字就是榨干这两个字，按照伊莎贝拉的话说，现在她们俩既然都被小老公给那个啥了，那就要为以后着想，把眼光放长远一点，首先呢，她们俩都是暗影团的人，而且艾薇儿还是她最为崇拜的教官，那她们俩就应该齐心协力，让这个小老公离不开她们，要知道，这小老公女人很多，还都很漂亮的，她们俩不论是谁，单单是一个人可能没什么优势，但若是两个人一起，那就不一样了，她们同心协力，那对小老公的吸引力肯定会更大。

　　这就是伊莎贝拉的第一个建议，在床上把小老公榨干，让他对她们俩欲罢不能，不过这个建议，基本上被艾薇儿给否决了，真正让艾薇儿接受的，乃是伊莎贝拉第二个建议。

　　这个建议的关键同样是把夏天榨干，不过却不是在床上，而是把夏天的那些能力都给榨干，伊莎贝拉说这小老公不知道有多少神奇的能力，她们俩应该合作让他把这些能力都教给她们，把他的本事都给榨干，这样就什么都值了。

　　艾薇儿觉得自己不能白白便宜了夏天这流氓，所以便想真的把夏天那些本事都榨干，等到有朝一日，她青出于蓝的时候，就可以找夏天报仇了。

　　当然，她倒不是想把夏天给杀掉，只是她却非常想打夏天一顿，最好能打得这家伙七天下不了床，不然的话，她总会觉得不甘心。

　　这天晚上，艾薇儿继续展现着她狂野的那一面，而第二天，她便开始实施榨干夏天的计划。

　　艾薇儿的计划其实进行得很顺利，接下来的日子里，夏天不断的传授她精妙的武功，还有那神奇的步法，缥缈步，艾薇儿每一天都能感觉到自己在飞速进步，而一起进步的并不只是她一个人，还有伊莎贝拉，她们和夏天一起几乎所有时间都躲在房间里面，至于她们的任务，因为按照计划本来就是要在快下船的时候才动手，所以她们暂时也干脆不去管任务了。

　　对于一个杀手，提升实力那是相当重要的，艾薇儿和伊莎贝拉都学得很用心，只是论天赋，艾薇儿却比伊莎贝拉强了不少，所以艾薇儿的实力也就提升得更快，她也再一次拉开了和伊莎贝拉之间的实力差距，以她现在的水平，倒也可以再一次名副其实的担当伊莎贝拉的教官了。

　　只是虽然现在伊莎贝拉一直还是称呼艾薇儿为教官，但实际上，她们之间的关系已经在不知不觉中发生变化，曾经她们之间是上下级的关系，但现在，她们更像是一对姐妹，没办法，谁让她们到了晚上总是要齐心合力的对付夏天呢。

　　白天的时候，她们俩想榨干夏天的本事，而到了晚上，夏天却想在床上把她们榨干，而让艾薇儿最为气忿的是，这流氓的本事似乎很多，她们怎么学也学不完，可到晚上，她们俩联手也不是她的对手，总是被他榨得一点体力也不剩。

　　萨玛公主号游轮一直正常前进，萨玛公主却再一次显得很不正常，因为夏天又神秘的消失了，而且这一次消失的时间更长，上次只不过消失了一个星期而已，而这一次，他却生生消失了半个多月。

　　温士伦看到萨玛公主每天到处去找夏天，心里不由得再次感慨，这伙计真是深谙欲擒故纵的道理啊，看人家这么一个有财有貌有身份的美丽公主，也被他弄得整天魂不守舍的。

　　倒是阿比兹王子对此挺满意，因为每次夏天消失的时候，这游轮上就比较平静，而上次那小子才出现一天，就把三个人扔下了游轮，还打伤了一个人的蛋蛋，而他还不得不去为那小子擦屁股，他现在最希望的是，夏天能一直消失，再也不出现了。


　　第八百七十一章 可能是个水怪


　　可就在阿比兹王子已经夏天真的彻底消失的时候，夏天却又出现了，让阿比兹王子想不明白的是，夏天这小子这一次最早被人发现的位置，依然是前面的甲板上。

　　得到消息的萨玛公主马上又准备跑去甲板，却被阿比兹王子喊住了：“妹妹，那个叫夏天的小子，可能是个水怪。”

　　虽然这个观点匪夷所思，但阿比兹王子却是一脸认真的样子，因为他真怀疑夏天是水怪，不然的话，这小子怎么经常消失那么长时间，他让人找也没找到，而一出现就是在甲板呢？

　　在阿比兹王子看来，这小子可能真是水怪，因为他住在水里，所以别人才找不到他，而他之所以出现在甲板，那是因为他刚从水里上来，至于他经常消失，那多半是这水怪有什么身体缺陷，不能离开水里太久。

　　“他才不是水怪，我觉得他是真主安拉赐给我的男人。”萨玛公主说完这句话，便一下子跑了，她急着去找夏天呢。

　　萨玛公主很快跑到了甲板上，然后果然看到夏天正坐在甲板前面，和以前一样，他似乎又坐在那里看海，看到夏天一副很专注的样子，萨玛公主更确信他不是水怪了，他要真是水怪，肯定早就在水里玩厌了，怎么会这么喜欢看海呢？

　　“夏天！”萨玛公主跑到夏天身后，娇声喊了一句。

　　“咦？你学会中文了吗？”夏天有点惊奇的转过头，萨玛这两个字的可是实实在在的中文，而且发音还挺标准的。

　　“我……中文……正在学……”萨玛接下来的话就没那么流利了，发音不是很标准，顺序还很乱，不过夏天倒是听明白了，萨玛正在学中文，只是还学得不太好而已，不过对他的名字，她应该是学得最好的。

　　“还是你比较乖。”虽然萨玛的中文很烂，但夏天还是挺高兴，他一高兴就把萨玛又抱过来坐在他腿上，然后还嘀咕了一句，“比薇儿老婆乖多了。”

　　之前的半个多月里，夏天的日子过得甭提多舒服了，可就在今天中午，也就是半个小时之前，夏天发现自己的好日子终于结束了，艾薇儿虽然还是没能把夏天的本事全部榨干，但还是决定不再继续跟夏天学武功，而是要开始做正事，作为一个杀手，正事那自然就是杀人。

　　艾薇儿并不是随意选择的动手时间，事实上这是她早就计划好的吗，因为根据游轮的航行计划，最多还有七天就会抵挡香港，而若是走最近的路线，航行也采用最快的速度，那恐怕只要三天就能到，而雇主希望目标能死在海上，且最好不要被发现，这个时候再不动手的话，那就可能迟了点。

　　夏天其实并不介意艾薇儿去杀人，只是他本来想和她一起去杀人的，可艾薇儿却怎么也不同意，最终没办法，夏天只好一个人跑来这里看海，而艾薇儿则带着伊莎贝拉去进行杀人之前的准备，大概到了晚上，她们就会动手了。

　　不过说起来，夏天其实还是挺喜欢看海的，而抱着萨玛海，似乎更有一种很特别的感觉，萨玛身上的那股特别体香，让他感觉很宁静，而他却能看到海里的波涛汹涌，动静之中，让他有了一种说不出的感受。

　　“夏天，什么……人……是……你？”萨玛这时又开始说中文了，可她的中文真是太奇怪了，以至于夏天这次真没听懂她到底想问什么。

　　闲着无事，夏天便决定来当一次老师，教萨玛学中文，他最先教萨玛的词语就是老公这两个字，可就是这两个字，至少花了他半个小时，然后他终于气馁了，这个萨玛长得漂亮，可真不是个好学生啊！

　　夏天是不会承认自己不是好老师的，他觉得自己是个很好的老师，他才用了半个多月，就把薇儿老婆培养成真正的世界第一杀手了。

　　勉强教会萨玛老公这两个字，并且让萨玛以后称呼他老公之后，夏天便也不再教萨玛中文了，没办法，这种事情实在是太费劲，一点也不好玩。

　　不过听着萨玛在那不停的喊着老公，夏天倒也觉得刚刚的努力没有白费，萨玛那特别的声音喊出来的老公这两个字，听起来特别有味道。

　　手腕突然震动起来，许久没有和夏天联系的沐晗，这时又跟夏天联络了。

　　“老公，你这些日子还好吧？”沐晗的语气听起来似乎有点奇怪，很平常有点不太一样。

　　“还好，就是有点想回去了，这海上没什么好玩的。”夏天回答道，然后忍不住问了一句，“老婆，你生病了吗？你的声音怎么跟以前有点不太一样。”

　　“没有啦，老公，我很好，只是有点想你。”沐晗语气里多了几分娇柔，“老公啊，你能快点回来吗？”

　　“我也不知道啊，我听薇儿老婆说，按照现在的速度，可能还要一个星期才能到香港吧。”夏天对此也颇为无奈，他一直认为自己是无所不能的，可事实上有些事情他还真没办法，他其实觉得自己能从海上游回去，可最大的问题在于，他肯定会迷路。

　　沐晗稍稍思索了一下，然后开口说道：“老公，其实我查过你们这艘游轮的资料，它的前进速度一直都不是最快的，而航行的路线也不是正规的路线，更不是最快的那条航线，要不你跟萨玛公主商量一下，让她说服阿比兹王子，让游轮以最快的速度开到香港。”

　　“老婆，是不是出了什么事情？”夏天有点怀疑地问道。

　　“老公，没什么大事，真的，只是大家都很想你了，你在外面已经差不多一个月了，要是你能早点回来，那当然最好啦，若是不行，也没关系的。”沐晗连忙说道：“好啦，老公，我有点事情要做，先忙去了。”

　　沐晗匆匆中断了通信，夏天的神情一时有点严肃起来，想了想，他便搂着萨玛站了起来：“走，我们去找你哥哥！”


　　第八百七十二章 我去玩玩鲨鱼


　　沐晗虽然说是没事，可夏天却从她的语气里感觉到一点不对劲，他有点怀疑江海市那边出了什么事情，所以，他必须用尽可能快的速度赶回去。

　　夏天很快找到了阿比兹王子，这次他没能找到温士伦当翻译，倒是顺路把戴金那致力于泡外国妞为国争光的家伙给捎上了，然后让这小子给他当翻译，要求阿比兹王子以最快的速度把船开到香港。

　　阿比兹王子倒是很爽快的答应，因为他觉得夏天这小子留在游轮上终究是个祸害，不管这不是水怪，让他快点离开都是一件好事，所以他就一口答应，马上改变航向，三天后就能抵达香港。

　　“哎，哥们，这么急着回去做什么呢？”夏天带着萨玛重新回到了甲板，而戴金也跟了过来，有点迷惑地问道。

　　“我老婆很想我了。”夏天随口回答道。

　　“呃，你老婆？”戴金呆了呆，“我说哥们，你在家还有老婆呢？”

　　“我当然有老婆了，我这么帅的男人，会没有老婆吗？”夏天用看傻子一般的眼神看着戴金，“我有很多老婆的。”

　　“哥们，你说真的？”戴金有点羡慕的样子，“你很多老婆，难道她们不打架吗？”

　　“当然不打架了，我老婆都很乖的。”夏天一本正经的说道。

　　“牛，哥们你真牛！”戴金朝夏天竖起大拇指，“当初我才找了两个女朋友，她们就打得天昏地暗的，害得我再也不敢找女朋友了，现在我都只玩玩，专门玩外国妞，嗨，我说哥们，我这几天可是大有斩获，被我上过的外国妞都一打了，你呢，上了萨玛公主没有？”

　　“我这阵子很忙，陪另两个老婆呢。”夏天随口说道。

　　戴金又晕了：“我说哥们，你在这游轮上，还有俩老婆？”

　　“没错，她们可漂亮了，比你那些外国妞不知道漂亮了多少倍。”夏天懒洋洋地说道。

　　戴金一时不知道该怎么回答，但老实说，他对夏天这话还是有点怀疑的，因为他自问游轮上漂亮的女人他都见到过，真要说漂亮得比其他人高出几个档次的，那就只有一个，也就是萨玛公主，至于其他女人，也只是各有千秋罢了。

　　当然，戴金倒是没说什么，他也想不到真还有那么两个漂亮女人他没见过，他没见过的原因也很简单，这俩女人一直躲在屋里，大部分时间都跟夏天在一起瞎混呢。

　　“啊！”萨玛公主突然一声惊叫，然后用手指着海上，有些惊慌的样子。

　　夏天和戴金都朝海上望了过去，然后戴金也是脸色大变：“我靠，好多鲨鱼！”

　　前面的海上确实出现了一个鲨鱼群，粗略一看，起码也有几十上百条，这些鲨鱼似乎正以极快的速度朝这边游来，眼看马上就要抵达游轮身边。

　　“这就是鲨鱼啊！”夏天却有点兴奋，“我第一次看到呢。”

　　萨玛公主有些着急的朝站在甲板后面的两个保镖说了一句什么，而原本刚刚加速的游轮，此刻却又开始减速，似乎生怕撞上鲨鱼群，要知道海里的鲨鱼一般不会主动攻击游轮，但这也是一般情况，万一这游轮上恰好有什么吸引它们的东西，那就难说了。

　　别看这艘游轮很大，但若是这么多鲨鱼一起攻击这艘游轮的话，那这艘游轮最终多半会被搞沉，而游轮上的游客，多半就是死路一条了。

　　“哥们，这回麻烦可大了，我看这群鲨鱼就是冲着这游轮来的，估计他们饿了想吃人肉……”戴金的胆子显然不算大，只是话没说完，他就傻眼了。

　　夏天突然就直接从船头跳了下去，同时还说了一句：“我去玩玩鲨鱼。”

　　戴金觉得很晕，相当的晕，虽然他不晕车，但现在却晕得厉害，玩鲨鱼，单单就这三个字，就让他晕了，他知道这哥们挺牛，牛得干掉了那泰国的所谓亚洲赌王，还干上了漂亮的阿拉伯公主，可也不能牛到这种地步，要去玩鲨鱼啊！

　　萨玛则是大为惊慌的喊了起来，至于她喊什么，连戴金都听不懂，因为她说的阿拉伯语，不过戴金倒是明白她的意思，显然她也是被夏天的举动吓着了，正喊人帮忙呢。

　　这不，她那两个保镖倒是很快跑到前面，朝海上看了下去，但要说让他们去救人，他们显然是不敢的，他们只是拿着对讲机飞快说着什么。

　　此刻游轮已经基本上停止下来，而阿比兹王子和几个随从也很快出现在甲板上，另外还有一些游客也出现了，显然他们也知道前面出现鲨鱼群的事情，但他们也做不了什么，这种事的解决，还得交给船长。

　　但当这些人看清楚海上发生的事情时，却一个个都是目瞪口呆，随即惊呼声一片，最快然后戴金诡异的发现，居然有几个外国佬正朝他竖拇指，有个美国佬还来了一句很憋足的中文：“中国人，厉害！”

　　戴金虽然觉得自己泡妞很厉害，可这会儿他又没泡妞，所以他知道，这美国佬肯定不是在称赞他，他便赶紧跑到甲板边缘，朝下面看去，然后他也傻了。

　　半晌之后，戴金才喃喃自语：“哥们，你真是给力啊，太给我们中国人长脸了，这要是奥巴马看到你这样，估计都不敢派航母过来了啊！”

　　这个时候，戴金才知道，夏天所说的玩玩鲨鱼，还真不而已，这哥们真的在海里玩鲨鱼呢，而且看他现在的样子，玩得还很开心，他正站着一只鲨鱼背上，对着这只鲨鱼猛揍呢！

　　戴金突然发现一件很诡异的事情，因为他突然发现，他很同情那只鲨鱼，因为那鲨鱼被揍得一点脾气都没有，而尽管这鲨鱼旁边还有很多鲨鱼，但那些鲨鱼似乎想尽办法也没能来帮上忙，只能围绕着那只鲨鱼在那里打转。

　　很显然，不管这群鲨鱼只是偶尔路过还是原本是想攻击这艘游轮，现在它们都顾不上了，这会儿夏天已经成了它们最大的敌人。


　　第八百七十三章 神一般的中国男人


　　之前因为鲨鱼群的出现，每个人都显得很紧张，但现在，甲板上聚集的人越来越多，也有一些人通过客房的窗户观察，这个时候，没人觉得紧张，却觉得很刺激，一些人甚至觉得，现在这个场面，简直就是他们这次游轮之旅的最大收获。

　　而此刻，某个房间里，两个身材火爆的绝美女子，也在看着这一幕，她们的打扮颇为相似，只是一个紫发一个黑发，一个是明显的西方女性，而另一个美女则更像是来自东方。

　　“教官，你有没觉得，小老公就是神一般的男人呢？”这两个美女自然是艾薇儿和伊莎贝拉，而现在说话的，当然就是伊莎贝拉了。

　　“他的能力跟神一样，他的脑子跟神经病一样，确实是神一般的男人。”艾薇儿淡淡的说道。

　　虽然她的语气平淡，但她心里其实很震撼，第一次见到夏天的时候，或许是因为夏天当时受了伤，她印象中夏天虽然很强，但还不是强大到那种无法击败的地步，可现在，看到他在海上痛揍鲨鱼的场景，她才真切的意识到，这是个不可战胜的男人。

　　这对她来说是一种幸运，但似乎也是一种不幸，幸运的是，她并不需要去战胜这个男人，因为他现在就是她的男人，而不幸的是，她这一生恐怕都无法离开他的身边，而她想揍他一顿的愿望，恐怕是更加难以实现了。

　　而此刻，并不只是伊莎贝拉觉得夏天是神一般的男人，其他看到这一幕的人几乎也都这么认为，当然，在大多数人口中，夏天已经被定义为神一般的中国男人。

　　夏天在海里玩了差不多有半个小时，半个小时之后，那只可怜的鲨鱼终于不堪夏天的折磨，转身逃离，而其他鲨鱼也都跟着一起离开，然后，众人又看到震惊的一幕，只见夏天在海上踏浪而行，迅速来到游轮前方，然后一跃而起，直接就跳到了甲板上。

　　甲板上一阵欢呼，几乎所有人都在鼓掌，太神奇了，实在是太神奇了，比奇幻大片更神奇！

　　萨玛公主则是兴奋的扑到夏天身上，然后也不管旁边还有很多人看着，就主动吻住了夏天，到这个时候，却几乎没人对夏天嫉妒，而只是觉得这是应该的，这么神奇的男人，就应该得到公主的青睐。

　　阿比兹王子看着夏天的神情更奇怪了，因为他此刻更怀疑夏天是水怪，不然的话，这人怎么可能这厉害呢？

　　这么一想，但萨玛和夏天吻了那么几分钟之后，阿比兹王子赶紧用阿拉伯语说了几句什么，把萨玛暂时从夏天身边带走，他可不愿意这妹妹被水怪祸害了。

　　而到了晚上的时候，阿比兹王子更相信夏天是水怪了，因为夏天又消失了，直到三天后的傍晚，游轮终于抵达香港停靠在港口的时候，阿比兹王子也没看到夏天出现。

　　“咦，哥们，你已经下来了啊？”戴金下了游轮，然后便看到一个背影很熟悉，走上前一看，可不正是夏天吗？

　　再一转头，戴金就呆了，这两个美女哪里来的呢？他之前怎么在游轮上没看到过呢？

　　“我们先走了。”艾薇儿低声说了一句，然后便带着伊莎贝拉快速离开，连招呼也没和戴金打一个。

　　“哥们，她们是谁啊？”戴金忍不住问道。

　　“我老婆啊！”夏天有点纳闷的看着戴金，“我不是说过的吗？”

　　戴金呆了呆，然后终于想了起来，今天之前夏天说过，他在船上还有两个老婆，长得特漂亮，当时他还不信，但现在，他终于信了，这哥们还真没吹牛，人家是真有本事。

　　就在这时，夏天又说了一句：“我老婆来了，我先走了啊！”

　　戴金有点晕，这哥们不是老婆刚走了吗？怎么老婆又来了呢？

　　看着夏天朝前面走去，戴金不由得看了过去，顿时就又震惊了，这哥们似乎真有老婆来了，而且还不是刚才那两个，这回是个身材同样好到爆的美女，居然还是金发混血的！

　　在戴金的注视之下，夏天很快和那金发混血美女相会，然后两人一起钻进一辆车里，迅速消失在戴金的视线之中，而一些从游轮下来的人，却还在四处张望，有些人想见见那个神一般的中国男人，合个影，拍张照片什么的。

　　萨玛公主也在寻找夏天，可惜，不论是萨玛公主还是其他人，都没能找到夏天，只是一个关于神一般的中国男人的传说，却已经开始在慢慢流传出去。

　　一辆奥迪车正行驶在路上，开车的正是沐晗，而坐在她旁边的自然就是夏天，在游轮快要抵达之前，夏天早已和沐晗取得联系，而沐晗也告诉夏天，她会亲自来港口接他。

　　“老公，你在游轮上是不是得罪了什么人？”沐晗一边开车一边问道。

　　“不知道，我就扔了几个人下海而已。”夏天随口说道。

　　“香港警方接到报警，说游轮上有杀手，名字叫夏天。”沐晗开口说道：“不过这件事被我压了下来，所以警察没有出现在港口。”

　　“噢，算他们运气好了。”夏天满不在乎的说道。

　　沐晗淡淡一笑，这还真是那些警察运气好，不然的话，免不了会被她这老公揍一顿的。

　　稍稍停顿了一下，沐晗接着说道：“老公，我们不去机场了，我们直接开车去深圳，然后回江海，时间会稍微长一点，大概明天早上，我们就能抵达江海了。”

　　“为什么不坐飞机呢？”夏天有点奇怪，“坐飞机的话，不是今晚就能到江海吗？”

　　“老公，飞机不太安全。”沐晗稍稍迟疑了一下，俏脸上不经意的闪过一丝阴翳。

　　虽然她的表情很快恢复正常，但夏天还是看出了问题，要知道夏天的观察力一直都是相当敏锐的，更何况，三天前，他就有了怀疑。

　　“老婆，到底出了什么事了？”夏天开口问道。

　　“老公，真的没什么事，先回江海再说吧。”沐晗回答道。

　　“老婆，我知道你在骗我，不过我一直很喜欢你的，所以这次我就不打你屁股了，但你要是还骗我，那我真的要打了啊！”夏天有点不高兴的看着沐晗，“你告诉我，到底出了什么事？”


　　第八百七十四章 接二连三的变故


　　“老公，我不是想骗你，只是想等你回到江海之后，再跟你说那些事。”沐晗放慢了车速，有点不安的看了夏天一眼，稍稍迟疑了一下，她才咬咬牙说了出来：“江海那边是出了一些事情，不过并不是太严重了。”

　　现在已经是十一月底，夏天离开江海已经超过一个月，这时间说长不长，说短却也绝对不算短，虽然这一个多月时间里，夏天基本都在那艘豪华游轮里，日子过得也挺不错，毕竟有伊莎贝拉和艾薇儿这一对绝色大美女陪他，偶尔还有那个同样长得漂亮只是语言不通的萨玛公主和他玩玩。

　　夏天在游轮上的日子过得甚是平稳，但江海市却发生了不少事情，这些事情确实如沐晗所言，不是太严重，但所谓不是太严重，就意味着这事情已经有点严重了，特别是对夏天而言，因为这些事情其实都是冲着他来的。

　　虽然沐晗之前可以跟夏天联络，但她并没有把这些事告诉夏天，只是和乔小乔她们一起联手处理，因为她担心一旦把事情告诉夏天，这个老公可能会做出一些惊人之举，弄不好会危及他自身的安全，毕竟当时他在海上，在沐晗看来，不论夏天怎么做，都不可能马上回到国内的。

　　而现在，既然夏天已经看出不对，加上夏天已经回国，沐晗也就不再隐瞒，把这些事情都说了出来。

　　在夏天离开江海的前半个月里，江海市还是挺平静的，但随后，事情却接二连三的发生，首先出事的却是王小丫，这个夏天最小的女朋友。

　　有一天中午，王小丫走出学校大门，突然有个乞丐不知道从哪里冒了出来，找王小丫要钱，而王小丫身边其实也有保镖跟着，看着这一幕赶紧上前准备把乞丐轰走，但就在这时，乞丐突然爆炸了。

　　没错，爆炸的就是这个乞丐，当然，真正爆炸的东西是他身上的炸弹，乞丐当场被炸死，而王小丫的两个保镖也当场被炸死一个，另一个在关键时刻把王小丫扑在了下面，也身受重伤，到现在都还在医院着呼吸机，没能彻底脱离危险，不过，这个保镖的牺牲并没有白费，王小丫没有大碍，只是有点擦伤，同时也受了不小的惊吓。

　　王小丫出事的时候，不论是乔小乔还是沐晗，都没意识到这件事是冲着夏天来的，而江海警方也把这件事当作恐怖袭击来处理。

　　可大概过了一个星期，又有一个人出事了，这次出事的，乃是孙馨馨。

　　孙馨馨出事的地点乃是下班回家的路上，她和平常一样开着夏天送她的法拉利下班，但就在她快到家的时候，经过一个岔路口，突然有一辆轿车以极快的速度朝她的法拉利撞了过来。

　　孙馨馨当时并没有看到事情发生的经过，但开车跟在她后面的保镖却看得清清楚楚，他们清楚的看到这辆车是突然启动撞向法拉利的，也就是说，这乃是一次蓄意制造车祸的行为，但这一次，好在保镖的反应相当之快，他们没有犹豫，直接也开车撞了上去，把那辆车给撞开了。

　　那辆车的司机也是当场死亡，孙馨馨倒是安然无恙，保镖也基本没受什么伤，但这次的事件，却让乔小乔和沐晗都意识到不对劲，这次明显是蓄意的行为，让她们都开始怀疑，之前王小丫的出事并不是偶然，这可能都是冲着夏天而来的。

　　沐晗和乔小乔都开始调查这两起事件，同时还加强了对每个人的保护，可尽管如此，就在四天前，也就是沐晗给当时还在游轮上的夏天打电话之前那个晚上，又有人出事了。

　　这次出事的人出乎了沐晗的意料，也让乔小乔有点措手不及，因为在江海市这么多人里，这个人本应该是最不可能出事的。

　　这个最不可能出事可却偏偏出事了的人，就是楚瑶，现在江海黑道的大姐大，赫赫有名的楚门大小姐，只要一句话就能让人灰飞烟灭的强悍人物。

　　楚瑶不仅明处暗处都有很多人保护，她本身也有着强大的能力，按理说她本应该是最为安全的，但她还是出事了，不过她的出事跟王小丫和孙馨馨不同，王小丫和孙馨馨一个差点被炸死，一个差点被人用车撞，而楚瑶却是杀了一个人，具体点说，她是当众杀了一个。

　　事情发生的时候，楚瑶正在一家酒吧，这酒吧其实是楚门的产业，当时楚瑶听说酒吧有人打架，正在附近且正觉无聊的楚瑶就亲自过来处理，而在她到了酒吧之后不久，有一个也来了，本来这都很正常，有来处理这种事也不稀奇，可问题就在于，事情突然失控了。

　　这突然拔出枪指着楚瑶，然后楚瑶突然甩出了一把飞刀，正中这的咽喉，这当场毙命，而楚瑶杀人的这一幕，也被很多人看在眼里，于是，就这样，楚瑶被抓进了警局。

　　“老公，楚瑶的案子，现在又被交到了冰冰那里，这件事闹得很大，媒体报道了，闻也到处都是，省长宋金平也说了一定要秉公办案，给公众一个交代，所以现在事情很麻烦，小乔本想先给她弄个取保候审的，可还是没办法，这事现在连省厅的胡图都做不了主。”沐晗显得有点无奈，不过随即又安慰了夏天一句，“不过，老公你放心，楚瑶暂时不会有什么事，她在看守所也是住的最好的房间，也有人照应着，不会有安全上的问题。”

　　夏天却没有说话，像是在思考什么问题。

　　“老公，你没事吧？”沐晗看到夏天一言不发的样子，一时有点担心。

　　“噢，没事，老婆你快点开车，我们早点回江海，我先去把瑶瑶老婆救出来，然后我们把那些想害我老婆的白痴都找出来干掉！”夏天其实很生气，他本以为把魏家华那个白痴砍成十八块之后就没人敢害他老婆了呢，可现在看来，砍成十八块也没用，下次他得把人砍成三十六块！


　　第八百七十五章 好像遇到神仙了


　　“老公，还记得飞机上那个想对你下毒还装了定时炸弹的空姐张梅吗？”沐晗加快了车速，同时开口问道。

　　“记得啊，那个丑八怪不是已经死了吗？”夏天有点纳闷地问道：“难道她又活了？”

　　“老公，她当然不可能又活啦，不过我之后查过她的身份，发现她有个弟弟曾经是武精。”沐晗说到这里停顿了一下，然后继续说道：“她弟弟曾经是肖振南的手下，就是那天晚上想要杀你的那几十个武精之一。”

　　“这样啊，那她不是魏家华那个白痴派来的了。”夏天自言自语，“我现在杀了那个白痴，可还是有人来找我麻烦，会不会是那个白痴的家里人做的呢？要是的话，我岂不是还要去一趟多伦多？”

　　“老公，关于魏家华被杀的事情，当时应该是国内有人告诉加拿大警方是你做的，但之后根据我们这边的交涉，加上他们也没查到任何证据，所以现在实际上加拿大警方和美国那边都已经取消了对你的通缉。”沐晗飞快说道：“夭夭追踪了魏家华的一些账户信息，发现从国内到他手中的资金后来又流回了国内，但最终的资金去向，夭夭也没能查出来，但夭夭说，看起来魏家华的父亲魏向东并不知道魏家华的所作所为。”

　　稍稍停顿了一下，沐晗又补充道：“其实魏家华被杀之后，我们也一直都在盯着魏向东的动静，只是他虽然对当地警方施压调查凶手，但他本人并没有什么过激的行为，而王小丫和孙馨馨出事的时候，魏向东也没有什么反常表现，因此我们都觉得，这一次的事情，应该跟魏家华没有关系。”

　　“难道是被我干掉的那些武精？”夏天也在开始思索起来，对他来说，要干掉对付他老婆的人不难，难就难在找到那些人，正如之前的魏家华一样，只要找到人了，他要干掉是轻而易举的，可问题是现在似乎那些人都不敢明着跟他为敌了。

　　“一群胆小鬼！”夏天在心里鄙视了那些人一句。

　　“老公，这个我也考虑过，我让人调查了当晚出事的所有武精的家属，可是除了张梅之外，其他人都很正常，但这件事还是挺奇怪，因为按照常理说，当晚的事情是保密的，对外公布的情况是那些武精参与一次特殊任务而牺牲，知道真相的只是极少数人。”沐晗对此也有些费解，“我查过张梅的通话记录，其中有一个可疑的陌生电话联系过她很多次，可惜的是，这个电话追踪不到。”

　　“小妖精也查不到吗？”夏天不由得问道。

　　“夭夭也没办法，对方很谨慎，用完电话之后就直接毁掉了卡，在张梅死了之后，那个电话号码就再也没有使用过，看来对方对我们很熟悉，甚至可能知道夭夭的存在，所以不给我们任何能追踪到他们踪迹的机会。”沐晗飞快说道：“另外，在那个开车想要撞孙馨馨的司里，还有被楚瑶杀死的那个警察手机里，都找到类似的陌生电话，所以我们怀疑，这些事件，很可能都是同一个人在幕后策划，现在的问题就是，我们还没有这个幕后策划者的任何线索。”

　　“我一定会找到那个白痴的，然后我要把他砍成三十六块！”夏天有些气愤的说道，居然敢伤他的老婆，而且还是接二连三，简直就是完全不把他放在眼里，他要是不把那个白痴找出来，别人还会以为他连自己老婆都保护不了呢，那他还有面子在吗？

　　“嗯，我们一定能把那个躲在暗处的家伙找出来的。”沐晗点了点头，对此她也有信心，她就不信那个人能一直在暗中躲着，总有一天会露出蛛丝马迹的。

　　接下来的十多个小时里，夏天和沐晗几乎没怎么说话，原因很简单，车子已经上了高速公路，沐晗要专心开车，而夏天则靠在副驾驶的位置上睡着了，他要先好好睡一觉，等回到江海，他就要去找那个想害他老婆的白痴了。

　　等夏天醒来的时候，却已经是第二天的清晨，沐晗开了一夜的车，精神却倒也还不错，这得归功于夏天对她的身体改造。

　　“老婆，到了吗？”夏天睁开眼睛，有点纳闷的问了一句，同时转头看了四处一眼，然后有点纳闷：“还没到啊，老婆，你怎么把车停下来了？”

　　“前面出车祸了。”沐晗有点无奈，“好像有十几辆车撞在了一起，路暂时被堵住了。”

　　现在出车祸还真是不奇怪，因为这天早上刚好起了大雾，而一些人明明有雾也不知道适当减缓速度，更不知道和前面的车子保持一定的距离，非要开得飞快，然后一不小心，就会和前面的车子追尾，类似的车祸累见不鲜，可似乎每个开车的人，总是以为这种事不会出现在他身上，而等车祸真的出现在他身上时，却已经有些来不及了。

　　“这要等很久吗？”夏天不由得问道。

　　“老公，我也不清楚具体情况，要不你在车上等一下，我去。”沐晗说着便准备开门下车。

　　“我去把堵在路上的车都搬开就是了。”夏天随口说道：“我可不想让他们耽误我的时间。”

　　“那个，老公，若是有受伤很重的，你能救的话，顺便帮忙救一下吧。”沐晗忍不住加了一句。

　　沐晗话还没说完，夏天便已经下去了，而不到五分钟，他便重新出现在车上，然后对沐晗说道：“老婆，我们可以走了。”

　　沐晗呆了呆，也没追问具体情况，只是开动车子往前走，然后她便发现，前面的道路真的基本上畅通了。

　　“我靠，我是不是没睡醒？好像遇到神仙了。”刚刚出了车祸的一个司机，此刻那里喃喃自语，原本有个人被一辆大货车压在车下，同时也挡住了路，结果突然冒出一个人，把这大货车给掀开了，车下面的人也被他救了出来，之后，这人就突然消失了，好像从未出现过。


　　第八百七十六章 我来接我老婆出去


　　高速路上的车祸，对夏天来说只是微不足道的曲，在上午九点左右，他和沐晗的车子也正式进入了江海市，而对夏天来说，这也算是回到了家中。

　　现在已经是十一月底，很快就要进入十二月，江海市也基本正式进入冬天，特别是早上的时候气温很低，路上的行人也穿得比较多了起来。

　　但夏天还是一如既往的穿着那么两件，不论冷还是热，对他来说基本没什么区别，他天生就是冬暖夏凉的，比空调效果还好。

　　“老公，是不是先去小乔那里？”车子开进江海市区之后，沐晗便开口问道。

　　“老婆你知道瑶瑶被关在哪里吗？”夏天想了想，反问了一句。

　　“她应该还在江海市第一看守所。”沐晗回答道。

　　“噢，就是之前那个关刘彩霞那女人的地方啊！”夏天对这个地方倒是听过一次，不过他没去过，所以他又问了一句，“老婆你知道怎么去吗？”

　　“知道，老公你想现在就去那里？”沐晗很快明白了夏天的意思。

　　夏天点点头：“没错，我要去把瑶瑶老婆带出来。”

　　“要不要先和冰冰说一声？”沐晗稍稍迟疑了一下问道，其实以她在暗组的身份，真要强行把楚瑶带出来也不是办不到，她之所以没有这么做，主要还是顾忌冷冰冰那边，毕竟这个案子现在是冷冰冰负责，弄不好冷冰冰那边就没法交差了。

　　“噢，也对，我答应过警花姐姐，我要是回家的话，一定要通知她的。”夏天想起这件事情，“老婆，你先开车去看守所那边吧，我给警花姐姐打电话。”

　　“嗯，好。”沐晗答应下来，很快把车子朝看守所方向开了过去。

　　夏天则拿出那个很久没用的手机，拨通了冷冰冰的电话，这一次，电话才响了两声，冷冰冰便接通了电话。

　　“你回国了？”夏天还没说话，冷冰冰便开口问道。

　　“是啊，警花姐姐老婆，我刚回江海市，最先给你打电话的呢。”夏天不忘表功，“你看我对你好吧！”

　　“你已经回到江海市了？”冷冰冰没有理会夏天最后那句话，而是有点惊讶地问道。

　　“是啊，已经回来了。”夏天肯定的回答道。

　　“这边出了点事，沐晗是不是已经告诉你了？”冷冰冰稍稍迟疑了一下问道。

　　“我知道了，我正在她的车上呢。”夏天回答道：“对了，警花姐姐老婆，我现在要去看守所把瑶瑶老婆接出来，等会我再去找你啊！”

　　“什么？你要去看守所把楚瑶劫出来？”冷冰冰一惊，然后急忙说道：“你别乱来，你这跟劫狱一样，弄不好会很麻烦的，楚瑶的罪名到时候就洗不清了。”

　　“警花姐姐，你听错了，我是去把瑶瑶老婆接出来，不是劫出来。”夏天知道冷冰冰听错了，就解释了一句，然后他却又补充了一句，“不过要是他们不让我接瑶瑶老婆出来，那我就把她劫出来。”

　　说到这，夏天又安慰了冷冰冰一句：“警花姐姐你放心，我不会有事的。”

　　“废话，我当然知道你没事，可你这么做的话，楚瑶可能会有事，她弄不好就是一辈子当逃犯！”冷冰冰没好气的说道，她才没那功夫担心他呢，这臭流氓的本事她是清楚的，若是他有事，只怕就是她担心也没有用。

　　“没关系，就算她当逃犯也没人敢抓她，谁抓她我就揍谁！”夏天对此一点也不在乎，“她是我老婆，怎么能让别人关起来呢？总之我要去把她接出来。”

　　“那随你吧。”冷冰冰有点气恼的挂了电话。

　　夏天自言自语：“警花姐姐一定是觉得我没先去找她，所以生气了，不过没关系，等我把瑶瑶老婆从看守所里接出来，然后就去找警花姐姐，到时候她看到我，肯定就高兴了。”

　　沐晗不由得摇头，这老公明明知道冷冰冰不是因为这事而生气，却非要这么说，真是拿他没办法。

　　当然，沐晗对此倒也算是习惯，所以她也没说什么，只是继续开车，不久之后，车子便抵达了目的地，也就是江海市第一看守所。

　　江海市第一看守所其实是专门用来关押女犯人的，也正因为如此，之前刘彩霞被关在这里，现在楚瑶也被关在这里。

　　沐晗刚刚把车子停下，夏天便已经下车来到了看守所大门口，然后就在那里大声嚷了一句：“喂，把门打开！”

　　“做什么的？”看守所大门的守卫厉声喝道。

　　“我是夏天，我来接我老婆出去！”夏天开口说道：“我给你个机会，马上把我老婆送出来，不然的话，我就拆了你们的看守所！”

　　“你，你，你就是夏天？”那守卫顿时脸色大变，自从楚瑶被关进来之后，整个看守所的人都有些胆颤心惊的，一方面是担心楚瑶的那些手下来捣乱，而另一方面，也是他们最为担心的，正是夏天。

　　关于夏天和楚瑶之间的关系，或许一般普通人不知道，但看守所这些人之前就算不知道的，现在也都听说了，他们一直在担心夏天来捣乱，不过前几天，夏天居然一直没动静，然后他们才知道，原来夏天已经离开江海市很久了。

　　得知这个消息的时候，看守所不少人都松了口气，这个守卫也是一样，可他怎么也没想到，本来应该已经离开江海市的夏天，居然突然回来了！

　　这守卫心里不由得涌起一个念头，夏天不会就是因为听到楚瑶被关起来了，所以才赶回来了的吧？要真是这样的话，那事情就更麻烦了。

　　“废话，除了我之外，谁敢叫这个名字呢？”夏天有点不满地说道：“快点啊，我很忙，你们不自动放我老婆出门，我就直接进去带人了！”

　　“那个，夏先生，请，请您稍等一下，我向我们所长汇报一下。”这守卫不敢拦夏天，可他更没那胆子放人，所以他只能把这个责任推到别人身上去。

　　“好吧，给你三分钟，三分钟之后，要是瑶瑶老婆还没出现，我就直接进去找她了。”夏天懒洋洋地说了一句，而他这话刚说完，守卫就赶紧跑去找所长了。


　　第八百七十七章 你又说脏话了


　　“老公，其实我们若是以暗组的名义把人带走，冰冰那边会更好交代一些。”沐晗这时也下车来到夏天旁边，这个时候，她也算是见识到一些这老公在江海市的威力，单单是说出他的名字，就把看守所的守卫给吓跑了。

　　“没事，谁要是敢对警花姐姐说三道四，我就去揍他。”夏天对此一点也不在意，他看了看手表，只等时间一到，就准备进去接人。

　　三分钟时间很快就过去，只是夏天却还没看到楚瑶，心里顿时就不爽了，虽然看守所的大门现在没关，不满的他还是一伸手，就把那大铁门给推倒了，发出哐当一声巨响，也惊动了看守所不少人。

　　只是这些人都没人敢过来，因为他们其实已经知道来人正是江海市赫赫有名的夏天，他们此刻只想躲远点，哪里敢上来找夏天麻烦呢。

　　“夏先生，夏先生，等一下，等一下，楚小姐马上出来，马上出来……”就在这时，那守卫气喘吁吁的跑了出来，“所长正在向上面请示，马上就好的……”

　　“我没那时间等你们！”夏天瞪了这守卫一眼，“我自己去找人！”

　　“这，要不，我带您过去？”守卫压低了声音，“夏先生，您跟我来吧！”

　　其实这守卫现在的行动，正是来自所长的示意，毫无疑问，就算这所长去请示，也没人真敢拍板放人，而这所长也不敢得罪夏天，就干脆让手下来这一招，直接把夏天带到关押楚瑶的地方，然后让夏天把楚瑶带走，这样一来，他对上面也稍稍好交差一点，毕竟夏天的能力在那，大家都知道，被夏天劫走一个人，那也不算什么丢人的事情。

　　即便没有这个守卫的带领，夏天也能轻易找到楚瑶，而有了这个守卫的帮忙，夏天找到楚瑶的速度自然更快。

　　“夏先生，楚小姐就在这里面，这是我们看守所条件最好的，跟星级酒店差不多……”那守卫这时不忘讨好一下夏天，想让夏天明白看守所真的没有亏待楚瑶，只不过，夏天显然没有什么兴趣听这守卫废话，他一脚就把门给踹开了。

　　“哪个王八蛋打扰老娘睡觉呢，信不信老娘一刀砍了你……”不满的声音嚷了起来，这说话的自然正是楚瑶，还别说，她这关押的房间还真条件不错，这位楚大小姐显然也一直没担心自己的安全，不然的话，她不会到现在还在睡觉，这都九点多了呢。

　　“瑶瑶老婆，你又说脏话了！”夏天也有点不满，“等我先把你带回家，我再打你屁股！”

　　“啊？”楚瑶本来还有点迷糊，听到这话顿时清醒了，然后，她便异常兴奋的朝夏天扑了过来，尖叫一声：“老公！”

　　楚瑶这声音太大，以至于门口那守卫差点被她的声音给震聋了，那守卫下意识的捂住耳朵，然后便看到夏天将楚瑶拦腰抱了起来，朝看守所外面走去。

　　就这样，夏天抱着楚瑶在众目睽睽之下走出了看守所，而在他走出看守所的路上，连一个人都没碰到，看守所的那些人，都很自觉的躲到了一边，以免一不小心会被夏天揍了一顿。

　　“老公，你什么时候回来的啊？你真是太帅了，那些人都不敢拦你呢！”楚瑶双手搂着夏天的脖子，嘴里说个不停，很显然，她一点劫后余生的觉悟都没有，或许是自始至终，她都没有觉得自己正遭遇劫难的原因吧。

　　“我刚回来呢。”夏天搂着楚瑶走出看守所，沐晗正在门口等着，她这次并没有跟着进去。

　　“啊，晗姐你也在啊！”看到沐晗，楚瑶呆了呆，她现在跟沐晗倒是也算熟悉，其实夏天不在的这个多月里，因为发生了不少事情，以至于夏天这些老婆彼此之间都熟悉了不少，无形之中，这对夏天来说倒也是件好事。

　　“先回去再说吧。”沐晗淡淡一笑，先上了车。

　　夏天和楚瑶也跟着上了车，这时沐晗又问道：“老公，我们先送楚瑶回家，然后再去小乔那里吧？现在小乔可能还不知道你回来了呢。”

　　夏天还没说话，他的手机便响了起来，一看正是冷冰冰打过来的。

　　“警花姐姐看来想我了，我可能要先去她那里了。”夏天自言自语般说了一句，然后便接了电话，没等那边的冷冰冰说话，他就先开口了：“警花姐姐老婆，你别急，我马上过来找你就是了。”

　　电话那头稍稍沉默了一会，然后才传来冷冰冰的声音：“那好吧，我在警局，你现在过来，等你来了再说。”

　　说完这句话，冷冰冰便把电话挂了，夏天这回倒是没有在意，反正他马上就要见到警花姐姐老婆了。

　　“老公，你现在就要去冰冰那里吗？”沐晗这时开口问道：“要不，我先送你过去吧。”

　　“不用了，我自己跑过去就行，你把瑶瑶老婆送回去，然后睡一觉再说，你一个晚上没睡呢。”夏天飞快说道，他决定自己跑过去。

　　“嗯，那好吧。”沐晗点了点头。

　　“瑶瑶老婆，你也先睡一觉吧，等晚点我再去找那些想要对付我们的白痴。”夏天说了一句，然后就下了车，“我先去找警花姐姐了。”

　　夏天声音未落，人便已经消失在沐晗和楚瑶的视线之中，而沐晗也马上启动车子，驶向另一个方向。

　　而此时，平海省省长办公室，省长宋金平刚刚接到一个电话。

　　“宋省长，看守所那边传来消息，夏天刚刚把楚瑶强行带出去了。”电话那边的人显得甚是气愤的样子，“这个夏天，简直就是无法无天！”

　　“我知道了。”宋金平的语气却是相当平淡，他只是很简单的说了一句，然后就挂了电话，但很快，他又拿起电话，拨通了一个号码。

　　“宁小姐，是我，宋金平。”这一次，宋金平的语气甚是客气，甚至可以说是恭敬，“我刚刚接到汇报，夏天已经回江海了。”


　　第八百七十八章 别打扰我们接吻


　　夏天以最快的速度来到东区分局，一路畅通无阻，他轻车熟路的来到冷冰冰办公室，然后便发现冷冰冰正站在窗户旁边，正看着外面，似乎在那发呆。

　　因为夏天的脚步很轻，所以冷冰冰也没意识到他的到来，她依然静静的站在那里，不知道在想着什么。

　　一个多月没见，冷冰冰看起来跟以前并没有太大的区别，她依然是穿着一身警察制服，虽然现在已经是初冬，她穿的衣服明显多了一些，但这些衣服依然不足以掩盖她那傲视众芳的身材，优美的曲线，的翘臀，修长的双腿，每个地方都不自觉的散发着诱惑，尽管她的身上隐隐散发着一股拒人于千里之外的冷意，但每个男人看到她，恐怕都会有扑上去的冲动。

　　只不过，这个世上真有这种艳福能抱到冷冰冰的男人却只有一个，而此刻，这个男人已经悄悄来到冷冰冰的身后，然后，缓缓伸出双手，最后，出其不意的搂住了冷冰冰的纤腰。

　　冷冰冰先是一惊，柔软的身躯蓦然僵硬，但不到零点一秒，她便恢复正常，转过头来，有点气恼的看着夏天：“你就算真想把楚瑶从看守所里劫出来，难道就不能做得低调一点吗？你那么有本事，偷偷劫个人出来也没人能发现，干嘛非要弄得人尽皆知呢？现在可好了，大家都知道这件事了！”

　　“噢，我就是让那些白痴知道，我已经回来了，这样他们就可能来找我了，然后我就能直接把他们都干掉。”夏天一副满不在乎的样子。

　　“不管到底是谁在对付你，他都不会直接来找你的。”冷冰冰没好气地说道：“你当别人都是傻子呢？明知道直接找你是找死，还会来找你吗？沐晗说那个幕后策划者应该和加拿大那个叫魏家华的无关，但这个人所用的手段，正是魏家华曾经威胁过你的，只是这个人明显比魏家华更难对付，魏家华目的是威胁你，而这个人明显是为了报复你，他根本就没有进行任何威胁，也没直接参与对你的报复，你能找到魏家华，但未必就能找到这个人。”

　　“我肯定有办法找到那白痴的。”夏天对此却是信心十足，他觉得这只是时间问题，暂时找不到，不代表一直找不到，何况之前他没回来，所以那个白痴才能在暗中害他老婆，现在他回来了，那白痴要是还想害他老婆的话，他肯定能把那白痴找到。

　　“楚瑶现在在哪？”冷冰冰迟疑了一下问道。

　　“她应该回家了。”夏天随口说道：“警花姐姐老婆，别说这个了，我真的很想你呢！”

　　“不管她现在在哪，你最好告诉她，让她尽量不要现身，最好一直躲在家里，不然的话，我……唔！”冷冰冰的话没说完，嘴巴却被堵了起来。

　　夏天不想继续谈这些事情，他现在最想做的只是和这漂亮性感的警花姐姐老婆谈谈感情，所以他很干脆的吻住了冷冰冰的红唇，吮吸着她唇间的芬芳。

　　冷冰冰心里有点气恼，这臭流氓为什么还是这样啊，他就不能跟她在一起说说正事吗？都出这么大事了，他似乎还是一点也不在乎的样子，居然还有心情占她便宜。

　　气恼归气恼，可冷冰冰却没有挣扎，她被动的被夏天吻了几秒钟之后，便开始有了反应，她也抱住了夏天，开始回吻着他，尽管她没有说，可她知道，其实在心里，她还是想他的，这一个多月里，她经常会不自觉的想起他，他不在江海市的时候，她总觉得少了点什么似的，而她更是听到警局里一些人的私下议论，说这一个月来，她变得更加的人如其名，更加的冷冰冰了。

　　冷冰冰的办公室并没有关门，所以只要有人经过的话，就能看到里面的情况，以至于不到几分钟，整个警局都知道夏天回来了，此刻正在和冷大美女进行别后重逢的世纪长吻呢。

　　这确实算得上世纪长吻，两人拥吻在一起足足有十分钟，夏天都还不想松开冷冰冰，而因为身体被夏天洗髓改造的缘故，现在冷冰冰的肺活量那是相当的好，到现在也没有觉得要窒息的感觉，倒是她开始感觉到夏天的双手很不老实，开始在她身上的几个关键部位游弋，便有了把夏天这家伙推开的冲动，这门都没关呢，这臭流氓做这些流氓事情也不注意场合！

　　办公桌上的电话突然响了起来，这下冷冰冰终于有了借口把夏天推开，同时微微娇喘着说了一句：“我先接电话。”

　　可她话刚说完，夏天就把电话接了，然后对着电话说了一句：“喂，我跟警花姐姐很忙，别打扰我们接吻！”

　　啪！

　　夏天就这样把电话给挂了。

　　冷冰冰顿时有吐血的冲动，这臭流氓做什么呢？有他这么胡闹的吗？

　　还别说，电话还真没再响了，而夏天这家伙又一低头想要吻冷冰冰，冷冰冰一别俏脸，躲了过去，同时有点气恼地说道：“你别胡闹了，我还有正事呢！”

　　“警花姐姐，你最大的正事就是陪老公！”夏天一本正经的说道。

　　冷冰冰白了他一眼，没好气地说道：“你再胡闹我就生气了！”

　　夏天觉得很无辜，他根本没胡闹嘛，不过看这警花姐姐似乎真的要生气，他也只好听话一次，他还是不希望她生气的。

　　“我先谁打来的电话。”冷冰冰倒也没真生气，只是她知道只有这样才能让夏天听话，她挣脱夏天的怀抱，看了看来电显示，然后神情便有点不安起来，“是胡厅长打来的，我看多半是为了你刚刚把楚瑶带出看守所这件事。”

　　稍稍迟疑了一下，冷冰冰便拿起话筒，把电话拨了回去。

　　“你好，胡厅长，我是冷冰冰，你刚才打电话给我了吗？”冷冰冰颇为客气地问道。

　　“小冷，麻烦跟夏天说一下，很抱歉，以后我可能不能为你们做什么了。”电话那头，胡图的声音有点沉重。


　　第八百七十九章 你找我麻烦我就亲你


　　“胡厅长，你这话是……”冷冰冰一时没明白过来是什么意思。

　　“我已经辞去了省公安厅厅长的职位，未来会去哪里工作，还在等待上级的决定，但我想，以后我不会继续待在平海省了。”胡图语气里带着一些失落，“这几个月来，你和夏天帮了我很大的忙，虽然你们或许不需要我做什么，但我其实真的一直很想为你们做点事情，不过，现在看来，我是没这个机会了，我只能跟你们说声感谢，真的，非常感谢。”

　　“胡厅长，你言重了，我们也没帮你什么忙，倒是你一直在照顾我们。”冷冰冰呆了呆，然后客气了几句，最后还是忍不住问道：“胡厅长，你怎么突然辞职了呢？不会是因为刚刚夏天去看守所把楚瑶劫出来这件事吧？”

　　“小冷，我也不瞒你，跟这件事确实有些关系，你也知道，楚瑶的案子到处都有报道，舆论也在关注，可以说是在风口浪尖之上，省里的领导，特别是宋省长一直很关注这件事，不过，这其实不是关键，关键是最近不论是省里还是公安部那边，都有人对我现在的位置有意见。”胡图轻轻叹了一口气，“他们一直都在想把我调走，不过之前因为蔡鹏程的案子，所以他们一时也没能行动，但现在蔡鹏程的案子也算是基本结束了，就算我不主动辞职，他们也会把我调走的，而刚刚发生这件事，我就干脆趁这个机会辞职了，这样大家面子上也不会太过不去。”

　　稍稍停顿了一下，胡图又补充了一句：“小冷，你转告夏天，最近省里的风头不太对，让他稍稍注意一些，不要掉入别人的陷阱。”

　　“我知道了，谢谢胡厅长。”冷冰冰点点头，其实这一点，冷冰冰早就注意到了，就说她自己，之前本来多次有人提到要把她调回市局，但到现在，她依然在原位，原因很简单，就是省里有人在暗中阻挠。

　　“那行，就这么说吧，我就不打扰你们了。”胡图呵呵一笑，“我要是再不挂电话，说不定夏天就要生气了。”

　　冷冰冰转头看了夏天一眼，可不是，这家伙还真有点不满的样子呢。

　　那边胡图挂了电话，夏天便嘀咕了一句：“这糊涂老头还算不糊涂，再不挂电话我就想揍他了。”

　　“看你做的好事，现在害得胡厅长辞职！”冷冰冰白了夏天一眼，没好气地说道：“你等着吧，我看新来的厅长不论是谁，都不会有胡厅长这么好说话了，到时候你就准备警察三番两次的上门找你麻烦吧。”

　　“谁找我麻烦我就揍谁！”夏天却是一点也不在意。

　　“那我找你麻烦呢？”冷冰冰瞪了夏天一眼，“你别忘了我也是警察，现在是我负责楚瑶的杀人案，按理说我现在该把你抓起来！”

　　“你找我麻烦我就亲你！”夏天一本正经的说道。

　　冷冰冰顿时俏脸微红，这家伙果然是彻头彻尾的流氓，跟他没什么好说的。

　　“上次那个魅儿用了一个证件，就让公安部的那个高鹏不得不让你们走，而且魅儿还说你是她上司，没错吧？”冷冰冰转移了话题。

　　“对啊，魅儿老婆是我的下属。”夏天点了点头，可惜这个下属不怎么听话，老是偷偷跑掉。

　　“你们那个到底是什么部门？”冷冰冰问道：“既然魅儿有权力强行带走蔡鹏程，那你应该也有权力带走楚瑶吧？”

　　“噢，我们这个叫做暗组，我就是暗组组长了，不过我其实不怎么想当这个组长的，是魅儿老婆和金发老婆非要我当。”夏天随口说了一句，然后从身上掏出一个证件，“警花姐姐，你看，这个就是我的证件了。”

　　冷冰冰接过证件看了看，然后神情便轻松了不少，这个证件其实她是第一次见到，但关于上面的权限识别，她却是懂的，所以她知道，尽管夏天所在的这个什么暗组和警方之间没有直接的隶属关系，但这个暗组的权限却是相当之高，暗组要把人从警方带走的话，警方基没有办法的。

　　“还给你。”冷冰冰把证件还给了夏天，“若是上面有人要调查这件事，我会说是被你们暗组带走了，这样会好交差一点。”

　　“噢，金发老婆也是这么手，要是我们以暗组的名义带出瑶瑶老婆的话，你会好交差一点。”夏天随口说了一句。

　　他不说这话还好，一说冷冰冰就气坏了，她狠狠的瞪着夏天：“既然沐晗都这么说了，你怎么不这么做？你非要让我不能交差是不是？”

　　“警花姐姐老婆，我刚说了啊，我就是要让人知道我回来了，我也要让别人知道，谁也不能关我老婆。”夏天一本正经的说道。

　　“算了，你也别解释了，我知道你就是这样，你就喜欢把小事闹大，明明能用别的办法解决，你也非要用暴力，你就是个暴力狂！”冷冰冰没好气的说道。

　　“警花姐姐老婆，你果然很了解我。”夏天嘻嘻一笑，“看在你这么了解我的份上，我决定奖励你！”

　　“我不要你的奖励……唔！”冷冰冰急忙拒绝，因为她知道这家伙的所谓奖励从来都不是什么好事，可惜，她还是说晚了一点，当然，即便她说得不晚，估计也没什么用，这臭流氓的奖励一直都是强行给的，这不，她又被他给吻住了。

　　冷冰冰气恼之下，咬了夏天一口，这次她才不配合他了呢，免得这家伙得寸进尺。

　　“警花姐姐老婆，咬老公是不对的。”夏天松开了嘴巴，然后有点郁闷的看着冷冰冰，这警花姐姐怎么又开始咬人了呢？

　　“你再胡闹我还咬你！”冷冰冰轻哼一声，她觉得就不能对这臭流氓太好，不然他就会越来越过分。

　　夏天盯着冷冰冰那挺翘的丰臀，开始想着是不是打这警花姐姐一顿屁股，虽然他有点舍不得打她，可她现在都喜欢咬人了，应该要教训教训她才对。

　　“你又在打什么坏主意？”冷冰冰被夏天看得有点不自在，俏脸微红，有些气恼地问道。


　　第八百八十章 我打你屁股你会生气吗


　　“警花姐姐老婆，我打你屁股你会生气吗？”夏天一本正经地问道。

　　“你！”冷冰冰顿时俏脸羞红，“你敢打我屁股，我就不理你！”

　　“我可以打轻一点，不疼的。”夏天还是很认真的样子说道。

　　冷冰冰狠狠的瞪了夏天一眼，干脆懒得回答这家伙，真没见过这种极品臭流氓，想打她屁股居然还跟她商量，她才不会答应呢！

　　夏天盯着冷冰冰看了一会，然后便有了主意，还是等晚上再打警花姐姐老婆的屁股吧。

　　“不许这样看着我！”冷冰冰有点羞恼，这该死的臭流氓，又不是没看过她，非要用这种似乎能把人看透的眼神看她吗？

　　“警花姐姐老婆，你别这么小气啊，再说你是老婆，本来就该给我看的。”夏天一本正经的说道。

　　冷冰冰白了夏天一眼，决定不跟这流氓继续争论这个，而是转移了话题：“楚瑶有跟你说过为什么要杀那个警察吗？”

　　“噢，还没有呢。”夏天摇摇头，“我刚把她接出来，就马上来找警花姐姐你了。”

　　“我问过楚瑶，她说她认为那个警察想要杀她，还说她看到那个警察正准备扣动扳机，情急之下她就甩出飞刀把那警察给杀死了。”冷冰冰眉头微微蹙了起来，“只是她现在根本没证据，那个警察也已经死了，死无对证，所以弄得这件事很麻烦，你最好跟她还有其他人说一声，以后再遇到类似的事情，最好留下活口，就说那个警察，如果真如楚瑶所说的那样，他是受人指使想要杀楚瑶的话，若是楚瑶不直接杀了他，那就能从那警察口里问出是谁做的，而不是现在这样，什么也查不出来。”

　　“噢，我知道，要是还遇到这种事，我会让他们尽量抓活的。”夏天点了点头，要是能抓到一个活的，那他就一定能从这人口里问出很多事情来，到那时候说不定就知道那个找他麻烦的白痴是谁了。

　　就在这时，夏天的手机却又响了起来。

　　夏天拿出手机一看，发现电话是王小丫打过来的，便马上接了电话。

　　“夏天哥哥，我听说你回到江海市了，是不是真的啊？”电话那头的王小丫声音有点奇怪，虽然还是挺清脆，但却似乎没有往日的那种活泼。

　　“对啊，我刚回来。”夏天自然不会隐瞒，其实他也想过要去看看王小丫的，只是他更想见到冷冰冰，所以就来了这里。

　　“夏天哥哥，你医术很厉害的，是吧？”王小丫又问道。

　　“没错，我是天下第一神医。”夏天毫不谦虚的回答道。

　　“那你能不能来把庞叔叔救醒啊？”王小丫语气里带着一丝央求的味道。

　　夏天却有点迷糊：“你说的庞叔叔是谁啊？”

　　“应该是庞大兵吧。”一旁的冷冰冰轻声接上话，“他是王小丫的两个保镖之一，当时就是他把王小丫扑在了下面，救了王小丫一命，只是他现在还躺在医院没醒过来，据说有可能会成为植物人。”

　　“夏天哥哥，庞叔叔就是我的保镖，他救了我的命，可医生说他可能醒不过来了。”王小丫也在那边说话了，语气有点伤心，“我刚刚来医院看他，他还是没醒过来。”

　　“别担心，我马上过来，只要他还没死，我就能把他救活的。”夏天在电话里安慰了王小丫一句，然后又问了一句，“小丫，你在哪个医院呢？”

　　“就是江大附一医院啊，夏天哥哥你现在过来吗？你过来的话，我就去门口等你。”王小丫问道。

　　“好吧，我马上过去。”夏天稍一思索，还是决定下来，虽然他不认识庞大兵，但庞大兵救了他的小女朋友，他觉得自己应该去把人家救醒。

　　挂了电话，夏天转头看着冷冰冰：“警花姐姐，我要去……”

　　“去吧。”冷冰冰没等夏天说完，便用颇为柔和的语气说道：“去把庞大兵治好，还有，安慰一下王小丫，她这次被吓得不轻。”

　　夏天点了点头，一探手抱着冷冰冰飞快亲了一下，然后就转身迅速离去。

　　当夏天来到江大附一医院门口的时候，便看到王小丫正站在门口，一个多月不见，王小丫似乎憔悴了一下，而她身边还跟着四个保镖，把她围在中间。

　　“夏先生。”这些保镖倒是先发现夏天，然后一起跟夏天打招呼，之后便下意识的往两边走开了一些，显然是故意给夏天和王小丫留一些空间。

　　“夏天哥哥。”王小丫娇娇柔柔的喊了一句，但却没有像往常那样扑上来，看来，半个多月前的那次爆炸事件，确实给她带来很大的影响。

　　夏天却把王小丫抱了起来，然后又放下，有点不太高兴地说道：“小丫，你怎么瘦了呢？”

　　“夏天哥哥，我最近胃口不太好，晚上也经常做噩梦。”王小丫说着不自觉的打了个哈欠，“昨晚我又做噩梦了，梦到我被炸死了。”

　　“别怕，我会很快找到那些白痴，把他们都干掉的。”夏天安慰了王小丫一句，“你先带我去找庞大兵，我去把他治好。”

　　“嗯，好。”王小丫连忙点头，然后就拉着夏天朝医院里面走去。

　　王小丫拉着夏天进入一间单独的病房，病房里唯一的一张病床上躺着一个男人，这男人三十多岁的样子，脸色很苍白，嘴巴上还着呼吸机，在床上一动也不动，而床边的一个凳子上，还坐着一个三十来岁的少妇，这少妇容貌也挺端正，只是此刻却是一脸凄苦的样子。

　　“吴阿姨。”王小丫跟那少妇打了个招呼，然后轻声跟夏天介绍，“夏天哥哥，这是庞叔叔的老婆吴晓芳。”

　　“王小姐。”吴晓芳勉强挤出一丝笑容。

　　“吴阿姨，这就是我跟你说过的夏天哥哥，他医术很厉害，一定会救醒庞叔叔的。”王小丫开口说道。

　　“谢谢王小姐费心。”吴晓芳脸上却看不到多少惊喜，很显然，她并不知道夏天的医术有多厉害，不过，她也没有阻止，对她来说，现在也就是死马当活马医了。


　　第八百八十一章 勉强答应和你吃顿饭


　　吴晓芳其实对王小丫的感觉很复杂，一方面，她其实心里有点恨王小丫，因为她知道，自己老公就是为了救这个有钱人家的小女孩而差点被砟死的，她觉得要是老公当时不去救王小丫的话，或许就不会受这么重的伤，可另一方面，吴晓芳也很清楚，她老公的职业是保膘，当保膘的就是这样，在关键的时候，就是要用命去保护雇主的。

　　而庞大兵出事之后，王小丫还经常来看他，这也让吴晓芳心里好受一些，毕竟这个雇主人还不错，而且王小丫还是个只有十二岁的小女孩，吴晓芳也觉得自己不能怪她，只是对于她说有个叫夏天的神医能把庞大兵救醒，她却不怎么相信，在她看来，这只不过是小女孩的幻想罢了。

　　“夏天哥哥，快把庞叔叔救醒吧。”王小丫催促道，她显得有点心急。

　　夏天先给昏迷的庞大兵把脉查探了一下他的身体情况，然后便拿出银针，在他身上飞快扎了起来，而一旁的吴晓芳看到夏天那娴熟的针法，一时间倒是有了一些希望，即便是以她这个绝对的外行来看，也能感觉到夏天应该是有些真本事的，毕竟，就是这么一手施针的手法，恐怕也不是一般人能做到的。

　　而门口两个保膘也在看着里面，另外两个保膘站得走廊稍远的地方，但他们同样都关心着里面的情况，事实上，他们都知道夏天的一些事情，但关于夏天的传言，其实最多的是他强大的打架能力和泡妞本事，至于他的医术，大家也都只是知道一些传言，传言夏天是天下第一神医，传言只要没死，夏天都能把人救活，可这些毕竟都是传言而已，他们并没有亲眼见过。

　　这些保膘都是乔东海安排的，他们也都知道保护对象乃是夏天的女人，而乔东海也跟他们说过，让他们必须不惜一切保护这些女人，若是他们死了，乔东海会保证他们的家人生活无忧，而若是他们受了伤，乔东海保证夏天能把他们治好，按照乔东海的话说，只要他们还有一口气，夏天就能把他们救活。

　　而现在，他们就是想验证这句话，若是夏天真有这么神奇的医术，若是夏天真的能把已经被医院认为不太可能醒过来的庞大兵救醒，那他们以后也会放心一些，只要不是像另一个保膘一样被当场砟死，那他们就基本能活下来。

　　时间过得似乎很慢，不论是对王小丫吴晓芳还是那几个保膘来说，夏天救治庞大兵的时间似乎都有点漫长。

　　大约过了十分钟，夏天终于停止了施针，然后，一手扯掉了庞大兵嘴巴上的呼吸设备。

　　“你做什么？”吴晓芳吃了一惊，她可是听说扯掉这个的话，会死人的。

　　夏天没有回话，但另一个的声音，却给了吴晓芳最好的回答，一个有些虚弱的声音突然传进她的口中：“我这是在哪？”

　　听到这个声音，吴晓芳不由得呆了一呆，一时间宛若做梦，她猛然扑到床边，看着床上的庞大兵，眼泪不自觉的流了出来。

　　“大兵，你，你真的醒了？”吴晓芳颤抖着问道，一时间，她似乎有点难以相信。

　　“夏天哥哥，你好厉害！”王小丫也有点激动。

　　“我一直这么厉害的。”夏天懒洋洋地说了一句，牵起王小丫的小手，“跟我来，我要把你变得厉害一点，这样你以后就不会容易有危险了。”

　　“庞叔叔，吴阿姨，我先走了啊！”王小丫给刚醒过来的庞大兵打了个招呼，然后便跟着夏天离开，至于吴晓芳，此刻正跟庞大兵抱头痛哭呢。

　　“夏天哥哥，我们去哪里啊？”刚刚出了医院大门，王小丫便开口问道，或许是因为庞大兵被救醒的缘故，王小丫现在又活泼了不少。

　　“去小乔那里。”夏天回答道，然后又问了一句，“你想变成一个打架很厉害的高手吗？”

　　“打架很厉害的高手？”王小丫眨了眨漂亮的大眼睛，“夏天哥哥，多厉害啊？会比赵青青那个骗子厉害吗？”

　　“肯定会比她厉害了。”夏天点了点头。

　　“真的啊？”王小丫很高兴，“夏天哥哥，我想变得比赵青青更厉害，然后我就去打她！”

　　“没问题，我会让你变得比赵青青更厉害的。”夏天对此信心十足，为了这小女朋友的安全着想，夏天决定也去给她施展逆天第四针，然后教她点武功，这样就能以防万一了。

　　夏天正准备先带着王小丫去乔家，但就在这时，他的手机铃声却又响了起来。

　　夏天拿出手机一看，发现号码还有点陌生，心里嘀咕着是不是又有哪个白痴想打电话威胁他呢？

　　“喂，谁啊？”夏天还是马上接了电话。

　　“是我。”电话那边的声音虽然对夏天来说不算很熟悉，但也绝对不陌生，“我是宁洁。”

　　“是你这个小气鬼啊！”夏天有点惊奇，“哎，你已经从青峰山回来了吗？”

　　“喂，我都说我不是小气鬼了！”电话那头的宁洁有点气忿，“还有，你这不是废话吗？都一个多月了，我还不从青峰山回来，你以为我要住那里呢！”

　　“噢，我以为你这小气鬼会为了省钱住山上的。”夏天随口说道，然后又问了一句，“你打电话给我干嘛？”

　　“我以前说过要请你吃饭的，你今天中午有时间吗？”宁洁稍稍迟疑了一下，才开口问道：“我现在正在江海市，说不定过两天就要回京城，趁我现在有时间，就请你吃顿饭吧。”

　　“这个啊，我想想。”夏天停顿了两秒钟，然后继续说道：“好吧，看在你这个小气鬼这么想请我吃饭的份上，我就勉强答应和你吃顿饭吧，我现在有事，等到中午了你再给我打电话吧！”

　　也不等宁洁说话，夏天马上就把电话给挂了，心里却在嘀咕，这小气鬼似乎很关心他嘛，不然的话，怎么他刚回江海，这小气鬼就得到消息了呢？


　　第八百八十二章 王者归来


　　乔家，乔小乔别墅客厅里。

　　“夏天那流氓真不是东西，回江海了居然不先来找乔小姐，反倒跟别人鬼混去了！”乔凤儿愤愤地说道。

　　“我说凤儿，乔小姐都不在意呢，你这么在乎做什么啊，别人不知道，还以为你吃醋了呢。”乔凰儿忍不住说了一句。

　　“凰儿你别乱说，鬼才吃醋呢，就是乔小姐不在意，我就更生气了！”乔凤儿一副气愤难忍的样子，“你说乔小姐对那流氓多好啊，连那流氓在外面找小三小四都不介意，还给他的小三小四什么的提供住的地方呢，可这流氓倒好，一回来就去找那些小三小四了，连电话也不给乔小姐打一个，太没良心了！”

　　“那人家楚瑶被关进看守所里了，夏天先去把她救出来也算是正常的啦。”乔凰儿对此却觉得很正常。

　　“哎，我说凰儿，你干嘛老帮夏天那流氓说话呢？不会你喜欢他吧？”乔凤儿有点不满地问道。

　　“你才喜欢他呢！”乔凰儿白了乔凤儿一眼，“就你每次像个怨妇似的骂人家夏天，人家说爱之深恨之切，就是你这样了！”

　　不给乔凤儿反驳的机会，乔凰儿便起身朝楼上走去：“我去乔小姐房间了，你在这里慢慢骂夏天吧！”

　　乔凰儿一走，乔凤儿还真骂起夏天来：“夏天你个死流氓，没人性……”

　　才骂了几句，乔凤儿突然听到一个有点熟悉的声音传来：“喂，你不知道背后骂人是不对的吗？”

　　“啊？”乔凤儿顿时一声惊叫，急忙转过身，“你你你……你什么时候回来的？”

　　这突然出现的自然是夏天，他正牵着王小丫走进来呢，至于王小丫的那些保镖，此刻倒是没有跟进来，都留在别墅外面。

　　“你又不是我老婆，你管我什么时候回来的呢。”夏天有点不满的瞪了乔凤儿一眼，“你刚骂我了，不过我现在很忙，没时间跟你计较，你别来打扰我啊！”

　　夏天说完这话，便拉着王小丫上楼，然后进了他的卧室，同时把门给关了起来。

　　“不是吧？这流氓连人家小女孩也不放过？还是大白天的呢，真是，太了，恶心，流氓，死不要脸……”看到这一幕，乔凤儿愣了一会之后，又开始咒骂起来，骂着骂着，乔凤儿突然发现夏天的卧室房门又打开了，眼神里突然似乎看到一点点银光，可等她反应过来的时候，却已经太晚了，她发现自己突然不能动也不能说话，只能像个傻子一样坐在客厅沙发上。

　　“那死流氓暗算我……”乔凤儿在心里咒骂着，可这会儿，她也只能在心里骂骂了，因为不管她说什么，都不能发出任何声音，自然也就没人能听见。

　　一个多月前，夏天离开江海市的时候，知道的人并不多，但一个多月后的今天，当夏天回来的时候，不到一个小时，江海市几乎已经是无人不知。

　　对于楚门中的人来说，前几天他们都觉得有点憋屈，作为江海市道上的霸主，实际掌控楚门的楚大小姐楚瑶，居然被警察抓去了，虽说大小姐当众杀了一个警察，被抓去按理说也正常，但这还是让他们觉得很没面子。

　　不久之前，他们若是遇到同样混道上的，只要说出他们是楚门中人，就马上会得到其他小混混的尊敬，一个个尊称他们是大哥，然后还希望得到他们的引荐加入楚门，可这几天里，再遇到这些小混混的时候，他们的态度似乎都不一样了，这让他们甚是憋屈，可惜他们也没办法，楚门再厉害，终究也是道上混的，做事都只能在暗中进行，犯法的事情他们显然没少做，但当众杀警察这种事，以前却是从未发生过，现在他们也不知道要怎样才能把大小姐救出来。

　　但就在今天，一个振奋的消息突然传来，夏天回来了，那个传说中的天哥回到了江海，然后做出了一件让所有人都想不到的事情，他直接去了看守所，当众把大小姐给带了出来，看守所没人敢阻止！

　　听到这个消息之后，楚门里的每一个人都觉得夏天无比的嚣张，而他们更是觉得无比的解气，这几天的憋屈和郁闷，此刻都是一扫而光，然后他们便恨不得把这个消息告诉所有人，于是，夏天回来的消息，也就传得飞快。

　　“知道什么叫王者归来吗？这就是真正的王者归来，江海市还是天哥的天下，我们楚大小姐是天哥的女人，就算是杀警察又怎么样？还不是一点事都没有？”一些人更是这样开始在外面吹嘘起来，显然，这帮家伙是不知道什么叫做低调的。

　　而从某种程度上来说，这些人其实也不算是吹嘘，很多人都知道，江海市确实就是夏天的天下，说夏天的回来乃是王者归来，其实也是一点也不为过。

　　只是，对有些人来说，夏天的归来，却未必就是好消息了。

　　此刻，江海大学的运动场运动场上，有一些人正在踢足球，而看台上，正坐着两男一女，他们看似正在看人踢球，而实际上，他们却正在低声议论着什么事情。

　　这两男一女不是别人，正是自称来自日本东京的木村雅子和山下刚一，还有来自韩国的金民浩。

　　“小姐，夏天回来了，楚瑶被他救了出来，医院被砟伤的那个保镖也被救醒了，我们下一步该怎么办？”金民浩低声问道。

　　“我们是学生，认认真真读书就是了。”木村雅子淡淡的说道。

　　“可是，小姐，你不报仇了吗？”金民浩忍不住问道。

　　“夏天刚回来，他肯定会把自己的老婆看得很紧，这个时候动手只会暴露我们，我们必须耐心等待，寻找最佳的机会。”木村雅子眼里闪过一丝仇恨，但语气却相当平静，“我没低估夏天，可却低估了他的女人，楚瑶本来应该必死无疑的，不过，幸好她杀死了那个警察，不然，我们威胁那警察的事情，就可能暴露，这次的事情也告诉我们，今后我们的行动，必须更加的谨慎！”


　　第八百八十三章 让你一直是哑巴


　　“小姐，我们下次应该选择更加容易下手的目标。”一直没说话的山下刚一这时开口说道：“夏天那么多女人，总有几个是比较容易下手的，只要我们能杀死一个，那我们的报复就算是初步成功了。”

　　“你以为这么简单的道理我不知道吗？”木村雅子轻哼一声，“王小丫是个小女孩，还是学生，学校这种地方一向没什么安保，下手相当简单，若不是王小丫运气好，我们就成功了，还有孙馨馨，她出身普通，虽然因为跟了夏天，现在身份也不一样了，但相对其他人而言，她也是比较容易下手的了，至于楚瑶，虽然她身份不寻常，但她是混黑道的，经常跟警察打交道，警察出现在她面前，她也不会有多少警惕，若是突然有警察拔枪杀她，也本应该是很容易成功的，只可惜，人算不如天算，我怎么也没想到，楚瑶的反应速度会那么快！”

　　“小姐，她们三个出事之后，肯定会加强安保，以后我们想动手就更难了。”山下刚一有点担忧，“我们必须寻找其他更容易下手的目标。”

　　“其实我发现一个很好的目标，对她下手的话，我敢保证成功的几率至少在九成。”金民浩这时开口说道。

　　“谁？”木村雅子转头看着金民浩，开口问道。

　　“赵青青。”金民浩低声说出了一个名字。

　　“赵青青不是夏天的女人。”山下刚一接上话说道。

　　“山下刚一说得没错，赵青青跟夏天的关系普通，对她下手没有太大的意义。”木村雅子淡淡地说道：“更何况，赵青青是赵家的人，不到万不得已，最好别向她动手，不然的话，恐怕我还没来得及向夏天报复，赵家的报复就已经先来了。”

　　“可是，我觉得赵青青和夏天的关系也不一般……”金民浩还是有点不甘心。

　　“你这么希望对赵青青下手，不只是因为要替我报仇吧？”木村雅子冷冷的看了金民浩一眼。

　　金民浩顿时吓了一跳：“小姐，你别误会，我是真的……”

　　“不用解释了，你在想什么我很清楚。”木村雅子有点不耐烦的打断了金民浩的话，“总之，从现在开始，都给我低调做事，安心读书，做个好学生，时间有的是，我们慢慢寻找机会，我有足够的耐心，总有一天，夏天会有疏忽的时候，到那个时候，我就要带给他永远也忘不掉的痛苦！”

　　“是，小姐。”金民浩和山下刚一同时低声应道。

　　木村雅子没再说话，只是又看着运动场上那些人，脸上的表情又是一副低眉顺目的样子。

　　乔家，乔小乔别墅之中。

　　乔凰儿下了楼，看到乔凤儿坐在沙发上一动也不动，不由得甚是纳闷：“凤儿，你在做什么呢？该做饭了呢，现在都快十二点了。”

　　乔凤儿的眼珠转动了几下，但也仅此而已，没有说话，也没有其他的动作。

　　乔凰儿终于发现不对劲，连忙问道：“凤儿，你怎么了？”

　　可怜乔凰儿又只能转动眼珠，什么也说不出来。

　　“乔小姐！”乔凰儿顿时有点焦急，一边朝楼上跑一边喊道：“凤儿好像生病了，我得送她去医院。”

　　“生病了？”乔小乔一愣，乔凤儿一向身体很好的，怎么会突然生病了呢？

　　“是啊，她就坐在那里，不动也不说话，不知道怎么了！”乔凤儿有点焦急，“我还是先送她去医院。”

　　乔小乔走出房间，下楼看了看，脸上露出一丝怀疑的神情：“凤儿，老公是不是回来了？”

　　“好像没有吧？”乔凰儿还真不知道，之前夏天进来的时候，她在乔小乔房间里，也没听到夏天和乔凤儿说话。

　　“我去他房间看看。”乔小乔却有点怀疑是夏天做的手脚，因为乔凤儿现在这样子，不像是生病，她的脸色很正常，没有半点病态的表现呢。

　　乔小乔正要上楼，夏天的卧室房门却打开了，然后乔小乔和乔凰儿便看到夏天拉着一个异常漂亮的小女孩走了出来。

　　“真是流氓啊，这么小的女孩子也不放过。”乔凰儿头一次开始赞成乔凤儿对夏天的看法了。

　　可乔凰儿也不得不承认，这小女孩实在是长得太漂亮了，而且单看身高来说，其实她也不算很小，起码也有一米五几了，当然，某些女孩子的关键部位，这小女孩倒是没怎么发育。

　　乔凰儿倒也知道这个小女孩名叫王小丫，她一直觉得这个王小丫很奇怪，首先呢，王小丫有个跟某著名女主持人一样的名字，然后，王小丫还有着一张超级明星脸，居然长得跟那个华语天后赵雨姬一模一样，乔凰儿一直觉得，这小女孩不去当明星，真是太可惜了。

　　“老公。”看到夏天，乔小乔急忙跟他打了个招呼，然后又说了一句，“凤儿不知怎么了，你来！”

　　夏天下了楼，一只手在乔凤儿身上拂过，然后乔凤儿便一跃而起：“夏天你这死流氓大……”

　　“你再骂我就让你一直是哑巴。”夏天懒洋洋地说了一句。

　　乔凤儿急忙用手捂住自己的嘴巴，再也不敢骂了，刚刚那一个多小时的经历，对她来说真是噩梦，她可不想再试一次。

　　乔凰儿这下都明白了，敢情是乔凤儿之前骂了夏天，结果被夏天给报复了，这人的报复心还真不是盖的，一直都是这么强啊。

　　“小乔姐姐。”那边王小丫倒是甜甜的跟乔小乔打了个招呼。

　　“小丫，你没事了吧？”乔小乔微微一笑，柔声问道。

　　“没什么事啦，夏天哥哥说让我先留在这里，练好武功再回去。”王小丫娇声说道。

　　“等你练好武功，你都长大了！”乔凤儿忍不住嘀咕了一句。

　　“夏天哥哥说我很快就会比你还厉害的。”王小丫看着乔凤儿，一本正经地说道：“夏天哥哥还说了，等我能打败你，我就差不多可以回家了。”

　　“我看他是故意这样说，然后你就一直不能回家了。”乔凤儿娇哼一声说道。


　　第八百八十四章 输了就给我当试验品


　　“夏天哥哥才不会骗我呢，我肯定不用多久就能打败你的。”王小丫撇撇嘴，她显然更相信夏天，相信夏天的无所不能。

　　“哎，你要不要跟我打个赌？”夏天也有点不满地瞪着乔凤儿，“我保证小丫只要学一个星期武功，就能把你打趴下。”

　　“赌就赌！”乔凤儿才不相信自己辛辛苦苦练了十几年武功，还比不上一个练一个星期的小丫头，“说吧，赌什么？”

　　“你要输了就给我当试验品。”夏天盯着乔凤儿那波涛汹涌的部位看了一会，开口说道。

　　乔凤儿却没明白过来：“什么试验品？”

　　“我不是跟你说过的吗？我想试试看你是不是胸越大越好看，也就是说呢，你要是说了，你就让我试验一下，我把你的胸再变大点，看你是不是看起来身材更好。”夏天不紧不慢的说道。

　　“你！”乔凤儿顿时脸一红，“流氓！”

　　“你才流氓呢，我这是说正事！”夏天不满地瞪着乔凤儿，“你要不敢赌就算了！”

　　“赌就赌，谁说我不敢赌了？”乔凤儿气呼呼的说道，她刚吃了大亏，现在想把场子找回来，虽然她知道夏天很厉害，可她怎么也不相信王小丫一个星期就会变得比她更厉害，毕竟她也是从夏天那里学过武功的，而且她以前还经常被柳梦折磨，她觉得自己现在已经很厉害了，放眼这个江海市，这些当保镖的肯定没人是她对手，当年那被称为江海第一保镖的方楚，现在肯定也打不过她。

　　“那就说定了啊，到时候你输了可别想耍赖。”夏天一时有点高兴，看来他终于又找到一个试验品了。

　　“那要是你输了呢？”乔凤儿愤愤地说道。

　　“我输了你想怎么样都行。”夏天满不在乎地说道：“不过呢，我是一定不会输的。”

　　“哼，你一定会输的！”乔凤儿轻哼一声，脑子里已经开始在考虑，等夏天这流氓输了，她要让他做什么事才好呢？

　　“夏天哥哥，那我先去练武功啦。”王小丫见夏天跟乔凤儿打了赌，便也对练武的事情更加重视起来，她可不想让夏天哥哥输掉。

　　“嗯，你先去练缥缈步，等练好了我再教你别的。”夏天飞快说道，在刚刚差不多两个小时的时间里，他先是给王小丫用逆天第四针伐毛洗髓，改造她的身体，然后又教了她内功心法，顺便在地上画好了练缥缈步的圈圈，告诉了王小丫练功方法，暂时来说，他倒是不需要管她了，只要让她自己练就行。

　　“夏天哥哥，我知道了，我一定会练好，你一定会赢的。”王小丫飞快应了一句，然后就又跑上了楼。

　　“凤儿，我们去做饭了。”乔凰儿也把乔凤儿给拉进了厨房，这一来，客厅里终于只剩下夏天和乔小乔两个人了。

　　“老公，你在海上的这些日子，还好吧？”乔小乔走到夏天旁边坐了下来，轻声问道。

　　“还不错，不过不是很好玩。”夏天顺手把乔小乔抱了过来，“老婆，你这些日子好像没长胖什么啊，还是这么重。”

　　“最近事情有点多啦。”乔小乔有点不太好意思，本想说什么，俏脸却微微红了红，最终还是没有说出来，其实她本来想告诉夏天，虽然她的体重没怎么变，但她身上有些部位还是变了的，只是她终究还是有点不好意思说出来。

　　“都是那些白痴闹的，害得小丫瘦了，老婆你也没变胖。”夏天有点气愤，“等我找到他们，我要把他们砍成七十二块！”

　　停顿了一下，夏天又想起一件事情：“对啦，老婆，青峰山那边的事情怎么样了？”

　　“青峰山的事情还没有什么进展，木阳县的新任县委书记还不知道是谁，据说会空降一个人下去，但具体的人选，连二伯也不知道，不过，听说就这几天之内会确定了。”乔小乔语气有些忧虑，“只是这一个多月，木阳县的宣传片已经拍好，而且已经开始了大肆宣传，据说这些都是由木阳县县长吴拥军在负责，因为宣传比较得力，现在对青峰山感兴趣的旅游开发商也越来越多，对我们来说，竞争者也就越来越多了。”

　　“没关系，反正我们一定会把青峰山买下来的。”夏天对此并不是很在意，他在意的是另一件事，“奇怪，那个宋玉媚不知道又想做什么，刚刚宁洁给我打电话，说要请我吃饭呢。”

　　“宁洁？”乔小乔微微一惊，“就是你说的那个很厉害的宋玉媚的徒弟？前阵子去了青峰山的那个宁洁？”

　　“没错，就是她了。”夏天点了点头，“我答应了等会和她一起吃中饭呢。”

　　正说着，夏天的手机响了，一看电话号码，正是宁洁打过来的。

　　“噢，这小气鬼来催我去吃饭了。”夏天说了一句，然后就接了电话，“喂，小气鬼，你在哪里呢？”

　　“江东路上有家新开的西餐厅，我已经定好位了，你现在过来吧。”电话那头的自然正是宁洁，她说了一个地址，这次倒是没有因为夏天那小气鬼的称呼而反驳。

　　“好吧，我等会就来。”夏天答应下来，然后就挂了电话。

　　“老公，宁洁可能意图不良，你跟她一起吃饭可要小心一点。”乔小乔颇有点担忧的样子。

　　“没事，那小气鬼不是我对手，我要对付她很容易的。”夏天对此一点也不在意，“说不定我还能从她那里知道一些宋玉媚的情况呢，要是宋玉媚真的受伤很重，我就可以考虑直接去京城把她干掉了。”

　　夏天说完这话，就把怀里的乔小乔抱起来放在旁边的沙发上，然后站起身来：“老婆，我先去找宁洁，有事就给我打电话啊。”

　　“嗯，老公，我知道。”乔小乔应了一声。

　　夏天很快出了乔家，然后坐了一辆出租车，往江东路新开的西餐厅走去，等他到了这家西餐厅之后，才发现这地方完全称得不副实的典范，太坑爹了！


　　第八百八十五章 当小气鬼是没前途的


　　这个餐厅确实很新，从里到外看着都是新的，桌子椅子连带着服务员的衣服看起来也都是崭新，而现在虽然是中午吃饭时间，里面也没几个人吃饭，显然跟这地方新开业有关系。

　　本来夏天以为这是家吃西餐的地方，西餐厅嘛，当然得是西餐，可等他来这里之后，才发现敢情这餐厅的名字就是这三个字，西餐厅！

　　“什么，还不如叫东餐厅呢！”夏天有点不爽，不仅仅是因为这名字，还因为这餐厅招牌下面还有一行很醒目的字：“本店不提供西餐！”

　　这餐厅取名叫西餐厅也就算了，可它偏偏还拒绝提供西餐，这不是名不副实吗？虽然对夏天来说，不论是吃中餐还是西餐，区别并不是很大，可他总觉得有种上当的感觉，真是太坑爹了！

　　这西餐厅人不多，夏天一进门就看到了宁洁，她正坐在一张桌子旁边，打扮得倒是挺普通，穿着一件宽松的长毛衣，看上去就是个很普通的女孩，如果非要说她不普通的话，就是她比一般女孩子要漂亮了一点点，跟上次夏天见到她时似乎又有了一些不一样，而夏天上次见过的保镖，现在也同样无影无踪。

　　“哎，小气鬼，你怎么找了这么个怪怪的餐厅啊？”夏天在宁洁对面坐了下来，有点不高兴地问道。

　　“你不觉得这餐厅挺有个性的吗？”宁洁淡淡的说道，“还有，你也说我是小气鬼了，那我就干脆做个小气鬼，这里刚开业，有优惠呢。”

　　“咦，小气鬼，你怎么好像跟上次见到的时候有点不一样了啊！”夏天盯着宁洁看了一会，一时有点惊奇的样子。

　　“是吗？”宁洁俏脸上露出一丝复杂的神情，一会后，她才轻声说道：“这些日子发生了一些事情，可能我的心态也是发生了一些变化吧。”

　　说到这，宁洁突然话锋一转：“算了，不说这个，来，点菜吧，你想吃什么，尽管点。”

　　宁洁一边说着一边把菜单递给夏天，夏天接了过来，然后又递回给宁洁：“小气鬼，还是你点吧，免得我吃得太多，你又要想撞墙了。”

　　“喂，我说你能不能不要老提撞墙那事啊？我只是不小心摔一跤，你干嘛非不信呢？”宁洁有点气恼，“你知不知道当初我为了把你扛回家，得多累啊？你就算不感谢我，也别这样老说我小气吧？”

　　“这个啊，我想想。”夏天一本正经的想了一会，然后才说道：“我发现就算你不是撞墙，你也还是小气鬼，我以后还是继续这么喊你吧。”

　　宁洁一时气结，足足过了十几秒，她才有气无力地说道：“算了，你爱怎么喊就怎么喊吧。”

　　宁洁很快点了几个菜，然后也不再说话，倒是夏天却一直盯着宁洁看个不停，让宁洁有点不自在。

　　“喂，你看着我做什么？”宁洁忍不住问道。

　　“看看而已，别这么小气。”夏天懒洋洋的回答道。

　　宁洁顿时就没话说了，她要是不让他看，他肯定又会说她是小气鬼，弄不好他又会说她身上什么地方都被他看过。

　　好在菜很快上来，这就是新餐馆的好处，厨师可能比顾客还多，所以上菜速度那是飞快，而菜一上来，宁洁也就没那么尴尬了，因为这时候夏天的主要注意力已经转移到饭菜上面。

　　夏天吃饭的速度一向很快，而宁洁点的菜也不多，不愧是小气鬼的作风，所以这顿饭也没吃多久，不到半个小时就宣告结束。

　　“饭吃完了，我先走了啊！”夏天这家伙吃干抹净就准备离开，说着就站了起来。

　　宁洁不由得一愣，这家伙来这还真是为了吃一顿饭的？吃完了就走？

　　眼看着夏天离开座位准备离开，宁洁也来不及细想，急忙喊了一句：“等一下，我还有事跟你说呢。”

　　“噢，我在外面等你吧。”夏天说着就走了出去，他不喜欢这个名不副实的西餐厅。

　　宁洁一时有些措手不及，只得匆匆买单，然后也走出了餐厅，看到夏天站在路边，她忍不住问了一句：“你很忙吗？”

　　“是啊，我一直都很忙。”夏天一本正经的回答道：“我有很多老婆要陪呢。”

　　宁洁又被夏天这话给噎着了，若是别人这么说，她肯定不信，可夏天这么说，她还真的不能不信，没办法，谁让这家伙真的有很多老婆呢。

　　“我们走走吧，我有些事，想跟你说说。”宁洁迟疑了一下，还是主动发出了邀请。

　　夏天盯着宁洁看了看，思索了一会，然后点了点头：“好吧，看在你这小气鬼请我吃了一顿饭的份上，我就陪你逛一会吧。”

　　说到这，夏天又一副同情的样子看着宁洁：“你看，当小气鬼是没前途的，你这么小气，结果连个陪你逛街的人都没有，以后你还是不要那么小气了。”

　　宁洁顿时就有掐死夏天的冲动，她怎么小气了？她家里的东西被他吃光了，她后来也被他看光了，身上一些能摸不能摸的地方，也都被这家伙给摸过了，她都没说什么，这家伙居然还觉得她小气？这世上还有比她更大方的女人吗？

　　宁洁很想骂夏天一顿，但最终还是忍了，沿着街道慢慢朝前面走着，夏天倒是说话算数，这会儿也陪着她一起往前走，还别说，宁洁走在街上的回头率还是挺高的，这时候夏天也发现宁洁下面穿着一条牛仔裤，将她那纤细修长的美腿勾勒出来，倒是蛮诱人的。

　　“夏天，有件事，我想告诉你。”大概往前走了几百米，宁洁终于开口了，“还记得上次我们在木阳县见面的情况吗？我告诉你，我是去青峰山旅游，但实际上并不是这样。”

　　“那你去那破地方干嘛？”夏天有点纳闷，“哎，你不会真的想在那里盖房子住吧？”

　　“不是，我是去那找一个人。”宁洁突然停止了脚步，转头看着夏天，“你听说过一个叫月清雅的女人吗？”


　　第八百八十六章 顺便把她骗了


　　“咦，你怎么知道神仙姐姐的名字呢？”夏天一副很惊奇的样子看着宁洁。

　　“神仙姐姐？”宁洁呆了呆，“她是神仙吗？”

　　“噢，神仙姐姐比仙女还漂亮，也跟神仙一样厉害，所以我就喊她神仙姐姐了。”夏天解释了一下，然后继续追问，“喂，小气鬼，你还没说你怎么知道神仙姐姐的名字呢！”

　　“是我师傅，不，严格说，是曾经的师傅告诉我的。”宁洁继续朝前走，声音有点缥缈的样子，“我上个月去青峰山，就是奉命去找月清雅，因为她认为月清雅在青峰山，只是，我去了一趟青峰山，却最终一无所获，她很生气，所以，就将我逐出了师门，而我，现在又回到了以前，依然是一无所有。”

　　“原来你真找了那个的女人当师傅啊，怪不得我发现你的身体好像有问题呢。”夏天一副恍然大悟的样子，“我就说那个女人有病嘛，脑子也有问题，神仙姐姐才不会住在青峰山那种破地方呢。”

　　“你知道我曾经的师傅是谁？”宁洁似乎有点惊讶。

　　“我当然知道了。”夏天随口说道：“我给那个女人看过病，上次你那些保镖也是那个女人的保镖，还有，你现在也跟那个女人有一样的病呢，小气鬼，我发现你真是可怜啊，我好不容易帮你把以前的病治好了，你现在又生病了。”

　　“你说我生病了？”宁洁又是一惊，“可是，我感觉挺好的啊？”

　　“好才怪，你会死的。”夏天懒洋洋地说道：“我问你，你现在是不是经常觉得有点冷，而还经常会时不时的想男人？”

　　“你才想男人呢！”宁洁不由得脸一红。

　　“我只会想女人，而且不会想你。”夏天撇撇嘴，“你爱信不信，要不是看你可怜，我还懒得告诉你呢！”

　　宁洁沉默下来，不再说话，只是慢慢的朝前走，似乎在想着什么。

　　“哎，小气鬼，你还有没什么要说啊，没事的话，我可真要走了啊！”走了一会儿，夏天便开口说道：“虽然我没你那么小气，可你不是我老婆，我可不能一直陪你逛街啊！”

　　“夏天，其实，我只是想感谢你，你让我拥有了一个全新的人生，也让我有了一些从未有过的经历。”宁洁终于开口了，似乎有点感慨的样子，“另外，我还想跟你说声抱歉，我知道我曾经的那个师傅是你的敌人，虽然不是我的本意，可我还是在帮她对付你，对这一切，我真的很抱歉，唯一值得庆幸的是，我终于不用继续做这些事情了。”

　　“噢，不用谢我，我很大方的，没有其他事情的话，那我走了啊！”夏天一副急着离开的模样，说完这话转身就走，不过走了几步，他又回头看了宁洁一眼，“喂，小气鬼，要是你感觉身体很冷或者突然很想很想找男人，可以来找我啊，我会给你治病的。”

　　这一次，没等宁洁回答，夏天便快速消失在宁洁的视线之中。

　　看着夏天消失的方向，宁洁白皙的俏脸上露出复杂的神情，眼里微微有着一丝歉疚，还有一丝无奈，片刻之后，她拿起手机，拨出了一个电话：“师傅，是我。”

　　夏天刚刚来到海江大厦的时候，手机便响了起来，拿出手机一看，发现是乔小乔打来的电话，就赶紧接了。

　　“老婆，找我有事吗？”夏天飞快问道。

　　“老公，你还在吃饭吗？”乔小乔轻声问道。

　　“没，我刚到海江大厦，准备去看看馨姐。”夏天也不隐瞒，孙馨馨差点出了车祸，他觉得应该去看看她，顺便也找个时间帮她洗髓。

　　“噢，我有点担心，所以打个电话来问问。”乔小乔似乎松了口气，然后又忍不住问了一句，“那个宁洁没说什么吧？”

　　“没什么，那小气鬼想骗我呢，我就顺便把她骗了。”夏天笑嘻嘻地说道：“她果然没找到神仙姐姐，现在还想从我这里骗神仙姐姐的消息，我才不会告诉她呢。”

　　“那就好，我真有点担心她会找到月姐姐呢。”乔小乔放心不少，“老公，那你先去找馨姐吧，我也准备睡午觉了。”

　　“好。”夏天应了一声，然后便挂了电话，飞快走进海江大厦。

　　轻车熟路的来到蓝天科技公司，夏天刚刚一进门，迎面便碰到一个熟人，不过不是孙馨馨，而是孔茗。

　　“咦，夏天？”看到夏天，孔茗甚是惊讶，然后就大喊了一声，“喂，孙馨馨，你家男人来了！”

　　“孔茗，你又乱喊什么呢？”小办公室的房门打开，一个性感媚惑的白领丽人走了出来，正是孙馨馨，只是她话刚说完，便马上呆了呆，因为她已经看到夏天。

　　“夏天，你，你回来了？”孙馨馨脸上的表情很快变成惊喜，她疾走几步，也不管旁边还有很多人，就将她丰润柔软的身体扑进了夏天怀里。

　　“喂喂喂，注意影响，注意影响啊，这里还有很多未婚男同胞呢，你们别在这里秀恩爱了。”孔茗在旁边嚷了起来，“我说孙馨馨，你今天下午就别上班了，人家说小别胜新婚，你们赶紧回家亲热去，要不去旁边酒店开个房也行啊！”

　　听到孔茗的调侃，孙馨馨不由得脸色微红，她离开夏天的怀抱，轻声说道：“夏天，你等我一下，我去里面拿一下包。”

　　孙馨馨进了办公室，不到一分钟便又走了出来，手上多了一个包包，然后她挽住了夏天的胳膊，轻声说道：“我们走吧。”

　　“好啊。”夏天对此自然是求之不得，顺手搂着孙馨馨的纤腰走出了公司。

　　孔茗看着两人的背影，一时呆了呆，半晌之后，她才嘟囔了一句：“我就说说而已，你们还真去开房啊，犯得着这么如胶似漆吗？”

　　而刚刚走出公司的夏天，突然回头说了一句：“哎，你们今天可以暂时休假，不用跟着了。”

　　夏天说话的对象自然是孙馨馨的保镖，而听到夏天的话，几个保镖也同时应道：“是，夏先生。”


　　第八百八十七章 孙馨馨的危机感


　　这年头当老板的好处还是很多的，比如夏天其实可以算是这些保镖的老板，所以他让这些保镖不要跟着，他们就会很自觉的不跟着，当然，这也跟他们知道，既然孙馨馨跟夏天在一起，那他们也确实不需要担心孙馨馨的安全，如果连夏天都不能保护孙馨馨安全的话，那他们跟着也没什么用。

　　孙馨馨现在也是老板，以前蓝天科技公司或许还有一些未婚的男员工打孙馨馨的主意，但现在已经没人敢了，因为他们现在都知道，孙馨馨实际上是这家公司的真正老板娘，是大老板的女人，这年头谁要是不知死活去和老板抢女人，多半是不会有好下场的，他们可不想没什么好下场。

　　因为孙馨馨也是老板，所以她随时可以离开，也没人会说什么，以前孙馨馨有时候还有点不太好意思，但现在，她已经顾不了那么多，因为她已经感觉到了一种危机。

　　或许是因为出身很普通，孙馨馨一直以来都有那么一点点自卑感，当然，这种自卑感并不是那么明显，只是，当她忍不住跟别人比较一下的时候，这种自卑感就会更多了，没办法，因为她拿来比较的人，都是夏天身边的女人，每个都很出色。

　　孙馨馨很清楚自己的优势，她最吸引人的毫无疑问是她的美貌和身材，可是，在夏天其他女人面前，她的美貌和身材似乎毫无优势，不说别人，就说跟她同在海江大厦的叶梦莹，不论是脸蛋还是身材，都比她只强不弱，这些日子孙馨馨其实也经常会和叶梦莹碰到，叶梦莹每次也会和她打招呼，可是，每次孙馨馨都总觉得，如果说叶梦莹是那高贵的女王，那她就是普通的平民，她们之间的差距，真的太大了。

　　虽说孙馨馨现在也算是有钱人了，但这些钱其实都还是夏天给她的，即便这些钱都是她的，跟叶梦莹一比，她还是差得很远很远，孙馨馨想来想去，最终便发现，她可能唯一的优势，还是她的身体，她倒是有些其他女人所不具备的，那就是她特殊的体香。

　　在印象之中，孙馨馨一直记得夏天很迷恋她的身体，每次和她在一起的时候，他似乎总是不知疲倦，永远也不会满足一样，只是，这似乎也只能停留在印象之中了，因为实际上，夏天已经很久没碰过她了。

　　孙馨馨并不是那种经常会半夜发情的女人，而跟夏天在一起的时候，她也经常承受不住他的索取无度，以前若是夏天有阵子不去找她，她其实倒也挺高兴，因为那样的话晚上说不定能睡个好觉。

　　但是，对任何女人来说，若是她的男人几个月不碰她，那除非是她已经不喜欢这个男人，否则的话，她肯定会睡不好觉了。

　　现在孙馨馨就是这样，之前夏天去了京城，在京城待了差不多一个月，之后，他回来了，虽然和她见过一面，还给了她不少钱，但也仅此而已，随后他就又离开了，那段时间里，他就么在她那里过夜，本来孙馨馨还以为夏天当时很忙，没什么时间，过阵子肯定会找她的，可是，没等到他去找她，他却又走了，这一次还是去了国外，而且一去就是个多月。

　　这些日子里，孙馨馨经常会胡思乱想，她时不时的担心夏天是不是不喜欢她了，而在那次差点出车祸之后，她更是经常做噩梦，一时梦见自己被车撞了，一时又梦见夏天不要她了，几乎就没有安稳的睡过一个晚上。

　　而现在，终于再见到了夏天，孙馨馨决定马上去验证一下，她很迫切的想要知道，夏天是不是真的对她失去了兴趣，她必须知道这件事，不然的话，她肯定会一直胡思乱想下去的。

　　孙馨馨搂着夏天的胳膊下了楼，来到停车场，然后开着她那辆法拉利，载着夏天朝她的住处开去。

　　孙馨馨依然住在学府名苑，就是她最初的住处，也是在这个地方，她把自己的一切交给了夏天，这里，对她来说其实有着很多重要的记忆，而这也是她依然住在这里的原因之一。

　　以她现在的条件，本来可以住在更好的地方，而不论是孔茗还是她弟弟孙天宇，都曾经劝过她，让她去买个好房子，不要继续租住在这种地方，可最终孙馨馨还是选择留了下来。

　　当然，她倒不是没想过要去买个房子，只是她现在已经知道，夏天买了几个小岛，正在岛上盖房子，所以她觉得自己没必要再买什么房，至于租住在更好的小区，她也不是没想过，但她在这里住得也挺习惯的，而且这房子的租约还有三个月才到期，加上这里对她来说确实有很多重要的记忆，是以她还是决定，先让房子到期再说，如果这里的房子到期，而夏天的房子还没盖好，那她再去考虑另外找住处。

　　孙馨馨很快把车子开进了学府名苑小区，停好车，便挽着夏天一起上楼，她刚刚已经在心里有了一个大胆的决定，她要在他面前大胆一次，主动诱惑他一次。

　　不知不觉之中，孙馨馨脑海里不由得出现一丝激情四射的画面，那似乎是以前她和夏天一起的画面，也似乎是她幻想出的即将出现的画面，而她的身体似乎不知不觉的有些火热起来，这个时候，她似乎很真切的体会到，她不仅心里很想念夏天，她的身体，似乎也在怀念着夏天的味道，怀念他那炽热的手掌，怀念他那强有力的占有……

　　“馨姐，你现在身上好香呢。”夏天这时开口说道，他低头闻了闻孙馨馨，然后就顺手把她搂了起来，不知不觉中已经动情的孙馨馨，那身上的体香也在不知不觉中变得浓郁了一些。

　　“你喜欢就好。”孙馨馨用呢喃般的声音说道。

　　“咦，馨姐，你这是要搬家吗？”夏天这时却突然说了一句。

　　“搬家？”孙馨馨一愣，她转头看了一下，然后，顿时就像是被一盆冷水从头上泼了下来。


　　第八百八十八章 黑心房东


　　孙馨馨本来正处于一种如梦似幻的感觉之中，她正酝酿着一种旖旎的感觉，期待着马上和自己的男人进行一场小别胜新婚的狂欢，而当夏天将她抱起的时候，她又有了很熟悉的感觉，她感觉夏天还是跟以前一样，还是很喜欢她的，所以她心里本来很开心，开心得想马上进屋，用她那丰润成熟的身体，来和夏天一起分享这份喜悦。

　　可夏天的一句话，却把这份感觉完全破坏了，当然，孙馨馨不是因为夏天这句话而失去喜悦的感觉，而是因为夏天这句话让她发现了一个让她很气愤的事情。

　　她依然躺在夏天的怀里，而夏天此刻正站在她住处外面，以往这楼道都挺干净，但现在，这楼道处却是一片狼藉，很多东西被扔在这里，有衣服，有被子，脸盘水桶之类的，甚至还有一张电脑桌！

　　最让孙馨馨愤怒的不是因为这里很乱，而是因为她发现这些东西都是她的，它们本应该在房里，可现在居然都被人扔了出来！

　　“馨姐，怎么啦？”夏天这时开口问道：“你心跳很快，好像很生气的样子呢！”

　　“先放我下来吧。”孙馨馨努力想让自己平静一些，可她还是没法控制，这也难怪，她本来想给自己的男人一个难忘的重逢时刻，可回到家，却发现这种让人恼火的情况，完全破坏了她的心情。

　　夏天把孙馨馨放在地上，然后有点惊讶的说了一句：“奇怪，馨姐，里面怎么还有人呢？你跟别人住一起吗？”

　　“里面还有人？”孙馨馨也是异常惊讶，她先是拿出钥匙去开门，试了试，却没打开，仔细观察了一下，她便发现门锁被换了，一时不由得甚是恼怒，抬手就大力的敲起门来，嘴里同时喊了一句：“开门！”

　　只是敲了一阵，里面却没有反应。

　　“馨姐，让我来吧！”夏天顺手搂过孙馨馨，然后用手一扯，就听哐当一声，外面的防盗铁门已经被他拉开，不过里面还有一扇门，这一次，夏天直接一抬脚，嘭，门也被他踹了开来。

　　“啊！”一声尖叫从里面传了出来，是个女孩子的声音，这女孩子正穿着睡衣，刚刚从浴室走出来，头发湿漉漉的，显然是刚洗完澡。

　　女孩的年龄不大，二十来岁的样子，长相一般，没什么出奇之处。

　　“你，你们想做什么？我，我要报警了啊……”女孩显得异常惊慌，下意识的往后退，似乎想拿起什么东西自卫，只是手往后面抓了抓，却没抓到任何东西。

　　“你报警？我还没说要报警呢！”孙馨馨显得异常气愤，“你住在我家，还把我的东西扔了出去，现在还敢说要报警？”

　　“你，你家？”那女孩有点困惑，然后急急的解释：“你，你们是不是搞错了，我这房子是租的，我刚搬进来呢，你看，我刚刚才打好卫生，然后去洗了个澡，结果你们就来了，要是这房子真是你们的，那也是那个房东骗我，我真的是租的，不关我事啊，我也没扔你的东西，门口那些东西我进来的时候就已经在那里了，对了，你要是不相信，我可以给你看租房合同啊，你们等一下，我这就去拿！”

　　那女孩急急的跑进里面房间，也就是孙馨馨之前住的那间房，很快找了一份合同出来，递给孙馨馨：“你看，这是我签的合同，我租了一年的。”

　　孙馨馨接过合同看了一下，然后便发现这女孩还真没撒谎，她真的只是个普通的租客，看来这事，还真跟她没多少关系。

　　“是不是你把房子租给了这个叫方玉权的人，然后他趁你不知道就把房子转租给我了啊？我真的不知道，我要真知道那个人不是真的房东，我肯定不会租这里的。”那女孩这时开口说道，她只是来租房子住的，可不想为了这事惹上麻烦。

　　“他是房东，不过我的租约还没到期。”孙馨馨淡淡地说道：“算了，这事跟你无关，我也不跟你计较，我会去找他的。”

　　顿了顿，孙馨馨又问道：“你搬进来的时候，这里面有些什么东西？”

　　“没什么，就只有一个冰箱，还有一个洗衣机和电视机，那个房东说这些是他配的，说我可以用，但不能弄坏了。”那女孩连忙回答道。

　　“你那房间里有电脑吗？”孙馨馨又问了一句。

　　“没，只有张新桌子，反正房东说家具都是新的，家电也都有，所以说是房租比较高，一个月要一千六。”那女孩解释道：“其实我是跟另外三个女孩子一起合租的，不过她们现在都上班去了，我们四个人一起觉得也还划算，就把房子租了下来。”

　　“见鬼，那冰箱和洗衣机都是我买的！”孙馨馨甚是气愤，“真是岂有此理，我的电脑也被搬走了，太过分了！”

　　“啊？这么过分啊？”那女孩子也是呆了呆，“那，那现在怎么办？我们真的不知道，我们也都是被骗了的，可我们交了三千块的押金，还交了三个月的房租……”

　　这女孩也显得颇为惊慌，本以为租到一个不错的房子，可现在出了这种情况，弄不好她们的钱就都要泡汤了，要知道，这些钱对她们来说，也是不小的数目呢。

　　“你放心，你不会有什么损失的。”孙馨馨淡淡的说道，她不想找这个女孩子的麻烦，毕竟人家也是无辜的，“你先住着吧，找个人把门锁修好，修锁的钱我会给你。”

　　“这怎么行呢，我……”那女孩想说什么，却发现孙馨馨已经拉了夏天出门，一时也就只好闭上嘴，不再说话。

　　“馨姐，我们就这样走了吗？”夏天有点纳闷地问道。

　　“算了，也没什么东西，值不了多少钱，犯不着为这种人生气。”孙馨馨此刻稍稍平静了一些，虽然这事让她很气愤，但对她来说，夏天才是更重要的，所以她决定暂时还是不追究这件事，等有空的时候，再去找那个房东算账也不迟。


　　第八百八十九章 很快就会变得有力气


　　“馨姐，这怎么行呢？那个白痴房东居然想欺负你，我肯定要去揍他的，你可是我老婆，没人可以欺负我老婆的。”夏天却有点不想这么算了，他只是现在还搞不清楚状况，不知道那房东在哪里，不然的话，他就直接去找房东算账了。

　　“我不会被人欺负的，只是我现在不想去跟他计较。”孙馨馨轻声说道，听夏天说她还是他老婆，她心情一下子好了很多，这么多天的彷徨，似乎也基本消失，而她的语气也瞬间变得更加的娇柔起来，“夏天，这件事下次再说吧，我已经很久没见到你了，我，我很想你，我们先去酒店好不好？”

　　“好！”夏天一口答应，听说馨姐要跟他去酒店开房，夏天马上决定先放过那个白痴房东，揍人怎么也没陪老婆重要，现在还是先跟馨姐开房去吧！

　　达成一致意见的两人十几分钟之后便出现在酒店房间里，关好房门，拉上窗帘，孙馨馨便主动自己宽衣解带，她的动作缓慢，却相当诱人，第一次，她用这么大胆的方式，主动引诱自己的男人。

　　孙馨馨轻轻扭动着自己的身体，这是她在网上根据视频学来的，当时看的时候，她觉得视频的女人有点放荡，可现在，她却很自然的把这些动作都做了出来，她要诱惑的是自己的男人，这没什么不对的，她并不为此而觉得羞愧，她唯一担心的是，夏天觉得她的姿势不漂亮。

　　但从夏天那炽热的眼神之中，她明白，自己成功了，夏天显然很喜欢她现在这样，而当夏天将她有点粗鲁的推倒在床上，强有力的和她融合一体的时候，她更是开心，她终于确认，夏天还是喜欢她的。

　　醉人的香气很快便充满了整个房间，孙馨馨完全把自己放开，忘情的呼喊，极力的配合，所有的担心，所有的不安，都在她的呼喊之中远离而去。

　　许久许久之后。

　　孙馨馨全身无力的趴在夏天胸膛上，娇艳的脸庞显得甚是满足，她用美丽的眼睛看着夏天，满是柔情。

　　“夏天，你这次去国外做什么啊？”孙馨馨轻声问道：“怎么这么久才回来呢？”

　　“噢，有个白痴威胁要对付我老婆，我就去国外把他干掉了，然后没法坐飞机回来，就坐了一艘游轮，在海上呆了个多月呢。”夏天解释了一下，“这个世上好像有很多人嫉妒我，所以都要跟我过不去，不过馨姐你放心，我会保护你的，那个让人开车撞你的白痴，我也会很快找出来干掉，你是我老婆，不会有人能伤到你的。”

　　说到这，夏天一个翻身，把孙馨馨压在了下面。

　　“不要啦，等晚上我再陪你啦！”孙馨馨吓了一跳，虽然夏天对她身体依然这么迷恋，让她很高兴，可是发现这家伙似乎又想来一次时，她还是下意识的拒绝，“我现在一点力气都没有了啦！”

　　“馨姐，你很快就会变得有力气的。”夏天嘻嘻一笑，一跃而起，离开了孙馨馨的身体，然后去找他的衣服。

　　“你要出去吗？”看到夏天拿起衣服，孙馨馨不由得有些不安，急忙问道。

　　“不是啦，我要帮你洗髓，把你变成一个武功高手，然后馨姐你不但可以随便一拳打死想欺负你的白痴，在床上的时候你也会更有力气呢！”夏天嘻嘻一笑，从裤兜里找出两根银针，然后又把衣服扔到一边，重新来到床边，“馨姐，现在你别动哦，我要帮你洗髓了！”

　　“噢，好，好的。”孙馨馨有点迷茫，不过，不管夏天想对她做什么，她都是不会拒绝的，因为她很信任夏天，知道夏天不会对她做什么不好的事情。

　　洗髓对夏天来说已经是轻车熟路，一个小时之后，洗髓再次完成，唯一让夏天有点郁闷的是，他每次洗髓都能让功力提升不少，可为什么这么多次之后，他的功力还是不足以施展逆天第五针呢？

　　不过现在不是他郁闷的时候，他抱着孙馨馨进了浴室，亲手给她洗澡，看着她更加粉嫩白皙的肌肤，他的郁闷也马上消去，心里的却不自觉的又冒了出来。

　　本就是天生媚骨的孙馨馨，在洗髓之后，似乎更多了几分魅惑的味道，很多人都说，美貌不是女人的一切，但孙馨馨现在的美貌，却足以让她得到一切，这个世上，恐怕没有男人能抵抗她的魅力。

　　“看来我以后得把馨姐看得更紧一点才行了，不然的话，肯定会有很多人还想跟我抢老婆的。”夏天自言自语般说了一句，然后便从后面贴上了孙馨馨的娇躯，“馨姐，你现在是不是有力气了呢？”

　　孙馨馨却正对着镜子发呆，虽然每天早上她都会照镜子，可现在镜子里的人，还是让她有点陌生的感觉，她很诡异的发现，她似乎也爱上了镜子里的那个女人，可问题在于，她知道这个女人就是自己。

　　听到夏天的话，孙馨馨稍稍回过神来，却没有回答他的问题，而是呢喃般地问道：“夏天，你刚对我做了什么……嗯……”

　　话没说完，孙馨馨便不由得发出一声的娇吟，臀部不由自主的往后挺了挺，双手却撑在了墙上，潮水般的快感，正汹涌而来。

　　这个晚上，夏天和孙馨馨没有离开酒店，夏天除了在中间花了一个小时教了孙馨馨内功心法之外，其他的时间几乎一直都在孙馨馨的身上征战不休，而体质改变的孙馨馨也有了相当不错的战斗力，陪着他几乎疯了整整一个晚上，直到清晨，她才承受不住，趴在夏天身上沉沉睡去。

　　这一睡就睡到了中午，直到一个电话打来，才把孙馨馨从睡梦中吵醒。

　　孙馨馨一边拿过手机，一边看了身边的夏天一眼，果然还是要跟他在一起，她才能睡个安稳觉啊。

　　看了手机屏幕一眼，孙馨馨顿时皱起了眉头，因为上面显示的名字乃是两个字，房东。

　　“喂！”孙馨馨终于还是接了电话，该是找那房东算账的时候了。

　　“我说美女，你还想不想要你的电脑呢？你电脑里的东西很精彩啊！”电话那头传来一个男人的声音，听起来懒洋洋的，却似乎又隐隐有着威胁的味道。


　　第八百九十章 所谓的艳照


　　“你最好马上把我的电脑送回来，还有，我的衣服被子都被你扔了，我不会要这些弄脏的东西，你准备陪钱吧，否则就别怪我不客气。”孙馨馨此刻倒是挺平静，这让她自己都觉得有点奇怪，本来她应该很生气才对啊，怎么现在居然没发火呢？难道真如孔茗那色女所说的，没有男人的女人容易发火，一旦有了男人滋润就没那么容易发火了，所以昨天的时候她还很生气，而经过昨晚之后，她现在就不怎么生气了？

　　“哟，美女，你这是威胁我嘛？”电话那头的男人有点惊讶的样子，“我阿权可一向不怕被人威胁的，不过呢，既然美女你先威胁我，那我似乎也该威胁你一下了，你不想我把你电脑里面的精彩东西发到网上，来个艳照门吧？”

　　“你是说，我有艳照？”孙馨馨有点好笑的感觉，“我有什么东西，你以为我不知道吗？”

　　孙馨馨对此相当有信心，她从没拍过什么艳照，就是暴簬一点的艺术照都没拍过，她又怎么可能有这些东西呢？要说照片，倒是有，可那都是很平常的生活照而已，就算被发到网上，也没什么大不了。

　　“美女，有没有艳照可不是由你说的，你知道什么叫做PS吗？”对方不慌不忙地说道：“这年头要制造几张艳照出来那是很容易的，你也别跟说别人不信，你要知道现在网上都是宁可信其有的，我保证只要把你的脸跟某个日本动作明星的身材嫁接在一起，然后发到网上，就会有无数的男人会相信那是你的艳照，我说美女，你这么漂亮，肯定马上就会火的，你信不？”

　　孙馨馨终于又生气了，她知道对方没说错，真要PS几张照片弄到网上，到时候她可能真的会身败名裂，以后走在路上都有可能被人指指点点的，这种情况，绝对不是她想看到的。

　　“你想怎么样？”孙馨馨冷冷地问道。

　　“其实也不想怎么样，之前我打电话给你要房组，虽然觉得你的声音挺好听，可还真没想到你是个大美女，昨晚我打开你的了看，让我真是后悔莫及，你长这么漂亮，却住在那种地方，连一个月千多块的房组都交不起，实在是太可惜了，我看不如这样，你给我做女朋友吧，我保证你吃香的喝辣的，可以舒舒服服做个包租婆。”电话那头的家伙终于把真实意图暴簬了出来，“只要你给我做女朋友，那我自然也不会把你照片到处乱发，你说是不是？”

　　“真是不知死活！”孙馨馨冷哼了一声，然后就挂了电话，这年头异想天开的人很多，可异想天开到这种地步的，她还真是没见过，居然想用这种不入流的下三滥招数威胁她？还真以为她孙馨馨好欺负呢！

　　手机又响了起来，孙馨馨一看，还是那个房东打来的电话，不过孙馨馨却没有接，只是从床上坐起，开始穿衣，很快，就把她那美好无限的身段用衣服完全掩盖了起来。

　　手机铃声终于不再响起，一条短信却又发了过来：“美女，想要电脑的话，就来秀水豪园8栋B座找我吧，我等着你哦，不然的话，最晚明天你就能见到你的精彩照片了，别报警，我在警局有哥们，报警也没用的。”

　　“我在警局还有姐们呢。”孙馨馨自言自语般说了一句，这人用这种办法去威胁威胁别人或许还有用，可对她来说，却实在是不值一提。

　　孙馨馨看了看夏天，发现他还没醒，想了想，她还是决定这事让别人去做好了，其实要解决这事也不难，给王杰打个电话，自然就有小弟去搞定，对付那个房东，也就是叫方玉权的小混混，最好的办法就是来个以毒攻毒，同样找几个小混混去搞定。

　　“这年头真是什么人都有。”孙馨馨拿过手机，准备给王杰打个电话。

　　可就在这时，夏天却睁开了眼睛，从床上坐了起来。

　　“你醒啦？”看到夏天醒来，孙馨馨也就停止了打电话的打算，“你饿不饿？要不我们先去吃饭吧。”

　　“好像是有点饿了。”夏天盯着孙馨馨看了一会，然后有点可惜的样子，“馨姐，你怎么趁我不注意偷偷把衣服穿起来了呢？让我帮你穿多好。”

　　“下次你帮我穿就是了啦！”孙馨馨俏脸微红，心里却在想着，要是让这小色狼帮她穿衣服，她的衣服只怕几天都难以穿上。

　　看夏天还那么一丝不挂的坐在床上不动，孙馨馨又催促了一句：“穿衣服啦，我们出去吃点东西。”

　　“好吧。”夏天终于开始穿衣服，同时还说了一句，“对了，馨姐，那个把你东西都从屋里扔了出来的白痴是谁啊？等会我们吃完饭就去揍他！”

　　“那人叫方玉权，自称是在社会上混的。”孙馨馨轻声说道：“前些日子他给我打电话，说要加房组，我不同意，本来合同上说好的房组，怎么能说加就加呢，之后我交了最后三个月的房组，就是按照合同上的价格给他的，他说不够，还跟我说不交租就要我搬出去，我当时也没怎么在意，哪知道他居然直接把我东西扔了出来，还把我的电脑搬走，把锁也换了直接就租给别人。”

　　孙馨馨停顿了一下，然后又说道：“不过算了，我会给王杰打电话，让他找人去搞定的，本来我不想把这事闹大，就是租个房子而已，可那个方玉权刚刚居然还打电话威胁我，那就不能怪我了。”

　　“那白痴敢威胁你？”夏天有点惊奇，“馨姐，什么时候的事情啊？”

　　孙馨馨倒也没有隐瞒，把刚刚的事情都说了出来，而听完事情经过，夏天顿时就怒了，那白痴房东想加房组也就算了，现在居然还敢打他老婆主意，简直就是不知死活，他要去亲自干掉那白痴！

　　“馨姐，我们先去吃饭，然后我们就去干掉那个白痴方玉权！”夏天飞快穿好衣服，然后拉着孙馨馨出了酒店房间。


　　第八百九十一章 投胎是个技术活


　　有人说什么人生而平等，但事实上，每个人都知道，这其实是一句鬼话，这人一生下来就注定是不平等的，有些人一辈子累死累活，日子还过得不咋样，而有些人一辈子啥都不用做，却可以丰衣足食，于是乎，就有人说，投胎是个技术活。

　　方玉权就是善于投胎的这一类人，他父母挺有钱，虽然不是特有钱的那种，但却足以让他衣食无忧，所以从小到大，他都没做过什么正经事，读书的时候瞎混，最大的兴趣是泡女同学，即便是这样，他读到高中的时候也懒得读了，因为觉得没什么意思，之后就在社会上瞎混，隔三差五的和一帮狐朋狗友吃吃喝喝，不务正业。

　　不过从几年前开始，他母亲就开始对她实行经济制裁，每个月给他的零花钱大幅度减少，而他的日子一下子就比较难过起来，从那时候开始，这小子就开始在心里咒他母亲，希望他母亲快点死。

　　小的时候，他爸爸对他就管得很严，那时候他也经常咒他老爸，然后他老爸还真被他咒死了，在他上高中的时候出了车祸，而他老爸一死，他就马上不读书了。

　　也不知道这家伙的诅咒是不是真的很灵，他真的把他老妈也给咒死了，不过她老妈倒不是出车祸，而是得了脑溢血猝死的，一些熟悉他家情况的人都说，他老妈其实是活活被这不孝子给气死的。

　　可这个世界就是这么不公平，方玉权这货咒死了老爸，气死了老妈，最终的结果却是，他让自己的日子变得很滋润了，因为他老妈给他留下了一大笔遗产，不说银行里的存款，单单是房子就有四套，其中一套自己住，另外三套都是出租，在这个房租高涨的时候，他每个月光是房租就能收到近万块。

　　虽说现在消费挺高，但对很多人来说，在有房有车无房贷的情况下，一个月还能收到万把块的房租，日子也能过得很舒服了，只是方玉权还是不满足，他开始寻思着赚钱，这货其实一直觉得自己有很多赚钱的点子，只是之前家里的财政大权都在他老妈的手上，他没法把点子转化为行动，现在他老妈终于挂了，他自然就可以大展拳脚。

　　而这货的第一个点子就是加房租，他老妈之前把房子都租了出去，然后他就给每个租户打电话，其他两套比较大而且条件好点的房子，他直接加价一千一个月，而孙馨馨租住的房子，他倒是只加了五百。

　　方玉权用的招数都一样，不愿意加钱，那就搬出去，可让方玉权没料到的是，加价一千的那两家，倒是很顺利，倒是孙馨馨这里加五百遇到了阻力，几次打电话，孙馨馨都很干脆的拒绝，这让方玉权很不爽，不就一个房租都付不起的丑女吗？跟他拽什么拽呢！

　　方玉权没见过孙馨馨，不过在他看来，住这种地方的不会有什么美女，这念头美女就是资本，美女怎么可能住这种地方呢？

　　而电话里方玉权听到孙馨馨的声音挺好听，就更觉得她是丑女了，因为他听说，这年头声音好听的女人，长得多半不漂亮。

　　最后方玉权就直接招租，然后在找到新的租户之后，直接来把锁给换了，顺便把孙馨馨的东西都扔了出来，不过他觉得有用的没扔，冰箱洗衣机留下了，电脑他直接给搬走了，说他是强盗，还真是一点也不为过。

　　方玉权是上午把电脑搬回家的，中午又和一些狐朋狗友出去喝酒，晚上还找了两个小姐鬼混，直到第二天上午才醒来，然后他便诡异的发现，那个被他扔了东西的孙馨馨，居然一直没打电话过来质问，这实在是太不正常了。

　　无所事事的方玉权便想起自己扳回来的电脑，就打开来看了看，他在电脑里找到一些生活照，看了照片之后，这货直接就傻了，这，这个孙馨馨居然长得这么祸国殃民？

　　方玉权刚开始有些怀疑那不是孙馨馨的照片，可文件夹里明明写着馨馨生活照，让他不得不相信，不过为了确信，他便决定把孙馨馨约出来见一面，一番酝酿之后，他便给孙馨馨打了那个电话，然后就继续在家里欣赏着孙馨馨的照片，心里还在幻想着，要是真能把这美妞骗来当女朋友，那以后他的日子可就真是爽歪歪了。

　　“轰！”门口突然传来一声巨大的响声，将方玉权从美梦中惊醒，他急忙走出卧室，然后便发现客厅了多了一男一女，而其中那个异常美艳性感的女人，让他一眼就认了出来，正是照片上的那个孙馨馨，只是这孙馨馨真人看起来，似乎比那照片上还要漂亮性感了好几分。

　　“你是孙馨馨？”方玉权看了被踹开的房门，心里有点不妙的感觉，不过他嘴上却很轻佻，“哟，美女，你还找个男人来了啊？你这是想来吓我吗？不过我阿权可不是被吓大的，我劝你还是……啊……”

　　方玉权话没说完，便发出凄厉的惨叫声，双手捂住裆部，倒在地上痛苦翻滚起来，之所以这样，原因很简单，因为夏天一脚踢在了他的裆部。

　　“白痴，敢打我老婆主意，我让你变成太监！”夏天不满的骂了一句，然后又是一脚，把方玉权踢得飞出了房间。

　　转头看着孙馨馨，夏天又说道：“馨姐，这白痴居然敢把你的东西扔出来，我们也把这白痴家里的东西也都扔出去吧！”

　　没等孙馨馨发表意见，夏天已经开始了行动，方玉权家里的东西开始不停的往外面飞，而夏天也不知道是故意还是无意，这些东西刚好都砸在方玉权身上，于是乎，方玉权的惨叫声就一直没停过，直到他被砸得昏迷过去。

　　而孙馨馨很快也加入了夏天的阵容，不够她扔得倒是没有那么准，对方玉权来说，这倒是件值得庆幸的事情，至少没有那么多东西都砸在他身上了。


　　第八百九十二章 因为你资质太差


　　方玉权所在的秀水豪园是个比较高档的小区，不过从建成到现在也有好几年的时间，所以这里的住户彼此之间都算是熟悉，也正因为如此，虽然方玉权的惨叫吸引了不少人来围观，但却连报警的人也没有一个，没办法，谁让这人实在不得人心呢，看到他被虐，大伙还觉得颇为开心，只觉得这就是报应。

　　直到夏天和孙馨馨把屋里的东西都扔光，然后拿着电脑离开，之后又过了十来分钟，总算有个人担心方玉权死在这里影响不好，才算是打了个报警电话。

　　而此刻，孙馨馨却在为另一件事犯难，那就是找房子。

　　“馨姐，要不你直接住小乔那里吧，那有地方住的。”夏天提议道。

　　“不太好啦，我还是想找个地方单独住。”孙馨馨摇摇头，想了想，她又说道：“这样吧，我还是给王杰打个电话，让他帮我找个房子，你也别为这事费心了，我先去公司上班吧。”

　　“这样还是不行。”夏天想了想，然后摇摇头，“馨姐，你暂时还是跟我去小乔那里，我要教你武功，公司你就先别去了，等你有自保的能力之后再去吧。”

　　因为王小丫正留在乔小乔别墅里学武功，夏天便想让孙馨馨也去那里，这样就可以一起教她们俩，他还跟乔凤儿打赌了呢，他可不想输掉，万一输了，不能让乔凤儿给他当试验品倒是小事，他没面子那就是大事了。

　　孙馨馨最终还是接受了夏天的建议，不过她只是打算暂时先在乔小乔那里住几天，而之后她还是给王杰打了个电话，不过并不是让王杰帮她找房子，而是让王杰把方玉权那小混混给摆平，她不想这件事给夏天带来什么麻烦。

　　乔小乔别墅。

　　王小丫正在房里快速行走，她正在练习缥缈步，不过，她现在也并不孤独，因为在旁边，还有两个人在参观呢。

　　“我就不信这小丫头练七天能抵得上我十七年！”乔凤儿看着王小丫，有点气闷的说道。

　　“你什么时候练过十七年了？”乔凰儿有点奇怪，“你今年才十八岁，你一岁的时候还不会走路呢，怎么练武啊！”

　　“你怎么知道我一岁不会走路？”乔凤儿有点不服气，“你那时候也才一岁，你能记得一岁的事情吗？”

　　“可我记得我们五岁的时候才正式开始练武的。”乔凰儿说道。

　　“好吧，算你有理，可你就不知道什么叫夸张吗？我只是夸大一点而已，就算我们五岁开始练，到现在也十三年了，我怎么也不可能输给她吧？”乔凤儿气呼呼的说道。

　　乔凰儿撇撇嘴：“你要是觉得不会输，那就不要来看啊，干嘛非要拉着我来看人家练功呢！”

　　“我这不是担心夏天那流氓作弊吗？”乔凤儿声音变小了一点，“那流氓的武功很厉害，也不知道他会不会教这小丫头一些绝招，我得盯着，要是他来教，我也趁机学过去，那样的话，我就肯定不会输了。”

　　“好像他也没教什么特别的给她啊，这不就是缥缈步吗？”乔凰儿看了走得飞快的王小丫一眼，“这个步法我们也学过的，还别说，这步法真的挺厉害呢！”

　　“是啊，是挺厉害的，只是，我看着她走的这缥缈步，怎么总是感觉有点不对劲呢？”乔凤儿盯着王小丫，有点费解的样子。

　　“你这么一说，我也觉得哪里不对劲。”乔凰儿想了想，然后啊了一声，“我知道了，你有没发现，她走得比我们的速？”

　　“对，就！”乔凤儿马上也明白过来，但更加的想不通，“哎，你说我们都练这么久了，速度一直没法加快，太快就会失控，弄不好还会摔跤，可她这才练了一天，怎么速度就比我们还快了呢？更离谱的是，她似乎还能更快呢，这好像根本不是她的极限！”

　　“是啊，她以前都没练过武功的人呢，按理说应该不如我们才对啊！”乔凰儿也有点想不通。

　　“我觉得有问题，肯定是夏天那流氓藏私，教给这小丫头的缥缈步跟教给我们的不一样，我们的缥缈步肯定是简化版的。”乔凤儿有点气愤的说道。

　　“不对啊，我看她练功的办法，跟我们练的时候是一样的啊！”乔凰儿却摇摇头说道。

　　“那你怎么解释这个呢？这小丫头凭什么练一天就比我们速？”乔凤儿气呼呼的说道。

　　“因为你资质太差呗！”有个声音接上话，却不是乔凰儿，而是夏天，他刚带着孙馨馨回到这里呢。

　　“我资质怎么差啦？难道她资质就很好吗？”乔凤儿转过身，看着夏天愤愤地说道。

　　“那当然，她可是我未来的老婆，资质自然会比你好的。”夏天一副理所当然的样子。

　　而这时，王小丫却停止了练功，飞扑向夏天：“夏天哥哥，我已经学会缥缈步了，我是不是很聪明啊？”

　　“没错，你是很聪明，不过你要继续练，大概还练一天就差不多了。”夏天点了点头说道。

　　“噢，那我继续练了！”王小丫马上又回到远处，继续开始练习缥缈步。

　　“馨姐，你也开始练这个步法吧。”夏天这时转头看向孙馨馨，“唔，这里有点挤，我带你去另一个房间。”

　　夏天很快带着孙馨馨走向另一边，看到他们俩进了一个房间，乔凤儿终于忍不住问了一句：“哎，凰儿，你说这流氓是不是想把他所有的女人都变成武术高手啊？”

　　“我看像是这样。”乔凰儿点了点头，随即喃喃自语，“他有这个想法倒是不奇怪，不过要是他让这想法成功，那就真的很奇怪了。”

　　“就是啊，要是一个不会武功的人几天就能变成高手的话，那这家伙岂不是可以批量制造高手出来？”乔凤儿有点郁闷，“要是我练十几年还比不上别人几天，那我还不如去撞墙死掉算了！”

　　她这话刚说完，夏天突然又出现在另一个房间门口：“喂，你要撞墙没关系，不过要先给我当了试验品之后才可以去撞墙。”


　　第八百九十三章 你总会输的


　　乔凤儿顿时郁闷了，她不由得瞪了夏天一眼，气呼呼地说道：“我还没输呢！”

　　“反正你总会输的。”夏天随口说了一句，然后又消失在门口，看来是进去指导孙馨馨练功了。

　　“不行，我这次一定不能输！”乔凤儿咬着牙，以发誓一般的语气说道。

　　乔凰儿有点同情的看着乔凤儿，她有种感觉，这回乔凤儿八成要输了，因为她发现，夏天实在是太有自信了，夏天那么厉害一个人，既然对这件事这么有信心，那肯定是有把握的。

　　金泰小区。

　　云清按了按门铃，房门很快打开。

　　“姐姐！”一个小女孩扑了过来。

　　“妈妈！”又一个小女孩扑了过来。

　　“姐姐，我告诉你一个好消息！”一个小女孩颇为兴奋的说道。

　　“妈妈，我也有好消息要告诉你！”另一个小女孩也不甘落后。

　　然后，这俩小女孩便争论了起来。

　　“我先说！”

　　“我先说！”

　　“我是你小姨，让我先说！”

　　“你比我大，你应该让着我！”

　　“不行，你应该听我的！”

　　“才不听，我只听妈妈的！”

　　“那我们划拳！”

　　“划拳就划拳，来，石头剪刀布……耶，我赢了！”

　　“姐姐，姐夫回来了！”

　　“你，你耍赖，你干嘛先说啦？我赢啦，该我先说的！”

　　“谁让你笨呢……”

　　……

　　看到两个女孩闹哄哄的，云清一阵头疼，然后终于忍无可忍的喊了一句：“停，都给我停！”

　　屋里终于安静下来，两个小女孩都不闹了，着云清，一副很乖的样子。

　　这俩小女孩不是别人，一个正是云清那九岁的亲妹妹石纯，而另一个则自然就是才五岁的云小冬，这两人在一起整天闹哄哄的，让云清头疼不已。

　　“好了，小冬，你说，有什么好消息？”云清开口问道。

　　“就是坏人叔叔回来了啊！”云小冬开口说道。

　　“没错，姐夫回来了哦！”石纯也在旁边说了一句。

　　云清这时总算明白过来，这两人所谓的好消息，其实就是一回事，云小冬口中的坏人叔叔，和石纯口里的姐夫，本来就是同一个人。

　　只是，那个色狼，真的回来了吗？

　　云清脑海中不由自主的出现夏天的身影，而且两人在一起的火热画面也不由自主的浮现，当初在木阳县的时候，他们几乎每天都在一起，而她也终于从一个三十岁的老女，变成一个真正的女人，和他一起度过了一段在她看来甚是荒唐的时光。

　　只是随后石长庚发生变故，她回到了江海，而夏天虽然跟着她一起回来，但回来之后，他们就再也没在一起过，夏天也不知道因为什么时候突然出国待了一个多月，这些日子，她时不时都有点空落落的感觉，之前他的痴缠不休，可现在的突然一个多月没消息，两相比较之下带来的反差，让她很不适应。

　　不过，虽然有点失落，但她并没有太在意，原因很简单，她一直都习惯独身，这次她也很快就习惯了没有夏天的生活，只是，就在这时，她却听说夏天回来了，心里便还是不自觉的有了一些涟漪。

　　“你们怎么知道他回来了呢？”云清有点奇怪的问道，连她都还没得到消息，这两个小丫头怎么就知道了呢？

　　“乔叔叔告诉我们的啊！”云小冬开口说道。

　　而这时，一个保镖也开口说话了：“云小姐，夏先生确实已经回来了。”

　　这保镖就是云小冬所说的乔叔叔了，他叫乔亮，不过并不是乔家的人，只是乔东海手下的保镖，现在被派来保护云清而已。

　　“清姐，既然姐夫回来了，你要不要打个电话给他？”这时另一个人开口说道，这人却是云秀梅，她也一直住在这里，一方面她帮忙照顾石纯，而另一方面，她也在等丈夫石小虎的消息，虽然她现在知道石小虎就被扣在木阳县当地，可她也知道，要想石小虎没事，得先让石长庚没事，可现在石长庚还被扣在省纪委呢，这都一个多月了。

　　“对啊，姐姐，快让姐夫去把爸爸救出来吧。”石纯也说道，她一直惦记着这事呢。

　　云清却不由得迟疑起来，关于这件事，她其实还是有点犹豫的，当时在木阳县的时候，她以为石长庚没有做过什么坏事，只是被人陷害了，所以当时她很迫切的希望夏天能把石长庚救出来。

　　可现在，她已经调查到一些事情，知道石长庚确实不是如她想象的那样，而大概一个月之前，乔小乔也和她打过电话，跟她聊过这件事。

　　当时乔小乔问她，是不是一定要把石长庚救出来，不管是用非法的手段还是合法的手段，而她考虑了一番之后，还是告诉乔小乔，她希望能用合法的手段救出石长庚，也就是说，如果石长庚真的招供了，或者真的被查出证据确凿做了什么坏事，那她也爱莫能助，到时候她最多也只能想办法让他少判几年。

　　不过，事情的发展也有点出乎云清的意料，一个多月过去，石长庚一直没有招供，而纪委方面居然也没找到确凿的证据，然后就这么一直耗了起来，这开始让云清对纪委不满起来，如果有证据，那就把石长庚移送司法，没证据的话，那就应该放人，不能这么一直关着啊，所以这几天，她又开始为这事奔波起来。

　　但还要不要找夏天帮忙，她却并不确定，事实上，这几天，她也没找乔小乔帮忙，主要是自己去纪委询问情况，可惜她只是一个律师而已，人家根本就不怎么理会她，要不是她长得漂亮，恐怕进纪委大门都挺难，总之最终她是一点成果也没有，到现在，她依然连石长庚都没见到。

　　思索片刻之后，云清还是决定给夏天打个电话，她其实很想跟石长庚见一面，有一些关于她母亲的事情，她想当面问清楚。

　　刚刚拿出手机，云清的手机铃声就响了起来，云清看了看打过来的号码，一时不由得微微蹙眉，这号码挺陌生，并不是夏天打来的。


　　第八百九十四章 我晚上要陪女儿


　　“你好，哪位？”云清还是接了电话，毕竟她是律师，接到陌生电话并不稀奇，她之所以皱眉，只是因为这个电话不是她预想中的那个人打来的而已，而这时候，她也发现，在内心深处，她其实是期盼着夏天主动打电话给她的。

　　“云小姐吗？”电话那头传来一个颇为和气的男中音，“我是袁世才，今天上午的时候，我们在纪委见过面的。”

　　“你好，袁先生，请问你有什么事情吗？”云清仔细想了想，才总算想起来，她今天去纪委找人的时候，确实见过这么一个人，印象中那人三十多岁的样子，倒是风度翩翩，那人主动跟她打了招呼，不过她只是客气的回应了一下就没再理会，可她倒是没想到，这人居然主动打电话给她了，而且她印象中，她并没有告诉他电话号码啊。

　　“云小姐，事情是这样的，我做了点小生意，现在想在平海省这边发展一下业务，不过我公司的法务部门对平海省本地的一些法规不是很熟悉，所以我想聘请一个本地的律师给我们当法律顾问，朋友跟我介绍了你，所以我想问问，你是否对这件事有兴趣呢？”袁世才在电话里说明了他的意图，最后又补充道：“若是云小姐有兴趣的话，可以来我的办公室详谈一下具体合作事宜。”

　　“不好意思，袁先生，我暂时还完全不了解你的公司，这样，你可以先把你们公司的简介给我发一份过来吗？”云清稍稍迟疑了一下问道，这人刚刚在纪委那里见过她，现在却说找她当法律顾问，似乎有点不合常理，直觉告诉她，这人或许对她另有所图。

　　云清一直很清楚自己的美貌，也知道很多男人会觊觎她，所以她一直都很谨慎，现在也是一样，她不会随便听说别人有生意给她，就马上巴巴的跑过去，至少也要先调查清楚再说。

　　“这当然可以，这样吧，云小姐，你给我一个邮箱地址，我把我们公司的资料发给你，你先看资料，然后我再和你联系。”袁世才在那边很爽快的答应下来。

　　“好的。”云清答应下来，很快在电话里把她的电子邮箱地址报给了袁世才，确认邮箱地址无误之后，就先挂了电话。

　　袁世才的电话让云清暂时打消了给夏天打电话的念头，她先进了卧室，然后打开电脑，进了邮箱，便发现已经收到一封新邮件。

　　邮件正是袁世才发过来的，里面有个挺大的附件，云清下载了附件，打开一看，便发现这果然是关于一个公司的详细介绍。

　　云清很快便发现，这是个很新的公司，注册时间还不到一个月，但注册资金却不少，居然有一亿，而公司的法人代表不是别人，正是袁世才。

　　这家新公司名叫京都国际旅游开发股份有限公司，简称京都旅游，注册地在京城，业务主要就是旅游开发，不过这家公司才注册没多久，显然在这之前并没有什么成功的开发案例，这让云清更有点怀疑起来，因为她从没给这一类的公司当过法律顾问，也没接受过跟旅游开发有关的案子，袁世才突然找到她，恐怕不是因为什么朋友的介绍，而是因为他刚在纪委看到过她的原因。

　　云清飞快把资料浏览了一遍，然后就关闭了文档，她已经打算拒绝袁世才的邀请，事实上，最近她已经不怎么接案子了，她现在有个妹妹石纯要照顾，还有云小冬这个女儿，已经有点忙不过来的感觉。

　　上次夏天给她的一千万，她拿去注册了一家建筑公司，现在主要让她的表弟云志光在打理，现在建筑公司通常还挺赚的，而木阳县那边也确实开始了城区改造，她的建筑公司也承包到了一点业务，要赢利看起来不是问题，这让云清有开始淡出律师这行的打算，她最初当律师，是喜欢从事法律这行，可这些年来，她已经开始厌倦，当律师已经几乎纯粹是为了赚钱生活，所以，一旦她的建筑公司真的可以赚钱的话，那她就可能真的不当律师了。

　　“姐姐，你在想什么啊？”石纯的声音突然从旁边传来。

　　“你好笨哦，妈妈肯定是在想坏人叔叔啦！”云小冬马上接上话。

　　“你才笨呢！”石纯有点不高兴的看着云小冬，“姐姐要是想姐夫的话，直接打电话不就行了吗？”

　　“好啦，你们俩别在一起就吵架。”云清有点无奈的说道，这两个小丫头不知道怎么总是不对板，似乎总是互相看对方不顺眼。

　　看着石纯，又看了看云小冬，云清更加坚定了退出律师这行的念头，她现在责任重了，石长庚可能以后也不能从牢里出来，以后她就要带大这个妹妹，如果她还是当律师的话，那就没多少时间来好好教育这两个小孩了。

　　手机又响了起来，云清拿过来一看，电话正是袁世才打过来的。

　　“你好，袁先生。”云清接了电话，语气倒也挺客气。

　　“云小姐，你收到我发过去的资料了吗？”袁世才开口问道。

　　“已经收到了，而且也看过了。”云清回答道：“很抱歉，袁先生，我对旅游开发这一块的法律并不熟悉，不想耽误贵公司的业务，所以，还是请袁先生另外请人吧。”

　　云清在拒绝别人的时候一向都很干脆，从不拖泥带水，所以她也就很直接的拒接了袁世才的邀请。

　　电话那边稍稍沉默了一下，然后才听到袁世才有点遗憾的声音：“那真是可惜了，我其实很希望和云小姐合作的。”

　　稍稍停顿了一下，袁世才又说道：“云小姐，虽然我们不能合作，但我还是希望我们能做个朋友，嗯，我想请你吃顿饭，不知云小姐晚上有时间吗？”

　　“不好意思，我晚上要陪女儿。”云清再次很干脆的拒绝，这下她更知道自己的推断没错，袁世才真正感兴趣的恐怕不是她的律师身份，而是她这个人。


　　第八百九十五章 迟早免不了一争


　　话那头的袁世才似乎呆了呆，然后才有点难以置信地问道：“这，云小姐，你已经结婚了？”

　　“对不起，袁先生，我不怎么喜欢谈我的私事。”云清淡淡的说道。

　　“呃，抱歉，是我失礼了。”袁世才连忙道歉，“那好吧，我就先不打扰云小姐你了，希望以后还有机会见面。”

　　“袁先生，再见。”云清说了一句，然后便挂了电话。

　　而此刻，海江大厦之中的某个写字间里，一个三十来岁的男人拿着手机，却甚是郁闷。

　　这个有点郁闷的男人正是刚给云清打电话的袁世才，这办公室是他刚租了不久的，当作京都旅游公司的办事处。

　　“世才，怎么了？没成功？”办公室里还有个男人，也是三十来岁的样子，说话很随意，显然和袁世才挺熟。

　　“她拒绝了。”袁世才叹了口气，“而且，还有件事，她居然似乎已经结婚了，连女儿都有了呢。”

　　“没有，云清没结婚，这事我知道，她那个女儿算是养女，是她一个闺蜜的女儿，那闺蜜死了，所以云清就收养了那小女孩。”另外那男人显然对云清的状况要清楚一些，“不过，我说世才，你还真看上她了？那云清确实漂亮，身材也是没得说，不过，可别说我没警告你啊，这女人不好惹的。”

　　“不好惹？”袁世才有点纳闷，“姚方，你这话什么意思？她不就是个律师吗？”

　　“她是个律师没错，不过可能不只是个律师那么简单。”另外那个男人，也就是姚方摇摇头，“你大概没发现，她今天去纪委的时候，身边还跟着两个保镖的，你觉得一个普通女律师，会有保镖跟着吗？”

　　“那她还有什么特殊身份？”袁世才有点迷惑，“你不是说，她只是那个石长庚的继女，家世很普通，没什么特别的吗？”

　　“世才，实话跟你说吧，其实我也不清楚，你要知道，我调到这边纪委也就半个月的时间，对这边的情况不熟悉。”姚方耸耸肩，“不过有个传言，唔，没有得到证实的，据说她是夏天的女人。”

　　“夏天？”袁世才脸色微变，“就是前阵子把京城搞得满城风雨的那小子？”

　　“不就是那小子了。”姚方颇有点无奈的样子，“江海市有个传言，在江海市碰到很漂亮的女人，那千万不要去招惹，因为那多半都是夏天的，据说那小子把江海市最漂亮的十来个美女全霸占了，唔，云清极有可能也是其中之一。”

　　“草，这货贪心不足！”袁世才突然爆出了一句粗话。

　　“哎，没办法，总之，世才，别说我没告诉你，若是云清真是夏天那小子的女人，你最好还是死心吧，我听说跟夏天那小子抢女人，多半都是没好下场的。”姚方叹了口气，他显然是知道夏天名气的。

　　“你确定云清真的跟夏天有关系吗？”袁世才沉默了一会，又开口问了一句。

　　姚方再次摇头：“这个我真不确定，这些天云清去过纪委几次，不过我没看到过她跟夏天一起出现过，但这也可能是因为夏天前阵子不在，我听说夏天那小子前阵子出国了，昨天刚回来吧，这货一回来就做了件大事，直接去看守所抢了个女人出来。”

　　“其实就算真和夏天有什么关系，我倒也未必要怕他。”袁世才淡淡地说道：“只是云清很干脆的拒绝了我，连跟我一起吃顿饭也不愿意，倒是挺麻烦的。”

　　“这，世才，你不是说真的吧？”姚方呆了呆，“就算云清真是夏天的女人，你也敢抢？”

　　“没什么不敢的。”袁世才淡淡一笑，“夏天也只是个人而已，他也不是无敌的。”

　　“呃，世才，你和云清只是见过一面而已，你别告诉我，你真的对她一见钟情啊？”姚方忍不住劝说起来，“那云清是很漂亮，身材也很棒，你要想玩玩那正常，不过要是为了玩个女人就和夏天这种人拼命，那就不值得了。”

　　“姚方，我不是想玩，我年纪不小了，该找个女人结婚了。”袁世才淡淡地说道：“我虽然只是见过她一面，但她身上有一种很吸引我的气质，比她更漂亮的女人我也不是没见过，即便是京城四朵名花里的女人我也见过，但真正让我心动的，却只有云清，特别是她的眼神，真的很吸引我。”

　　姚方一时有点头疼，不是吧，袁世才这家伙居然要玩真的，居然直接就是想跟人家结婚？这回可真是玩大了啊！

　　“世才，就算云清确定是夏天的女人，你也要跟他争？”姚方思索了一会后，又开口问道。

　　“没错。”袁世才淡淡一笑，“反正我和他之间迟早免不了一争的。”

　　姚方又是一愣：“世才，你这话是什么意思啊？我怎么听得不明白呢，你这次来江海市，莫非是冲着夏天来的？”

　　“算了，不说这个。”袁世才却转移了话题，“走，我们出去喝茶吧，这办公室坐着挺憋屈的。”

　　袁世才说完这话便起身站了起来，一副准备离开的样子。

　　“其实，世才啊，要是你真不担心有麻烦，那我倒是有个办法，能让云清愿意跟你见面。”姚方却在这时开口说道。

　　“什么办法？”袁世才急忙问道。

　　“你知道云清今天去纪委做什么吗？”姚方反问道。

　　“你不是跟我说了，是为了那个石长庚的事情吗？”袁世才说了一句，突然恍然大悟，“你是说，利用这件事？”

　　“没错。”姚方点了点头。

　　“行，就这么办！”袁世才很快就作出了决定。

　　金泰小区。

　　云清终于拿起手机，拨通了夏天的电话，然后她便听到一个颇为熟悉的手机铃声：“老公，来电话啦……老公，来电话啦……”

　　云清不由得一愣，这不是夏天的手机铃声吗？她这不会是幻听了吧？

　　可就在这时，她又听到一个更熟悉的声音：“云清姐姐，你想我了吗？我们真是心有灵犀呢，我知道你想我，所以我来了。”


　　第八百九十六章 脱了衣服才能看到


　　云清还没来得及转身，便感觉一股熟悉的味道传来，而几乎同一时间，一双手从身后抱住了她，然后从上而下，飞快落在她那高耸的胸部上，正坐在电脑桌旁的她，根本没来得及反应，她那傲人的高峰便已经被他占据了制高点。

　　一股熟悉的感觉迅速传遍全身，云清的娇躯不由得微微颤抖了一下，然后急忙起身，躲了开去。

　　直到这个时候，云清才算是转过身来，然后白了面前的男人一眼：“别胡闹，小冬和纯纯都在呢！”

　　这突然出现的男人自然是夏天，也只有他才能这么悄悄的进来，别人的话，直接就会被保镖挡在外面了。

　　夏天出现的时间虽然很突兀，但云清心里其实还是挺高兴，因为她还没给夏天打电话，他就主动来了，这至少意味着他还是挺在意她的，但她心里也同样有点气恼，这流氓真是一点也没变，这么久没见面，一见面就占她便宜，占她便宜也就算了，还当着两个小女孩的面，也不怕荼毒小女孩的心灵！

　　“姐夫！”石纯这时候也用甜甜的声音和夏天打招呼。

　　“坏人叔叔，你怎么现在才来哦？”云小冬也说话了，“妈妈很想你呢！”

　　“你们俩到外面玩去。”云清俏脸微红，然后就把两个小丫头赶出了房间，然后还很干脆的把房门关了起来，她可不想夏天这家伙做什么儿童不宜的事情被那俩小丫头看到。

　　这不，房门刚关上，她就感觉腰肢一紧，夏天这家伙果然是想做儿童不宜的事情了。

　　夏天一手覆上云清那丰满的翘臀，另一只手再次占领她的高峰，两只手都没有停，同时用不停的动作来试验这两个部位的惊人弹性。

　　云清没有拒绝，尽管一个多月没见，但她的身体依然丝毫也不排斥他的抚摸，还是跟以前一样，她轻轻勾住夏天的脖子，然后才低声问道：“你什么时候回来的？”

　　“昨天上午。”夏天如实回答，手上的动作依然没停，一个多月不见，这云清姐姐的某个部位似乎变大了一点点，那弹性似乎也更好了。

　　“你怎么会现在来找我呢？”云清又问道：“你也不先给我打个电话，平常我这时候一般不在家的。”

　　“云清姐姐，所以说我们心有灵犀啊，你一想我呢，我就马上知道你在哪里，然后我就马上过来了。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　云清不由得白了夏天一眼，当她傻子呢，她才不信这话呢。

　　“云清姐姐，你的眼睛真是漂亮。”夏天嘻嘻一笑。

　　“我别的地方不漂亮吗？”云清没好气的说道。

　　“别的地方漂不漂亮，那要脱了衣服才能看到。”夏天一本正经的说道，一边说一边熟练的脱着她的衣服。

　　“别闹了，大白天的……唔……”云清象征性的抗拒了几下，然后嘴巴就被夏天给堵住了，衣服也很快被扒光了，一会后，夏天变成了一个婴儿一般，拼命的吮吸着她胸前的某个部位，似乎肚子很饿一样。

　　而过了一会，他似乎终于吃饱了，然后就开始了饭后的运动，先是慢慢的散步，然后开始了慢跑，渐渐速度加快，直到最后开始了百米冲刺！

　　云清的电话突然响了起来，稍稍打乱了夏天冲刺的节奏，不过他马上就恢复了正常，然后以更快的速度冲向终点，好在云清现在也是有武功在身的人，所以她只要一只手就能撑着床沿，在终点迎接着夏天的冲刺，而另一只手还能拿过手机，看了一眼，发现电话居然又是那个袁世才打过来的，她也就干脆没管，直接把手机扔到了一边，嘴里却不由自主的发出了一声颇为高昂的娇吟……

　　手机铃声却是孜孜不倦的响个不停，云清的手机铃声乃是著名的钢琴交响曲命运，在这命运交响曲的配合之下，夏天也孜孜不倦的冲刺，云清嘴里的声音也是时断时续，和这命运交响曲交织在一起，组成了一曲诡异却又颇为美妙的乐章。

　　这美妙的乐章持续了很长时间，才总算结束，云清微微娇喘着趴在床上，雪白的肌肤泛着些微的粉红，俏脸更是满是红潮。

　　“云清姐姐，你果然身上每个地方都是很漂亮的。”夏天这时笑嘻嘻地说了一句。

　　云清这时终于翻过身来，然后就白了夏天一眼，这流氓要脱她衣服做坏事就算了，还非要找个理由，她身上其他地方漂不漂亮，难道他以前就没看过吗？当初在木阳县的时候，她不知道被他脱光了多少次呢。

　　手机铃声在这时候却又响了起来，夏天有点不满了：“这是哪个白痴不停的打电话啊？”

　　云清拿过手机一看，一时有点烦闷，怎么还是那个袁世才啊，这人还有完没完呢？

　　“算了，我还是接一下电话吧。”云清想了想，决定还是接个电话，免得对方没完没了的。

　　云清换了个比较舒适的姿势躺在夏天身上，然后就接了电话。

　　“云小姐吗？我是袁世才。”最先说话的是电话那头的袁世才，“没打扰你吧？”

　　“袁先生，有什么事吗？”云清直接问道，心想他还真打扰她了呢。

　　“是这样的，我之前不是说过，是我朋友向我介绍你的吗？我这个朋友是省纪委监察室的，我听说你有个亲戚似乎遇到一点麻烦，是吧？”袁世才不紧不慢地问道。

　　云清心里微微一跳，然后回答道：“是有这事，不过，袁先生你到底想说什么呢？”

　　“噢，倒也没什么，只不过我或许有办法帮云小姐你解决这件事情，就是不知道云小姐你是否有兴趣呢？”袁世才这回总算说到了正题。

　　云清微微沉吟了一下，然后终于忍不住问了一句：“不知袁先生你有什么办法呢？”

　　“云小姐，这个在电话里说起来不太方便，要不你来一趟吧，我和纪委的那个朋友正在江东路上的情茗茶楼，我们可以见面之后详谈。”袁世才回答道。


　　第八百九十七章 怕什么就来什么


　　“好吧，我马上过去。”云清稍一思索，就答应了下来。

　　“好，那等会见。”电话那头的袁世才颇为欣喜。

　　“等会见。”云清说了一声，然后就挂了电话。

　　夏天有点不太高兴的声音却在这时传来：“云清姐姐，那个叫袁世才的白痴是谁呢？你跟他见面做什么？你想把石长庚救出来，我帮你就好了。”

　　夏天其实知道石长庚还被关着，因为在他来云清这里之前，乔小乔跟他说过这事，他让孙馨馨自己练功之后，就有点无所事事，本来准备去给其他没洗髓的老婆洗髓的，不过乔小乔却跟他说了一下云清的事情还没解决，所以他就决定先来云清这里。

　　“我跟他也不熟。”云清倒是没有瞒夏天，把跟袁世才认识的经过以及之前袁世才给她打电话的事情都告诉了他，最后才说道：“我跟他在纪委见过面，他在纪委或许真的有路子也说不定，总之既然答应了，就去见个面吧，他的办法若是行得通自然好，行不通也没关系，我也正好跟他说清楚，免得他还来烦我。”

　　顿了顿，云清又说道：“你跟我一起去吧。”

　　“云清姐姐，我当然会跟你一起去了。”夏天点了点头，“我看那白痴肯定没什么办法，八成是对你有不良企图，那白痴居然想打我老婆主意，我去干掉他！”

　　“你就别动不动就干掉别人了，他又没对我做什么，总之我们先去就是，到时候你也别一见到人家就和人家打架。”云清有点无奈，她倒是也认同夏天的看法，袁世才八成真的对她有所企图，不过反正她会带夏天过去，到时候就算袁世才真有什么想法，想必也会改变主意的。

　　“好吧，我去看看那白痴到底长啥样，要是他长得很欠揍的话，我就揍他一顿。”夏天懒洋洋地说道，然后就将云清抱了起来，“云清姐姐，我帮你穿衣服吧。”

　　夏天用了好几分钟才帮云清穿好衣服，然后才给自己穿衣服。

　　“你们暂时就留这里吧，不用跟着了。”几分钟之后，夏天终于和云清出了卧室，来到门外，吩咐了那几个保镖一句，然后两人便一起离开。

　　情茗茶楼。

　　袁世才和姚方正站在门口聊天，打完电话之后，袁世才突然想起自己没有跟云清说过他所在的包房号码，生怕云清找不到地方，他就干脆拉着姚方在门口等着。

　　“我说世才，你也犯不着这样吧？”姚方却有点抱怨，这外面风挺大的。

　　“这也是对她的尊重。”袁世才淡淡一笑，“姚方，还别说，你的主意真是不错，云清现在愿意来见我，你功不可没啊！”

　　“哎，别说什么功劳啊，我现在只是希望，云清跟夏天那小子没什么关系，不然的话，事情真的会很麻烦的。”姚方叹了口气，他现在都有点后悔出这个主意了。

　　“你放心吧，就算真有麻烦，也跟你没什么关系。”袁世才对此却是不以为然，然后他脸上突然露出喜色，“她来了！”

　　一辆车子停在路边，车门打开，一个打扮虽然颇为保守但却依然美艳性感得惊人的高挑女郎下了车，袁世才一眼就看出，那正是他在等待的云清。

　　“我草！”姚方也看了过去，但却吐出了一句脏话，因为他看到，从车里还下来一个人，一个男人。

　　在这有些冷的天气，这男人依然穿着一身夏季才应该穿的休闲装，而他下车之后，便用手搂住了云清的柳腰，但这不是让姚方吐脏字的原因，他不是羡慕这男人的艳福，而是他认了出来，这家伙正是夏天！

　　“的怕什么就来什么啊！”姚方甚是郁闷，之前他只是听说云清可能是夏天的女人，可现在，这已经不是可能性，而是亲眼所见的事实了。

　　姚方转头看向袁世才，发现袁世才之前脸上的喜色也消失得干干净净，代之以一丝阴翳，显然，虽然袁世才说即便云清的男人是夏天，他也要争一争，可等他真的发现云清已经有男人而且这男人还真是夏天时，心情也同样很糟糕。

　　“世才，要不，算了吧？”姚方忍不住说了一句，虽说这个云清身材真是爆好，可为了这个女人得罪夏天，真不值得啊，他也是从京城过来的，他在京城也听过夏天的名声，那货简直就是京城很多人的噩梦，得罪他弄不好就得家破人亡的。

　　“我说过，我和他迟早都会有一争的，所以，不能算了。”袁世才淡淡的说道，脸色已经恢复正常，脸上再次露出了笑容，然后朝云清迎了上去，“你好，云小姐。”

　　没等云清说话，袁世才又转头看向夏天：“你好，我是袁世才，你应该就是云小姐的男朋友吧？”

　　“我是夏天，是云清姐姐的老公。”夏天瞪着袁世才，“哎，我警告你啊，别打我老婆主意，不然我揍你！”

　　“夏天？”袁世才一副惊讶的样子，“是那个春夏秋冬的夏天吗？”

　　“没错，就是春夏秋冬的夏，天下第一的天。”夏天有点奇怪的看着袁世才，“哎，你认识我吗？”

　　“夏先生的大名，我早在京城就听过了。”袁世才微微一笑，随即却是一副有点迷惑的样子，“不过，夏先生，你真是云小姐的丈夫？”

　　“废话，当然是真的。”夏天瞪着袁世才，“你有意见吗？你要有意见我就揍你！”

　　“你别老揍这个那个的啦！”云清忍不住扯了夏天一下，小声说道。

　　“夏先生，你误会了，我倒是没有意见的。”袁世才淡淡一笑，“只不过，我觉得云小姐应该有意见。”

　　“袁先生，我想你也误会了。”云清这时接上了话，“我怎么会有意见呢？夏天是我老公，这是事实。”

　　“唔，不好意思，那当我没说过。”袁世才眼里飞快闪过一丝嫉妒的神情，然后继续说道：“我们还是先进去吧，茶已经泡好了，我纪委的朋友正在那边，我们等会详聊吧。”


　　第八百九十八章 好日子不会太久


　　袁世才先把姚方介绍给了夏天和云清，然后四人一起进了茶楼，来到一个包房里，各自落座。

　　看到袁世才没有提起要挖夏天墙脚这事，姚方此刻也稍稍松了口气，还好，至少暂时还没打起来。

　　“袁先生，你电话里跟我说，你有办法解决石叔叔的事情，不知到底是什么办法呢？”云清开门见山的问道，她紧挨着夏天坐在一起，同时还拉着夏天的手，丝毫也不掩饰她和夏天之间的亲密关系，这也算是再次明白着告诉袁世才，让他不要有非分之想。

　　拒绝男人要趁早，要干脆，这就是云清的风格，不论是以前拒绝别的男人还是拒绝夏天，她都是这样，只不过其他男人都被她拒绝了，夏天这色狼最终却没法拒绝掉，她还是被他得手了，不过这样一来，她也有更好的理由拒绝别的男人了。

　　袁世才转头看向姚方：“你跟云小姐。”

　　姚方点了点头，开口说道：“云小姐，石长庚的案子虽然不是我管的，不过我毕竟也在纪委工作，所以还是有点关系，据我所知，你现在是很想跟石长庚见一面，对吧？”

　　“是的，而且我还希望纪委能释放石叔叔，毕竟已经关押一个多月，不论这么无限期的关押下去，如果石叔叔真的有违法行为，那也应该移交司法，若是没有证据，那就应该放人。”云清回答道。

　　“这个，云小姐，关于释放石长庚的问题，我也没那个权力，不过我可以帮你安排一下，让你和石长庚见一面。”姚方颇有点不好意思的样子说道。

　　“云清姐姐，你想见石长庚，我带你去就是了，何必找他们呢？”夏天这时开口说道，他盯着袁世才看了一会，总觉得这家伙存心不良，似乎想打他老婆主意，所以他决定还是把老婆带走。

　　夏天语气里的轻视让姚方有点尴尬，可他却不敢表示自己的不满，因为他知道夏天的厉害之处，也知道他得罪不起夏天。

　　但袁世才却不一样了，他看了夏天一眼，语气里带着一丝不易察觉的嘲讽：“夏先生，石长庚正在双规期间，不是什么人都能去见到的，没有内部人员的安排，想见他可没那么容易。”

　　“这世上只有我不想见的人，没有我见不到的人。”夏天撇撇嘴，拉着云清站了起来，“云清姐姐，我带你去见石长庚，顺便帮你把他带出来。”

　　“你别冲动啦，我们这样去找石叔叔的话，可能会有麻烦的。”云清忍不住轻声劝道。

　　“云清姐姐，你别担心，没事的，我说过会帮你把他救出来，就一定会救出来的，之前我只是去了国外而已，现在我回来了，就一定会帮你的。”夏天一脸满不在乎的样子，“还有，云清姐姐，以后你有事找我就行，我是你老公，你的事就是我的事，别找一些乱七八糟的人帮忙，这些人就只会吹牛，其实什么也做不了。”

　　夏天一边说一边拉着云清往外面走，云清也没有办法，只得任他拉出了茶楼。

　　而听到夏天这些话，姚方脸上的神情更是尴尬，袁世才却是一脸阴沉，这王八蛋真是一点面子也不留给他们！

　　“世才，我说过这小子不好惹的。”一会后，姚方叹了口气说道。

　　“他的好日子不会还有太久的。”袁世才冷哼一声说道。

　　姚方愣了愣，袁世才到底是有什么倚仗呢？虽然他也知道袁世才家世非同一般，但似乎还不足以和夏天硬抗啊，要知道，京城里的人都明白，夏天和京城赵家关系非同寻常啊！

　　虽然很疑惑，但姚方也没在问，虽然他和袁世才是朋友，但其实主要是他们曾经一起读过书，乃是大学同窗，两人私下的关系颇好，但真要说家世，他跟袁世才却相差了太远，而大学毕业之后，他也渐渐发现两人之间其实开始有些疏远了。

　　江海市各种各样的大酒店小酒店可谓多如牛毛，而作为一家才三星级的酒店，城市客栈唯一让人觉得与众不同的地方，恐怕就是它的名字了，毕竟在这现代社会里，叫客栈的还是挺少的。

　　城市客栈里端的房间，也就是六二八号房，已经有个客人住了一个多月，其他在这里住宿的客人可能不知道，但这家酒店不论是老板还是服务员，其实都知道这个客人不寻常。

　　这个特殊的客人就是石长庚，自从被带到江海市之后，他就一直住在这里，没有离开过酒店房间半步，而这个六二八房间，便是他所有的活动范围，这房间里本来有电视机，但是被搬走了，有网线，但没有电脑，对于石长庚来说，在这里唯一的娱乐活动，或许就是跟纪委的人聊天了。

　　“小陶啊，女朋友还好吧？”此刻石长庚正和纪委的人聊天呢。

　　“呃，还好。”这小陶不到三十岁，现在已经有点怕石长庚了，不得不说，石长庚这家伙是个另类，每次纪委和他谈话，他都聊得很起劲，只是关键的问题他是一个字也不说，专门和纪委的人拉家常，以至于一个多月下来，纪委一些人都被石长庚这家伙问怕了。

　　“石长庚，你倒是很关心别人的家人嘛，你怎么就不关心自己的女儿呢？你早点交代，就能早点见到女儿！”说话的是另一个人，这个年纪大点，五十来岁。

　　“王老哥，我女儿很好，会有人照顾她的，倒是老哥你，好像女儿最近找了个小混混当男朋友？这可不是好事啊，我跟你说，这些小混混可真不是什么好东西，他要么是玩玩，要么就是看中了老哥你是当官的……”石长庚一副笑眯眯的样子，他在这里很闷，所以一有机会就主动和这些纪委的人瞎聊。

　　“闭嘴！”这老王一时有吐血的冲动，在纪委工作这么多年，以前哪个人看到纪委的不是吓得胆颤心惊的，哪有石长庚这种货色啊，真不知道这货到底是有什么倚仗，居然一点也不怕，被关了一个多月，他居然还精神这么好！


　　第八百九十九章 别跟我废话


　　“王老哥，别这么生气，女儿管教起来是挺难的，不过我女儿还好，她还只有九岁，而且，她还有个很好的姐姐……”石长庚一副苦口婆心的样子，他不知道外面的状况，但他坚信女儿会被照顾得很好，他相信云清一定会照顾好纯纯，而那个有着强大能力的夏天一定会照顾好云清，所以，他的女儿石纯也一定不会有事。

　　不过这一次，石长庚的话没能说完，嘭的一声，房门突然被踹开了。

　　门口站着一男一女，男的看起来不是很出众，而女子却是异常美艳成熟，身材甚是火爆，不过她此刻的姿势却有点奇怪，右手正抬在半空，看起来似乎正准备敲门的样子。

　　看到这两人，石长庚精神一振，心里却是百感交集，他自然认识这两个人，那个虽然不是他女儿但却跟他女儿一样的云清，还有云清那个能力非凡的男人，夏天，他知道，他们出现在这里，肯定是为他而来的。

　　“你们做什么？你知不知道这什么地方啊？啊？你们是谁？说出你们的单位……”纪委那老王此刻反应过来，厉声质问着两人。

　　“闭嘴！”夏天有点不耐烦的喝了一句，“我是夏天，我要带石长庚走，你不想我揍你的话，就别跟我废话！”

　　“岂有此理，你还有没法制观念……什么？你，你说你是夏天？”那老王刚开始还没怎么反应过来，像平常一样呵斥着夏天，只是话没说完，他便终于发现情况不对。

　　“你耳朵有问题吗？”夏天有点不悦，“我已经说得很清楚了！”

　　夏天一边说着一边拉着云清见了房间，来到石长庚面前，然后开口说道：“走吧！”

　　石长庚却还有点发呆，就这么走？这似乎跟逃跑没什么区别啊！

　　“老公，这样行不行啊？”云清也有点迟疑，她本来是想跟夏天来见见石长庚的，至于关押石长庚的地方，乔东海早就打听到了，夏天只要问一下就知道，本来刚才到了门口，她还准备敲门呢，哪知道，夏天却直接一脚把门给踹开了。

　　“当然行啦，我保证没事的。”夏天一点也不在意，他连开枪打死了的楚瑶都能直接从看守所里带走，一个石长庚又算什么呢？

　　云清看了看房间里那两个纪委的人，却发现他们此刻都没有说话，只是脸色有点难看。

　　“石叔叔，我们先离开这里吧！”云清咬咬牙，终于做出了决定，事情都已经这样了，那就干脆做得彻底一点。

　　石长庚想了想，终于还是站了起来。

　　“小陶，王老哥，那我就先走了啊！”石长庚临走之前还不忘跟两人聊几句，“小陶啊，女朋友要多陪陪，王老哥，女儿要看紧一点，不然会被人骗的。”

　　小陶和老王都没说话，只是看着石长庚走出房间，直到石长庚和夏天云清三人消失在他们的视线之中，才想起打电话汇报。

　　走出城市客栈，石长庚抬头看天，深深的吸了一口气，时隔一个多月，他终于重获自由，只是他怎么也没想到，重获自由的方式居然是这样的。

　　“石叔叔，我们先回家吧，纯纯一直都想见到你。”云清开口说道，虽然她觉得以后会有不少麻烦，但现在也顾不上那么多。

　　石长庚点了点头，一个多月没见女儿，他其实心里早就很想她，若是以前，他只怕早就担心得想跳楼，若不是刚好在出事之前让云清和石纯相认，这一个多月，他还真未必能熬得下去。

　　十几分钟之后，云清便开车载着石长庚和夏天回到了金泰小区，而石长庚也终于在时隔一个多月之后见到了石纯。

　　“爸爸！”见到石长庚，石纯自然是很开心，而石长庚也抱紧了女儿，一个多月了，他一个多月里始终没有招供，其实也是为了女儿，因为他知道自己做过什么，也知道一旦他招供的话，那他就再也没法从监狱里出来，这一辈子恐怕都再也难以见到女儿，所以，他必须扛下去，一直扛着，他还有见到女儿的可能，若是招供，那就完全没可能了。

　　云清拉着夏天进了卧室，她暂时不想打扰石长庚和石纯，他们刚刚见面，需要给他们一点时间。

　　“这样真的不会有问题吗？”云清有点担忧的轻声问道。

　　“云清姐姐你放心好了，不会有问题的。”夏天对此却是信心十足，“我昨天把瑶瑶从看守所里抢出来，不也没事吗？”

　　说到楚瑶，夏天却突然想了起来：“对了，也不知道瑶瑶老婆和金发老婆睡醒了没有，我得打个电话问问她们。”

　　夏天先给沐晗打了个电话，却有点郁闷的发现，沐晗居然已经回京城了，她回去之前，居然连电话也没给他打一个。

　　“老婆，你怎么偷偷回京城了啊？”夏天有点不高兴。

　　“老公，我不是偷偷走啦，只是京城这边有事，而且你刚回江海，我想你也没什么时间陪我，所以我就直接回来了。”沐晗在电话里娇声解释道。

　　“我不管什么时候都会有时间陪你的啊，下次不许偷偷跑了啊，不然我也会打你屁股的。”夏天在电话里警告了沐晗。

　　“嗯，老公，我知道了啦。”沐晗轻声应道，夏天的这话并没有让她不高兴，相反还让她更开心。

　　给沐晗打完电话，夏天又给楚瑶打电话，然后他便发现楚瑶还真能睡，她现在居然还在床上睡得迷迷糊糊的呢。

　　“老公，人家在看守所没睡好，现在要补回来啦，不跟你说了啊，我要继续睡觉……”楚瑶迷迷糊糊的说了一句，然后就把电话给挂了。

　　“都睡这么久了，再睡会变成猪猪的。”夏天嘀咕了一句，然后便想再给楚瑶打电话，把她吵醒，不过这一次，他的电话没能打出去，因为有个电话先打了进来。

　　夏天马上接了电话，没等对方说话，他便主动问道：“警花姐姐老婆，你在哪里啊？”


　　第九百章 我要奖励你的嘴


　　“你管我在哪里呢！”打来电话的正是冷冰冰，她现在显然有些生气，所以语气也不怎么好。

　　“警花姐姐老婆，你既然打电话给我，那就肯定是想我了，既然你想我，那我肯定要马上去找你，我要是不知道你在哪里，怎么去找你呢？”夏天理由十足，“所以呢，你应该告诉我你在哪里。”

　　“鬼才想你了！”冷冰冰没好气地说道：“你一天不惹事会死吗？”

　　夏天一本正经的回答：“当然不会了，警花姐姐老婆，我不会死的。”

　　“我早晚会被你气死！”冷冰冰愤愤地说道。

　　“警花姐姐，这也不可能的，首先呢，我肯定不会气你的，还有呢，就算你真的因为生气而生病，我也会把你治好的，所以你肯定不会被气死。”夏天又一本正经的说道。

　　冷冰冰足足有十秒钟没说话，然后气呼呼的说了一句：“算了，懒得跟你说，我大不了不当！”

　　说完这句话，冷冰冰就直接把电话挂掉了。

　　夏天顿时就有点兴奋了，警花姐姐真的不当要改行当他的专职老婆了吗？

　　“云清姐姐，我先去找警花姐姐了。”夏天和云清飞快说了一句，然后就起身飞快离开，警花姐姐都愿意做他的专职老婆了，他当然要去找她啊。

　　云清张嘴想说什么，可一个字都没说出来，夏天已经消失得无影无踪了。

　　云清最终自是什么也没说出来，只是轻轻叹了口气，这人还是花心得这么光明正大啊。

　　东区分局。

　　冷冰冰坐在办公桌旁边，一时有点出神。

　　有些人当警察是因为这也是份不错的工作，虽然有危险，但好歹也是公务员，薪水也不低，也有些人当警察是觉得穿着一身制服很威风，而还有些人当警察却是因为热爱这个职业，冷冰冰就是这样，她当警察是因为她喜欢这个职业，不是为了钱，也不是为了警察的威风，仅仅就是因为喜欢。

　　一直以来，冷冰冰相信自己是个好警察只要是罪犯，不论身份地位，她都能一视同仁，只是，最近的几个月来，她却开始发现，她其实也不是那么好，因为在遇到某些事情时，她也开始无法真正做到那么公正，具体点说，她其实是已经对某个人有了特别待遇，而这个人，也就是夏天，是这个世上与她最亲密的男人。

　　曾几何时，她办案的时候，发现一些女人为了自己的男人而不惜犯罪时，她还曾经觉得这些女人可悲，而现在她却发现，其实她跟别的女人也没区别，以前她之所以对待每件事都能公正，只不过是因为根本没有她真正在意的人而已，现在，当她也有了一个很在意的男人时，她其实也跟那些女人没有本质区别。

　　一个多月前，她就曾开始有了不当警察的想法，因为夏天实在太能闹事，而他在江海市不管闹了什么事，一旦有人报警，事情最后都会让她来处理，这让她很为难，一方面，她也不想有人无辜被夏天打伤，而另一方面，她也无法真的去把夏天抓起来关进牢里，唯一让她稍觉心安的是，尽管夏天说起来做了不少违法的事情，但被夏天教训的那些人，还真没几个人是无辜的。

　　这些日子来，夏天闹了不少事，但最终还都被压了下来，可这其实并不是冷冰冰的功劳，事实上还是因为夏天自己，因为他和市局局长黄海涛和省厅厅长胡图关系都不错，可现在，情况却变了，省厅的胡图已经辞职，新的厅长据说过几天就会正式来上任，而与此同时，市局的局长已经换人。

　　原来的局长黄海涛升职为政法委书记，但并不兼任市局局长，看上去黄海涛似乎是升职了，可他的实权却小了，说他现在被架空也毫不为过，而新的局长已经上任，据说是从外省调来的。

　　新局长叫皮志敏，冷冰冰对这个人并不熟悉，事实上，大概就在半个小时之前，她才第一次和这位新局长通了一次电话，而这次电话的内容却让她很不愉快，因为这位皮局长是来兴师问罪的。

　　皮志敏追问楚瑶杀死这个案子，而且要求冷冰冰马上把逃脱的楚瑶抓回来，最后还给她撂下一句话，能做就去做，不能做就让她直接辞职！

　　冷冰冰很快就联想到胡图的辞职，她开始意识到，或许皮志敏并不是真想她去抓人，这位新来的皮局长真正目的就是让她也辞职。

　　而就在这事之后，冷冰冰又得到一个消息，夏天又闹了一件事，从人家纪委手里抢走了一个人，就跟之前在看守所里抢人如出一辙，于是，她就忍不住给夏天打了个电话，只是在电话里，她又被夏天给气得直接挂了电话。

　　“或许，辞职也是件好事。”冷冰冰心里冒出这个念头，这个时候，她真的开始有辞职的打算了。

　　冷冰冰站了起来，开门走出办公室，突然只觉面前人影一闪，然后就感觉身体一轻，她就被人抱了起来，同时，耳边还传来一个甚是兴奋的声音：“警花姐姐，你终于要做我的专职老婆了！”

　　“谁要做你专职老婆呢？”冷冰冰没好气的说道，这突然出现且把她抱起来的人，除了夏天自是不可能有别人了。

　　“警花姐姐，是你刚才和我打电话说你不做了的啊！”夏天又把冷冰冰抱进了办公室，“我见你这么乖，所以决定马上过来奖励你！”

　　“奖励你个头！”冷冰冰哭笑不得，这流氓整天想什么呢？还说她乖？她又不是小女孩，她才不乖呢！

　　“警花姐姐，我不奖励你的头，我要奖励你的嘴。”夏天一本正经的说道，然后就朝她的红唇印了过去。

　　“不许……唔！”冷冰冰一边抗议一边把脸别过去，可这一次，她还是没能躲开，依然让夏天给堵住了嘴，这让冷冰冰又有了咬夏天一口的冲动。


　　第九百零一章 去阎王殿寻开心


　　冷冰冰最终没能狠下心咬夏天，而付出的代价就是她被夏天吻了好几分钟，他那不老实的手也钻进她的警服里乱摸了一阵，这也让她再次确定，对这臭流氓太好果然是要吃大亏的，她每次对他好点就要吃大亏，这次也是一样。

　　几分钟之后，夏天倒是松开了冷冰冰，却将她拦腰抱了起来，顿时吓了冷冰冰一跳。

　　“喂，你做什么呢？快放我下来！”冷冰冰急忙说道。

　　“警花姐姐，我们回家去啊！”夏天一副理所当然的样子，“反正你已经不当了，现在回家去给我当专职老婆嘛！”

　　“我有说过马上就不当吗？”冷冰冰没好气地说道：“你先放我下来，别胡闹了，再胡闹我就生气了！”

　　“警花姐姐，我没胡闹啊！”夏天觉得很无辜，“我只想回家之后再好好奖励你嘛！”

　　虽然样子很无辜，但夏天还是把冷冰冰放了下来，不到半小时之前，他还在电话里说不会让她生气的呢，现在怎么能让她生气呢？

　　冷冰冰白了夏天一眼，回家去好好奖励她？这家伙怕是想回家去对她做更过分的事情吧。

　　“警花姐姐，你刚才打电话说要做我专职老婆的，你不会反悔了吧？”夏天却有点郁闷，这警花姐姐怎么可以反悔呢？这么重要的事情，是绝对不能让她反悔的。

　　冷冰冰甚是气恼：“我什么时候说过要当你专职老婆啦？我只是说大不了不当！”

　　“对啊，可是警花姐姐不当，那不就是要当我专职老婆吗？”夏天觉得这两者没有区别。

　　“我不当还可以做别的事情！”冷冰冰没好气的说道。

　　夏天顿时有点郁闷了：“警花姐姐，你不当还能做什么啊？你不当就只能当我专职老婆的。”

　　“我总能找到事情做的。”冷冰冰没好气的说道，心里却也不禁嘀咕，除了当，她还可以做什么呢？倒不是说她做别的事情一定不会做，只是，她恐怕真没什么兴趣，估计到那时候，她或许真的更愿意做这个臭流氓的专职老婆。

　　可是，这臭流氓外面不知多少的女人，就算她真的做了他的专职老婆，他也没法做她的专职老公，那样的话，说不定她以后每天的日子，就是苦苦期盼着他从另一个女人那里回到她身边来。

　　冷冰冰心里突然间有点难受起来，因为她知道，那不是她想要的日子，她更喜欢把只要的精力花在工作上，然后偶尔花点时间陪这个臭流氓，这样她或许就会有一种错觉，不管什么时候，只要她想他了，他就会出现在她身边，就像他就是她的专职老公一样。

　　“警花姐姐，你怎么好像有点不开心呢？”夏天这时盯着冷冰冰，有点郁闷地问道：“你正跟我在一起，应该很开心才对啊！”

　　“你知道我不开心？”冷冰冰抬头看着夏天，轻声问道。

　　“当然知道啦，警花姐姐你是我老婆，你心情不好我当然会知道的，只是你为什么会不开心呢？”夏天有点费解，“难道是我以前没陪你？不过没关系，我以后会多陪你的。”

　　“跟你没关系的。”冷冰冰看着夏天，眼神不自觉的温柔起来，这个臭流氓虽然很多时候很让她生气，但他真的一直对她很好，她一点点心情的变化，他也能观察出来，她觉得，这肯定是很关心她才能做到这一点。

　　“警花姐姐，那是谁让你不开心呢？你告诉我，我马上揍他去！”夏天有点不满，谁敢让他的警花姐姐不开心，他就要让谁去阎王殿寻开心！

　　“没有谁了，只是，我一直很喜欢这个职业，现在突然不能做了，有点不习惯而已。”冷冰冰声音难得的颇为温柔，“好了，你先别问这个，我打个电话。”

　　冷冰冰拿起桌上的办公电话，拨通了市局新局长皮志敏的号码。

　　“皮局长，我是冷冰冰。”冷冰冰语气平静，就在刚刚那一刻，她已经下定了决心辞职，因为她很清楚，她不可能真的去抓捕楚瑶回来。

　　“冷冰冰，你抓到楚瑶了吗？”皮志敏在电话那头用着一种居高临下的语气说道。

　　“皮局长，我只是想告诉你，我已经决定辞去所有职务，关于这个案子，麻烦你交给别人吧，我会把案卷尽快移交。”冷冰冰淡淡地说道：“还请皮局长快点指定这个案子的负责人。”

　　电话那头的皮志敏似乎愣了愣，然后大怒：“冷冰冰，你这什么意思？你跟我叫板是不是？”

　　冷冰冰还没说话，夏天却不满了，哪个白痴在电话里对他老婆大喊大叫的呢？

　　“警花姐姐，那白痴是谁啊？居然敢跟你这么说话！”夏天不高兴地问道。

　　“你先别说话啦！”冷冰冰急忙掩住话筒，然后轻声对夏天说了一句。

　　之后，冷冰冰才重新对电话里说话：“皮局长，我只是无法胜任这个案子，按照你的要求，我提出辞职而已。”

　　然而，那边的皮志敏却是更加愤怒：“冷冰冰，刚刚是谁在说话？是谁在骂我？我告诉你啊，不要以为你有点名气就了不起……”

　　“喂，白痴，你给我闭嘴！”夏天终于还是忍无可忍把话筒抢了过来，“不要对我老婆大呼小叫的，否则我现在就去把你干掉！”

　　“你要干掉我？真是可笑！”皮志敏怒极反笑，“我倒是想知道，你要怎么干掉我呢！”

　　“白痴，只要你说出你在哪里，马上就知道我会怎么干掉你了！”夏天没好气的说道。

　　“很好，我在市局局长办公室，我倒是要看看你要怎么干掉我！”皮志敏冷笑一声，“顺便，你转告冷冰冰，我接受她的辞职，因为她根本就不配当一个！”

　　“白痴，你等着，我马上来！”夏天飞快说了一句，然后就把电话给挂了，转头看了冷冰冰一眼，“警花姐姐，你在这里等我一会，我去去就来！”

　　“喂，你……”冷冰冰想说什么，可惜才说了一个字，夏天已经跑得没影了。


　　第九百零二章 一定要坚决铲除


　　夏天已经跑出了东区分局，朝市公安局方向跑去，那个什么白痴皮局长居然敢在电话里对他的警花姐姐大呼大叫的，这让他很不高兴，所以他要去把那个白痴皮局长干掉，他要让那白痴皮局长知道，没人可以这样跟他夏天的老婆说话。

　　毫无疑问，市公安局可以算是夏天最为熟悉的地方之一，当年冷冰冰还在市局当刑警的时候，夏天不知多少次来到这里和冷冰冰联络感情，至于局长办公室，虽然他很少去，但却也知道在什么地方，因此，一路上夏天几乎没有任何的停滞，就直接跑到了局长办公室，然后他就看到办公室里只有一个四十来岁的中年男人。

　　这男人一副国字脸，高大魁梧的，看起来倒是挺威严，不过此刻看在夏天眼里，这家伙就是一副欠揍的模样。

　　“喂，你就是刚刚那个对我老婆大呼小叫的白痴皮局长吗？”夏天等着这魁梧的中年男人问道。

　　“我是皮志敏！”中年男人这时才发现夏天的到来，随即厉声喝道：“你是什么人？谁让你进来的？”

　　这中年男人就是刚刚调到江海市公安局不久的新局长皮志敏，他来到这里之后本想来个新官上任三把火，哪知道却一下子碰到警察被当众杀死的案子，而随后，更是有人从看守所把犯人给劫走了，这让他大为恼火，他先是给东区分局的局长打了电话，让分局局长督促冷冰冰抓人。

　　可东区分局的局长自从冷冰冰来这里当副局长之后，就基本成了一个摆设，他根本就没跟冷冰冰说这事，于是，到今天，发现冷冰冰居然还没去抓捕楚瑶的皮志敏，就把电话直接打到了冷冰冰这里，并且直接就给她下了最后通牒，让她要不抓人，要么自己走人。

　　然而让皮志敏怎么也没料到的是，冷冰冰居然宁愿走人，也不愿意抓人，而她居然还让另一个男人在电话里来骂他，简直就是目无上级！

　　皮志敏此刻看到夏天，却根本就没料到夏天就是那个在电话里扬言要干掉他的男人，因为他这才挂掉电话几分钟，按照常理，那个电话里扬言要干掉他的人就算要来，至少也得十几分钟，不可能这么快就到。

　　“果然是你这个白痴！”夏天此刻却已经从皮志敏的声音里确认了眼前这家伙就是他要找的人，“我是夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天，我来这里就是告诉你，不要对我的警花姐姐大呼小叫，顺便，我要把你干掉！”

　　干掉两个字刚说出来，夏天便一脚踹出，猝不及防的皮志敏根本没来得及反应，便感觉一阵疼痛从腹部传来，然后整个人也凌空飞起，重重的撞在墙上，然后滑落倒地。

　　剧烈的疼痛让方志敏脸部稍稍扭曲了一下，但他硬是忍着没有出声，他咬牙从地上爬了起来，怒瞪着夏天，厉声喝道：“你简直就是目无法纪，你这么做是要付出法律代价的！”

　　“白痴！”夏天一脸不屑，闪身上前，又是一脚把皮志敏踹倒在地，“你还要付出生命代价呢，我说要干掉你，就要干掉你！”

　　“夏天？”就在这时，办公室门口传来一个有点惊讶的声音。

　　“你也在啊！”夏天转头看了一眼，却看到黄安平正站在门口，“等我先干掉这白痴，再跟你说话。”

　　“什么？”黄安平一惊，然后急忙喊了一句，“等等，夏天，有话好说，别动手啊！”

　　“我没动手啊，我只动脚呢。”夏天一副很无辜的样子，然后又抬起脚，正准备踩下去，门口却又传来一声急呼：“住手！”

　　听到这声音，夏天终于把脚收了回来，而与此同时，办公室里多了一个异常美艳性感的女警，却正是冷冰冰。

　　冷冰冰的呼吸稍稍有些急促，绝美的脸上有着几分晕红，胸前快速起伏，她和夏天一样，也是跑过来的，这一次，她也把自己的速度发挥到了极限，居然也只是比夏天慢了几分钟左右就到了这里。

　　“警花姐姐老婆，你怎么来了这里啊？我不是让你在那里等我的吗？我干掉这个白痴就会回去找你的。”夏天有点奇怪地问道。

　　“算了，别再闹了，我们回家吧。”冷冰冰呼吸稍稍平缓了一些，主动来到夏天面前，挽住了他的胳膊，想把他拉走，她可不想夏天真的把这个新来的市局局长给打死。

　　“警花姐姐，怎么可以算了呢？这白痴在电话里对你大声嚷嚷呢！”夏天却有点不甘心。

　　“好了啦，我让你回去就回去，你是不是非要我生气才满意？”冷冰冰故作气恼地问道。

　　冷冰冰这一招再次凑效，夏天虽然有点不情愿，但最终，他还是跟着冷冰冰离开，只是离开之前，他还警告了皮志敏一句：“今天算你运气好，我就只揍你一顿，要是下次你还对我老婆乱说话，我就马上干掉你！”

　　夏天终于和冷冰冰离开了皮志敏的办公室，皮志敏也很艰难的从地上爬了起来，一手撑着桌子，脸色甚是阴沉。

　　“皮局长，你没事吧？”黄安平却还没离开，颇有点关切的问了一句。

　　“没事。”皮志敏看了黄安平一眼，然后咬着牙问道：“刚刚那个人，就是夏天？”

　　“是的，皮局长，他就是夏天。”黄安平点了点头，心里却在嘀咕，看来这皮局长也知道夏天啊，那怎么还傻到要跟夏天起冲突呢？这不是自找麻烦么？

　　事实上，尽管皮志敏抢了黄安平老爸黄海涛的局长位置，但黄安平对皮志敏的印象还不错，他在网上也看过一些关于皮志敏的新闻，皮志敏在以前的那个城市堪称是打黑英雄，所以黄安平对他其实还挺敬佩的。

　　“果然是嚣张得无法无天！”皮志敏冷哼一声，“居然敢公然来这里打我，还来威胁我，这样的黑恶势力，一定要坚决铲除！”

　　听到这话，黄安平不由得呆了呆，敢情这个打黑英雄，是来江海市打掉夏天这所谓的黑恶势力的？


　　第九百零三章 我还是辞职吧


　　黄安平正在发愣，皮志敏却又说话了：“小黄，楚瑶杀死警察这件案子，从现在开始就由我们市局接手，我准备把这个案子交给你，你没问题吧？”

　　“这，皮局长，这个案子不是由东区分局负责吗？”黄安平又是一愣，忍不住问了一句。

　　“冷冰冰已经辞职了。”皮志敏脸色阴沉，“身为主管刑侦的副局长，她居然和黑恶势力的头目夏天关系亲密，辞职也是应该的，至于她是否也参与犯罪，等我找到证据再说！”

　　黄安平一时有点郁闷起来，这新来的皮局长，怎么就认定夏天是黑恶势力的头目了呢？虽说人家跟楚门大小姐楚瑶关系那是不错，但这家伙怎么也算不是黑恶分子吧？

　　“皮局长，你是不是对夏天有什么误会？”黄安平忍不住说道：“他虽然脾气不怎么好，但倒也不算是坏人，呃，当然，刚刚他是做得过火了点。”

　　“小黄，夏天是什么人，我早就听说过了，他就是江海市黑恶势力的最大头目，江海最大的黑道组织楚门负责人楚瑶，就是他的情人，连堂堂的东区分局副局长都被他腐化，这种危害极大的黑恶分子，我们若是不把他坚决铲除掉，那市民的安全就得不到任何的保障！”皮志敏显得甚是愤怒，“楚瑶敢公然杀警察，夏天连我这公安局长都敢打，这是何等的嚣张！”

　　没等黄安平说话，皮志敏又是一挥手：“你现在马上带人去把楚瑶抓捕回来，若是夏天再敢阻止，就给我当场击毙！”

　　皮志敏确实很愤怒，堂堂公安局长，居然在自己的办公室被人给打了，这简直就是奇耻大辱，可夏天来得快走得也快，他还没怎么反应过来，夏天就已经和冷冰冰走了，可这事却不能这么算完，他决定要铁腕打击夏天这种嚣张的黑恶分子。

　　“皮局长，你真的了解过夏天吗？”黄安平忍不住又问了一句，居然想击毙夏天？先不说江海市的警察里有没人敢开枪，就算真有人敢，可开枪也对夏天没用啊，夏天那逆天的能力，又岂是枪能搞定的呢？

　　“我了不了解，用得着跟你说吗？”皮志敏终于火了，“我让你现在去抓人，你去抓人就是，若是你也做不了这事，那你就跟冷冰冰一样主动辞职，江海市这么多警察，缺了谁都能继续打击犯罪！”

　　“皮局长，既然这样，那我还是辞职吧。”黄安平也火了，他本来是比较佩服皮志敏这个人，所以好心提醒他，不想皮志敏真跟夏天闹得太僵，哪知道皮志敏不但不领情，还对他发火，这让黄安平很不爽，既然皮志敏自己非要找揍，那就让他去吧，他黄安平可不会那么傻，去掺和这种事情。

　　黄安平转身就走，皮志敏顿时一愣，他其实只是说得气话而已，不管是之前和冷冰冰这么说，还是现在跟黄安平这么说，其实都只是对他们施压，并不是真想他们辞职，以前在另一个城市里，他也经常用这招，每次都很凑效，每次手下的警察听到这话都是马上认真去办案，可他怎么也想不到，到这里之后，这一招居然完全行不通了，先是冷冰冰居然真的辞职，现在黄安平也马上辞职，这也太不合常理了吧！

　　“小黄，等一下！”皮志敏很快反应过来，急忙喊住了黄安平，虽然皮志敏现在正处于愤怒之中，但他并不傻，冷冰冰之前的表现，虽然有些反常，但当他发现冷冰冰和夏天关系密切之后，也觉得冷冰冰的辞职不算不合理，但黄安平也提出辞职，就让他有点难以理解了，因为从他调到这里来之后，黄安平一直都挺支持他的工作，而根据他之前看过的档案，黄安平虽然是前任局长的儿子，却也是个相当不错的警察，这让皮志敏觉得难能可贵，所以他其实也挺器重黄安平，打算对黄安平委以重任的。

　　“皮局长，我知道夏天刚才的举动或许让你对他有些误会，但我还是希望，你最好多了解一下他，他并不是你想象中的那种人。”黄安平停了下来，转身看着皮志敏，“另外，关于楚瑶杀死警察这个案子，里面其实还有内情，楚瑶不是傻瓜，不是迫不得已，她不会傻到当众杀死警察，而据我所知，夏天虽然是强行带走了楚瑶，但他其实有带人的权限，只是可能程序上不当而已。”

　　“楚瑶是江海最大黑道组织楚门的负责人，而她是夏天的情人，这一点，应该没错吧？”皮志敏沉声问道。

　　“没错，但江海市曾经最为凶残的黑帮四海帮，就是夏天一手毁掉的，楚门虽然是黑道组织，但做事其实已经算是很守法了。”黄安平回答道：“另外，夏天和楚门本身没有太多的关系，他只是喜欢楚瑶而已。”

　　稍稍停顿了一下，黄安平又说道：“平海省最大的贩毒团伙头目蔡鹏程就是夏天抓回来的，当时整个组织也是被夏天摧毁的，还有，曾经平海省的巨贪纪南，也是夏天扳倒的，若是皮局长真的知道这些事情，就应该明白，夏天并不是你想的那样。”

　　“蔡鹏程是夏天抓的？”皮志敏甚是惊讶，蔡鹏程的案子很大，他自然是知道的，但这案子居然跟夏天也有关，他却真的不知道。

　　“蔡鹏程逃了无数次，都是夏天抓回来的，公安部的专案组审讯了蔡鹏程很多天，蔡鹏程一个字也没招，直到夏天回来，蔡鹏程马上就招了。”黄安平说起这事，对夏天依然是佩服不已，“夏天确实经常打人，但他很少主动惹别人，皮局长，我不知道是谁告诉你夏天是什么黑恶势力的头目，但我觉得，跟你说这话的人，恐怕是想故意让你跟夏天起冲突，说不定，这就是借刀杀人。”

　　皮志敏脸色不由得变得有些阴沉起来，他来这里之前，确实得到过一些关于夏天的资料，但却跟现在听到的完全不同，他突然意识到，这件事，或许没他所想的那么简单。


　　第九百零四章 陪警花姐姐逛街


　　皮志敏最为敬佩的人乃是那个在山城掀起一场打黑风暴的打黑英雄，在那个人的影响之下，他在沿海某个中等城市也一度掀起一场打黑风暴，尽管这场风暴不如山城那里的影响那么大，但他也被很多人称作打黑英雄，这让他很满足，他也决定要在那个城市把打黑坚持下去。

　　可就在这个时候，他接到了一纸调令，将他调到江海市这个完对他来说完全陌生的城市，而当时上级跟他谈话时，说是江海市黑恶势力泛滥，市民安全得不到保障，需要他这个打黑英雄来江海肃清这里的风气。

　　从接到这个调令到不久之前，皮志敏其实一直都是很高兴的，他以为自己的打黑行为得到了上头的认同，而在来江海市之前，也有人给了他这边的一些资料，在资料里，夏天就是个十恶不赦的黑道大佬，在江海市有着生杀予夺的大权，于是，夏天也就自然被他当作要打掉的目标。

　　来到江海市之后，他也试着开始调查夏天的资料，不过几乎没有收获，直到今天，他和夏天突然有了直接的冲突，而夏天的嚣张，还有夏天和冷冰冰之间的关系，都让皮志敏认为，他之前看到的资料应该没错，夏天就是个十恶不赦的恶棍。

　　只是，黄安平刚刚所说的话，却突然让他意识到，事情可能真没这么简单，因为黄安平所说的这几件事，要求证并不难，也就是说，黄安平应该不会撒谎，难道，他之所以被调到这里来，真的是个阴谋？

　　他开始回想以前的事情，他突然想到，早有传言那个城市里不少人对他不满，莫非真的如黄安平所说，他被调来这里，其实就是借刀杀人？

　　“小黄，你刚才说过，夏天有权限从看守所里把犯人带走，是吧？”皮志敏这时想起一件事情，便开口询问。

　　皮志敏虽然很愤怒，但他并不傻，虽然他现在对夏天依然没有任何好感，但这不意味着，他要中别人的计。

　　“这个，皮局长，其实具体情况我并不清楚，但他确实应该是有权限的，当初他就从公安部专案组手里强行带走了蔡鹏程去审问，我听说公安部当时在场的一位处长看过夏天的证件，确认夏天是有权限的。”黄安平回答道，对这些事情他其实知道得不是很清楚，但却听过一些传言，至于这些传言里是否有神化的成分，他也不能确认。

　　“那，这样，小黄，你去确认一下夏天是否有这方面的权限，另外，有可能的话，给我一份夏天的档案。”皮志敏沉吟了一下说道。

　　“皮局长，我会问一下夏天是否有相关的权限证明，不过，他的档案，恐怕我也没法给你，因为据我所知，他的所有资料，都是被加密了的，倒可以搜索到一些关于他的事情。”黄安平想了想说道。

　　“那，要不这样，等会我们一起吃晚饭吧，你到时候跟我好好说说夏天的事情。”皮志敏又有了一个提议。

　　“那行，皮局长，我现在先去联系一下夏天。”黄安平很爽快的答应下来，而这会儿，不论是他还是皮志敏，也都不再提辞职这件事了。

　　夏天和冷冰冰此刻却手拉手的走在大街上，他们走得很慢，看上去跟逛街的情侣没什么区别，事实上，他们现在就是一对正在逛街的情侣。

　　离开警局之后，冷冰冰并没有对夏天发火，只是让夏天陪她在街上逛逛，夏天当然不会拒绝这种要求，他不喜欢逛街，但却喜欢和警花姐姐一起逛街。

　　盯着冷冰冰的警服，夏天突然又有点犯难起来，以后警花姐姐不当警察了，那他还能喊她警花姐姐吗？

　　夏天盯着冷冰冰看个不停，而路边也不少人盯着冷冰冰看，没办法，冷冰冰不论出现在什么地方，肯定都会成为人群中的焦点。

　　“果然有钱就有美女喜欢啊！”一些男人还在心里嘀咕，在他们看来，夏天这种虽然长得不丑可也绝对算不上帅的男人能泡到冷冰冰这样的极品警花，那肯定是因为有钱，除此之外，不可能有别的原因。

　　“警花姐姐，你不买衣服吗？”夏天这时却问道，他看到别人一对对的逛街都在买衣服，便觉得他也该和警花姐姐一起去买衣服。

　　“不买了，我不喜欢买衣服。”冷冰冰摇摇头，然后她便拉着夏天朝人行天桥走了过去，“走，我们去那边。”

　　“警花姐姐，去那边干嘛呢？”夏天虽然跟着冷冰冰一起上了天桥，但却有点迷惑，要是回家的话，好像是该继续走这边才对啊。

　　“去超市买点东西。”冷冰冰回答道。

　　听冷冰冰这么一说，夏天倒是明白了，在斜对面确实有家玛尔沃超市。

　　“叔叔阿姨给点钱吧，我好饿……”天桥上，却有好几个人在乞讨，几个年纪大一些的乞丐都坐在地上没动也没说话，只有一个七八岁的小男孩跑来跑去，不停的开口朝经过的人要钱，当夏天和冷冰冰经过的时候，这男孩也同样跑到他们面前，开口向他们俩乞讨。

　　今天虽然是晴天，但因为江海市这几天急剧降温，平均气温连十度都不到，而这个男孩穿得却是挺单薄，或许这就是他不停跑动的原因，因为跑起来就没那么冷，只不过，即便是这样，他依然冻得鼻涕直流，那脏兮兮的脸也是冻得红紫红紫的。

　　冷冰冰拿出钱包，抽出十块钱递给那小男孩，然后淡淡地说道：“回家去吧，这么冷，就别在外面讨钱了。”

　　“谢谢阿姨，谢谢阿姨！”小男孩高兴的接过钱，然后又跑向下一个人，台词也没换，“叔叔阿姨给点钱吧，我好饿……”

　　夏天却有点不高兴了，朝那小男孩嚷了一句：“喂，警花姐姐让你回家去，你没听到吗？”

　　“算了，我们去超市吧。”冷冰冰拉了拉夏天，摇摇头，“这孩子应该是专门讨钱的，不到天黑他都不会走的。”


　　第九百零五章 毒药我也吃


　　“一看就是骗子，说什么很饿，讨到钱也不去买东西吃。”夏天有点不满的说了一句。

　　“好啦，别计较这些，不管什么原因，这么个孩子在这么冷的天气，穿这么一点来这里讨钱，都是挺可怜的。”冷冰冰拉着夏天继续往前走，“十块钱而已，在意那么多做什么呢？”

　　为了不影响警花姐姐逛街的心情，夏天终究还是没有计较这件事，拉着冷冰冰过了天桥，在往前走了几百米，两人便来到玛尔沃超市。

　　“警花姐姐，你想买什么？”夏天问道。

　　“等我买了你就知道了。”冷冰冰却没马上告诉夏天，而是让他推着购物车，她则时不时的扔点东西进去，不过大都是吃的东西，零食水果等等都有，最后，她还去买了一些菜，塞满了整整一个购物车之后，才算结束这次超市购物。

　　“警花姐姐，你要做饭吗？”夏天总算有些明白过来，这警花姐姐似乎是准备下厨了。

　　“我不能做饭吗？”冷冰冰反问了一句。

　　“当然可以了。”夏天连忙回答，心里却在嘀咕，他还真没吃过警花姐姐做的饭呢。

　　“我的厨艺不好，饭不好吃你可别怪我。”冷冰冰又说道。

　　“没关系，我对吃的要求不高。”夏天一本正经的回答，“只要是警花姐姐你做的，我一定会吃的。”

　　冷冰冰白了夏天一眼，眼里却难掩温柔：“我做的毒药你也吃啊？”

　　“嗯，毒药我也吃。”夏天却是一本正经的回答道。

　　“就知道胡说八道。”冷冰冰轻哼一声，“你就不怕被毒死？”

　　“不怕。”夏天嘻嘻一笑，“警花姐姐，没人可以毒死我的。”

　　冷冰冰呆了呆，敢情这流氓是有自信不会被毒死啊，怪不得毒药也敢吃呢。

　　“放心吧，我的厨艺虽然不算好，但也不至于做出毒药来。”冷冰冰说了一句，付钱之后，她就把四五个袋子都交给夏天，“你提着吧！”

　　夏天都接了过来，然后又一本正经地问道：“警花姐姐，还有别的什么要我拿的吗？”

　　“你不知道看啊？”冷冰冰又白了他一眼，这家伙真是没话找话，“东西都给你了，哪还有什么要拿的呢？”

　　“警花姐姐，我不介意把你一起拿回家的。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“你说什么呢？”冷冰冰一时有点纳闷，怎么他的话，她有些听不懂呢？

　　“警花姐姐，我可以抱你回家啊！”夏天认真的解释道。

　　冷冰冰一时无语，敢情这家伙所说的把她拿回家，就是这个意思啊。

　　“我又不是三岁小孩，我自己会走！”冷冰冰没好气的说道，说到会走，她却不自觉的想起之前快速跑到市局的经历，记得几个月前，她觉得夏天的跑步速度完全就是脱离了人类的范畴，可现在，她似乎也有这个能力了，她今天那跑步的速度，似乎跟夏天以前跑步的速度相比一点也不慢。

　　“警花姐姐，我三岁的时候自己也会走，不过长大了也不一定非要走路的。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　冷冰冰正想说什么，她的手机却在这时响了起来。

　　拿出手机一看，冷冰冰不由得自言自语般说了一句：“是黄安平打来的电话，可能是你刚刚打了皮局长的事情吧。”

　　“黄安平，什么事？”冷冰冰接了电话，直接问道。

　　“冷冰冰，我听说夏天其实另外有什么特殊身份，权限很高，是真的吗？”黄安平也很直接的说出了问题。

　　“是真的，怎么了？”冷冰冰问道。

　　“新来的皮局长，似乎中了别人的暗算，别人告诉他夏天是黑恶势力的头头，他来这里的任务就是铲除夏天这所谓的黑恶势力，不过我刚跟他解释了一番，他也开始意识到这其中有问题。”黄安平飞快说道：“其实皮局长这个人还是蛮不错的，比较有正义感，所以我想的话，要是夏天真的有另外的身份，不如通过适当的渠道跟皮局长说清楚，这样一来，皮局长也就不会再盯着夏天了。”

　　“我明白你的意思，那行，我会让人直接跟皮局长交涉一下的。”冷冰冰倒是挺赞成黄安平这话，她不希望有人来惹夏天，因为一旦有人惹夏天的话，往往就会被夏天闹出大事，而她更不希望夏天闹出大事。

　　“好，麻烦你了。”黄安平也没跟冷冰冰多说，很快就挂了电话，他知道夏天多半就在旁边，聊得太久弄不好就会引起夏天不满的。

　　“那个白痴皮局长果然白痴。”夏天这时说了一句。

　　“好啦，你管人家白痴不白痴呢。”冷冰冰有点无语，他整天说别人白痴，不知道私下有多少人在骂他白痴呢。

　　两人在路上慢慢走，差不多五点半的时候，两人才一起回到冷冰冰的家中，途中冷冰冰还给沐晗打了个电话，她现在和沐晗也算挺熟，所以决定让沐晗在京城那边跟皮志敏交涉一下夏天的身份。

　　“我先去做饭，你看会电视吧。”放好东西之后，冷冰冰跟夏天说了一句，便提着菜进了厨房，开始第一次亲手给夏天做晚餐。

　　夏天坐在沙了一会喜羊羊和灰太狼，又看了一会铁臂阿童木，还看了一会蜡笔小新，最后终于看不下去了，起身就朝厨房走去。

　　只是还没来得及走进厨房，他的手机却又响了起来。

　　夏天拿出了看，发现电话却是来自宋玉媚，便马上接了电话。

　　“媚媚老婆，你在哪里啊？”夏天开口问道，“你现在身体没事了吧？”

　　“我在京城，我的身体很好。”宋玉媚的声音从那边传来，但停在夏天耳中却感觉有些陌生，虽然他能确定那是宋玉媚的声音，但总感觉有很大的不同。

　　“噢，媚媚老婆，那你什么时候来江海呢？我上次答应陪你逛的，不过我在国外耽误了一点时间，刚刚回来。”夏天解释了一句。

　　“你回来就好。”宋玉媚的声音颇为清冷，“我还会去江海的，等我去了那里，我会找你的。”


　　第九百零六章 第二个月清雅


　　宋玉媚的电话来得很突然，挂得也很突然，她说完这句话，就把电话挂了，而等夏天再把电话拨回去的时候，却发现电话直接关机了。

　　“搞什么啊，这媚媚老婆可真是不乖，等我下次见到她，非打她不可。”夏天有点不高兴的嘀咕了一句。

　　不过夏天马上就高兴起来，因为他看到冷冰冰从厨房里走了出来。

　　“警花姐姐，可以吃饭了吗？”夏天有点兴奋地问道。

　　“还要等一会，还有一个汤，几分钟就好。”冷冰冰手上端着两个菜，一边回答夏天一边把菜放在餐桌上，然后又重新进了厨房。

　　夏天干脆坐在餐桌旁边开始等，警花姐姐给他做的第一顿饭，他还是相当期待的。

　　而当夏天坐在餐桌旁等着开饭的时候，远在京城的宋家里，宋玉媚也在等待着一个人的召见。

　　依然是一身古装的宋玉媚，这一次穿着一身白色的古装长裙，她静静的站在院子里，而院子四周，数十青年男女都在忍不住看着她。

　　这群年轻人都是从小都在宋家长大的，对宋家这个爱好古装的大小姐，他们也早就很熟悉，若是平常，他们看到宋玉媚并不会觉得有什么奇怪，也不会这么盯着她看，但这一次，他们却按捺不住心中的好奇，看了宋玉媚一眼又一眼，只因为，现在的宋玉媚，给他们的感觉跟以前太不一样。

　　单单看相貌，这位大小姐跟以前并没有什么不同，倒是这群人里的几个女孩发现这位大小姐皮肤变得更好了点，开始猜测这位大小姐是不是用了什么效果超好的化妆品。

　　真正让大家感觉宋玉媚跟以前不一样的是，她身上似乎多了一股很特殊的气质，这气质熟悉却又陌生，说它熟悉，是因为他们发现，宋玉媚身上的这股气质，和屋里那位神秘且强大的小姐挺相似，而说它陌生，那就是因为两者虽然有相似之处，但更有很大的不同。

　　屋里那位神秘的小姐，只是给人一股很冷漠的感觉，用拒人于千里之外似乎都不足以形容她的冷漠，而宋玉媚身上的这股气质，却给人感觉很恬淡，让人不自觉的想要和她亲近，只是当真的走近她身边一些时，却又会发现，她身上还有着一股高贵的气质，高贵得让人自惭形秽，会让人不由自主的退缩。

　　这一身纯白的古装，加上她那高贵的气质，不由得让人有种感觉，现在的宋玉媚，就是一个高不可攀的高贵仙子，在她面前，他们只不过都是一群凡夫俗子而已。

　　“进来吧。”就在这时，屋里传出一个冷漠的声音。

　　宋玉媚缓缓移动脚步，应该说看起来像是缓缓移动脚步，而事实上，她几乎在一瞬间，就消失在众人面前，那步伐看似很慢，实际上却相当之快，快得让院子里的众人惊讶不已，这位以前甚是娇弱的大小姐，怎么突然间有了如此迅速的身法呢？单单就是这一点，她已经超越了他们！

　　而此刻，宋玉媚正看着纱帐里的那个女人，声音里带着一丝兴奋：“你教给我的缥缈心法，我已经学会了！”

　　“我看出来了。”纱帐里的那个声音变得不再有之前的那么冷漠，“我果然没有看错，你很适合修习这种心法。”

　　“那我现在能做你徒弟了吗？”宋玉媚有点急切地问道：“你说过，让我先练着试试，如果我能学会，你就会考虑收我当徒弟的！”

　　“不能。”纱帐里的女人淡淡的回答道。

　　“为什么？”宋玉媚一时像是被一盆冷水从头上泼了下来。

　　“你难道感觉不出来，你现在跟我很不一样吗？”纱帐里的女人淡淡地说道：“你修习的心法，和我修习的并不一样，所以，你并不适合做我的徒弟。”

　　宋玉媚顿时只觉手脚冰凉，半晌之后，她才用快哭出来的声音问道：“你明明知道，我是想做你徒弟的，你为什么还要这样？”

　　“每个人的资质不同，你做我的徒弟，就不会像你现在一样出色。”纱帐里的女人不紧不慢地说道：“你不是说想帮我吗？”

　　“没错，我是想帮你，我愿意代替宁洁去做你让她做的事情！”宋玉媚有些急切的说道。

　　“你不需要代替宁洁，你就是你。”纱帐里的女人缓缓说道：“你按照我所说的做，继续修习缥缈心法，你很快就会帮到我的。”

　　“真的？”宋玉媚心情顿时好了很多。

　　“我要找一个人，她叫月清雅。”纱帐里的女人淡淡地说道：“我怀疑她在青峰山，但是宁洁没有找到她，而有个人，一定知道她的下落。”

　　“夏天？”宋玉媚忍不住猜测道。

　　“没错，就是夏天。”纱帐里的女人点了点头，“夏天是月清雅的男人，而月清雅也是夏天最在乎的女人，或许我该告诉你一件事，月清雅修炼的，正是缥缈心法。”

　　“啊？”宋玉媚惊呼一声，“这，这怎么回事？”

　　“你不用知道具体是怎么回事，我只需要让你知道，你只要继续按照我所说的做，你就会成为第二个月清雅，而当夏天再看到你的时候，他在你的面前，将会没有任何的抵抗能力！”纱帐里的女人语气里似乎多了一丝丝兴奋的味道，“到那时候，不论你要他说什么，他都会说出来的！”

　　“我明白了，我会继续认真修炼缥缈心法的。”宋玉媚似乎瞬间就明白了过来。

　　“以后，你就留在这里吧，我会在你旁边指导你，除了缥缈心法，你还有很多需要学的东西。”纱帐里的女人沉默一会后，才缓缓说道。

　　“好！”宋玉媚更加开心的答应下来。

　　此刻，江海市。

　　夏天终于等到了饭菜上桌，这顿晚餐颇为丰盛，六菜一汤，这些菜看起来卖相还相当不错，不过，等夏天吃到嘴里之后，才发现，外表果然是有欺骗性的，这警花姐姐果然没撒谎，她的厨艺真的是不太好啊！


　　第九百零七章 吃你的葡萄


　　事实上，冷冰冰还是学过做菜的，不过很显然，她多半只学到其形而没学到其神，这不，她做出来的这几个菜，看着都挺不错，似乎很好吃的样子，但真吃起来的时候，味道就有点不对劲了。

　　“味道怎么样？”看到夏天已经出了几口，冷冰冰忍不住问道。

　　“挺好。”夏天一本正经的回答道，然后开始狼吞虎咽起来。

　　冷冰冰不由得嘀咕，她的厨艺难道长进了这么多？

　　夹了一块瘦肉送进嘴里，冷冰冰打算试试自己的厨艺，只是这么一试，她便发现问题大了，这哪是肉啊，根本就咬不动嘛！

　　冷冰冰又试了试其他几个菜，发现倒是比这盘炒肉强一点，可也就是强那么一点而已，最后喝了一口汤，还行，就是似乎忘记放盐了。

　　“行了，别吃了，我们出去吃吧。”冷冰冰放下筷子，对夏天说道，心里也不由得叹了口气，她果然是没法做个好老婆的，连饭都做不好啊！

　　“警花姐姐，我说过要吃完的。”夏天却继续在那吃，这味道虽然不怎么好，跟金发老婆做的饭也差得很远，但警花姐姐第一次给他做的饭，他是一定要吃的，而且他其实真的不是很挑，味道很好的饭菜他当然喜欢，但味道不怎么好的，他也能吃下。

　　看到夏天那一点也不斯文的吃相，冷冰冰心里涌起一股说不出的感觉，这个第一次见面就非礼她，被她当作臭流氓的男人，虽然经常让她生气，可他也一直对她很好，或许，他其实真的从未故意惹她生气过，他总是想方设法的让她开心，就像是现在一样。

　　冷冰冰就这么有些出神的看着夏天狼吞虎咽的吃完桌上的饭菜，而她基完全没吃。

　　“警花姐姐，你想吃什么，我去帮你买。”夏天肚子倒是吃饱了，而冷冰冰却还没吃，所以夏天决定去给冷冰冰买晚餐。

　　“不吃了，我不饿。”冷冰冰轻轻摇头，“我等会吃个苹果就行。”

　　冷冰冰直起身，开始收拾碗筷：“你先看会电视，我洗了碗再来陪你。”

　　于是乎，夏天又开始看动画片，看完一集猫和老鼠，冷冰冰便从厨房出来，来到客厅，紧挨着他在沙发上坐了下来。

　　见夏天看动画片似乎看得挺有劲的样子，冷冰冰有点哭笑不得，这人有时候还真是很像个小孩啊！

　　“哎，以后别这么傻，那么难吃的东西，就不要真的吃下去了。”冷冰冰声音颇为温柔。

　　“警花姐姐，我很聪明的。”夏天转头看着冷冰冰，“我刚吃了那么多不好吃的菜，你现在是不是该奖励我一点好吃的东西呢？”

　　“你想吃什么好吃的呢？”冷冰冰问道。

　　夏天眨了眨眼睛：“警花姐姐，是不是我想吃什么都可以呢？”

　　“那得我能买到的才行。”冷冰冰回答道，要是这家伙真有什么特别想吃的东西，她倒是真的愿意去买的。

　　“警花姐姐，这种东西买不到的，不过你这里有。”夏天一本正经的说道。

　　“你说的什么呢？”冷冰冰顿时用狐疑的眼神看着夏天，这家伙不会又是在耍流氓想吃她吧？

　　“警花姐姐，我要吃葡萄。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“葡萄？”冷冰冰有点纳闷，“那行，我去买。”

　　冷冰冰说着就准备起身，心里却同时在嘀咕，葡萄怎么会是买不到的呢？

　　夏天却探手搂住了冷冰冰，没让她站起来，然后盯着她胸口那异常突出的部位：“警花姐姐，我要吃你的葡萄。”

　　看到夏天那灼灼的眼神，再看看他视线的焦点，冷冰冰突然明白过来，俏脸顿时通红，这该死的臭流氓，果然还是在打那种主意，怪不得说买不到呢！

　　“警花姐姐，我很怀念你身上葡萄的味道呢。”夏天这时又喃喃的说了一句，在他印象之中，他已经是很久很久以前才品尝了一次警花姐姐的极品葡萄，从那之后，就再也没能尝过了。

　　“你就这么想要啊？”冷冰冰忍不住轻声抱怨了一句，心里却也有点同情他，也真是难为他了，这好色的流氓，在她面前硬是忍了好几个月。

　　没等夏天回答，她又柔声说了一句：“等等啦，我先去洗个澡。”

　　挣脱夏天的怀抱，冷冰冰起身上了楼，拿了衣服进了浴室，而夏天又开始坐在沙发上，不过这会儿他不再看动画片了，他直接就关了电视机，开始一心一意的等待着美味的葡萄大餐。

　　半个小时的等待，对夏天来说却似乎有点漫长，漫长得他几次想破门而入冲进浴室把警花姐姐抢出来，不过最终他还是忍住了，而冷冰冰也终于还是从里面走了出来。

　　冷冰冰穿着一身睡袍，头发湿漉漉的，很随意的披在肩膀上，不知是刚刚被热水浸泡了的原因还是即将发生的事情让她有些害羞，此刻她那原本冷艳白皙的脸庞上满是红晕。

　　刚刚走出浴室的时候，冷冰冰似乎站在门口停滞了短短的一秒，然后她便直接朝夏天走了过来。

　　“警花姐姐，你洗完澡了吗？”夏天用炽热的眼神看着冷冰冰。

　　“嗯。”冷冰冰轻轻点头，她走到夏天面前，然后跪坐在了沙发上，一只手轻轻抬起，放在了睡袍的衣带上，“答应我一件事。”

　　“警花姐姐，什么事啊？”夏天眼神更加的热切起来，大餐就在眼前，他迫不及待的想要享用。

　　“别喊我警花姐姐了，以后，你就喊我冰冰吧。”冷冰冰轻声说道，她不是他的姐姐，她是他的女人。

　　“好的，冰冰老婆。”夏天一口答应。

　　“别加老婆两个字，就喊冰冰。”冷冰冰颇为认真的纠正道：“我可能不会一直是警察，所以，我未必会一直是你的警花姐姐，但是，只要你一直对我好，我就会一直是你的冰冰。”

　　“好吧，冰冰。”夏天虽然不太习惯这个称呼，但还是顺从了她的意愿，最后又保证道：“我会一直对你好的。”

　　冷冰冰轻轻点头，然后微微用力一拉，拉开了衣带，睡袍很自然的分开，她用颇为柔情的眼神看着夏天，低低地说道：“给你，你想吃的葡萄。”


　　第九百零八章 热情似火冷冰冰


　　傲人的山峰若隐若现，仅属于夏天享用的极品葡萄也若隐若现，夏天的眼神瞬间变得更加炽热，面对如此难得的美食，他绝对是不会放过的，所以，他马上探起身来，一口含住了其中一颗价值连城的葡萄，开始细细吮吸起来。

　　这种珍贵的葡萄自然是要慢慢享用，所以夏天的动作很轻柔很轻柔，慢慢的吮吸，慢慢的舔舐……

　　冷冰冰的身体瞬间变得炽热，她终于忍不住发出一声低低的轻吟，那奇异的感觉，正在深入她的骨髓，侵入她的内心，瓦解着她最后的心防。

　　冷冰冰只觉自己的身体越来越热，同时也变得有些酥软无力，她一时间似乎有点坐不稳，便下意识的用一只手抱住了夏天的脑袋，而这一来，她看上去就像是正在喂养一个婴儿一样，只是这个婴儿有点大，也有点贪，还很不满足，他不仅在啃着她那丰挺的，还用手在她的肌肤上不停抚摸着。

　　他那炽热的手掌从她的肌肤上游过，带给她一阵阵的颤栗，冷冰冰轻轻的娇吟出声，她也是个正常的女人，虽然她一直被人称作冷美人，但那只不过是她一直对男人有抵触，一直也没遇到真正喜欢的男人而已，而现在，她那冰冷的内心早已被夏天攻陷，往日的冷美人，此刻也同样可以热情似火。

　　几个月前，她就已经愿意把自己交给正在贪婪吮吸她某个部位的男人，只是一通电话，让她心里有了一丝障碍，而一个多月前，那一次她躺在夏天面前时，也已经有了心理准备，只是没想到，那一次他居然还是没有占有她，他那一次忍着没动她，只是为了让她能有自保的能力，而实际上，从那之后，她就已经决定，以后只要他真的想要，那她一定会给他的，因为他已经一次次证明，他并不只是想得到她的身体，他真的很在意她，对她来说，这真的已经足够了，不论是乔小乔也好，还是他有更多其他的女人也好，她现在已经可以不介意。

　　酥酥麻麻的感觉传遍全身，她内心的渴望也被他勾了起来，她另一只手也抱住了他，同时无意识的在他身上摸索起来，突然碰到一个坚硬的物体，顿时便有了一个念头，她探入他的裤兜，将这个坚硬的物体掏了出来。

　　这却正是夏天的手机，冷冰冰拿出手机，然后直接就把它给关机了，虽然她已经接受夏天还有其他女人的事实，可她还是不想在自己把所有的热情奉献给他时，旁边却传来另一个女人的声音，当他们在一起的时候，她只希望这就只是属于他们俩的世界，不能有任何外人的介入。

　　冷冰冰把关掉的手机随手扔到沙发上，胸口另一个半球却在这时也传来异样的感觉，却是夏天已经不满足只吃一颗葡萄，开始对这边的葡萄也进行享用，而一只手却在另一座山峰上练习他的指法，感受着这山峰的与众不同。

　　“嗯……”冷冰冰发出一声稍稍高昂了一些的娇吟，俏脸宛若红霞，娇艳无比，“抱我去楼上……”

　　夏天虽然现在嘴巴很忙碌，但他的耳朵却并不忙，所以他很清晰的听到了冷冰冰的话，而他马上也有了行动，他的嘴巴依然在享用着那极品的葡萄，他的一只手依然掌控着一座山峰，而另一只手却在这时搂住了冷冰冰柔软的腰肢，同时他也站了起来，一边继续享受极品大餐，一边慢慢朝楼上走去。

　　但就在这时，手机铃声却又响了起来，不是夏天的手机，而是冷冰冰自己的手机，冷冰冰只记得要把夏天的手机关掉，却忘记关自己的手机。

　　“别管它。”冷冰冰轻轻的说道，这个时候不管是谁打来的电话，她都是不想接的。

　　夏天本来就不想接电话，现在听到冷冰冰这么说，自然是求之不得，他继续贪婪的啃着冷冰冰那饱满的部位，抱着她走上了楼梯。

　　“叮咚！叮咚！”

　　可在这时，该死的门铃声却响了起来。

　　夏天依然不想理会门铃，但冷冰冰心里的热情却稍稍消退了一些，因为门铃一直都在按，一直都没停。

　　“我先去谁。”冷冰冰轻声说道，她也颇为无奈，因为她知道，能找到她这里并且有机会按门铃的，多半是和她比较熟悉的人。

　　并不是说其他的人找不到这里，而是实际上，冷冰冰一直都知道，有人在暗中帮她看家，若是陌生人或者不受她欢迎的人出现在这里，基本上来说，那是没有机会接近大门就会被赶走的，特别是最近，乔东海也给她派了几个保镖，虽然她不让这些保镖太近跟着她，可这些保镖也还是在暗中跟着，而晚上的时候，这些保镖也多半都守在门外，陌生人接近的话，也同样会被他们赶走，现在，这人按了这么久门铃还没被赶走，那只有一个可能，多半是和她关系比较密切的人。

　　和冷冰冰关系密切的人并不多，这也就更让冷冰冰觉得，必须去看看，对方一直按门铃，那应该是有什么急事，而且，她现在换了个门禁系统，直接在里面就能看到外面是谁，所以她决定先去看看。

　　夏天却不肯放开冷冰冰，他还没吃饱呢。

　　“先抱着我到门口去啦，我谁。”冷冰冰轻声说了一句，这一下，夏天倒是有了行动，他搂着冷冰冰一闪来到门口，不过他却没有说话，因为他的嘴巴依然很忙，没时间说话。

　　而此刻，冷冰冰终于看到正在按门铃的人是谁了，赫然是她那有段时间没联系的表弟冷宏博，还有冷宏博那个叫王薇的女朋友。

　　“糟糕，出事了！”冷冰冰心里的情火迅速消退，不是因为看到冷宏博，而是她看到冷宏博身上居然血迹斑斑！

　　热腾腾的葡萄突然变得冷冰冰，正在享用的夏天自然也能马上感觉到不对劲，这让他甚是郁闷，这哪个王八蛋来捣乱啊？


　　第九百零九章 我会补偿你的


　　夏天不想就这么放弃已经到嘴的大餐，即便这大餐已经冷了，他也要把她重新加热，然后继续享用，所以他的动作依然没停，而如他所愿，冷冰冰的身躯果然又马上变得火热起来。

　　“别，别这样了，宏博好像出了大事，我得先处理一下。”虽然冷冰冰那消退的情火马上又席卷而来，但理智告诉她，确实不能再继续下去了，那个毕竟是她的表弟，出了这么大的事情，她不能不管。

　　冷冰冰也颇有点无奈，难道这就是所谓的好事多磨吗？

　　门铃声依然响个不停，冷冰冰只得狠狠心，用力将夏天推了开去，而她则轻轻一跃，落在了旁边的地板上，在这种情况下，夏天自然不可能拿出他所有的力气来把她抱紧，所以以她现在的功力，要在这时候挣脱夏天的怀抱其实挺容易，而这一来，夏天就郁闷了，到嘴的葡萄，又飞了。

　　“宏博，等一下。”冷冰冰先说了一句，然后便飞快朝楼上跑去，她必须去换身衣服，这身睡衣是专门穿着给夏天看的，稍稍显得性感了一点，自然是不能用来待客的。

　　听到冷冰冰的声音，外面的冷宏博终于不再按门铃了。

　　夏天现在却很想跑出去把冷宏博揍一顿，可是他也知道那个冷宏博是冷冰冰的表弟，他要是真去打人的话，警花姐姐可能会生气，所以他还是只能忍一忍。

　　几分钟之后，穿着整整齐齐的冷冰冰重新下了楼，她此刻倒是没穿着警服，打扮得挺普通，一条深色牛仔裤将她那异常修长的美腿恰到好处的包裹着，而她那挺翘的丰臀也绷得紧紧的，而一件宽松的灰色毛衣，却被她那高耸的山峰撑得似乎有点点紧了，另外她还穿了一件外套，似乎是为了稍稍掩饰一下她那傲视众芳的身材。

　　冷冰冰正准备去开门，却看到夏天一脸郁闷的坐在沙发上，一时心里有点歉疚，说真的，她刚才也不想把他推开，可她也没办法，略一迟疑，她便飞快来到他旁边，弯下腰，在他脸上飞快亲了一口，然后用异常温柔的语气说道：“老公，别这样啦，来日方长，我会补偿你的。”

　　“警花姐姐……啊，不，冰冰，你刚喊我老公了吗？”本来很郁闷的夏天，突然有点开心起来，警花姐姐终于喊他老公了呢！

　　“你本来就是我老公啦，好了，别不开心了，我们先搞清楚宏博到底出了什么事。”冷冰冰甚是温柔的哄了哄夏天，然后才直起身，过去开了门。

　　冷宏博和王薇很快进了门，他们脸上的神情甚是惊慌，不过冷冰冰倒是很快就稍稍放心了一些，冷宏博身上虽然有很明显的血迹，但看起来并不是他的，当然，他脸上倒是有些红肿和淤青，看起来是跟人打架了。

　　“表姐，姐夫。”冷宏博哆哆嗦嗦的跟冷冰冰和夏天打了个招呼，但他的衣服穿得并不少，看来他的哆嗦并不是因为冷，而是因为害怕。

　　“表姐，宏博他，他……”王薇也是俏脸煞白，战战兢兢的说了半天却也没能说出一句完整的话来。

　　“到底怎么了？”冷冰冰微微蹙眉，“有事情就快说出来，你们不说出来，我怎么帮你们？”

　　稍稍停顿了一下，冷冰冰又问道：“是不是跟人打架了？”

　　冷宏博点了点头，看到冷冰冰和夏天之后，他渐渐镇定了一些，其实说起来，冷宏博也算是经历过风浪的人，当初李明浩为了恐吓夏天，对冷宏博也下了手，而之后，冷宏博也见识到了一些夏天的厉害，或许正因为这样，看到夏天也在这，冷宏博心里安定了不少。

　　“我和小薇吃完饭之后，就在外面逛街，然后我们就遇到了三个人，其中一个是小薇班上的同学，叫何震，他追过小薇，被小薇拒绝之后，时不时的也来扰她，今晚他喝得醉醺醺的，碰到我们就开始调戏小薇，我自然是要阻止的，哪知道他们就动手了，三个人打我一个，我自然打不过他们。”冷宏博开始叙述今晚发生的事情，说到当时的情形，他依然显得很气愤，这也很正常，他女朋友被人当街调戏，他还被人揍，他不生气才怪了。

　　“我在旁边想阻止，可是一点用也没有，我喊人帮忙，可大家都躲得远远的，然后那个何震还想来欺负我，说什么要我今晚去陪他，不然就要把宏博打死，然后，然后就……”王薇在旁边接着说了几句，只是说到这里，又有点说不下去了。

　　“然后怎么了？”冷冰冰不由得蹙眉，这两人怎么说个事情也说不清楚呢？

　　“表姐，我当时真的急了，也快气疯了，旁边有个水果摊，也不知道怎么那里还有把水果刀，我就跑过去，拿了水果刀，然后就，就捅了何震一刀。”冷宏博终于把事情最关键的地方说了出来。

　　“你杀了人？”冷冰冰不由得一惊，虽然她早意识到事情不太妙，可还真没想到事情这么严重。

　　“表姐，我，我不知道，我只知道何震出了很多血，然后我就吓得拉着小薇跑了，我们不知道该去哪，也不敢去学校，本想躲到酒店去，可小薇说酒店也很容易被警察找到的，所以，所以我们就来这里了。”冷宏博小声说道，敢情他是来这避难的。

　　“不就杀个人吗？有什么好怕的。”夏天这时有点不满的接了一句，就是这家伙胆小跑来这里，害得他到嘴的冰冰没吃完就又吐了出来。

　　“表姐，现在，现在怎么办？万一，万一何震死了，宏博会不会坐牢，会不会枪毙啊？”王薇一副担忧的样子问道。

　　“表姐，你说，我要不要干脆逃走？我不想坐牢的，我听说牢里很可怕，让我去坐牢，我，我还不如被枪毙算了。”冷宏博此刻也没什么主意，他要真有主意的话，也不会跑到冷冰冰这里来了。

　　“你们俩脑子想什么呢？”冷冰冰不由得呵斥起来，“又是枪毙又是逃走的，事情哪有那么严重？好歹你们也是大学生了，怎么一点法律也不懂呢！”


　　第九百一十章 看到他就想打他


　　两人还是一副惴惴不安的样子，冷冰冰声音稍稍缓和了一些：“别担心，如果事情真是你们说的那样，那你们这也是正当防卫，要是何震真死了，也只是防卫过当而已，不会有太大的事情。”

　　“可是，表姐，我以前在过类似的新闻，很多跟宏博差不多的情形，最后也都被判刑了啊！”王薇甚是不安的问道，她自然知道正当防卫这个说法，可她现在也不知道到底什么是正当防卫了，她看过不少新闻，明明大家都觉得应该是正当防卫的事情，最后都没被法院认定，以至于有人戏言被抢劫千万别还手，万一打死了劫匪那还要坐牢要赔钱呢。

　　“放心，有我在，只要确实是正当防卫，我不会让宏博被关进去的。”冷冰冰倒也知道这些事，不过别的地方的事情她管不着，可若是在江海市，她不会让这种事情发生在她表弟的身上，若真是正当防卫，那就算对方真死了，她也不会让冷宏博被判刑，她觉得，不管从哪方面说，冷宏博这件事没做错。

　　“表姐，真的不会有事吗？”听冷冰冰这么说，冷宏博安心不少，但还是有点忐忑。

　　“我说不会有事，不过接下来，你要听我的。”冷冰冰很快有了决定，“我会先带你去警局自首，把事情说清楚，然后我会给你办一个取保候审，你很快就能出来，另外，我会去打听一下，看那个何震的伤势如何。”

　　“好，好的，表姐，我听你的，你怎么说，我就怎么做。”冷宏博此刻也没了什么主见，而冷冰冰是警察，他自然就选择完全相信冷冰冰。

　　冷冰冰找到自己的手机，准备打个电话给黄安平，她决定带冷宏博去黄平安那里自首，毕竟相比其他人来说，她跟黄安平熟悉一点。

　　只是看了里那个未接电话，冷冰冰便有点惊奇，因为这个电话居然就是黄安平打过来的，冷冰冰不由得转头看了冷宏博一眼，心想不会这么巧，黄安平正好就是为了这件事打她电话吧？

　　等冷冰冰把电话打过去之后，发现事情还真是这么巧，晚上黄安平先和新来的局长皮志敏吃了一顿晚餐，两人相谈甚欢，黄安平也毫无疑问得到了这位新局长的信任，甚至可以说，皮志敏还挺感激黄安平的，因为事实上，就在他和黄安平吃晚饭之前，他便接到从京城那边直接传达过来的命令，告诉他夏天身份特殊，让他不得做任何妨碍夏天的事情。

　　这时候皮志敏也终于明白，他上了别人的当，而黄安平简直可以说是将他从悬崖边上挽救了回来，这也让皮志敏决定从此之后就把黄安平当成心腹。

　　而晚饭之后，黄安平便接到通知，有人报警路上有人斗殴，还有一个被捅了，本来这件案子也未必非要黄安平去处理，只是皮志敏觉得现在是多事之秋，为了稳妥起见，他便让黄安平亲自去处理这个案子，刚来江海市的皮志敏意识到自己的地位还相当不稳，他现在必须谨慎一些，务求不出什么意外。

　　黄安平也就马上带人去处理，这件事也并不复杂，黄安平也马上弄清楚了凶手叫冷宏博，他恰好知道冷宏博是冷冰冰的表弟，就决定把这件事通知一下她，只是电话响了一阵没人接之后，黄安平便很快识趣的挂了电话，他也不傻，他知道夏天正和冷冰冰在一起呢，两人在一起冷冰冰还不接电话，不用问就知道他们在做什么了。

　　听说冷冰冰要带着冷宏博去自首，黄安平自然是求之不得，答应他就在警局等着他们过去。

　　“走吧，我们去警局。”放下电话，冷冰冰便对冷宏博说道。

　　“好的。”冷宏博点点头，然后又问了一句，“表姐，我这衣服，要不要换一换？”

　　“不用了，就这么去吧，等会你只要实话实说就行，不要撒谎，你要是故意撒谎隐瞒，被查出来之后反而麻烦，明白吗？”冷冰冰叮嘱几句。

　　冷宏博唯唯诺诺的应着，这会儿冷冰冰不管说什么，他都会听的。

　　冷冰冰转头看着夏天，发现他似乎还有点郁闷的坐在那里，便走到他旁边，轻声说道：“老公，你是在家等我还是跟我们一起去警局呢？宏博要做笔录，还要办手续，可能需要几个小时，我一时间可能回不来的。”

　　“我还是在家里等吧。”夏天看了冷宏博一眼，“免得我看到他就想打他。”

　　冷宏博一时呆了呆，这姐夫怎么会想打他呢？他好像没得罪这姐夫啊！

　　“那好吧。”冷冰冰自然知道夏天为什么想打冷宏博，谁让冷宏博早不出现晚不出现，非要在这种时候出现呢？

　　“老公，那我们先走了，要是我十点钟还没回来，你就别等了。”冷冰冰一边走向门口，一边对夏天说道。

　　“姐夫，我先走了。”临走之前，冷宏博还跟夏天打了个招呼。

　　夏天却瞪了冷宏博一眼，让冷宏博甚是不安，他到现在还没明白自己到底是怎么得罪了夏天呢。

　　而等冷冰冰带着冷宏博王薇离开之后，夏天还颇为郁闷的在沙发上坐了很久，想吃掉这警花姐姐，怎么就这么难呢？

　　“我要等警花姐姐回来，今晚一定要吃掉她！”夏天在心里想着，然后就开始了漫长的等待。

　　时间过得很慢很慢，夏天过一会儿就表，也不知道看了多少次手表，他终于看到手表上的时间指向了十点钟，可问题在于，直到这个时候，冷冰冰还是没有回来，他便决定给冷冰冰打个电话。

　　找到之前被冷冰冰扔在沙发上的手机，开机之后，正想打个电话出去，哪知道却有个电话先打了进来。

　　这个号码对夏天来说并不陌生，所以他很快就接了电话，而电话一接通，那边却传来轻轻的啜泣声。

　　“你是不是生气啦，你不要相信他们，他们是故意摸黑我呜呜呜”电话那边，一个女孩哭泣着说道。


　　第九百一十一章 可可好像出事了


　　“可可，我没生气啊，你在说什么呢？”夏天有点莫名其妙，打来电话的正是安可可，说起来，他也有很长时间没联系她了，不过不是生她的气，而是他刚去国外呆了很久，而现在刚回来，还没来得及联系她呢。

　　“那你干嘛一直关机啊？”安可可抽噎着说道：“我还以为你生气了呢，都急死我了，我真的没和人家拍什么照片，那肯定是合成的，那些混蛋为了炒作真是什么事情都做得出来。”

　　“我手机被警花姐姐关了，我刚刚才开机的。”夏天解释了一句，然后还有点迷糊地问道：“你说的什么照片啊？我怎么还是没听明白呢？”

　　“你现在在哪里啊？你过来陪我好不好？”安可可却没有回答夏天的问题，而是小声央求道。

　　夏天此时还真有点不太想走，他想等着警花姐姐回来吃掉呢，可是警花姐姐还没回来，可可又在电话那边哭，似乎被人欺负了。

　　这么一想，夏天觉得还是应该去陪安可可，安可可也是他老婆，他不能让她被别人欺负，只是，看来今晚他注定是吃不到警花姐姐了啊！

　　“可可，你在哪里？我来找你吧。”夏天便答应了下来。

　　“我再帝王大酒店，最顶楼的总统套房里，你快过来吧。”安可可终于不再哭了。

　　“噢，我马上过来。”夏天答应了一句，然后挂了电话。

　　离开冷冰冰的别墅，夏天又给冷冰冰打了个电话。

　　“事情有点麻烦，我还要点时间才能回来，要不，你还是先睡吧。”电话一接通，冷冰冰便马上说道。

　　“警花姐姐不是，冰冰，可可好像出事了，我先去找她。”夏天开口说道，虽然冷冰冰让他别再喊她警花姐姐，但他一不小心就会习惯性的喊出来，之后又连忙改口。

　　“嗯，你去吧。”冷冰冰轻声回答道，对于夏天的称呼问题，她倒也没放在心上，只是她还是希望他能慢慢改口，不然的话，以后他们两个人走在一起，看起来像是一对情侣，可他却喊她姐姐，让别人听着肯定会很怪异。

　　冷冰冰此刻很忙，自然也没什么时间跟夏天闲聊，所以她很快就挂了电话，而夏天则朝帝王大酒店跑去。

　　帝王大酒店乃是江海市唯一的超五星酒店，对这个地方，夏天虽然算不上很熟，但也并不陌生，当初他来过这里一次，和大妖精老婆赵雨姬的第一次见面就是在这个地方，而那一次，赵雨姬也是住在顶楼的总统套房里。

　　此刻，帝王大酒店的总统套房里，安可可才刚刚止住哭泣，旁边的助理赶紧递过来纸巾，让她把眼泪擦干。

　　安可可本来在乔家住了一阵子，不过最近乔东海却把她安排住在帝王大酒店的总统套房，倒不是乔小乔不让安可可继续住下去，而是乔东海的一种策略，因为他要把安可可打造成身价最高的玉女影星。

　　这身价最高的影星，住的地方自然也得是最高档，所以安可可要住在最高档的帝王大酒店总统套房，至于玉女嘛，这个倒也简单，虽然安可可前阵子和夏天传了点绯闻，不过除此之外，她也没什么其他绯闻，有个男朋友也没什么，也没人说玉女明星就一定得是单身，只要不搞乱七八糟的关系就行。

　　当然，其实所谓的玉女，主要还是荧幕上的形象，乔东海也是没办法，他可不敢让安可可去拍什么亲热戏，他要那么做了，夏天只怕得砍死他，而安可可自己也不想这么做，两人一合计，就决定走彻头彻尾的玉女路线，在这个性感大行其道的社会，偶尔冒出一个真正的玉女，相比也是应该受欢迎的。

　　现在安可可的排场还是挺大的，光助理就有两个，一个生活助理，负责照顾她的日常生活，还有一个工作助理，负责工作方面的事情，同时还兼职当她的发言人，另外还有专门的服装设计师和专门的化妆师，还有四个保镖，总之每次出门，那都是浩浩荡荡的。

　　不过现在和安可可一起在总统套房里面的只有两个助理，这两个都是女的，长得也还都不错，二十多岁的那个叫乔晓芬，这个还真是出自乔家，和乔凤儿乔凰儿一样，她也算是保镖，不过她的身手相对普通，现在就被派来照顾安可可，一方面给安可可当生活助理，另一方面也算是安可可的贴身女保镖，因为另外那四个保镖都是男的。

　　而工作助理叫蔡澜，是个三十多岁的成熟女性，之前是乔东海那娱乐公司的骨干，现在专门来伺候安可可了。

　　此刻蔡澜刚刚挂了个电话，忿忿的骂了一句：“这帮该死的记者，怎么这么快就得到消息了？”

　　“乔大少知道这件事了吗？”乔晓芬忍不住问了一句。

　　“乔先生的电话还没打通。”蔡澜摇了摇头，“我看八成是骆成俊那王八蛋故意炒作，还特意选择在晚上，就是为了不让我们知道，要不是我刚好在了一下，不然等我们一睡觉，明天醒来这事恐怕就无人不知了。”

　　“可是现在网上到处都在疯传，就算我们知道，也没办法啊，再过两个小时，估计也没人不知道了。”乔晓芬甚是担忧，“对了，澜姐，你有给乔小姐打电话吗？”

　　“我再试试乔大少的电话，要是打不通，就只好给乔小姐打电话了。”蔡澜自然明白乔小姐就是指的乔小乔，因为乔小乔基本不管这些事，所以不到迫不得已，她是不会把电话打到乔小乔那里去的。

　　“澜姐，不用打了。”安可可这时开口说道：“夏天马上会过来的。”

　　“夏先生真的会来？”蔡澜微微一愣，她是知道夏天这个人的，不过却从未真正见过，她只是知道，现在乔东海的娱乐公司里最赚钱的一个明星乃是魔女梦梦，据说那是夏天的女人，而这娱乐公司里另一个潜力最大的明星，也就是安可可，据说也是夏天的女人，如果这两个传言都是真的，那这位夏先生，就真的不是一般的强大了。


　　第九百一十二章 冠希已死成俊当立


　　蔡澜刚刚问出这句话，便发现屋里突然多了一个人，而且是个男人，她顿时被吓了一跳，正想喊人，只是嘴巴刚张开，便又马上闭上了，因为他看到安可可把她整个人都偷到了来人的怀里。

　　蔡澜顿时就明白过来，这个人就是夏天，而毫无疑问，传言不虚，安可可确实是夏天的女人，至于那个魔女梦梦是不是，她现在倒是还无法确定。

　　“夏先生。”那边乔晓芬已经很客气的跟夏天打招呼，她毕竟是乔家出来的，对夏天的情况更清楚，不管夏天和安可可之间有没有关系，她都应该对夏天客客气气，因为夏天是乔小乔的男人。

　　夏天此刻却已经搂着安可可坐了下来，同时还开口问道：“可可，是不是有人欺负你？还有，你刚电话里说什么照片，到底是什么东西啊？我一直没听明白呢。”

　　“你看这个。”安可可一脸委屈的样子，她搬了一个笔记过来，这电脑里已经打开了一个论坛帖子，帖子的标题是：“冠希已死，成俊当立，俊哥艳照门第四弹！”

　　帖子里是一组照片，这组照片看起来不是很清晰，但还是足以看出那是一对男女的亲密照片，有两人传得很少抱在一起的照片，也有两人几乎全裸躺在床上的照片，甚至还有一张照片，乃是两人正用一种高难度的姿势连接在一起，总而言之，这就是一组相当火爆的艳照。

　　照片上的男人是个年轻的脑油小生，不过夏天并不认识，可那女人的脸蛋，对他来说却很熟了，因为那赫然就是安可可的脸！

　　“咦，可可，这人怎么长得跟你一样呢？”夏天有点惊奇的说了一句。

　　“那真的不是我，这照片肯定是他们用电脑合成的，我跟这个骆成俊根本就不熟，就是前几天他跟我打过招呼，我都没理他呢！”安可可一听顿时急了，马上慌不迭的解释，“夏天，你真的要相信我，我没有背叛你，我没跟其他男人一起过，我只有过你一个男人的，你要相信我。”

　　安可可说着又快哭了，自从知道这件事之后，她就一直担心着，对她来说最担心的不的非议，而是夏天的误会。

　　“可可，你别哭啊，我没说这个女人是你啊！”夏天有点纳闷的看着安可可，“你看她的胸比你要大点，不过没你的好看，还有她的皮肤也没你的好看，看，那里还有个什么疤痕呢，你根本没有，其实身材跟你也一点都不相似，我一眼就能看出来的，我只是很奇怪，怎么有人跟你长得一模一样吗？”

　　旁边的蔡澜和乔晓芬心里都有种怪怪的感觉，这个夏先生对安可可的身体还真不是一般的熟悉啊，这倒也是好事，至少夏先生这边没事了，不然事情可就很麻烦。

　　“你真的相信着不是我？”安可可有些不安地问道。

　　“当然相信啊，这本来就不是你嘛。”夏天一副理所当然的样子，不过随即咦了一声，“这哪个白痴发的帖子啊，怎么说这人是你呢？简直就是欠揍！”

　　“他们就是故意造谣的，这个人不是跟我长得像，是他们用电脑合成的，把我的脸跟别人的身体接在一起，然后就说是我，可外人也不知道，然后他们就遮掩摸黑我，败坏我的名声。”安可可终于稍稍安下心来，可语气里还是充满担忧，“你说现在怎么办啊，网上到处都是照片，以后我都不敢出门了。”

　　“电脑合成啊，对了，昨天就有个白痴威胁要合成馨姐的照片，我把那个白痴变成太监了。”夏天想起那个方玉权，随口说了一句，他倒是很不在意，“可可，你只要告诉别人这不是你就行了，应该没关系的吧。”

　　“夏先生，不行的。”一旁的蔡澜忍不住接上话，“这个骆成俊之前就爆出过三次和其他女明星的艳照，而且每一次最后都证实是真的，这次就算我们说是假的，别人也不会相信，骆成俊不是个好货色，他一直靠着脸蛋在娱乐圈混，只是实际上也混得不怎么样，结果就用这些东西来炒作，我总觉得这件事八成就是他故意弄出来的，他认准公众会相信，而且就算公众不相信，对他也没什么损失，不管怎么说，他都会因此获利。”

　　“那个混蛋是得到好处了，安小姐就惨了，夏先生你的声誉都有影响，别人会说你被戴”乔晓芬也开口说道，不过说到这里觉得那几个字说出来不太好，赶紧收了回去，“总之，我们得想个办法才行。”

　　“这事真没办法，除非我们马上把所有的照片都删掉，可这那里能删啊，就算能把网上的删掉，说不定一些人电脑里也有保存呢。”蔡澜显得很是无奈，对付这种卑鄙的手段，似乎真的没什么绝佳的办法。

　　“只要把照片都删掉就没事了吗？”夏天却问了一句。

　　只要？

　　蔡澜愣了愣，但还是点了点头：“是的，夏先生，若是能都删掉，那就基本上没什么影响，不过，这很难做到的。”

　　“这个应该不难，我先打个电话给小妖精。”夏天对小妖精很有信心，这可是小妖精的强项，还是交给她去做吧。

　　夏天说着便拿出手机，拨通了小妖精的电话。

　　“老公老公，你是要来给我奖励了吗？”电话一接通，小妖精便颇有点兴奋地问道。

　　“老公，我帮你找到那个魏家华，你说要奖励我的啊！”小妖精有点委屈，“你不会忘记了吧？”

　　“噢，没忘呢，等我去了京城就奖励你。”夏天真是忘了，不过他不会承认的，“对了，你先帮我做件事，到时候一起奖励你。”

　　也不管小妖精答不答应，夏天便把要她做的事情都说了出来最后还问了一句：“老婆，你能把那些保存进电脑里的图片也都删掉吗？”

　　“老公，小妖精是无所不能的，我会把所有看过图片的人电脑都格式化的！”小妖精信心十足的说道。


　　第九百一十三章 网络无敌小妖精


　　“噢，那你能找出是谁合成这些图片的吗？”夏天又问道。

　　“老公，这个就不知道啦，不过我一定能找出是谁发这照片的，只要找到发照片的人，那多半就可以知道是谁合成照片的啦。”小妖精飞快说道：“老公，就这么说啦，我先帮你做事，记得要奖励我哦！”

　　小妖精挂了电话，夏天则安慰安可可一句：“可可，别担心，小妖精马上会把这些照片都删掉的。”

　　“嗯！”安可可应了一声，她其实不知道小妖精是谁，也不知道小妖精到底有多厉害，但她相信夏天，既然夏天说可以，那就一定没问题。

　　蔡澜和乔晓芬却都不太确信，因为她们都觉得，要把网上的照片都删掉太难了，虽说现在这组照片在网上传播的时间还不算长，但也已经传到了各大论坛，也不知道有多少人已经保存进电脑里了呢。

　　不过她们俩倒也没说什么，只是在接下来的时间，她们都一直在盯着网上的帖子，脸安可可也在盯着，虽说现在时间已经挺晚，可不亲眼见到这些照片都消失，她肯定是睡不着的。

　　“咦”蔡澜突然惊呼一声，“好像真的开始删帖了，你看，海角论坛的删了。”

　　“狗扑的也删了我看看其他地方，啊，好像真的都不见了咦，这边的还在，啊，刷新一下就没了，速度真快”乔晓芬也到处查看，一边不停地发出惊呼。

　　“我再看看其他地方的娱乐版这里没找到这里也没了好像真的都没了呢”蔡澜不禁有点兴奋起来。

　　“好厉害，这好像才没多久呢，居然真的删光了，这就是打电话让人家马上删帖也没这么快啊”乔晓芬甚是兴奋，她自然不知道，小妖精都是自己直接去删帖的，哪里还需要打电话，事实上，很多论坛她早就留着管理权限，随时都可以登陆，她还甚至编出了一个删帖程序，只要运行程序就能自动山忒，加上她的电脑速度飞快，删帖速度那自然也是相当之快。

　　“真是太厉害了，我再找找看还有没漏网之鱼咦，我的电脑怎么黑屏了？”蔡澜突然惊呼起来。

　　“我的也一样，糟糕，电脑正在自动格式化呢！”乔晓芬也惊了起来。

　　事实上，她们每个人都有一台电脑自己在用，所以此刻三个人其实都是看着三台不同的电脑。

　　“我的电脑也被格式化了呢！”安可可此刻已有些发愣的看着电脑，“这怎么回事啊？”

　　夏天想了想，然后说了一句：“小妖精刚才好像说过，她会把所有看过图片的人电脑都格式化的，你们也看了图片，所以你们的电脑也被格式化了。”

　　蔡澜和乔晓芬顿时面面相觑，这小妖精到底是谁啊，也太逆天了吧！

　　“真是她做的？”安可可也有点发愣，“那个小妖精，这么厉害啊？”

　　“她玩电脑室很厉害的，她可是世界第一黑客呢。”夏天随口说道，不过小妖精再厉害也没用，再厉害也是他老婆，她要是不听话，他照样打她屁股，不过，现在他还是蛮听话的。

　　就在这时，听话的小妖精又打来了电话。

　　“老公老公，我已经把那些照片都删掉了，看过照片的人电脑也都被我给格式化了，海鸥，我还查出是谁合成这些照片的呢，我是不是很厉害？”小妖精又在电话那边表功。

　　“是很厉害。”夏天倒是称赞了她一句，然后又问道：“是哪个白痴合成这些照片的？”

　　“是个叫骆成俊的家伙，他电脑也在线呢，我在他电脑里找到了原始照片，照片里的那个女人本来是他的经纪人，对啦，那个家伙现在也在江海市，住在帝王大酒店的一八一八号房间。”小妖精飞快说道。

　　“帝王大酒店一八一八号房间？”夏天确认了一下，他可不想弄错了。

　　“嗯，就是哪里了，老公我跟你说，那个骆成俊不是好东西，经常骗无知女粉丝上床哦，记得帮我教训他！”小妖精说道。

　　“知道了，我现在就去教训他。”夏天飞快说了一句，然后就挂了电话。

　　“夏先生，查到是谁做的了吗？”看到夏天挂了电话，蔡澜忍不住问了一句。

　　“噢，就是那个叫骆成俊的白痴，也住在这家酒店呢。”夏天随口说了一句，然后安慰了安可可一下，“别担心，小妖精的照片已经删光了，所有看过照片的人电脑也都被格式化了，应该没人保存下来。”

　　大约半个小时之前，蔡澜还是不太相信这话的，但现在，只要看看面前三台已经全部被格式化的电脑，她就相信了，这时候她也真的明白，这位夏先生还真不是一般的厉害，本来在她看来几乎美哟办法解决的事情，居然也被他这么快就搞定，这安小姐喜欢他，还真是一点也不奇怪。

　　“夏先生，可能还有点麻烦。”蔡澜却又想起一件事，“有些娱乐记者似乎也在过这个消息，就算现在照片被删了，可他们明天也可能把这个发到报纸上，虽然不会有那么大的影响，但现在安小姐名气很大，影响还是会不小的。”

　　“是啊，夏先生，现在那些娱乐记者，捕风捉影的事情都能捏造出很多字来，就算没了照片，肯定还是会有人乱写的。”乔晓芬也在旁边说道。

　　夏天不由得看了看安可可：“她们说的是真的吗？”

　　“是啊，现在那些记者，都没什么新闻可写，很多八卦干脆就是编造出来的。”安可可轻轻点头，“不过乔大哥应该能把这些稿子压下来，不让报社随便发的。”

　　“乔先生可能也没法把所有稿子都压下来的，除非有什么大新闻恰好出现，那样的话，那些记者可能就顾不上这件事了。”蔡澜却还是有点担忧。

　　“大新闻？”夏天自言自语，然后问了一句，“那个叫骆成俊的白痴跳楼自杀，算不算大新闻？”


　　第九百一十四章 死了更出名


　　“骆成俊自杀？”蔡澜呆了呆，然后连忙说道：“夏先生，那个骆成俊虽然很不要脸，整天用卑鄙的手段炒作，不过正因为这样，他现在名气还是挺大的，真要自杀了，那绝对是大新闻，不过，像他那么不要脸的人，多半是不会自杀的。”

　　“他马上就会自杀的。”夏天一本正经的说了一句，然后将安可可从他腿上抱了下来，把她放在一边坐下，“可可，我出去一下，马上回来。”

　　话音未落，夏天便消失在屋内，蔡澜一时有点发呆，这个夏先生怎么跟个鬼一样，来无影去无踪的呢？

　　乔晓芬倒是听说过一些夏天的事情，对他的能力有些耳闻，所以倒也没太稀奇，心里却在嘀咕，这个夏天不会是想去把骆成俊扔下楼吧？

　　安可可此刻却是心里甜甜的，她知道，夏天肯定是为她出气去了，他不会任凭别人欺负她的。

　　而此刻，同住在帝王大酒店的骆成俊也很高兴，看到网上的照片疯传，他一时兴奋得和他那的经纪人来了一场床上大战，刚刚才停了下来。

　　“安可可那货，给我装什么玉女，老子跟她打招呼，居然还不甩我，这下玉女变了吧？”骆成俊有些得意的说道。

　　“可惜你没能真的勾搭上她，她现在可真是大红大紫，要是你真和她勾搭上，那你的出场费起码会翻个十倍。”旁边他那女经纪人颇有点遗憾，但同时也甚是兴奋，“不过没关系，你之前故意丢在外面的照片都被证明是真的，这一次，就算安可可出来否认，别人也不会相信她，就算有什么权威部门证明照片是假的，大家也同样不会相信，要知道，现在的所谓权威部门，早就没什么公信力了，相信我，不用一个星期，你的出场费就至少会翻一番。”

　　“还是你最聪明，我找你当经纪人，就是我这辈子做得最正确的事情。”骆成俊一边说一边在这身材还不错的女经纪人身上大肆揩油。

　　在遇到这个经纪人之前，骆成俊一点名气都没有，可在这个经纪人的操作之下，他硬是凭借着不断的绯闻上位了，娱乐圈本来混乱，他长得不错，然后就又勾搭上了几个私生活本来就一塌糊涂的女明星，最后这几个女明星被他玩得有些厌了，就利用了一把她们的剩余价值，故意掉了一个手机，让人捡到，然后把手机里的亲密照片让人给发了出来。

　　自从当年冠希哥的那些摄影大作被曝光之后，一些人便发现了一个新的炒作办法，然后这些年，所谓的亲密照不雅照不雅视频时不时的出现，一些人是为了报复，而大部分纯粹就是为了炒作，这不，想当冠希哥第二的骆成俊，现在正用这种卑鄙的手段呢。

　　前几天骆成俊看到安可可，一时惊为天人，急忙上去跟她打招呼，可惜安可可压根就不甩他，这让他甚是恼火，于是，和经纪人一合计，便决定拿安可可来炒作一下，顺便也还能报复安可可，他们就把两人鬼混的照片拍了一些下来，然后那那女经纪人改头换面，换成安可可的样子，之后就发到了网上。

　　如他所料，照片一出现在网上，马上就被疯狂转帖，没办法，谁让安可可现在的人气高，还是公认的玉女明星呢？

　　“你知道就好。”女经纪人妩媚一笑，“睡觉吧，等我们一睡醒，你就会名气大增了！”

　　“你们这两个白痴确实会名气大增的。”突然有个声音在屋里响了起来。

　　两人下意识的转头一看，然后几乎同时有些惊恐的叫了起来，只是他们却惊讶的发现，他们根本就听不到自己发出的声音。

　　“我听说，人死了之后，总是会比没死之前更有名，既然你们这么想出名，我就成全你们吧。”声音再次响起，而伴随着这个声音，两人突然发现自己的身体一轻，然后，他们便发现自己在空中飞翔了起来。

　　江海大学的运动场一片漆黑，现在晚上的气温很低，而且现在也已经是十点多，运动场上基本上没有人。

　　但此刻，看台上却静静的坐着一个女生，正是木村雅子，她似乎很喜欢坐在黑暗之中的感觉。

　　细微的脚步声从不远处传来，木村雅子并没有转头，因为她只要从脚步声里就能听出，来人乃是金民浩。

　　“小姐，我刚刚听到一个好消息！”金民浩有些兴奋的说道。

　　“你觉得对我来说，这世上还有称得上是好消息的事情吗？”木村雅子头也没回，有些冷淡的反问道。

　　金民浩似乎呆了一呆，然后语气不再有之前的兴奋，但他还是把想说的消息说了出来：“小姐，安可可出事了。”

　　“她能出什么事？”木村雅子终于转头看了金民浩一眼。

　　“网上有人爆出了一组很火爆的亲密照片，女主角正是安可可！”金民浩飞快说道。

　　“是吗？”木村雅子有点惊讶，“安可可和夏天的亲密照片被人爆出来了？”

　　“不是夏天，男主角是另一个人，是个叫骆成俊的男明星，据说他前阵子爆出了不少和其他女明星的床上亲密照。”金民浩一副幸灾乐祸的样子，“哈哈，夏天被人戴绿帽子了！”

　　“不用高兴太早，那照片肯定是假的。”木村雅子淡淡地说道：“安可可身边一直跟着保镖，那些保镖都是乔家派去的，等于间接是夏天的手下，先不说安可可不太可能背叛夏天，就算她真有这个打算，也没那个机会。”

　　“小姐，不管是真是假，夏天这回都是丢人丢大了，很多人肯定会当真的。”金民浩却依然挺兴奋，“我突然想到一个办法，我们也可以把夏天那些女人的照片都用电脑合成一下，在网上到处散播，让那小子以后也没法出门见人！”

　　“你以为这种下三滥的招数，我没有想过吗？”木村雅子冷哼一声，“你真觉得这招数有用？”


　　第九百一十五章 真是不能惹


　　“小姐，你说过夏天武功太高，直接从身体上攻击他不太可能，只能从精神上对他进行攻击，所以你才决定要一个个杀掉他的女人，让他尝试永远也忘记不了的痛苦，我觉得，我所说的这个，也是一种精神上的攻击，对男人来说，被戴绿帽子这种事，肯定会很痛苦的。”金民浩显然觉得自己的这个主意相当不错。

　　木村雅子轻哼一声：“若是你真有本事勾引走夏天的女人，那对他自然是打击，可惜你没这个本事，别人也没这个本事，我敢保证，你只要有这个意图，就会提前被夏天干掉！”

　　“可是，小姐，这至少会让夏天很没面子，不论是对他还是对他的女人，都能有很大的影响吧？”金民浩有点不甘心自己的绝佳主意被否，“最重要的是，我们做这件事很简单，不需要花什么成本，也不会被发现，简直就是一本万利的好事情啊。”

　　“等明天早上，你若是还觉得这是一本万利的事情，就去做这件事吧。”木村雅子淡淡的说道。

　　金民浩却有些迷惑：“小姐，为什么要等明天早上呢？”

　　木村雅子没有说话，以这人的智商，要理解她的想法真是太难了。

　　就在这时，金民浩的手机响了，他接了电话，不知道听电话那边的人说了什么，然后就惊呼了一声：“什么？哦，我知道了。”

　　挂了电话，金民浩看着木村雅子，语气已经变得有点不安起来：“小姐，网上那些照片，都被人删了，几个刚刚在看照片的人，不知道是中毒还是遭到黑客攻击，电脑都被格式化了。”

　　“看来夏天已经知道这件事了。”木村雅子淡淡的说道。

　　“小姐，这其实是好消息，看来夏天还是很在意这种事的。”金民浩马上又有了新的想法。

　　木村雅子冷冷的看了金民浩一眼，却没有说话，只是站起身，慢慢朝看台下面走去。

　　金民浩自然是亦步亦趋的跟着，几分钟之后，两人便下了看台，朝宿舍方向走去，木村雅子现在决定做一个好学生，所以她现在一直住在宿舍，江海大学有专门的留学生宿舍，她和金民浩山下刚一都住在留学生宿舍里。

　　刚刚走进宿舍大门，金民浩便又接到了一个电话，而接完这个电话之后，他的脸色也变得有点难看起来。

　　“怎么？又有不好的消息？”木村雅子淡淡的问了一句。

　　“骆成俊，也就是那个和安可可亲密照里的男主角，刚刚跳楼自杀了。”金民浩低声说道。

　　“是吗？那可真是巧啊！”木村雅子轻哼一声，“你现在还觉得你的主意不错吗？”

　　金民浩没有说话，他也知道，这个世上没这么巧的事情。

　　“我早跟你说过，夏天没那么简单。”木村雅子淡淡说了一句，然后就走进了宿舍大门，把金民浩独自抛在那里。

　　帝王大酒店下面，此刻却是停着几辆警车，因为就在十多分钟之前，有人跳楼了，而且还不是一个，乃是一男一女，这两人还是光溜溜的什么也没穿，真可谓是光溜溜的来，光溜溜的去。

　　帝王大酒店外面一直都有着一些娱乐记者蹲守，而当这些记者得知死者居然是骆成俊和他的女经纪人时，便蜂拥而上，这些人还都很兴奋，没错，是兴奋，他们自然不会因为一个明星的死而悲伤，对于娱乐记者来说，明星出事就意味着他们有饭吃了，比如现在，明天的娱乐头版是跑不掉了。

　　乔晓芬悄悄的退回酒店，来到顶楼的总统套房，不过却并没有看到安可可，只看到蔡澜在会客厅里。

　　“骆成俊真跳楼了？”看到乔晓芬进来，蔡澜小声问道。

　　“嗯，和他那个不要脸的经纪人一起跳了，都死了，什么也没穿。”乔晓芬小声说道，然后又问了一句：“夏先生和安小姐呢？”

　　蔡澜指了指主卧：“他们进去了呢，夏先生应该要在这里过夜。”

　　“澜姐，你说骆成俊真是跳楼……”乔晓芬压低声音问道。

　　没等她问完，蔡澜便打断了她的话：“别问那么多了，总之现在事情解决了，也跟我们无关，记住，不管有记者还是什么人问起，你都要说不知情，别让人把这件事跟安小姐扯在一起，明白吗？”

　　“知道了，澜姐。”乔晓芬点了点头，其实她也只是有点好奇，女人的好奇心总是比较重的，可实际上，她不用问也知道，这骆成俊绝对不是跳楼，这事除了是夏天，不会还有别人做得出来。

　　事实上，蔡澜对此也是心知肚明，夏天刚刚说骆成俊会自杀，而骆成俊真的马上就跳楼了，这不是他做的还会是谁呢？

　　“这夏先生还真是不能惹啊！”蔡澜心里暗暗想着，不过，她心里倒也颇有几分快意的感觉，骆成俊这种人，死了真是好事。

　　“嗯……”一声若有若无的娇吟，突然从里面的卧室传了出来，虽然不是那么清楚，但蔡澜还是听到了。

　　“好了，事情已经结束了，我们就当什么也没发生过，睡觉去吧。”蔡澜跟乔晓芬说了一声，然后一起走进了另一间卧室，关起房门，这样一来，她们倒是听不到那种让人脸红耳热的声音了。

　　但听不到不代表事情没有发生，此刻，在这总统套房的主卧里，大红大紫的玉女明星安可可已经化身于名副其实的，异常主动异常热情的和夏天纠缠在一起，卧室里的灯一直开着，她那莹白的肌肤泛着淡淡的光芒，看上去有着一种近乎妖魅的诱惑，而她嘴里是不是发出的娇喘和轻吟，更是组成一曲让男人血脉贲张的乐章。

　　是夜，夏天纵马飞驰，攻城拔寨，直杀得安可可丢盔弃甲，娇声哀求，才停止了对她的征伐，停战言和，相拥而眠。

　　一觉睡到第二天上午，熟悉的手机铃声将夏天吵醒，他拿过手机，发现电话乃是冷冰冰打过来的，便赶紧按了接听键。


　　第九百一十六章 背部按摩


　　“冰冰，你在家吗？”夏天这次记得改口，没再喊她警花姐姐，“我等会就回来的。”

　　“别，你不用回家了，我还没回去呢。”冷冰冰的声音里带着一丝疲惫，“我昨晚一直在市局，给宏博找人证之类的，弄了很久，刚忙完没多久呢。”

　　“噢，那个冷宏博没被关起来？”夏天有点遗憾，其实他觉得那小子被关起来比较好，以免那小子没事就来搞破坏，害得他昨晚没吃到警花姐姐。

　　“没，我已经给他办了取保候审，不过为了以防万一，我让他和王薇暂时不要去学校，所以他们又要在我家住一阵子。”冷冰冰轻声解释了一下，“现在他和王薇已经回家了，我暂时还不能回去，所以你也不用去了，你跟他们俩待一起也不会习惯。”

　　夏天却有点纳闷：“冰冰，你不是已经把事情忙完了吗？那干嘛不回家呢？你一个晚上都没睡觉呢，现在应该回去睡觉啊！”

　　冷冰冰在电话里稍稍迟疑了一下，然后用带着歉意的语气说道：“老公，对不起啦，有件事我要告诉你。”

　　“什么事啊？”夏天愣了愣，警花姐姐怎么会说对不起呢？她不应该会做对不起他的事情啊！

　　“老公，我本来是想不当警察的，可是，昨晚市局的皮局长给我道歉，还说希望我不要辞职，我看他很诚心的挽留，我，我就答应了，所以我现在正在东区分局上班呢。”冷冰冰有点不太好意思的说道，她知道夏天昨天得知她不当警察的时候很高兴，可现在她又继续当警察了，他多半会不开心的。

　　夏天果然生气了，不过不是生冷冰冰的气，而是生那个皮志敏的气，他有些不满地说道：“那个皮志敏有病啊，我要去揍他！”

　　夏天确实觉得皮志敏有病，简直就是跟他过不去，警花姐姐都决定不当警察了，那个白痴皮志敏干嘛还要挽留警花姐姐呢？

　　“别这样啦，其实皮局长也只是挽留我，他也不能强迫我继续当警察，只是，我还是很喜欢当警察的，所以我才会答应，说起来这也跟皮局长无关的。”冷冰冰连忙说道，皮志敏昨天被夏天打了，昨晚还主动向她道歉，夏天这要还去打人，就有点过分了，她可不想这事真的发生。

　　见夏天没有说话，冷冰冰心知他还是有点不开心，便继续柔声哄了哄他：“好啦，别不开心，我当不当警察，其实都是一样的啦，只要有时间，我还是可以陪你的，就跟以前一样了。”

　　“可我还是想你当我的专职老婆啊！”夏天有点郁闷的说道，昨晚警花姐姐都答应当他专职老婆了，哪知道到了今天，事情就又不一样了。

　　“我不还是你老婆吗？”冷冰冰轻声说道，语气比平日里温柔许多，“好啦，老公，警局有点事，我先去忙了，有空我会给你打电话的。”

　　冷冰冰先挂了电话，只留下电话这头的夏天独自郁闷。

　　“怎么啦？”安可可雪白的藕臂缠了过来，将她那虽然尺寸不大却甚是尖挺且弹性惊人的部位挤压在夏天的后背，还有意无意的摩擦着，“打电话来的是那个当警察的冰冰姐吗？”

　　“是啊，她昨天告诉我不当警察了的，结果刚刚又告诉我，她重新去当警察了。”夏天有点郁闷的说道。

　　“那也没什么嘛，我听说她很喜欢当警察的。”安可可继续给夏天做着特殊的背部按摩，一双柔软的小手还在夏天胸膛上轻轻摸索着，她跟冷冰冰并不熟，但曾经见过面，在乔家的时候也听乔小乔她们说起过，她知道夏天很喜欢冷冰冰，不过她却想和冷冰冰争一争，现在冷冰冰让夏天有点不开心，她就决定用自己的方式来让夏天开心起来。

　　果然，这一招马上就凑效了，对自己老婆一向没多少抵抗力的夏天，马上就在安可可的刻意引诱之下窜起了情火，战斗的熊熊燃烧起来，既然安可可主动挑起战争，那他自然那要和她来一场大战。

　　夏天再一次把片甲不留的安可可杀得婉转求饶，冷冰冰那个电话给他带来的点点郁闷，也似乎消失在无形之中。

　　“哎呀，都快中午啦！”安可可突然娇呼一声，“我要起床啦，下午还要拍广告呢！”

　　安可可说着便从床上一跃而起，半个小时之前她还哀哀求饶，因为没了什么力气，但现在却已经恢复了很多，这自然得归功于夏天为她洗髓的功效，现在她也有着一身的功力，体力恢复的速度那也是相当之快。

　　“时间真的有点来不及啦，我还要化妆还要试衣服，唔，可能连吃饭的时间都没啦，我不能陪你了哦，你自己一个人睡啊！”安可可飞快穿好衣服，然后就跑了出去，把夏天一个人丢在床上。

　　几分钟之后，安可可又跑了进来：“哎，我跟你说，我晚上可以回来……咦，人呢？”

　　安可可本来想告诉夏天，她晚上可以回来继续陪他的，可是话没说完，她便发现屋里根本没人，床上空空如也，夏天已经不见了。

　　“走了也不跟我说一声。”安可可嘟了嘟嘴，她知道夏天八成是从窗户里钻出去了，不然她在外面肯定会知道的。

　　“花心大萝卜，不知道又找谁去了！”安可可嘟囔一声，转身走了出去。

　　而此刻，夏天其实刚刚离开帝王大酒店，他现在又不想睡觉，安可可既然有事不陪他，那他当然要走了，所以安可可刚去外面，他也马上穿了衣服，离开了房间。

　　夏天本想回去教王小丫武功，她已经练了两天的缥缈步，应该差不多了，不过他随即又想起，他还一直没给柳云曼和舒静洗髓呢，他还是把她们俩都找到，然后一起洗髓，顺便也一起教她们武功，那样的话，以后就不用太担心她们的安全了。

　　有了这个决定，夏天便拿出手机，先拨通了柳云曼的电话。


　　第九百一十七章 要用强的


　　“夏天，你找我有事吗？”柳云曼很快接了电话，只是她的语气里似乎也有那么一丝的忐忑。

　　柳云曼确实心里有了一点点不安，本来像她这么个美女医生，还真不愁没男人喜欢的，可是，当她知道夏天前天来过医院，却没有去找她之后，她就有了那么点担心，而实际上，夏天一回来，她就马上知道了，可夏天回来几天，也没给她打电话，这更让她担心，这以前看似很急色恨不得早早把她哄上床的小色狼，不会这么快就对她没兴趣了吧？

　　当柳云曼心里冒出这个念头的时候，她一时觉得自己有点荒唐，曾几何时，她柳云曼也怕男人不要她了呢？以她这脸蛋，以她这身材，不知道多少男人愿意为她赴汤蹈火啊！

　　可问题在于，跟绝大多数的男人比，她确实占据绝对优势，但跟夏天的其他女人一比，她还真没什么优势，不说别人，单是她那漂亮姑姑，脸蛋身材都比她要强，一身打架能力更是堪称恐怖，虽然有点不谙世事，可这种有点呆的女人，更讨男人喜欢啊！

　　现在终于接到夏天打来的电话，柳云曼倒是稍稍松了口气，心里却还有点担心，不会是打来电话要跟她分手的吧？

　　“云曼姐，你现在去小乔那里一趟好不好？”夏天开口说道，他倒是能听出电话那头的柳云曼心跳似乎快了点点，不过他倒没觉得这有什么不对，云曼姐接到他电话肯定很高兴，高兴的时候稍稍激动了一点点，那也是很正常的。

　　“去小乔那里？哦，好的，我马上去。”柳云曼有点迷糊，但还是很快答应了下来，末了她却又问了一句，“你现在没在小乔家里吗？”

　　“没，不过我很快会回来的。”夏天飞快说道。

　　“嗯，那好吧，我马上就过去了，等会见。”柳云曼很快安心了，心里同时暗骂自己，整天胡思乱想什么呢？以她对夏天的了解，这小色狼只会霸占着她不让她离开，绝对不可能要主动跟她分手的。

　　柳云曼挂了电话之后，夏天又马上给舒静打去了电话。

　　“干嘛？”舒静过了好大一会才接电话，“我在上课呢！”

　　“静静老婆，你现在到小乔家里来吧，我找你有事呢。”夏天飞快说道。

　　“我才不去呢！”舒静娇哼一声，她没那么傻送上门，她才不会主动把自己送过来当小三呢。

　　没等夏天说话，舒静又飞快说了一句：“我不跟你聊了啊，我要上课！”

　　舒静马上挂了电话，这让夏天有点郁闷，这静静老婆怎么就不能跟云曼姐学一学呢，看人家云曼姐多听话，这静静老婆一点都不听话。

　　夏天没有再给舒静打电话，对于这种不听话的老婆，在他看来是需要使用强制手段的，所以，他决定直接去找舒静。

　　几分钟后，体院。

　　舒静刚刚走出教室，走在前往食堂的路上，和往常一样，路上无数人盯着她，没办法，她实在是太醒目了，不是因为她长得特漂亮，尽管事实上她确实长得特漂亮，可大家之所以都盯着她，还是因为她身边跟了四个保镖，这年头，不管是哪个学校，上课也跟着四个保镖的学生，那绝对是很拉风很引人注目的。

　　舒静对此也很无奈，这四个保镖不是她请来的，她也没法把他们赶走，她本来还想过跟夏天那家伙说说，让他把人都撤走的，可结果她一打电话，得知那家伙跑去国外了，就这样，一个多月以来，她也就慢慢习惯这种大人物一般的生活了，当然，她这么个像是富家大小姐的排场，却天天跑去食堂吃饭，也是蛮诡异的，据说还有人在网上骂她装呢，她也懒得管，就当没看见。

　　可这家伙突然打来一个电话，说让她去什么什么地方，这让舒静很不满，这家伙当她是随时可以召唤的小三呢，去国外游荡了一阵子，然后回来了，就来找她这小三侍寝呢？她才不干呢，虽说这家伙给了她一千万，可她又没答应把自己卖掉。

　　“那色狼不知道什么时候走的，也不知道什么时候回来的，莫名其妙就给我打个电话让我过去，就算我真是小三，我也不过去，何况我还不是呢！”舒静在心里嘀咕着。

　　正想着这些念头，舒静突然听到保镖的声音：“夏先生。”

　　夏先生？

　　不会吧？

　　舒静猛然抬头，然后便发现夏天这家伙就站在面前，一时吓了一跳，这流氓什么时候来的呢？

　　“你你你，你什么时候来的？”舒静有点结巴的问道，这流氓出现得实在是太突然了。

　　“静静老婆，你很不乖呢！”夏天有点不高兴的看着舒静，“我让你过去，你干嘛不过去？”

　　“我干嘛要过去啊？你也没说要做什么，你不能来找我吗？我就是不过去……啊，你做什么？”舒静气呼呼的说了几句，然后突然感觉身体一轻，不由得惊呼一声。

　　“你们这几天可以休息一下了。”夏天对那几个保镖说了一句，然后，就抱着舒静飞奔离去。

　　“喂，你到底做什么啊？”舒静有点慌了，这流氓不会想用强的吧？

　　“因为你不乖，所以我现在不告诉你。”夏天一边飞奔一边说了一句，他现在速度飞快，所以没多久，他便抱着舒静来到了乔小乔的别墅，接着进了他的卧室，然后就把舒静放在了床上。

　　“啊！”舒静又是一声惊呼，这下完了，这回真完了，这流氓真的要用强的，这可怎么办呢？

　　“夏天哥哥，你回来了啊！”一个清脆悦耳的声音突然响起，听到这个声音，舒静顿时安心了一点，原来这房间还有人啊。

　　舒静从床上坐了起来，然后便看到屋里有个长得特漂亮的小女孩，一脸稚气，看起来只有十几岁的样子。

　　“静静老婆，你自己脱衣服还是我来帮你脱呢？”夏天这时却开口说话了。

　　舒静顿时傻了，不会吧？这流氓居然要当着这么可爱个小女孩对她做这种事情？


　　第九百一十八章 这流氓没那么坏


　　“你，你到底要干嘛？”舒静下意识的往后面挪了挪身子，一脸警惕的看着夏天，同时还看了看门口，在心里计算着逃跑的可能性。

　　只是舒静很快就发现，她要逃跑的几率为零，要是夏天这流氓真要用强，她肯定是逃不掉的，这个时候，她就开始考虑一个问题，要不要喊救命呢？

　　“夏天哥哥，你也要帮她洗髓吗？”舒静最终还是没喊救命，而她这时也听到了那个小女孩在说话。

　　这小女孩自然是王小丫，她正等着夏天回来教她武功呢，这不，夏天一回来，她就马上发现了。

　　“没错，等我先帮她洗髓，等会再给云曼姐洗髓，之后我就一起教你们武功了。”夏天解释了一句，“小丫你先出去，要是看到云曼姐来了，就让她先等一个小时。”

　　“嗯，夏天哥哥，我知道啦！”王小丫应了一声，然后就跑了出去。

　　舒静却是迷惑不已：“喂，你们到底说什么啊？什么洗髓什么武功的，我怎么听着不明白呢？”

　　“简单的说就是我要改造你的身体然后把你培养成一个打架的高手。”夏天飞快说了一句，“静静老婆，你别问那么多了，快点脱掉衣服吧，不然你等会衣服弄脏了没衣服穿可别怪我啊！”

　　“我，我才不脱衣服！”舒静又往后缩了缩，下意识的双手抱在了胸前，一脸警惕的看着夏天，她觉得这流氓多半是骗她脱光衣服然后占她便宜。

　　“静静老婆，你就不能偶尔乖一次吗？”夏天有点不高兴的看着舒静，“算啦，还是我帮你脱吧！”

　　“不要……”舒静出了一惊，连忙大声抗议，可她马上发现自己居然不能动了，顿时就慌了起来，“救……”

　　可救命两个字都没能说出来，她又发现自己连话也说不出来了，而夏天这家伙已经开始在以飞快的速度解着她的衣服。

　　舒静一时欲哭无泪，这流氓要来真的了，他怎么可以这样，她都还没答应给她当小三呢，他这不是强买强卖吗？

　　舒静心里有些难受，其实自从夏天给她一千万零花之后，她便开始意识到，她想要逃脱这个流氓的魔掌很难了，而这流氓还找了四个保镖整天看着她，她要逃走就更难，但之前对她来说，她其实也不是那么坚决的想跟夏天脱离关系，因为事实上，夏天身上还有着很多吸引他的地方，特别是他那身神奇的能力，从夏天当初大发神威在篮球场打败陈志刚开始，夏天就已经在她心里留下了很深的印象。

　　只是这家伙的优点和缺点都太过明显，加上这家伙还是个花心大萝卜，最让舒静一直耿耿于怀的是，这家伙刚开始居然嫌弃她不漂亮，是以舒静一直都对夏天有着那么些不满，不想这么快在他面前就范。

　　而之前夏天虽然经常占她便宜，可他好歹也没真的用强，这让舒静无形中其实对夏天的感觉好了一些，在她看来，这流氓虽然好色，但也算是尊重她，她觉得夏天其实也只是在追求她而已，只是他追求的方式不太一样而已。

　　可今天，这流氓居然用强的，让舒静甚是失望，也有点委屈，她觉得自己完全看错人了，以前只是觉得这家伙好色，可也没觉得他多坏，但现在，她觉得，夏天真是坏透了，特别是当夏天已经把她衣服脱得一点也不剩的时候，她更觉得夏天从头到脚都坏了，她甚至有个念头，她要去报警抓他。

　　一分钟之后，舒静更觉得夏天坏到骨子里了，这流氓居然还想玩，居然拿针扎她！

　　不过，又过了几分钟，舒静便开始发现，事情似乎并不是她想象的那样，夏天拿着两根银针虽然不停的在她身上扎，但她并没有感觉到疼，倒是她似乎感觉到身体在变化，她这时候想起这流氓是个神医，难道这流氓真的是在为她做什么洗髓？

　　而半个小时之后，当舒静感觉无数的奇异气息涌进她的身体，同时又看到自己那一直觉得很干净很滑嫩的肌肤上居然不停渗出黑色淤泥时，舒静突然明白过来，夏天说她的衣服会弄脏，原来是这么回事。

　　“原来我没看错人的，这流氓没那么坏。”舒静又有点想哭的感觉，这回却是因为高兴，而又过了半个小时之后，当夏天抱着她进了浴室给她洗澡时，她似乎也不再生气，若是以前，她肯定会因为夏天占她便宜而气恼，但经过刚刚的悲喜转换之后，她的心境，突然间好像已经有了很大的变化。

　　“静静老婆，你先穿好衣服，在外面等我，不要乱跑也不要乱动哦，我先帮云曼姐洗髓，然后等会一起教你们内功。”夏天给舒静洗完澡，也没怎么欣赏她那充满青春活力的美好身段，便让她恢复了行动的能力，然后飞快出了卧室。

　　柳云曼早已到来，此刻她倒是已经明白夏天想做什么，这自然是王小丫告诉她的，而她和夏天之间早有亲密关系，自然也不介意在他面前完全展示自己的身材。

　　又是一个小时过去，夏天给柳云曼也顺利完成洗髓，而在这一个小时里，舒静也从王小丫口中弄清楚了事情的来龙去脉，一时间心里有点后悔，她怎么就把夏天想得那么坏呢？他这么做其实也是为了她好啊！

　　接下来的事情顺利得多，因为夏天准备同时给三个老婆外加一个小女朋友教武功，所以在乔小乔别墅里特意选了一间比较大的房间当作专门的练功房，他先一起教柳云曼和舒静内功，柳云曼倒是学得很快，因为她出自中医世家，对穴位经脉之类的都很熟悉，不到半个小时就学会，倒是舒静花了将近一个小时，在完成这个过程之后，夏天便将她们四人齐聚在练功房。

　　而此刻，练功房里除了她们四个人之外，还有另外一个人，那就是乔凤儿，为了赢得和夏天的赌约，她要来探听情报，而看到这一幕，乔凤儿一时有点无语，夏天这大色狼简直就是在开功夫老婆培训班嘛！


　　第九百一十九章 功夫老婆速成班


　　乔凤儿的形容确实很贴切，夏天现在还真就是在开功夫老婆培训班，不过严格说，功夫老婆速成班这个适合，七天打败乔凤儿，这就是夏天的功夫老婆速成班的目标，而这个目标也让乔凤儿感觉压力很大。

　　刚开始夏天和乔凤儿打赌的时候，乔凤儿是有必胜把握的，她觉得一个之前根本没练过武功的人，要在一个星期之内变得比她还厉害，这根本就是天方夜谭，这种事情绝对不可能发生。

　　可当她看到王小丫连着练了两天缥缈步之后，她就开始有些不安了，这小丫头怎么速度那么快啊，昨天的时候，她觉得王小丫很快，不过还只是比她快一点点，至少她还能看清楚王小丫的步法，可今天，她却发现，这王小丫在房间里飞快跑动时，她已经没法看清楚王小丫的脚步了！

　　夏天还没回来的时候，看到王小丫飞一般的在屋内跑着，乔凤儿忍不住说了一句：“喂，你有必要这么拼命练功吗？我是跟夏天那色狼打赌，又不是跟你打赌！”

　　“夏天哥哥是我未来的老公，你跟夏天哥哥打赌就等于跟我打赌，我当然要赢你啦，还有，跟那么多美女竞争，我压力很大的，我要是不赢，万一夏天哥哥不喜欢我了怎么办？”王小丫却是理由十足。

　　乔凤儿甚是郁闷，不会自己真的要输给这个小丫头吧？

　　而此刻，看到夏天正在教王小丫一些基本的搏斗技巧，乔凤儿不由得低头看了看自己那尺寸超出常规的胸部，这要是再变大，她还能出门见人吗？

　　接下来的几天时间里，夏天几乎所有的精力都花在速成功夫老婆这件事上，要同时教四个老婆功夫而且这四个老婆的进展都不一样，实际上他还是得分开来教，这还是需要花费一番心思的，于是乎，这几天，以至于他连警花姐姐都顾不上了，基本上一直就待在乔家没有出门。

　　而这几天里，乔凤儿也大部分时间都在这里盯着，而伴随着时间的一天天过去，她心里也越来越担心，这该死的流氓不知道用了什么作弊的手段，为什么她们进步会这么快呢？

　　眼看和夏天约定的一个星期时间就要到了，乔凤儿终于忍不住了，这天上午，夏天那四个老婆都在自己练习，而夏天暂时没事就在旁边看着，乔凤儿便走上前：“喂，我们商量一件事好不好？”

　　“你又不是我老婆，我干嘛要跟你商量事情呢？”夏天有点奇怪的看着乔凤儿。

　　可怜乔凤儿差点被夏天这句话噎死，这流氓说的什么话啊，难道非要是他老婆才能跟他商量事情吗？

　　夏天这时却想起和乔凤儿打赌的事情，便又说道：“喂，你记住啊，明天就是你跟小丫比武的时候了，你做好准备当试验品吧！”

　　“喂，我要跟你商量的就是这件事！”乔凤儿气呼呼的说道。

　　“干嘛？你要认输吗？”夏天随口问道：“看在你是我老婆保镖的份上，我劝你还是干脆认输算了，小丫刚开始练武功，出手可能不知轻重，你万一被打伤了就不太好了。”

　　“谁说我认输了？”乔凤儿连忙反驳，“我才不会认输呢，我只是想换个人比武而已！”

　　“你想换谁跟你比武呢？”夏天有点奇怪，然后用看傻子一样的眼神看着乔凤儿，“你不会是想跟我比武吧？”

　　“当然不是！”乔凤儿有点气恼，她才没那么傻呢，跟夏天比武，那不是找虐吗？

　　见夏天那眼神里带着鄙视，一副当她是傻子的模样，乔凤儿甚是郁闷，这流氓自己脑子有问题，居然还以为她是傻子，真是岂有此理。

　　为了证明自己不是傻子，乔凤儿便用手一指：“我想跟她比武！”

　　乔凤儿指的这个人自然不是王小丫，她正不想跟王小丫比武呢，她指着的乃是舒静，舒静这几天还是很听话的，一直留在这里练武呢。

　　正在练习的舒静突然看到乔凤儿指着她，一时有点纳闷，不由得停了下来，忍不住问道：“干嘛要跟我比武啊？”

　　舒静一时有点郁闷，难道乔凤儿把她当情敌，要跟她决斗不成？可这几天里，她跟大家也算比较熟了，知道乔凤儿只是乔小乔的保镖，跟夏天没什么关系啊，再说了，就算乔凤儿真的跟夏天有那么点不正常的关系，那也不该拿她当目标啊，这屋里还有柳云曼和孙馨馨呢，找她们比武不行吗？

　　夏天却盯着乔凤儿看了一会，然后才说道：“看来你也不是很笨嘛，知道静静老婆的功夫最差，就想要跟静静老婆比武。”

　　“谁说我知道她功夫最差的，我只是觉得人家小丫年纪小，我就算赢了也胜之不武，我跟舒静年纪差不多，我跟她比武才比较正常。”乔凤儿连忙说道。

　　“什么嘛，你根本就赢不了我，不信我们现在就来打一架！”王小丫这下也停止练功了，也没见她怎么动作，她就突然出现在乔凤儿面前，一脸不满的样子看着她，“虽然到今天还只有六天，但我现在肯定能把你打趴下！”

　　乔凤儿顿时郁闷了，这小丫头太嚣张了。

　　舒静也很郁闷，敢情人家乔凤儿是觉得她好欺负呢！

　　“你要怕输就认输呗，反正呢，我是不会换人跟你比武的，明天你继续和小丫比武。”夏天这时却懒洋洋地说道，他才不会上乔凤儿的当呢。

　　毫无疑问，在夏天这功夫老婆速成班里，练武资质最好的就是王小丫，另外，加上她才十二岁，这个年纪本来就更适合练武，而王小丫对练武的兴趣也明显最大，这一来，王小丫在四个人里，无疑是进步最快的，这一点乔凤儿都能看得出来，夏天自然也很清楚。

　　至于舒静，本来舒静资质倒也不是太差，相比柳云曼和孙馨馨来说，她其实应该更强一点，而她平时就比较喜欢运动，乃是所谓的运动型美女，相比柳云曼这个医生和整天坐办公室的孙馨馨来说，她本应该进步更快，但事实上她却是进展最慢的，这让夏天都有点想不通，这个静静老婆难道真的有点笨？


　　第九百二十章 冰冰又有烦恼


　　“不换就不换，我肯定不会输的！”乔凤儿见夏天不上班，气呼呼的说了一句，然后就转身走了出去。

　　夏天却看着舒静，一副语重心长的样子：“静静老婆，你要认真学武啊，你看乔凤儿都想欺负你呢！”

　　“我知道啦！”舒静也挺要强的，本来之前她还不觉得自己不如孙馨馨和柳云曼，可现在发现乔凤儿居然当她是比较好捏的软柿子，她的好胜心也被激了起来。

　　看了还在那里认真对练的孙馨馨和柳云曼一眼，舒静又对夏天说道：“你再来教我一次，我有些动作记得不太清楚。”

　　舒静知道自己为什么不如孙馨馨和柳云曼，不是因为她笨，而是夏天这色狼太不老实，这色狼是个很尽职的武术教练，问题在于他太尽职了，尽职到总是喜欢手把手教她们动作，还经常以手动的方式帮她们纠正动作，这一来，其中的身体接触就不可避免，很多次他说是教她们武功，可舒静总觉得，这色狼根本就是在故意占她们便宜。

　　虽然舒静前几天被夏天脱光了一次，然后他还帮了洗了个澡，可舒静后来告诉自己，那只不过是一个医生给她施针改造身体而已，这么一想之后，她想起那件事的时候，就不会觉得那么尴尬，这也让她觉得，她和夏天之间的关系，其实还是没那么亲密。

　　正因为两人之间的关系不够亲密，所以夏天教她武功的时候，舒静总觉得有点不适应，当她身上一些部位被夏天碰触的时候，她也总是会不由自主的分心，这一来，她练武自然就没法专心了。

　　练武这种事情，虽然天赋很重要，但再好的天赋，如果不认真学，那还是学不好的，舒静虽说天赋要不柳云曼和孙馨馨都强那么点点，可是，柳云曼和孙馨馨早就跟夏天关系密切，即便在她面前不着片缕，她们也不会觉得尴尬，自然不会因为夏天对她们有什么亲密动作而分心，事实上，夏天的小小亲密动作，反倒能让她们俩更用心。

　　这么一来，舒静比不上孙馨馨和柳云曼也就相当正常了，但现在，舒静决定自己真的要好好练一练，她居然被人当软柿子，实在是太没面子了。

　　“你身上都被他看光了，也都被他摸过了，就只差没上床了，被他碰几下有什么大不了的呢？”舒静这么安慰了自己几句，还别说，这么一想，她真的就好多了，当夏天再一次开始教她一些搏斗技巧时，尽管还是和以前一样摸摸碰碰的，但她居然真的不再分心了。

　　夏天继续在这功夫老婆速成班里当着幸福的教练，而乔凤儿此刻却在楼下郁闷，这明天就要比武了，她赢得比武的概率似乎很小很小，这可该怎么办呢？

　　此刻心情不太好的并不只是乔凤儿一个人，东区分局里，冷冰冰现在的心情也不是很好。

　　冷冰冰之所以心情不好，倒不是工作上的原因，她现在还是东区分局的副局长，新来的市局局长皮志敏现在对她也是客客气气，她在东区分局依然实际上就跟分局局长一样。

　　而尽管这几天夏天都没来找她，可冷冰冰倒也没有因此而不开心，因为她知道夏天这几天正忙着做什么事情，除了心里偶尔有那么点醋意之外，她对夏天也没别的什么念头。

　　真正让她颇为烦恼的，却是她那表弟冷宏博的事情，也就是冷宏博用水果刀捅了别人的事情。

　　这案子本来说起来应该没什么麻烦的，那个被冷宏博捅了一刀的何震，最终也被医院救了回来，既然没有闹出人命，冷宏博又是正当防卫，那按理说就不应该有什么麻烦，而且，当初冷冰冰为了稳妥起见，在事情发生之后，就马上找了很多目击证人，而这些证人的证词也都可以证明冷宏博乃是正当防卫，就算这一刀捅得有点比较过火，但现在人没死，最多也就赔点医药费吧。

　　虽然冷冰冰觉得冷宏博没错，不过如果要赔点医药费的话，在她看来也还是可以接受的，可就在今天，黄安平却打电话给她，说事情有了点变化，对方的家长在闹，这个案子恐怕会有点麻烦。

　　这案子一直都是由黄安平负责，据说何震的父母前几天已经来到江海，刚开始的时候，何震的父母并没有说什么，可就在今天，江海市几份颇有影响力的报纸都刊登了同一份报道，这报道的标题乃是：“从故意杀人到正当防卫的精彩演绎。”

　　在这篇报道里，冷宏博成了和何震争风吃醋所以刻意报复杀人的反面形象，而何震则成了受害者，报道里还暗示警方包庇冷宏博，甚至隐晦的指出冷宏博有亲戚乃是警方高官，虽然没有点名，但冷冰冰看了这份报道之后，便知道这就是在说她。

　　黄安平还告诉冷冰冰，何震的父母今天去了警局，很明白的告诉他，他们不要冷宏博赔钱，他们只要冷宏博坐牢，因为他们何家最不缺的，就是钱！

　　这让冷冰冰颇为心烦，她就是想不通，这些人明明做错了事，为什么非要仗着自己有几个钱，想要颠倒黑白呢？她愿意赔钱已经算是让步了，对方居然还非想把冷宏博弄进牢里？

　　尽管冷冰冰和冷宏博这个表弟的关系算不上很好，可退一万步说，即便冷宏博不是她表弟，她也无法忍受这种事情发生，更何况冷宏博还是她仅有的一个表弟呢？

　　轻轻的敲门声传来，打断了冷冰冰的思绪，冷冰冰抬起头，发现童江正站在门口。

　　“什么事？”冷冰冰开口问道。

　　“局长，有个人自称知道江大附中爆炸案的内幕，可他非要亲自跟你说。”童江恭敬的回答道，现在他也直接称呼冷冰冰为局长了。

　　江大附中爆炸案？

　　冷冰冰顿时重视起来，这件事她自然是明白的，刚开始这件事被当作恐怖袭击，所以并不是她负责，但后来沐晗发现这件事其实是针对夏天而来的之后，就让冷冰冰把这件案子的调查权弄了过来，只是直到现在，她也一直没什么进展。


　　第九百二十一章 诡异李明轩


　　自从夏天回来之后，冷冰冰也几乎没再关心这个案子，但这不代表她不想破案，她一直都是想找到那个幕后的真正凶手，不仅是为了那个保镖和乞丐找回公道，她更想为自己的男人消除威胁。

　　“那个人在哪？”冷冰冰马上问道，至于冷宏博的事情，也暂时被她抛到了一边。

　　“局长，我把他安排在了一号审讯室，你要去看看吗？”童江连忙回答道。

　　冷冰冰没有说话，只是以实际行动回答了童江，她站起身，走出办公室，朝一号审讯室走去。

　　冷冰冰很快走进审讯室，童江也跟在身后进去，然后指了指坐在审讯桌旁的一个男人，低声说道：“局长，就是他。”

　　这男人头发有点长，头微微低着，无法看清楚他的长相，不过却能看到他脸上不少满是胡须，而他穿着一身颇为单薄的衣服，在这个天气已经颇冷的冬天，穿得这么少的有点不多见。

　　冷冰冰微微皱了皱眉头，这人给她的感觉有点落魄，衣服头发都有那么点乱。

　　“我就是冷冰冰。”冷冰冰走到审讯桌旁，在这男人对面坐了下来，然后继续问道：“听说你知道江大附中爆炸案的内幕？”

　　虽然冷冰冰有点怀疑这个人并不是真的知道什么爆炸案内幕，可能只是没事来警局找乐子的，但她还是不想放过任何可能，所以还是很认真的询问这个人。

　　“是的，我知道。”这个男人回答道，但奇怪的是，他却依然没抬起头。

　　“你知道什么线索，现在可以跟我说，若是证实那是真的，我们警局会提供奖励的。”冷冰冰开口说道，同时又微微皱了皱眉，“你叫什么名字？你的身份证可以给我看一下吗？”

　　“我知道是谁在那个乞丐身上放了炸弹的。”这个男人继续回答道，但他却没回答冷冰冰后面的问题。

　　“是谁？”冷冰冰问道。

　　不知为何，冷冰冰突然感觉到有点不对劲，便又说道：“你先抬起头来，一直低着头做什么？”

　　“我的脸比较难看，我怕抬头会吓着冷警官。”男人依然没有抬头，然后话锋一转，“你不想知道是谁想炸死王小丫吗？”

　　“你真的知道是谁放的炸弹？”冷冰冰眉头微微蹙起，这个时候她已经开始相信，这个人至少是知道一些爆炸案内情的，因为，至少在公开的新闻上，王小丫这个名字并没有出现过。

　　“我当然知道。”这男人语气突然变得有些古怪起来，“因为，炸弹就是我放的！”

　　话音刚落，这男人突然抬起头，双手猛然拍在桌上。

　　轰的一声，这张审讯桌突然垮了，而这男人突然弹身而起，一脚踢向冷冰冰，出脚速度极快，势头异常凶猛！

　　虽然这个男人的袭击相当突然，但对现在的冷冰冰来说，这并不是什么问题，她以更快的速度跳了起来，先是一闪身体躲避了过去，之后快速的一拳击出，同时冷哼了一声：“我说是谁这么藏头露尾的呢，原来是你！”

　　尽管这人的脸上满是胡须，看上去也颇为憔悴，跟他以前相比也有很多变化，但冷冰冰依然一眼就将这个人认了出来，这人赫然是李明轩，那个曾经强闯入她家中想要掳走她且打伤了夏天的李明轩！

　　但冷冰冰心里其实还是很迷惑，据她所知，李明轩被夏天给打成了残废，根本就没有恢复，而且，她也得知整个京城李家已经消失，李家的重要人物要么是死了，要么就是被关进了监狱，怎么现在这个李明轩不但一点事也没有，还能跑来这里找她呢？

　　“来人，快来人！”童江此刻却是大惊失色，他已经拔出枪，但却不敢开枪，因为怕误伤到冷冰冰。

　　若是以前，冷冰冰自然不可能是李明轩的对手，但现在的冷冰冰早已今非昔比，在夏天的培养下，她的战斗能力完全是几何倍数的上涨，尽管这个时候遭遇到李明轩，但冷冰冰并没有丝毫的慌张。

　　而事实也证明，她确实不需要慌张，现在的她，完全有淡定应对危险的实力，她击出的第一拳，便准确的轰在了李明轩的肩膀上，将李明轩轰得连连后退，直到靠在审讯室的墙壁才停了下来。

　　“冷冰冰，夏天在你身上可真下了不少本钱，想不到你现在居然这么强了！”李明轩用凶狠的眼神看着冷冰冰，“所有的事情因我而起，也是因你而起，我害得我们李家家破人亡，今天，我们就做个了结！”

　　“砰砰！”枪声突然响起，整个东区分局也因枪声而震动。

　　开枪的却不是别人，正是童江，之前他不敢开枪，因为怕误伤到冷冰冰，但现在，李明轩因为说话而没有动手，跟冷冰冰之间保持了有一定的距离，开枪就自然不是问题了。

　　当然童江的开枪也算有分寸，并没有直接击毙李明轩的意思，他这两枪分别射中了李明轩的两条腿，在他看来，只要让李明轩失去行动能力就行。

　　但童江马上发现事情有些不对劲，他两枪明明都射中了李明轩，但李明轩依然站在那里，似乎一点反应也没有。

　　不，李明轩还是有反应的，他突然转头看向童江，下一秒，他便朝童江扑了过来，眨眼间就出现在童江面前，一拳朝他轰来。

　　惊慌之中，童江又连续开了几枪，直到一口气把手枪里的子弹射光，但这依然不足以阻止李明轩，那硕大的拳头以奔雷之势出现在童江视线之中，眼看马上就要击中他的脑袋。

　　李明轩中枪居然也没事，也让冷冰冰吃了一惊，所以有了那么一两秒的停滞，但在这个时候，她终于还是反应过来，脚踏缥缈步，以鬼魅般的速度出现在童江旁边，快速出拳击中李明轩的拳头，将他整个人打得转了一个圈，而后，她又一抬脚，踢在了李明轩的身上，这一脚直接就把李明轩踢出了审讯室，摔到了外面的过道上。

　　“都让开！”冷冰冰快速追了出去，同时大声喝了一句。


　　第九百二十二章 选好的葬身之处


　　童江之前的喊声和刚刚的枪声，引来了不少，本来看到李明轩摔在地上，不少准备上前把他铐起来的，不过，在听到冷冰冰的声音之后，扑过来的几个又马上退了回去。

　　这对他们来说显然是明智的选择，事实上，刚刚中了好几枪的李明轩，此刻又从地上一跃而起，一点也不像是受了伤的样子。

　　“见鬼，这家伙成怪物了？”冷冰冰心里有点不安的感觉，以她现在的能力，躲开子弹并不是问题，她也知道夏天能轻易躲开子弹，但能躲开子弹不等于被子弹打中也没事，她不知道夏天能不能硬抗子弹，但她觉得自己现在肯定是不行的，可这个本来应该残废了的李明轩，现在恢复正常之后，居然连子弹也不怕了，这实在是很诡异。

　　“冷冰冰，我真是低估你了！”李明轩眼神里燃烧着熊熊的火焰，“不过，就算你再厉害，你也杀不了我，今天，注定死的只会是你！”

　　尽管连续两次被冷冰冰轻易击中，但李明轩却没有丝毫要退缩的打算，他说完这句话，就再一次朝冷冰冰扑了过来，而他的攻击速度似乎又变快了一些，但他的攻击却开始变得有点没有章法起来。

　　可尽管似乎没有章法，但他现在的攻击破坏性却明显变强，因为他实际上采取着一种两败俱伤的搏斗方法，面对冷冰冰的攻击，他丝毫也不退缩，甚至还想主动迎上来，有好几次他还想搂抱住冷冰冰，只不过冷冰冰的身法很快，没有让她成功，她一次次的将李明轩击飞踢倒，出手也越来越重，出手的目标也开始瞄准李明轩的要害部位，之前她还想活捉李明轩，但现在，她已经不再手下留力。

　　围观的越来越多，而一个个也是目瞪口呆，直到现在，他们才知道这位鼎鼎大名的江海第一警花冷冰冰，并不只是名声大，她真不是一般的强悍，李明轩这么个大男人，而且是一个明显看起来身手很强连子弹都不怕的男人，居然一次次被冷冰冰踢飞，冷冰冰的出手速度和力道，都让他们大开眼界。

　　几分钟过后，每个人都相信冷冰冰不但论长相和身材乃是江海第一女警，那身手也绝对是江海第一女警，不，应该是江海第一，放眼整个江海市，肯定没有哪个能有冷冰冰这么厉害。

　　然而，尽管现在冷冰冰看起来占据绝对上风，但情势并不是那么的美妙，因为李明轩尽管一次次被击倒，但他依然毫发无损的站了起来，即便是冷冰冰击中他的脑袋，可却似乎依然没法对他造成伤害，这个李明轩，此刻就像是有着传奇武侠小说里的金刚不坏之身！

　　“冷小姐……”有个声音这是传来，颇有点焦急的样子，这人却并不是，而是暗中跟着冷冰冰的保镖之一，他们毕竟没有贴身跟着冷冰冰，所以事情发生一阵子之后，他们才发现不对劲，快速来到现场，只是他们却发现，根本就帮不上什么忙。

　　“快通知夏天！”冷冰冰飞快说了一句，这个李明轩的诡异情况，她也束手无策，只能指望她这个无所不能的老公来搞定了。

　　“冷小姐，我们已经告诉夏先生了，他马上就来。”那保镖急忙回答道，他们每个人都得到过交代，一旦保护目标出了状况，必须尽快通知夏天，所以，这边刚一出事，他们就马上给夏天打了电话。

　　听说夏天马上会来，冷冰冰顿时安下心来，她很清楚，以夏天的速度，到这里来也就几分钟而已，她只需要再拖一下时间就行。

　　就在这时，李明轩却又扑向了冷冰冰，冷冰冰又是全力挥出一拳，正中李明轩的胸膛。

　　李明轩毫不意外的再次被击飞，但这一次却有些不同，半空中的李明轩突然转向，凌空扑向了围观的。

　　“呃……啊……”几声痛苦的惨叫响起，几个瞬间倒地，而李明轩则以极快的速度朝另一边奔去。

　　“糟糕，他要逃跑！”冷冰冰顿时明白过来，显然，李明轩知道夏天要来，还是怕了，所以他选择逃走。

　　“我去追他，你们在这等夏天，等夏天来了，他知道怎么找我的！”冷冰冰飞快跟那几个保镖说了一句，然后便快速朝李明轩追了过去。

　　冷冰冰觉得必须追上李明轩，不然的话，以李明轩现在这诡异的能力，不论是对江海市的普通市民还是对夏天身边的其他人来说，都相当危险，所以她不能让李明轩就这么跑掉。

　　李明轩伤了几个人之后，前面也没人敢阻拦他，所以李明轩很快就跑出了警局，不过他的速度虽然很快，但冷冰冰的速度也不慢，甚至还比李明轩稍稍要快一些，这不，尽管冷冰冰开始追的时候，李明轩已经跑出了几百米，但没一会，冷冰冰和李明轩之间的距离便拉近到不足一百米。

　　冷冰冰再次加速，和李明轩的距离再次拉近，但就在这时，李明轩也加快了速度，他此刻的速度虽然比冷冰冰还稍稍慢了一点，但并不是那么明显，所以冷冰冰又追了好几分钟，两人之间的距离还有五十米左右。

　　仓皇之中，李明轩跑进了一条小巷子，只是很快他便发现，这条小巷子却并没有其他的出口，于是在他往前面奔行了几百米之后，便不得不停了下来，而他这一停，冷冰冰自然就追了上来。

　　“李明轩，这下你没地方跑了吧？”冷冰冰轻哼一声，“你既然怕死，就不要来江海捣乱！”

　　“怕死？”李明轩突然哈哈大笑起来，“冷冰冰，你真的以为我怕死吗？我已经一无所有了，你以为我还会怕死？”

　　李明轩笑得有点疯狂：“因为我，我们京城李家几乎彻底消亡，因为你，就是你冷冰冰，害得我成了我们李家最大的罪人，我之所以还活着，就是因为我要杀了你，冷冰冰，这里就是我给你选好的葬身之处！哈哈哈哈……”

　　“轰！”剧烈的爆炸声，掩盖了李明轩那疯狂的笑声！


　　第九百二十三章 脑袋好像爆炸了


　　这小巷子并不宽，两边都是比较旧的民房，这突而其来的爆炸，顿时使得两边的房屋倒塌了好几栋，这爆炸现场自然也是一片狼藉。

　　“哈哈哈哈……”一个人从废墟中爬了出来，依然在疯狂大笑，这个人自然是李明轩，刚刚的爆炸，似乎对他并没有造成任何伤害。

　　“冷冰冰啊冷冰冰，你真以为我李明轩会被夏天吓跑吗？我早就想好了几条对付你的办法，若是不能在警局当场杀了你，就把你引来这里炸死，我要带着炸弹进警局不是那么容易，可要在这里地方放个炸弹，那还不是轻而易举的事情么？”李明轩在那颇为得意的说着：“可惜啊，可惜，你听不到这些话了，真是太可惜了啊！”

　　李明轩有些得意，还有点疯狂：“夏天你这龟儿子王八蛋，就为了冷冰冰这个女人，把老子弄成残废，还把我们李家搞得家破人亡，现在老子炸死了这个女人，让去地狱哭去吧，哈哈哈……”

　　“白痴！”一个声音突然传进李明轩耳中。

　　李明轩那疯狂的大笑戛然而止，在他的视线中，突然出现了一个熟悉的身影，不，严格说是两个，两个对他来说都很熟悉的人，这刚说话的，赫然就是夏天，而夏天还搂着一个女人，这个女人一身警服，性感火辣，居然是李明轩认为已经被炸死的冷冰冰！

　　“不，不可能！”李明轩看着冷冰冰，眼里满是难以置信的神情，随即有些疯狂的大声吼了起来，“你怎么可能会没死？那炸弹就在你旁边爆炸的，你怎么可能还活着？”

　　“白痴，我老婆当然不会死。”夏天一脸鄙视的看着李明轩，“你这白痴不是明明残废了吗？怎么又能走路了呢？不过没关系，这次我会直接干掉你，让你只能去地狱陪你那些哥哥弟弟的。”

　　“小心点，他有点古怪，子弹也不怕，就像是刀枪不入似的，不对，也不是刀枪不入，子弹能打进他的身体，但是对他没什么影响。”冷冰冰飞快说道，刚刚的爆炸确实也下了她一跳，在爆炸的那一瞬间，她便以飞快的速度逃离，但她依然感觉一股爆炸的冲击波朝她追来，眼看只能硬抗一下的她，却突然进了一个熟悉而温暖的怀抱，然后她便发现，自己安然无恙。

　　“是吗？”夏天有点惊奇，“这种人我以前遇到过一次呢，我先去试试，看这白痴跟那些人是不是一样。”

　　说完这话，夏天便扑向了李明轩，飞快发动攻击。

　　“老公，最好别马上杀他，他好像知道上次差点炸死王小丫的幕后指使者是谁。”冷冰冰急忙又喊了一句。

　　冷冰冰话刚说完，夏天便已经连续在李明轩身上拍了十几掌，在夏天面前，李明轩根本就没有任何还手的可能，不过因为夏天并没有打算马上就把李明轩打死，所以这十几掌倒也没出全力，而李明轩也只是被他拍得身体深陷进废墟之中，但看起来还是没什么事。

　　“你这白痴还真是跟那几个人差不多呢。”夏天却在攻击的同时，探查清楚李明轩的身体状况。

　　在几个月前，夏天曾经差点被四个打不死的怪物干掉，那一次在高尔夫球场，他和沐晗一起遇险，遭到龙组的人袭击，他也是在那一次受了挺重的伤，不过也是在那个晚上，他第一次遇到了赫赫有名的暗夜精灵艾薇儿，时过境迁，现在沐晗和艾薇儿都已经成为他的老婆，但他对那晚的事情印象还是挺深刻的。

　　而现在的李明轩，就跟那四个怪物颇为相似，但也有些不同，简单的说，现在的李明轩就是那四个怪物的强化版，那四个怪物虽然打不死，但同时也有不少缺陷，而现在的李明轩，似乎就没什么缺陷了。

　　“夏天，你能打又怎么样？你能杀了我吗？哈哈哈，你杀不死我，我总有一天会杀死你，我也会杀死你的女人，我会把冷冰冰那贱人……”李明轩又开始在那狂笑起来，只是他的话还没说完，便再也没法发出声音，因为就在这时候，夏天拿出了一根银针，飞快在他身上刺了几下，原本看似打不死的李明轩，瞬间就变成了一个废人一般，倒了下去。

　　“白痴！”夏天看着倒在废墟里的李明轩骂了一句，“要不是冰冰说不马上杀你，你现在已经死了！”

　　夏天一探手，将李明轩从废墟里扯了出来，一闪身来到冷冰冰旁边：“冰冰，你说这白痴知道是谁想炸死小丫？”

　　“嗯，他是说他做的，不过我有点怀疑，我们还是把他带回去审问一下吧。”冷冰冰轻声说道。

　　夏天点了点头，正要说什么，突然咦了一声，低头看着李明轩，然后便将他扔在地上，蹲下身子查看着他的情况。

　　“怎么啦？”冷冰冰顿时意识到情况不对劲，连忙开口问道。

　　“这白痴的脑袋好像爆炸了。”夏天自言自语，有点迷惑的样子，“他脑袋里不知道有什么东西，就像是个小炸弹，刚刚突然爆炸了，这白痴虽然暂时还没死，但脑子已经完全坏掉了，连我也没法治好，看来是不能从他口里问出什么东西来了。”

　　“怎么会这样呢？”冷冰冰甚是惊讶。

　　“我也不知道。”夏天想了想也没想明白，“不过既然这白痴没什么价值了，我还是直接把他干掉吧，免得他以后还会出来害人。”

　　夏天说着便又是一针扎在李明轩身上，这一次，李明轩终于彻底离开了这个人世，告别了他辉煌的前半生和杯具的后半年。

　　“老公，我会安排法医进行尸检，这样就知道他脑袋里到底有什么东西了。”冷冰冰轻声说道，说完这个，她看了看小巷外面已经聚集过来看热闹的人群，脸上不禁有些忧虑，“这该死的李明轩乱放炸弹，完全也不管这是什么地方，也不知道有没人被埋在房子下面。”


　　第九百二十四章 沐晗的迷惑


　　“噢，冰冰，有三个人被埋在下面了。”夏天随口回答了一句。

　　“真的有人被埋在下面？”冷冰冰吃了一惊，然后一脸期待的看着夏天，“老公，你有没办法把他们救出来？消防救援人员肯定还要一段时间才能到，等他们来了未必赶得及的。”

　　冷冰冰知道夏天对别人的事情不怎么关心，担心他不答应，便又补充了一句：“老公，这些人是被我连累了的，要是他们出了事，我心里也会不安的。”

　　“噢，那我把他们都救出来就是了。”夏天飞快说了一句，然后就开始了行动，一手探进废墟之中，就将一个人拉了出来，不到一分钟，被埋在废墟里的三个人都被他找了出来，随后，他还拿银针在某个人身上扎了几下，给他们治疗伤势，原因很简单，他不想冷冰冰因为这些人有个死伤而不开心。

　　“夏先生，冷小姐！”一个声音传来，却是两个保镖这时才赶了过来，之前四个保镖有两个留在警局等夏天，还有两个朝冷冰冰追来，听说这里刚刚发生爆炸，这两个保镖甚是担心，不过再一看冷冰冰安然无恙，夏天居然也已经提前到了这里，他们也总算放下心来。

　　“我们先离开这里吧。”冷冰冰轻声说了一句，围观的人群越来越多，再不走的话，可能会引起一些非议。

　　夏天对此自是没有意见，他和冷冰冰快速离开现场，顺便还带走了李明轩的尸体。

　　两人回到了东区分局，夏天还顺便给那几个受伤的也治好了伤，而又过几分钟之后，等救护车来到警局时，却发现已经没人需要去医院了，而同样，在那爆炸地点，当消防车和救护车也抵达现场时，救护车也找不到需要救治的对象，倒是消防人员还是要清理现场。

　　此刻警局颇有点混乱，刚刚发生的事情，让警局很多人都有些忐忑，倒是身为当事人的冷冰冰，此刻是最为冷静的。

　　“我已经嘱咐法医尽快尸检，特意让他多检查一下脑袋，看能不能找出里面到底有什么东西，有消息的话，我会马上告诉你的。”冷冰冰此刻正和夏天一起待在她的办公室，“你不用担心我，先回家去吧。”

　　“我想在这里陪你。”夏天却不想离开。

　　“不用啦，刚刚发生这种事情，我还要处理善后一下，暂时也没时间陪你的。”冷冰冰柔声说道，她只能把夏天哄走，不然他留在这里，她基没法工作的。

　　“好吧。”夏天虽然不是很情愿，但见冷冰冰这么坚持，他也只得离开。

　　和冷冰冰来了个吻别之后，夏天终于离开了东区分局。

　　出了警局大门，夏天便拿出手机给沐晗打了一个电话。

　　“老公，怎么啦？”沐晗很快接了电话。

　　“我刚碰到李明轩那个白痴了。”夏天回答道。

　　“李明轩？”沐晗一愣，“老公，你不会是说李家那个残废了的李明轩吧？”

　　“就是那个白痴，他现在不但不残废，而且还变成了一个很难打死的怪物。”夏天回答道：“就跟我们那一次在高尔夫球场遇到的那四个家伙一样，你还记得吧？就是我们遇到薇儿老婆的那个晚上。”

　　“老公，我记得的。”沐晗连忙回答道，和他在一起的所有事情，她都记得很清楚，那天晚上发生的事情自然也不例外。

　　顿了顿，沐晗又说道：“老公，你跟我详细说一下，李明轩刚刚都做了一些什么？”

　　夏天也没隐瞒，很快把刚刚发生的事情说了一遍，而等他说完这件事的时候，他也已经重新回到了乔家。

　　“奇怪，当初那四个怪物，应该是赵公梓派来的，但是没道理啊，最近赵公梓一直没什么针对我们的行动，不太可能在这个时候动手的，最重要的是，这次搞垮李家，赵公梓可出了不少力气，他不可能还跟李明轩有合作，除非李明轩神志不清，但根据你刚才的叙述，李明轩现在神智很正常啊！”沐晗显得甚是迷惑。

　　夏天也想不明白：“老婆，李家的人不是应该都完蛋了的吗？”

　　“老公，李家的人，重要的那些或者死了，或者被判刑，也有的被关进军事监狱，还有些被秘密关押，本来按理来说，李家应该是真正完蛋了的，不过，李明轩是个例外，他因为本来已经残废了，也就没人在意他，算是放过他了。”沐晗飞快说道，然后突然想起一件事，“糟糕，还有李明仁，老公，先不说了，我要赶紧查一下，等我把事情弄清楚了再给你打电话！”

　　沐晗没等夏天回话，便急急忙忙挂了电话。

　　“老公，冰冰姐没事吧？”乔小乔刚刚下楼，见到夏天便询问了一句，冷冰冰那边出事，她也很快得到了消息。

　　“没事。”夏天顺手把乔小乔搂了过来。

　　乔凤儿忍不住又在心里腹诽了夏天一句，这流氓真是不分场合，旁边还有她跟乔凤儿呢，也不知道避让一下。

　　“没事就好。”乔小乔也没细问，既然夏天说没事，那自然是没事的。

　　很自然的坐在夏天腿上，乔小乔迟疑了一下，又开口问道：“老公，你还要几天才能教完云曼姐和馨姐她们武功呢？”

　　“还有两天就可以了。”夏天回答道。

　　“那这样的话，老公你还是跟清姐一起去木阳县吧。”乔小乔想了想说道。

　　“木阳县？”夏天有点奇怪，“老婆，我们又要去木阳县了吗？”

　　“嗯，木阳县的县委书记已经到任，而青峰山的招商工作也正式启动，据说暂时还是由县长吴拥军亲自负责，后天中午，吴拥军会设宴款待投资商，我们也收到了邀请，所以我明天必须过去了。”乔小乔轻声解释道：“不过这件事也不是很重要，老公你暂时可以不去的，我问了一下清姐，她过几天也会去木阳县，所以，我打算明天我先过去，你等忙完这边的事情，再跟清姐一起去吧。”


　　第九百二十五章 兴奋的乔凤儿


　　夏天想了想，还是答应了乔小乔的提议，柳云曼和孙馨馨还有舒静都还需要他指导一两天，这样才能确保她们真正有自保的能力，特别是刚刚经历李明轩的事情，更让他意识到这件事很重要。

　　事实上，若不是他之前明智把冷冰冰训练成一个高手，今天他这漂亮的警花姐姐恐怕是免不了要受伤的，至于木阳县那边的事情，虽然同样很重要，但那里的事情不是一两天就可以解决的，既然小乔先过去处理，那他还留在江海市待几天也没什么问题。

　　“乔小姐，我们真的明天就走？”乔凤儿此刻却甚是兴奋。

　　“嗯，明天一早就过去。”乔小乔点了点头。

　　“那我现在去收拾东西！”乔凤儿开心不已，飞快跑上了楼。

　　乔小乔一时有点纳闷，记得这个凤儿上次似乎不怎么喜欢木阳县啊，她好像嫌弃木阳县酒店的条件不好，可这一次，她怎么这高兴呢？

　　乔凰儿倒是知道乔凤儿为什么这么开心，因为她一直担心和王小丫的比武呢，比武时间正是明天，现在她明天一大早就可以跑掉，自然就不用比武了。

　　身为一个局外人，乔凰儿也觉得乔凤儿这次和夏天的打赌是必输无疑，她也去看过夏天教王小丫她们练武，发现其实夏天所教的武功有不少是她跟乔凤儿都学过的，单单看这些搏斗技巧，她和乔凤儿基本上都会，可这件事的根源却不在于这些技巧。

　　她已经看出不论是王小丫还是柳云曼孙馨馨或者是舒静，她们现在都具备一身强大的力量，也就是所谓的内功，她不知道夏天到底是怎么一下子就给这些人都弄出这么一身内功的，她只能在心里感慨，这人跟人真是不一样啊！

　　想她和乔凤儿练了十几年的武功，经典小说却硬是比不上人家练七天的，没办法，谁让她们长得漂亮，被夏天那色狼看上了呢？由此可见，这女人长得漂亮，果然就是最大的资本啊。

　　有时候乔凰儿也会对着镜自己，心想自己也蛮漂亮的嘛，为什么就没这么好运气，遇到一个跟夏天那样厉害的男人呢？

　　下午。

　　夏天的功夫老婆速成班继续如常，夏天一直待在屋里看着四女练武，是不是的还指导一下她们的动作，而在没有了心理障碍之后，舒静的进步果然很快，虽然暂时还比不上柳云曼和孙馨馨，但不出意外的话，再过两天，她就可能比柳云曼孙馨馨两人强一点点了。

　　整个下午一切正常，但到了傍晚时分，却来了个捣乱的。

　　“咦，你们都在练功啊？我也要练！”一个头发长到脚跟穿着白裙漂亮得像个仙女的成熟美女跑了进来，看到一群人正在练功，顿时就见猎心喜冲了过去，“来，云曼，陪姑姑玩玩！”

　　这突然出现的自然是号称魔女梦梦的柳梦，她今天在外面玩了一天，这刚刚回来呢。可怜柳云曼虽然现在相对普通人来说也算是高手了，但跟柳梦比那就差得很远，没一会就被柳梦打了好几下，好在柳梦对柳云曼还是比较疼爱的，出手根本没有用力，所以柳云曼倒也没受伤，只是被弄得颇为狼狈。

　　“一个人不好玩，你们来跟我一起玩吧。”柳梦不想一直欺负柳云曼，然后就开始一起欺负正在练武的四个人，于是乎，本来之前还以为自己快成飞天小女侠的王小丫，很快就被柳梦给折腾得没信心了，这人咋这么厉害啊！

　　舒静更是郁闷，这人谁啊，她刚有点信心呢，这下就快被她给打击光了。

　　“梦姐，我来陪你练功吧！”夏天一看情况不对劲，赶紧过来救场。

　　“我才不跟你练呢！”柳梦却不同意，“我打不过你，你这小坏蛋还经常做坏事，我不跟你玩！”

　　夏天却不管那么多，直接就抱住了柳梦。

　　“小坏蛋，放开我！”柳梦大声抗议。

　　“你们继续练，我先陪梦姐玩去了。”夏天一副根本没听到柳梦说话的样子，直接就把她抱了出去，没办法，他要不这么做的话，柳云曼她们就根本没法练功了。

　　“小坏蛋，我要打你啦！”柳梦很生气，后果却并不严重，她被夏天抱进了他的卧室，关上房门，然后跟他打了一架，打着打着她身上的衣服变少了，然后打到了床上，以另一种方式继续他们的战斗。

　　“哼，我就知道你这小坏蛋要做坏事！”在床上打完架，柳梦气呼呼的咬了夏天一口，“以后我真的不跟你玩啦！”

　　“梦姐，我是你老公，和你做这种事是正常的，不是坏事。”夏天一本正经的说道。

　　“哼，反正你是小坏蛋，你做的事情那就都是坏事。”柳梦撇撇嘴，“我不跟你玩，我要起床，我要和云曼她们去玩！”

　　听到这话，夏天顿时就把柳梦抱得更紧了，他可不能让柳梦又跑去捣乱，不然他的功夫老婆速成班就要被她给废掉了。

　　“为什么我总是打不过你呢？”被夏天抱着没法离开的柳梦有些不高兴，“哎，小坏蛋，你是不是藏私啦？你肯定是有厉害的武功没教给我！”

　　“梦姐，因为我是你老公，所以我总是比你厉害。”夏天一本正经的回答道。

　　“骗人，当我小孩呢！”柳梦一脸不信的样子，“我不管，你得让我变得比你更厉害，不然我不跟你玩！”

　　夏天正想说什么，他的手机却在这时候响了起来，他拿过了一下，发现电话是沐晗打过来的，便赶紧接了电话。

　　“老公，除了残废的李明轩之外，被你弄成傻子的李明仁，也一直是自由之身，本来李家出事之后，李明仁被送到了福利院，可我今天下午查了一下午，终于查了出来，李明仁已经被送到美国去了，但是查不出来是谁送过去的。”沐晗语气里带着一丝忧虑，“看来之前我们失误了，不过，老公你也别太担心，我会尽快找到李明仁的。”

　　顿了顿，沐晗又补充道：“老公，李明轩的事情，我也查到了一些。”


　　第九百二十六章 继续给你吃馒头


　　“老婆，你查到是谁把李明轩那废物治好的吗？”夏天连忙问道。

　　“老公，这个还没查出来。”沐晗有点不好意思的样子，“不过已经基本能确定，这件事和赵公梓没有什么关系，另外，虽然我没有实质的证据，可我觉得，能让残废的李明轩重新站立起来的人，在京城应该只有一个。”

　　夏天一时没想到是谁，便又问了一句：“是谁啊？我去干掉他！”

　　“老公，其实我跟你说过的，就是有着京城第一女神医称号，而且也是京城四朵名花之一的伊筱音。”沐晗飞快说道。

　　“又是她啊！”夏天很不爽，“上次就是她把孙博文那白痴的寿命延长了，还害得老婆你差点出事，这次她又来捣乱，看来我要去把她干掉才行！”

　　沐晗在电话那边稍稍迟疑了一下，然后才说道：“老公，这件事有点麻烦，你不能干掉伊筱音的。”

　　“为什么不行啊？”夏天很疑惑，那个什么京城第一女神医老跟他作对，还威胁到他老婆的生命安全，他当然要去把她干掉啊。

　　“老公，伊筱音现在是我们暗组的重要保护对象。”沐晗颇有点无奈，“你现在是暗组组长，你不可以去杀自己的保护对象的。”

　　“我才不管她是不是暗组的保护对象，谁敢害我老婆，我都要去干掉。”夏天对此却不以为然的说道。

　　“老公，被列为暗组重要保护对象的人除了政要和军方将领之外，大都是对国家特别是对军方有卓越贡献的人，比如一些在军事技术上有重大成果的科学家，伊筱音只是一个医生，却能被列为暗组的重要保护对象，肯定是有不寻常的地方。”沐晗跟夏天解释了一下，“再说，我们现在也不能确定真是伊筱音做的，而且就算真是伊筱音帮了李明轩，也未必就是针对你来的，或许她也只是收了钱做事而已，我们若是贸然对她下手的话，被上头知道，那暗组会有麻烦的。”

　　顿了顿，沐晗又柔声劝道：“老公，我也不是说一定不能对付她，只是还是先让我调查一下，我看能不能确定伊筱音真的是这件事的主谋，另外，我也想查出伊筱音被列为暗组保护对象的原因，等我把这些都调查清楚了，我们再决定是否要对付她也不迟。”

　　夏天想了想，然后终于答应下来：“那好吧，反正我这几天也没时间去京城，过几天我还要去木阳县，等我把这边的事情忙完，再去京城找她，要真的是她跟我过不去，我就把她干掉！”

　　“嗯，就这么办。”沐晗答应下来，“老公，那我先挂电话啦！”

　　“好。”夏天答应了一声，然后他先挂了电话，不挂不行了，因为柳梦正在挣扎呢，他一只手有点难以把她完全控制住。

　　“小坏蛋，快放开我啦！”柳梦用手揪着夏天，“不然我打你哦！”

　　“梦姐，现在已经是晚上了，我们继续睡觉吧！”夏天一本正经的说道，然后就重新把柳梦压在了下面。

　　“不要，我还没吃晚饭呢！”柳梦气鼓鼓地说道：“我肚子饿啦，我要吃饭！”

　　“梦姐，我肚子也饿了。”夏天盯着柳梦那高耸雪白的部位，“我要吃馒头。”

　　夏天一低头，便趴在了柳梦的胸口，啃住了那白白的大馒头。

　　为了不让柳梦去捣乱，当柳云曼她们还在练功的时候，夏天就一直在床上和柳梦打架，直到晚上十点多，柳云曼和孙馨馨她们都已经休息的时候，夏天才和柳梦起床。

　　柳梦肚子很饿，夏天肚子同样也有点饿，虽然吃了几个小时的馒头，可那馒头只管好吃不管饱，他的肚子依然是空空的。

　　“都是你啦，现在都没有吃的了，凤儿她们都睡觉了呢！”柳梦去厨房转了一圈，没有找到想吃的东西，便向夏天抱怨起来。

　　“梦姐，没关系，我们出去吃好了。”夏天却觉得无所谓，虽然现在挺晚，但外面肯定能买到吃的。

　　“好吧！”柳梦嘟着嘴，“可是我肚子饿，我不想走路，你抱我去！”

　　不管夏天答不答应，柳梦便不自己挂在了夏天脖子上，都是这坏蛋不停的吃她的大馒头，把她的力气都吃没了，现在当然要他抱着她走了。

　　当然，夏天对此是不介意的，他喜欢抱着老婆，不论是走路还是坐着又或者是睡觉，抱老婆都是他最大的乐趣之一。

　　抱着柳梦出了乔家，顺着路寻找了一会，柳梦便突然嚷了起来：“哇，那里好香，有烤红薯呢，我要吃！”

　　路边还真有个烤红薯的，在这冷天里吃着烤红薯，其实也是很多女孩子喜欢的，不过现在这么晚，这烤红薯的显然也没什么生意，不过，柳梦的出现，却让他马上做了今晚最大的一笔生意，因为很饿的柳梦，直接就把这人的烤红薯全部吃光了。

　　柳梦自己吃得很欢，却不让夏天吃，她的理由很充分，夏天这小坏蛋刚抢了她的馒头吃，不能再抢红薯了。

　　夏天有点郁闷，这梦姐有点太不讲理了。

　　“小坏蛋，你要乖啦，等我吃饱啦，等会我就继续给你吃馒头嘛！”看夏天有点不开心的样子，柳梦颇为好心的安慰了他一句。

　　于是，夏天马上又开心了。

　　第二天早上。

　　乔凤儿起得很早，也早早就把东西都整理好，放在车上，一副随时都准备离开的样子。

　　“凤儿，你不用这么急的。”乔小乔忍不住说了一句，“今天就算去晚点也没什么关系，先吃早餐吧。”

　　“乔小姐，你们吃吧，我先去车里等你们。”乔凤儿说了一句，便准备出门，只是才走了两步，她便呆了呆，因为在她前面，有个漂亮女孩挡住了她的去路。

　　“夏天哥哥果然没说错，他说你一定会想偷偷溜走，不敢跟我比武的。”这漂亮女孩正是王小丫，她看着乔凤儿，“你要不敢比武的话，就自己认输，然后跟夏天哥哥去兑现赌约，不然你别想出去。”

　　乔凤儿顿时郁闷了，敢情她白高兴了，夏天这流氓居然已经有了准备！


　　第九百二十七章 想哭的凤儿


　　“谁说我不敢了？”乔凤儿不肯承认，“我只是今天没空而已！”

　　“你本来就不敢，别找借口啦，小乔姐姐刚刚都说了，你们今天不用急，去晚点也没关系，我最多十分钟就能打败你，你先跟我比武再去也不迟。”王小丫撇撇嘴，“喂，我练了一个星期功夫就是要来打败你的，你可别想就这么跑掉！”

　　“什么？”乔凤儿甚是气愤，“你居然说只要十分钟就能打败我？”

　　“当然啦！”王小丫娇哼一声，“说不定还不用十分钟呢！”

　　乔凤儿恼怒不已，这小丫头太欺负人了，她不就仗着自己是个漂亮萝莉勾引了个大色狼吗？太嚣张了，居然说不要十分钟就能打败她乔凤儿！

　　“好，比武就比武！”乔凤儿愤愤地说了一句，“走，我们去外面！”

　　姐可忍妹不可忍，她乔凤儿忍不了这口气，就算她真的打不过这小丫头，可怎么也不会十分钟就输给她吧？

　　三分钟后。

　　乔凰儿一脸同情的走到坐在地上的乔凤儿面前，把她拉了起来。

　　“耶，我赢咯，我去告诉夏天哥哥！”王小丫已经兴奋的跑了进去。

　　“太欺负人了！”乔凤儿呆呆的站在那里，一时间都想哭了，她的愿望比她的胸部还丰满，可现实却比她那一双瘦腿还骨感，她本以为至少也能跟王小丫不分胜负的打个半小时，可结果，不到三分钟，她就输了！

　　“没办法，谁让她是夏天的小女朋友呢。”乔凰儿有点无奈。

　　“我就不明白，这流氓到底是怎么做到的啊？”乔凤儿郁闷不已。

　　“我哪里知道啊，不过他有很多古古怪怪的能力，能做到这点也不算稀奇了。”乔凰儿回答道，同时又安慰了乔凤儿一句，“别郁闷了，其实我们现在也很厉害了，只是比不上夏天的老婆而已，知足就是啦！”

　　“可是凰儿，你看看我的胸！”乔凤儿快哭了，“以前我还没你的大，现在都这样了，可那个流氓还说要把我这里变大，这再大下去可怎么办啊？”

　　“别太担心，他可能只而已。”乔凰儿安慰了乔凤儿一句，可她话音刚落，便倏然发现旁边多了一个人，再一看，可不正是夏天么？

　　“喂，你输了，现在就是我的试验品了啊！”夏天拿出银针飞快在乔凤儿那尺寸惊人的部位分别扎了一针，“好了，再过一阵子我就知道是不是越大越漂亮了！”

　　夏天来得快，走得也快，说完这句话，他就消失在两女面前。

　　乔凤儿哭丧着脸：“凰儿，你还觉得他只而已吗？”

　　乔凰儿半晌无语，然后才用有点心虚的声音说道：“呃，其实凤儿，你这里变大了之后真的好看了很多的，或许再大一点真的更好看呢！”

　　“可我不想每天走在路上都被那么多男人用色迷迷的眼神盯着啊！”乔凤儿苦着脸，她现在这样连打架都不是那么方便呢，总觉得胸口那两个大大的圆球是个累赘。

　　“呃，要不，让乔小姐帮忙说说情？”乔凰儿想了想，终于想出一个主意。

　　乔凤儿点了点头，似乎也没有别的选择了。

　　两人一起进了屋，却发现夏天此刻却正在屋里吃早餐，他很饿，昨晚跟着柳梦回家之后，只顾贪婪的吃她那不管饱的馒头，结果越吃越饿，现在就需要补充一些能够管饱的食物了。

　　看到夏天在，乔凤儿也不好意思让乔小乔帮忙求情，结果直到她们离开乔家前往木阳县，乔凤儿也没能把这件事说出来。

　　乔小乔离开不久，夏天便接到冷冰冰的电话。

　　“老公，尸检结果出来了，在李明轩脑袋里没有发现特别的东西。”冷冰冰语气里带着一丝迷惑，“法医说他特别检查了几遍，真的没找到任何异常的东西，不过你说的不错，李明轩脑袋真的像是爆炸了一样，里面就跟浆糊一般。”

　　“奇怪，那他脑袋到底是怎么爆炸的呢？”夏天也不禁有点迷惑起来，这件事还真难倒他了。

　　“老公，要不，我跟沐晗联系一下，把李明轩的尸体运到京城去，看在那里能不能查出什么来。”冷冰冰想了想，便提议道。

　　“也行。”夏天觉得这主意不错。

　　“嗯，那就这样，我先联系沐晗。”冷冰冰说着便挂了电话，显然是跟沐晗打电话去了。

　　随着乔小乔的离去，乔小乔的别墅也冷清了不少，而王小丫也最先成为夏天这功夫老婆速成班里最先毕业的一个，她在这天中午的时候也离开了乔家，因为她那老师每天都打电话催她去上课，都让她不好意思不去了。

　　柳梦睡了半天，到中午也跑去玩老虎去了，而夏天便又可以安心继续培训另外三个老婆，务求能让她们早点成为真正的功夫老婆。

　　云清这天也给夏天打了一个电话，让夏天准备去木阳县之前记得给她打电话，她会在江海市等他一起过去。

　　又过了一天，孙馨馨也离开了乔家，她已经离开公司一个星期，也是该回去了，而到了第三天，柳云曼和舒静也相继离开，到此为止，夏天的功夫老婆速成班圆满结束，三个老婆外加一个未来的老婆都顺利成为武功高手，夏天也总算是圆满完成了自己的任务。然后他便开始计划着前往木阳县跟乔小乔会合。

　　不过在去木阳县之前，他还有些事情要做，他先是给楚瑶打了一个电话，告诉她自己暂时要去木阳县，然后又去了叶梦莹那里一趟，这次从国外回来之后，他还没去找她呢，不过叶梦莹现在也很忙，神医集团的产品正开始上市，她很重视这件事，所以很多事情都是亲自盯着，也就自然变得很忙碌。

　　尽管很忙，但叶梦莹还是抽出了一点时间和夏天聚了聚，直到晚上才跟夏天分开。

　　而夏天晚上则来到了冷冰冰的家中，他曾经答应过冷冰冰，不管是离开江海还是回到江海，都要告诉她，当然，他来这里，却不仅仅只是为了告诉冷冰冰这件事，他还想顺便把这上次从她嘴里飞掉的警花姐姐彻底吃掉呢。


　　第九百二十八章 有人在偷窥


　　夏天早就有冷冰冰家里的钥匙，是以他根本就不用按门铃，直接就能用钥匙开门进屋，只是当他走进房间的时候，一时间差点以为走错了地方，这房里怎么这么多人了呢？

　　这时候坐在客厅里的就有四个人，其中两个倒是他认识的，也就是冷宏博和王薇，而另外一对中年男女，他却从未见过，而夏天最想见到的冷冰冰，却并不在客厅。

　　最先发现夏天的却正是这对中年男女，看到有个陌生人进来，他们显得有些紧张，但他们倒也没说什么。

　　“姐夫。”冷宏博终于也发现屋里多了个人，急忙起身跟夏天打招呼。

　　夏天却懒得理这家伙，他到现在都还想打这坏他好事的家伙呢。

　　就在这时，浴室打开，冷冰冰从里面走了出来，夏天终于高兴起来，朝她走了过去：“冰冰。”

　　“你来啦！”看到夏天，冷冰冰有点欣喜，也有点意外，“你要来怎么不给我打个电话呢？”

　　“我回家当然不用先打电话回来了。”夏天一副理所当然的样子，这里虽然是冷冰冰的家，那也跟是他家一样啊，他回自己的地方，干嘛还需要打电话呢？

　　“你要是先打电话来，我就可以等你吃饭了，现在我们都吃过了呢。”冷冰冰声音颇为温柔，让一旁的几个人看着都有点怪怪的感觉，因为冷冰冰跟他们说话的时候，可从没这么温柔过。

　　顿了顿，冷冰冰又问道：“你吃过晚饭没？没吃的话，我现在陪你出去吃吧。”

　　现在时间还不到八点，通常来说很多人这个时候都吃了晚饭，但若是没吃，那也很正常，所以冷冰冰才会这么问。

　　“我已经吃过了。”夏天确实吃了，陪叶梦莹一起吃的。

　　看了那一对中年男女一眼，夏天忍不住问了一句：“冰冰，他们是谁啊？”

　　冷冰冰轻声跟夏天介绍了一番，夏天才终于明白过来，原来他们就是冷宏博的父母，也就是冷冰冰的舅舅和舅妈，冷志祥和潘美霞。

　　“舅舅，舅妈，这是夏天，是我老公。”冷冰冰也向他们介绍了一下夏天的身份，只是夏天这家伙显然不是那么懂得礼节，或者说他压根就不想跟别人将礼节，因为他根本就没跟冷冰冰的舅舅舅妈打招呼。

　　夏天只是想不明白，怎么冷宏博和王薇这两个人还住这里呢？他们俩住这里也就算了，怎么现在连冷宏博的父母也都来了呢？

　　“我们去。”冷冰冰拉着夏天上了楼，来到她的卧室，然后有点无奈的告诉他：“宏博的案子遇上麻烦了，所以他爸妈也都过来了。”

　　“怎么还有麻烦呢？”夏天很奇怪，他还以为这事都完了呢。

　　冷冰冰只得详细跟夏天解释了一下，本来一切顺利，冷宏博被认定正当防卫应该不成问题，可有句话叫有钱能让鬼推磨，这不，这几天，不仅有记者在报纸章把这件事说成是故意杀人，还说冷冰冰包庇表弟，更让冷冰冰意想不到的是，之前那些证人，也纷纷翻供。

　　本来冷冰冰之前找了四五个证人来证明冷宏博被何震和另外两个人一起围攻，可现在这几个证人都表示他们当初说了假话，他们根本没看见这些，他们只看到冷宏博捅了何震一刀，然后就跑了。

　　而这把刀也是很关键的证据，本来冷宏博只是在路边的水果摊上拿到的水果刀，这样也能证明他是被逼急了才反抗，而水果摊的摊主第一次的口供也证明了这一点，说他的水果摊上确实有刀，也证明那把刀确实是他的，可现在，他同样也翻供了。

　　水果摊主现在失口否认自己的水果摊上有刀，他声称自己是卖水果的，又不是卖菠萝的，水果也不用削皮再卖，怎么会带着刀呢？

　　总之水果摊主否认那刀是他的，他甚至还说看见冷宏博从身上拿出的刀，于是这一来，性质就不一样了，随身带着刀，很容易被认定是蓄意，也就是说，这个证据对冷宏博更加不利，说他故意杀人或许勉强了点，但是说他故意伤人恐怕证据就更充足了。

　　而对于两次口供不一样的说法，这些人更是惊人的一致，都说他们被冷冰冰刑讯逼供了，因为冷冰冰是，他们不敢不按照她要求的说。

　　“那些白痴找死啊！”夏天很不满，这些白痴居然敢诬蔑他老婆，真是不知死活！

　　“何震的父母很有钱，据说以前是煤老板，赚了好多个亿，这几年又到处炒房，不知道赚了多少，他们家最不缺的还真就是钱。”冷冰冰摇摇头，“现在这社会，很多人收了钱，什么昧着良心的话都能说得出来的。”

　　冷冰冰一边说一边拉着夏天来到窗户旁边，拉开窗帘，指了指几十米外的另一栋别墅：“你看那里，这栋别墅刚卖了出去，买家就是何震的父母，他们现在就都住在那里面，每天都盯着我们这里呢！”

　　“那些白痴盯着这里做什么？”夏天有点奇怪。

　　“不清楚，听说有个记者也在那里，似乎是想拍到我一些什么东西吧。”冷冰冰对此有些不以为然，她没什么见不得人的事情，再说她这里平时都拉着窗帘呢。

　　夏天盯着对面的了一会，然后开口说道：“有个白痴拿望远镜看这里呢，我去干掉他！”

　　冷冰冰不是很在意，不代表夏天不在意，那边居然有白痴想偷窥他老婆，这绝对是不可以忍受的。

　　“老公，别乱来，这件事还是让我解决吧。”冷冰冰有点担心夏天把事情闹大，连忙劝说道。

　　“表姐！”就在这时，王薇的声音从外面传了进来，“何家的人又来了，说要跟我们协商，被保膘拦在外面呢，你要不要见他们？”

　　“我马上来。”冷冰冰应了一声，然后柔声对夏天说道：“老公，我先看看他们想怎么协商，你先别管那个偷窥的人了，等协商完再说吧。”

　　“好吧。”夏天答应了一句，心里却已经决定，马上要去把那个白痴干掉。


　　第九百二十九章 你们的提议不错


　　冷冰冰下了楼，然后让保膘把人放了进来，进来的乃是一男一女，长得都比较胖，但一身打扮倒是很下功夫，就像是出席宴席似的。

　　冷冰冰并不是第一次见到这两人，知道他们正是何震的父母何光明和林贤美，这两人的名字取得都是相当不错，一个光明一个贤惠美丽，可惜的是，何光明做事一点都不光明，那个林贤美是不是贤惠不知道，但肯定是不美丽的。

　　“排场还真不小嘛！”一进门，林贤美便用她很刺耳的声音说道：“门口居然还有四个保膘看门，这安保措施简直就比得上中南海了，当年我去中南海也都是直进直出的，没人阻拦！”

　　冷宏博的父母冷志祥和潘美霞虽然也算见过世面，但也不是什么大富大贵的人物，听到林贤美这话顿时就有点不安起来，这人居然连中南海也可以随意进出，那势力只怕真是很大啊！

　　“林女士，你现在可以去中南海，我不会阻拦你的。”冷冰冰淡淡的说道，这女人要在别人面前摆摆谱还行，想在她冷冰冰面前摆谱，那就找错人了。

　　“你这什么态度？不欢迎我们是不是？”林贤美很不满的看着冷冰冰。

　　冷冰冰不由得有些好笑的感觉：“林女士，你觉得我应该欢迎你吗？”

　　“这么说你不想协商是不是？那你就等着冷宏博那杀人犯挨枪子去吧！”林贤美甚是气愤，一拉何光明，“我们走，跟他们没什么好谈的！”

　　“林女士，我希望你弄明白一件事情，是你主动要求来跟我们协商的，不是我求着要你来协商。”冷冰冰语气有些冷漠，“至于宏博是不是杀人犯，你我都心知肚明，我相信法律是公正的。”

　　“哈哈哈，法律是公正的，她居然相信法律是公正的！”林贤美看着何光明，用她那一点也不好听的声音大笑起来，“穷人就是穷人，真是可悲啊！”

　　冷冰冰心里一时间有种古怪的感觉，说实话，她确实不是什么有钱人，可她现在好歹也住着别墅，居然被人说是穷人，怎么都觉得有点诡异，说起来，她以前还真没被人说过是穷人呢，这乃是第一次。

　　“贤美，别急着走，还是先谈谈吧，不然小震又会闹的。”这时何光明开口说话了。

　　听到何光明这么一说，林贤美的气焰倒是没那么嚣张了，她有点不太情愿的点了点头：“好吧，那你跟她谈吧，我不想跟穷人说话！”

　　何光明这时看着冷冰冰，眼里不经意的闪过一丝，然后才开口说道：“冷小姐，本来按照我跟贤美的想法，冷宏博想要杀我儿子，我们是一定要他坐牢的，不过呢，我们家小震比较痴情，所以呢，他提出一个条件，那就是，只要王薇愿意做他女朋友，那我们就不再追究这件事，就当和解了。”

　　“什么？”王薇顿时嚷了起来，“何震他还要不要脸啊？”

　　“不行，我不答应！”冷宏博也马上说道。

　　“你说谁不要脸呢？”林贤美却又怒了，她冲到王薇面前，“我跟你说，我们家小震看上你是你的福气，不知道多少女孩子要贴着我们家小震，小震还不要呢！”

　　不等王薇说话，林贤美又哼了一声：“你以为你很漂亮呢？要不是小震喜欢你，我还看不上呢，我们家有的是钱，只要小震喜欢，什么明星模特，他想怎么玩就怎么玩，就你这样的，一天换十个都没问题！”

　　“你！”王薇被气得脸色煞白，却一时不知道该怎么反驳。

　　“看来我们没什么好协商的了！”冷冰冰脸色也甚是难看，“你们可以出去了！”

　　“冷小姐，我劝你最好考虑一下，这个案子还过几天就要开庭了，现在所有的证据都对你们不利，还有，冷小姐你涉嫌包庇亲人，舆论对你也很不利，事情闹下去，对你们可没什么好处！”何光明已经开始直接威胁起来。

　　“何先生，这句话我也想告诉你，事情闹下去对你们也没好处，不要以为你们有点钱就能解决一切，不要因为当年你儿子在老家侮辱了一个女生，你们能用钱摆平，而现在，这里的记者和证人也被你们用钱摆平，你们就觉得什么事情都能用钱搞定，我现在告诉你们，在我这里，这一切都行不通！”冷冰冰轻哼一声，“现在，你们给我滚出去！”

　　“你，你居然敢让我们滚？老娘去中南海也没人让我滚！”林贤美一副气急败坏的样子。

　　“把他们赶出去！”冷冰冰一挥手，四个保膘马上走了过来，准备行动。

　　“我们自己会走！”何光明大喝一声，然后脸色阴沉的盯着冷冰冰，“冷小姐，你会后悔的！”

　　“还是表姐厉害！”王薇现在却颇为开心，看到冷冰冰把何光明和林贤美赶出去，她觉得很解气。

　　何光明和林贤美转身准备离开，可就在这个时候，却有个人挡住了他们的去路，这人同时还说了一句：“喂，你们两个白痴别急着走啊，其实我觉得你们的提议不错，让王薇给你们那白痴儿子当女朋友也行的。”

　　何光明和林贤美先是一愣，随即大怒，几乎同声喝了出来：“你骂谁呢？”

　　冷宏博和王薇却都是呆了呆，这个姐夫做什么啊？

　　冷冰冰也有点纳闷，她不是记得夏天跟她一起下楼了的吗？怎么他这会儿是从外面进来的呢？

　　“老公，让他们走吧。”虽然有点迷惑，但冷冰冰还是开口说了一句。

　　夏天却是嘻嘻一笑：“冰冰，其实我是很认真的，我觉得他们的提议不错啊！”

　　“老公，别乱说了，王薇是宏博的女朋友，怎么可能答应去做那个何震的女友呢？”冷冰冰有点无奈，这家伙又在玩什么呢？

　　“冰冰，其实没关系的啦，反正那个何震马上就要死了，就算王薇答应也无所谓。”夏天依然一副笑嘻嘻的样子。

　　“你胡说什么？”林贤美大怒，“你居然咒我们家小震？”


　　第九百三十章 我最不缺的也是钱


　　“丑八怪，我才没兴趣咒你那白痴儿子，不过呢，那边有栋别墅刚好垮了，你那白痴儿子好像被埋在下面了，是死是活我不知道，不过你这丑八怪还不去救你儿子的话，我看他八成是要死掉的。”夏天懒洋洋地说道。

　　“什么？不可能！”林贤美脸色大变，不过却也顾不得跟夏天对骂，急忙冲了出去，不到一会，众人便听到她的大声呼喊，“来人啊，救命啊！”

　　何光明也在那里大喊：“来人，快来人！”

　　听到林贤美和何光明的喊叫声，冷宏博王薇等人面面相觑，一时不知道发生了什么事情。

　　倒是冷冰冰开始有些明白过来，八成是夏天刚刚出去做了什么事情。

　　“冰冰，我们看热闹去！”夏天这时一闪身来到冷冰冰身旁，牵着她的手朝外面走。

　　“我们也去看看。”王薇有点好奇，拉了拉冷宏博，也跟着走了出去。

　　很快，众人都走了出去，包括冷宏博的父母和那几个保镖在内。

　　尽管现在是晚上，但这个小区里一直都是有路灯的，虽说没白天那么光亮，但要看清楚旁边那栋别墅的情况却是轻而易举，只是这么一看，每个人都不由得呆了呆，这，这别墅真的垮了？

　　“来人，快来人啊，快帮忙挖啊，里面有人，我儿子在里面呢！”林贤美此刻有些疯狂的大声喊道。

　　“快点，你们快点来，你们怎么这么慢啊？”而何光明正对着电话大吼，看起来是在吼警察。

　　可惜，不论他怎么吼，这警察也不可能来得这么快，就算来了，要把人从里面挖出来，还得好长一段时间。

　　“你们谁愿意帮我救人？愿意帮忙的，我每个人给十万！”何光明转头看着夏天等人，开始了他以往无所不能的金钱攻势。

　　“白痴。”夏天懒洋洋的骂了一句。

　　至于其他人，却都是无动于衷，十万块虽然不少，虽然能让不少人心动，但在场的这个几人，肯定是不愿意去救人的，冷冰冰看不上这点钱，冷宏博和王薇可不会去救自己的敌人，他父母同样也不愿意，至于那几个保镖，就算他们真愿意，看到夏天没动，他们也不敢做什么啊。

　　“一百万！”何光明大声吼了起来，“谁能救出我儿子，我就给谁一百万！”

　　可惜，依然没人说话，这回连夏天都懒得骂人了。

　　“一千万，我给一千万，只要你们能把我儿子救出来，我就给你们一千万！”林贤美这时跑了过来，有些疯狂的大吼道：“快去给我救儿子，总之只要我儿子没事，你们要多少钱都行？”

　　“你很有钱吗？”夏天这时开口问了一句，他一副挺有兴趣的样子。

　　“当然，我们家最不缺的就是钱！”林贤美在这种时候依然不忘炫耀她家钱多。

　　“其实我能救出你那白痴儿子。”夏天不紧不慢的说道。

　　“那你快去救啊！”林贤美大声吼道，这个时候，她也顾不上计较夏天骂她儿子白痴了。

　　夏天却一脸纳闷的看着林贤美：“我跟你又不熟，跟你那白痴儿子更不熟，我干嘛要救他呢？”

　　“我可以给你钱，一千万，只要你能救出我家小震，我可以给你一千万，不，一亿都行，总之你现在快去救人！”林贤美飞快说道。

　　“一亿？”夏天自言自语，“好像还蛮多的。”

　　“那你还犹豫什么？快去救人啊！”林贤美催促道。

　　冷宏博和王薇不由得都看向夏天，心想这姐夫不会真的要去救人吧？

　　冷冰冰也搞不清楚夏天到底在搞什么鬼，在她看来，这房子多半就是夏天弄垮的，至于他为什么要弄垮这房子，显然是因为那房里有人偷窥她，这人对她的占有欲似乎一向都挺重的，只是，他既然要报复人家，怎么又要去救人家呢？

　　突然之间，冷冰冰心里冒出个古怪的念头，要是别人给这家伙一亿，这家伙会不会把她卖掉？

　　冷冰冰发现自己还真不敢肯定，她记得曾经有个类似的节目，只要五百万，基本上绝大多数的男人都会愿意把女人卖掉了，她还真不敢保证，自己在夏天的心目中，价值能够超过一亿。

　　但就在这个时候，夏天又说话了：“哎，真是可惜啊，虽然一亿似乎也不少，但我最不缺的，好像也是钱，所以呢，这钱我还是不赚了，我觉得让你儿子死了比较好。”

　　听到这话，冷冰冰不由得松了口气，作为一个警察，她觉得见死不救不太对，但作为一个女人，她此刻真的不希望夏天去救人，特别是不能为了钱去救人。

　　“你，你耍我是不是？”林贤美甚是气愤。

　　“没错，我就是耍你！”夏天一本正经的回答道。

　　“你，你，你给我等着！”林贤美气得浑身颤抖。

　　“放心，我会等着的。”夏天嘻嘻一笑，“我会等着你那被压死的儿子从里面被人挖出来。”

　　顿了顿，夏天又补充了一句：“其实你儿子还不错了，好歹有个伴，有个白痴记者正陪着他呢，你看，你儿子死了也有人陪，可惜那个不是女人。”

　　“你你你……”林贤美气得脸色煞白。

　　一旁的冷宏博和王薇却是大觉解气，这姐夫就是酷，比表姐刚才的表现更加让他们觉得解气啊！

　　那几个保镖倒是有点同情林贤美，这女人真是不知死活，连冷冰冰也敢得罪，真是无知者无畏啊，她就不知道，冷冰冰是夏天的女人吗？在这江海市，得罪谁都可以，可夏天的女人那是千万不能得罪的啊！

　　过了几分钟，消防车和救护车终于先后赶来，一阵挖掘之后，埋在下面的何震和那个记者也都被挖了出来，可惜，已经太迟了，医生一阵象征性的急救之后，便宣布他们已经死亡。

　　“不，不可能，小震不会死的，不会死的……”林贤美差点就疯了，她疯狂的拉着一个医生，“你快救他，他还没死……”

　　“真是白痴啊，你儿子早死了。”夏天还在旁边看热闹，这时候又懒洋洋地说了一句。


　　第九百三十一章 你也会遭报应的


　　“是你，一定是你，是你害死我家小震的，我跟你拼了！”本来在缠着医生的林贤美，听到夏天的话，突然像是醒悟了过来，然后便疯了一样朝夏天这边冲来，不过她却没能如愿，因为有两个参与救援的警察拦住了她。

　　“这位女士，麻烦你冷静一点。”其中一个警察还开口劝了一句，心里同时还在嘀咕，这人居然想跟夏天拼命？那肯定只会弄得自己没命的。

　　这年头或许江海市还有人不认识冷冰冰，也或许有人不认识夏天，但他们俩都不认识的，估计没有几个，即便是这些消防警察，也基本都知道夏天这个人，其实这也很正常，平时他们和朋友同事聊天，这些事传得都很快的。

　　“放开我，放开我，就是那混蛋弄的，他们冷家的人都是杀人犯！”林贤美在那疯狂的大喊，“最先知道别墅垮了的人就是他，说我儿子早死了的人也是他，我看就是他把别墅弄倒了，一定是他……”

　　“喂，你别胡说八道乱冤枉人，那是一栋别墅又不是积木，怎么可能被一个人弄垮？”王薇在旁边忍不住帮夏天说话，“我看是你儿子何震做多了坏事，这叫报应懂不懂？”

　　“没错，上帝都在看着呢！”冷宏博也给自己的女友帮腔。

　　虽然王薇的话听起来合情合理，按照常理来说，一个人确实不可能弄垮一栋别墅，只是，在场却不少人都忍不住看了夏天一眼，因为这很不合理的事情，一旦跟夏天有关的话，那就有可能成为现实，这一刻，那些刚刚赶到的警察，还有那几个保镖，都觉得林贤美或许没猜错，那别墅真的有可能是夏天弄垮的。

　　至于冷冰冰，那就不是怀疑，而是确认，她知道这事肯定是夏天做的，不然好端端的一栋别墅，怎么可能会这么巧垮了呢？

　　“放屁，老娘从不相信报应，就是你们这群杀人犯害死了我儿子，我要告你们，我要把你们都枪毙……”林贤美疯狂的大喊着。

　　夏天却在这时候又说话了：“哎，白痴丑八怪，我告诉你，其实真有报应的，不过呢，不是那什么狗屁上帝的报应。”

　　众人暗自嘀咕，这话没错，就算真有报应，也不应该是上帝管的事情，上帝老头在西方呢，不管东方人的事情。

　　只是夏天却还在继续说下去：“得罪我老婆的人呢，那是一定会遭到报应的，你那白痴儿子居然用望远镜想要偷窥我老婆，所以呢，他就死了，这就是报应。”

　　“听，你们听，就是他杀了我儿子，快把他抓起来！”林贤美嘶声吼道。

　　刚刚一直没说话，只是一脸痛苦模样的何光明这时也蓦然抬起头，用凶狠的眼神盯着夏天：“我儿子真是你害死的？”

　　“我都说了，那是报应。”夏天一本正经地说道：“还有，你这白痴别这样看着我，不然你也会遭报应的。”

　　“好，你小子有种，我不管你是怎么做到的，但我何光明在这里发誓，我不会放过你！”何光明狠狠的看着夏天，然后用凶狠的眼神扫了冷冰冰等人一眼，“还有你们，都是一样，我不会放过你们的，我会让你们给我儿子偿命！”

　　“没错，让这些杀人犯都去死……”林贤美也厉声吼道，只是话似乎还没说完，她便突然没了声息，身体突然一软，朝地上倒去。

　　“贤美……”何光明顿时发现不对，急忙喊了一声，但这也同样是他最后发出的声音，下一秒，他便也同样身体一软，倒在了地上。

　　“医生呢？快来！”几个警察看到情况不对劲，急忙喊道，救护车还没走，医生自然还在。

　　医生又是过来一阵检查抢救，最后宣布抢救无效死亡，初步结论是猝死。

　　“哎，我早说了，得罪我老婆是有报应的，为什么总是有人不信呢？看，这下死了吧？”夏天在那自言自语般说了一句，然后打了个哈欠，“冰冰，没热闹看了，我们回去睡觉吧！”

　　夏天拉着冷冰冰朝屋里走去，而在场众人看着两人的背影，一些人不由得在心里打了个冷颤，几乎所有人都是同一个念头，那就是千万不要得罪夏天的老婆！

　　虽然大家什么都没看到，但现在，只要不是傻子，都能猜出何光明和林贤美的死绝对跟夏天有关系！

　　而回到家中之后，冷冰冰便拉着夏天上了楼，然后忍不住说道：“你怎么把他们都杀了？虽然他们不是什么好东西，可，可你这样也太……”

　　虽然冷冰冰知道夏天杀过不少人，可身为一个警察，她总觉得这种手段太激烈了点。

　　“警花姐姐，反正他们都不是好东西，而且，自从我发现李明轩那个废物差点伤了你之后，我就觉得，杀人还是要干脆一点。”夏天不紧不慢的说道，末了还感慨一句，“我发现还是二师傅说得对，要让对方没有机会报复，就得把对方彻底杀死！”

　　冷冰冰张嘴想说什么，最终还是没有说出来。

　　沉默了一会，冷冰冰才轻声说道：“算啦，时间不早了，我们还是早点睡吧。”

　　“好啊！”夏天对此自是求之不得，他探手楼主了冷冰冰的腰肢，迅速吻住了她的红唇。

　　只是，吻了不到一分钟，夏天便松开了冷冰冰，然后哭丧着脸说道：“冰冰，我还是走吧。”

　　冷冰冰一时有点迷糊：“怎么啦？你，你晚上有事？”

　　“我没事，可是冰冰你马上就有事了。”夏天一脸苦瓜相，“你有个亲戚要来，你等会就要招待她了。”

　　“你瞎说什么呢？”冷冰冰忍不住白了夏天一眼，“我哪还有什么亲戚？我舅舅舅妈和表弟，都在这里呢！”

　　“不是的，冰冰，你还有个特讨厌的亲戚。”夏天一脸郁闷的样子。

　　冷冰冰越发迷糊：“哎，你到底说的谁啊？”

　　迷惑的同时，冷冰冰还有点生气，这臭流氓又在玩什么呢？她都准备今晚陪他，让他得偿夙愿的，他居然要走？要走就算了，还找了这么个借口！


　　第九百三十二章 你妈妈的姐姐要来


　　“冰冰，是你妈妈的姐姐要来啦！”夏天苦着脸说道，他真的很郁闷啊，他怎么就这么倒霉啊？

　　“你再乱说我真生气了，我妈妈哪有什么姐姐……”冷冰冰发火了，只是说到这里，她突然反应过来，“什么？你，你是说我那个要来？”

　　“是啊！”夏天一脸郁闷的看着冷冰冰，“我看，我还是不要留在这里了。”

　　冷冰冰一时有点哭笑不得，她也算是知道夏天怎么一脸郁闷的样子了，这男人碰到这种事，确实郁闷的。

　　她心里同时还有点气恼，这臭流氓就是喜欢这么拐弯抹角的，什么妈妈的姐姐要来，就不能直接说她大姨妈要来吗？女人每个月总有那么一次的，她大姨妈要来也正常。

　　她算了算时间，确实也差不多该是这几天，而夏天还是个神医，所以她倒是相信，夏天的判断应该很对，虽然她现在还没感觉到那事来了，但她的腰确实好像有那么点酸，估计等会就真的要来了。

　　“好啦，别郁闷了，你就不能等几天吗？”冷冰冰看着夏天这样子，一时有点好笑，他现在这样子，怎么就像是一个没吃到糖的小孩子一样呢？

　　“冰冰，我要去木阳县了。”夏天还是一副郁闷的样子。

　　“又要去？”冷冰冰顿时愣了愣。

　　“是啊，小乔已经去了的，我本来准备还待几天的，不过看来我还是明天就去好了。”夏天有点无奈，本来按照他的计划，要是今晚能把这漂亮的警花姐姐吃掉的话，他就多陪她几天，可现在警花姐姐那讨厌的亲戚来了，好几天都不会走，他也不能一直等，既然这样，那他还是早点去木阳县跟小乔汇合吧。

　　“这样啊，那你还是早点去吧。”冷冰冰点了点头，“不过其实木阳县离这里也不远，开车过去只要三个小时左右，你随时都可以回来的。”

　　刚说到这里，冷冰冰便突然感觉有点不对劲，便急忙说了一句：“我先去洗手间，那个，你还是先走吧。”

　　冷冰冰匆匆进了洗手间，那讨厌的亲戚还真的来了，这臭流氓的医术真不是盖的，太准了！

　　虽说女人来了这种事情的时候，有时候也希望男人陪着，但冷冰冰觉得还是算了，她觉得这对夏天来说，确实是种折磨，对着一个活色生香的大美女却能看不能吃，对任何男人都是折磨，她可不想这样折磨自己的男人，还是让他今晚跟别的女人鬼混去吧。

　　这个晚上，夏天自然是在云清家中度过，有云清那成熟的身体抚慰，他也就很快从郁闷中脱离出来，而第二天早上，两人便早早起床，然后便一起朝木阳县赶去。

　　这一次，他们就只有两个人一起过去，因为几天前，石长庚已经带着石纯和云秀梅回到了木阳县，至于云小冬，却还是被云清留在江海市。

　　而这次石长庚的事情，也让云清意识到，论在江海市的影响力，她身边这个小男人确实没有几个人能比得上。

　　曾经她只是为了见石长庚一面，可跑了无数次纪委办公室，都没能如愿，但夏天就那么直接去把石长庚带了出来之后，石长庚居然就没事了。

　　当然，石长庚也不是完全没事，但在他被夏天带出来之后，就有人找到他，之后就跟石长庚达成了一些私下的协议，而这协议的内容很简单，那就是纪委不再调查石长庚，但前提条件是，石长庚必须辞去现在所有的职务，然后办理提前退休手续。

　　尽管从某种程度上来说，这是要石长庚失去一切，但在石长庚看来，这已经是他最好的结果了，他不会坐牢，还能跟女儿一起，能亲手将女儿抚养成人，而且他每个月还能有退休工资，他唯一失去的，只是原来的那些权力而已。

　　不过，石长庚并不介意，他以前不停的想办法往上爬，只是因为他需要权力来保护某个人，也就是云清的母亲云芳，而在云芳死后，他依然舍不得放弃权力，那是因为他还要保护女儿，但现在，他觉得已经不需要了。

　　不是他的女儿不需要保护，而是他知道，现在他女儿已经有她的姐姐保护，他现在即便失去了权力，他的女儿也依然不会有事，而自从夏天将他从纪委手里带出来之后，他更是确信这一点。

　　“老公，我已经打算以后不怎么去接律师方面的业务了，我开了个建筑公司，以后我打算主要在木阳县发展，你觉得这样行吗？”云清一边开车，一边询问夏天。

　　“当然行啊，木阳县也挺好啊，跟青峰山更近。”夏天对此自是没有意见，之后他还补充了一句，“不过，云清姐姐，等我们在江海市的房子盖好，你也要住进去的，当然也没什么关系，钱多多好像买了个直升飞机，从江海到这里也很快的。”

　　夏天最近也没询问房子的事情，不过既然钱多多没找他，那应该是一切进展顺利，他也懒得去操心，只等房子完全建好，他直接去收房就行了。

　　“糟糕，这雾怎么变大了呢？”云清这时不由得皱了皱眉头，刚出门的时候，还没看到雾，太阳也出来了，哪知道往前开了一阵子，却开始起雾了，而且雾越来越大，以至于云清不得不减慢速度，她可不想出车祸。

　　“云清姐姐，没关系，我能看清楚，要是前面有车子，我会告诉你的。”夏天却开口说道。

　　听夏天这么一说，云清倒是放心不少，从江海到木阳县的这段路上车其实并不多，加上也不是高速公路，出车祸的几率还是小一点的。

　　只是，云清还是对情况太乐观了，当她往前面开了半个小时之后，夏天突然告诉她：“云清姐姐，前面没路了，有人出了车祸，把路给堵住了。”

　　随即，夏天又安慰了她一句：“不过没关系，我去把那些车都搬开就是了，我们马上就能过去的。”

　　类似的经历，夏天已经遇到过一次，所以他决定来个如法炮制。


　　第九百三十三章 别撞坏我老婆的车


　　前阵子夏天刚刚从国外回到江海的时候，在路上也遇到一次车祸，不过相比较而言，现在这次的车祸倒是不怎么严重，毕竟这里不是高速公路，车也不是那么多，实际上，现在只是三辆小轿车撞在了一起，车里的人都没怎么受伤。

　　只是这个路段并不宽，这三辆车刚好就把路给堵去了一大半，现在还没来，也没人能把车移开，就导致别的车辆也没法过去了。

　　这年头总是有些人觉得自己的车技一流，也总是觉得自己的运气超一流，所以即便是大雾的天气，他们也觉得自己开车很安全，不会那么巧刚好跟人撞车，而结果有这种想法的人，往往就是车毁人亡。

　　而现在这几个撞了车的司机车是坏了，不过人还活着，这不，他们还有力气吵架呢。

　　“你怎么开车的呢？你没看到老子踩刹车了啊？”一个司机在那骂骂咧咧的。

　　“喂，你怎么说话的？这么大雾，你突然踩个急刹，谁能反应得过来？”另一个司机也不甘示弱。

　　“都给我闭嘴！”夏天有点不满的嚷了一句。

　　“你谁……啊！”一个司机正很不高兴的想要质问夏天，然后就张大嘴，说不出话来，一副傻了的样子，因为他突然看到夏天居然把他的车直接给掀倒了一边，让他有点怀疑自己在做梦。

　　“这，这……啊，我的车……”另一个司机也是目瞪口呆，直到他看到夏天直接把他的车举了起来，然后随手扔到路边，他才有点心疼的喊了一句。

　　夏天这时一抬脚，把最后一辆车踢得飞了起来，然后摔在路边，于是，这条路终于畅通了，而几个司机却是彻底傻了，这，这他妈哪来的超人啊，可人家美国那超人都是行侠仗义，这国产的超人咋就这么不讲理呢，这下他们的车真要报废了！

　　但就在这时，他们却听到一个有些焦急的女声：“停车，快停车！”

　　虽然雾很大，但对离得不太远的距离，大家还是能看到的，几个人也下意识的一起循着声音望了过去，然后便看到不远处路上停着一辆车，车旁边还有个异常漂亮性感的女人，但这个时候，最吸引他们的却已经不是这个女人，而是一辆正快速撞向那女人的轿车。

　　“嚓……”有些刺耳的刹车声终于在这个时候响起，显然这辆轿车的主人终于反应过来，可问题是，已经太迟了，这辆车眼看不可避免的要撞到停着的那辆车上面了。

　　但是，几秒钟过后，他们却惊奇的发现，预想中的碰撞声并没有响起，再一看，他们再一次傻掉了，我靠啊，那家伙真的是国产版的超人啊，他居然用一只手把车就那么给抵住了！

　　“老公，你没事吧？”云清也吓了一跳，不够随即看到夏天安然无恙，她也放下心来。

　　“你你你……”开车的是个二十多岁的年轻男人，瘦瘦的，戴着一副眼镜，他手上还拿着一个手机，脸色却甚是苍白，显然被吓得不轻。

　　“喂，你要找死没关系，别撞坏我老婆的车！”夏天不满地瞪着这家伙，没好气的说道，他可不是想救人，只是不想这家伙把云清的车撞坏了而已。

　　“啊，不好意思，真的不好意思，我眼睛有点近视，刚刚突然接到女朋友的电话，就没注意到路，我这车也是找人借的，不是很熟悉，刹车似乎也不太好……”这人终于反应过来，然后不停的解释。

　　只是这家伙还没解释完，便发现夏天和云清已经上了车，开车离去，压根就不再理会他。

　　这人呆了呆，然后才想起自己刚刚正在打电话，急忙拿起手机：“喂，小眉……喂，喂……”

　　“见鬼！”这人有点无奈的放下手机，在车里坐了一下，稍稍平复了一下情绪，继续开车前进。

　　路上的浓雾直到快十一点钟才散去，而夏天和云清虽然出门很早，但因为雾很大，所以车速一直很慢，于是这一次，他们依然是快中午的时候才到木阳县。

　　当然，这一次，他们俩倒是没有先去找餐馆吃饭，事实上，一到木阳县，他们就先分开了，云清跟石长庚石纯约好了一起吃午饭，至于夏天，自然是要去找乔小乔。

　　夏天现在对木阳县其实已经算是比较熟了，这地方小，熟悉起来就是比较快，不像江海市比较大，夏天在那待了很久，依然很多地方都没去过。

　　在车上的时候，夏天已经跟乔小乔打过电话，知道她跟上次一样，还是住在东升大酒店，不过住的房间倒是跟上次不同了，这次她住在六楼的六零八房间，而乔凰儿和乔凤儿则依然住在对面的六零九房。

　　和云清分开之后，夏天便直接来到东升大酒店，刚一进门，那大堂的保安心里就是咯噔一声，我擦，这货怎么又来了？

　　这保安自然还是原来的保安，虽然身为酒店保安，每天要见不少不同的客人，但这保安对夏天可一直都是印象深刻，这不，夏天一出现，他就马上认出来了。

　　好在夏天很快上了楼，让保安松了口气，他现在是看到夏天就担心出事，没办法，谁让夏天在这酒店闹过很多事呢。

　　夏天来到六零八号房间外面，却发现房间并没有关门，夏天便直接走了进去，然后便一眼看到了乔小乔，而乔凤儿和乔凰儿也都在里面，但除了她们三个之外，屋里却还有一个人，一个三十来岁的男人，中等身材，看上去挺普通，打扮得也很普通，夹克加牛仔裤，还踏着一双运动鞋。

　　“老公！”看到夏天进来，乔小乔连忙起身，然后看了这男人一眼，“马先生，不好意思，我老公来了，我们就暂时谈到这吧，关于你的提议，我会考虑的。”

　　“那好，乔小姐，我就不打扰你了，希望你能接受我的建议。”那马先生站了起来，朝夏天点了点头算是打招呼，然后就离开了房间。

　　夏天这时有点好奇的问了一句：“老婆，这家伙是谁啊？”


　　第九百三十四章 实践是检验美女的唯一标准


　　“他叫马文聪，自称是投资顾问，唔，其实他算是个中介吧，自称在木阳县招商局有关系，可以帮我们赢得青峰山开发权的竞标。”乔小乔介绍了一下，“不过他的胃口也挺大，开口就要我们给他投资总额的百分之一作为报酬，要是我们投资一亿的话，那他就要一百万。”

　　乔凰儿忍不住说了一句：“我看他八成是骗子，这两天，我们都遇到好几个这样的人了，都说自己有关系。”

　　“倒也未必是骗子。”乔小乔摇摇头，“这种小地方，关系网反倒很复杂，本来以前木阳县是拉不到投资，但这一次因为青峰山引起了比较大的轰动，他们反倒不愁投资，开始有了挑选的余地，以至于我们这些投资商反倒要找关系，而这些人显然也是看到这种情况，都想利用这个机会捞一把。”

　　“那，乔小姐，我们难道真的要找这种人帮忙啊？”乔凰儿显然对这个马文聪印象不太好。

　　“那倒也不是，只是也没必要得罪他们。”乔小乔淡淡一笑，“其实我们这些投资商的名单，一般人应该是不知道的，这人能直接找到我们，就证明他确实有些政府内部的关系，我们即便不跟他合作，也没必要得罪他，不然他反倒去说我们的坏话，那就不太好了。”

　　听乔小乔这么一说，乔凰儿终于明白过来，也就不再说什么。

　　夏天却说了一句：“不用怕，要是他敢说坏话，我就让他以后不能说话。”

　　“不说这个了，老公，我们先下楼去吃饭吧。”乔小乔提议道。

　　“好。”夏天点了点头，拉着乔小乔的小手正准备离开，突然他又转头看着乔凤儿，一脸奇怪的样子：“咦，你干嘛一直盯着我看呢？虽然我知道我很帅，可你也不用从我进门到现在一直盯着我吧！”

　　“你快把我这里变小！”乔凤儿一副要吃人的样子盯着夏天，“不然我非跟你拼命不可！”

　　夏天盯着乔凤儿的胸部看了一会，然后一副纳闷的样子：“真是有点奇怪啊，你那里这两天果然变大了一点，可看起来你这身材怎么还没以前好了呢？看来也不是越大越好看啊！”

　　“废话，当然不是越大越好看了！”乔凤儿忿忿地说道：“这是白痴都知道的事情，你还非要来试试，有你这么无聊的吗？”

　　“大师傅说，实践是检验美女的唯一标准，我不试试怎么知道呢？”夏天一本正经的说道。

　　“你！”乔凤儿气结。

　　乔小乔却忍不住轻轻一笑，这老公有时候就像个孩子，喜欢瞎玩，而乔凤儿的遭遇，她自然也是知道的，实际上，这两天里，乔凤儿也私下跟她求过情，让她帮忙跟夏天说说，而这两天乔凤儿也真的发现自己胸部尺寸居然还在变大，已经吃不下饭睡不着觉了。

　　“老公，你既然已经验证不是越大越好看，那还是别让凤儿那里继续变大啦，就现在这样子好了。”乔小乔开口说道。

　　“好吧，那就不让她那里继续变大了，我可不想以后每天要看到丑女。”夏天点了点头，然后就拿出银针，又在乔凤儿那部位扎了几针，末了，他还有点遗憾的样子，“我发现还是要比现在小一点好看一些。”

　　收回银针，夏天的眼神却没收回来，还是盯着乔凤儿那尺寸惊人的部位。

　　“你看什么？”乔凤儿又羞又恼，很想骂夏天一顿，可是见夏天刚刚似乎给她施针了，又有点不敢骂人，生怕这家伙一不高兴，还会让她胸部继续变大，那就真的麻烦了。

　　俗话说女人心海底针，这乔凤儿虽然还没变成女人，可女孩的心思同样也是琢磨不透的，曾几何时，乔凤儿其实还因为自己那地方没乔凰儿尺寸大而郁闷过，但等她那地方的尺寸快速上涨时，她就有点慌了。

　　但事实上，别看她经常烦恼，还经常骂夏天，但在内心深处，她其实还是有那么点喜悦的，女孩子就是这样，当别人都盯着她看的时候，她或许觉得烦恼，但心里也会沾沾自喜，乔凤儿就是这样，当经常被男人盯着大胸看的时候，她一边觉得别人是流氓，一边心里还是有那么点高兴，这至少可以证明她的魅力大嘛。

　　实际上，当夏天说她胸部似乎越大越好看的时候，她都还是有点高兴的，但现在，她却真的有些慌了，因为夏天这流氓居然说她现在不好看了！

　　胸变大并不是最可怕的，最可怕的是居然不好看了，这让乔凤儿甚是惊慌，她不觉得夏天是假话，别的事情她可能不相信，但夏天这流氓看女人的眼光，那绝对没得说，他找的那些小三小四小五没有哪个长得不漂亮，而除了那还没长大的王小丫，每个人的身材也都是那么好，现在这流氓说她不好看，那肯定就是真的不好看！

　　“我帮你把胸变小一点怎么样？”夏天这时一本正经地问道。

　　“啊？”乔凤儿顿时一愣，这流氓今天变得这么好心了？

　　“你看你每天跟着小乔，这样我就经常看到你，虽然你不是我老婆，可你现在这么不好看，会影响我心情的，所以我觉得，我还是把你的胸变得小一点点，这样你就能比现在好看一些了。”夏天继续说道。

　　“你，你要怎么把我的胸变小？”乔凤儿虽然甚是羞恼，但还是忍不住问道，要知道，她现在真的很想把胸变小一点啊。

　　夏天却用奇怪的眼神看着她：“你怎么这么笨啊？我不是跟你说过的吗？让我按摩你胸部就可以了。”

　　“你！”乔凤儿顿时脸色通红，“流氓，我才不会让你按我，按我这里！”

　　“你才流氓呢！”夏天瞪了乔凤儿一眼，“我这是给你治病，你却想乱七八糟的事情，你才是流氓！”

　　“你你你……”乔凤儿气惨了，可又不知道该说什么才好。

　　“不想变小就算了，我还不想每天帮你按摩呢！”夏天有点不满，“大不了以后不要你给小乔当保镖了，免得你老出现在我面前。”


　　第九百三十五章 我想买就能买下来


　　听到夏天这话，乔凤儿先是一愣，然后就郁闷了，这该死的流氓，这简直就是威胁她啊，居然不让她给乔小姐当保镖！

　　潜规则啊，赤裸裸的潜规则，这流氓居然当着乔小姐的面要潜规则她，她要是不答应让他按摩她的胸部，他就要开除她！

　　曾经她看电视看新闻看到某个女的被老板潜规则的时候，她还嘲笑过那些女的没用，可现在，这种杯具居然就要在她身上开始上演了，虽然夏天这流氓说起来并不是她的老板，可她绝对相信，若是夏天真要开除她，那她一定会被开除的。

　　乔凤儿真的不想被开除，她已经习惯给乔小乔当保镖了，而且，虽然保镖说起来不算很好的职业，也没什么很高的身份，但这其实也要看给谁当保镖，若是给乔小乔这类身份不一般的人当保镖，那即便只是保镖，身份也同样比一般人更高。

　　“凤儿，老公只而已。”乔小乔看到乔凤儿一脸担心的样子，不由得安慰了她一句，然后又马上转移话题，“老公，走吧，先吃饭了，有什么事情以后再说。”

　　“好。”夏天拉着乔小乔走了出去，也没再理会乔凤儿，其实他还真只是随口说说，只是他这么随便一说，却让乔凤儿一直心神不宁的，她已经再考虑，是不是要接受夏天这流氓的潜规则了。

　　一旁的乔凰儿则用怪异的眼神的看着乔凤儿，她觉得，乔凤儿最终多半是会答应夏天这件事的，所以她有点纠结，照这么发展下去，乔凤儿多半会跟夏天搞到床上去，那以后她怎么办呢？

　　四人很快来到酒店一楼的餐厅，乔小乔先点了菜，然后便轻声跟夏天介绍着青峰山开发权竞标的情况。

　　木阳县这里所谓的竞标，程序上其实并不是那么透明，也不是谁开价高就把开发权归谁，根据乔小乔现在了解到的情况，一共有超过两位数的投资商对青峰山的开发有兴趣，她也见过其中一些，基本上都不熟悉，不过现在她正在开始调查竞争对手的资料，所谓知己知彼百战不殆，把对手的资料弄清楚一点，那获胜的把握自然就大一点。

　　现在木阳县县长吴拥军要求每个投资商将自己的情况和详细的投资计划都交给招商局，而且据说招商局也会跟每个投资商进行私下商谈，对每个投资商的资本情况和投资计划进行审核，而这就是第一轮的筛选，而这轮筛选过后，将只会留下五家投资商，然后就进行所谓的公开竞标。

　　但这竞标说是公开，可实际上依然不是那么回事，因为根本没有什么公正的竞标程序和权威的评选方式，最终的决定权依然是在木阳县这边，乔小乔已经意识到，到时候想要竞标成功，恐怕还需要走一些不是那么正当的路线。

　　“老婆，我觉得其实不用花太多功夫去管这个。”夏天随口说道：“反正我们最终肯定会把青峰山买下来的。”

　　“说得容易。”乔凤儿轻哼一声，“什么也不懂，就知道吹牛，你以为你想买就能买下来的啊？”

　　“那当然，我想买就能买下来，谁不卖给我，我就把谁干掉！”夏天一副理所当然的样子。

　　“那你这还叫买吗？”乔凤儿甚是无语，“你这简直就是抢！”

　　“反正都差不多了。”夏天不以为然，他可不管是抢还是买，总之青峰山必须是他的，谁敢跟他抢，他就把谁干掉。

　　“老公，暂时还是不要用这种太激烈的办法了，我觉得按照正常的办法还是可行的。”乔小乔摇摇头，“而且我也有了备案，万一木阳县真的不愿意把开发权卖给我们，我们也不用太担心。”

　　“老婆，你还有什么万无一失的办法吗？”夏天有点好奇地问道。

　　“也不能说是万无一失，但把握很大。”乔小乔轻声说道：“我会调查清楚所有跟我们竞争的公司底细，做好随时收购他们的准备，如果青峰山的开发权最终没卖给我们，而是卖给另一家公司的话，那我们就直接把那家公司买过来，这样青峰山就等于依然是卖给我们了。”

　　“你看，乔小姐的办法这才叫高，你那都是什么馊主意？”乔凤儿在旁边打击夏天，她现在怎么看夏天都觉得不爽，只是也不敢打击得太狠，因为怕夏天报复。

　　“这个办法好像是真不错，要是他们不肯卖公司给我们，我也可以把他们干掉。”夏天想了想说道。

　　乔凤儿顿时无语了，这人真是把他的馊主意进行到底啊，始终都记得把别人干掉这一招，他就不能换个别的主意吗？

　　“老公，公司收购通常都只是商业行为，只要我们的价格足够高，通常来说是不会有问题的。”乔小乔轻声说道：“我现在唯一担心的就是你说的那个宋玉媚，不知道她是否会这件事，因为我发现，投资商里确实有来自京城的人。”

　　“没关系，只要那个宋玉媚不来，谁来我都能把他干掉。”夏天对此却是一点也不在意，随即却又有点迷惑的嘀咕了一句，“奇怪，宁洁那个小气鬼居然这么久也没给我打电话，那小气鬼难道知道我骗了她，不敢再来骗我了吗？”

　　“还说别人小气鬼，你自己多大方似的……”乔凤儿鄙视着夏天，不过话没说完，她突然感觉到不对，旁边桌上有个家伙怎么一直盯着她看呢？

　　这家伙看着她也就算了，可为啥一直盯着她的胸看呢？难道就不能看她的脸蛋吗？明明她的脸也长得挺漂亮的。

　　“喂，你看什么呢？没看过吗？”乔凤儿瞪了这人一眼，可这人却还是一副满不在乎的样子，于是乔凤儿终于爆发了，夏天这流氓盯着她看的时候，她只能忍，可这个不知道哪里冒出来的色狼也这么盯着她看，她是绝对不会忍的。

　　这人听到乔凤儿的话，还真的点了点头：“这么大的我还真没看过，美女，要不你帮帮忙，让我看清楚一点？”


　　第九百三十六章 火锅砸人


　　这人也就二十来岁的样子，其实长得还不错，虽然他现在只是坐着，但也能看出他个子应该比较高，因为他坐着明显要比身边的人高不少，和他一起的还有两个年轻人，都是二十来岁，他们之前正在吃火锅，一边吃还一边喝酒，气氛蛮热烈的。

　　而这会儿，气氛就更加热烈了，因为另外那两个人也跟着起哄呢。

　　“没错，这么大的胸，俺也没看过，不对，其实我看过的，在里看过呢，真人的真没见到过……”

　　“美女，让我们解解馋吧，要是你害羞，我们可以去开个房，价钱好商量……”

　　“不过美女你一个人可能吃不消吧，要不叫上两个帮手……”

　　“不错，看你们刚好三个，我们也三个，正好合适呢，来来来，过来先跟我们吃火锅，吃完我们去开房……”

　　这两个人的污言秽语一时间把乔凤儿气得脸色铁青，她真没想到，她乔凤儿也有被人调戏的时候。

　　“你们简直就是找死！”乔凤儿忍无可忍，就准备上前把这三个不知死活的家伙揍上一顿，不过，她马上发现，自己还慢了一点，因为有人比她速。

　　只见一个人突然出现在这三人的桌子旁边，然后搬起了桌上的火锅，直接朝其中一个人的脑袋盖了过去。

　　“呃……”这人顿时被烫得惨叫起来，就算现在天气再冷，可直接把火锅里的汤料就这么倒在人家脸上，那也肯定是会汤的。

　　而这还不是结束，这人又直接把桌子搬了起来，接着又砸了下去，直接把另外那两个人都砸到在地，接着还拿脚在桌上踩了两下，嘴里还不满的骂着：“三个不知死活的白痴！”

　　本来很生气的乔凤儿看到这一幕，一时间居然有点同情起这个三个流氓起来，这三个可怜的小流氓，遇到夏天这个可怕的大流氓，自然是不会有好下场的。

　　餐厅里则是惊呼一片，这哥们真是大火爆了！

　　吃饭也能吃得这么火爆的人，也只有夏天了，本来这事跟他无关的，乔凤儿被人盯着胸部看，他也认为不关他的事情，这乔凤儿把胸弄这么大，别人喜欢看也正常嘛，至于那家伙调戏乔凤儿，他更是不关心，乔凤儿又不是他老婆，有什么好关心的呢？

　　只是，接下来这几个不知死活的家伙居然在那胡说八道，把主意打到了他老婆身上，那就不一样了，他们怎么调戏乔凤儿都没问题，可调戏他老婆，那就是自寻死路！

　　“救命，我的眼睛，好疼……”那个被火锅汤浇了的家伙还在地上打滚惨叫，而这时一个保安终于跑了过来。

　　“怎么回事？谁打人的？”这保安一边走过来一边询问。

　　“是我，有意见吗？”夏天瞪着这保安。

　　“是，是你？”这保安傻了，然后忙不迭的摇头，“没意见，没意见……”

　　这保安此刻却是相当郁闷，一会儿之前，他刚看到夏天进来的时候，还因为夏天没闹事而松了口气呢，可这没一会，这家伙就搞出事情来了。

　　“给，给老子打死他……”地上有个微弱的声音，却正是最先开口调戏乔凤儿的那家伙，之前看着还挺帅的家伙，此刻却是狼狈不已，一点也不帅了。

　　“白痴，老子先打死你！”夏天一脚踩了过去，这家伙顿时惨叫一声，再也说不出话来了，当然，倒也没真死，只是昏迷过去而已。

　　而此刻那保安却是大吃一惊，因为他看清楚了地上那人的容貌，一时间不由得失声喊了出来：“朱少？”

　　“快，快来人！”保安拿出对讲机，“来餐厅，有人受伤，快帮忙送医院去！”

　　没一会，几个保安跑了进来，看清楚地上躺着的人之后，他们脸色也都是大变，便赶紧动手，用最快的速度把受伤的三个人都抬了出去，很显然，那所谓的朱少，身份非同一般吗，至少对这些保安来说，这个朱少是他们得罪不起的。

　　等保安把这三个杯具的小流氓抬出去时，夏天已经回到桌子旁边。

　　“那个什么朱少，好像不是普通的小混混呢。”乔凤儿忍不住说了一句。

　　“当然不普通了，人家姓猪，那就是猪一样的小混混呗。”夏天随口说道，然后有点不满的高声喊了一句，“喂，我们的菜怎么还没来？”

　　“马上，马上来！”餐厅里自然是有服务员的，看到夏天发火，顿时就慌了，急忙跑向厨房，让厨师先把这一桌的菜上了再说，看到这家伙刚才那火爆的一幕，更看到保安都怕这家伙，这服务员自然更怕。

　　毫无疑问，这年头比较凶的人总是会得到比较好的服务，这不，没一会，这一桌的菜便上齐了。

　　而有了那三个人的前车之鉴，也没人继续敢看乔凤儿的大胸，那些旁观者都以为夏天是为了乔凤儿出头，却不知道事情其实根本就不是那么回事。

　　倒是乔小乔暗自叹气，这老公真是不管在哪里，都是这个样子啊。

　　出了这事之后，接下来的午餐倒是挺顺利，也没人打扰，四人吃完午餐，便离开餐厅准备回房。

　　他们刚刚走出餐厅，便遇到两个人迎面走来，这是一男一女，女的二十多岁，身材还不错，不过还入不了夏天的法眼，这女的即便跟乔凤儿比也有不少的差距，不过她一身打扮看上去似乎挺值钱，手上戴着的戒指闪闪的，那钻石似乎挺大，还有项链耳环，看上去都值不少钱。

　　这女的一身珠光宝气，而跟她一起的男人也戴着不少的首饰，不过却都是黄金做的，硕大的一个金链子挂脖子上，十个手指戴满金戒指，给人感觉很俗气。

　　这男人看到夏天，先是一愣，有点难以置信的样子，随即则是异常惊喜，紧走几步来到夏天面前：“我说哥们，真是你啊，哈哈，我之前还一直后悔没有记下你的联系方式呢，没想到我们居然在这也能碰到，真是太有缘了！”


　　第九百三十七章 没有不该打只有不想打


　　“是你啊！”夏天也有点惊奇，对这个人他倒是还记得，而且印象还算不错，这家伙就是在游轮上拉着他一起去泡妞为国争光的戴金。

　　看了看戴金旁边的女人一眼，夏天随口又问了一句：“你现在不为国争光了吗？”

　　“呃，那个，为国争光以后再说。”戴金有点尴尬，“来，哥们，我跟你介绍一下，这是我女朋友翟媛。”

　　转头看着翟媛，戴金又接着说道：“媛媛，这就是我跟你说过的，那个特牛的哥们夏天！”

　　“你好，夏先生。”翟媛很客气的跟夏天打了个招呼，心里却不由得嘀咕了一句，戴金之前跟她把这个叫夏天的说得不知道多厉害，可现在一见，这个夏天似乎也挺普通的嘛。

　　“噢，你也好。”夏天很随意的跟翟媛打了个招呼，然后跟乔小乔说了一句，“对了，老婆，这家伙叫戴金，跟我在游轮上认识的。”

　　“戴先生，翟小姐，你们好，我是乔小乔，夏天的老婆。”乔小乔淡淡一笑，主动跟两人打了招呼。

　　戴金和翟媛也很客气的回礼，相互介绍一番，还留下了双方的联系方式之后，戴金虽然还有些不舍的样子，但夏天却已经拉着乔小乔离去。

　　看着夏天的背影，戴金甚是佩服，还有点羡慕，这哥们真是牛逼大发了，不管在哪碰到他，他身边都有个绝色美女，这也就算了，最离谱的是，他每次遇到这哥们，这哥们身边的绝色美女总是不一样，想想在游轮上的萨玛公主，还有后面那两个绝色美女，加上另一个金发美女，这都四个了，哪知道现在遇到，他身边居然又有另外的一个，这真是超级牛人啊！

　　东升大酒店六零八房间。

　　“老婆，你要午睡吗？”夏天问道，他之所以这么问，乃是因为乔小乔在洗髓之后，有段时间每天到了中午就要睡觉。

　　“不用了。”乔小乔摇摇头，“老公，我现在中午精神都挺好，没什么睡意，所以这些日子都没午睡了的。”

　　顿了顿，乔小乔又说道：“老公，我等会要处理一些事情，下午我还要去一趟招商局，不过这些事情我现在都能处理，你可以不用去的，你若是无聊的话，要不还是去找清姐吧。”

　　在乔小乔看来，使用商业手段的时候，这老公基帮不上忙的，或者说，他只会帮倒忙，所以现在乔小乔其实不愿意让他多这件事，之所以让夏天也来，只是为了以防万一，万一出现一些什么她没法解决的事情，比如京城那个宋玉媚来了的话，那就只能让夏天解决了，她虽然被誉为天才少女，但那只是商业上的，一些非正常的事情，就只能找这个同样不是很正常的老公搞定。

　　“好吧。”夏天点了点头，对于乔小乔要忙的事情，他基本上都是不懂的，所以以前乔小乔对着电脑做事的时候，他也基本上都会离开。

　　见乔小乔又坐在了电脑旁边，夏天便准备出去，就在他准备开门的时候，却传来了敲门声。

　　夏天打开门一看，便发现门口站着一个穿着深色风衣的中年男人，身材甚是魁梧，眼神也是相当锐利。

　　这中年男人的后面还站着两个人，这两个人对夏天来说却不算很陌生，因为他们正是这酒店的保安，当然，夏天跟他们也不熟，连他们叫什么名字也不知道，他也没这兴趣去知道这种小事。

　　“想必这位就是夏天夏先生吧？”中年男人朝夏天淡淡一笑，伸出右手，“在下郑东升，是这里的老板。”

　　“我是夏天。”夏天却没跟这自称郑东升的男人握手，只是懒洋洋地说了一句，“有话快说，我很忙的。”

　　中年男人收回右手，又是淡淡一笑，却没有生气，只是缓缓说道：“既然夏先生很忙，那我就开门见山的说吧，你刚刚打了一个不该打的人。”

　　“这世上没有我不该打的人，只有我想不想打的人。”夏天懒洋洋地说道：“不管该不该打，我想打就打。”

　　“夏先生想打人本来是没什么问题的，通常情况下我也管不着。”郑东升看着夏天，“只不过，你在我的酒店里打了人，我必须给人家一个交代，否则，我的酒店恐怕就要关门大吉了。”

　　“你要交代就交代呗，不关我事。”夏天有点不满，“我说你怎么这多废话呢？还有别的事情没有？没有我就走了！”

　　夏天来到对面房间门口，敲了敲门：“喂，你们过来，我要出去玩了，你们来陪我老婆。”

　　房门很快打开，乔凤儿和乔凰儿从里面走了出来，关上门，迅速进入乔小乔的房间，至于夏天和门口这三个人忙什么，她们却懒得关心。

　　“夏先生，一个多月前，你就在我们这里闹过事，当时没人找你麻烦，不是因为我们怕你，而是因为另一个人。”郑东升这时却又开口说话了，“但现在已经今非昔比，一个多月的时间，很多事情都可以改变，我希望你明白吗，现在的木阳县，已经不姓石了。”

　　“木阳县当然不姓石了，明明是姓木。”夏天随口说了一句。

　　郑东升眼里闪过一丝恼怒：“夏先生，你这是在跟我装糊涂吗？”

　　“你有病啊？”夏天有点不满，“谁跟你装糊涂呢，我跟你很熟吗？还有，你别烦我啊，你再烦我我就拆了你这破酒店，大不了我们不住你这里！”

　　郑东升脸色终于沉了下来，语气里也带着一丝恼怒：“夏先生，我看在石长庚的面子上，所以也给你几分面子，但我告诉你，现在的石长庚已经一无所有，不再是往日的那个石长庚，他也护不了你，你今天打伤的那三个人里，有一个是现在局局长朱厚生的儿子朱天朗，现在朱局长让我把你交出去，不然就让我的酒店关门，你觉得我应该怎么做呢？”

　　“噢，你真可怜。”夏天懒洋洋地说道：“看来你的酒店要关门了。”


　　第九百三十八章 唧唧歪歪一脚踹飞


　　“夏先生，我们非亲非故，你觉得我应该为了放你一马，而关掉自己辛辛苦苦经营数十年的酒店吗？”郑东升冷笑一声，这个时候他已经没法淡定下来，因为夏天实在是太不给他面子了，根本一点和他商量的诚意都没有，要不是他对石长庚还稍稍有那么一点顾忌，他早就动手了！

　　“白痴，谁要你放我一马了？”夏天瞪着郑东升，“你脑子有问题呢？要不要我帮你治治？”

　　“夏先生，本来我想跟你好好商量解决办法，可你既然不识抬举，也没有一点解决问题的诚意，那就别怪我不客气……”郑东升终于怒了，他在木阳县也是有地位的人物，之前他听手下的保安说夏天打架挺厉害，似乎还有什么特殊的能力，但他对此还是不在意，他最在意的其实是石长庚，当初他听说夏天似乎和石长庚有什么关系，但那是以前，现在石长庚已经垮了，虽然他没有坐牢，最终回到了木阳县，可在他离开木阳县的一个多月时间里，木阳县的势力早就有了重新的划分，在郑东升看来，石长庚现在已经掀不起什么风浪。

　　可惜，郑东升完全错估了形势，他的话还没说完，夏天就已经很不耐烦，他能跟这家伙说这么多话已经算是很不错了，可这家伙居然还唧唧歪歪的，夏天终于忍无可忍，所以他直接一脚，就把郑东升踹飞了。

　　“真是白痴，让你别烦我，还说个不停！”夏天看了一眼摔在地上的郑东升，然后对里面的乔小乔说了一句，“老婆，我先去找云清姐姐了。”

　　关上房门，夏天一闪身来到郑东升面前，一脚踩在他身上：“喂，我现在没空理你，警告你一句，别烦我，也别去烦我老婆，否则我下次就直接干掉你！”

　　说完这话，夏天转身就走，而等郑东升爬起来的时候，夏天已经消失在他视线之中，至于那两个保安，自始至终都没敢说话，更别说动手了，相比这个平日里很少在酒店的老板郑东升，他们这做保安的更清楚夏天的打架能力，他们可不想送上去挨揍。

　　夏天出了东升大酒店，拿起手机便给云清打电话，他不知道云清现在是不是还在石长庚那里，得先问一问。

　　电话很快接通，云清颇为温柔的声音从电话那边传来：“老公，怎么啦？有事吗？”

　　“云清姐姐，你还在石长庚家里吗？我来找你。”夏天飞快说道。

　　“没呢，现在中午比较暖和，今天也出了太阳，纯纯想出门玩，我现在跟她在广场上呢，就是木阳县这边的新广场，你要是不知道路的话，可以坐个摩的过来。”云清柔声说道，听说夏天要去找她，她还是很开心的，她本以为夏天跟乔小乔一汇合，就会把她抛到九霄云外呢。

　　“噢，那我马上过来。”夏天抬头望了望天，现在太阳是蛮大的，夏天中午会很热，但现在是冬天，晒太阳正舒服。

　　夏天本想搭乘摩的去广场，关于摩的这个东西，他还是明白的，就是用来当的士用的摩托车而已。

　　一辆摩托车停在了离夏天不远的地方，夏天正准备过去，酒店里却突然跑出一个三十来岁的女人，然后飞快坐了上去，夏天没有跟这个女人去抢，他觉得跟一个丑女去抢的士太丢人了。

　　而这丑女倒是挺得意的看了夏天一眼，像是占了什么大便宜一样，接着就跟那摩的司机说了一句：“去新广场。”

　　听到这话，夏天便有点高兴起来，这下他不用坐摩的了，有人带路呢。

　　就这样，夏天跟着摩托车，几分钟之后就到了木阳县的新广场，这广场建立起来没多久，不算很大，但却是木阳县这个小县城里的仅有的一个比较适合大众休闲的场所，所以现在尽管是中午时分，很多人也只是刚吃过午饭，但广场上依然有不少人玩。

　　“姐夫，姐夫！”夏天还没找到云清，石纯却先发现了他，一边用清脆的声音喊着，一边朝他不停挥手。

　　自从被夏天治好病之后，石纯就变得活泼了许多，一个整天病怏怏的女孩子，自然是活泼不起来的，她现在穿着长毛衣，下面穿着牛仔裤和白色运动鞋，算是一身比较适合运动的打扮，而她现在也确实在运动，她居然这大冬天的跑来放风筝呢。

　　虽然今天没什么风，石纯放风筝的水平也是相当糟糕，那风筝怎么也放不起来，但她还是玩得很开心，对一个之前几乎没怎么出门玩过的小女孩来说，有得玩就很开心了，至于是玩什么，其实都已经不那么重要。

　　“老公！”云清来到夏天面前，很自然的挽住了她的胳膊，她并没有陪着石纯一起放风筝，只是在旁边看着。

　　而夏天此刻也发现，其实陪着石纯一起玩的并不只是云清，石家可以体出动，石长庚和云秀梅也在，而云秀梅的丈夫，石长庚以前的司机，曾经也同样被纪委扣起来的石小虎，也同样出现在旁边。

　　“夏天，你来了。”石长庚也一脸笑容的跟夏天打招呼，他对夏天的感激那是不言自明的，夏天不仅治好了他的女儿，还把他从纪委手里带了出来，他很清楚，若不是夏天，纪委根本不可能放过他，更不可能跟他私下达成协议。

　　石小虎和云秀梅也都跟夏天客气的打着招呼，石小虎也听说了，他之所以能出来，其实也是夏天的功劳，石长庚跟纪委谈条件的时候，自然也谈到了石小虎，而对纪委那些人来说，连石长庚这条大鱼都放了，石小虎这小虾米自然也没留下来的必要，所以石小虎也就同样获得了自由。

　　“你不用陪小乔的吗？”云清这时候却忍不住轻声询问夏天，对于夏天这时候来找她，她确实是挺意外的。

　　夏天正准备说话，他的手机却响了起来，一看电话号码，他便不由得自言自语般说了一句：“这小气鬼终于忍不住要找我了啊！”


　　第九百三十九章 以冷攻冷


　　打来电话的正是宁洁，夏天也就马上接了电话，没等那边的宁洁说话，便懒洋洋的问了一句：“喂，小气鬼，你现在是不是病得很重呢？”

　　“夏天，你，你在哪？”电话那头很快传来宁洁的声音，但这声音却明显有些不对劲，以夏天的耳力，能清楚的听到那边的宁洁牙关直打颤，似乎正在打哆嗦。

　　“咦，小气鬼，你现在似乎很冷啊？”夏天有点惊奇，其实他当初说宁洁会感觉到冷，那也是真的，不过只是夸张了一点而已，可现在，怎么听起来宁洁冷得比他夸张之后还要离谱啊，这让夏天有点纳闷，难道这小气鬼又想骗她？不过以他听到的情况，应该不像是装的，那小气鬼好像真的冷得直哆嗦。

　　“我，我真的很冷，你，你能不能来帮帮我？”宁洁颤抖着说道：“你，你说过会帮我治病的。”

　　“没道理啊，你不应该冷得这么厉害啊！”夏天自言自语般说了一句，然后又问了一句，“喂，小气鬼，你在什么地方呢？”

　　“我，我在凯悦大酒店……”宁洁依然是一边说话一边哆嗦，“你，你快来好不好？”

　　“凯悦大酒店？那你还在江海市啊？”夏天心里嘀咕，这小气鬼果然骗他，上次还说她马上要回京城呢，哪知道却还在江海市没走。

　　没等宁洁说话，夏天又开口说道：“不过我现在不在江海市，没法去找你了。”

　　“什么？”宁洁快哭出来了的样子，“你，你不在江海市？那，那我怎么办？”

　　“反正我是不会去找你的，我要在木阳县陪老婆呢。”夏天随口说道：“不过呢，办法也不是没有。”

　　“什，什么办法？”宁洁颤声问道。

　　“按理说呢，你现在虽然很冷，但应该不会一直这样，你坚持半个小时到一个小时左右就能熬过去，然后你来木阳县找我，开车只要几个小时，你今晚之前应该能过来的。”夏天说出了自己的主意，顿了顿，他又补充了一句，“对了，你现在是不是正用被子什么的捂住自己呢？”

　　“是，是啊，你怎么知道？”宁洁似乎冷得越来越厉害，然后又问了一句，“真，真的只要一个小时之后就不冷了吗？”

　　“一个小时之后就不会冷得这么厉害了。”夏天随口说道：“顺便告诉你，用被子捂住自己没用，那样只会感觉更冷，我告诉你一个办法，会让你现在好过一点。”

　　“什么办法？”宁洁连忙问道。

　　“很简单啦，把自己泡在冷水里就行。”夏天飞快说道：“这叫以冷攻冷，信不信由你，你要相信我呢，就先这么做，然后晚点来找我，等我见到你了就知道你到底出什么问题了。”

　　也不等宁洁回话，夏天便挂了电话，他跟她说了这么多已经不错了，她爱信不信。

　　宁洁倒也没再打电话过来，不知道是不是真的听夏天话去给自己洗冷水澡了。

　　看到夏天挂了电话，云清颇为关切的问了一句：“是不是谁生病了？”

　　“一个小气鬼，不用管她，她要是来找我，我就给她治病，不然就让她冻死算了。”夏天满不在乎的说道。

　　云清顿时就明白过来，生病的肯定不是夏天另外那些女人，不然的话，他说不定已经准备回江海了。

　　“姐夫，姐夫！”石纯这时跑了过来。

　　“干嘛？”夏天随口问道，这小丫头虽然长得还算漂亮，可再漂亮的小丫头，那也是小丫头，他都没什么兴趣。

　　“姐夫，我的风筝总是放不高，你帮帮我好不好？”石纯小脸红扑扑的，当然不是害羞，而是因为刚刚跑了的。

　　“你跑快一点就能放得更高了。”夏天随口说了一句，他才不想帮这小丫头放风筝呢，再说，他也没放过风筝。

　　“噢，我再去试试！”石纯又跑开了，这一次跑得飞快，还别说，这一次，她的风筝果然放得更高了，而她对夏天就更崇拜了，姐姐说得对，姐夫果然是无所不能的。

　　看到妹妹在那开心的跑来跑去，不时还发出银铃般的笑声，云清脸上不由得露出温柔的笑容，她下意识的抱紧了一点夏天的胳膊，然后用轻柔的声音说道：“老公，真的很谢谢你，要不是你，纯纯现在还不能出门……”

　　话没说完，云清却感觉臀部传来一股疼痛，满腔的柔情顿时化为羞恼，这流氓做什么啊？干嘛又打她屁股，还是在这种大庭广众的地方呢？

　　“你干嘛呀？”云清哭笑不得，虽然她知道这流氓对她那部位有着比较特殊的嗜好，可他也不能在这种地方做这种事吧？

　　“云清姐姐，老公给老婆做事情是应该的，所以呢你不能对我说谢谢，不然我就要打你屁股。”夏天一本正经的说道。

　　云清呆了呆，想说什么，最终还是没说，过了好大一会，她才有些气恼的轻声说道：“以后不许当着别人打我屁股。”

　　“好吧，下次你要说错话了，我会找个没人的地方打你屁股。”夏天想了想，然后煞有其事的回答道。

　　云清不由得给了夏天一个娇媚的白眼，这流氓没人的时候，会只打她屁股这么简单？他肯定不会那么老实的。

　　过了一会，云清突然想起件事情，便又开口说道：“对啦，小光知道我们回来了，说要请我们俩吃晚饭，你晚上有空去吗？他还特别给你准备了狗肉火锅呢。”

　　“应该有空吧。”夏天回答道，他对狗肉火锅的兴趣比较大。

　　云清正还想说话，附近突然传来争吵声，让她不由得看了过去。

　　“你做什么？你放开我，放手啊，不然我喊人了！”一个年轻女人正在大声呵斥一个戴着眼镜的年轻男人，那年轻女人长相还过得去，不过云清对她并不怎么在意，她只是突然发现，那个年轻男人看着似乎有点眼熟，怎么好像在哪里见过似的。

　　夏天这时却冒出了一句：“咦，云清姐姐，那不是差点撞坏你车的白痴吗？”


　　第九百四十章 是不是也想我揍你一顿


　　夏天这么一说，云清顿时就想了起来，怪不得觉得眼熟呢，可不就是那个路上一边开车一边打电话结果差点就撞上她车的那家伙么，要不是夏天当时在旁边，她的车估计会被撞坏，而这家伙现在八成也在医院，怕是不太可能出现在这广场晒太阳，也不会被一个女人骂了。

　　此刻那女人还在那里大声呵斥着：“武霄，我已经跟你说得很清楚了，我们已经分手了，你像个男人点，别这么死皮赖脸的纠缠不休好不好？”

　　“小眉，我到底是哪里不好，我可以改的！”那个戴着眼镜的悲剧武霄在那低声乞求着，常见的男女分手话剧开始上演。

　　“你哪里都不好，回炉重造一次吧！”那个叫小眉的女人狠狠一甩手，把武霄甩开，然后转身就走。

　　那个武霄马上就追了上去，只是他才追了几步，那个叫小眉的马上回头，一副气愤的样子：“武霄，我警告你，你再跟着我，我就报警了！”

　　听到这话，武霄不由得停了下来，而那个小眉加快步法，很快来到广场旁边的路上，钻进一辆小轿车里，快速离开，而这个时候，武霄似乎才反应过来，也急急的跑向路边，钻进他自己的车里，追了过去。

　　“又一个可怜的家伙啊，女人跟别人跑了。”夏天自言自语般说道。

　　云清倒也有点同情那个武霄，在她看来，这女人要是变了心，只怕是八匹马也拉不回来了。

　　五个大人陪着石纯这么一个小孩在广场上玩，最终玩得高兴的显然只是石纯这小女孩，当然，云清和石长庚他们看着石纯开心，他们倒也开心，唯一觉得比较无聊的就是夏天了，好在石纯只是玩了一个小时左右，然后便离开了广场回家。

　　不过因为他们不是开车来的，从广场走回家，却又走了将近半个小时，等回到石长庚在河边的那栋别墅时，众人却发现门口停了一辆警车。

　　石长庚一行人走到家门口时，警车的车门打开，一个中年男人从车里钻了出来，这个中年男人看上去文质彬彬的，身材中等，不胖不瘦，一身便装，乍一看倒是挺普通。

　　“石局，带女儿出门玩呢？”那中年男人满脸笑容的跟石长庚打招呼，一副挺客气的样子。

　　没等石长庚回话，这中年男人又是一副和颜悦色的样子看向石纯：“纯纯啊，听说你病好了？”

　　“是啊，朱叔叔，我姐夫帮我把病治好了呢！”石纯回答道，显然，她是认识这个中年男人的。

　　“石局，恭喜你啊，这纯纯的病总算好了，你也该放心了啊！”中年男人这时又重新看向石长庚，笑呵呵的说道。

　　“朱局，你这称呼我可不敢当。”石长庚淡淡一笑，“你要是能喊我声老石，我会觉得你很给我面子了。”

　　云清和夏天都不认识这个人，但石长庚和石小虎他们，对这个在家门口等着他们的中年男人却很熟悉，因为这人就是现任木阳县公安局局长朱厚生，而在一个多月之前，朱厚生乃是石长庚的直属手下，木阳县公安局副局长，也就是说，现在的朱厚生，顶替了石长庚原来的位置，当然，石长庚原来那政法委书记的位置，却被另一个人顶替去了。

　　虽然石长庚回到木阳县才几天时间，但他对木阳县现在的情况却已经颇为了解，而朱厚生这个人，他更是了解，别看他文质彬彬很斯文很和气的样子，这人内心可毒着呢，他当初就明白朱厚生随时想取代他的位置，但他却一直没有把朱厚生怎么样，只是因为他知道，朱厚生这人做事还是有些手段的，反正当初他可以压制住朱厚生，那还不如留着这种人帮他办事。

　　只是现在，他已经成了一个普通人，而朱厚生高居局长之位，双方的地位已经是天壤之别，石长庚心知肚明，就算这个朱厚生表面上对他客气，但心里却不会真的对他有多在意。

　　自从石长庚回到木阳县之后，朱厚生还是第一次登门拜访，而且还是在这个时间，在石长庚看来，这多半不是什么好事。

　　“石局，你曾经是石局，在我心目中一辈子都是石局。”朱厚生的笑容依然很灿烂，“不过，你这朱局的称呼，我可真是当不起啊。”

　　“朱局自谦了，你现在乃是木阳县公安局的一把手，又怎么会当不起这个称呼呢？”石长庚不紧不慢地说道：“只是不知朱局这个时候来我这里，有什么指示呢？”

　　“石局，我哪敢指示你呢？”朱厚生笑容突然收了起来，“其实，我来这里，只是想跟石局求个情，希望石局能放我们家小朗一条生路而已。”

　　石长庚脸色微微一变：“朱局，你这话似乎严重了，只是我怎么就听不懂呢？自从我回木阳县之后，我就没见过你们家小朗，你这话是从何说起呢？”

　　“石局，你又何必装糊涂呢？小朗现在正躺在医院里，若是石局不信的话，何不跟我一起去看看？”朱厚生语气有点冷了起来，“我只有这么一个儿子，我想石局应该明白小朗对我有多重要。”

　　“朱局，我想你误会了，或许你儿子真的进了医院，但这件事跟我没有关系。”石长庚这回终于明白了，这朱厚生根本就是上门来兴师问罪的。

　　“石局，你是想说，打伤我家小朗的夏天，跟你没有任何关系吗？”朱厚生淡淡地问道。

　　“夏天？”石长庚一愣，转头看了旁边的夏天一眼，一时有点迷惑起来，据他所知，夏天不是刚来到木阳县不久吗？这么快就伤人了？

　　“噢，你就是郑东升那个白痴说的什么朱厚生吧？”夏天这时却接了一句话，“喂，你那猪一般的儿子是我打的，郑东升那白痴也被我揍了，你现在送上门来，是不是也想我揍你一顿？”

　　听到夏天这话，石长庚等人都是一呆，而朱厚生则是一脸愠怒：“你就是夏天？”


　　第九百四十一章 这猪头还真是听话


　　木阳县倒是有些警察听说过夏天的名头，他那次在下杨村大发神威的情况，有些警察亲眼所见，然后就跟别人说起这事，不过，一些没亲眼见到这件事的警察，多半是不相信的，毕竟是太夸张了一点，实在是难以让人相信。

　　朱厚生也听过一点那事，却同样是嗤之以鼻，倒是关于夏天和石长庚有些关系的消息，他却是相信的，不过在这之前，朱厚生并没有见过夏天，而当他得知儿子是被夏天打伤的时候，就给郑东升打了个电话，因为事情发生在郑东升的酒店，那郑东升就必须解决这事给他个交代。

　　可朱厚生怎么也没想到，夏天居然把郑东升也给打了，这让朱厚生很恼火，他觉得夏天赶这么做，肯定是得到石长庚的授意，石长庚肯定是想以这种方式宣告他的回归，想告诉别人木阳县还姓石。

　　正因为这么想，朱厚生便亲自来到了这里，他觉得应该让石长庚知道，现在这木阳县，已经不是石长庚的天下，而是他朱厚生的地盘了。

　　“废话，当然是我了。”夏天有点不满地瞪着朱厚生，“我说你们怎么就这么烦呢？难道你们都是受虐狂，非要我打你们一顿才服气？”

　　“石局，若是你不给我个交代，那就别怪我不给你面子了！”朱厚生看着石长庚，语气里已经带着明显的威胁味道。

　　石长庚一时有点好笑的感觉，他终于明白过来了，敢情朱厚生居然以为他是夏天的后台？怪不得朱厚生要上门来兴师问罪呢。

　　“你白痴啊？”夏天开口就骂，“这跟他有什么关系？是你那白痴儿子居然调戏我老婆，他还活着你就该感谢我了，不过我算是知道你儿子怎么那么笨了，有你这个猪一样的老爸，当然就会有个猪一样的儿子，怪不得你们都姓猪呢！”

　　“你！”朱厚生就算城府再深，被夏天这么一顿骂也是忍无可忍，他突然喝了一声，“你们过来！”

　　伴随着他这个声音，两个警察从警车里走了出来，显然朱厚生早就有了准备，若是石长庚不给面子，那他就要用强制手段。

　　“把他带到局里去！”朱厚生指了指夏天，向这两个警察发出命令。

　　“老公，别让人抓到证据。”云清急忙在夏天耳边轻声提醒，以她对夏天的了解，这家伙肯定会马上动手打人的，所以她便提醒了这么一句，她知道夏天能做到这一点，只是他似乎更喜欢光明正大的打人，而不喜欢使阴招。

　　云清希望夏天能改掉这个光明正大的坏习惯，这样至少可以减少很多麻烦，就算真杀人了，只要没证据，别人也不能把他怎么样。

　　云清这话刚说完，那两个警察便突然无声无息的倒向了地上，毫无征兆的昏迷了过去。

　　不得不说，云清的提醒还是很及时的，本来想把那两个警察直接揍一顿的夏天，听到云清的话之后瞬间改变了主意，然后就用了这种别人找不到任何证据的手段暗算了那两个警察。

　　“喂，猪头，既然你儿子都去医院了，你还是陪他一起住院吧。”夏天又朝朱厚生说了一句。

　　“你说什……”朱厚生大怒，可他才说了三个字，便突然感觉一阵头晕，而后，仰面倒在了地上。

　　朦朦胧胧之中，朱厚生听到了夏天的声音：“这猪头还真是听话啊，让他去医院，就马上生病了。”

　　朱厚生只觉一股热血上涌，然后，却彻底昏迷了过去。

　　“啊，爸爸，朱叔叔他们怎么啦？”石纯有些好奇地问道。

　　“生病了吧。”石长庚淡淡的说了一句，转头看向石小虎，“打个电话给医院，让救护车来救人吧。”

　　“好的，庚叔。”石小虎点了点头，自从石长庚不当官了之后，石小虎也改了称呼，不再喊他局长。

　　“小清，夏天，我们先进屋吧。”石长庚一脸平静，他知道朱厚生肯定不是生病，而是夏天做了一些手脚，但夏天怎么做到的，他却完全看不出来，所以他决定干脆装糊涂，什么也不问，就当没这事。

　　夏天对此自是没有意见，他和云清跟着石长庚进了屋子，石纯和云秀梅也都进去了，只留下石小虎在外面打电话。

　　“清姐，会不会有事啊？”进屋之后，云秀梅有些担心地问道。

　　“不会有事的，有人问起来的话，你看到什么就说什么，也不需要隐瞒，警方找不到证据的。”云清安慰了一句，她相信夏天的能力，而且退一步说，就算真找到证据了，她也相信夏天有办法解决。

　　听云清这么一说，云秀梅倒是放心不少，她也还是挺相信云清和夏天的，因为她知道石长庚和石小虎都是云清和夏天想办法从纪委弄出来的。

　　夏天的手机却又响了起来，云清不由得看了他一眼，她很想问问这家伙到底有多少个老婆，这电话还真是忙呢。

　　不过云清这回误会了夏天，因为这电话根本就不是夏天的某个老婆打来的，实际上打来电话的根本就不是女人，而是个男人，也就是夏天中午见过面的戴金。

　　“哥们，是我啊，戴金！”电话一接通，戴金就自报家门，“哥们有没空啊？出来喝茶吧，我这边也还有几个朋友，一起聊聊啊！”

　　戴金似乎怕夏天不答应，便压低了声音继续说道：“哥们，我这几个朋友里还有个质量挺高的美女哦，我有女朋友盯着不敢下手，不过哥们你那么牛，应该没问题的，可以过来把她搞定啊，别让她便宜了别人。”

　　“这样啊，好吧，我过去看看。”夏天想了想，终于还是决定过去，挂了电话，顺手拉过云清，“云清姐姐，有人约我喝茶，你跟我一起去吧。”

　　事实上，戴金口里的美女并没有吸引到夏天，在夏天看来，戴金的欣赏水平一般，他看上的美女估计也不是真正的美女，他之所以答应去，其实却是为了把云清拉走，因为他觉得在这里根本就没法和云清单独相处，还不如先离开石家，然后就有机会跟云清单独在一起了。


　　第九百四十二章 那个骗子星探嘛


　　戴金约夏天喝茶，但喝茶的地点却并不是茶楼，事实上，喝茶的地点离石长庚所住的地方很近，大概也就五百米远的样子，而且也是一栋跟石长庚所住的房子差不多的别墅。

　　夏天和云清来到这别墅门口的时候，戴金正在那里等着，而当夏天介绍云清是他老婆的时候，戴金更是佩服了，这哥们真是超级牛啊，随便在哪里，这家伙都同时有几个老婆陪着啊，中午是另一个，可这才两个小时呢，他居然又换了一个！

　　戴金带着两人进了别墅，然后便看到客厅里有好几个人，其中一个就是戴金的女朋友翟媛，她正在泡功夫茶呢。

　　“哥们，媛媛的功夫茶泡得很好，你先尝尝，来。”戴金先端了一杯茶递给夏天，然后又递了一杯给云清。

　　夏天接了过来，一口喝光，然后点了点头：“还不错。”

　　“哥们你喜欢就好，来来来，先给你介绍一下我这几位朋友。”戴金这时候才开始介绍屋里其他几个人的身份，除了翟媛之外，客厅里还有两男一女，而戴金最先给夏天介绍的就是那个女的，“哥们，这是蒋晓怡，很有名的电影明星，你听过吧？”

　　显然，这个蒋晓怡就是戴金之前所说的美女了，夏天看了看这个蒋晓怡，发现她的长相确实不错，相比戴金的女友翟媛要强不少，就是妆化得有点浓，还有她那身材，也比不上他的云清，总之一句话，够不上他老婆的标准。

　　“没听过。”夏天随口说了一句，他是真的没听过，他所知道的明星只有两个，一个是安可可，一个是赵雨姬，这两个都是他老婆，当然，现在柳梦也算是明星了。

　　“呃……”听到这话，戴金有点尴尬，蒋晓怡的脸色也不是很好看，倒是翟媛这个时候却开始觉得，戴金可能真没骗她，这个夏天真的有点与众不同，这才一会儿，他居然身边又换了一个脸蛋身材都比蒋晓怡这大明星还强的漂亮女人。

　　“呃，哥们，这是国际知名的大导演，吴安峰，这位则是……”戴金继续为夏天介绍剩下的两个男人，那个叫吴安峰的导演五十来岁的样子，而另一个人稍稍年轻一些，四十来岁，这两人头发都很长，有些传说中的艺术家气质。

　　戴金话没说完，那四十多岁的男人却突然站了起来，一脸惊喜的看着夏天：“你是夏天夏先生对不对？我们见过的，几个月前我们在北湖见过面，那次你跟柳梦小姐在一起，我是霍岩，夏先生你还记得吗？”

　　夏天想了想，然后想了起来：“哦，是你啊，那个骗子星探嘛！”

　　“这，夏先生，我真的不是骗子，不过我确实是星探，其实在那之后，我一直在打听柳小姐的消息，所以才知道你们的名字。”霍岩有些急切，也有些兴奋，“其实我前段时间很想去拜访夏先生你的，只是当时听说你不在江海市，我只好作罢，可没想到我们居然能在这里见面，真是太巧了！”

　　夏天有点纳闷的看着霍岩：“你找我做什么？我跟你又不熟。”

　　“夏先生，其实我们真的很有诚意请柳梦小姐给我们的新电影当女主角，可我曾经通过一些人联系过柳梦小姐，据说这件事决定权在你，所以，我想问问你的意见。”霍岩有些迫不及待，“我们这部电影投资很大，还是由吴安峰导演执导，我相信拍出来之后，一定会产生巨大反响的。”

　　“呃，哥们，吴导演真的是我们国内最有名的导演，也是国内票房最好的导演。”戴金这时也在旁边说了一句。

　　“没听过。”夏天又轻描淡写的说了一句，“我对这个不关心，至于梦姐要不要拍电影，要看她喜欢不喜欢，等我以后问她吧。”

　　“呃，那暂时不说这个，来来来，大家喝茶，喝茶吧！”戴金发现再说下去的话，估计吴导演的面子上也挂不住了，还是赶紧转移话题比较好。

　　众人也果真不再谈这个话题，翟媛继续在那泡茶，几个人一边喝茶一边闲聊，只是夏天却跟他们聊不到一块，而除了戴金和霍岩之外，其他人似乎也都不怎么想跟夏天聊，特别是蒋晓怡和吴安峰，他们俩似乎对夏天都不太感冒，倒是云清和翟媛居然还聊得蛮热络的。

　　而她们这么一聊，倒是让夏天知道原来戴金和翟媛都来自沿海地区，家里都是做生意的，钱不少，不过这两个人都不怎么做正事，戴金整天戴着黄金到处瞎混，而这个翟媛就更离谱了，她到处去追导演。

　　当然，这里的追导演，跟男女之间的那个追求没有什么关系，她就喜欢追着一些名导演，然后找导演要个角色，到电影里露个脸，号称要让荧屏记录下她的青春，这样很多年之后，别人都还能看到她年轻漂亮时的样子。

　　因为她只是想露个脸，随便安排个龙套就行，她也经常会赞助一点钱，所以大多数导演都会答应她的要求。

　　翟媛这次来到木阳县，原因跟之前一样，依然是为了在电影里要个龙套角色，因为听说吴安峰这大导演来到了木阳县，所以她也就跑来了，不过吴安峰似乎不是那么好说话，直到现在，吴安峰都还没答应给翟媛安排角色呢。

　　“哥们，霍岩刚说的柳梦，是你什么人啊？”戴金想起这件事，忍不住小声询问道。

　　“我老婆啊！”夏天随口回答道。

　　“呃，我见过吗？”戴金忍不住问了一句。

　　“没有。”夏天很快回答道。

　　“戴先生，你应该听过她的，她其实很有名。”云清对柳梦却已经有了一些了解，“她的MV歌碟，是现在最畅销的，比赵雨姬的歌碟还要畅销呢。”

　　“现在最畅销的，不是魔女梦梦的吗？”翟媛不由得接上话，然后便惊叫起来，“啊，魔女梦梦，就是你们所说的柳梦？”

　　“没错，梦姐喜欢当魔女，所以她自称是魔女梦梦。”夏天回答道。

　　“哇，我很喜欢她的歌啊，有机会我一定要去见她一面！”翟媛甚是兴奋的说道。

　　就在这时，夏天的电话响了，他一看号码，不由得嘀咕了一句，这还真是巧啊，正说着她呢，她就打电话过来了。


　　第九百四十三章 柳梦要来木阳县


　　“小坏蛋，我生气啦！”电话一接通，柳梦不高兴的声音便传了过来。

　　夏天连忙说道：“梦姐，谁惹你生气了？我帮你打他！”

　　“那你快打自己一下，就是你这小坏蛋惹我生气！”柳梦气呼呼的说道。

　　夏天却觉得很无辜：“梦姐，我怎么会惹你生气呢？”

　　“只有你这小坏蛋才经常惹我生气！”柳梦语气依然很不高兴，“你快把我哄开心，不然我就出去乱打人啦！”

　　“梦姐，我真的不记得我有惹你生气啊！”夏天倒是很想把柳梦哄开心，哄老婆开心是男人的责任嘛，至于柳梦要出去乱打人，他倒是不在意的，反正打的是别人，跟他没关系。

　　“你这小坏蛋，你还不承认，明明是你偷偷跑去玩不带上我，还说没惹我生气！”柳梦更加不高兴了，“我真的生气了，我不陪你玩了，也不给你馒头吃了，我要饿死你个小坏蛋！”

　　“梦姐，我不是来玩的啊，这里也不好玩的，还没江海市好玩呢，要是好玩的话，我肯定会带你来的。”夏天总算明白柳梦为什么生气了，只是心里却有点纳闷，以前他离开的时候，梦姐也没生气啊，今天怎么就生气了呢。

　　“你个大骗子，我才不信你呢，你上次就去过木阳县，这次又去了，肯定是很好玩，你才去了一次又一次，我不管，我也要去玩，不然我真不理你了哦！”柳梦语气里带着很明显的威胁味道。

　　“梦姐，你想来就来啊，我又没说不让你来。”夏天还是觉得很无辜，这里又不是很远，她要是很想他的话，随时都可以来的嘛。

　　“可我不知道怎么走，他们也都不带我去，说要你同意，总之你跟他们说一声，让他们送我过去。”柳梦还是一副不高兴的样子。

　　“好吧，我等会给乔东海打电话，让他安排人送你过来就是。”夏天只得答应下来，既然梦姐非觉得这里好玩，那就让她来吧，等她来了之后觉得不好玩，自然就会回去的。

　　“不用等会啦，你现在就打，他就在旁边呢，我先挂电话了哦，你马上给他打电话，要是我发现你没打电话，我就真的生气啦！”柳梦飞快说完这段话，然后就把电话挂掉了。

　　夏天也没迟疑，马上就把电话给乔东海拨了过去，而既然夏天发了话，乔东海那边自然没什么话说，也就答应马上安排人送柳梦到木阳县来。

　　待夏天再次挂了电话之后，云清忍不住问了一句：“打电话来的，就是梦姐？”

　　“是啊，她以为我来这里玩的，说是也要来玩，我只好答应她了。”夏天也没办法，这梦姐有时候很好哄，但有时候也不是那么好哄，这次他要是不让她来，那她多半真的会生气的。

　　“魔女梦梦真的要来这里？”翟媛颇为兴奋的问了一句。

　　“夏先生，你是说柳小姐会来木阳县？”霍岩也有些急切地问道。

　　“对啊，她很快就会来的，最早今天晚上，最迟明天就会到了。”夏天回答道。

　　“哇，太好了，我一定要找她签名！”翟媛甚是欢喜，然后又是一辆憧憬，“要是能跟她一起合影那就更好了。”

　　“好事，真是大好事啊！”霍岩也颇为激动，“要是这次柳小姐愿意答应出演女主角就好了！”

　　戴金却是在心里嘀咕，这哥们同时把几个漂亮老婆凑一起，她们真的不打架吗？

　　一旁的云清却觉得有点奇怪，怎么身为导演的吴安峰似乎对柳梦的兴趣似乎没那么大似的，而霍岩只是个星探，按理说女主角的人选也不是由他决定啊，还有，那个蒋晓怡，她却是知道的，国内很有名的女演员，真正的一线女星，她出现在这里，应该也是跟吴安峰要拍的电影有关吧，而她若是出演这个片子，那肯定她才是女主角啊，以她这种档次的明星，不太可能去演一个女二号之类的配角。

　　当然，毕竟这件事跟云清也没多大关系，而且柳梦现在也没来，就算来了也不是一定就要来当女主角，所以现在说起来，这事跟她和夏天都没多少关系，因此即便她有些迷惑，倒也没有去追问原因。

　　因为云清和翟媛比较聊得来，所以夏天和云清在这里还是待了不少时间，转眼就到了五点多，戴金便邀请大家一起出去吃晚饭，不过云清却已经和她那表弟约好了今晚一起吃饭，自然就不能跟戴金他们一起去了。

　　夏天和云清也就先行离开这栋别墅，而就在他们刚刚出门，云志光也恰好打来电话，他已经在木阳县的狗肉火锅店等着呢。

　　现在是冬天，火锅店生意都挺好，而狗肉火锅店的生意那就更好了，其实别看木阳县只是个小县城，但火锅店还真不少，不过专门经营狗肉火锅的还就只一家，其他火锅店都是啥火锅都卖。

　　“姐，姐夫，来来来，快进来！”云志光正在等着火锅店门口等着两人，看到他们马上热情的打着招呼，一个多月不见，这家伙也似乎变了个样，打扮得甚是光鲜，这也正常，毕竟身份不一样了。

　　外面冷飕飕，火锅店里却是热气腾腾，不少人都在吃火锅，不过这火锅店也没什么包间，都是在外面的大厅里，云志光在前面带路，很快来到一个角落的位置，而那里已经有个二十多岁的女人在那等待着。

　　“云经理，云总。”看到云清等人进来，这个女人连忙起身打招呼。

　　夏天不认识这个女人，但云清却是认识的，因为这个女人是她亲自从人才市场招来的，乃是她新开的这家建筑公司的财务经理杨敏，杨敏也是木阳县本地人，不过之前在江海市上班，而云清这家公司虽然注册在江海，但主要业务却是在木阳县，办公地点也在这里，加上开的薪水也挺高，杨敏对这职位自是很满意，拿钱多，离家近，这种好公司乃是可遇不可求的。


　　第九百四十四章 牛大根


　　“姐夫，来来来，我特意嘱咐店里临时杀了一只狗，这边最好的土狗，味道很好的。”云志光对夏天甚是热情，因为他知道自己有今天，其实都是这姐夫的功劳，云清已经跟他说得很清楚，这公司名义是她投资的，但钱实际上是夏天的。

　　夏天对狗肉兴趣还是挺大的，所以马上就开动了，倒是杨敏显得有点拘谨，因为到现在，还没人跟她说夏天到底是谁呢。

　　好在云清很快和杨敏低声聊了起来，却是询问公司的情况，云志光虽然对本地很熟，名义上他也是公司的经理，但实际上，公司很多事情都是杨敏在做，云清也给了杨敏很大的权限，毕竟她是大学毕业，而云志光文化水平不怎么样。

　　于是这一桌四个人很快就分成两批，云清和杨敏两个女人吃得都不多，主要是在聊工作，而云志光和夏天则都把心思用在吃上了。

　　夏天正吃得高兴，旁边却突然传来一个声音：“咦，这不是小云和小杨吗？你们也在这里吃火锅啊！”

　　“牛老板！”云志光急忙起身招呼，而杨敏也站了起来，显然他们都跟这人认识，倒是夏天没有理会，依然在那大吃大喝，云清倒也转头看了一眼，却发现这牛老板四十来岁，大腹便便的。

　　“小杨啊，我正跟交通局的王局长一起喝酒呢，来，帮我过去敬个酒吧！”这牛老板却马上盯上了杨敏，而他也酒气冲天，应该是喝了不少。

　　“没问题，没问题。”云志光马上接了话，“杨敏，来，我们一起过去敬酒！”

　　云志光和杨敏正准备离桌，可就在这时，却又有意外发生了，原因很简单，这牛老板终于发现了云清。

　　牛老板喝得醉醺醺的，这火锅店里的灯光本来也不是那么亮，让这牛老板的眼睛已经不是那么灵光，所以刚开始他也没仔细看云清，因为他最初的注意力在杨敏身上。

　　杨敏其实不算什么倾国倾城的大美女，但长得确实还不错，放在这小县城里来说，也确实算是个不可多得的美女了，也正因为如此，这牛老板对杨敏还是颇为上心的。

　　可是，当牛老板终于发现云清之后，顿时就傻站在那里了，美女啊，超级大美女，比他在电视上看过的明星还漂亮，想他无数次光顾木阳县的洗浴城之类的娱乐场所，身经百战见识过无数各色小姐，而即便是木阳县的良家妇女，他也糟蹋了不少，但这么漂亮的，真是从未见过啊，这木阳县什么时候有了这么一个大美女，他居然不知道呢？

　　“牛老板，牛老板，王局长在那等着呢，我们先过去吧！”云志光一看不对，急忙开口说道。

　　“老牛，忙啥呢，快过来喝酒！”不远处的一张桌子上，有个中年男人也喊了一句。

　　“来了，来了！”牛老板终于反应过来，有些不舍的看了云清一眼，然后才转身离去，云志光终于稍稍松了口气，朝杨敏使了个眼色，便急忙跟了上去。

　　而大概两分钟之后，杨敏便回来了，不过云志光却还在那边没过来。

　　“云总，云经理还在那边陪牛老板和王局长喝酒，他让我们先吃，吃好了我们就先离开，不用等他了。”杨敏轻声对云清说道。

　　“那个牛老板是什么人呢？”云清已经敏锐的意识到这个人似乎身份不一般，因为她能感觉到云志光在巴结这个人。

　　“他叫牛大根，是这里的大老板，听说在县里有很多关系，具体情况我也不知道，但是，这次县里的路面改造工程，至少有一半被他拿了下来，我们公司现在接的工程，其实都是从他手里接过来的。”杨敏轻声解释道，“云经理跟他倒是关系不错，听云经理说这牛大根其实挺好对付，他最大的特点就是好色，云经理之前就认识他，然后又请他去了几次洗浴城，工程就拿下来了。”

　　稍稍停顿了一下，杨敏又有些担心地说道：“云总，云经理跟我说，让我们最好还是早点离开，这牛大根太好色，你这么漂亮，让他给看到了，怕是会有麻烦。”

　　“别担心，不会有事的。”云清倒是不怎么在意，她的底气当然是来自夏天，当然，这也不是说她想惹麻烦，只是她也不想因为害怕一个好色的家伙而连顿饭都吃不好。

　　杨敏没有说话，之前她一直有点担心牛大根对她有不良企图，不过现在，她觉得倒是不用为自己担心了，这牛大根自从看到云清之后，就似乎对她没有了兴趣，虽说这对她来说是件好事，但她觉得对云清来说，就真的不是好事了。

　　而此刻，不远处的桌上，云志光正在不停劝酒：“牛哥，来，再来一杯，你这么照顾小弟，小弟我今天一定要跟你喝个痛快！”

　　云志光之前在社会上混过，知道怎么跟牛大根这种人打交道，也正因为如此，他才比较容易就从牛大根这里拿到了工程，不过现在的问题就是，他很担心牛大根这色鬼看上他那漂亮得不像话的表姐，所以他决定干脆彻底把牛大根灌醉再说。

　　“小云啊，喝酒没问题，别说一杯，十，十杯都行……”牛大根的舌头已经开始有点打结，说话也不是那么清楚，他用手搂着云志光的肩膀，“不过，兄弟啊，有件事你可一定要帮老哥我，只要你帮了我这个忙，那我们就是亲兄弟，不，比亲兄弟还亲。”

　　“牛哥，牛哥，你别这么说，帮你办点事那是应当的，只要我做得到，我一定帮忙，你尽管吩咐！”云志光连忙说道，心里却有点不安起来，这货难道还没醉，想到这，他便马上又端起酒杯，“来来来，牛哥，先喝酒，我先干了啊！”

　　云志光一口喝干了酒，牛大根这次却没喝，他这时转过头，看了看云清这边：“志光老弟，你知道老哥我就好这么一口，帮我搞定那妞，我，我等会就要搞，搞她……”


　　第九百四十五章 你老妈才不懂事


　　“我草，搞你老母去！”云志光顿时在心里怒骂了一句，可嘴里却不敢骂出来，他急忙赔着笑脸说道：“牛哥，这个真不行，那是我姐，她嫁人了，我姐夫就在那边呢，要不这样，等会我们去大富豪，我听说那里有新来的小姐，包你满意！”

　　“志光老弟，你这么说就没意思了啊，你家就你一个儿子，你哪还有什么姐呢？”牛大根顿时就不高兴了。

　　“牛哥，那真是我姐，我表姐，虽然是表姐，可跟我亲姐一样，我一直当她亲姐来着，我真不能做这事，我要是做了，那我还是人吗？”云志光急忙说道。

　　“你这话啥意思啊？让你姐跟我，你就不是人啦？我老牛没钱吗？”牛大根更加不悦了，这人似乎也清醒了不少，说话也不打结了，“志光老弟，我现在就问你一句话，你当我兄弟不？当我兄弟就帮我搞到那妞！”

　　“牛哥，我当你是我大哥，可大哥啊，这事真不行，你要当我是兄弟，就别逼我做这种伤天害理的事情，行不？”云志光自问不是什么大好人，可这种出卖老姐的事情，他还真做不出来。

　　“草，老子喊你声老弟，是给你面子，你当真是老子兄弟不成？”牛大根突然一拍桌子，就在这众目睽睽之下骂了起来，“让你帮老子搞个妞，推三阻四的，现在我就告诉你，你要帮我搞定，我把所有的工程都给你，你要搞不定，那就别怪我了，明天你就带着你的人给我滚蛋！”

　　“老牛，别激动，别激动……”桌上和牛大根一起喝酒的另一个人这时终于开口相劝，云志光并不认识这人，不过牛大根刚说这人是交通局的王局长，而这王局长在劝了牛大根之后，又转头看着云志光，用责备的语气说道：“我说小伙子，你怎么这不懂事呢？就一个女人而已，你犯得着……”

　　“你老妈才不懂事，把你这货生了出来！”云志光也突然爆发了，“老子忍无可忍了，你们这两个二货不就一个有钱一个有权吗？老子不就在你们手里接了点工程吗？麻痹的，居然对我姐意图不轨，也不撒泡尿照照自己，草，别以为老子真怕了你们，大不了不赚这钱就是了！”

　　云志光本来是想忍的，可终于忍不下去了，若是以前别人说云清，或许他还不至于这么气愤，可现在他真的很感激这个表姐，真把她当亲姐了，而要是牛大根不当着这么多人骂，或许他也不会这么爆发，可现在这一闹，还被这什么王局长说他不懂事，他终于忍不下这口气，直接就把这两人骂了个狗血喷头，骂完之后也不再敷衍这两个家伙，转身就朝云清这边走了过来。

　　“好，你小子给脸不要脸是不是？看老子怎么整死你，我跟你说，你丫以后别想在木阳县混下去了，老子动动手指头打个电话就能……”牛大根现在喝醉了，也不管这是什么地方，就这么公然威胁起云志光起来。

　　火锅店里虽然人不少，不过却也没人说什么，大家都看热闹呢。

　　不过牛大根这话还没说完，便突然身子一歪，朝地上倒去。

　　“老牛，你怎么了？喝醉了？哎，你醒醒……”那王局长急忙蹲下身摇晃着牛大根，只是他说着说着，却也突然身子一歪，倒在了地上，人事不省。

　　这一下，轮到火锅店的服务员惊慌了。

　　“老板，老板，不好了！”一个服务员急忙大声喊了起来。

　　火锅店老板很快走了过来，低头查看了一下，然后便抬高声音说了一句：“没事，别担心，就是喝醉了，大家继续吃继续喝啊！”

　　听火锅店老板这么一说，大家也放了心，这喝醉了还是很正常的，喝醉了睡地上也没什么稀奇，而那火锅店老板很快叫了几个人，把这两人送了出去，而等这两人被送走，火锅店里便也恢复了正常。

　　“草，这两个棍，最好直接喝死！”云志光忿忿的骂了一句，然后拿起桌上一瓶酒，就准备倒酒，他现在很郁闷，做得好好的生意，看来暂时是做不下去了，他想正经做点事，怎么就这么难呢？

　　只是拿起酒瓶，云志光却发现这酒瓶居然是空的，心里顿时有点奇怪起来，这桌上怎么就有个空酒瓶呢？之前他其实没有拿酒来啊。

　　再一看，这桌上的空酒瓶其实还不只一个，有好几个呢，数一数，居然整整有五个，再看这酒的度数，居然都是差不多的。

　　“姐，这，这酒瓶怎么回事？”云志光忍不住问道。

　　“你姐夫喝的。”云清回答道，然后颇有点担心的看着夏天，轻声询问：“老公，你没事吧？你怎么一口气喝这么多酒呢？”

　　而一旁的杨敏此刻却是目瞪口呆，因为她刚刚看到夏天突然找服务员要了五瓶高度数白酒，然后居然就那么一口气喝了个精光，就跟喝白水一样，这让杨敏觉得这完全不可思议，别说喝酒，就是喝白开水，也不能一口气喝这么多啊！

　　“没事啊，就跟喝了几瓶水一样。”夏天随口说道。

　　“老公，这是酒，怎么能跟水一样呢？酒喝多了也会酒精中毒的。”云清不由得说道，虽然她知道这老公厉害，可也不能这么喝酒啊。

　　“云清姐姐，我喝酒不会酒精中毒的。”夏天嘻嘻一笑，“还有，我告诉你个秘密，其实呢，我刚才喝的酒，现在真的都已经变成水了。”

　　“我才不信呢。”云清给了夏天一个颇为娇媚的白眼，“那你说里面的酒精去哪里去了呢？”

　　“酒精啊，就到那两个白痴身体里去了呗。”夏天懒洋洋地说道，“那两个不知死活的白痴，居然敢打我老婆主意，我当然要干掉他们了。”

　　云清顿时一愣，不由得压低声音：“老公，你是说，那牛大根突然倒在地上，是你做的？”

　　云志光也是微微一呆，怪不得他觉得这似乎太巧了点呢，敢情是这个似乎很厉害的姐夫，暗中做了什么手脚？


　　第九百四十六章 人太小气会变笨


　　“云清姐姐，我们走吧。”夏天却没回答云清的问题，他已经吃饱了，不想继续待在这里，现在该是他和云清姐姐过二人世界的时候了。

　　“嗯，好吧。”云清点了点头，然后吩咐了云志光一句，“小光，你去买了单，也早点走吧，别留这里了。”

　　“知道了，姐。”云志光点点头，然后便急忙过去买单。

　　夏天和云清很快离开了火锅店，出门之后，云清忍不住轻声问了一句：“老公，那两个人会怎么样？”

　　“也没什么了，就是酒精中毒而死而已。”夏天轻描淡写的说道。

　　云清呆了呆，这个时候，她终于明白，夏天突然喝那么多酒，原来就是为了制造这么一起酒精中毒事件。

　　“我们现在去哪里？”云清没有再提这件事，而是转移了话题，现在已经是晚上了，不过她并不知道，夏天今晚是要去陪乔小乔呢还是会继续陪她一起过。

　　夏天还没来得及说话，他的手机却响了起来，拿出手机一看，夏天不由得暗自嘀咕，这小气鬼不会这么快就已经来这里了吧？

　　“喂，小气鬼，你还冷吗？”夏天倒是很快接了电话，开口便问，这电话正是宁洁打过来的。

　　“现在还好。”宁洁的声音现在倒是挺正常，随后她又说道：“我已经到木阳县了，你在哪里？”

　　“你这么快就来了啊！”夏天有点郁闷，这小气鬼来得还真是快呢，看来他没法跟云清姐姐去开房了。

　　“嗯，我刚到一会，我住在东升大酒店九零一房间，你现在有空过来吗？”宁洁轻声问道。

　　“好吧，我等会就过去。”夏天想了想，还是答应了下来，那小气鬼突然冷成那样，让他感觉事情有点不对劲，因为按照常理来说，她不应该一下子就发展到这么厉害的程度。

　　“嗯，那我等你。”宁洁的语气似乎跟往日也不一样，跟夏天说话的时候，似乎温柔了不少，不再像以前那样，每次都当他冤家似的。

　　看夏天挂了电话，云清便忍不住问了一句：“是那个中午给你打电话的人吗？”

　　“是啊，她来木阳县了，我要去看看，看她到底病成什么样子了。”夏天有那么点小郁闷，不过这件事他觉得也很重要，即便郁闷，也只能先去处理一下了。

　　“那你去吧，我自己回去就行了。”云清轻声说道：“我暂时就住在石叔叔那里，你，你等会要是忙完了，也可以去那里找我的，石叔叔给我们俩留了房间，你知道的。”

　　“好吧，我先送你过去。”夏天顺手就把云清抱了起来，然后快速飞奔而行，片刻之后，就把云清送回了石长庚家里，然后，他自己又迅速来到了东升大酒店，出现在九零一房间门口，敲了敲门。

　　房门很快打开，宁洁那张虽然颇为漂亮但却有些疲惫的脸蛋出现在夏天视线之中，而此刻的宁洁，还真跟夏天有了一点相似之处，那就是都穿得挺少。

　　夏天一直都是穿着那么一身普通人夏天的时候才穿的衣服，而现在宁洁虽然没夏天那么夸张，却也穿得比较单薄，下面依然是条薄薄的牛仔裤，将她那双颇为纤细性感的美腿勾勒出来，而上面却只穿了一件薄薄的衬衣，看来，她八成是接受了夏天的建议，以冷攻冷。

　　“真是你啊，快进来吧！”看到夏天，宁洁还是愣了愣，因为她没想到夏天会这么快出现，毕竟她才刚打电话呢，这似乎还不到三分钟，夏天就出现在她房间门口了。

　　“除了我还有谁会找你这小气鬼呢？”夏天懒洋洋地说了一句，“我早说当小气鬼是没前途的，现在你信了吧？”

　　宁洁这次却没反驳夏天的话，只是关上房门，然后回到床边，在床沿坐了下来。

　　“把手伸出来。”夏天这时又说道。

　　宁洁这回很听话，伸出洁白的手掌，然后看着夏天用两根手指搭在她的手腕上，心里便明白夏天正在探查她的身体情况。

　　足足过了几分钟，夏天才把手收了回来，然后有点费解的看着宁洁，却好久没说话。

　　“我到底怎么了？”宁洁被夏天看得甚是不安，终于忍不住开口问道。

　　“哎，小气鬼，这几天你是不是又去过京城？”夏天没有回答宁洁的问题，却反问了一句。

　　“是啊，去了京城办点事，本来我想留在京城的，可这几天身体似乎有点不对劲，就又过来了，但之前我也没像今天这样冷的，这么突然冷成这样，乃是第一次。”宁洁有点迷惑的样子。

　　夏天看着宁洁，又有半晌没说话。

　　“我到底怎么了啊？难道，难道没救了？”宁洁甚是不安地问道。

　　夏天依然没有直接回答宁洁的问题，而是又反问了一句：“你去京城的时候，是不是又见到了你那有病的师傅呢？”

　　“啊？”宁洁脸色微微一变，然后连忙摇头，“没有，当然没有了，我已经被她逐出师门了，怎么可能还见到她呢？”

　　“那就有点奇怪了。”夏天自言自语，一副很迷糊的样子。

　　“我到底是怎么样了啊？你就不能明白点告诉我吗？”宁洁有点急了，这人怎么就不能把话说明白一点呢？

　　“噢，你不用太担心，虽然你是小气鬼，不过有我这个不小气的人在，你还是不会死的。”夏天随口说道：“我只是有点想不明白，按理说呢，你的身体里虽然因为练了乱七八糟的功夫而有点问题，但问题不应该这么严重，除非你那个有病的师傅要害你。”

　　“这，这不太可能吧？”宁洁听说自己不会死，稍稍心安了一些，但还是有些疑惑的样子，“我，我都没见过她的，她怎么可能害我呢？而且，而且就算我见过她，她也应该没法害我变成这样吧？”

　　“这人太小气，果然是会变笨的。”夏天自言自语，“你这小气鬼还真是笨呢，算啦，我也懒得跟你解释，你先躺床上去，我先帮你治病吧，免得你等会又要发作。”


　　第九百四十七章 骗你脱光衣服


　　“躺床上？”宁洁看了看床，不由得想起上次夏天给她治病的情形，一时有点不安起来，稍稍犹豫了一下，她有点忐忑地问道：“要不要，脱，脱衣服？”

　　“当然要了！”夏天几乎没有犹豫就回答道。

　　“啊？要，要脱光吗？”宁洁俏脸绯红，上次她虽然脱得光光的，可那时候好歹还有个女人在旁边，她心里觉得还是没那么尴尬，但现在不一样了，这完全就是孤男寡女，要还是一丝不挂的躺在他面前，那就实在有点难堪了。

　　“小气鬼，你怎么这么啰唆啊？你又不是没脱光过，我又不是没看过，有什么大不了的？”夏天有点不高兴，“你要还是这么小气的话，我懒得给你治病了啊！”

　　“我，我只是不太习惯而已。”宁洁解释了一下，然后咬咬牙，“好吧，那我脱就是了。”

　　宁洁深深吸了口气，然后用飞快的速度脱掉了身上的衣服，一丝不挂的躺在了床上，只是眼睛却闭了起来，她实在有点不敢看夏天。

　　夏天盯着床上的宁洁看了一会，然后自言自语：“这小气鬼练了武功之后，身材似乎变好了点呢，比以前还要匀称一点了。”

　　虽然他的声音不大，可宁洁却听得很清楚，她很想说话，可最终还是没好意思说出来。

　　“胸虽然不大，不过挺漂亮，腿也挺漂亮的……”夏天还在那里评头论足。

　　宁洁终于忍不住了：“喂，你就不能别说话吗？”

　　“噢，你这次还是趴着吧。”夏天却又说了一句。

　　这回宁洁很听话，赶紧翻过身，趴在了床上，她正不好意思那么仰躺着呢。

　　“屁股好像丰满了点点。”夏天却又来了一句。

　　听到这话，宁洁一时恨不得找个地洞钻进去，这该死的流氓，不会就是特意为了羞辱她而来的吧？

　　偏偏还在这时，她还感觉臀部传来一股热力，却是夏天居然在她那部位用手按了按，最后还评论了一句：“弹性挺好啊！”

　　“喂，你到底在干嘛？”宁洁终于忍无可忍，猛然坐了起来，同时拉过一床被子，盖住了自己的身体。

　　“小气鬼，你既然今天这么大方脱光衣服躺在床上给我看，那我当然要试试手感嘛，不然的话，岂不是对不起你吗？”夏天一脸无辜的样子。

　　“喂，什么叫我给你看？是你说要我脱光的。”宁洁气坏了。

　　“对啊，我是让你脱光，然后我给你治病，可我已经给你治病了，你却还躺着不动，那我当然要好好欣赏一下了。”夏天一副理直气壮的样子，“哎，小气鬼，你应该高兴才对，一般人的身体我还懒得看呢，要不是觉得你现在身材还不错，我才没心情看你，不过你的身材还是没我老婆身材好，你继续努力锻炼身体吧，说不定过阵子，你的身材就会变得更好了。”

　　“你！”宁洁气愤不已，随即却又呆了呆，“什么？你是说，你已经给我治病了？”

　　“没错啊，你可以自己感觉一下，你现在身体里面是不是没有那种发自心底的寒冷了呢？”夏天懒洋洋地说道。

　　宁洁感觉了一下，然后便发现，自己的身体确实有了一些变化，似乎真的不再感觉到那么冷了，特别是今天下午的时候，她裹着被子还感觉更冷，而现在，她光着身体裹着被子，却感觉身体很快暖和了起来。

　　“你，你这次治病这么快，跟上次根本就不一样，那不是应该根本就不需要脱衣服吗？”宁洁有点气恼地问道。

　　“没错。”夏天居然点了点头。

　　“那你干嘛还要我脱衣服？”宁洁顿时气晕了。

　　“就是想看看你身材现在怎么样了而已。”夏天一副轻描淡写的样子，“哎，小气鬼，我已经给你治好病了，先走了啊！”

　　夏天说完转身就走，宁洁却气得很想追上去揍夏天一顿，可问题在于，她现在光着身子没法追，而且即便真能追，也八成打不过夏天，所以她最终还是躲床上一动也没动。

　　而此刻，已经来到楼梯口的夏天却自言自语般说了一句：“谁让你这小气鬼又骗我呢？那我当然要骗你脱光衣服了。”

　　顿了顿，夏天又有些费解的嘀咕了一句：“那个该死的宋玉媚到底在打什么主意呢？怎么会弄了那么多阴火到宁洁身体里，难道她想把自己身体里的阴火都转移到宁洁这个小气鬼身上？要真是这样的话，那小气鬼可就真可怜咯！”

　　夏天决定先不想这件事，要真是这样的话，过阵子宁洁那小气鬼肯定还会来找他的。

　　夏天很快下到了六楼，准备去看看小乔，不过还没来得及到乔小乔的房间外面，他却突然听到一个熟悉的声音：“咦，小坏蛋，你知道我来了吗？我还没打电话给你呢，你怎么就来接我啦？”

　　伴随着这个声音，一条白影朝他扑了过来，然后一个香喷喷软绵绵的身体就扑进了他的怀里，夏天顺手抱住了她，心里却是嘀咕，这梦姐来得可真快呢！

　　“是啊，梦姐，我感觉你要来，所以马上就来接你了。”夏天一本正经的说道。

　　“嘻嘻，小坏蛋，看你这么乖，我就不生你的气了，对啦，我还没吃饭呢，你带我出去吃饭，然后带我去玩一会，回来我给你吃馒头哦！”柳梦用甚是娇媚动听的声音说道。

　　“好啊，我带你出去。”夏天马上说道。

　　“夏先生。”这时几个声音传来，夏天转头看去，却是一群人有男有女，显然都是陪着柳梦一起过来的。

　　“你们先去找小乔，我跟小坏蛋出去玩啦。”柳梦飞快吩咐了一句，然后就拉着夏天下楼，“小坏蛋，我们快点走啦，我好饿呢！”

　　夏天也只好放弃现在去找小乔的打算，带着柳梦直接去了酒店一楼的餐厅，而看到夏天进来，餐厅服务员顿时就心里那个咯噔一下，这家伙又来吃饭了！

　　“小坏蛋，我不想在这里吃饭，我们换个地方啦！”柳梦这时却说了一句。

　　听到这话，那餐厅服务员马上用感激的眼神看向柳梦，这美女简直就是救苦救难观世音菩萨啊！


　　第九百四十八章 对得起自己的良心


　　柳梦拉着夏天出了酒店，然后就在路上瞎逛，直到被她找到一个在路边卖烧烤的，她才停了下来，然后，接下来至少有半个小时，那卖烧烤的摊主就专门在为柳梦烤肉了，而且他烤肉的速度，怎么也比不上柳梦的吃肉速度。

　　刚刚吃过晚饭的夏天倒是没吃，他现在就等着吃柳梦的白面馒头了。

　　“小坏蛋，我吃饱啦，带我去好玩的地方玩去！”柳梦却没有现在就给夏天馒头吃的打算，她是特意来这里玩的呢。

　　夏天不禁有点为难起来：“梦姐，这里没什么好玩的地方啊！”

　　“骗人，你肯定是不想带我去玩！”柳梦顿时就不乐意了，“小坏蛋，你不带我去玩，我等会才不给你吃馒头呢！”

　　夏天觉得自己真是很无辜，他是想吃梦姐的馒头没错，可也不是不想带她去玩啊，问题是他觉得这地方真没什么好玩的，这该带她去哪里玩才好呢？

　　想了想，夏天终于想到一个地方，那就是中午时候去过的那个广场，虽然那地方也没什么好玩的，但他实在想不到更好的地方了，就决定先带柳梦去那里逛逛再说，要是她觉得不好玩，那就再想其他办法。

　　夏天拉着柳梦来到木阳县的那个广场，虽然现在天气挺冷，但这广场晚上还是挺热闹，广场中间开着喷泉放着音乐，有不少人在散步，还有人在广场上跳舞，更多的是大人带着小孩在广场上玩乐，而广场四周还有不少摊贩，不过大都是卖玩具的。

　　不过，很快夏天便发现，他居然来对了地方，虽然柳梦对这个广场没有太大的兴趣，但她对那些小玩具却明显很有兴趣，这不，她马上就拉着他去买了一大堆不同的玩具，然后就开始在广场上玩得不亦乐乎，就跟那些几岁的小孩一样，看来她小时候肯定是没怎么玩过这些玩具的。

　　而夏天也高兴了，看来今晚还是可以如愿吃到热腾腾软绵绵的大馒头了。

　　……

　　看看时间，已经是晚上十点，云清下意识的看了看门口，心里稍稍有点失望，夏天这个时候还没来，估计今晚是不会来陪她了。

　　“姐姐，姐夫不会来啦，我陪你去睡好不好？”石纯拉了拉云清，然后打了个哈欠，这小丫头已经很困了。

　　“嗯，好，我们去睡吧。”云清点了点头，她当然知道石纯不是要陪她睡觉，而是石纯要她陪而已。

　　“石叔叔，我们先去睡了。”云清和石长庚说了一声，然后便拉着石纯上楼。

　　门铃声却在这时响了起来，石小虎起身过去开门，很快带着一个三十多岁的男人走了进来，这男人中等身材，给人一种颇为精干的感觉，而看到石长庚之后，他也马上客气的打招呼：“石局。”

　　“原来是洪局来了，坐吧。”石长庚语气甚是平淡，然后又挥挥手，“小虎，秀梅，你们也去休息吧，洪局让我来招呼就行。”

　　“是，庚叔。”石小虎和云秀梅也很快离开，客厅里就只剩下石长庚和刚进来的这个男人。

　　不过这个男人此刻却还没坐，他有些惶恐的样子：“石局，您千万别这么称呼我，您要这么喊我，我可就真不敢坐了。”

　　“你现在是副局长，代理局长职务，喊你洪局是应当的，你要当得起这个称呼，不然，你又怎么统领木阳县的几百个警察呢？”石长庚不紧不慢的说道。

　　“石局，我知道您在生我的气，自从您出事之后，我一直没说过什么，也没做过什么，可是，石局，不是我不想说不想做，而是我一直谨遵您的教诲，您曾经说过，如果您出事了，我无论如何都不要帮您说话，因为只有这样，我才能真正的帮到您，我只要继续坐稳我的位置，就能帮你照顾女儿，所以，我直到现在才来找您。”这男人颇为诚恳的说道。

　　听到这段话，石长庚眼里闪过一丝异样的神采，然后他缓缓起身，拿过来一瓶酒，还有两个杯子：“来，小洪，陪我喝一杯。”

　　“是，石局。”听到这熟悉的称呼，小洪终于放下心来，“来，石局，我帮您倒酒。”

　　两人面对面坐了下来，石长庚也没推辞，把酒给了小洪，然后缓缓说道：“小洪啊，我已经不是局长了，所以呢，以后你也别喊我石局，这要让别人听到不太好。”

　　“可是，石局……”小洪呆了呆，想说什么。

　　石长庚摆摆手：“小洪，你知道吗？我们其实很相似，所以一直以来，我都很器重你，也用了很多心思培养你，我们都不是木阳县的人，我们都是从外地来的，我们也都是科班出身，当年，我毕业于警官学校，而你也是政法大学刑侦专业的高材生，在木阳县这种小地方，很少会有我们这种人来警察，所以我明白，你跟我一样，都没有什么背景，不然的话，我们不会来这么个地方。”

　　微微停顿了一下，石长庚又说道：“小洪，我比你大了将近二十岁，我也一直当你是子侄一般的看待，你若是真的看得起我这个快要过气的老头，就喊我一声庚叔吧。”

　　“是，庚叔。”小洪连忙答应下来，“庚叔对我的照顾，少辉一直铭记在心，因此庚叔对我的教导，我也同样没敢忘记，我也一直记得庚叔的话，我们可以做一个不守法的警察，但我们不能做一个违背良心的警察。”

　　“你记得就好。”石长庚点了点头，端起酒杯，一饮而尽，“几十年来，我石长庚做过不少违法的事情，但我石长庚一直问心无愧，因为我对得起自己的良心，我也希望你，能一直对得起自己的良心，什么该做，什么不该做，你要分清楚。”

　　“庚叔，我会记住的，不过，尽管庚叔教了我很多，但我还是没能做到庚叔那么好，以后我恐怕还有很多事情要向庚叔您请示，只是不知庚叔您会不会觉得我这样会打扰到您呢？”洪少辉语气里隐约带着一丝试探的味道。


　　第九百四十九章 其实他是我的后台


　　“来，小洪，再陪我喝一杯。”石长庚却没有马上回答洪少辉的问题，只是又给洪少辉倒了杯酒，然后跟他碰了碰杯，一口喝干。

　　洪少辉也很爽快的干杯，没有说话，只是颇为恭敬的看着石长庚，洪少辉跟了石长庚有十年的时间，乃是石长庚一手培养和提拔起来的，以至于他才三十岁就坐在了木阳县公安局副局长的位置，而洪少辉对石长庚也颇为了解，他知道石长庚现在还有话要说。

　　“小洪，你也知道，我这次被纪委带到省里关了一个多月，这一个多月里，我想了很多事情，对于权势之类的，我真的已经没什么追求，想必你也知道，我女儿纯纯的病已经治好了，我现在最大的愿望，就是在家好好陪女儿，对于木阳县内那些黑黑白白的事情，我都不想参与。”石长庚不紧不慢的说道，然后话锋却突然一转，“当然了，小洪，既然你喊我一声庚叔，那你有空的时候，也可以来我这里陪我喝喝酒，有什么事，跟我说说，我们叔侄聊聊也是没问题的。”

　　“庚叔，我有时间就一定会过来陪您喝酒的。”洪少辉听到这话，心里不由得松了口气，他明白，石长庚还是愿意帮他的。

　　石长庚轻轻颔首，又给洪少辉倒了一杯酒，同时慢吞吞地问道：“小洪啊，你今晚这个时候来，不单单是看我这么简单吧？”

　　“庚叔您果然是火眼金睛，什么都瞒不了您。”洪少辉端起杯子，“庚叔，我先敬你一杯，顺便，我有点事情要向您请教。”

　　“别说请教这个词，我们就随便聊聊，明白吗？”石长庚纠正道。

　　“明白，庚叔，我就是工作上的事情，想跟您说说。”洪少辉连忙点头。

　　石长庚点点头，然后问了一句：“是不是工作不太顺？”

　　“是啊！”洪少辉点点头，叹了口气，“庚叔，您是不知道，自从您离开木阳县之后，这木阳县就乱了，这一个月里出的事，简直比之前的十年都还多，您可能不知道，其实最近这里发生了几个大案子，只是都被隐瞒了起来，没人报道出去，生怕影响这里的声誉，担心投资商不敢来，吴县长一直要求朱局尽快破案，可朱局嘴里对吴县长保证，实际上却没做出什么事情来。”

　　“朱厚生这个人，能力有限，心倒是挺黑，耍小聪明挺厉害，但也就只是点小聪明而已，做不了大事。”石长庚淡淡地说道：“不过他现在进了医院，听说还昏迷不醒，而局里的事情现在落到了你的头上，我倒是相信，你很快能把木阳县的混乱治安给整顿下来的。”

　　“我会尽力而为的。”洪少辉低声说道：“之前查案的事情，我基本没法插手，好在新来的县委书记这次居然出乎意料的把我挑了出来，让我暂时负责局里的事情，我会尽快把那几个大案子都破了，那些家伙见庚叔你不在了，就以为可以无法无天了，我不能让他们继续这么闹下去，就像庚叔你说的，这小小的木阳县，容不得他们搞什么黑涩会，他们当个小混混可以，想搞大的，没门！”

　　石长庚微微颔首，然后问了一句：“最近出了什么大案子？”

　　“有一起命案，还有几起抢劫的，这两个相对还算好的，最恶劣的是一起强奸案，一群猖狂的匪徒居然就在路上抓女孩子带走，不仅抢劫财物，还一群人一起侮辱那女孩子，而这事据说已经连续发起了三次以上，但只有一个受害人报案，到现在都没有什么线索，只知道是十几个年纪不大的男的。”洪少辉说到这几个案子，脸色有些凝重，“现在这事知道的人还不多，但若是不快点把罪犯抓住，事情肯定会越来越大，到那时候，整个木阳县的人都会人心惶惶，而那些投资商要是知道木阳县这么乱，又有谁敢来投资呢？”

　　“年纪不大，还是十几个人？”石长庚微微皱眉，“你有没去技校调查？”

　　“技校？”洪少辉呆了呆，顿时就明白过来，“庚叔，我真疏忽那地方了，我会让人盯着那里的。”

　　“嗯，那帮技校的孩子，有不少是瞎混的，要是有几个社会上的人鼓动一下他们，那他们可能什么事都做得出来。”石长庚轻轻叹了口气，“现在这年头，最怕的不是大人，反倒是那些啥都不懂的十七八岁小孩，他们什么都不懂，什么都敢做，一点也不考虑后果。”

　　“庚叔说的是，成年人做事通常都会考虑一下后果的。”洪少辉点了点头，然后像是想起什么似的，“对了，庚叔，你认识一个叫夏天的人吗？”

　　“夏天？”石长庚抬头看着洪少辉，然后呵呵一笑，“小洪啊，你今晚来这，真正想问的，就是夏天的事情吧？”

　　“庚叔，您既然看出来了，那我也不瞒您了。”洪少辉有点不好意思的笑了笑，“我听说过夏天的一些事情，今天他也闹了点事，据说朱局的儿子就是被他打伤进了医院的，他还直接把另一个人用火锅烫了，连郑东升也都被他打了，有人说朱局也是被他弄进医院的，所以我想了解一下这个人，听说庚叔您跟他认识？”

　　“我是跟他认识，他是你云芳阿姨的大女儿云清的男朋友，是个挺不错的小伙子。”石长庚点了点头，随即反问了一句，“小洪，是不是有人告诉你，我是他的后台，所以他才敢胡作非为？”

　　“庚叔，是有些人这么说，不过您别在意，有些人就是喜欢乱说的。”洪少辉连忙说道。

　　石长庚却摆摆手：“小洪，其实这话倒也不算乱说，只不过，他们弄错了一件事而已，或者说，他们只是把事情说反了。”

　　“说反了？”洪少辉一时没有明白过来，“庚叔，你这话的意思是？”

　　“小洪啊，我没那资格当夏天的后台，真要说起来，其实他是我的后台。”石长庚缓缓的说道。


　　第九百五十章 没有自知之明的祸水


　　洪少辉愣了愣，半晌也没说出话来。

　　“小洪，我知道你肯定在怀疑，但我想告诉你一件事，你所听到的关于夏天的很多传言，比如他在下杨村大发神威那件事，没有丝毫被夸大。”石长庚不紧不慢地说道：“我还想告诉你，我之所以能从省纪委安然无恙的走出来，不是因为别人，正是因为夏天帮了我，是他直接从纪委手里把我带出来的。”

　　听到这话，洪少辉又是愣了半天，但这句话，却让他真正相信石长庚所说的起来，因为他之前一直都想不明白，石长庚怎么可能会安然无恙的提前退休，因为这一次木阳县被调查的官员，石长庚是唯一一个没被关起来的。

　　“庚叔，那，夏天到底是什么来头？”洪少辉忍不住问道。

　　“具体情况我也不知道，我只知道他来头很大，就是省纪委也惹不起他，顺便，我也可以告诉你，你之所以能取代朱厚生，也可以说是他的功劳，你不想成为第二个朱厚生躺在医院的话，就最好别去惹他。”石长庚淡淡地说道：“事实上，我跟他也没那么好交情，他只是给云清面子，所以要是你真出了什么事，我也未必能帮上你，他若是不高兴，我也随时会进医院，我这些话虽然不怎么好听，但为了你着想，我觉得还是应该明白点告诉你。”

　　“庚叔，我知道怎么做了。”洪少辉低声说道。

　　“你知道就好。”石长庚又给洪少辉倒了一杯酒，“来，再陪我喝一杯酒，我也该睡了，你也早点回去陪媳妇。”

　　“是，庚叔。”洪少辉点了点头，不过就在这时，他的手机却响了起来。

　　洪少辉接了电话，足足过了几分钟，他才放下手机，然后有点发愣的看着石长庚：“庚叔，我刚跟您说的案，破了。”

　　红颜祸水，美女就是个祸水，而柳梦这样的超级大美女，那显然就是超级大祸水，这女人长得祸水不是错，错就错在自己明明是个祸水，却还没有自知之明，大半夜的还不愿意回家，而柳梦现在就是这样一个到了十点多也不肯回酒店的超级祸水，结果，这祸事还真惹来了。

　　现在天气很冷，八点多的时候，广场上人还挺多，但到了九点开始，人数就开始减少，而到十点钟的时候，基本上就没人了。

　　刚开始的时候，广场旁边还有警察巡逻，但等没什么人之后，巡逻的警察也基本没出现了，而柳梦今晚却玩得挺高兴，因为她几乎让夏天把各种玩具都买了一个，然后就一个个玩，玩腻了的就顺手扔掉，于是，她就这么玩到了十点多还不肯离开，广场上的灯也基本灭了，只剩下几个路灯还亮着，广场上也真的完全没了人，就只剩下他们两个。

　　“梦姐，我们先回去吧，明天再来玩也行啊！”夏天已经忍不住劝道。

　　“不要，我要把所有的玩具都玩腻了才回去！”柳梦却不肯离开，“我小时候都没玩过这些玩具，现在我要补回来！”

　　“我也没玩过啊！”夏天心里嘀咕，可他怎么就不想补回来呢？

　　“小坏蛋，我好像又饿啦，我们又去吃东西好不好？”柳梦又玩了一会之后，终于不玩了，只是却拉着夏天想去吃东西。

　　“好。”夏天一口答应，他宁愿陪柳梦去吃东西，也不愿意继续陪她玩这些小孩子的玩具，他不是小孩子，他是大人了，他更喜欢做一些大人做的游戏。

　　“嘻嘻，小坏蛋，你今晚真乖哦！”柳梦甚是开心，拉着夏天就走，她一蹦一跳的，那一头夸张的长发也被风吹了起来，白裙，长发，看容貌气质都像是个仙女，可她的举动却像是个小孩，结合起来，她就是个不懂事的仙女。

　　不过这个时候，更不懂事的人却出现了，他们俩刚刚走到广场旁边，一辆早就停在那里的面包车突然打开，四五个人跳了出来，然后一起冲向柳梦和夏天。

　　“别动！”

　　“打劫！”

　　“不想死就老实点……”

　　这几个家伙都是十七八岁的男孩子，手上有的拿着刀，有的拿着铁棍，一副气势汹汹的样子，转眼就冲到了夏天和柳梦的面前。

　　“哇，小坏蛋，不许动手，让我来，我好久没打人了！”柳梦甚是兴奋，马上迎了上去，这几个可怜的家伙根本没有反应过来，就在柳梦的一阵拳打脚踢之下，瞬间倒在了地上。

　　“真是不经打。”柳梦有点不满，然后又朝这些家伙一阵狂踢，把这几个家伙踢得惨叫连连。

　　“饶命……”

　　“别打了……”

　　没一会，这些家伙便开始求饶起来，而一辆巡逻车终于在这时开了过来。

　　“你们在做什么？”一个警察喝问了一句。

　　“打人啊！”柳梦回答道：“你真笨啊，这都不知道！”

　　那警察呆了呆，似乎没料到居然会被人骂，只是他很快看清楚柳梦的长相，一时惊艳，也居然没说什么。

　　“救命啊……救命！”就在这时，一个带着哭腔且有些虚弱的声音从面包车里传了出来。

　　两个警察急忙跑了过去，看了一下面包车里面，他们顿时就惊呆了，里面有个女人，一个血迹斑斑而且几乎是全裸的女人。

　　“警察同志，快，快救我，他们，他们侮辱我……”那个女人哭泣着说道。

　　“把他们先抓起来！”一个警察终于反应过来，这下子他们才知道，刚刚看似像是受害者被人打得很惨的家伙，根本就不是什么受害者，而是一群罪犯！

　　“都被抓起来啦，一点也不好玩，小坏蛋，我们还是吃东西去啦！”柳梦拉着夏天就走。

　　“两位请等一下！”一个警察急忙喊了一声，“麻烦两位跟我们去局里做份笔录……”

　　“不去，我饿了，我要去吃东西！”柳梦一口拒绝，“别拦着我啊，不然我连你们也打！”

　　“这，那两位能留下一个联系方式吗？”这警察只能退而求其次，这两人看起来不是那么好惹，加上又刚帮忙抓了几个罪犯，加上柳梦又这么漂亮，所以这警察还是挺客气的。


　　第九百五十一章 你老婆也是这么给力


　　最终夏天和柳梦倒是留下了一个电话号码，也就是夏天的手机号，然后两人倒是也把名字也留了下来，之后柳梦便有些迫不及待的拉着夏天走了，她玩了几个小时，有点饿了，还是先去填饱肚子最重要。

　　而等柳梦填饱肚子之后，终于不再去玩了，而是回到东升大酒店，乔小乔早已经给她安排好房间，和她在同一层，不过不是六零八房，而是六一八房间。

　　柳梦拉着夏天回到六一八房间，先去洗了个澡，然后终于兑现了她之前的承诺，开始用馒头喂夏天，直到把他喂饱为止。

　　这边柳梦正在努力喂着夏天这贪吃的小孩时，木阳县公安局此刻也甚是忙碌，洪少辉已经回到局里，在刚刚的突击审讯之下，他已经确认这几个人罪犯确实是最近木阳县几起强奸案的共犯，他们刚刚实施了一起犯罪，侮辱了一个走夜路的女子之后，准备把她扔在路上，却无意中看到广场上的柳梦，然后就一直盯着柳梦，准备实施今晚的第二次犯罪，可这一次，他们却栽了。

　　局里的大部分刑警已经出动，开始去抓捕剩下的那些犯罪嫌疑人，而坐镇在公安局指挥的洪少辉此刻却更加的佩服起石长庚起来，石长庚对木阳县的情况真是了如指掌，他随便一个猜测，便猜中了事实，这个猖狂的犯罪团伙，一半以上的成员来自木阳县当地唯一一家技校，另外还有几个是社会上的小混混。

　　但洪少辉最佩服石长庚的还不是这一点，而是关于夏天，因为他刚刚得知，今晚和柳梦在一起的男人就是夏天，虽然夏天当时没动手，但洪少辉已经明白石长庚没说错，这个夏天肯定不是常人。

　　在他离开石家的时候，石长庚还跟他说了一句话，石长庚说，只要处理得当，夏天或许也能给他帮忙，当时，石长庚还不知道是夏天帮忙破了这个大案，可现在，洪少辉已经知道，虽然夏天不是想帮他，但却已经间接帮了他大忙，他刚刚负责公安局的一切事务，就马上破了这个大案，上面就算有人对他不满，暂时也肯定无话可说，这也意味着，他的地位稳固了不少，他相信，只要朱厚生在医院多待一阵子，就算到时候朱厚生能醒过来，恐怕局长的位置也得让给他洪少辉。

　　是夜，木阳县公安局不少人一夜未睡，而与此同时，在东升大酒店的夏天和柳梦也是一夜未睡，直到清晨，柳梦发现还是没能喂饱夏天时，终于不理他了。

　　“小坏蛋，你是个贪吃鬼，我不陪你玩了，我要睡觉。”柳梦嘟囔了一句，然后顺手抱住了夏天，“还有你不许走，要陪我一起睡，等我醒了才能走。”

　　柳梦说睡就睡，夏天虽然和她双修了一个晚上精神很足，却也只能搂着她一起睡觉，不过他还有个很厉害的本事，那就是即便不困，他也能很快睡着，所以没一会，他也进入了梦乡。

　　这一觉也不知道睡了多久，夏天终于被人给弄醒了，而弄醒他的正是柳梦。

　　“小坏蛋，接电话啦！”柳梦直接用拳头捶着夏天，她的眼睛却没睁开，似乎还没睡醒，而夏天的手机此刻正在响，显然柳梦先被手机铃声给吵醒了。

　　“喂，谁啊？”夏天眼睛也没睁开，顺手就拿过手机，接了电话。

　　“哥们，是我啊，我是戴金！”电话那头传来熟悉的声音，似乎还有些不好意思，“这个，哥们，你不会还没起床吧？”

　　“有事快说啊，没事我就继续睡了。”夏天有点不太高兴的说了一句。

　　“呃，哥们，其实也没什么事了，就是媛媛想让我问问你，那个魔女梦梦，也就是柳小姐，现在来木阳县了吗？”戴金颇有点无奈的样子，他女朋友从早上就开始催他打电话，一直催到现在呢，而这会儿都快中午了。

　　“她昨晚就来了啊。”夏天回答道：“不过她正睡觉，有什么事情等她睡醒了再说。”

　　“小坏蛋，谁找我啊？”柳梦这会儿却已经睁开了眼睛，爬到了夏天身上，“我已经醒啦，我又饿啦，我们出去吃饭吧。”

　　夏天还没说话，那边戴金便急忙问道：“哥们，那就是柳小姐吗？我们正准备去吃饭，不如一起吃吧？”

　　“好吧。”夏天想了想，答应了下来。

　　一个月前，木阳县最好的餐馆就是东升大酒店一楼的餐厅，不过，现在情况已经不一样了，刚刚开业一个月的贵宾酒家，已经成为木阳县最为高档的餐厅。

　　而此刻，贵宾酒家门口，戴金和翟媛正站在那里，霍岩也在旁边，翟媛有点兴奋的四处观望，试图找到柳梦的身影，而霍岩也满是期待的看着路口，他听说柳梦要来，特意也来这里等她，希望能和柳梦见上一面。

　　“看到了，我看到了，快看，那就是她，我在MV里看到过的，就是那身白色的裙子，还有那头发，哇，真的是她耶，那就是魔女梦梦！”翟媛突然很兴奋的嚷了起来，“好漂亮，比MV里看着还要漂亮，真是太漂亮了，跟仙女一样……啊，小心！”

　　翟媛突然一声尖叫，脸色变得有些苍白起来，她本来正看到自己很喜欢的魔女梦梦朝这边走来，可突然发现，一辆车开得飞快，正朝她撞了过去！

　　“别担心，不会有事的。”倒是戴金颇为镇定，他见过夏天的本事，以夏天那种连鲨鱼也能欺负的能力，把那魔女梦梦救下来肯定是轻而易举的。

　　话刚说完，戴金就呆住了，他惊奇的发现，那魔女梦梦居然突然就那么跳了起来，直接就跳了至少有好几米高，而那辆原本差点要撞到她的车子，就这么畅通无阻的开了过去。

　　看着长发飘飘宛如仙女的柳梦从半空中缓缓落地，戴金不由得喃喃自语：“哥们，原来不只是你给力啊，你这老婆也是这么给力啊，太牛了！”


　　第九百五十二章 小坏蛋没朋友


　　“仙女，真正的仙女，真是最佳女主角啊，除了她，没人更适合那个角色！”霍岩也是呆了呆，然后就有些兴奋的喃喃自语。

　　“好酷啊！”翟媛也在那里呆呆的说着：“偶像，她以后就是我的偶像，唯一的偶像，太酷了！”

　　他们几个人在这里发呆，夏天和柳梦却已经走了过来。

　　“你们做什么呢？这里发呆很好玩吗？”夏天有点奇怪的看了他们几个一眼，开口问道。

　　“呃，哥们，我们在等你呢！”戴金最先反应过来，然后看向柳梦，“这位想必就是柳小姐吧？我是戴金，是夏天的朋友。”

　　“骗人，小坏蛋没朋友。”柳梦撇撇嘴，然后嚷了一句，“喂，你们谁要请吃饭的啊？我肚子饿啦，我要先吃饭。”

　　“是我，我请吃饭！”翟媛急忙接上话，“柳小姐，我叫翟媛，我是你的忠实粉丝呢，你的每一张MV，我都买了正版收藏的。”

　　而霍岩此刻也走了过来：“柳小姐，我是霍岩，我们见过的。”

　　“是吗？不记得了。”柳梦嘟囔了一句，“喂，别说这么多废话啦，我都快饿得没力气说话啦，快进去吃饭嘛！”

　　“说得对，吃饭，先吃饭，我们快进去吧！”翟媛急忙说道，然后便在前面带路，走进贵宾酒家，来到里面的一个包间里，对站在里面的服务员吩咐道：“可以上菜了。”

　　“好的，小姐。”那服务员应了一声，然后急忙走了出去，而翟媛便开始招呼着众人落座，她则很主动的挨着柳梦坐了下来。

　　“唔，小坏蛋，我怎么这么饿啊，肯定是你晚上吃多啦，害得我这么饿。”柳梦苦着脸看着夏天，“我决定啦，今晚不给你吃啦！”

　　“柳小姐，菜马上就要来了。”翟媛连忙说道，心里却在嘀咕，这魔女梦梦昨晚给夏天吃啥了呢？难不成给他吃奶了不成？可她又没生孩子，不可能有奶给人吃吧？

　　翟媛不知道她还真猜对了，不过夏天吃的奶不是她所想的那种，而是另一种奶而已。

　　“喂，你别老看着我，不然小坏蛋要打你的！”柳梦这时却瞪着霍岩，有点不高兴的说道。

　　“呃，不好意思，柳小姐，我不是故意要失礼的，我只是觉得你真的很适合出演我们公司的新电影，不知柳小姐有兴趣吗？”霍岩连忙说道。

　　“我现在肚子饿，对什么都没兴趣。”柳梦嘟着嘴，一副很不开心的样子。

　　“菜来了！”翟媛这时看到服务员端着菜进来，急忙说道。

　　柳梦那绝美的俏脸上顿时就出现灿烂的笑容，以飞快的速度从那服务员手里把菜抢了过来，然后也不管桌上其他几个人，就自顾自的大吃起来。

　　虽然她的吃香很不淑女，但不论是戴金霍岩还是翟媛，都很奇怪的发现，柳梦这么大吃大喝，却还是感觉姿势相当优雅，没有哪怕一丁点粗俗的样子。

　　“这哪是魔女啊，这根本就是一个天生的仙女。”霍岩心里冒出这个念头，虽然只是片刻的接触，但他此刻却更加坚定了要让柳梦当女主角的念头。

　　“小坏蛋，你也吃啦，你多吃点，晚上就别来吃我啦！”柳梦把一大锅鱼瞬间消灭了一半之后，才算是想起夏天，至于桌上另外那几个人，她是一点也不在意的。

　　柳梦在餐桌上很专注，专注于所有吃的东西，而除了桌上的各种美味，她还偶尔会关心一下夏天，比如刚刚就夹了一根排骨送到夏天嘴里，她做这一切都显得很自然，没有丝毫的做作，显然她也根本不会在意别人的看法，但就是她这种表现，反而深深的吸引了旁边另外那几个人。

　　“怪不得她的歌碟那么畅销，她即便是不唱歌，就这么自然的生活录像，恐怕也能吸引无数人买的。”戴金心里冒出这个念头。

　　而霍岩则觉得，这要是让她去演电影里的那个仙女，绝对可以征服所有的观众。

　　翟媛现在却发现，她有些嫉妒夏天了，这家伙凭什么能跟魔女梦梦关系这么亲密啊。

　　翟媛突然有种从夏天身边把柳梦抢过去的打算，然后马上就付诸行动，不停给柳梦夹菜，一边说话讨好她，不过，翟媛很快便发现，柳梦对她没什么兴趣，虽然她看起来不怎么理夏天的样子，但时不时就会说到小坏蛋怎么怎么的，而现在谁都知道，她口里的小坏蛋就是夏天，翟媛也就明白过来，去和夏天在柳梦这里争宠是不可行的。

　　翟媛很快放弃了这个打算，她这显然也是很明智的选择，不然要是被夏天发现翟媛居然想和他抢老婆，即便翟媛是女人，他也会把翟媛干掉的。

　　“梦梦姐，我们等会去照相好不好？”翟媛刚刚讨好柳梦也不是没有收获，至少这称呼是改过来了，现在她已经可以直接称呼柳梦为梦梦姐，一下子从忠实粉丝升级为好姐妹，这其实已经让她相当满足。

　　“好啊！”柳梦一口答应，“我们等会去玩！”

　　柳梦现在已经差不多吃饱了，所以也就有闲心跟翟媛聊天。

　　两人边吃边聊，倒是把夏天给晾在了一边，正觉无聊的夏天，突然听到了一些什么，不由得咦了一声，站了起来。

　　“梦姐，你在这里先吃，我出去一下，马上回来。”夏天说着便飞快走了出去，之所以这样，是因为他似乎听到了乔小乔的声音。

　　走出包间，夏天便碰到一群人走过来，乔小乔并不在里面，倒是让他看到一个有那么点点熟的人。

　　“夏先生，真巧，你也在木阳县啊！”这人看到夏天，却主动跟他打了招呼。

　　“废话。”夏天随口说了一句，夏天对这人没什么好感，因为他觉得这家伙可能在打他那漂亮云清姐姐的主意。

　　这人却不是别人，正是前阵子跟夏天见过面的袁世才。

　　听到夏天这话，袁世才还没说什么，他身边一个人却怒声喝了起来：“你怎么说话的呢？真是不懂事，快给袁先生道歉！”


　　第九百五十三章 不换脑子就换位置


　　这人四十来岁，相貌挺普通，倒是油光满面，看起来平日里吃喝得不错。

　　“白痴。”夏天骂了一句，然后就走进了一个包间，这包间里却已经坐了四五个人，而其中三个却正是乔小乔和乔凤儿乔凰儿三女。

　　“你怎么来了？”最先发现夏天的却是乔凤儿，不过这也正常，她是保镖，总是要注意每一个接近乔小乔的人。

　　乔小乔也随后发现夏天的到来，同样有点惊讶，站起身来，轻声问道：“老公，你怎么来啦？”

　　“我跟梦姐在吃饭呢，听到你说话，就过来看看。”夏天回答道，然后扫了包间里另外两个人一眼，有点纳闷的问了一句，“老婆，你在这干嘛呢？”

　　“老公，我们邀请木阳县招商局和旅游局的一些人吃顿饭，我们离开酒店的时候，你和梦姐还没起床，我们也就没喊你们，现在饭局差不多了，不过招商局的程局长刚刚接到电话，说有个重要客人过来，他就去迎接了，应该马上会回来……”乔小乔轻声跟夏天解释着，刚说完，便看到几个人走进包间，便一转话语，“老公，程局长已经回来了。”

　　乔小乔转头看着进门的几个人，正想说话，但却有人先说话了。

　　“谁让你进来的？啊？你知道这什么地方吗？出去！”这人朝夏天怒声喝道，这个人看到夏天很生气倒也正常，因为事实上，他就是不到一分钟之前，刚要夏天给袁世才道歉的那个中年男子。

　　“程局长，你误会了，这是我老公……”这中年男子却正是招商局程局长，乔小乔并不知道夏天刚和程局长有了冲突，以为是误会，便开口解释，虽说这种小官本来她是不用放在眼里的，可问题在于这程局长官虽小，可权力却不小，她要得到青峰山的开发权，这种看似不大的官员，却也同样不能得罪，不然还是会有点麻烦。

　　“乔小姐，你说这人是你老公？”程局长却没等乔小乔把话说完，就打断了她的话，“这样的话，我劝你还是换个老公吧！”

　　听到这话，乔小乔脸色顿时就沉了下来：“程局长，我尊重你，希望你也尊重我，你不觉得这话说得太过分了吗？我换不换老公，似乎还轮不到程局长你来过问吧？”

　　这程局长冷笑一声，开口说道：“乔小姐，你老公不懂事，你也不懂事，算了，你是年轻人，我也懒得教训你，我就跟你说吧，你换不换老公我是管不着，但我可以明着告诉你，若是你不换老公，你就直接回你的江海市去吧，我们木阳县还真不欢迎你们，青峰山也不会欢迎你们！”

　　“你这白痴欠揍是不是？”夏天很不爽，这白痴居然敢说他老婆不懂事，真是不想混了！

　　“老公，犯不着跟这种人生气。”乔小乔柔声劝了夏天一句，然后看着这程局长，“我们是不是懂事，也轮不得程局长你来教训，还有，据我所知，这木阳县也不是你程局长当家，这里欢不欢迎我们，还真轮不到你来说话，我招待你，是给你几分面子，既然你不要面子，说话也不经脑子，那我也可以明着告诉你，我不会换老公，但若是你的脑子不换换，你的位置就要换了。”

　　“哟，你这口气可真不小呢，这是威胁我吗？”程局长哈哈一笑，“我程某人还真不怕威胁，我还告诉你们，不要以为你们有几个钱就可以为所欲为，现在有钱人可多了，你不投资，有的是人投资，至于我的位置换不换，这也不是你能决定的。”

　　“程局长，就你这话，就说明你根本不够资格当一个招商局的局长，我看你还是回家种田更合适。”乔小乔冷哼一声，转头看了乔凤儿和乔凰儿两女一眼，“你们去把单买了，我们走吧！”

　　“是，乔小姐。”两女应了一声，起身出了包间，显然是买单去了。

　　“想必这位就是江海市鼎鼎大名的天才少女乔小乔小姐吧？”这时袁世才却开口说话了，他的语气甚是平和，还朝乔小乔伸出右手，“我是袁世才，我父亲跟我说起过你，说你是江海市乃至整个平海省的骄傲，我父亲还说，你二伯能力很强，让他对平海省也很放心，正因为有你二伯在，我父亲很多事情都不需要亲自去盯着了。”

　　“原来是袁书记的公子，很抱歉，我不习惯跟别人握手。”乔小乔却没跟袁世才握手，虽然袁世才说得不是那么明显，但她瞬间就分析出袁世才的身份出来，袁世才口中的父亲，不可能是别人，只有可能是新调过来的平海省省委书记袁岚光，而这个时候，乔小乔也明白为什么那招商局的程局长显得这么嚣张，显然在这程局长看来，他已经搭上了一颗大树，有堂堂省委书记的公子为他当靠山，他又何必在乎乔小乔呢？

　　“没关系，每个人都有自己的习惯。”袁世才语气平静，收回了手，“不管怎样，能见到乔小姐，是我的荣幸。”

　　“袁先生，抱歉不能招待你，我们先走了。”乔小乔却没有继续跟袁世才聊下去的意思，说完这话，拉着夏天就朝外面走去。

　　他们俩刚刚走到门口，背后却传来一个带着讥讽的声音：“还真以为自己多了不起呢，以为她有点钱，就能随便让我换位置？这年头不知天高地厚的人真是多，这些小孩子也真是一点礼节都不懂！”

　　这说话的自然是那程局长，看起来他是在和袁世才说话，但他的声音却又挺大，明显是故意要让乔小乔听到的。

　　“白痴，不知天高地厚的是你！”夏天突然转过身，不满地瞪着那招商局的程局长，“我老婆说要给你换位置，你就会换位置！”

　　“是吗？我倒是想知道，你们能怎么给我换位置呢？”程局长哈哈一笑，“我说小朋友，你们还是回家慢慢谈情说爱去吧，以你们的年纪，谈谈情逛逛街看看电影之类的更适合你们！”


　　第九百五十四章 去医院当院长


　　“白痴，我给你选了一个好位置，以后你就去医院当院长吧，我保证你一年三百六十五天每天二十四个小时都在医院度过！”夏天冷笑一声，人影以肉眼难见的速度扑向那程局长，然后以飞快的速度回来，而在旁人看来，夏天什么也没有做，一直就站在原地没有动，说完这句话，夏天便拉着乔小乔离开。

　　“这小孩子说话就是没边似的，哈哈，让我去当医院院长，我要正能当医院院长，我还巴不得呢，那可是好地方，比我这……呃，我的手怎么回事？”程局长刚开始还不以为意，但说着说着便发现不对劲了，“我的手好像没知觉了，我身子也有点麻木，还有我的腿……快，快送我去医院……”

　　“局长，你怎么了？”

　　“局长，你没事吧？”

　　旁边有几个人急忙装着关切的询问，而程局长这时候蠕动了一下嘴唇，却没能发出声音，就这么一瞬间，他似乎已经连话都说不出来了。

　　“快，送他去医院！”这会儿，袁世才脸色也变了，说话的同时，他忍不住看了门口一眼，却已经看不到夏天的踪影，但他心里却很清楚，夏天刚刚那些话，绝对不是无的放矢，不出意外的话，这程局长的下半辈子，只怕真的要在医院里度过了，只可惜，他不是真的去当院长，而是去医院当病人而已。

　　夏天拉着乔小乔进了另一个包间，而一看到乔小乔，柳梦也甚是热情：“咦，小乔，你也在啊，你吃饭了吗？一起来吃吧。”

　　“梦姐，我已经吃过了。”乔小乔轻声回答道。

　　“唔，我也吃饱啦！”柳梦伸了个懒腰，“小乔，你告诉小坏蛋，我今天下午不跟他玩了，我等会和媛媛玩去。”

　　乔小乔一时哭笑不得，她忍不住说道：“梦姐，老公就在这里呢，你自己跟他说不是一样吗？”

　　“不一样，我自己跟他说他可能不答应，我现在当他不在，就不管他答应不答应啦！”柳梦一本正经的说道，只是说完这话，她又做了件让在场所有人都觉得很无语的事情，她居然转头看着夏天，问了一句，“小坏蛋，你说对不对？”

　　“不对。”夏天还真回答了一句。

　　“不许说不对！”柳梦不高兴的瞪着夏天，“反正我是对的，不对也是对的！”

　　乔小乔不禁摇头，要说这世上还有个人比夏天更不讲理的话，那一定就是柳梦，其实说起来，柳梦刚开始醒来的时候，还没有这么不讲理的，她现在完全被宠坏了啊，好在她虽然不怎么讲理，但基本的是非却还是明白，不会做很过火的事情。

　　最终柳梦跟翟媛戴金等人去拍照玩耍，乔小乔找了两个人跟着她，虽说柳梦出事的机会很小，但为了以防万一，她身边也通常会有人跟着的，当然，若是夏天跟她在一起，那些人会自动离开。

　　夏天则跟着乔小乔回到了东升大酒店，进了房间之后，乔小乔便忍不住问了一句：“老公，你以前认识袁世才吗？”

　　“前阵子见过，那白痴似乎对云清姐姐存心不良，我在考虑要不要把他变成太监。”夏天随口说道。

　　“老公，不知道是不是我的错觉，刚刚这人跟我说话的时候，我感觉他的眼神似乎总看向你，他来自京城，而且是平海省新任省委书记袁岚光的儿子，这次他的目标看起来也是青峰山，我有种预感，他的到来，可能不是那么简单。”乔小乔微微沉吟了一下，然后又询问道：“对了，老公，你在京城的时候，得罪过姓袁的人吗？”

　　“姓袁的？”夏天想了想，然后便想了起来，“噢，有个叫袁世风的白痴被我揍过，奇怪，这袁世风和袁世才，名字挺相似的啊，我打个电话问问。”

　　夏天拿出手机，很快拨了一个电话，这电话自然是打给京城里的人，但这一次却不是打给沐晗，而是打给了白小磊，因为夏天记得白小磊跟袁世风很熟，那袁世风就是什么袁老三，还撬走了白小磊以前的女朋友来着。

　　“大哥，你找我有事？”接到夏天的电话，白小磊甚是意外，似乎还有点惊喜，这大哥自从离开了京城之后，似乎就没再管他了，好在大嫂很给力，还在京城的沐晗倒是偶尔会给白家一些帮助。

　　“没什么事，你认识一个叫袁世才的家伙吗？”夏天随口问道。

　　“袁世才？”白小磊一呆，“认识啊，他是袁家老二，是袁世风那蠢货的哥哥，那家伙在做生意，生意倒是做得蛮大的。”

　　“还真是袁家的人啊！”夏天自言自语，“哎，我记得袁家和宋家关系不是不太好吗？”

　　“其实也算不上不好，宋家一直挺低调的，而且好像看不上袁家，但最近京城变化挺大，李家和孙家都不在了，其他家族动静就都多了一些，宋家最近的动作似乎也挺多的。”白小磊飞快说道：“很多人都说，宋家可能会取代之前的李家，成为京城第二家族，至于袁家，不知道具体情况，袁老三似乎跟赵家走得挺近，但袁家老二袁世才又好像跟宋家有点联系，不过这些都是传言，具体我也并不是很清楚，大哥你要是想知道的话，我会认真调查一下的。”

　　“那行吧，你给我查一下，有什么消息就告诉我。”夏天随口说道，“就这么说，我先挂了！”

　　夏天挂了电话，然后转头看着乔小乔：“袁世才那白痴还真的是京城袁家来的，听说跟宋家也有点关系，不会这家伙也是那个宋玉媚派来找我麻烦的吧？”

　　“老公，如果真是这样，那就有点麻烦了。”乔小乔不由得有些忧虑起来，“袁世才现在是省委书记的公子，他看上的项目，恐怕在平海省范围内，还没人能跟他争，用正常的手段，我们恐怕是没法夺得青峰山的开发权了。”

　　夏天对此却是不以为然：“没关系，那我们用不正常的手段就是了。”


　　第九百五十五章 其实还有个办法


　　事实上，夏天一直都不想用什么正常的手段，在他看来这太麻烦了，只不过乔小乔希望用正常的商业手段来解决，那他也就让乔小乔这么做，不过，既然乔小乔说正常的手段不行了，那他正好求之不得，他觉得直接去找那什么县委书记，让人家答应把青峰山卖给他就行，要是不答应，那就揍得人家答应为止。

　　“可是，老公，把事情闹得太大，不会被宋玉媚怀疑吗？”乔小乔有点担心地问道。

　　“反正闹不闹大她都怀疑了，没什么关系，我看她现在八成还不能把我怎样，不然她早来找我了。”夏天满不在乎的说道，从宁洁一次次出现在他面前，他就有种感觉，那个宋玉媚现在伤势肯定不轻。

　　“老公，我看这样，我们先观望一阵子，我这几天会调查一下其他的投资商，看有哪些是可以收购的，先做一个准备，根据我得到的消息，木阳县会在元旦之前和投资商签订初步协议，离现在还有半个多月的时间，所以我们也不用太急。”乔小乔考虑了一下说道：“我会和叶梦莹钱多多他们都联系一下，让他们准备一点资金以防万一，到时候如果真的需要用收购的手段，我们可以各自出面，把其他参与竞标的公司都收购过来。”

　　“可袁世才那家伙肯定不会把他公司卖给我们的。”夏天开口说道。

　　“老公，现在我们不是还不能确定袁世才跟宋玉媚有关吗？如果那个时候他真的不肯卖，或许就能确定他是故意针对我们了，到那个时候，你再用其他手段也不迟。”乔小乔轻声说道。

　　夏天想了想，然后点了点头：“好吧，那就照你说的做。”

　　两人算是商定主意，然后乔小乔便又开始做事，夏天又开始觉得无聊，于是他又只好决定去找云清，虽说他在木阳县这里有三个老婆，可现在柳梦跟别人玩去了，乔小乔在做他看不懂的事情，也只有云清能陪他了。

　　夏天离开了乔小乔的房间，然后便拿出手机给云清打电话，想知道她在哪里，只不过他还没来得及打电话，便感觉后面有个人追了过来，转头一看，却发现正是乔凤儿。

　　“喂，你等等！”乔凤儿很快来到夏天面前。

　　“干嘛？”夏天有点奇怪，“我很忙，要去陪老婆的！”

　　“忙你个大头鬼！”乔凤儿在心里忿忿的骂道，这流氓整天不务正业，啥正事也不做，还敢说他很忙，真是见鬼了。

　　只可惜乔凤儿也只能在心里骂着，嘴里她却不得不用带着一丝央求的语气小声问道：“你是不是真的能把我，把我这里变小？”

　　“当然是真的了，我从不骗人的。”夏天随口说道。

　　“那，那除了按摩那里，真的没有别的办法？”乔凤儿咬着牙问道，她纠结了许久，还是觉得要把自己的胸部变小才行，现在这样不但影响她的行动，还影响她身材的美观，特别是后面这一点，简直就是她无法忍受的，别看她是个保镖，可才十八岁的她，也是个爱美的青春美少女啊！

　　“其实还有个办法。”夏天想了想，然后一本正经的说道。

　　“什么办法？”乔凤儿急忙问道。

　　“噢，很简单的，就是用刀把你那里削小一点，这个比较快。”夏天轻描淡写的说道。

　　“什么？”乔凤儿顿时傻了，半晌才气呼呼的冒出一句，“你变态！”

　　“你才变态呢！”夏天顿时不高兴了，“你再乱说，我把你变成男人！”

　　“你你你……”乔凤儿又气又恼，可真被夏天这家伙吓着了，不敢在骂他，但她还是有些气愤，“可你这种办法也太离谱了吧？”

　　“是你想要别的办法的，这种办法本来就行啊，我绝对能用这种办法把你胸部变小，而且你还不会死，唔，不过这样你那里可能会比较难看，不过别人又看不到，只有你以后的老公可能比较可怜，看了晚上可能会做噩梦的。”夏天依然是一副满不在乎的样子。

　　乔凤儿郁闷不已，愣了愣，她有点不放心的问了一句：“是不是按摩一个月，我这里真的会恢复正常？”

　　“不用一个月，大概七天就行了，七天就能变得跟几天前一样大，唔，我觉得你还是那个尺寸比较好看点。”夏天飞快说道。

　　“只要七天就行？”乔凤儿语气里带着一丝惊喜的味道，其实这也正常，本以为她要被夏天这流氓在胸部按摩一个月的，突然听到只要被按摩一个星期了，她能不高兴吗？这个时候，她似乎已经忘记了，不管是按摩一个月还是按摩一个星期，她那从没被其他男人碰过即便是女人也很少碰过的地方，就要被夏天这个流氓肆无忌惮的乱按了。

　　“没错，七天就可以了，每天按摩十分钟。”夏天一副信心十足的样子。

　　“那，那你什么时候可以开始帮我，帮我按摩？”乔凤儿很费力的说出了这句话，说完之后，她便觉得自己整个人都在发热，真是见鬼了，这什么世道啊，她乔凤儿居然在求着夏天这流氓帮她按摩胸部！

　　夏天盯着乔凤儿那个部位看了一会，然后就说道：“现在就可以啊，我现在正好没事。”

　　听到这话，乔凤儿又有掐死夏天这货的冲动，他刚才还说他很忙呢，这一下子就又没事了？

　　“那，那去我的房间。”乔凤儿虽然心里气恼，但既然已经决定了，她也不再犹豫，趁现在乔凰儿在陪乔小乔，她刚好就可以让夏天来帮她按摩那地方，她可不想让乔凰儿知道这件事。

　　而这也让乔凤儿甚是郁闷，她这样子，怎么就弄得跟夏天这流氓在偷情一样呢？天可怜见，她真的不是跟他偷情啊！

　　夏天正准备答应的，可就在这个时候，他的手机很不巧的响了起来，他拿出手机看了看，这电话似乎挺陌生，想了想，他还是把电话接了。

　　“喂，谁啊？”夏天一边打电话一边看着乔凤儿的胸部，心里还在想着，不知道那里手感好不好，要是手感不好的话，他给她按摩那就亏大了。


　　第九百五十六章 大妖精老婆也来了


　　“是我。”电话那边传来一个颇为动听的女声，夏天虽然已经有挺长时间没听到过这个声音，但还是一下就听了出来，因为他对自己老婆的声音，总是记得很清楚的。

　　“大妖精老婆，是你啊！”夏天显得很高兴，“你终于想我了吗？不过我现在不在京城，不能马上去找你了，你也别急，我可能过阵子就会去京城的。”

　　这突然打来电话的，正是赫赫有名的华语天后赵雨姬，曾经华语歌坛最红的歌手，不过现在她的地位遭到魔女梦梦的挑战，魔女梦梦的天籁之音，以极快的速度征服了歌迷，单单说唱歌，魔女梦梦可以说已经超越了赵雨姬，只不过，魔女梦梦从不参与公众活动，算是比较神秘，这样倒是让赵雨姬的曝光率更高一点，于是乎，现在赵雨姬和魔女梦梦，在华语歌坛的地位可以说是不相上下。

　　夏天其实一直都惦记着这个大妖精老婆，只不过他现在没时间去京城，惦记也没办法，这大妖精老婆不是那么听话，要她主动送上门来不太可能，只有等他以后再去京城的时候，把这大妖精老婆教育得听话一点才行了。

　　“我不在京城。”赵雨姬语气有那么点奇怪，似乎跟她以前和夏天说话时的语气不太一样，不过夏天对此觉得很正常，毕竟他们有两个月左右没见了。

　　“大妖精老婆，那你在哪呢？”夏天连忙问了一句。

　　赵雨姬在那边沉默了几秒钟，然后轻轻吐出几个字：“我在木阳县。”

　　夏天愣了一愣，随即就是异常欣喜：“大妖精老婆，你在木阳县哪个地方呢？我马上去找你！”

　　“我住的这个地方有点偏僻，具体什么地方我也不清楚，我听说这里有个新建成的广场，我打算去看看，要不，你在那里等我吧。”赵雨姬这次并没有拒绝夏天要见面的要求，而是在稍稍沉吟了一下之后，主动说出了见面地点。

　　“好，我马上去！”夏天说完就挂了电话，连招呼也没给乔凤儿打一个，就这么跑掉了，让乔凤儿一时郁闷得想撞墙，这死流氓真是太过分了，她下个决心让他来按摩她那地方她容易吗？这家伙明明答应得好好的，居然就这么跑掉了！

　　夏天现在对木阳县这个新广场倒是挺熟悉了，毕竟已经来过两次，对于木阳县这种小地方来说，这么一个新广场，也算得上是个标志性建筑了。

　　夏天以飞快的速度跑到广场，然后以最快的速度把广场上所有人都照了个面，然后他便发现，大妖精老婆还没来，不过，倒是让他在广场上找到几个熟人，柳梦正在这里和翟媛照相玩呢。

　　“小坏蛋，你来干嘛？”看到夏天，柳梦有点不高兴，“人家都说今天下午不跟你玩啦！”

　　没等夏天说话，柳梦便一拉翟媛：“媛媛，我们快走啦，我们换个地方玩去，我才不跟小坏蛋在这里一起玩呢！”

　　夏天有点郁闷，他决定晚上要好好惩罚梦姐一顿，这梦姐太不给他面子了！

　　“呃，哥们，不好意思，我也先走了啊！”戴金倒是给夏天打了个招呼，然后也跟着离开。

　　夏天倒是没有跟去，毕竟他来这里是为了等大妖精老婆的。

　　柳梦等人走了几分钟之后，夏天便看到一辆黑色轿车从远处开了过来，然后停在广场旁边的路上，车门打开，一个穿着棕色风衣的女子从车里钻了出来。

　　这女子的风衣敞开着，能看到里面穿着的灰色毛衣和深蓝色牛仔裤，而她那高挑的身段和修长的美腿，也让人一眼就能看出来，尽管脸上戴着一副墨镜，遮住了一些面容，但依然足以让人看出她的绝色容颜，夏天更是一眼就看了出来，这就是他那脸蛋漂亮身材也好得跟警花姐姐差不多的大妖精老婆，赵雨姬。

　　赵雨姬朝开车的司机说了一句什么，那司机很快开着车离去，而赵雨姬则转过身，扫了一眼，然后便朝夏天这边走了过来。

　　“我果然站在人群里也是与众不同，大妖精老婆一眼就看到我了。”夏天自言自语般说了一句，然后便一闪身扑向赵雨姬，下一秒他便已经出现在赵雨姬面前，顺手搂向她的纤腰，同时笑嘻嘻地说道：“大妖精老婆，看来你真的很想我啊，居然特意从京城跑到这里来找我呢！”

　　赵雨姬急忙一扭纤腰，躲过了夏天的袭击，只是她马上还是感觉到纤腰一紧，还是被夏天给搂住了，她虽然躲开了夏天的第一次偷袭，但第二次却还是没能躲过。

　　“放开我。”赵雨姬轻轻挣了挣，有点气恼，“你这样我就回京城了。”

　　“大妖精老婆，你真是太小气了，让我抱一下都不行。”夏天有点不太高兴，不过还是放开了她，这大妖精老婆好不容易从京城来了木阳县，他可不想让她又跑回京城。

　　“我不是随便的女人。”赵雨姬淡淡的说道，“你要真喜欢我，就要尊重我，我会给你机会追我。”

　　夏天有点郁闷，这大妖精老婆怎么跟媚媚老婆一样啊，也要他来追她，就不能先做他老婆，然后再来追吗？反正结果都是一样的嘛。

　　见夏天老实了许多，赵雨姬脸色似乎好了许多，语气也缓和了不少：“我不是特意来这里找你的，我是来这里散散心，最近在电视上和网上经常听人说起青峰山这个地方，又听夭夭说你在这里，所以我就来了这里。”

　　“大妖精老婆，你为什么要散心呢？”夏天却有点奇怪，“你不开心吗？是不是有人惹你不开心呢？我去把他干掉。”

　　“没什么，只是最近似乎没什么灵感，也不是很想唱歌，心情有点烦闷，就决定先休息一阵子。”赵雨姬摇摇头，“对了，我听说青峰山四季如春，有一段山峰不管什么时候都是一片青绿，所以才被称作青峰山，是真的吗？”


　　第九百五十七章 美人鱼投胎


　　“好像是的吧。”夏天随口说道：“不过大妖精老婆，我告诉你，其实那是假的，青峰山根本不是四季如春，现在那里也很冷的。”

　　“都是假的？”赵雨姬有些纳闷，“这话怎么说呢？”

　　“这个啊，大妖精老婆，这个不太好说清楚，不过你以后自己会明白的。”夏天想了想说道。

　　赵雨姬用怀疑的眼神看着夏天：“你好像对青峰山很熟悉啊？”

　　“对啊。”夏天嘻嘻一笑，“大妖精老婆，你以后对青峰山也会很熟悉的了。”

　　“为什么呢？”赵雨姬有些想不明白的样子。

　　“大妖精老婆，要是你让我抱一下，我就告诉你。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“那算了，我不问了。”赵雨姬显然不想给夏天抱，说完这话，她就慢慢朝前面走去，夏天马上追上她，跟她并肩而行。

　　“很小的时候，我以为京城很小，有一次我跟人打赌，我能一天把整个京城都走一遍，结果，我自然是输了，我那个时候，用一天时间没能把我家走一遍，因为我走着走着，居然迷路了。”赵雨姬一边慢慢走着，一边用有些缥缈的声音回忆着往日的事情，“后来我大一些了，我就想，要是以后有个人，能陪着我走遍整个京城，那他肯定是真心对我好……”

　　夏天马上接上话：“大妖精老婆，我可以陪着你走遍整个京城啊！”

　　赵雨姬却没理会夏天，而是继续说道：“后来我懂事一些了，我终于明白自己的想法其实很无聊，其实即便真有个人陪我走遍整个京城，也不能说明任何事情，我若是提出这个要求，京城无数男人都会愿意去做，但其中恐怕不会有几个人是出自真心。”

　　“大妖精老婆，我肯定是真心的。”夏天又接上话说道。

　　“这件事对我来说已经不重要了，不过，我听说，心情真的不好的时候，做一些看似无聊的事情，或许能让心情好起来，你要不要陪我试试？”赵雨姬缓缓说道。

　　夏天有点奇怪地问道：“大妖精老婆，你要做什么无聊的事情呢？”

　　“京城太大，要走遍整个京城还是挺难的，不过这个木阳县倒是挺小，不如，我们试着走遍木阳县城内的所有主干路吧。”赵雨姬开口说道。

　　“好啊！”夏天一口答应，走路虽然确实挺无聊，但对他来说不是什么辛苦的事情。

　　“那走吧。”赵雨姬加快了步法，“希望今天下午能走遍整个县城。”

　　这个下午，夏天剩下的时间都在陪赵雨姬走路，走路其实不是问题，问题在于赵雨姬不肯让他牵着手走，这就让夏天有点郁闷了。

　　虽然木阳县确实不大，但一个下午要把所有的主干道都走遍，却也有那么点难度，当然，要是夏天以他最快的速度跑一遍的话，那还是挺快的，问题就在于赵雨姬走得挺慢，所以直到天快黑的时候，他们似乎还是没能把路走完。

　　当然，赵雨姬也只是无聊走一走而已，也不是非要把木阳县城内每条路都走到，而事实上，现在她已经算是离开了城区，来到了离县城边缘大概有两公里远的一栋别墅里，这乃是一栋真正的别墅，占地面积比较大，比石长庚那河边的别墅看起来要大得多豪华得多，这地方很冷清，周围千米之内都看不到房屋。

　　“大妖精老婆，这房子是你的吗？”夏天看到赵雨姬直接拿钥匙开的门，不由得有点奇怪地问道。

　　“不是。”赵雨姬摇摇头，“不过这好像是木阳县这里唯一一栋有室内游泳池的别墅，所以我暂时租了下来，在我离开木阳县之前，我就都住这里了。”

　　赵雨姬走了进去，来到客厅，脱掉外面的风衣放在沙发上，她那修长匀称的身段也就更加明显的展露在夏天面前。

　　“大妖精老婆，这里就你一个人吗？”夏天又问道。

　　“暂时就我一个人了，明天会有个保姆过来帮我做饭打扫卫生什么的。”赵雨姬随口说了一句，“对了，顺便告诉你，今晚没人做饭，我也不打算出去吃饭，你要是肚子饿的话，就先去吃饭吧，我要去泳池里泡泡。”

　　赵雨姬先上了楼，换了一身泳衣，外面还裹了一件浴袍，然后下楼来到一楼的泳池边，就这么跳了进去，虽然现在天气挺冷，而泳池里的水也明显是冷的，但赵雨姬依然在泳池里游来游去，像一条快乐的美人鱼。

　　“大妖精老婆，我觉得你上辈子肯定是个真的妖精。”夏天站在泳池边，开口说道。

　　“我看你才是个妖怪！”赵雨姬一边游一边说道，她在泳池里的时候似乎总是比较开心，这时候都有心情跟夏天斗嘴了。

　　“大妖精老婆，我不是妖怪，我是个正常人，不过我觉得你肯定是美人鱼投胎的。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　赵雨姬倒是没反驳这句话，还别说，有时候她也觉得自己上辈子可能真是条美人鱼，不然的话，她怎么就这么喜欢待水里呢？

　　“大妖精老婆，我和你一起游泳好不好？”夏天在泳池旁边欣赏了一会，便有点按捺不住了。

　　“不好。”赵雨姬很干脆的回答道。

　　“为什么不好呢？”夏天有点不甘心地问道。

　　“没有为什么，总之你要是下来了，我就今晚回京城。”赵雨姬回答道。

　　夏天顿时又郁闷了，这大妖精老婆又拿这一招来威胁他，生怕这大妖精老婆真的回京城的他，也就只能继续在泳池边当观众了，当然，能这么近距离的欣赏穿着泳装的赵雨姬游泳，也能近距离的看着她那两条洁白细嫩的长腿在那摆动，其实也是一件很幸福的事情。

　　突然之间，夏天左手手腕剧烈震动起来，却是他那个暗组专用的特殊手表在那震动，他抬起手腕一看，不由得咦了一声。

　　当初魅儿跟他说过，若是暗组成员遇到危险的时候，可以通过这个手表发出紧急求救信号，而每个暗组成员都会收到，而现在，他就是收到了这种信号，最重要的是，发出信号的位置，居然离他这里相当近！


　　第九百五十八章 安史之乱


　　夏天还记得当初魅儿跟他说过，一旦暗组成员发出紧急求救信号，那肯定是处于极为危险的境地，所以凡是跟求救者最近的暗组成员，没有特殊原因，都必须赶去救援。

　　只是，夏天此刻却有点想不明白，他要在这里陪大妖精老婆，这算不算是特殊原因呢？

　　正想着这个问题的时候，夏天的手机响了，他拿出手机一看，发现电话居然是魅儿打过来的，这实在是难得，因为这魅儿老婆基本上是不会主动找他的。

　　“魅儿老婆……”夏天赶紧接了电话，只是刚喊了她一句，那边便传来魅儿有点急切的声音，“你还等着做什么？快去救人，玄组的丁小剑刚刚发出紧急求救信号，就在木阳县，离你现在的位置只有两公里远，你快去！”

　　“好吧，我这就去。”夏天这回不得不去了，这魅儿老婆都发话了，他不去不行。

　　今年二十六岁的史鹏飞有着一份让人很羡慕的经历，出自内地普通干部家庭的他，高中毕业之后没有选择在国内读书，而是去了新加坡留学，而在新加坡读大学的时候，他有着一场被同学朋友戏称为安史之乱的神奇经历。

　　史鹏飞二十岁生日的那个晚上，几个同学带他一起去酒吧庆祝生日，就在那个晚上，他在酒吧遇到了一个喝得有点醉的女生，然后和这个女生度过了一个混乱的夜晚，刚开始大伙都以为这只不过是史鹏飞一次很平常的艳遇，但后来却发现，事情不是那么回事。

　　那个和史鹏飞度过了一个混乱夜晚的女生，并不是普通人，她叫安小蓓，乃是新加坡有名的安氏集团董事长的千金，据说安家颇为传统，而那个晚上，居然也是安小蓓的第一次，于是乎，史鹏飞必须对安小蓓负责。

　　事实上，史鹏飞也不是什么情场浪子，那个晚上也是他第一次来着，而安小蓓虽然算不上倾国倾城，但也绝对称得上是美女，这样一个有钱又长得漂亮的美女要他负责，他自然是愿意的，就这样，史鹏飞和安小蓓就正式确立了情侣关系，在他大学毕业的时候，他就和安小蓓正式订了婚。

　　而他们之间的这段经历，也被一些相熟的人津津乐道，并且将这段经历冠上了安史之乱的大名。

　　史鹏飞毕业之后，便进入安氏集团，和安小蓓一起工作，现在安小蓓还没有正式接任安氏集团，不过为了培养她的能力，她父亲，也就是安氏集团的董事长给了她一些资金，让她自己投资一些新的领域，一些安氏集团之前没有涉及过的领域，如果投资成功，那就是给安氏集团带来新的增长点，而若是投资失败，也可以当作是对安小蓓的锻炼。

　　而旅游这一项，正好是安氏集团从未涉足的领域，这一次，安小蓓和史鹏飞也盯上了青峰山，他们觉得青峰山最近这么火，能够投资成功的话，那一定可以赚钱的，而相比其他投资商，他们也有优势，作为外资，总是会比较受欢迎的。

　　这次安小蓓和史鹏飞来到木阳县之后，果然受到了木阳县当地政府的热情招待，因为木阳县没有什么好酒店，即便是东升大酒店也很普通，而安小蓓觉得住不惯，于是木阳县这边还特意给他们找了一栋小别墅，让他们临时居住，就这样，安小蓓和史鹏飞带着两个保镖在这栋小别墅里住了下来。

　　今天晚上，他们俩吃完饭回到别墅时，却突然发现别墅里有四个人正在等着他们，三男一女，而且还都不是华人，最重要的是，这四个人手里都拿着枪，分别指着他们四个人。

　　“你们要做什么？”安小蓓倒是颇为镇定，用英语询问这四个人，“要钱吗？我可以给你们，请你们不要伤害我们。”

　　安小蓓以为这些人是冲着她来的，她是安氏集团的千金，她是新加坡人，而这些人也都不是华人，看起来是欧美那边的，在她想来，这些人或许是哪个和她们安氏集团有竞争或者什么仇怨的公司派来的也说不定。

　　“安小姐，我们对你没兴趣，我们要带走你的未婚夫，若是你们合作，我可以保证不伤害你们。”四个人中唯一的女人开口说道。

　　“什么？”安小蓓甚是震惊，“你们，你们要绑架鹏飞？”

　　“恭喜你，安小姐，你答对了。”另一个男人开口接上话，同时吩咐那个女子，“凯琳，把他们都绑起来！”

　　那女人收起枪，马上开始了行动，她先绑住了一个保镖，旁边有几把枪指着，这保镖没敢反抗，但当这女人开始绑第二个保镖的时候，这个之前看似被吓得趴在地上一动也不敢动的保镖，突然间却开始了迅猛的反击！

　　他出其不意的一拳击出，正中这女人的后脑，这女人几乎没有来得及发出任何声音，就倒在了地上，而更让其他三个外国男人没想到的是，这保镖居然也随身带了枪，在他击倒那外国女人的同一时间，他就拔出枪，砰砰砰，几颗子弹快速射出。

　　“呃！”其中两人猝不及防，一个胸口子弹，仰面而倒，而另一个则是腿上中了一枪，不由得单膝跪地，发出痛苦的呻吟。

　　最后那个人离这保镖最远，而反应也最快，在枪声响起的那一刹那，他便一个侧翻躲了过去，同时开始了反击：“砰砰……”

　　一时间枪声不断，客厅里子弹横飞，安小蓓吓得面色苍白，不过她反应倒是挺快，一把拉着史鹏飞躲到了沙发后面，倒是没有遭到池鱼之殃，至于另外那个胆小的保镖，则很杯具的已经中了流弹，至于死没死，现在估计是没人有那时间去看的。

　　“FUCK！”腿上中枪的那家伙愤愤的骂了一句，单膝跪地，用手上的自动步枪对着那个保镖就是一阵扫射，这家伙是唯一一个带着步枪的，这下受了伤，一下子就怒了，失去了理智。


　　第九百五十九章 你也太没用了


　　保镖扑向沙发后面，却不由自主的发出一声痛哼，虽然他的速度挺快，但还是没能躲过那么多的子弹，腿上也中了一枪，唯一值得庆幸的是，他还是扑到沙发后面，前面暂时有了一些遮挡物，不至于直接暴露在对方的枪口之下。

　　“砰砰砰……”那外国佬端着步枪对着沙发又是一阵怒射。

　　“快停下！”那个唯一没受伤的外国人急忙喝道：“你想把目标也打死吗？”

　　“FUCK！”那拿着步枪的家伙又愤愤的骂了一句，终于没再开枪，而那个没受伤的外国佬则握着手枪，缓缓朝沙发接近，嘴里还说着话：“出来吧，我知道你没子弹了！”

　　这保镖没有说话，他确实已经没子弹了，但他不会马上出去，他需要拖延时间，因为他已经发出求救信号，时间拖延越久，对他来说就越有利。

　　“现，现在怎么办？”安小蓓甚是惊慌，“丁小剑，你，你是什么人？你不是普通的保镖，对吧？”

　　“安小姐，别担心，他们的目标不是你，你不会有事的。”这保镖就是丁小剑，他自然不是普通的保镖，普通的保镖又怎么可能轻易搞定对方两个人，还伤了另一个呢？可惜，对方一共有四个人，他现在依然处于一种绝境。

　　“那，那鹏飞呢？”安小蓓看了身旁的史鹏飞一眼，此刻史鹏飞倒是比安小蓓更加镇定，虽然脸色也有些不安，但也没她那么慌乱。

　　“史先生，别担心，会有人来帮我们的。”丁小剑一边说着，一边伸手从腿上拔出了一把匕首，他不能把希望都放在别人身上，尽管他枪里没有了子弹，而且还受了伤，但他不会就这么等死，身为暗组的一员，他就算死，也要拉个垫背的！

　　丁小剑本是玄组的一名普通成员，不过现在，暗组已经重建，天地玄黄四组都归于暗组之下，所以现在的他，也是一位真正的暗组成员。

　　堂堂暗组成员化身一位普通保镖，他所要保护的人自然身份不是一般，但跟通常人想象的不一样，他要保护的并不是安氏集团的继承人安小蓓，实际上，他要保护的乃是史鹏飞，而史鹏飞也并不是如别人想象的那么普通，具体点说，他的家世一点都不普通，他并不是出自一个普通干部家庭，而是出自一个科学家的家庭。

　　史鹏飞的父亲乃是证明的导弹专家，母亲也是一位科学家，而史鹏飞的双胞哥哥追随着父亲的脚步，同样从事导弹方面的研究，而且据说有青出于蓝的趋势，只是史鹏飞从小就对当科学家搞研究没兴趣，他觉得有哥哥继承父亲的事业就足够了，他还是做个普通人，赚点钱，过些逍遥日子，因此他早早出国，在新加坡读大学，在外人眼中他的家庭也相当普通，没什么特别。

　　本来史鹏飞的身份也是保密，一般人不知道，但就在不久前，暗组情报部门收到消息，史鹏飞的身份可能被泄漏出去，而外国特工很想从史鹏飞的父亲口中得到国内导演研究的进展，甚至是想得到最新导弹的一些资料，史鹏飞的父母和哥哥都处于严密保护之下，所以暗组唯一担心的就是他们从史鹏飞这里下手，所以便派了丁小剑临时以保镖的身份来到史鹏飞身边，暗中进行保护。

　　而现在发生的事情，也证明暗组收到的情报没错，确实有外国特工要对史鹏飞下手，看起来他们是想绑架史鹏飞，然后用来威胁史鹏飞的父母，这样就有可能得到他们想要的资料，只是丁小剑也没想到，对方居然一下子出动了四个人，而且一开始就让对方占据了上风，让他猝不及防。

　　脚步声越来越近，虽然丁小剑看不到对方的行动，但他知道对方正在缓慢朝沙发这里接近，他不由得握紧了匕首，准备发出最后一击。

　　“看来附近没有暗组的兄弟了。”丁小剑心里也几乎同时冒出这个念头，其实在他发出紧急求救信号的时候，就大致预料到了这一点，暗组的每一个人都是精英，即便是暗组的外围人员，也同样不是一般人，这也就导致，整个暗组的成员并不是很多，暗组的成员也不会随便什么地方都有，在木阳县这么一个小地方，也很少会有成员来这里执行任务，这附近没人也很正常。

　　脚步越来越近，丁小剑发现不能再等了，他拖着那条伤腿一跃而出，右手握着匕首直刺了过去。

　　“砰！”枪声响起，丁小剑只觉右手传来一阵剧痛，匕首叮当落地，一个黑洞洞的枪口也指着他的脑袋。

　　“你杀了我们两个人，所以，我也不会留你活路！”这外国男子用颇为憋足的中文说道，然后，他便扣动了扳机。

　　“砰！”枪声响了。

　　“啊！”惨叫声随即响起。

　　正在等死的丁小剑却在这时发现有点不对劲，那惨叫声并不是出自他的嘴里，他感觉自己的身体似乎突然飞了起来，再一看，却发现刚刚还拿枪指着他的外国男人已经倒在了地上。

　　“FUCK！”唯一一个还清醒着的外国男人，端着步枪就想来一梭子，只可惜，他手刚一动，便突然发现枪不见了，然后，一只脚踩在了他的身上，一个不满的声音同时响起：“你们这帮白痴，打扰我看老婆游泳，我要把你们都干掉！”

　　这外国男人这时才发现他面前多了个人，一个看起来年纪不大的少年，他有些难以置信的看着这少年，用英语问道：“你，你是谁？”

　　“别跟我说鸟语，我听不懂！”少年很不满，一脚踩下去，这外国男人就彻底昏迷了过去。

　　而这个时候，这少年才转头看向丁小剑，有点不悦地说道：“你就是丁小剑吧？我说你也太没用了，才四个外国佬，你都搞不定，还要我亲自来。”

　　“你，你是……”丁小剑还有点发愣，他这个时候已经知道是这个突然出现的少年救了他，可他并不知道这个人到底是谁。


　　第九百六十章 你就不能换个词语吗


　　“我是夏天。”少年随口说了一句，然后他手上多了一根银针，以飞快的速度在丁小剑身上扎了几下，然后又在他伤口处拍了几下，接着说道：“好了，你的伤没什么大碍，很快就会好，这几个外国佬也都没什么战斗力了，该怎么解决他们，你自己搞定吧，以后这样的小事就别来找我了。”

　　不给丁小剑说话的机会，夏天便消失在屋里。

　　丁小剑却一下子就傻了，夏天？那不是新任暗皇的名字吗？这个少年，就是那传说中的第二代暗皇？

　　暗之世界，唯我独皇，二十年前，暗皇的大名让各国特工闻风丧胆，暗组也被誉为世界上最为可怕的特工组织，但自从暗皇消失之后，暗组的名头，就没那么大了，暗皇这个名字，似乎也渐渐被人遗忘，而新一任暗皇的出现，似乎也没引起什么波浪，因为即便是在暗组内部，也有不少人觉得，这个新任暗皇，恐怕只不过是给大家的一个心理安慰而已，这个暗皇不可能有之前那个暗皇那么厉害。

　　事实上，以前丁小剑也是这么认为的，尽管有人说新任暗皇不仅功夫高绝无人可敌，还有着一身神奇的医术，但丁小剑觉得这多半是故意在神化他，但现在，丁小剑却发现，或许传言是真的，这个新的暗皇，至少远远比他想象的要强。

　　“没，没事了吗？”安小蓓有些忐忑的声音传来，将丁小剑惊醒过来。

　　“安小姐，你们先上楼，这里我来处理吧。”丁小剑朝安小蓓走了过去，话刚说完，他便发现不对劲，奇怪，他走路怎么很自然，似乎一点事都没有了呢？

　　丁小剑赶紧查看了一下自己的伤口，然后便又呆了，这个时候，他不但想起了夏天离开时所说的话，也想起了关于夏天医术高超的传言，他终于又一次明白，传言真的是真的。

　　夏天用最快的速度解决了那个叫什么丁小剑的麻烦之后，就马上离开，不过他还是记得给魅儿打个电话的。

　　“魅儿老婆，我已经把那个丁小剑救下来了，那几个外国佬也被我干掉了。”夏天开口说道。

　　“知道了。”魅儿回答道。

　　“魅儿老婆，那你是不是该给我点奖励，过来陪我玩几天呢？”夏天马上就开始谈条件。

　　“你脑子有问题吧？”魅儿没好气地说道：“你救的是你自己的手下，那是你该做的事情，还有，你才是暗组组长，我可不是，要奖励，你自己奖励你自己吧，别找我来要！”

　　没等夏天回答，魅儿就把电话给挂了，夏天一时有点郁闷，早知道做了事情也没奖励，他真不该当这个什么组长的。

　　“也对啊，我可以给自己奖励，我把魅儿老婆奖励给我就行。”夏天马上又有了主意，顿时就高兴起来，等他下次见到魅儿，就把她奖励给自己，至于今晚，还是去找大妖精老婆吧。

　　“姐夫，你怎么在这里啊？”一个清脆悦耳的声音突然从背后传来。

　　夏天转头一看，便发现不远处有个漂亮小女孩，正是石纯，当然，石纯并不是一个人，云清正跟她一起呢。

　　“老公，你来找我？”云清这时也轻声问道，事实上，她们在这里遇到并不稀奇，因为夏天刚刚去救丁小剑的那栋别墅，跟这里并不远，木阳县的大多数别墅，都是沿着这条河建造的。

　　“是啊。”夏天马上点头，既然看到云清了，那他自然不能说不是来找她的，这样的话，她肯定会不开心的，所以夏天就顺便撒了个谎。

　　“老公，那，你吃晚饭了吗？”云清不由得问道，她和石纯刚吃过晚饭不久，带她出来散步呢。

　　“没吃。”夏天实话实说，然后又顺便撒了个谎，“云清姐姐，我准备来找你一起去吃饭的。”

　　“姐夫，姐姐和我吃过饭了哦！”石纯开口说道。

　　“纯纯，我先送你回家，然后我陪你姐夫去吃晚饭，好不好？”云清轻声和石纯商量。

　　石纯看起来不是很情愿，但还是点了点头：“好吧，姐姐，你不用送我啦，我自己回去就是。”

　　“嗯，那你去吧，我看着你进屋。”云清点点头，他们现在所处的位置，离石家还不到一千米，虽说现在是晚上，但也足以看清楚石纯是不是已经回到家中。

　　“姐夫，我先回家啦！”石纯跟夏天打了个招呼，然后就飞快朝家里跑去，而不到一分钟之后，看到石纯已经进屋的云清，便挽住了夏天的胳膊，柔声说道：“走吧，我陪你吃饭去。”

　　“好啊！”夏天顺手搂着云清柔软的腰肢，心里嘀咕了一句，还是云清姐姐比较好，大妖精老婆都不陪他吃晚饭，看来他今晚还是陪云清姐姐好了。

　　夏天和云清很快来到了贵宾酒家，中午在这地方吃过一顿饭的夏天，觉得这里的饭菜味道还不错，所以就决定继续来吃，现在是晚上八点多，其实已经过了吃饭的最高峰期，不过这餐馆里吃饭的人倒还真是不小，至少包间是爆满的，夏天和云清也只能在外面大厅里找了个位置。

　　晚餐吃得很顺利，没人来打扰，云清虽然已经吃过了，但也陪着夏天吃了一点点，等他们吃完饭的时候，刚好是晚上九点钟，夏天付了账之后就拉着云清离开，他打算和云清姐姐去做一些饭后运动。

　　可就在这时候，不识趣的家伙却偏偏出现了。

　　“云小姐，真巧啊，你也在木阳县啊？”一个颇为惊喜的声音传来。

　　“我说你这白痴烦不烦呢？中午说巧，晚上也说巧，你就不能换个词语吗？”夏天却很不满的开口就骂，“有什么好巧的，云清姐姐是我老婆，我在这里，我老婆当然也在这里！”

　　“夏先生何必这么大火气呢？”这人不是别人，正是袁世才，他看着搂在云清腰上的那只手，眼里闪过一丝嫉恨，语气却甚是平静，“据我所知，夏先生你的老婆好像挺多，所以你在这里，云小姐未必就会在这里，就像今天中午，你和乔小姐在一起，晚上却就和云小姐在一起了，这些事都是不能预料的，不对吗？”


　　第九百六十一章 一脚把你踩死


　　“我老婆多管你屁事，你这白痴嫉妒我就直说。”夏天不高兴的瞪着袁世才，“我警告你，给我滚远点，不然我就让你跟中午那个喜欢当医院院长的家伙一样，让你陪他去！”

　　“夏先生，做事留一线，日后好相见，事情不必做得太绝……”袁世才脸色微微一变，他自是明白夏天所说的那个人就是现在已经躺在医院的招商局程局长，当时他就认为这多半是夏天做了手脚，而现在夏天这话，更是证明了他的猜测。

　　“滚！”夏天有点不耐烦的打断袁世才的话，他对这家伙已经越来越不满了，因为他觉得，这家伙不但对他的云清姐姐意图不良，可能还是那个对神仙姐姐没安好心的宋玉媚派来跟他作对的。

　　袁世才脸色铁青，而这时旁边也有个人看不下去了，出声怒叱夏天：“你怎么说话的呢？你知道你是在跟谁说话吗？简直就是……呃！”

　　夏天很不耐烦的一巴掌扇了过去，把这家伙扇倒在地，同时还说了一句：“简直就是欠揍！”

　　“夏天，你做得太过火了，你知道你打的是木阳县的副县长吗？你这样做简直就是……”袁世才终于发火了，出声怒斥夏天，可惜的是，他的话也没能说完，夏天一抬脚，就把袁世才给踹飞了。

　　袁世才倒飞而出，然后重重跌落地上，餐厅里一阵惊呼，而夏天却一闪身来到袁世才面前，一脚踩在他的胸口，居高临下的瞪着袁世才，语气甚是不高兴：“喂，别跟我说什么副县长，我想打谁就打谁，不要以为我不知道你老爸是那什么省委书记袁岚光，也不要以为我不知道你这白痴是京城袁家的人，我不管你这白痴什么人，敢惹我我就揍你，最后警告你一次，下次别在我面前出现，更不要在我面前唧唧歪歪的，否则我就直接一脚把你踩死！”

　　餐厅里瞬间一片寂静，牛啊，这是哪里来的牛人啊，这也太彪悍了，之前打了副县长也就算了，居然连省委书记的公子也敢打，还号称要一脚踩死别人，这，这是何等的牛逼人物，才能做出这么嚣张的事情啊！

　　袁世才被夏天踩着胸口，有种透不过气来的感觉，这一刻，他终于明白，夏天远远比他想象的更要嚣张，他错了，而代价就是，他这堂堂京城袁家的二少爷，平海省省委书记的公子，就在这么众目睽睽之下被夏天羞辱！

　　“老公，算啦，我们走吧。”云清这时走了过来，轻声说道。

　　夏天没有说话，只是顺手搂着云清，扬长而去。

　　而袁世才终于从地上爬了起来，他用愤怒的眼神看着夏天离去的方向，双手不自觉的握紧了拳头，牙齿也咬得格格响，有朝一日，他一定要夏天遭受同样的奇耻大辱！

　　……

　　这个晚上，夏天和云清又没有回石家，虽然石长庚家里有云清和夏天的房间，但云清总是担心自己会在那里发出一些不正常的声音，被别人听到没关系，被她那才九岁的妹妹听到似乎影响就不那么好了，所以，她还是选择了和夏天住酒店。

　　正所谓生命在于运动，这个晚上，夏天和云清又在为了延续生命而运动，当然，这个晚上，同样在做这种运动的还有无数人，而就在木阳县的某栋别墅里，劫后余生的安小蓓和史鹏飞也在做着运动。

　　“鹏飞，那些外国人为什么会想绑架你呢？”做完运动，两人歇息的时候，安小蓓忍不住轻声问道，今晚发生的事情，让她依然心有余悸，要不是有丁小剑在，史鹏飞只怕已经被人绑架走了，而后来那个神秘出现又神秘消失自称夏天的人，她却根本连容貌都没看到，只是听到他说了几句话，那个时候，她根本不敢出来看呢。

　　“小蓓，对不起，有件事，我一直没有对你说实话。”史鹏飞沉默了一下，然后才歉然说道。

　　“什么事啊？”安小蓓有点不安的样子，“你，你不会还有别的女人吧？”

　　“当然没有了。”史鹏飞连忙说道：“只是，小蓓，你不是几次让我带你去见我父母，可我总是推辞吗？”

　　“是啊，我一直想问你，是不是你爸妈不喜欢我啊？”安小蓓嘟着嘴，有点不开心的样子。

　　“不是，他们怎么会不喜欢你呢？”史鹏飞连忙摇头，“只是，我怕你见到他们之后，你就知道我骗了你，因为，因为他们并不是我跟你说的普通干部。”

　　“那，那他们到底是什么人啊？”安小蓓呆了呆，然后轻声问道。

　　史鹏飞稍稍迟疑了一下，便开始叙述自己的真正家世，在他看来，到这个时候，也没有隐瞒安小蓓的必要了。

　　只是到最后，他有些不安的问了一句：“小蓓，我真的不是想隐瞒你，只是我一直想过比较普通的生活，所以就……”

　　“没关系的，我不怪你，我不管你是什么家世，对我来说都不重要，只要你是真的爱我就好。”安小蓓轻轻掩住史鹏飞的嘴，柔声说道。

　　“小蓓，你真好！”史鹏飞放下心，然后翻身又把她压在身下，准备再来一次运动。

　　就在这时，安小蓓的手机铃声响了起来。

　　安小蓓拿过手机，看了看号码，脸色不由得变了变，然后轻声说道：“鹏飞，我先去接个电话。”

　　安小蓓披了件衣服起床，来到外面的阳台，然后就接通了电话。

　　“事情有进展了吗？”电话另一头，传来一个低沉的男声。

　　“他已经跟我说了真实身份，我应该很快就能见到他父母的。”安小蓓压低声音说道。

　　“很好，不过你最好还是动作快点，你在他身边六年，还是一无所获，上头已经没什么耐心了！”电话那头的声音带着一丝不满。

　　“我，我会尽快的，这次回国之前，我肯定能见到他父母。”安小蓓低声说道。

　　“最好如此，否则，你知道后果！”电话那头的男人冷哼一声，“那就这么说，我先挂电话。”

　　“等等！”安小蓓急忙说了一句，“我有事想问你。”


　　第九百六十二章 离夏天远点


　　“我早告诉过你，你不需要问任何问题，你只需要听从命令行事！”电话那头的男声显得甚是不悦。

　　“那，那我有件事要汇报。”安小蓓急忙改了个说法。

　　电话那头的声音果然缓和了一些：“有什么需要汇报的？”

　　“鹏飞他今晚差点被人绑架了，对方似乎是国外的特工。”安小蓓轻声说道：“我怀疑他们也是冲着鹏飞的父母来的。”

　　“有这事？”电话那头的声音有点惊讶，随即却明白过来，“你刚说有事要问我，是怀疑这事是我们做的？”

　　“不是，我只是想问问……”安小蓓急忙解释。

　　“你不用掩饰，你有这个怀疑很正常，不过我可以告诉你，这事跟我们无关，我们若是真要绑架史鹏飞，还需要派什么外国特工吗？你直接把他送过来就行了。”电话那头的男人冷冷地说道：“现在你跟我说说，一共有几个人想要绑架史鹏飞？确定了他们的来历吗？”

　　“我不太清楚，只知道是四个人，都带了枪，听语音应该是欧美的，可能是美国的。”安小蓓低声说道：“三个男的，一个女的。”

　　“四个人？那你们怎么没事的？”电话那头的男人颇有点惊讶。

　　“我们有个保镖，似乎是中国这边的特工，然后，有个叫夏天的出现……”安小蓓刚说到这里，电话那头的男人突然不自觉的抬高声音打断了她的话：“你说谁？夏天？春夏秋冬的那个夏天？”

　　“是夏天，但具体我不知道，我没看到他，只是听到他说了几句话，他一进来马上就又走了，不过他走了之后，那几个外国特工都已经昏迷在地上。”安小蓓说到这，不由得疑惑的问了一句，“这个夏天，有什么问题吗？”

　　“见鬼，看来真是他！”电话那头的男人语气变得有些恼火，“你马上和史鹏飞离开那里，离夏天远点，越远越好！”

　　“这……”安小蓓一时有点纳闷，“为什么？”

　　“我让你别问，照做就是！”电话那头的男人突然吼了一声，然后就直接挂了电话。

　　安小蓓一时呆了呆，她不知道自己是不是听错了，电话那头那个几年来控制着她，一直在电话里对她发号施令的人，那个一直以命令语气跟她说话动辄就发怒的人，似乎语气里有了一丝恐惧？而她若是没猜错的话，那个人之所以害怕，就只是因为她提到了夏天这个名字？

　　“那个夏天，到底是什么人呢？”这一刻，安小蓓突然发现，她很迫切的想要弄明白这个问题。

　　第二天早上，宾馆房间里。

　　激越的交响曲声音从床边传来，一只雪白的藕臂从杯子里伸出，拿过手机，接通了电话，声音里带着几分慵懒的味道：“喂，哪位？”

　　“姐，是我，小光。”电话那头传来有点不安的声音，“姐，我这边出了点事，你能不能过来一趟？”

　　“什么事？”云清往被子里缩了缩，这屋里有点冷，虽说她现在身体不错，不怎么怕冷，但她现在毕竟什么也没穿呢。

　　“就是前天晚上的事情，那个牛大根酒精中毒死了，现在他家里人在闹，昨天他们还在跟火锅店扯皮，可今天却找上我了，说我跟牛大根喝了酒，牛大根酒精中毒我也有责任，这会儿我正在公安局，和他们协商这件事呢。”云志光有点郁闷，“姐，我想你是律师，应该知道该怎么处理这种事吧？我这真有责任吗？”

　　“小光，这个事情不好说，其实你跟牛大根也没喝什么酒，真正有责任的应该是那个交通局的什么王局长。”云清想了想说道。

　　“姐，我也是这么说啊，可人家说，那王局长也死了，总不能找个死人负责吧？这不，他们就要找我赔钱了。”云志光甚是郁闷，现在牛大根死了，他的生意可能要泡汤不说，还要搭上一笔钱的话，那就实在是太亏了。

　　“他们想要你赔多少钱？”云清想了想，开口问道。

　　“牛大根老婆开口就要二十万，要是赔了他二十万的话，那交通局的王局长不也得赔二十万吗？公安局这边的人跟我说，让我意思意思一下，每家赔个十万就算了。”云志光低声说道：“可是姐，不说我现在拿不出这么多钱，就算能拿出来，我也觉得憋屈啊，这钱根本不该我赔啊，我才跟他们喝那么几杯酒而已。”

　　“小光，你就赔点钱吧，免得节外生枝。”云清想了想说道：“你放心，钱不用你出，我到时候给你钱就是。”

　　“姐，这怎么行呢？真要赔也是我拿钱啊……”云志光连忙说道。

　　“小光，照我说的做就是了，我们不缺这点钱，不要惹出别的事情，明白吗？”云清语气里隐约在提示着什么。

　　那边的云志光沉默了一下，然后回答道：“姐，我明白了。”

　　“就这么说吧，你先跟他们谈下条件，到时候需要钱的时候，给我打电话。”云清交代了几句，然后就挂了电话，接着就把整个人缩进了被子里，而就在这时，一双手环了过来，准确的覆盖住了她那一对尖峰。

　　“老公，不早啦，我们起床吧？”云清轻声问道。

　　“云清姐姐，早上起床之前要锻炼一下身体才好的。”夏天嘻嘻一笑，“我们先来做点运动锻炼吧！”

　　“你呀，总是这么……唔！”云清话没说完，便感觉身体里充实了许多，而销魂蚀骨的快感也连绵而来。

　　……

　　云清和夏天走出宾馆的时候，已经是中午了，不过他们很快就分开了，云清要回石长庚那里吃午饭，至于夏天，则准备回东升大酒店。

　　夏天不紧不慢的来到东升大酒店的六楼，正准备敲门进乔小乔的房间，却发现对面的房门突然拉开，乔凤儿出现在门口。

　　“你怎么现在才回来？”乔凤儿有些气恼，但声音却很低，似乎生怕别人听到。

　　夏天有点纳闷的看着乔凤儿：“你又不是我老婆，只是我老婆的保镖，你管我什么时候回来呢？”


　　第九百六十三章 几百种死法


　　“我一直等你回来呢！”乔凤儿有些气恼的说道。

　　夏天更奇怪了：“你等我干嘛？你又不是我老婆。”

　　乔凤儿一时有种掐死夏天的冲动，这流氓到底是装的还是真忘记了啊？难道非要她亲口说出来，她等了他一个晚上外加半天，就是为了等着他回来给她按摩胸部吗？虽说事情确实是这样，可这时候她还真不好意思这么直接说出来。

　　“你，你不是答应过帮我把那里变小的吗？”乔凤儿终于用稍稍委婉一点的方式说了出来，她说话的时候还用她那不算很大却也不算小的眼睛瞪着夏天，一副恨不得咬夏天一口的样子，她真不相信夏天这流氓会忘记这件事，她觉得这流氓就是故意要让她难堪。

　　“噢，就这件事啊！”夏天一副轻描淡写的样子，“你用得着这么急吗？”

　　就这件事？

　　乔凤儿又开始在心里祈祷，来个天雷劈死这混蛋吧！对她来说这么重要的一件事，在这流氓口里居然这么轻描淡写，似乎他根本就没放在心上！

　　天雷还没落下来，夏天却又说话了：“好吧，看你这么着急，我就先帮你按摩一下吧！”

　　听到这话，乔凤儿便开始在心里想，这天雷还是等阵子再落下来吧，等她那胸部变小一点了，再把这流氓劈死也不迟。

　　“那快进来。”乔凤儿进了房间，待夏天也进来之后，她便赶紧把门关上，确保不会有人这时候进来，她可不想让人看到这一幕。

　　“脱掉衣服，躺在床上。”夏天随口说道。

　　“不，不脱不行吗？”乔凤儿忍不住问道。

　　“不行。”夏天很干脆的回答，然后还催促了一句，“快点，我很忙的。”

　　“你！”乔凤儿甚是羞恼，可又无可奈何，其实她早就知道多半是要直接按摩那个地方的，所以也算是有了心理准备，她转过头，很快解开了衣服，却并没有真的把衣服完全脱掉，只是，她胸口的扣子完全解开，那保护着胸部的最贴身衣物此刻也离开她的身体，然后，她躺在床上，闭上了眼睛，而此刻，她那身上最为突出最为引人注目的部位，便毫无遮掩的暴露在空气之中，也自然毫无障碍的出现在夏天的视线之中。

　　“挺好看的嘛。”夏天自言自语般说了一句，双手便放了上去，按了按，又说了一句，“弹性挺好，手感不错。”

　　“你！”乔凤儿猛然睁开眼睛，忿忿的瞪着夏天，正想骂他两句，一股酥酥麻麻的感觉却突然袭来，让她身体不由得颤抖了一下，嘴里居然不由自主的发出了一声轻吟，听到这颇为销魂的轻吟，乔凤儿顿时恨不得找个地洞钻进去，她，她居然被这流氓摸得有感觉了，这，这真是丢人啊！

　　随着夏天那熟练的指法在她那个部位肆虐，那种酥麻的感觉不但没有丝毫的消退，反而越来越强烈，渐渐蔓延全身，乔凤儿再也不敢说话，她只能咬着牙，不让自己发出任何声音，然后开始在脑子里想别的事情，试图转移自己的注意力，只是很快她便发现，她现在根本没法专心想别的事情，那一波波的蚀骨快感，似乎正在侵蚀着她内心深处最后一道最为坚固的防线。

　　“流氓，混蛋，骗子，你就是故意的，我咒你喝水呛死，下楼摔死，吃饭噎死，和女人鬼混的时候高兴死……”乔凤儿开始在心里不停的咒骂夏天，就那么一会儿时间，她已经给夏天设计了十几种死法，然后她便惊奇的发现，这个方法真的有效，她咒骂夏天的时候还真的可以专心，暂时居然可以忘记夏天这流氓正在对她做的事情，这一来，她就在心里骂得更欢了。

　　十分钟过后，等夏天收工的时候，乔凤儿已经在心里至少给夏天设计了几百种死法。

　　“记得明天再找我，免得我又忘记了啊！”夏天离开之后，随口说了一句，听到这话，乔凤儿又想掐死夏天，这死流氓大混蛋，这种事情他居然真的能忘记？

　　夏天离开乔凤儿的房间，然后就敲了敲对面的房门，房门很快打开，出现在夏天面前的却是乔凰儿。

　　“小坏蛋，你昨晚去哪里啦？”不高兴的声音传来，却是柳梦也在屋里。

　　“梦姐，你怎么在这里呢？”夏天有点奇怪，这是乔小乔的房间呢。

　　“老公，梦姐来找你的呢。”乔小乔颇有点无奈，柳梦以为夏天昨晚在她这里过夜，就跑来这里找人了，可事实上夏天昨晚压根就没在这里。

　　“哼，人家昨晚等你一个晚上，你都没回来，我不陪你玩了！”柳梦气呼呼的说了一句，然后就跑了出去，“我自己玩去！”

　　夏天觉得很无辜，这梦姐昨天下午不肯跟他在一起玩，他哪里知道她到了晚上就会改变主意呢？

　　夏天倒也没追出去，因为他并不担心柳梦会出什么事情，何况，那些保镖也会马上跟去的。

　　“老公，你昨天有没做什么特别的事情？”乔小乔这时轻声询问了一句。

　　“特别的事情？”夏天想了想，然后摇摇头，“没有啊！”

　　夏天昨天虽然做了不少事情，陪大妖精老婆在县城里逛了半天，然后还去救了个人，后来还揍了袁世才那白痴一顿，在那之后就是和云清在一起，在他看来，这些事情都很平常，没什么特别的。

　　“真是奇怪了，他们怎么突然走了呢？”乔小乔自言自语般说道。

　　夏天也听得有些奇怪，便问了一句：“老婆，谁走了啊？”

　　“老公，这次跟我们竞争青峰山的投资商，虽然一共有十几家，但真正实力强的其实只有四家，不过很奇怪的是，这四家里，有两家都在今天离开了木阳县，似乎是已经放弃了青峰山的投资计划。”乔小乔轻声解释道。

　　“哪两家走了呢？”夏天顺口问了一句，心里却在想，袁世才那个白痴昨晚被他揍了一顿，不会是已经被吓跑了吧？


　　第九百六十四章 千万别惹他


　　“一个是来自新加坡的安氏集团，虽然安氏集团从未涉足旅游业，但安氏集团财力相当雄厚，加上他们是外资，虽然近些年国内对外资不是那么渴求，但外资还是相对来说更受欢迎。”乔小乔轻声说道：“这一次安氏集团的继承人安小蓓和她未婚夫史鹏飞一起来到了木阳县，看得出来安氏集团也挺重视这件事，木阳县对他们也招待得挺好，特别找了一栋别墅安置他们，但奇怪的是，就在今天早上，他们一大早就离开了木阳县，临走之前据说根本就没和木阳县政府打招呼，直到离开之后，他们才打了个电话。”

　　“老婆，他们是住在那个河边的别墅里吗？”夏天问了一句。

　　“嗯，听说是那里，不过我并没有去过。”乔小乔点点头，同时有点好奇地问道：“老公，你怎么知道的呢？”

　　“昨晚那里出了点事，我还去救了个人呢，看到一男一女躲沙发后面，我也没问他们是谁，不过我猜八成就是你说的安小蓓和史鹏飞了，他们差点被人杀了，所以就跑了呗。”夏天解释了一下。

　　“原来如此，那倒是怪不得了。”乔小乔微微皱眉，“看来木阳县的治安真的很有问题，国外的投资商对治安环境倒也挺重视，他们临时决定离开倒也正常。”

　　夏天对此不是很在意，他又问了一句：“老婆，另外离开的那家是谁呢？袁世才那个白痴跑了没？”

　　“老公，你不会真对袁世才做了什么吧？”乔小乔愣了愣，然后她点了点头：“袁世才确实走了，所以，可以说，我们最大的竞争对手已经来开了，但现在我还不能确定他是不是真的放弃了青峰山的投资计划。”

　　“也没做什么了，那白痴昨天晚上在我面前唧唧歪歪的，我就揍了他一顿，还让他被在我面前出现，不然我就踩死他，现在看来这胆小鬼果然被我吓跑了。”夏天颇有点得意，他觉得还是自己比较厉害，这不，一下子就把乔小乔也觉得难以解决的麻烦给解决掉了。

　　乔小乔一时间颇有点无语，这老公之前说什么没做什么特别的事情，可现在一说起来，似乎这两家投资商的离开，都跟这老公有点关系。

　　夏天这时又问道：“老婆，你刚不是说一共有四家投资商比较有实力吗？还有两家是谁啊？我直接去把他们也吓跑就好了，到时候就没人跟我们争了呗。”

　　“老公，算了啦，其实剩下的两家里，有一家是平海省本地的知名旅游开发企业，我倒是真的想把他们收购过来，毕竟青峰山我们还是要开发的，他们在这方面有更多的经验，我们只是控制一下不破坏青峰山的环境，让开发符合我们的要求就行。”乔小乔摇摇头，“至于另一家，倒也不是什么大问题，虽然财力比较雄厚，但背后应该没有政府背景，我们要跟他们竞争的话，不太可能会输的。”

　　“这样啊，那算了。”夏天有点遗憾，本来还想找点事情做的，看来现在还是没法去做这事了。

　　“老公，不好意思，我等会要和香港那边的员工开个视讯会议，安排一下工作，要不你还是去看看梦姐吧。”乔小乔看了看时间，然后歉然说道，别看她已经离开了江海市，可她每天的工作依然很多，有点忙不过来，实际上还是没什么时间陪夏天。

　　于是，刚回来没一会的夏天，只得又离开房间，倒不是乔小乔开会的时候他就一定不能在旁边，只是乔小乔做正事的时候，他多半会觉得无聊，不想在旁边待着，乔小乔早就知道这一点，所以才会这么跟他说。

　　夏天下了楼，刚刚走出酒店，却在酒店门口遇到了几个熟人，也就是云清那所谓的大师兄钟浩云一行人，跟一个多月前一样，他们还是五个人，三男两女。

　　不过夏天并没有跟这些人打招呼的打算，他打算先去找柳梦，然后去吃点东西，到现在他都还没吃午饭呢。

　　钟浩云一行人显然也看到了夏天，但也都装作没看到的样子，但当夏天从他们身边走过去之后，他们却都不约而同的看向夏天的背影，直到夏天消失在他们的视线之中。

　　“这人又来了，看来你又可以见到你那小师妹了呢！”欧阳瑾开口说道，而很显然，她这话是冲着钟浩云说的。

　　“对啦，姚总，你前些日子不是让人去调查过这夏天的背景吗？那些网上的传言到底是不是真的啊？”季燕这时也开口问道。

　　姚伟脸色微微有些沉重，片刻之后才摇摇头。

　　“假的？”季燕一副失望的样子，“不是吧，我还以为这家伙真很厉害呢！”

　　“不是假的。”姚伟缓缓说道：“是我什么也没查出来。”

　　“姚哥，其实我问过在江海市的朋友，对于夏天这个人，我那朋友似乎知道一些，不过却不肯跟我仔细说，只是给了我一句话。”钟浩云这时也开口说道。

　　“什么话？”接上话的并不是姚伟，而是旁边的庄正喜。

　　“他就给了我三个字。”钟浩云脸色也不太好看，“别惹他。”

　　“这么说，这个人真的很厉害？”季燕不由得问道。

　　“我才不信他能有多厉害。”欧阳瑾轻哼一声，“就是个运气好找了个漂亮老婆吃软饭的小白脸而已！”

　　“小瑾，不要低估任何人。”姚伟这时也开口了，“我在京城也有朋友，我让那朋友给我调查夏天的资料，不过那个朋友什么资料也没给我，说是不知道，可是，他也给我说了一句话。”

　　其他四人一起看着姚伟，而季燕也再次问道：“姚总，什么话啊？不会也是别惹他那三个字吧？”

　　“不是，是五个字。”姚伟摇摇头。

　　稍稍停顿了一下，他缓缓吐出了一句话：“千万别惹他！”

　　季燕顿时呆了呆，庄正喜和钟浩云的脸色也都变得有点凝重起来，即便是欧阳瑾，此刻神情也不太好看，就算是傻子，这个时候也知道，那个叫夏天的家伙，绝对不是好惹的角色。


　　第九百六十五章 我想玩跳桥


　　“看来有人是没法抢回小师妹了。”欧阳瑾悻悻的说了一句。

　　“小瑾，这事就不要再说了。”姚伟语气里微微带着一丝责备的味道：“开玩笑是一回事，落井下石就不是朋友所为了。”

　　“姚哥，没关系，我知道小瑾也没恶意。”钟浩云摇摇头，对此他倒是显得颇为平静，末了，他轻轻叹了一口气，“其实，小师妹能过得开心，我也挺高兴的。”

　　“浩云，你能谅解就好，总之呢，虽然我不知道夏天到底是什么人，但没有必要的话，我们不要去惹他，何况，说起来我们跟他也没什么深仇大恨，没必要给自己惹个强敌，我们做生意的，和气生财才是正道。”姚伟不紧不慢的说道。

　　众人点点头，欧阳瑾此刻也不再说什么，或许是钟浩云的大度，让她有点愧疚吧。

　　“可我还真的有点好奇，那个夏天到底什么人啊？”季燕嘀咕了一句。

　　众人看了季燕一眼，倒也没人说什么，要说好奇，不光她一个人有，他们也都好奇呢。

　　柳梦闷闷不乐的站在桥上，她终于觉得这地方真的不好玩了，还有那个小坏蛋也不是好人，她都跑出来了，他居然也不来追她，难道他就不怕她翘家出走吗？

　　“不过电视剧里的女主角都是吵架之后才翘家出走的，我都还没跟小坏蛋吵架呢，似乎不能翘家出走啊！”柳梦歪着头自言自语，“还有，她们都没我漂亮，像我这么漂亮的女生是不能随便翘家的。”

　　柳梦很快放弃了翘家的打算，她似乎忘记了自己根本很少回家，大部分时间都住在乔家呢，当然，对她来说，乔家也是她家，因为小坏蛋在那里呢，有小坏蛋的地方，就是她魔女梦梦的家。

　　“要不要回家呢？”柳梦现在想回江海了，江海虽然也不是很好玩，不过那里还有小虎可以玩，也有坦克车玩，这让柳梦有点后悔，早知道该把小虎和坦克车都带来的，都怪那个乔东海，说什么坦克车和小虎不适合带到木阳县。

　　“好无聊啊！”柳梦伸了个懒腰，嘟囔了一句，却差点让几个路人看直了眼，好在木阳县不是什么繁华城市，而这座桥即便是在木阳县也算不上热闹，所以这地方此刻也没什么人和车经过，不然的话，准得出车祸。

　　“美女，无聊就来陪哥几个玩玩啊！”四个染着黄发还叼着烟一看就是小混混的家伙走了过来，其中一个家伙还戴了个耳环，而现在说话的也是这戴着耳环的家伙，他一脸轻佻，眼睛还很不老实的在柳梦身上扫描，而这一看就只差没把眼珠子掉了出来，口水也差点就出来了。

　　仙女啊，真他妈仙女，今天这活不给钱也值了啊！

　　而这个时候，另外三个人也开始起哄。

　　“美女，我来陪你玩玩怎么样？”

　　“美女，哥哥我正有空，我不介意陪你玩个痛快。”

　　“美女，我也愿意陪你玩，你想怎么玩都行……”

　　最后这个家伙话没说完，柳梦便接上了话，一脸纯真和好奇的样子：“真的怎么玩都行吗？”

　　“当然没问题，陪美女玩游戏，哥几个义不容辞，美女你说吧，你想怎么玩？我们一定奉陪到底！”接上话的却依然是最先那个开口的带着耳环的家伙，他一边说一边凑了过来。

　　不远处两个保镖看着情形不太对，便准备过来，只是他们才走了几步，柳梦便转头瞪了他们一眼：“别过来，我正无聊呢！”

　　那俩保镖只得停下，心里却在为这几个小混混默哀，居然连柳梦这个魔女也敢惹，真是不知死活啊！

　　可惜，这几个不知死活的家伙压根就没意识到有什么不对，他们还以为柳梦正在跟他们说话呢。

　　“美女，我们过来了你就不无聊了啊！”

　　“美女，我们不过来，怎么跟你一起玩呢？”

　　“对啊，美女，你说吧，想怎么玩？”

　　“美女，我们是在这里玩呢还是换个地方玩？”

　　四个人将柳梦给围了起来，一副怕柳梦跑掉的样子。

　　“我想玩跳桥，你们玩吗？”柳梦用纯真的眼神看着四人。

　　四人登时一愣，跳桥？还有这种玩法？他们怎么好像没听过呢？

　　“呃，美女，跳桥怎么玩的啊？”带着耳环的家伙开口问道。

　　“就是从这个桥上跳到下面去，然后又跳上来，很好玩的呢！”柳梦一本正经的说道，一边说一边还指了指桥下，说起来这条河基本上干涸了，现在几乎没水，跳下去会跳进水里的概率比不跳到水里的概率要小得多。

　　“那个，美女，这玩法是不是太刺激了一点啊？”那戴着耳环的混混终于明白过来，只是了看桥下，他却有点不敢跳，这桥不算太高，跳下去摔死的机会不大，但摔断腿的概率却是相当之大。

　　“胆小鬼，不敢玩就算啦，都给我让开，我自己玩！”柳梦不满的瞪了这人一眼。

　　被美女说是胆小鬼，这耳环男有点郁闷，然后心一横，就接上话：“美女，要是你敢玩，那我们就跟你一起玩！”

　　“没错，美女，只要你敢，我们也敢……”另外三人也纷纷附和。

　　“你们说的哦，不许反悔啊！”柳梦顿时开心了，然后，就那么一跃而起，跳了下去。

　　四人顿时傻眼了，这美女玩真的？

　　他们急忙跑到桥边往下面看，然后就看到那漂亮得仙女一般的美女正安然无恙的站在桥下，还朝他们挥手呢。

　　“喂，你们快跳啊！”柳梦在下面催促。

　　四人面面相觑，我靠，还真要跳啊？他们只是说说而已，可不敢真的跳下去，他们更想不通的是，这美女跳下去怎么一点事情也没有呢？

　　“喂，让你们快跳呢！”这时一个不满的声音传了过来，“我老婆让你们跳，你们还等什么呢？不跳我就把你们扔下去！”

　　听到这话，四人又是一愣，而下面的柳梦则急了，马上大喊起来：“小坏蛋，别抢我的玩具！”


　　第九百六十六章 魔女梦梦陛下


　　柳梦一跃而起，长发飞舞，白裙飘飘，姿势甚是优美，然后一下子就飞到了桥上，只是，那四个小混混看到这优美的姿势，马上就惊呆了，不是因为这姿势太好看，而是因为这实在太匪夷所思，完全超出了他们所知道的常识。

　　“我靠，她不是仙女，她是个妖女，哥几个快跑！”几秒钟之后，那耳环男终于反应过来，急忙嚷了一句，然后转身就跑。

　　刚跑了两步，他整个人就飞了起来，直朝桥下坠去。

　　“我不是仙女！”却是柳梦一脚把这耳环男踢飞。

　　“我也不是妖女！”柳梦又说了一句，同时把最近的另一个小混混也踢下了桥。

　　“我是最漂亮最受欢迎人见人爱的魔女梦梦！”柳梦最后一口气说了十几个字，同时凌空一个飞踢，将另外那两个小混混也踢了下去。

　　“呃……啊……救命……”几个小混混发出惊恐的叫声，甚至有个家伙在半空还喊起了救命。

　　“小坏蛋，你在这里等等我哦，我先下去玩一会！”柳梦又说了一句，然后再次跳下了桥。

　　“我踩，我踩，我踩踩踩……”柳梦在下面跑来跑去，不停的从那四个可怜的家伙身上踩过去，这四个可怜的家伙一直都没能爬起来，不时发出痛苦的叫声，他们现在唯一值得庆幸的就是，柳梦不喜欢穿高跟鞋，不然他们早就直接挂掉了。

　　可即便是如此，被柳梦这么一顿狂踩之后，这四个家伙也受不了了，然后开始求饶起来。

　　“大姐，饶命啊……”

　　柳梦一脚踩了过去：“不许叫我大姐，我不是你大姐。”

　　“小姑奶奶，饶了我吧……”

　　柳梦又一脚踩了过去：“我不是你姑奶奶，你可以叫我魔女梦梦陛下！”

　　“魔女梦梦陛下，饶了我们吧，我们再也不敢了……”

　　“魔女梦梦现在很无聊，你们现在是魔女梦梦的玩具，你们应该感到很荣幸。”柳梦又从这可怜的家伙身上踩过。

　　“魔女梦梦陛下，我们真的不敢了，我们再也不敢收人钱来找你麻烦了……”又一个家伙求饶。

　　“咦？”柳梦终于停了下来，“你们是故意来找我麻烦的吗？”

　　“哪个白痴让你们故意来找我老婆麻烦的？”一个不满的声音也在这时响起，却是夏天也跳了下来。

　　刚刚夏天一直都在旁观，因为柳梦不让他抢她的玩具，不过现在，他听说这几个家伙居然是受人指使来故意找柳梦麻烦的，那事情就不一样了。

　　“我，我们也不认识，我们几个就在路边闲逛，有辆车停在我们旁边，有人给了我们一万块，让我们把这位……这位魔女梦梦陛下教训一下，还说要是我们能拍下，拍下裸照，就给我们十万，我们见有钱又可以调戏美女，就马上答应了……呃！”这人话还没说完，就被夏天一脚踢得飞了起来，下一秒，这家伙便发现自己居然到了桥上，而接着，其他三个人也纷纷飞起，接二连三的跌落在桥上面。

　　夏天拉着柳梦一跃而起，落在四个人旁边：“喂，白痴，你们马上给我找到那个给你们钱的家伙，不然我就把你们再扔下桥！”

　　“我们马上找，马上去找……”四人忙不迭的爬起来。

　　“就那辆车，就是那个！”其中一个人突然惊喜的喊了起来，然后用手指着不远处停着的一辆黑色轿车。

　　“你确定是那个？”夏天又问了一句。

　　“没错，就是那辆，我知道那是奥迪，四个圆圈的，这里奥迪不多，我还记得车牌后面两个数字是45，没错，就是那个！”这人肯定的回答道。

　　“噢，那你可以下桥了。”夏天一脚把这家伙踢了下去。

　　“为什么还要扔我下桥……”这人在半空中悲愤的想道，不过他马上平衡了，因为他发现他那三个哥们也都追随他来了。

　　夏天一拉柳梦，朝那辆黑色奥迪走去：“梦姐，我们换个玩具！”

　　“好啊！”听说有玩具，柳梦顿时就开心了，她终于发现，还是小坏蛋对她最好了，只有他主动给她找玩具。

　　夏天和柳梦很快来到奥迪车旁边，这车的窗户被涂黑了，从外面看不到里面的情形，夏天在车上面拍了拍，里面却没有反应。

　　“喂，滚出来，不滚出来我就把你们车子扔桥下去！”夏天不满的嚷了一句。

　　可车里面的人依然没有反应，柳梦顿时雀跃起来：“小坏蛋，来，我们把车抬起来扔下去！”

　　“好！”夏天一口答应，然后便开始了行动，他和柳梦一个抬前面一个抬后面，很轻易就把车抬了起来，事实上，他和柳梦都能独自把这车扛起来，现在两个人抬就跟抬个玩具车没什么区别。

　　“嘻嘻，扔下去咯！”两人抬着车子飞快跑到桥上，然后在一些旁观者目瞪口呆的眼神中，直接就把车扔了下去。

　　“啊！”车里传出一声尖叫，一个女人突然打开车门，在车子坠落到河里之前，这女人先从车里跳了出来。

　　轰的一声巨响，车子终于砸在了河里，而那个女人也几乎同一时间掉在了旁边的河床上，还别说，这女人运气真不错，因为她居然刚好砸在了之前那四个小混混之中的一个身上。

　　这小混混一时感觉自己好运终于来了，居然天降一个美女，砸到了他身上。

　　“是你这白痴女人找这几个白痴来对付我老婆？”夏天这时却已经出现在这女人面前，而他发现这女人，居然是他认识的，就是前几天戴金让他去泡的那个所谓美女，什么国际大明星，蒋晓怡。

　　“我，我不知道你在说什么。”蒋晓怡已经站了起来，身体上倒是毫发无损，就是脸色有些苍白。

　　“蒋小姐，你没事吧？”这时候，那车子终于打开，两个西装男人从里面钻了出来，这两人倒是很狼狈，但他们顾不上整理自己，就以最快的速度来到蒋晓怡身边，将她护了起来。

　　“就是他，就是他给我们钱的。”一个刚从地上很勉强爬起来的小混混，指着其中一个西装男人说道。


　　第九百六十七章 头顶生疮脚底流脓


　　“小坏蛋，他们太坏了！”柳梦很生气，“居然让流氓来欺负我，还想拍我那种照片，就算我想拍，也只能让小坏蛋你拍嘛，我要揍他们！”

　　柳梦很生气，后果很严重，这不，她话一说完，就马上开始动手了，这两个西装男人毫无悬念的被柳梦打倒在地，然后被她一阵狂踩，踩得他们惨叫连连。

　　“住手，你们做什么？我报警了！”蒋晓怡在旁边大声喝道，同时还拿出手机，准备打电话的样子。

　　“喂，这两个白痴是你的保镖吧？”夏天这时却瞪着蒋晓怡，“他们找人想害我老婆，是不是你让他们做的？”

　　“不，不关我的事，你，你赶紧让她住手，不然我真报警了！”蒋晓怡拿着手机，却没有马上拨电话。

　　“梦姐，别打了，让我来问问这两个白痴一点事情。”夏天却没理会蒋晓怡，转而对柳梦说道。

　　“噢，好！”柳梦终于停了下来，而夏天则一手一个将两个人提了起来，然后纵身一跃，跳到了桥上，接着，就将这两人悬空在桥边。

　　“喂，两个白痴，你们说，是谁让你们对付我老婆的？”夏天开口问道。

　　“就，就是我做的，跟，跟别人无关……”一个保镖开口说道。

　　夏天手一松，这家伙顿时就掉了下来，片刻之后，传来他的惨叫声。

　　“哎，白痴，虽然这桥不是很高，但要是脑袋先着地的话，还是会死的，你看，那白痴就摔死了，你要不要跟他一样？”夏天对剩下的这个西装男子说道。

　　“不，不，大哥，你，你绕了我吧，我，我也只是奉命行事……”这人先是发现车子被人莫名其妙扔下了桥，然后刚被揍了一顿，揍得惨兮兮的，接着又看着同伴也被扔下了桥，似乎真被摔死了，终于也被吓破了胆子，开始求饶。

　　“快说，奉谁的命令？”夏天有点不耐烦。

　　“就，就是蒋小姐，她，她说那位柳小姐抢了她的女主角位置，所以，所以她要教训她……”这西装男子战战兢兢的说道。

　　“噢，就是桥下那个白痴女人蒋晓怡是不是？”夏天问道。

　　“是，是的，就是她。”这人回答道。

　　“噢，你这白痴也可以去死了。”夏天一松手，这家伙便坠了下去。

　　夏天再次跳下了桥，出现在柳梦身边。

　　“梦姐，就是这个白痴女人想害你，说你抢了她的女主角，我们直接把她干掉好不好？”夏天开口问道。

　　“喂，你有病啊，谁抢你女主角啦？”柳梦瞪着蒋晓怡，“那个霍岩让我去当女主角，我还没答应呢！”

　　“你，你们到底是人还是怪物？”蒋晓怡眼神里带着一丝惊恐，她亲眼看到夏天跳上跳下的，这要不是怪物，怎么可能能做出这么匪夷所思的事情呢？

　　“你才怪物呢！”柳梦很不高兴，“小坏蛋，这人太坏了，就为了一个什么女主角，要这样害我，简直就是头顶生疮脚底流脓，坏透了，你帮我教训她！”

　　“梦姐，那我就让她头顶生疮脚底流脓好不好？”夏天想了想说道。

　　“好哇好哇！”柳梦马上拍着巴掌，一副很开心的样子。

　　夏天拿出银针，然后就在蒋晓怡身上飞快扎了几针，正准备收回银针，他又觉得有点不满意：“梦姐，这白痴居然说我们是怪物，要不我就把她也变成怪物吧，变成一个丑八怪！”

　　“好啊，我喜欢，把她变成丑八怪！”柳梦甚是开心，“小坏蛋，还是你对我最好了！”

　　听到柳梦的话，夏天便拿着银针又在蒋晓怡身上扎了几下，之后，他才收回了银针，颇为满意的样子：“唔，梦姐，等会儿这丑八怪就会开始头顶生疮脚底流脓了，她的脸也会变得越来越丑的。”

　　柳梦凑过粉嘟嘟的红唇，在夏天脸上飞快亲了一口，一脸高兴的样子：“小坏蛋，那我们走吧，有好多人看着这里呢！”

　　有人看着这里不奇怪，他们俩在这地方闹了这么久，要还是没人看的话，那才叫奇怪了。

　　“好啊！”夏天拉着柳梦，一跃而起，跳到了桥上，然后下一秒，便消失在众人的视线中。

　　“仙女显灵了！”

　　“真的是仙女啊！”

　　“桥下面那些人肯定是做了坏事，被仙女惩罚了！”

　　“求仙女保佑……”

　　几分钟之后，当警察到来之时，他们得到的群众口供都是仙女仙灵，惩罚了几个坏人，让一干警察面面相觑，会有仙女来到这旮旯？

　　被人当作仙女而实际上是魔女的柳梦，此刻正牵着夏天的手，开开心心的走在路上。

　　“小坏蛋，你说我要不要去当女主角演电影啊？”柳梦娇声问道。

　　“梦姐，你想去就去，不想去就不去啊！”夏天回答道。

　　柳梦显得很为难，她嘟着小嘴：“可人家就是不知道想不想去嘛，我又不知道拍电影好不好玩，要是好玩呢，我就去，不好玩，我就不去。”

　　“梦姐，那你可以先去拍电影，觉得好玩就继续拍，觉得不好玩了就不拍了呗。”夏天很快给她想出了一个主意。

　　“对哦，我怎么没想到呢？”柳梦站了下来，然后又很兴奋的亲了夏天一下，“小坏蛋，还是你聪明。”

　　“梦姐，我一直都是最聪明的。”夏天大言不惭的说道。

　　“嘻嘻，那我们去找那个霍岩吧，我去告诉他，我要去拍电影。”柳梦开口说道。

　　“给他打个电话就行了。”夏天随口说道，他没什么兴趣现在去找那个霍岩。

　　“我不知道他电话啊！”柳梦眨了眨漂亮的眼睛。

　　“那我问问戴金吧，他应该知道。”夏天想了想，然后拿出手机准备打电话，可他的电话还没打出去，却有个电话先打进来了。

　　电话是云清打来的，夏天顺手就接了：“云清姐姐，有事吗？”

　　“姐夫姐夫，我是纯纯啦，不好啦，姐姐正跟人打架呢，他们人好多哦！”电话那边传来的却不是云清的声音，而是石纯那小女孩清脆的童音。


　　第九百六十八章 得寸就会进尺


　　人善被人欺，马善被人骑，这话是一点也不假，所以这年头，做人不能太老实，一旦别人觉得你老实好欺负，那就会得寸进尺，欺负你一次又一次。

　　以前云志光其实不是什么老实人，可自从有了老婆孩子之后，他就老实了很多，想要安心过日子，而在云清开了家建筑公司让他管理之后，他更打算老老实实做生意，赚钱养老婆养孩子。

　　这次牛大根喝酒喝死了，他觉得这真不关他的事情，只是他也怀疑牛大根的死跟夏天有点关系，所以当云清让他赔钱的时候，他还是答应了下来，然后通过警方当中间人，他和牛大根以及那交通局王局长的家人谈妥，他给每家补偿十万块，而这两家也会签保证书不再找他麻烦。

　　本来上午谈的很顺利，双方约好下午来公安局里交钱签保证书，只是到了下午，等云志光拿着二十万现金来到公安局的时候，情况却有了变化。

　　那交通局王局长的家人似乎不想把事情闹大，所以拿了十万块很快签了保证书走人，可当云志光要求牛大根的老婆签保证的时候，牛大根的老婆却开口了：“要我签保证书？行，给我一百万，我马上就签！”

　　听到这句话，云志光差点就一巴掌扇在牛大根他老婆那张胖脸上，MB的，这不是得寸进尺吗？

　　牛大根的老婆叫毛桃花，很俗的一个名字，也是很俗的一个人，又丑又胖不说，脾气还很差，自从有一天见过毛桃花之后，云志光便开始有点理解牛大根为什么总喜欢在城里玩女人了，家里有那么个老婆，对男人来说真是个特大的杯具啊。

　　“毛大姐，我们上午已经谈好了的，你现在临时反悔，不太好吧？”云志光强忍怒气，虽然这女人不是一般的讨厌，但这时候他还是尽量保持着笑脸，说话也还算客气。

　　“反悔怎么啦？我就是反悔怎么了？我说云志光，你别当我是傻子，我家大根喝酒喝死了，关你屁事？我让你赔钱你就赔钱，这不就说明你心里有鬼吗？我跟你说，我家大根是不是真是喝死的还不一定呢，我看八成是你给他找了一些狐狸精，然后把他给咋弄死了的。”毛桃花说话起来就像是那机关枪似的，一下子就说了一大串，“你别以为我不知道，你为了接修路的工程，整天请我们家大根喝酒洗桑拿玩小姐，现在他死了，你就巴巴的赔十万，你不是心里有鬼，你会这么好说话？”

　　“哎哎哎，毛桃花，怎么说话呢？你们家牛大根就是酒精中毒，没玩什么小姐，他喝醉的时候火锅店那么多人看着呢，云志光这是人道补偿，你不要再闹了啊！”旁边负责调解的治安大队副队长田大勇也看不下去了，忍不住开口说道。

　　“老娘就要闹，就闹怎么了？”毛桃花却是一点也不怕田大勇，“老娘还告诉你，今天我不管牛大根到底是怎么死的，我就要这一百万，现在牛大根死了，我们家没人赚钱，我只要一百万还算少的，他活着的时候哪年不赚个百来万的？你不想我闹是吧？那我抓起来啊？老娘就住你们公安局了，我还巴不得呢！”

　　田大勇顿时就焉了，这就是一泼妇啊，这种泼妇他还真惹不起，事情闹大了，他这警察都未必能当下去了。

　　“行了，那你们继续协商吧！”田大勇决定不管这破事，随他们怎么闹去。

　　“毛大姐，你想找人要钱，可以找火锅店去，我现在也就告诉你一句话，我就十万，你要就不要，不要就算了！”云志光甚是恼火。

　　“哟，云志光，你要跟我耍横是不是？我告诉你，你给钱就算了，不给钱的话，你走出公安局试试？看老娘我整不整死你！”毛桃花还真是凶悍，也不管田大勇就在旁边，她就直接威胁起云志光起来。

　　而这一次，田大勇却是一副根本没听到的样子。

　　“MB，什么狗屎警察！”云志光在心里忿忿的骂了一句，他很想发火，但又想起这件事可能会影响到云清和夏天，便还是忍了下来，想了想，他决定还是先给云清打个电话商量一下。

　　“毛大姐，我先跟人商量一下。”云志光决定暂时忍气吞声，然后起身走到一边，拨通了云清的电话。

　　“等我过来！”云清接到电话之后，只说了这么一句话，然后，云志光便在公安局里等着。

　　云清很快来到了县公安局，和她一起来的还有石纯这小女孩，因为她们俩本来在逛街买衣服，接到云志光的电话之后就直接来了公安局。

　　“姐。”看到云清，云志光急忙走了过来，“怎么办？她现在开口就是一百万，太欺负人了！”

　　“拿着钱，我们走。”云清淡淡地说道：“这种人不能惯，她要真觉得你该赔钱，让她去法院告去！”

　　“知道了，姐，那我们走吧！”云志光正不想给毛桃花钱呢，听云清这么说了，自然是求之不得，提着钱就准备走人。

　　“哟，你们真想耍横呢？”毛桃花听到两人的对话，不由得看向云清，“你谁啊？”

　　“我叫云清。”云清淡淡地说道：“我现在再跟你说一次，牛大根的死，跟我们没有关系，你要不服气，爱去哪里告就去哪告，顺便告诉你，我正好是律师，我有百分之百的把握打赢官司，到时我们能赔你一万块，就算顶天了！”

　　“律师？我看你是小姐吧，长得跟妖精似的……”毛桃花出口就成脏。

　　云清顺手一个巴掌扇了过去，只听啪的一声响，毛桃花脸上就出现了几个手指印，而在场的其他人也都呆了呆，云清的出手，显然出乎了他们的意料。

　　“我告诉你，嘴巴给我干净点，不然我就打掉你满嘴牙！”云清那美丽的丹凤眼里，却射出冷冷的光芒。

　　“你，你这贱人居然敢打……”毛桃花突然暴怒，大声吼着朝云清张牙舞爪的扑了过来。


　　第九百六十九章 生猛小美女


　　云清抬手又是一巴掌，再次扇在毛桃花脸上，扇得毛桃花一阵头晕，摇晃了几下，倒在了地上。

　　“哎哎，别打人，别打人啊，有话好说，这是公安局呢！”这个时候，田大勇总算发现情况不对劲，这刚来的美女真不是一般的彪悍，脸蛋漂亮得一塌糊涂，一双眼睛似乎能够勾魂，身材火辣赛模特，可打人起来却堪比暴龙啊！

　　“我刚警告过你，让你嘴巴干净点，要是不知道该怎么说话，就闭上你的臭嘴！”云清冷冷的看了地上的毛桃花一眼，然后一手拉着石纯，朝公安局外面走去，她最恨被人骂她小姐，只是以前她很少出手打人，但跟夏天一起久了，她似乎也开始被夏天的暴力所传染，听到这种无法忍受的辱骂，再也无法忍气吞声，直接就付诸于暴力。

　　云志光自然是马上跟了过来，同时还有点担心地问道：“姐，这样没事吧？毛桃花就是个泼妇，她刚还威胁我，说我不给钱就要整死我，我怕她要乱来。”

　　“别担心，她要是走法律路子告我们，她得不到几个钱，她要是敢乱来，我也不怕她。”云清对此信心十足，要乱来，这个世上还有人比夏天更能乱来吗？

　　她之前只是不想把事情闹大，但不代表她怕闹大，毛桃花这种人，别人越对她低头，她就以为别人怕她，若是被人真来硬的，说不定她反而怕了，云清毕竟也当了这么多年的律师，见识过一些这样的人，对这种人的心理看得很透。

　　听云清这么一说，云志光倒是放心不少，在他看来，这表姐是律师，还是在大城市生活的，应该见多识广，她既然这么说，那应该是真有把握，而且，对于那个叫夏天的姐夫，他虽然了解不是很多，但也知道夏天不是常人，不能是能力还是后台，似乎都是非同一般的。

　　云清拉着石纯，云志光在后面跟着，三人很快走出了公安局，但刚刚走出大门，却突然那听到背后传来一声刺耳的大喊：“拦住他们，给我拦住他们！”

　　这叫喊的自然是毛桃花，她显然已经从地上爬起，然后追了出来。

　　她这么一喊，大门口便唰唰的围过来一大群人，至少也有四五十个，显然，今天毛桃花乃是有备而来，她早就有着闹事的打算，把牛大根家和她家这边的亲戚朋友什么都叫来了，虽然这群人里男女老少都有，但这么多人在一块，这声势还是蛮大的。

　　毛桃花朝云清一指，一副气急败坏的样子：“给我打烂这个贱人的嘴，扒掉她的衣服，划破她的脸蛋……呃！”

　　云清又是一巴掌扇在毛桃花的脸上，这一下，她生生被打掉了两颗牙齿，这不，她想打烂云清的嘴，结果自己的嘴巴先被云清打烂了。

　　而云清这一巴掌，也终于把人群给引爆了，几十个人顿时一起涌了过来，目标自然都是云清。

　　“纯纯，给我拿着包，小光，你跟纯纯回里面去！”云清把手上的包包递给石纯，迅速吩咐了一句。

　　“姐，我帮你！”云志光不肯离开，他觉得自己这要是走了，就太不是男人了，要说打架，他也不是没打过，虽然不是什么打架高手，但要拼上三五个人，也未必就会输。

　　石纯倒是很听话，很快跑进了里面，然后从姐姐的包里翻出手机，拨通了夏天的电话，电话一打完，她就又跑了出来：“姐姐，我来帮你啦！”

　　石纯一出来就朝毛桃花跑了过去，飞起一脚，就把毛桃花给踢倒了，嘴里还嘟囔了一句：“让你骂我姐姐，我揍你！”

　　石纯用力踢了毛桃花几脚，然后才朝另外一群人扑了过去，而本来还准备大打一场的云志光很快就自卑了，他这真不是男人啊，连个小女孩都比不上，完全就插不上手啊，那小女孩真是太猛了，就那么一会，就打倒几个五大三粗的大男人了！

　　而云清更是生猛，简直就是见谁灭谁，就那么一会儿，已经快有十个人倒在她的拳头之下！

　　田大勇此刻也出来了，还有几个警察也跟着出来，只是这些警察一看，都傻了，这，这场面也太诡异了吧？

　　“怎么回事？”一个不悦的声音传来。

　　“局，局长！”田大勇转头一看，不由得吓了一跳，这刚走出来的可正是副局长洪少辉，虽说洪少辉只是副局长，但现在已经主管公安局里的一切事务，跟局长没有区别。

　　“这是……”洪少辉这时也看清楚状况，顿时也有点迷惑起来。

　　“局长，就是牛大根酒精中毒死了这事，他老婆毛桃花找了些人闹，要跟牛大根一起喝过酒的人赔钱，上午都谈好赔十万，可刚刚变卦，开口要一百万，这不，对方不乐意了，吵着就打了起来。”田大勇飞快说道：“那个正在打架的叫云清，那个小女孩，呃，好像是石局，以前的石局的女儿……”

　　“这，这庚叔的女儿怎么……”洪少辉呆住了，他记得石长庚的女儿以前是个病秧子，平时都不太敢出门，生怕受风生病，虽然他也知道那小女孩现在病治好了，可也没道理一下子变得这厉害啊，看她现在那轻易就能放倒一个大男人的架势，就是他们这些警察，恐怕也不是她对手啊！

　　“这个，局长，现在怎么办？”田大勇忍不住问道。

　　“多喊点人来，把人抓起来吧。”洪少辉微微沉吟了一下说道。

　　“抓起来？”田大勇呆了呆，“那，那个小女孩怎么抓？她好像才九岁，这就算真打死人了，也不能抓她吧？”

　　“你有没脑子？”洪少辉狠狠瞪了田大勇一眼，“我让你抓她们了吗？我叫你把这些聚众闹事的人都抓起来！”

　　“是，是，局长，我知道了！”田大勇连忙点头，心里一时有点郁闷，他哪知道这局长想抓谁呢？

　　而此刻，打斗却已经结束了，地上倒了一片，站着的只有一大一小两个美女，洪少辉稍稍迟疑了一下，便朝这一对美女走过去，可就在这时，他突然觉得眼前一花，视线中又多了两个人。


　　第九百七十章 被那小丫头打完了


　　这突然出现的两个人乃是一男一女，男的看起来年龄不大，二十来岁的样子，身材有那么点点单薄的样子，个子也不算很高，一身打扮却有点诡异，这么大冷天的，还穿着T恤牛仔，真是要风度不要温度的典范，除此之外，这男的怎么看都觉得普通。

　　只是看看他身边的女人，那每个人肯定马上就会觉得这男的不普通，这女人看脸蛋似乎只有十六七岁，可那身材却是火爆异常，穿着一身白裙，一头长发已经从头垂到脚了，天使的脸蛋，魔鬼的身材，仙女般的气质，就是这个女人的真实写照，而这个女人正亲亲密密的傍在那看似普通的男人身上，能拥有这么一个女人的男人，又怎么可能是个普通男人呢？

　　“姐夫，你来啦！”石纯这时颇为开心的跟这男人打着招呼。

　　“老公，你怎么来了？”云清却有点奇怪，她并不知道石纯给夏天打了电话。

　　石纯马上就接上了话：“姐姐，我看他们这么多人，怕我们打不过，就给姐夫打了个电话啦！”

　　这一瞬间，洪少辉就明白了过来，这个人就是夏天，那个无意中帮他破了个大案的夏天，至于他身边的女人，他马上也明白了，肯定就是那个柳梦。

　　不说别的，单单就说夏天能同时拥有云清和柳梦这么两个极品女人，而且她们现在见面也没有半点吵架的迹象，就能知道这个男人绝对不寻常。

　　“小坏蛋，你不是这里有架打的吗？怎么没有啊！”柳梦此刻却有点不高兴。

　　“都被那小丫头打完了。”夏天指了指石纯，显得挺无奈的样子，他接到电话就马上赶来了，可还是来晚了一步，这人都倒地上了，没什么可打的了。

　　听到夏天的话，石纯吐了吐舌头，显得颇为可爱的样子，她现在其实还有点兴奋，第一次打架，就有这么卓越的成果，这也让她发现，原来她打架真是很厉害的，而这些都是姐夫的功劳，这也让这小丫头更崇拜夏天了。

　　“不好玩，我还是去拍电影玩吧。”柳梦嘟着嘴，拉着夏天就要走。

　　“云清姐姐，还有谁找你麻烦吗？”夏天有点不放心的问了一句。

　　“老公，没事，你陪梦姐去吧，这里的事情我们能解决的。”云清连忙说道。

　　云清这么一说，夏天也就很快带着柳梦离开，没办法，谁让柳梦现在突然对拍电影有兴趣了呢。

　　夏天来得快，去得也快，转眼间便又消失在洪少辉的视线之中，尽管洪少辉一直看着夏天，但却没有发现他到底是怎么离开的，到这个时候，他也不得不相信那个传言，夏天真的是个神仙般的人物。

　　不过，对他来说，这其实应该是好事，因为他和石长庚的关系不错，而石长庚和夏天也有一层特殊关系，他这时候也开始相信，石长庚所说的，夏天其实是他石长庚的后台这件事，也算是事实。

　　“这个木阳县，或许会一直姓石吧。”洪少辉脑子里冒出这个念头，不过很快，他便暂时驱除了这个念头，脸上露出笑容，朝云清走了过去：“你好，云小姐，我是洪少辉，我听庚叔说起过你。”

　　夏天打了个电话给戴金，戴金却正和霍岩在一起，而他们现在，正在上次夏天去过的那栋别墅里面，也就是跟石长庚家不远的那栋别墅。

　　夏天和柳梦来到这栋别墅，便看到翟媛和戴金正在这里，这一次翟媛倒是没有泡功夫茶了，而霍岩和那个导演吴安峰也在。

　　“夏先生。”上次对夏天不怎么待见的吴安峰，这次居然主动跟夏天打了招呼，然后他视线就落在了柳梦身上，眼神有点炽热。

　　夏天却有点不满地瞪着吴安峰：“喂，你这样盯着我老婆看做什么？”

　　“夏先生，别误会，吴导演这次乃是第一次看到柳小姐，他只是想亲眼确认柳小姐是不是真的适合出演我们的电影。”霍岩急忙解释：“之前吴导演一直以为我想安排熟人出言女主角，所以有点不满，吴导演在业内口碑一直没话说，选角都要亲自操刀，他之前一直觉得蒋晓怡是最适合的，但在看了翟小姐给柳小姐拍的一些照片之后，他已经改变了主意。”

　　戴金凑到了夏天身边，低声说道：“哥们，其实事情是这样，霍岩不仅仅是星探，他还代表着这次电影的最大投资商，所以他说话很有分量，女主角的人选他一直坚持要用你老婆柳梦，之前吴导演有点不满，觉得这是什么潜规则之类的，不过现在他知道你老婆的气质真的很适合女主角，所以这事情就都好说了，呃，顺便说一下，吴导演人品不错，不跟女演员搞什么绯闻的，你尽管放心，他不会打你老婆主意。”

　　“梦梦姐，听说你决定出演电影女主角啦？”而翟媛这时已经有些兴奋的跑了过来，“帮我个忙好不好？”

　　“什么忙啊？”柳梦有点好奇地问道。

　　“让吴导演给我安排一个角色好不好？我只要龙套就行啦，出场一次就可以，不过要让人能看到我的脸，能认出我就可以。”翟媛笑嘻嘻地说道，她的声音并不小，所以在场每个人都听得清楚。

　　“好啊！”柳梦一口答应，“我正担心一个人拍电影不太好玩呢，要是你跟我一起去，一定会好玩一点。”

　　“耶，太好了！”翟媛异常兴奋，然后转头看着吴安峰，“吴导演，你听到了啦，你就给我安排个角色吧，随便改下剧本，把我加进去就可以啦！”

　　“行，我考虑一下，给你加个角色！”吴安峰想了想，终于答应下来，然后他便开始催促霍岩，“我决定了，就柳梦当女主角，你快跟她把合同签了吧！”

　　“行，我这就和柳小姐谈一下具体的出演合同。”霍岩点了点头，但就在这时，他的手机响了起来。

　　霍岩拿出手机一看，然后连忙起身：“不好意思，我先接个电话。”


　　第九百七十一章 自己投资自己拍


　　霍岩走了出去，然后，足足过了十来分钟，他才重新走了进来，脸色变得有点不太好看，他重新坐下，看了柳梦和夏天一眼，欲言又止。

　　“有什么问题吗？”吴安峰微微皱眉问了一句。

　　“夏先生，柳小姐，不好意思，真的很抱歉，恐怕，恐怕我们不能请柳小姐出演这部电影了。”霍岩一脸无奈的样子。

　　“什么意思？”柳梦和夏天还没说话，吴安峰就先火了，“霍岩，你搞什么？之前我说让蒋晓怡当女主角，你总说有更合适的，我就让你给我找，你找到了柳梦，可一直没跟她签约，说是人家不同意，现在我答应了，柳梦也同意了，你却给我来这一出，你这是耍我玩呢？”

　　“吴导演，别生气，别生气，这真不是我的意思，我一直是很想帮你拍好这部电影的，所以我才一直坚持要用柳小姐，你现在也知道，柳小姐的气质真的非常适合这个电影……”霍岩连忙解释。

　　“既然她非常合适，怎么就不能让她演这部电影呢？”吴安峰很恼火的打断了霍岩的话，大导演脾气都大，这话是一点也没错的。

　　霍岩叹了口气：“吴导演，这是投资人的意思，我也没办法，我刚和他沟通了很久，可他语气很坚决，我真的尽力了。”

　　“霍岩，我就跟你说了，现在除了柳梦，其他人谁演女主角都不行，这剧本是我的，你们爱投资就投资，不投资就算了，我还不信我就找不到投资人！”吴安峰显然是彻底火了，直接就撂下了这么一句狠话。

　　“喂，干嘛不让我拍电影玩啦？”柳梦此刻终于说话了，她显得很不高兴，不满地瞪着霍岩，“你这个人是不是有病啊？之前非说要我拍电影，等我觉得拍电影可能好玩的时候，你又不让我拍，你信不信我揍你一顿？”

　　“是啊，怎么好好的，就突然不让梦梦姐当女主角了呢？”翟媛也很郁闷，她刚刚还高兴着呢，现在这电影突然拍不成了，那她的龙套角色不也没了吗？

　　“这个……”霍岩一时有些犹豫。

　　“我说霍哥，你这么做有点不厚道啊，你总得给个理由吧？”戴金也有点不高兴。

　　夏天这时却开口问了一句：“易知言是谁？”

　　听到这个问题，霍岩顿时一愣：“夏先生，你，你怎么知道……”

　　“别问我怎么知道的，我就问你那个白痴是谁！”夏天有点不高兴的说道。

　　“哥们，你问起易知言做什么？”戴金也颇为纳闷。

　　夏天转头看着戴金：“你认识易知言那个白痴？”

　　“这个，哥们，我跟他谈不上认识，但这个人，我还是知道的。”戴金压低了声音，“他是沿海那边的商人，手里掌控了很多的民间资本，具体多少没人清楚，但据说全国一半的民营医院，其实都在他的掌控之中，而投资民营医院，只不过是他其中的一项投资而已，还有地产，影视等各行各业，都有他的资本涉足，总而言之，这个人是资本界的真正大佬！”

　　“对，我也听说过，这人听说很厉害的，不过我也没见过他，只是听人这么说。”翟媛也在旁边附和。

　　“那这个叫易知言的白痴，跟蒋晓怡那个丑八怪有关系吗？”夏天又问道。

　　“这个，我还真不清楚。”戴金愣了愣，然后摇摇头，“这事，跟蒋晓怡有关系？”

　　“夏先生，你和柳小姐刚刚是不是和蒋小姐有过冲突？”这时霍岩开口问了一句。

　　“那个头顶生疮脚底流脓的丑八怪坏女人找人想欺负我，被我们揍了呗！”柳梦有点不高兴，她摇了摇夏天的手臂，“小坏蛋，我现在不高兴，我要拍电影玩，怎么办啊？”

　　“想拍就拍嘛，不就是钱嘛，我们又不是没钱。”夏天满不在乎的说道。

　　“对哦对哦，我有钱！”柳梦顿时开心起来，她看着吴安峰，“哎，我们商量一下，我出钱，我们继续拍电影怎么样？”

　　吴安峰怔了怔：“柳小姐，这部电影的投资很大的，预算至少在五亿，甚至可能更多，你确定要投资吗？”

　　“五亿？”柳梦歪着头，“小坏蛋，我不知道我有多少钱呢，我得问问乔东海。”

　　“不用问了，反正我有钱，我出钱就是。”夏天一点也不在意，“那个吴导演，我给你十亿投资，你就准备继续拍吧，那个具体安排，你跟乔东海去商量，我会让他跟你联系的。”

　　“夏先生，你是认真的？”吴安峰还是有点难以置信。

　　“废话，我可没心情跟你开玩笑。”夏天有点不悦。

　　“吴导演，你放心，夏天绝对拿得出这钱。”戴金知道吴安峰在担心什么，就在旁边说了一句，其实戴金并不知道夏天有多少钱，但他觉得，夏天这家伙连阿拉伯那萨玛公主都泡到手了，不可能没钱的。

　　“哇，那我是不是可以继续和梦梦姐一起拍电影了？”翟媛显得甚是兴奋。

　　“当然可以啦！”柳梦接上话，“小坏蛋，你快给乔东海打电话，让他把事情安排好啦！”

　　被性急的柳梦催促，夏天也没办法，只得赶紧拿出手机给乔东海打了个电话，而那边乔东海听说夏天突然要投资拍电影，而且还是柳梦当女主角，基本上就明白了是怎么回事，这家伙八成是在讨柳梦欢心。

　　当然，乔东海本身对这个电影项目也是挺支持的，他很快就直接跟吴安峰取得联系，然后两人就开始在电话里聊起电影的事情起来。

　　“夏先生，柳小姐，真的很抱歉。”霍岩此刻却显得很不好意思，稍稍迟疑了一下，他又压低声音，“两位还是小心一些，易知言这个人很不好惹，虽然我也没见过他，但是就是我老板也不敢惹他，还有，有传言，易知言和蒋晓怡关系比较特殊，如果他真的是在给蒋晓怡出头的话，恐怕事情还没完。”

　　“他们有什么特殊的关系啊？”一旁的翟媛有点好奇的问了一句。


　　第九百七十二章 蒋晓怡也有干爹


　　霍岩犹豫了一下，不过或许是觉得对不起柳梦和夏天，他最终还是说了出来：“传言，只是传言，易知言是蒋晓怡的干爹，蒋晓怡能成为现在这样知名的大明星，据说就是易知言在背后力捧。”

　　“不是吧？”翟媛一脸失望，“蒋晓怡也有干爹啊？枉我以前还挺喜欢她，觉得她是实力派呢！”

　　“媛媛，为什么有干爹就不是实力派呢？”柳梦有点好奇地问道。

　　“那个，梦梦姐，你真不知道啊？”翟媛呆了呆，“娱乐圈里很乱的，那什么干爹干女儿的，大部分都不是真正的干爹干女儿关系啦！”

　　“是吗？”柳梦歪着头想了想，然后摇摇头，“还是不明白，算啦，我也懒得问咯。”

　　“柳小姐，夏先生，总之你们最近还是要谨慎一点。”霍岩这时又嘱咐了一句，在娱乐圈呆得久，霍岩自然知道很多内幕，一些女星说是给某个大人物当干女儿，但实际上只是挂着干女儿名义的情妇而已，但这些大人物在玩腻这干女儿之前，对这干女儿通常都还是挺重视的，而如果传言是真，易知言对蒋晓怡一直在力捧，那易知言多半是挺喜欢蒋晓怡，现在蒋晓怡出了事，易知言肯定不会坐视不管。

　　“很简单，我把他找出来干掉就是了。”夏天对此却是不以为然，然后顺便问了一句，“哎，你知道易知言住哪里吗？”

　　“这个我真不知道。”霍岩摇摇头，“我其实没有见过易知言这个人，据我所知，他也没在公开场合露过面。”

　　“藏头露尾的，一看就是胆小鬼。”夏天一脸鄙视，“不过没关系，只要有这个人，我就能把他找出来的。”

　　夏天刚刚听到了一些霍岩跟他那所谓的老板打电话的内容，知道那个叫易知言的家伙因为蒋晓怡的事情要报复他，他觉得还是在别人报复他之前，先把别人干掉更安全，不过，这次跟干掉那个魏家华一样，必须先把人找到，不然他是没法去把人干掉的。

　　想到魏家华当初就是小妖精找到的，夏天便决定再次把这个光荣的任务交给小妖精，所以他马上给小妖精打了个电话。

　　“老公，天还没黑呢，你打电话给我干嘛？”那边小妖精睡得迷迷糊糊的。

　　“天还没黑你干嘛要睡觉呢？”夏天有点不高兴地问道。

　　“老公，人家一直是天黑起床天亮睡觉的嘛。”小妖精似乎在那边嘟起了嘴。

　　“等我以后去京城了，白天不让你睡觉。”夏天有点不高兴，这小妖精老婆长期日夜颠倒，万一皮肤变得不好了，那他的漂亮小妖精老婆不就等于没了吗？

　　“那等老公你来了再说嘛，我先睡觉啦！”小妖精显然还没睡醒。

　　“先别急着睡，你帮我做件事。”夏天还没说正事呢，自然不能让小妖精就这么睡了。

　　小妖精顿时精神一振：“老公，又有电脑要我黑了吗？”

　　“不是黑电脑，帮我找人。”夏天飞快说道：“帮我找个叫易知言的家伙，据说很有钱，还是那个丑八怪大明星蒋晓怡的干爹。”

　　“噢，知道啦，老公，等我睡醒就帮你找啊！”小妖精显然对找人的兴趣没有黑人电脑的兴趣那么大，这不，马上又一副昏昏欲睡的语气，而说完这话，她就把电话给挂了。

　　夏天倒也不是很急，所以也就没再打电话过去催小妖精。

　　霍岩见夏天居然想先去找易知言的麻烦，张嘴想说什么，但犹豫了一下，最终还是什么也没说。

　　这时吴安峰也挂了电话，一脸喜悦的走了过来：“夏先生，柳小姐，我和乔先生已经初步达成意向，他最迟明天会过来和我具体商谈合作订立协议，我们会尽快做好准备，我估计年后就可以正式开机了。”

　　“年后才开始拍吗？”柳梦有点失望，“那我现在玩什么啊？”

　　“梦梦姐，正式开机之前还要定妆啊，准备剧本啊之类的，有很多事情要做的。”翟媛连忙说道：“要是年后就开机，那我们马上就要开始准备了呢！”

　　“这样啊，那还差不多。”柳梦顿时又高兴起来。

　　夏天这时却问了一句：“你们这电影要去什么地方拍啊？”

　　夏天这么问也是有原因的，他不想让柳梦离自己太远。

　　“其实我们主要取景点就在青峰山，所以我们才会来这里，不过青峰山现在交通不方便，通信也不通，我们正在想办法在那里找个合适的安置点，一旦安置点弄好，那剧组就可以正式进驻。”吴安峰解释道。

　　夏天也就没再问了，青峰山并不远，柳梦去那拍电影的话，他是不会介意的。

　　“老公，来电话啦……”夏天的手机声音在这时响了起来。

　　夏天看了看手机，电话是乔小乔打过来的，别马上接了电话，开口问道：“老婆，什么事？”

　　“老公，你能来我这里一下吗？这里有人找你。”乔小乔轻声说道。

　　“噢，好，我马上回去。”夏天答应下来，心里却有点纳闷，谁找他呢？

　　夏天很快来到了东升大酒店，柳梦却没跟他一起回来，她还留着别墅，翟媛拉着她一起看剧本呢。

　　乔小乔的房间门开着，夏天也就直接走了进去，然后便看到乔小乔和乔凤儿乔凰儿都在里面，而除了他们之外，还有个四十来岁的斯文男子。

　　看到夏天进来，乔凤儿下意识的把眼神转了过去，想起不久前的事情，乔凤儿便有点不好意思看他。

　　“老公，你回来啦！”乔凤儿轻声跟夏天打招呼，然后便向他介绍这斯文男子，“这位是木阳县县委书记，赵明超赵书记，他说有要事要跟你商量。”

　　“县委书记？”夏天有点纳闷的看着赵明超，“你有什么要事跟我商量啊？是不是你准备把青峰山卖给我们了呢？”

　　赵明超此刻却站了起来，然后做了一件让乔小乔三女都意想不到的事情，他居然朝夏天鞠躬行了一个这年头很少见的大礼：“见过夏先生！”


　　第九百七十三章 赵雨姬失踪


　　乔小乔呆了呆，她一时不禁有点怀疑，这个难道不是木阳县县委书记，可事实上，她知道这不可能，因为她之前见过这个赵明超的，知道他确实就是新从外地调来的木阳县书记，只是，她怎么也想不明白，这木阳县的新书记，怎么会对她老公这么客气呢？

　　乔凤儿和乔凰儿也都有点奇怪，刚刚这赵书记一个人进来的时候，对她们倒也是挺客气，当时她们还觉得，这人或许是给乔小姐面子，知道乔小姐身份不寻常，可现在看来，这人对夏天的客气完全有点过分了，或许他刚才对她们客气，纯粹是因为夏天的原因。

　　“我好像不认识你吧？”夏天有点奇怪。

　　“夏先生，我虽然不是京城赵家的直系子弟，但也算是京城赵家的一份子。”赵明超恭敬地说道：“本来大公子让我不要来找你，可是发生了一件意外的事情，我只好违背大公子的命令，来这向您求助。”

　　“哦，原来你是赵家派来的啊。”夏天总算明白过来，随即他就有点不高兴的看着赵明超，“喂，你说的大公子，就是赵公梓那家伙吧？他派你来这地方，是不是来给我捣乱的？”

　　“夏先生，您误会了。”赵明超此刻的语气更加客气，“大公子正是因为担心您这么想，所以他才让我尽量不要来找您，实际上，大公子派我来这里，是想帮你的，之前大公子并没有注意到这边的不对劲，只是他无意中发现宋家和袁家在这边动静很多，袁家的袁岚光成了平海省的书记，而宋家的宋金平也来这里当省长，之后他们居然还想安插一个人来木阳县当书记，大公子觉得有点不正常，便卡住了他们的人，派我来这里看看情况。”

　　“赵公梓有这么好心吗？”夏天有点不太相信，虽说他跟赵公梓真正见面也只有一次，但在他印象之中，赵公梓那家伙绝对不是什么好人，以前要杀他，还要杀他那漂亮的金发老婆沐晗，后来还差点杀了他的薇儿老婆，要不是当时他急着救人没时间，他早就找赵公梓算账了。

　　赵明超颇有点尴尬的样子，一时不知该如何回答，他在赵家并不是直系子弟，虽然在旁系子弟之中他算是很争气也很受重视的那种，但对赵家内部的一些事情，他也并不清楚，他所做的一切，也只不过是奉命行事。

　　“喂，你刚说有重要事情跟我商量，到底什么事情呢？”夏天这时又问道：“是不是准备把青峰山卖给我？哎，你既然说是来帮我的，那就快点把青峰山卖给我。”

　　“夏先生，青峰山的事情你不用担心，我会想办法让县委常委都同意和乔小姐签合同的，而且现在袁家的袁世才已经走了，更应该没什么问题。”赵明超连忙说道，他看了看旁边的乔小乔一眼，稍稍犹豫了一下，终于还是把他觉得最紧要的事情说了出来，“大小姐失踪了。”

　　“大小姐？”夏天先是一愣，随即便回过神来，“你是说大妖精老婆失踪了？不对啊，我昨晚还见过她呢，她不是住在县城外面的别墅里吗？”

　　赵明超点了点头：“夏先生，昨晚我跟大小姐通过电话，她当时还在别墅里，可今天早上，我给她找的保姆去了别墅之后，就没有见到她，当时我还以为她只是和夏先生你去哪里逛街去了，但到了中午，保姆告诉我她还是没回来，我就给她打了电话，可电话没打通，之后我又试着联系了她很多次，一直没能成功，我有点担心她出了什么事，这次大小姐是一个人出门的，连大公子都不知道她来了这里，大小姐说是要散心，也不让我把这件事汇报给大公子，所以，我只能来找夏先生您帮忙了。”

　　“难道大妖精老婆见我没去陪她，所以生气了？”夏天自言自语般说了一句，拿出手机就拨了赵雨姬的电话，然后他也发现，电话果然是打不通。

　　“夏先生，现在怎么办呢？你知道大小姐还有可能去别的地方吗？”赵明超显得颇为焦急，要是赵雨姬在这里出了事，那他肯定是没法交差的。

　　“不用担心，我会找到她的。”夏天随口说道，然后看着乔小乔，“老婆，我先去找人了，等我找到大妖精老婆了就回来。”

　　夏天说走就走，话音未落，他便消失在众人的视线之中。

　　对夏天来说，要找一个熟悉的人并不是特别困难，很多时候，他那超乎寻常的嗅觉，就足以让他直接找到对方，但前提是，对方离开并不是太久，她的体香在空气中还有停留，毕竟，不是每个人都像孙馨馨那样有着浓郁的体香，赵雨姬身上的味道，夏天虽然也很熟悉，但可以预知的是，她那股很淡的体香，在空气中的残余并不会太多。

　　夏天以最快的速度来到了赵雨姬临时租住的那栋别墅，在别墅里转了一圈，别墅里倒是有着很多赵雨姬留下来的体香，但很显然，她现在确实也不在别墅之中。

　　在别墅里面待了几分钟，夏天又跑了出来，试图在空气中找到赵雨姬的踪迹，但很快他便发现，或许是冬天风比较大的缘故，空气里已经很难寻找到赵雨姬留下的味道了。

　　夏天却没有就这么放弃，他朝不同的方向都飞奔了一段很长的距离，终于，在将近半个小时之后，他再次寻觅到了赵雨姬那残余在空气中的体香，而顺着这股很淡很飘忽的体香，他朝前快速狂奔，渐渐的，空气中的那一丝体香也似乎稍稍稳定浓郁了一些，而到这时，夏天便发现，自己已经进入了山区。

　　“不会吧？大妖精老婆难道跑去青峰山里面了？”夏天停下了脚步，一时有点犹豫起来，他这还要不要进去呢？

　　离神仙姐姐越来越近了，夏天一时似乎有点不敢继续往前走，因为他不知道，自己到了青峰山下，还是否能忍住不去找神仙姐姐。


　　第九百七十四章 山中雨姬


　　赵雨姬缓缓步行在山村小道上，心情颇为宁静，来到这个几乎是与世隔绝的地方，远离了尘世的喧嚣，让她那纷乱的内心，在不知不觉中平静了下来。

　　两边都是山，而她现在所走的小道，不足一米宽，路上还有很多石头，一点也不平整，弯弯曲曲，毫无疑问，这种路即便是骑自行车也有危险，唯一比较安全的走法，那就是步行。

　　抬头看了看前方，一座高耸入云的山峰矗立在那里，这座山的下面还可以见到秋冬的萧索感觉，有的地方一片片完全看不到绿色，可从半山腰往上，却是清一色的葱绿，给人一种生机盎然的感觉，赵雨姬知道，那应该就是青峰山，号称四季如春一年四季都是一片青绿的青峰山。

　　看到那一片青绿，赵雨姬不由得想起夏天所说的话，昨天夏天跟她说，其实那都是假的，这让赵雨姬有点迷惑，按理说，夏天不至于在这种小事上骗她，可为什么她又亲眼看到青峰山确实是一片青绿呢？

　　“或许，我该上去看看。”赵雨姬自言自语般说道，不久前，她做出一个堪称是她人生最重要转折的决定，而现在，她正准时将这个决定付诸于行动，只是，在行动之前，她却发现自己的心情很糟糕，或许是因为，在她内心深处，她也并不想做这种事情的缘故吧。

　　可是，她更知道，人活在世上，不可能所有事情都按照自己的意愿进行，有所得必须有所失，所以，尽管这件事她或许并不想做，但她觉得自己应该去做，不过，在做这件事之前，她想先找个没人认识她的地方，散散心，平缓一下情绪。

　　来到青峰山的决定，其实只是她临时起意，早上起床之后，她和往日一样先去泳池游了一会泳，然后便想去外面走走，之后她看到一辆车经过，很普通的面包车，上面挂了一个牌子，写着去青峰山，她突然就一时兴起，决定去青峰山看看，所以她就上了那辆车。

　　车上还有几个年轻学生，这几个学生在车上一直很兴奋，高谈阔论的，据说他们都来自江海市的高校，但并不是一个学校的，而是在网上约好来青峰山玩的，因为他们不知听谁说青峰山四季如春，在这个冬季也适合来旅游。

　　其中一个男生还一副高瞻远瞩的样子说什么等青峰山旅游正式开发了，票价肯定贵得出奇，所以呢，趁现在青峰山还没开发，他们先来免费旅游，不但省钱，还可以见识到最原始的青峰山美景，可谓是一举两得。

　　“真是一群没什么烦恼的大学生啊，不上课跑来旅游，年轻人就是好。”赵雨姬在心里这么想着，因为她戴着一副墨镜，加上又故意把头看向窗外，这些人也没发现她就是那大红大紫的华语天后赵雨姬。

　　只是赵雨姬突然便想起，其实她也才二十岁，真要说年龄，这几个大学生里，说不定有人年龄比她还要大，以她这个年龄，实在没资格说别人是年轻人，可她随即安慰自己，她的生理年龄虽然不大，但她的心理年轻，说不定已经超过三十岁了。

　　生在一个大家族，对于她来说，是一种幸运，也同样是一种不幸，幸运的是，她从小衣食无忧，不幸的是，她必须承担更大的责任，一个大的家族要想传承下来，绝不是某一代人或者某几个人就能支撑，必须有整个家族所有人的整体付出，才能让一个大家族长盛不衰，正因为如此，虽然她才二十岁，但心理年龄早已比其他同龄人更为成熟。

　　但是，相比其他大家族的子弟来说，赵雨姬是更幸运的，因为她有一个很出色的大哥，这个大哥几乎为家族做了一切，让她们这些弟弟妹妹都不需要为了这个家族付出太多，尽管她也很出色，但作为一个美丽的女孩子，她可以追逐自己的梦想，她不需要为了家族而联姻，也不需要为了家族去做一些不喜欢的工作，不仅仅是因为她的家族已经足够强大，而是因为她有个强大且愿意照顾弟妹的大哥。

　　大哥为了家族，为了照顾她们这些弟弟妹妹，付出了很多，所以，赵雨姬决定要为大哥做一件事，才华无限天资出众的大哥，同样是骄傲的，他无法接受失败，可是，之前的十几年里从无敌手的大哥，却突然遭遇最为强大的敌手，一个几乎无法战争的对手，虽然大哥说不要她帮忙，但她却能感觉出，一向自信的大哥，这一次也失去了必胜的信心。

　　“大哥，我不会让你输的。”赵雨姬默默的想道。

　　赵雨姬再次抬头看了看前方的青峰山，脑子里闪过一个笑嘻嘻的脸孔，她在心里暗暗说了一声抱歉：“你不是我的仇人，但我必须杀你，因为，你是大哥的对手。”

　　一缕炊烟出现，赵雨姬一时呆了呆，在现代都市里，那种工厂里浓浓的黑烟倒是可以见到，但这么纯粹的炊烟，似乎已经见不到了，即便是乡下，也都不是那么常见，或许只有在青峰山这种地方，还保持着这最原始的生态。

　　赵雨姬稍稍加快了脚步，几栋房子也清晰的出现在她的视线之中，这里应该就是青峰山下的青峰村了，青峰村的房子都是瓦房，唯一的区别就是有些瓦房稍稍新一点，有的就显得比较破旧。

　　赵雨姬渐渐走近，然后她突然看到一栋比较新的瓦房土墙上刷着四个大字：“餐饮住宿！”

　　这个在城市上比较常见的字眼，出现在这里，一时显得有点怪异，不过，对赵雨姬来说，这几个字倒是解决了她之前的一些些担忧，从早上离开家到现在，她其实都还没吃饭呢，而看来，现在她也不用担心住宿的问题，至于青峰山，还是明天再去爬吧。

　　轻轻吐了一口气，赵雨姬便走向这栋瓦房，从开着的大门走了进去。

　　“要吃饭还是要住宿？”一个看上去四十来岁的中年妇女急忙迎了上来。


　　第九百七十五章 苏苏


　　“阿姨，我能先看看住的地方吗？”赵雨姬颇为客气的问了一句。

　　“行，你跟我来。”这中年妇女动作颇为麻利，带着赵雨姬来到一间房外面，一边飞快介绍着情况，“闺女啊，我们这山沟里不比外边，也没什么你们城里人说的那种正规酒店，最近经常有你们城里来人这，晚上没地方住，前阵子有个城里人，建议我们开这种什么家庭式的旅馆，这样你们方便，我们也能赚点钱，算是一举两得，条件肯定是没你们城里好，但房间很干净。”

　　赵雨姬走了进去，发现里面放了三张床，而其中一张床上，还躺着一个二十多岁的年轻女人，看到赵雨姬进来，这女人倒是有点兴奋，马上坐了起来。

　　“闺女，我们家就两间空房子，这边是住女客人，那边住男客人，现在那边住了两个男的，这边也就是你们两个，这房子其实蛮大的，我知道你们城里人爱干净，所以这里我每天也打扫，被子也都是新换过的，你觉得咋样？满意不？”中年妇女有点期待的问道，对于这山沟里来说，有个客人也是一笔不小的收入。

　　赵雨姬看了看，这房间确实挺干净的，只不过她一直不怎么习惯跟别人一起住，所以此刻还是有点犹豫。

　　“哎，妹子，你别犹豫了，我跟你说，我昨天看过好多家，就这里最好了，别家一间房住十个人的都有，还有，张阿姨烧得一手好菜，听我的，住这准没错。”另一张床上的女人看到赵雨姬在犹豫，便开口劝道。

　　“闺女，小苏说的真不错，我张大兰不是吹牛，论做饭，这村里还真没人比我做得更好，还有，上次有个城里人，说我走精品路线比较好，所以我这屋里才放了三张床，不然跟他们一样的话，那我至少也得弄个七八张床放进来，就因为我这里床少，好几次客人都不住我这里呢，住不下。”中年妇女，也就是张大兰飞快说道。

　　赵雨姬略一沉吟，点了点头：“那好吧，我就住这了。”

　　“这就对了嘛！”那年轻女人甚是高兴，“我正觉得闷呢，有你跟我一起聊聊天，肯定好多了，对了，这里贵一点，一个晚上要一百块，但我看你身上都是名牌，这钱应该没问题吧？”

　　“没问题。”赵雨姬淡淡一笑，一万一个晚上的总统套房对她来说都不是问题，一百一个晚上自然更是不值一提。

　　赵雨姬拿出钱包，抽了五张百元大钞递给张大兰：“先给你五百块吧，给我弄点吃的，我不知道会住几天，到时候钱不够了，我再给你。”

　　“行，行，没问题。”接过钱，张大兰甚是欢喜，“对了，闺女，你姓啥啊？”

　　“我姓赵。”赵雨姬倒也没有隐瞒自己的姓。

　　“姓赵？姓赵好啊，百家姓排第一呢。”张大兰呵呵一笑，“小赵，那你晚上想吃点什么呢？我们这村里没有城里的那些东西，不过有些野味也是你们城里难吃到的，要不我给你拿个菜单过来，给你看看？”

　　“不用了，张阿姨，你就看着办吧，我饭量一般，荤素都要一点，其他就随意了。”赵雨姬轻声说道。

　　“行，那我忙去了。”张大兰很快走了出去。

　　“哎，妹子，我叫苏苏，你怎么称呼……啊？”另一张床上的女人马上跟赵雨姬套近乎，只是话没说完，她就呆了呆，因为赵雨姬这时候把墨镜给摘了下来，“你，你看着好眼熟，你刚说你姓赵，不会吧？你，你是赵雨姬？”

　　苏苏突然尖叫一声，直接从床上跳了起来，这苏苏容貌普通，身材倒是还不错，当然，跟赵雨姬一比，那就差远了。

　　“哇，你真的是赵雨姬啊！”苏苏跑到赵雨姬面前，很仔细的看了看，显得颇为惊喜，“你唱的歌真好听，我很喜欢，还有，其实我特喜欢你那些歌词，我听说那些也都是你自己写的，对吧？记得你第一首歌，那一句我是虞姬，可你不是项羽，听着太有感觉了！”

　　“只是一首歌而已，歌词不重要，重要的是好不好听。”赵雨姬淡淡的说道。

　　“不是啊，我总觉得，你的歌词代表了一些什么，那似乎都是你的心声，对啦，我没告诉你，其实我写小说的，我对文字比较喜欢研究一点。”苏苏飞快说道。

　　赵雨姬终于认真的看了苏苏一眼，因为她突然发现，这个以前素未谋面的苏苏，似乎真的理解她，是的，她的歌词，确实是她心声的一种表达。

　　“你写小说，怎么会来这里呢？”赵雨姬开口问道。

　　“最近没灵感了，我来这里找找灵感，还有，我觉得这种地方其实很适合写作，很清净啊，没有网络，没有电视，对了，这村子里也没手机信号，只有村子家里有部电话机，据说还是刚接进来不久的，好在这里有电，不然真跟原始社会差不多呢！”苏苏显然来这里已经有几天了，对这里颇为熟悉，到最后，她又叹了口气，“算啦，看你是我偶像份上，我也不骗你了，其实我不是来找什么灵感的，我男朋友找了个小三，郁闷死我了，所以我就来这散散心，顺便避开那对狗男女！”

　　说到这，苏苏看着赵雨姬，有点好奇地问道：“你这大明星怎么也跑这来了呢？我说你胆子可真大呢，一个人来这种地方，有点危险啊！”

　　“你不也是一个人吗？”赵雨姬反问了一句。

　　“我不一样啊，我这人还是蛮有自知之明的，我原来那男朋友也是冲着我这身材来的，我的脸蛋很普通，一般男人看不上我，可你这么漂亮，很容易让男人起色心的啊！”苏苏看起来性格倒是比较洒脱，虽然刚失恋，倒也不是很伤心的样子，“我劝你啊，还是少出门，虽然听说山里人比较淳朴，可谁也不能保证一定没坏人啊，再说这里现在还有一些外面的人来呢，万一哪个家伙突然色迷心窍，那可就麻烦了，我跟你说，这里要真出了事，报警都不一定有警察过来。”


　　第九百七十六章 我肯定没见过你


　　赵雨姬倒是相信苏苏最后那一句话，这里就算能报警，警察一时半会也进不来，她上午搭了那辆所谓到青峰山的车，结果等车子停下来的时候，别人告诉她，前面开不进去，只能走路，而且走路起码还要走几十里，然后，她就慢慢走，走到现在才到，至于车上那几个大学生，似乎还落在她后面，能不能走进来都不好说。

　　见赵雨姬没说话，苏苏又忍不住问道：“哎，你不会也是失恋了吧？看你什么都没带，好像来这里的决定很匆忙啊，蛮像是负气出走的样子。”

　　“不是。”赵雨姬摇摇头，“我没谈过恋爱，又怎么会失恋呢？”

　　说到没谈过恋爱，赵雨姬却不由得想起了夏天，那个非要喊她是大妖精老婆的流氓，害得她还没恋爱就成人家老婆了。

　　“我就说嘛，你怎么可能失恋呢？就你这条件，你只能让别人失恋，不可能自己也失恋的。”苏苏一副恍然的样子，然后又猜测了一下，“你不会是来找灵感的吧？”

　　“算是吧，就是散散心，休息一下。”赵雨姬微微迟疑了一下说道。

　　“这样啊！”听到这个理由，苏苏似乎有点失望，不过马上她又振奋起来，“那明天我们一起去爬青峰山怎么样？我听这里的人说，青峰山很奇怪呢，从来没人可以爬到山顶，我就不信邪，非要去爬一次试试。”

　　“还有这种事？”赵雨姬也是颇为惊奇，她还真没听说有山是爬不到山顶的，连珠穆朗玛峰也有人能爬上去呢。

　　“我也是听说的，到底是不是真的，我也不清楚了，不过青峰山倒是蛮高的，说不定很多人就是爬到一半就没体力了，所以才说爬不到山顶。”苏苏回答道。

　　赵雨姬稍稍思索了一会，然后点了点头：“那我们明天就去爬青峰山试试吧。”

　　“耶，说定了，那我们今晚早点睡，明天早上早点起床出发！”苏苏甚是兴奋，“我去看看张阿姨饭做好了没有，从这里去青峰山脚下，还要走一段路呢，我们得早点吃饭早点睡觉，养精蓄锐！”

　　苏苏飞快出了房间，过了一会，她又跑了进来：“我们的饭菜都好了，走，出去吃吧！”

　　赵雨姬走出了房间，跟着苏苏来到外面的堂屋，却已经有两个人坐在一张桌上吃饭，这是两个男人，应该就是住在另一间房里的那两个，年纪都不算大，都是三十多岁的样子。

　　看到苏苏和赵雨姬出来，这两个男人也都把视线投了过来，一个家伙手上正夹了一块肉，看到赵雨姬的长相，顿时就一呆，肉给掉桌上了。

　　“别理他们，那两个一个说是摄影师，另一个说是画家，两个闷骚的家伙。”苏苏有点鄙视的看了那两个人一眼，低声对赵雨姬说道。

　　赵雨姬自然不会去理会这两个人，她现在肚子有点饿，早上到现在都没吃，还走了这么远的路，虽说她不是普通的女孩子，但体力的消耗还是很大，对她来说，现在最紧要的还是吃饭。

　　“这个是兔肉，这个听说是老虎肉，也不知道是不是真的，还有这个好像是一种野菜，有点苦，但味道很特别，你尝尝，这在外面都是很难吃到的……”苏苏给赵雨姬介绍着桌上的菜，就像她是这里的主人一样。

　　赵雨姬夹了一根野菜送进嘴里，发现味道确实挺不错，虽然有点苦，但苦得有味道，而那号称是老虎肉的，她试了试，倒是发现那不是老虎肉，却是一种她也没吃过的动物肉，真正的老虎肉，她其实是吃过的。

　　这顿晚餐，赵雨姬吃了不少，一方面她很饿，而另一方面，这些菜确实大都是她没吃过的，让她胃口大增，只是吃完这顿饭，天也基本上完全黑了，在这个山村里，天一黑，就几乎见不到什么灯光，好在这个晚上有月亮，所以屋外倒也不是那么黑。

　　赵雨姬此刻就站在外面，抬头看着天空的月亮，晚上风有点大，这里听不到汽车的声音，却能听到山风的呼啸，别有一番感觉。

　　“哇塞，你真是不怕冷啊，这么大风，你就在这外面站着啊？”苏苏跑了出来，却有点哆嗦的样子，“厨房里可以烤火，不如我们烤火去啊！”

　　“不用了，你去吧。”赵雨姬摇摇头，她确实不怕冷，练武之人，通常都没有普通人那么怕冷的。

　　“好，好吧，我真扛不住了，我还是先去了，我说雨姬妹子，你在外面站会儿就进来吧，早点睡，明天我们还要去爬山呢。”苏苏飞快说了几句，便哆嗦着跑了进去，到了晚上，气温明显下降了很多，她实在是受不住了。

　　苏苏怕冷躲了进去，却有人荷尔蒙过剩身体发热跑了出来：“小姐，我们是不是见过？你看着很眼熟啊！”

　　“你或许见过我，但我肯定没见过你。”赵雨姬头也没回，淡淡的说道。

　　“小姐，我叫韩星，是一名摄影师，我打算拍一组照片去参加国际摄影大赛，不知小姐有没兴趣做我的模特呢？”这家伙似乎丝毫也没发现赵雨姬的冷淡，还是想跟赵雨姬套近乎，说起来倒也正常，不管是在什么地方，男人看到赵雨姬这种绝色美女，都会忍不住想来搭讪的。

　　“没兴趣。”赵雨姬依然没有回头，很干脆的说道。

　　韩星显得有点尴尬，但还是不死心：“那，请问小姐，该怎么称呼你呢？”

　　“韩先生，我来这里是散心的，不希望有人打扰我，我也没有兴趣和你认识，更不会和你来一场所谓的艳遇，所以，你还是别来自讨没趣了。”赵雨姬语气有些冷淡。

　　韩星一时有点尴尬，也有点恼火，心里不由得暗骂，不就长漂亮点吗？拽什么拽呢？

　　“喂，你这白痴，我老婆不想跟你认识，你还站这里做什么？快滚开啊！”就在这时，一个不悦的声音传了过来。

　　听到这个声音，赵雨姬顿时大吃一惊，急忙循声望去，然后就愣住了。


　　第九百七十七章 狐狸精变的


　　就在离她不到十米远的地方，站着一个稍显瘦削的男人，一身单薄的夏装，在这个寒风呼啸的时刻，让人望而生冷，听到声音的时候，她还以为自己听错了，可现在亲眼看到，她才明白自己没听错，这个她怎么也没想到会在这里遇到的人，居然真的出现在这里了。

　　“你叫谁滚呢？”韩星反倒是先比赵雨姬反应过来，气愤的质问道。

　　只是韩星话刚说完，整个人便飞了起来，飞翔的同时，他还听到一个声音：“就是让你滚！”

　　韩星摔在地上，疼得呲牙咧嘴的，然后，他便爬了起来，灰溜溜的进了屋里，再也不敢说话了。

　　“你怎么来了？”赵雨姬这时终于反应过来，有些惊讶的开口问道。

　　“大妖精老婆，你突然不见了，我当然要来找你了。”这突然出现的男人，自然就是夏天，他犹豫一阵之后，终于还是决定来这里，身为一个疼老婆的好男人，他怎么能让大妖精老婆一个人来到这里呢？

　　“你，你怎么找到这里的？”赵雨姬还是想不通，她来这里并没有告诉夏天，也没告诉任何人，在这之前，连她自己都想不到要来这里，完全是临时起意，夏天这家伙怎么会找到她的呢？

　　“大妖精老婆，只要我想找你，不管你在哪里，我都能找到你的。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　赵雨姬一时不由得怀疑，这家伙难道在她身上放了追踪器？

　　不过，赵雨姬很快否决了这个念头，就算这家伙有本事趁她不注意的时候放追踪器，但她肯定还是可以发现，而且，据她所知，这个流氓对这些高科技的工具几乎完全不懂，这是个连手机都不太会用的高科技小白，又怎么可能会放追踪器这种东西呢？

　　夏天一闪身，来到赵雨姬面前，有点不太高兴地说道：“大妖精老婆，你这么偷偷跑掉是不对的，下次再这样，我就打你屁股了。”

　　赵雨姬本想反驳，但随即又忍住了，她还记得很清楚，这家伙真的打过她屁股，那也是她生平第一次被人打屁股，印象可谓相当深刻。

　　“我明天要去爬青峰山，现在我要睡觉去了，这里好像还有个床位，你也可以住在这里。”赵雨姬终于开口说了一句。

　　“大妖精老婆，好像里面每间房都住了人啊！”夏天有点疑惑地问道。

　　“是住了人。”赵雨姬跟夏天解释了一下这里的住宿方式。

　　本来还打算住这里的夏天，得知所谓的空余床位是要跟另外两个男人一起住的时候，顿时就不满意了。

　　“大妖精老婆，我们换个地方住吧，我们住一起。”夏天提议道。

　　“不行。”赵雨姬一口拒绝，“总之我住这里，你爱住哪就住哪。”

　　“大妖精老婆，不如我们现在回木阳县去吧。”夏天想了想，又有了另外一个主意，虽然这里离木阳县有好几十公里，但以他的速度，也不需要多久时间就能回去，现在回去和大妖精老婆一起住别墅也还来得及啊。

　　“我说过我明天还要去爬山呢。”赵雨姬没好气的说道，真不知道这人脑子里想什么，这大晚上，到处都黑乎乎的，居然想走几十里山路去县城？

　　“大妖精老婆，那青峰山没什么好爬的，你还不如回家去游泳呢。”夏天一副苦口婆心的样子劝着赵雨姬，“你是美人鱼变的，又不是狐狸精变的，干嘛要去爬山呢？”

　　“你才狐狸精变的呢！”赵雨姬不由得瞪了这人一眼，这都说的什么话呢？这不是隐射她是狐狸精吗？

　　夏天一本正经的回答：“大妖精老婆，我不是狐狸精变的。”

　　“雨姬妹子，你还不睡啊？咦，这，这位是你男朋友？”苏苏又从里面跑了出来，然后突然发现夏天，不由得呆了呆，开口问道。

　　“不是，是我保镖。”赵雨姬随口说道。

　　“是贴身保镖。”夏天却补充了两个字，然后又解释了一句，“就是晚上睡觉也要贴身保护着的那种贴身保镖。”

　　苏苏又是一愣，晚上睡觉也要贴身保护，那不就是老公了吗？

　　“别听他胡说。”赵雨姬白了夏天一眼，然后朝屋里走去，“走吧，我们进去睡了。”

　　赵雨姬飞快进屋，苏苏有点好奇的看了夏天几眼，然后也飞快跑了进去，因为外面实在太冷，一进房间，苏苏马上拿被子把自己裹了起来，然后颇为好奇地问道：“哎，那个到底是你什么人啊？他怎么找到你的呢？”

　　“别问了，我也不知道他怎么找到这的。”赵雨姬不太想提起这事。

　　“哎，他是不是正在追求你啊？我觉得这人不错啊，虽然长得不算很帅，但居然追到这山沟里来找你，也算是有情有义了，雨姬妹子，我跟你说，这种男人真难得啊，要好好珍惜。”苏苏一副有点羡慕赵雨姬的样子，“我以前那男朋友从没对我这么好过，我跟你说，要是他现在能到这地方找我，就算他找小三我都跟他。”

　　赵雨姬没有说话，这苏苏说得轻松，要真知道夏天是什么人，恐怕她就不会这么说了，夏天这流氓到底是不是有情有义，她是不知道的，但她要真跟了他，那连小三也算不上，这也就算了，她们赵家姐妹还会被这家伙大小通吃，说有多亏就是多亏。

　　“也不知道那流氓今晚会在哪里睡。”赵雨姬一时有点担心，这流氓不会非要跑进来跟她一起睡吧？以那流氓的武力值，她是没法拒绝他的，万一那流氓真进来了，她的计划是不是要提前实施呢？

　　赵雨姬担心这个问题的时候，夏天其实也在想着这问题，大妖精老婆不肯跟他一起睡，看来他只好一个人睡了，不过，其实对他来说，还有一个更好的选择，一个让他现在冲动不已的选择，那就是，上青峰山，找神仙姐姐！

　　“啊……”凄厉的尖叫声，突然在这时划破了山村的夜空，“救命啊，快来人啊，死人了……”


　　第九百七十八章 山村命案


　　这种偏僻的山村，一到晚上那是相当寂静，没有城市的喧嚣和吵闹，最多也只是那呼呼的风声是不是钻入人们的耳里，现在突然有人发出这么尖厉的叫声，在这个夜晚也就显得分外的清晰，这个村子的寂静也就瞬间被打破，住在附近的十来户人家，都开始有了骚动，不到一分钟，便开始有人走出门，朝发出声音的方向跑去。

　　青峰村其实可以说得上是木阳县人数最少的一个村，一共才不足一百户人家，加上这些年，不少人搬了出去，所以实际上，这些年还留在村里的总人数，也就百来口人，而这百来个人里，还是以老人居多，其次就是妇女和小孩，四十岁以下的成年男人，大都去外面了。

　　虽然这村子老人不少，但却已经有些年头没死人了，这村子里里的老人，都还比较长寿，有几个七八十岁了，看起来身体还相当不错，能吃能睡甚至还能上山砍柴，对于这样的一个村子来说，死人那绝对是大事情。

　　刚开始一些人还以为只是正常的生老病死，以为是某个人生了病还是怎样，可等他们来到事发地点，才发现事情不是他们想的那样，事情真的大了，不是一般的大，因为死的人不是病死的也不是老死的，而是被人杀死的，简单的说，就是出了一起命案。

　　十几分钟之后，已经有几十个人围在了村东头一排比较新的红砖房门口，这一排红砖房连着有七间正房，看上去比较显眼，而青峰村的人其实都知道，这房子乃是青峰村里最好的。

　　青峰村这种地方交通不便，别说村民本来大都比较穷，就算有钱，也很难把城里的钢筋水泥之类的弄进来，所以这里的房子基本都是老式的瓦房，砖和瓦都是要盖房的时候，自己在村子里的砖窑里烧出来的，大部分的房子基本都是一些烧熟的砖和一些根本没烧的土砖一起堆砌成的，至于这家全部是小红砖的，乃是独此一家。

　　住在这房子里的乃是杨小进和他妻子罗敏，还有他们的三个女儿和一个儿子，不过杨小进很少住在家里，因为他大部分时间都在外面打工，住在家里的也就主要是罗敏和四个孩子，而这些孩子里，最大的女儿十二岁，另外两个女儿分别是十一岁和十岁，最小的是儿子，还只有八岁。

　　杨小进和罗敏其实年龄都不大，杨小进今年三十二岁，罗敏只有三十岁，她十八岁的时候就生了女儿，在这山村里，这也其实不算很罕见，罗敏也是青峰村里长大的，和杨小进算是青梅竹马，长得也挺漂亮，现在三十岁的罗敏，更是显得成熟诱人。

　　只是此刻，罗敏却是花容失色，坐倒在地，满脸惊恐，而在离她不足一米远的地方，一个男人倒在血泊之中，脑袋上似乎有个大窟窿，看上去已经死透了。

　　围观人群此刻也都没说话，一些胆小的都不敢凑太近，围观的人之中，大部分是本村的人，还有一些是来这里的游客，此刻，连赵雨姬和苏苏都来这里看热闹了。

　　“村长来了！”

　　“炳叔！”

　　人群这时突然有了一些骚动，一个背有点驼头发也有点白的老人走了过来，他正是青峰村现在的村长，杨炳国。

　　“出啥事了？”杨炳国看了看血泊中的男子一眼，眉头微微皱了起来，“这谁打的？”

　　众人没有回答，其实他们觉得都不用回答，因为事实上，除了血泊中躺着一个男人之外，旁边还站着一个沾血的男人，这男人有点黑，也有点瘦，不高，手上还拿着一个铁锤，不出意外的话，就是他手上这个铁锤刚和地上那男子的脑袋进行了亲密接触。

　　村里的人也都认识这个拿着铁锤的男人，因为他就是杨小进，罗敏的丈夫，也是这排红砖房的主人，至于死了的那个男人，他们却大都不认识，只是有几个人倒是见过，似乎也是从城里来的游客。

　　“炳叔，是我做的。”杨小进这时开口了，虽然打死了人，但他此刻却似乎很平静，“我在外面辛辛苦苦，这婆娘在家偷人，要不是孩子还小没人带，我就让这婆娘跟她的奸夫一起去死了。”

　　“小进，你，你怎么能这么冲动呢？”杨炳国叹了口气，“你现在杀了人，那是要坐牢的。”

　　“炳叔，我知道，你等会跟县里公安局打电话，我会等他们来抓我的，我早就知道他们搞在一起，可为了孩子，我只是让他们断绝关系，不再往来，可是，这个城里来的小子，这个叫李杨的混蛋，居然想带着我老婆私奔，还说什么我跟罗敏连结婚证都没拿，连夫妻都算不上，我真的不能忍了，他给我戴帽子也就算了，居然还想让我儿子没妈，我就给了他一锤子，我要让这个混蛋知道，不要以为他是城里人，不要以为他脑子比我聪明就可以为所欲为，我打破他的脑子，看他还能做什么！”杨小进说这些话的时候很平静，他转而看着还坐在地上被吓得很惨的罗敏，“小敏，我现在已经不怪你了，你没什么见识，被城里人一忽悠，就什么都听了，我只希望你继续带大儿子，看好女儿，以后我们这村子城里人会越来越多，不要让他们被那些心思肮脏的城里人给骗了！”

　　“自己没本事，就别怪我们城里人。”可就在这时，却有个家伙不知死活的插了一句话。

　　“你说什么？”杨小进怒视这个插话的男人。

　　“这个白痴！”苏苏忍不住骂了一句，这插话的家伙，居然就是那个叫韩星的摄影师。

　　“我有说错吗？看不住自己的女人，只说明你没本事，你现在杀人，其实不是什么英勇行径，而是一种野蛮的懦夫行为！”韩星冷哼一声，最后还愤愤的加了一句，“我最恨使用暴力！”

　　“啊！”韩星话刚说完，突然感觉一阵剧痛传来，然后整个人就飞了起来。


　　第九百七十九章 你就不知道跑掉吗


　　可怜的韩星重重摔倒在地，被摔得七荤八素的，过了好大一会，他才从地上爬了起来，然后他便异常气愤的怒视着一个人：“你，你居然又打我？你还讲不讲理？我又没惹你！”

　　围观的众人一时有点发呆，这边刚杀人了，居然另外两个无关的人却打起架来了？

　　苏苏则碰了碰赵雨姬，小声说道：“哎，追你的那男的呢！”

　　赵雨姬没有说话，她其实早就发现，这突然一脚把韩星踹飞的人正是夏天那家伙，她只是有点奇怪，难道韩星刚刚又得罪夏天了？可她好像没看到韩星对夏天说什么，这韩星也没来缠她，按理说是真的就如韩星所说的那样，他根本就没惹夏天啊。

　　“你这白痴，我本来就不讲理的。”夏天瞪了韩星一眼，“还有，你这白痴刚惹我了，你居然说最恨使用暴力，我最喜欢的就是使用暴力，你这不就是恨我吗？你恨我，我当然要揍你了！”

　　“你你你……”韩星气得差点吐血，旁观众人也是很无语，这人谁啊，这打人的理由真是堪称强大。

　　“你什么你？给我滚啊，我不想看到你这白痴，你要不走，我就让你去陪躺地上的那家伙去，人家正寂寞呢！”夏天不满的说道。

　　陪地上那家伙？

　　韩星下意识的看了看那躺在血泊中的李杨一眼，一时有点胆寒，张了张嘴，想说什么却终究没敢继续说下去，有些畏惧又有些怨恨的看了夏天一眼，然后转身灰溜溜的跑掉了。

　　“真是个胆小鬼。”苏苏有点鄙视的看了韩星一眼，这人胆小也就算了，偏偏还喜欢惹事，真是白痴到家了。

　　而此刻，夏天却走到杨小进面前，拍了拍他的肩膀：“喂，我支持你，有人抢你老婆，你当然要把他干掉，不过你把人干掉了，还在这里等着坐牢，真是太笨了，你就不知道跑掉吗？”

　　“啊？”杨小进愣了愣，一时似乎没明白夏天想做什么，而围观众人也不知道夏天这家伙到底在搞什么名堂。

　　“我说你真笨啊，杀人就不知道偷偷杀吗？你不知道偷偷杀人也就算了，现在还在这里等着警察来抓你，真是笨到家了，你现在还不跑掉，等你被抓起来了，会有更多人抢你老婆的，到那时候别人抢了你老婆你还没法报仇，你要是跑掉了，别人抢你老婆，你还有机会回来报仇呢，这都想不明白，怪不得你老婆被人抢了呢！”夏天一脸鄙视的看着杨小进，“懒得跟你说了，我走了，跟傻子说话真是费劲！”

　　夏天说走就走，话刚说完，就一下子跑得没影了，连赵雨姬都没看到夏天到底去了哪里。

　　“呃，雨姬妹子，这家伙是个危险人物啊！”苏苏这时忍不住说了一句。

　　赵雨姬没有说话，在心里却对此表示赞成，夏天岂止是危险，简直就是极度危险。

　　尽管凶手已经招认，但这个晚上发生的命案，还是让一些外来游客有些不安，一些人甚至能感觉到这个村子里的人对他们产生了敌意，尽管这次是村里的杨小进杀了城里来的李杨，但在村民看来，若不是这些城里人不讲道德，乱来勾引杨小进的老婆，那也就不会发生这种事情，总之，不少人已经发现，他们再也感觉不到村民们对他们的那种热情。

　　而赵雨姬也突然发现，这个原本与世隔绝的山村，此刻也已经被外界的世俗侵袭，有朝一日，等这个地方真的被开发成一个旅游景点的话，只怕这个山村，再也不是真正的山村了。

　　夏天的到来，加上这起突然的命案，让赵雨姬开始意识到，即便是躲到这个山村里，她也没法真正的宁静下来，她之前想要散心的愿望，看来也要完全落空了。

　　这个晚上，赵雨姬睡得并不安稳，而第二天早上，她也起得很早，天气有些阴沉，气温似乎又下降了几度。

　　“哇塞，好冷啊，看起来今天也没太阳，我们还要不要去爬山啊？”苏苏看到赵雨姬出了门，她也跟着跑了出来，然后就冻得直哆嗦。

　　“爬山的话，不会感觉冷的。”赵雨姬淡淡的说道，言外之意，她还是要去爬山的。

　　“也对，我们先吃点早餐，然后就去爬山吧。”苏苏明白赵雨姬的意思，也还是很快就决定继续按照原来的计划，爬青峰山去。

　　早餐就是面条，两个人各自吃了一碗肉丝面，准备了一下，然后就出门向青峰山进发，足足走了半个小时，她们来来到青峰山脚下。

　　“我听说从这条路爬是最轻松的，我之前来过这里一次的，不过没上去。”苏苏对赵雨姬说道。

　　赵雨姬抬头往上看了一眼，来到青峰山脚下之后，这座山就显得更高了，这么高的一座山，之前几乎没多少人知道，这让她觉得简直有点不可思议。

　　“对啦，那男的怎么一直没出现了啊？他都追你到这里来了，不会就这么走了吧？”苏苏这时又好奇地问道。

　　“我不知道。”赵雨姬回答道，其实她也有点纳闷，昨晚她本来还有点担心夏天会半夜出现在她房里，但奇怪的是，他居然一直都没出现过，现在都第二天了，他也不见踪影，也不知道他昨晚住哪，难不成这大冷天的，他就直接睡外面地里不成？

　　“对了，刚刚吃完的时候，我听张阿姨说，昨晚那个杀了人的杨小进，真的半夜跑掉了呢！”苏苏又想起一件事情，“我说那男的还真是奇怪了，人家杀了人准备自首，他偏要劝人逃跑，哎，我说你可得小心，我觉得你要是啥时候不喜欢他了，他也可能会把你那啥的。”

　　“爬山吧。”赵雨姬不想跟苏苏说这些事情，虽然这个苏苏一直对她很热情，给她感觉也不错，但她跟苏苏终究不是一路人，而很多事情，她也不可能跟苏苏说，她也更没兴趣和苏苏谈夏天的事情。

　　此刻，赵雨姬更想知道的是，这个青峰山，真的永远也爬不到顶峰吗？


　　第九百八十章 我都等你好久了


　　爬山是个体力活，而且是个很消耗体力的体力活，自称是作家的苏苏体力似乎倒是不错，看起来平常也没少运动，可尽管如此，爬到半山腰的时候，她也有点扛不住了。

　　“我说这山怎么比我们想象中要高很多一样啊，都爬几个小时了，怎么还只爬了一半啊？”苏苏坐在地上休息，有些迷惑地问道。

　　赵雨姬也有这种感觉，虽说这上山的路比较窄，都要拉着树枝才能慢慢往上爬，导致爬山的速度很慢，但她们俩从早上爬到中午了，却还似乎只爬到半山腰，有点不太正常。

　　“这上面的风越来越大了，不如我们下去吧？”苏苏再次打起了退堂鼓。

　　“你先下去吧，我看你体力已经不太好了，再往上爬的话，你会支持不住。”赵雨姬看了苏苏一眼，“我要看看这青峰山是不是真的爬不到顶？”

　　“这不太好吧？你一个人爬山，万一遇到什么坏人，那就不太好了。”苏苏显然挺想下山，可又觉得把赵雨姬一个人丢在这里不太好。

　　“放心，我不会有事的，别说这山上不太可能有什么坏人，就算真有，我也不怕。”赵雨姬对此却是并不在意，要说坏人，她其实也算是坏人，这些年来，她虽然算不上杀人如麻，但死在她手里的人，却也有那么几个。

　　“那，要不，我在这里等你一会吧。”苏苏想了想，便想出一个折衷的办法。

　　“不用了，你下去吧，这山路下山也不是那么好走，你早点动身能在天黑之前下去。”赵雨姬摇摇头说道。

　　苏苏想了想，最终还是点了点头：“好吧，那你小心点啊！”

　　看到赵雨姬很快继续往上爬，苏苏暗中嘀咕了一句，这唱歌的体力怎么这好呢？难道是跳舞比较多？可她记得赵雨姬唱歌的时候很少跳舞的啊。

　　赵雨姬不徐不疾的继续行走在有些陡峭也有些狭窄的山道上，即便是以她的武功功底，也没法在这山道上做到健步如飞，而她的体力损耗也不小，渐渐的也有些疲惫的感觉，这个时候，她终于知道，这座青峰山真的有点难爬了。

　　大概在苏苏下山之后的一个小时，赵雨姬停了下来看了看上面，顿时感觉有点不对劲，怎么爬了这么久，感觉自己跟一个小时之前一样，还在半山腰呢？

　　“这山怎么越爬越高一样？”赵雨姬有些费解，稍稍迟疑了一下，她便继续往上爬，大概又过了十几分钟，她突然发现前面的路突然变得宽了一些，而路也突然之间不再陡峭，但这路却不再是直接通往山上，而是开始绕着青峰山蜿蜒上行，就跟环山公路一样。

　　“这上面的路，似乎有人修过一样。”赵雨姬心里甚是迷惑，山上的路有人修本来不奇怪，但奇怪的是，脚下那么长一段都没人修，反倒是这上面的路有人修了，难不成，这上面居然还住了什么人？不然的话，怎么可能有青峰村的人只修上面的路，而不修下面的路呢？

　　赵雨姬又往前走了一段，一边走一边四下观察，一会后，她便确信，这上面真的住着人了，因为她居然看到了一间木屋。

　　这个木屋就搭在路边，几棵大树乃是这个木屋的主干部分，木屋并不大，不过搭得相当不错，虽然看不到里面，但单单是从外面看去的话，会让人产生一种这个木屋很舒适的感觉，甚至在一刹那间，赵雨姬都有种进去住住的感觉。

　　赵雨姬正在想着是不是去木屋里看看的时候，木屋里却突然走出来一个人，而看到这个人，赵雨姬登时就傻了。

　　“你，你，你……”赵雨姬指着这个人，一连说了几个你字，硬是没能说出一句完整的话来，因为她实在是太震惊了。

　　这人伸了个懒腰，朝赵雨姬嘻嘻一笑：“大妖精老婆，你怎么才来啊，我都等你好久了呢！”

　　“你怎么会在这里？”赵雨姬终于把这话给问了出来，昨晚突然见到这家伙，她就已经很吃惊了，可她怎么也没想到，今天居然会在这半山腰，也遇见这家伙！

　　能让赵雨姬这么震惊的自然就是夏天，而此刻，夏天又朝赵雨姬嘻嘻一笑：“大妖精老婆，我在等你啊！”

　　“你骗鬼啊？你怎么可能会是在等我？”赵雨姬没好气的说道。

　　“大妖精老婆，我骗鬼干嘛？鬼又不能骗来当老婆，而且神仙姐姐说没有鬼。”夏天一脸无辜的样子，“我真的是在等你啊，我听到你跟那个叫苏苏的丑女说你们要来爬山，我就提前来这里等你啊！”

　　“爬山又不止这一条路，你怎么就知道我会经过这里呢？”赵雨姬还是不太相信夏天是在这里等她。

　　“大妖精老婆，这你就不知道啦，不管有多少路，最终都会经过这里的。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　赵雨姬一时愣了愣，她不知道是不是自己的错觉，这个流氓，怎么似乎相当熟悉青峰山呢？

　　“这木屋子，是谁的？”赵雨姬指了指木屋，又开口问道。

　　“我的啊！”夏天想也没想就回答道。

　　“你的？”赵雨姬一脸怀疑，“你以前就住这里吗？”

　　“大妖精老婆，你难道看不出来，这个木屋子是刚刚盖好的吗？”夏天反问道。

　　赵雨姬又是一愣，然后仔细看了看，最后便发现，这流氓没骗她，这木屋看上去真的很新，绝对不是以前就有的，至于盖了多久，她倒是没法确定。

　　“那你说，这房子什么时候盖好的？”赵雨姬还是不相信这房子真是夏天的，更不相信这流氓能搭出一个这么好的木屋。

　　“昨晚啊！”夏天眨了眨眼睛，“我昨晚来这里搭了个房子，本来准备喊大妖精老婆你来一起住的，不过看起来很晚了，就决定在这里等你，不过大妖精老婆你的速度有点慢，我一觉睡醒，你居然还没来，害得我在这等了半个小时呢！”

　　赵雨姬彻底无言了，这流氓脑子肯定有问题，居然半夜来这山上搭个木房子！


　　第九百八十一章 那我跳了


　　赵雨姬决定不再去纠结夏天怎么会出现在这里，也不想纠结他这木房子到底是不是他搭出来的，她干脆一句话也不说，继续朝前面走去。

　　“大妖精老婆，你要去哪呢？”夏天愣了愣，连忙追了过来问道。

　　“爬山。”赵雨姬头也没回。

　　“大妖精老婆，你都爬了大半天啦，还爬什么呢？去屋子里歇歇吧。”夏天开始蛊惑赵雨姬。

　　“我要爬到山顶再歇。”赵雨姬自然不会上当，去屋子里歇歇？听这话就知道这流氓没打什么好主意。

　　“可是，大妖精老婆，你根本就不可能爬到山顶去啊！”夏天开口说道。

　　“我也听过这个传言，所以我要试试。”赵雨姬淡淡地说道：“你要有兴趣可以跟我一起爬，没兴趣就别来打扰我。”

　　“好吧，那大妖精老婆你慢慢爬吧，我等你。”夏天想了想，然后就回头进了木屋子里。

　　看到夏天这个举动，赵雨姬又愣了愣，她本来以为夏天这流氓会跟她一起爬山呢，哪知道这家伙居然出乎意料的不跟她一起，而且，他还说什么等她，他的意思是，在这里等她下来？

　　虽然心里迷惑，但赵雨姬还是决定暂时不理会这件事，继续朝前面走去。

　　时间在不知不觉中过去，赵雨姬不知道自己走了多久，只是发现怎么走也没到尽头。

　　“奇怪了，这山难道真的爬不上去？是不是我走错路了呢？”赵雨姬心里想着，抬头看了看四周，然后，又傻了，因为她发现了一个木屋，这个木屋，看起来是那么的眼熟！

　　更眼熟的场景又出现了，木屋里走出一个人，还对着她说了一句：“大妖精老婆，你走得有点慢啊！”

　　“见鬼了！”赵雨姬一时怀疑自己出现了幻觉，不然怎么可能出现这种匪夷所思的事情呢？

　　“大妖精老婆，你没见到鬼，这个世上也没鬼。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“你别告诉我，你刚又跑到我前面，然后就这么一会儿搭了个木屋子！”赵雨姬瞪着夏天，愤愤地说道。

　　“当然不是啦。”夏天嘻嘻一笑，“大妖精老婆，难道你就没发现，这个木屋就是你之前看到过的那个木屋吗？”

　　赵雨姬盯着这个木屋看了好久，然后才有点难以置信地问道：“这怎么可能？你到底搞什么鬼呢？”

　　“大妖精老婆，不关我的事啊！”夏天一脸无辜的表情，“只是因为你绕着青峰山走了一圈，又走到老地方来了而已。”

　　赵雨姬又是一阵发呆，她刚走了那么久，其实是在绕着青峰山走？敢情这青峰山怎么爬也爬不上去，居然是这个原因？

　　“你怎么知道我是在绕着青峰山转圈呢？”一会后，赵雨姬有点怀疑的看着夏天，“你怎么好像对这个地方很熟悉？”

　　“大妖精老婆，因为我是无所不知的。”夏天一本正经的说道。

　　“那你知道要怎样才能爬上去吗？”赵雨姬没好气地问道。

　　“知道。”夏天马上回答。

　　“那你告诉我，怎样才能爬上去？”赵雨姬娇哼了一声。

　　“很简单啊，大妖精老婆你喊我一声老公，央求你老公我带你上去，然后就可以爬上去了。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“你当我白痴呢？”赵雨姬愤愤地说了一句，然后便气冲冲的朝前面走去，她才不信这家伙的胡说八道，她也不会喊这个家伙老公。

　　看着赵雨姬那优美的背影，夏天自言自语：“为什么我说实话的时候，总是没人相信呢？难道我看起来很像骗子吗？不过不对啊，神仙姐姐说我看起来很老实的。”

　　嘟囔了两句，夏天却没有继续在木屋等赵雨姬，而是朝赵雨姬追了过去。

　　“大妖精老婆，我看到一个很漂亮的山崖，你要不要过去看看？”夏天很快跑到赵雨姬面前，开口问道。

　　“漂亮的山崖？”赵雨姬有点迷糊，“这山上不像是有山崖的地方吧？”

　　“大妖精老婆，青峰山其实很大的，不光有山崖，还有很多好玩的地方呢！”夏天飞快说道，然后有点期待的看着赵雨姬，“你想去看看吗？”

　　赵雨姬看了夏天一眼，稍稍迟疑了一下，然后点了点头：“好，你带我去。”

　　夏天一伸手拉着赵雨姬，然后就在山上飞奔起来，赵雨姬被他拉着不由自主的跟着跑了起来，一时间也无法看清楚旁边的情况，想要挣开他的手，更是没法办到，这让她有点气恼，这流氓又占她便宜！

　　大概过了十来分钟，赵雨姬便发现自己停了下来，再一看，她不由得微微一呆，视线范围内，雾气氤氲，宛若仙境，而她现在所处的位置，却正是悬崖边上。

　　“大妖精老婆，你看，很漂亮吧？”夏天一副邀功的样子。

　　“放开我！”赵雨姬挣了挣被夏天拉着的手，可是却没能挣开。

　　“大妖精老婆，别这么小气嘛。”夏天有点郁闷，拉拉手而已，有什么大不了的呢。

　　“你是不是非要惹我生气才开心？”赵雨姬愤愤地说道。

　　“当然不是了。”夏天放开了赵雨姬的手，“大妖精老婆，要是你不开心，我就会让你开心的。”

　　“男人就会说空话。”赵雨姬轻哼一声。

　　“大妖精老婆，我从不说空话。”夏天认真的回答道。

　　“是吗？”赵雨姬轻哼一声，“我现在不开心，是不是只要能让我开心，你什么都愿意去做？”

　　“这个啊，大妖精老婆，我能做到的就去做。”夏天想了想说道。

　　“那我让你跳下去，你是不是也愿意？”赵雨姬没好气地说道：“你别说这个你做不到！”

　　夏天看着赵雨姬，很认真地问道：“大妖精老婆，我跳下去，你就会开心吗？”

　　“没错！”赵雨姬有点赌气般的说道，她才不信这家伙真会跳下去呢，话说回来，他要真跳下去，她的目标似乎也就轻易达成了。

　　“噢，那我跳了。”夏天说了一句，然后，纵身跳下了悬崖。

　　赵雨姬顿时就成了赵木鸡，呆呆的站在悬崖边，大脑一片空白。


　　第九百八十二章 我想跳下去


　　足足过了好几分钟，赵雨姬才稍稍冷静了一些，她看了看四周，又看了看那雾气氤氲的悬崖下方，开口喊了一句：“喂，你给我出来，别想骗我，我知道你没跳！”

　　赵雨姬觉得夏天不可能真的跳了，这个男人不可能真的会愿意为她去死，他肯定是偷偷躲了起来，因为她知道，他有这个本事。

　　只是，过了好大一会，还是没有任何回应。

　　“喂，我让你出来，你听到没有？你再不出来，我走了啊！”赵雨姬又喊了一句，心里却开始有点不安起来，他，他不会真的跳下去了吧？这，这也太匪夷所思了，她也就是那么说一句，根本没想让他真的跳下去啊！

　　“快出来！”赵雨姬又喊了一句，语气还是有点惊慌起来，“夏天，你给我滚出来！”

　　可是，依然没有任何反应。

　　赵雨姬再次彻底傻了，这个时候，她已经觉得，夏天不是骗她，他真的跳了下去，可，可这怎么可能呢？他不可能会为了她跳崖的啊！

　　赵雨姬相信，这个世上有很多人愿意为她去死，不光是男人，也有女人，比如她的那些歌迷，对于这些人，她绝对不会说出让他们去跳楼去死之类的话，因为她很清楚，一旦她说了，这话就极有可能成真，可她却认为，夏天这种人，这种花心的男人，身边有着无数女人且能力超群的男人，绝对不可能为了一个女人去死，就算她赵雨姬长得倾国倾城，夏天也绝对不会为她这么去做，所以，她才赌气说了那句话。

　　然而，事实上是，夏天真的跳了下去，她亲眼看到他跳了下去，虽然刚刚她还有怀疑，但她此刻已经觉得，恐怕夏天不是骗她，他真的跳下去了，如果他躲在附近的话，这个时候他肯定该出来了。

　　赵雨姬现在的心情很糟糕，所有的事情，似乎都超出了她的计划，没错，她是想为了大哥杀掉夏天，可按照她的计划，她会先接近夏天，取得他的信任，甚至赔上她的身体，然后在他毫无防备的情况下，她会杀掉他，只是，为了杀一个人，而不惜献上身体，这种事情她是从未做过的，尽管她多番犹豫之后，最终还是下了决心，悄悄来到了木阳县，然后主动联系了夏天，可等她真的见到夏天之后，却发现心里还是有些纠结，然后，她便决定先一个人散散心，所以，她便在没有通知任何人的情况下，来到了几乎与世隔绝的青峰山。

　　她本想在青峰山待几天，等心情真正平复下来之后，再回到木阳县执行自己的计划，可她怎么也没想到，她才来到青峰山没多久，夏天便找了过来，让她独自一人散心的计划落空，而她那个终极计划似乎也不得不提前。

　　而现在，让她更意想不到的事情还发生了，夏天居然就因为她一句话，直接跳下了悬崖，她突然发现这真的很荒唐，她费尽心思处心积虑的想要杀他，结果却因为她一句赌气的话，就这么达到了目的。

　　赵雨姬拿起一个石头，扔了下去，但过了好久，都没听到任何回音，看看那氤氲的雾气，赵雨姬可以肯定，这个山崖很高，尽管她知道夏天有很强大的能力，但她看到，不论什么人这么直接跳下去，那肯定都会摔死的，她不信夏天能有这个本事活下来。

　　她唯一想不明白的是，这流氓真的有这么喜欢她，就为了她一句话，真的跳崖了？

　　有些木然的站在悬崖边，良久，赵雨姬才轻轻叹了一口气，自言自语般说道：“或许，这样也好。”

　　最后看了悬崖下面一眼，赵雨姬转过身，准备离开，就在那转身的一刹那，她却不自觉的感觉鼻头一酸，眼泪差点就流了出来，她发现，此刻她真的一点也不开心，没有半点计划提前达成的喜悦，心里反而充满了难受的感觉，这一切，来得太突然，让她完全没有丝毫的心理准备！

　　“啪！”一声轻响传来，而与此同时，赵雨姬感觉到臀部传来一丝轻微的疼痛，似乎有人在她臀部拍了一巴掌。

　　赵雨姬顿时脸色大变，霍然转身，然后又呆住了。

　　一秒钟之后，她便有些失态的大声吼了起来：“你这混蛋，你有病啊？你没跳下去干嘛现在才出来？骗我很好玩吗？你给我滚，我不想见到你！”

　　本以为已经跳下去摔死的夏天，居然好端端的站在悬崖旁边，看到这家伙居然还活着，想到自己刚刚居然还为了这家伙的死难受，赵雨姬一时有种被戏耍的感觉，一下子就显得分外的气愤，更让她气恼的是，这该死的流氓，刚刚居然又打了她的屁股！

　　“大妖精老婆，我没骗你啊，可是你骗我了。”夏天一脸无辜的看着赵雨姬。

　　“你还说没骗我，难道你真跳下去了？”赵雨姬忿忿的质问，“还有，我哪里骗你了？”

　　“我是真的跳下去了啊！”夏天点了点头，“可你说我跳下去你就会开心的，结果我刚爬上来，发现你一点都不开心，你这不是骗我吗？因为你骗我，所以我要打你屁股，不过看你不高兴，我就打得轻一点，不疼的。”

　　“你！”赵雨姬狠狠的瞪了夏天一眼，“你是说，你跳下去了，然后刚刚爬上来的？你的意思是，你跳下去也摔不死？”

　　“当然摔不死了。”夏天很奇怪的看着赵雨姬，“大妖精老婆，你怎么这么笨啊，要是跳下去会摔死，我怎么会跳下去呢？”

　　赵雨姬张了张嘴，想说什么，却没有说出来，她心里突然涌起一股说不出的感觉，看来，她真的看错了夏天，她低估了他的能力，也高估了他对她的感觉，他身边美女如云，比她赵雨姬更强的也不是没有，又怎么可能会为了她而去死呢？他之所以愿意跳下去，只不过是他确信自己不会死罢了，其实，事情就是这么简单，而她刚刚，想得太复杂了。

　　“大妖精老婆，你在想什么呢？”夏天这时有点好奇的问了一句。

　　“我想跳下去！”赵雨姬没好气的说了一句，这个时候，她真的有种跳下去摔死算了的冲动。

　　话音刚落，赵雨姬突然感觉自己身体一轻，然后，她便发现自己已经陷身那氤氲的雾气之中。

　　赵雨姬只觉自己的身体正在急速下坠，而周围却是一片迷蒙，都是浓浓的雾气，根本看不清楚周围的环境，她唯一能判断的是，她现在真的已经跳下山崖了。

　　“你做什么？”赵雨姬有些气愤的问道，她发问的对象自然就是夏天，这流氓此刻正搂着她的腰呢！

　　“大妖精老婆，你说你想跳下来的啊，那我就带着你跳下来了咯。”夏天的语气甚是无辜。

　　“你，你脑子有问题是不是？”赵雨姬很想掐死夏天，这混蛋脑袋里都装的草吗？她说说而已，又不是真想跳！

　　“大妖精老婆，我脑子很正常啊！”夏天有点不满，“你说我跳下来你就会开心，然后我跳下来了，可你却一点也不开心，你又说你想跳下来，我就带着你跳下来，你还是不开心，我觉得你的脑子是不是有点问题呢，不过没关系，我是神医，要是你脑子真有问题，我会帮你治好的，我可不想我的老婆是个傻瓜。”

　　“你才是傻瓜！”赵雨姬郁闷坏了，她终于发现一件事情，那就是在这流氓面前不能乱说话，因为这个流氓总是会把她的赌气话当成是真的！

　　“大妖精老婆，骂老公是不对的，我不是傻瓜，你再骂我我就堵住你嘴巴。”夏天有点不高兴，他一只手搂着赵雨姬的腰肢，另一只手抬了起来，在她那翘臀上又拍了一巴掌，这一次，力道大了一些。

　　“你这流氓，神经病，大笨猪……”赵雨姬顿时就爆发了，开口就骂了起来，这么一会，她都快被这该死的流氓折腾成心脏病来了！

　　赵雨姬没能继续骂下去，因为她的嘴巴被堵住了，她也在瞬间明白了一件事，这流氓的话也都不是开玩笑的，他说的每一句话，也都会付诸行动，他说会堵住她的嘴巴，就真的堵住了，而且最要命的是，他不是用手来掩住她的嘴巴，而是用他的嘴，堵住了她的嘴！

　　两唇相接的那一刹那，赵雨姬下意识的挣扎了一下，但却没能挣脱，夏天正用他那有力的双手，紧紧的楼主了她的腰肢，将她的身体紧紧贴在他身上，几乎没有一丝的缝隙，所以，赵雨姬也很快就放弃了挣扎。

　　她那一双美丽的眼睛，突然间似乎变大了许多，看着周围的雾气，感觉着身体的下坠，赵雨姬突然有一种身在梦境的感觉。

　　如梦似幻，这真的是她一生中从未有过的感觉，也是她从来都不敢想象过的场景，她和一个男人拥抱在一起，从山崖中坠落，下坠的过程中，她的初吻被这个男人索去，在她身体的周边，乃是氤氲的雾气，而她似乎不是处于坠崖的过程之中，而是处于一个真正的仙境。


　　第九百八十三章 裸泳是最舒服的


　　这种梦幻般的感觉，让赵雨姬一下子似乎忘记了所有事情，这一刻，她似乎也把自己当作正在梦中，她干脆闭上了眼睛，不再看周围的情景，但是脑海之中，她却能想象出那种梦幻般的画面，她和一个男人，在仙境中相拥相吻，就此留下永不磨灭的记忆。

　　赵雨姬不再挣扎，她似乎无意识的抱住了夏天，同时也开始了回应，尽管动作笨拙，但却很用心，这一刻，她似乎只想专心享受她这个梦幻般的初吻。

　　这一吻很长很长，赵雨姬不知道自己吻了多久，她似乎一直沉醉在那种梦幻般的感觉之中，直到胸口突然传来一阵异样的感觉，她才突然惊醒，然后她便发现，一只炽热的手掌，已经占据了她身上的高地，正在那温柔的抚摸，阵阵异样的感觉，也传遍她的全身。

　　赵雨姬突然彻底清醒过来，然后用力将夏天推开，而这个时候，她也发现，自己双腿早已着地，再一看四周，却发现自己正处于悬崖下面，四周都是陡峭的悬崖，而且高不见顶，半空中，被一片雾气掩盖，即便是在晴天，也未必能看到天空。

　　到这个时候，赵雨姬开始相信，夏天之前没有骗她，他真的跳了下来，不管这个山崖有多高，但他跳下来肯定是不会死的，因为他带着她跳下来，还在半空中非礼了她，在这种情况之下，他们都能安然着地，一个人跳下来自然更不会有什么问题。

　　“大妖精老婆，还要上去吗？”夏天这时候开始问道。

　　赵雨姬狠狠的瞪了夏天一眼，却没有说话，只是迈步朝另一个方向走去，她现在有些恼火，不是恼夏天，而是恼自己，她刚刚绝对是鬼迷心窍了，不然她怎么就跟他在空中来了那么一出呢？

　　更让赵雨姬难以接受的是，刚刚那种梦幻般的感觉，居然是她这一生最为美妙的经历，她几乎可以肯定，不论以后发生什么事情，就算她杀了夏天，她也无法忘记刚刚那一刻的经历，那种梦幻的记忆，将会永远留在她的心底。

　　“大妖精老婆，你怎么还是不开心呢？”夏天追了过来，有点郁闷的样子，“可你刚刚挺开心的嘛！”

　　“不许再说刚刚的事情！”赵雨姬突然转头，狠狠瞪了夏天一眼，这该死的流氓，趁她刚刚失态的时候，居然连她那地方也碰了，真是岂有此理！

　　“好吧，不说就不说。”夏天有点无辜，然后又提议了已经，“大妖精老婆，你不是喜欢游泳吗？那边有个水潭呢，你要不要去游泳？”

　　“水潭？”赵雨姬顿时心动了，“在哪里？”

　　赵雨姬对游泳有着一种难以理解的钟爱，以前不论在什么地方，她每天都会在泳池里游一阵子，但从昨天到现在，她一直都没有享受过那种把皮肤全部浸在水中的感觉，现在听夏天说这里有个可以游泳的水潭，她自然会心动。

　　“在前面。”夏天又抓住了赵雨姬的手，拉着她往前跑了几百米，然后，一个面积跟外面的小游泳池差不多大的水潭，便出现在赵雨姬的视线之中。

　　潭水清澈，还冒着丝丝热气，一时间，赵雨姬便有了一种直接跳下去的冲动。

　　虽然内心有着很强烈的冲动，但赵雨姬还是忍住了，她只是自言自语般说了一句：“这里居然有温泉？”

　　“大妖精老婆，这其实不是温泉啦！”夏天却在旁边说道：“这个水潭里的水其实只是温度一直不变，一直都是十几度的样子，所以在夏天就显得很凉快，冬天就显得很暖和，说是冬暖夏凉，实际上一直没变。”

　　“是这样啊！”赵雨姬点了点头，然后很惊讶的看着夏天，“你怎么知道这里冬暖夏凉？你以前来过这里？”

　　“大妖精老婆，我跟你说了我是无所不知的啊！”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“不说就算了！”赵雨姬没好气的说道，她才不信夏天这鬼话，就他还无所不知呢？

　　现在，赵雨姬却是越来越怀疑，夏天对青峰山很熟，不是一般的那种熟，这地方，简直就像是他家一样！

　　“大妖精老婆，你不想游泳吗？”夏天这时又问道。

　　“我没带泳衣！”赵雨姬没好气的说道。

　　“大妖精老婆，其实我听说，裸泳才是最舒服的，你干嘛非要穿泳衣呢？反正这里也没人看到。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“你不是人吗？”赵雨姬反问了一句。

　　“我是你老公，看到也没关系的啊！”夏天一副理所当然的样子。

　　赵雨姬瞪了夏天一眼，却没有反驳，因为她有点担心这流氓又会打她屁股。

　　在水潭边站了一会儿，赵雨姬终于还是忍不住想要跳下去，她脱掉了外面的风衣，就想直接跳下去，却被夏天一把拉住。

　　“大妖精老婆，你不能穿着衣服下去的。”夏天很认真地说道：“天快黑了，今晚还会下雪，会很冷的，你衣服要是打湿了，就没那么容易干，到时候你会生病的。”

　　“你怎么知道今晚要下雪？”赵雨姬不由得问道。

　　“我是无所不知的啊！”夏天又来了这么一句。

　　赵雨姬顿时就想掐死夏天，这流氓就不能换个理由吗？他要是说他会看天气，她也会觉得合理一点。

　　不过，赵雨姬也知道，不管今晚会不会下雪，打湿衣服确实不是个好选择，因为她根本没有可以换的衣服，而要把衣服烤干，更不知道能不能办到，她甚至不知道，这地方能不能生火，因为她身上是没有带打火机的，至于那些古老的生火方法，在这能不能凑效，谁也不敢保证。

　　“我要脱衣服了，你转过身去，不许看！”想了想，赵雨姬便对夏天说道。

　　“大妖精老婆，为什么不能看呢？”夏天一副很迷惑的样子，“我是你老公呢！”

　　“不许看就不许看，你要不转过头，就别拉着我，我就这么跳下去！”赵雨姬没好气的说道。

　　“那好吧。”夏天没有办法，只得转过头去。

　　看到夏天真的转过身去了，赵雨姬便用飞快的速度把自己脱得一丝不挂，然后，快速跳进了水潭里，温热的潭水滋润着她那细嫩的肌肤，让她倍感舒适，而之前的不开心，似乎也一下子就一扫而光。

　　只是游了一会儿，赵雨姬便感觉有点不对劲，因为她感觉到一双灼灼的眼睛正看着她呢！

　　赵雨姬转了个身，然后便看到夏天正坐在水潭边，眼睛眨也不眨的盯着她看呢。

　　“喂，不许看！”赵雨姬顿时羞恼不已，这潭里的水很清，他这么看着，她身上什么地方都会被他看到的！

　　“大妖精老婆，你只是说不许我看你脱衣服，没说不让我看你游泳啊！”夏天坐在潭边，很无辜的说道。

　　“都不许看！”赵雨姬有些气恼，“你快走开，要不就转过身去！”

　　“真是太小气了。”夏天嘀咕了一句，为啥京城里的老婆都比较小气呢，魅儿老婆也是这么小气。

　　“喂，你还不走？”赵雨姬在那羞恼的催促道。

　　“好吧，我走就是了。”夏天有点不高兴，站了起来，转身朝远处走去。

　　赵雨姬正松了一口气的时候，夏天却又突然走了回来。

　　“你干嘛又回来？”赵雨姬又急了。

　　夏天没有说话，只是弯下腰，把赵雨姬放在地上的衣服都抱了起来，然后就走开了。

　　“喂，你把我衣服拿哪里去？”赵雨姬先是一愣，然后就更急了，这流氓把她衣服拿走，那她等会穿什么？

　　“不告诉你，我要把你衣服的藏起来。”夏天一本正经的回答道。

　　“什么？”赵雨姬呆了呆，然后气不打一处来，“你有病啊？”

　　“大妖精老婆，我没病，你想要衣服呢，就得喊我老公。”夏天很认真地说道：“你喊我一声老公，我就给你一件衣服。”

　　“你！”赵雨姬很想淹死自己，她怎么就会遇到这么一个极品流氓啊！

　　“大妖精老婆，我就在那边等着你哦，等会你要衣服的话，就大声喊老公，我会听到的。”夏天说完这话，已经跑到离赵雨姬足有几百米远的地方了。

　　赵雨姬很想掐死夏天，不过她没这个本事，她也决定暂时不管他，还是继续在水里玩水再说。

　　赵雨姬在水里玩了足足有一个小时左右，才终于不想继续玩了，然后就在那里喊了一句：“喂，把我衣服拿过来！”

　　只是，却没有任何反应，夏天根本没有理她。

　　“难道这流氓走了？”赵雨姬一时有点担心起来，赶紧游到水潭边看了看，却发现夏天正坐在几百米外，甚至还朝这边看着呢。

　　“喂，让你把衣服给我，你做什么呢？”赵雨姬朝夏天不高兴的嚷道。

　　夏天这时终于说话了：“喊一声老公，就有一件衣服。”

　　“喂，你就只会用这种卑鄙的手段来追女人吗？”赵雨姬有些气愤地问道。

　　“大妖精老婆，这手段怎么会卑鄙呢？”夏天一副很不解的样子，“牛郎就是这么把织女抢来当老婆的呢！”


　　第九百八十四章 这是贵人鸟


　　赵雨姬郁闷了，这关牛郎织女啥事？不过想了想，牛郎似乎还真是藏了织女的衣服，才把织女追到手的。

　　“因为牛郎也跟你一样卑鄙！”赵雨姬便愤愤的说了一句。

　　“可是，大妖精老婆，我没听人说牛郎卑鄙啊！”夏天却不相信这句话，“很多人都羡慕他称赞他呢，我要是这样把大妖精老婆你追到了，别人也会羡慕我的。”

　　赵雨姬很郁闷，她觉得夏天这流氓真是乱七八糟的，一边喊她老婆，一边还说要追她，她要真是他老婆，那还需要追吗？

　　可她更发现，这种乱七八糟的男人，真的不好对付，跟他似乎根本没法讲道理，若是别的男人，敢这样对她，她也可以直接把人家脖子扭断，或者在他脑袋上来一拳，可问题在于，这个乱七八糟的夏天，武力值还高得离谱，她根本就打不过他！

　　“喂，你再不给我衣服，我就淹死在这里算了！”赵雨姬愤愤的嚷了一句。

　　“大妖精老婆，你吓我是没用的，有我在你不会淹死的。”夏天却是一点也不在乎，“等会你要是不起来，我会直接把你从水里抱出来，然后给你穿衣服的！”

　　听到这话，赵雨姬顿时就傻了，她发现自己不但没有威胁到夏天，反倒被夏天这流氓威胁了，她要等会真的被这流氓抱起来给她穿衣服，那她就不是一般的吃亏了，她更不知道，这流氓真把她从水潭里抱了出来，还会不会给她穿衣服都不一定呢。

　　或许是因为这会儿没有游泳，身体没有运动，赵雨姬突然觉得身体有点冷，下意识的抖了抖，然后她急忙又在水里游了几圈，让身体暖和了一点，可她也知道，这样终究不是个办法。

　　这个时候，赵雨姬不禁怀疑，夏天这看似脑子不太聪明的流氓，似乎早就开始在算计她，她觉得，在这流氓之前蛊惑她脱光衣服裸泳的时候，肯定就已经计划着拿走她衣服威胁她了。

　　“喂，我只喊你一声，你把衣服都给我行不行？”赵雨姬决定和夏天商量一下，就喊这流氓一声老公，总比被这流氓直接从水里抱出来要强。

　　“不行，这个不能打折的。”夏天一口就拒绝了。

　　赵雨姬又郁闷了，这流氓太可恶了！

　　咬咬牙，赵雨姬终于决定妥协了：“老公，把我衣服给我好不好？”

　　“好啊，大妖精老婆，你要什么衣服呢？是内裤还是胸罩还是毛衣还是外套呢？你要什么要直接说出来的，不然我就不知道啦，嗯，我比较笨。”夏天飞快说道，这时候他开始自称很笨了。

　　“笨你个头！”赵雨姬在心里暗骂了一句，嘴里却开口说道：“老公，把你先把那个，那个胸罩给我好不好？”

　　“好！”夏天这回很爽快，马上出现在水潭旁边，把胸罩递给了赵雨姬。

　　赵雨姬这回豁出去了，也不管这家伙就在旁边看着，就急忙接了过去，同时把她那美丽无暇的上半身探出水面，以最快的速度戴上，遮住那丰挺的部位。

　　“老公，内裤！”赵雨姬现在喊得顺口多了，然后接过那黑色小蕾丝，同时一跃而出，等她落地的时候，已经穿好了。

　　“老公，还有衣服……”

　　“老公，裤子……”

　　“老公，外套……”

　　赵雨姬越喊越顺口，最后终于穿戴整齐了，只是因为之前根本没有擦身体，现在还是冷飕飕的，一阵冷风吹来，她不由得打了一个冷颤。

　　夏天突然探过手来，抓住了赵雨姬那白嫩的手掌。

　　赵雨姬有些气恼这流氓趁火打劫，让她喊了他这么多声老公，一甩手就想挣开，但就在这时，一股炽热的气息突然从掌心传了过来，刹那之间，赵雨姬便觉得身体里的寒意尽消，而一会后，她更是感觉身体泛起阵阵热气，原本没有擦拭的水份，在短短的几分钟里，全部蒸发得一干二净。

　　“大妖精老婆，现在不冷了吧？”夏天笑嘻嘻地问道。

　　看到夏天那似乎有点关系的眼神，赵雨姬却气不打一处来，因为她发现，她从头开始就被这该死的流氓骗了，明明她即便穿着衣服，这流氓也有办法把她的湿衣服弄干，他却非要她脱掉衣服，然后占了她这么多便宜！

　　“不冷，可是我饿！”赵雨姬气呼呼地说道：“我要吃东西！”

　　“噢，大妖精老婆你等等，我去给你弄吃的。”夏天说了一句，就马上松开赵雨姬的手，然后就一下子跑得不见踪影了。

　　赵雨姬呆了呆，她本来只是生气，想给这家伙找点事情做，为难一下他的，虽说她确实是饿了，可她从来都不觉得女人肚子饿了就一定要男人给她弄吃的，以往她要真饿了，会自己去想办法，不过现在，似乎她真的不需要自己去想办法了。

　　轻轻吐了一口气，赵雨姬心里一时百感交集，夏天这家伙虽然很流氓，整天想着占她便宜，但在大多数时候，他对她真是没得说，她离开了木阳县，他追了过来，她让他跳崖，他真跳了，她说自己要跳，他就带着她跳了，而她现在说肚子饿，他也马上去找吃的，或许这世上会有很多男人愿意为她做一切，但愿意做不代表有能力做，而夏天，似乎就是这种不但愿意做而且还有能力做到的男人。

　　缓缓坐在潭边，赵雨姬看着清澈的潭水，心里突然变得异常矛盾，她突然发现，自己可能要改计划了，因为她跟这家伙在一起的时间越长，就可能约难以对他下手，或许，她应该在跟他并没有多熟的情况下，对他下手更容易一点。

　　只是，他的能力，似乎远远比她预料的更要强大，她真的能够成功吗？万一不成功，会怎么办呢？

　　若是真的成功了，她以后又该怎么办？

　　赵雨姬脑子里思绪纷乱，她甚至觉得，若是她天生冷血，那就没有这么多事情了。

　　山谷渐渐开始暗了下来，赵雨姬突然惊觉，夏天似乎已经离开很久了。

　　“他去哪里了呢？”赵雨姬突然开始有点不安起来，他不会就这么走了，就把她扔在这里不管了吧？又或者说，他去找吃的，遇到了什么麻烦？

　　正当赵雨姬惴惴不安的时候，夏天却出现了，同时还带来一丝血腥味，而他手上还提着一只兔子，还有几只赵雨姬不认识的鸟，当然，不论是兔子还是鸟，此刻都是死的。

　　“怎么去了这么久？”赵雨姬忍不住问道。

　　“噢，这山上兔子不多，我找了好久才找到。”夏天随口解释了一句，然后飞快说道：“大妖精老婆你等一下，我马上给你烤肉吃。”

　　夏天手脚麻利的给兔子剥皮去脏，然后又把几只鸟的毛飞快拔掉，同样破开，去脏洗净，之后，他就先把几块鸟肉给包了起来，用泥巴什么的糊着，之后就埋进土里。

　　“哎，这不会就是那什么叫花鸡的作法吧？”赵雨姬忍不住问了一句。

　　夏天嘻嘻一笑：“大妖精老婆，这不是叫化鸡，这是贵人鸟。”

　　“贵人鸟？”赵雨姬愣了愣，然后有点不高兴，“你糊弄谁呢？贵人鸟那不是衣服吗？”

　　夏天没有马上回答，而是开始在地面生火，赵雨姬也没看到这家伙怎么动作，更没看到打火机，就看着这家伙把火生了起来，之后他又在火上搭了个架子，开始烤兔肉。

　　“喂，就算那不是鸡，是鸟，也应该是叫花鸟，怎么就成贵人鸟啦？”赵雨姬有些不服气地问道。

　　“大妖精老婆，你这就不懂啦，我听说现在这些野味都很贵的，能经常吃的大都是有钱人，所以呢，这就是贵人鸟，不是叫花鸟了。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“歪理！”赵雨姬娇哼一声，可心里却也不得不承认，其实这家伙说的还是有那么几分道理的。

　　火越烧越旺，天却越来越暗，赵雨姬和夏天紧挨着坐在火堆旁，不知不觉中，赵雨姬发现自己居然已经靠在夏天身上了，虽然她知道多半是夏天这家伙趁她不注意的时候靠近了她，但她也懒得去故意挪开，阵阵烤肉的香味，却引得她的肚子咕咕叫了起来。

　　“大妖精老婆，再坚持一会，现在还不能吃呢。”夏天这时开口说了一句。

　　赵雨姬轻轻点了点头，却没有说话，看着那跳跃的火花，她一时有点出神，今天的经历，乃是她这一生从未有过的，虽然她从内心之中，对夏天总有着一种排斥，可她却不得不承认，跟他在一起的时候，似乎时时刻刻都会遇到新奇的事情，不论是之前的木屋，还是现在的山崖，甚至是那所谓的贵人鸟，都让她有种一种很新鲜的感觉。

　　“以后，不管发生什么事情，我都会记得今天所发生的这一切。”赵雨姬在心里默默的说道，有些事情，总是能让人刻骨铭心，记忆深刻，就像今天下午发生的这一切。

　　夏天此刻也有点痴痴的看着赵雨姬，在火光的照映之下，赵雨姬那绝美的脸庞，似乎更加的美艳不可方物，让他一时看得有点发呆，而赵雨姬这全神贯注的样子，似乎更让她多几分魅力。


　　第九百八十五章 漂亮就可以开心一辈子


　　“这样看着我做什么？”赵雨姬终于发现夏天那灼灼的眼神，有点不太自然的问道，但这一次，她的语气倒是颇为温柔，并没有半点生气的味道。

　　“大妖精老婆，我发现你越看越漂亮。”夏天很认真的回答道。

　　“漂亮又有什么用呢？”赵雨姬淡淡的说道。

　　“漂亮当然有用啊，漂亮就可以给我当老婆，给我当了老婆，你就会一辈子开心，也就是说呢，漂亮就可以开心一辈子。”夏天一本正经的说道。

　　赵雨姬没有说话，她不想去说这家伙的诡异逻辑，她其实很想知道，给这家伙当老婆，真的会一辈子开心吗？

　　沐晗，那个在京城里和她同为京城四朵名花之一的美艳女子，就是这个家伙的所谓老婆，而沐晗和她其实不算熟，尽管算起来，她们之间的关系应该很密切，不过，她确实知道，沐晗现在日子过得很不错，似乎真的很开心。

　　还有她那个妹妹，只有十六岁的夭夭，整天喜欢捣乱的丫头，也名义上成为了这个家伙的老婆，她不知道自己这妹妹是否真的能开心一辈子，但现在，她似乎真的比以前更开心了，难道说，这个家伙真的有着一种特殊的魔力，能让每个跟他一起的女人都过得很开心？

　　一丝冰凉的感觉突然从脸颊上传来，赵雨姬从陈思中惊醒，然后抬头看了看，一片片棉絮般雪白的雪花，正从天空飘落。

　　“下雪了。”赵雨姬喃喃自语，然后不由自主的看向夏天，这个家伙不久前说过，今晚会下雪，结果真的下雪了，她仔细想了想，然后便发现，这家伙说过的话，似乎都能变成真的。

　　“大妖精老婆，可以吃了。”夏天却朝赵雨姬灿烂一笑，将香喷喷的兔肉从烤架上拿了下来，然后随手就撕了一块递给赵雨姬。

　　“好香。”这是赵雨姬发自内心的赞叹，早就饿了的她也没客气，撕下一小块就塞进嘴里，然后又忍不住赞叹了一句，“很好吃。”

　　“大妖精老婆，好吃就多吃点，不够的话，我等会再去抓一只兔子回来。”夏天笑嘻嘻地说道，一边说一边也往自己嘴里塞兔肉。

　　就这样，赵雨姬又开始了生平最为难忘的晚餐，她不知道自己吃了多少，她只知道，她和夏天一起吃掉了这只兔子，而后来，那几只所谓的贵人鸟，也被他们俩分而食之，一点也不剩。

　　“大妖精老婆，还想吃吗？”夏天这时又问道。

　　“有点想，不过不能吃了，我肚子已经有点撑了。”赵雨姬实话实说，然后轻轻咦了一声，“雪停了吗？”

　　赵雨姬一边问一边抬头看了看，因为她似乎记得已经很久没有雪花落在她身上，只是这么一看，她却发现，雪不但没停，而且下得更大了，而在火光的照映下，她甚至能看到附近一些地方的雪起码已经有了几厘米厚，只是更让她惊讶的是，这些雪花从空中坠落，但在她和夏天的周围，雪花却会自然飘开，根本就不会落到他们俩的身上，而这，也正是她这么久都没有感觉到雪花落在脸上的原因。

　　大雪纷飞，却没有一丝落在身上，而赵雨姬也同样没有感觉到一丝寒冷的感觉，尽管她正坐在火堆旁边，但这怎么看起来也都是不正常的，因为她连一丝冷风都没感觉到，相反，她发现自己反倒是被一股暖气包围着。

　　“为什么雪不会落到我们身上？”赵雨姬终于忍不住问道。

　　“因为我不让它们落在我老婆身上。”夏天一本正经的回答道。

　　赵雨姬顿时确定了自己的推测，这果然是夏天做到的，只是，她真的想不明白，这个男人怎么会强大到这种地步，这真的是人类可能拥有的能力吗？

　　火依然在熊熊燃烧之中，夏天之前不知道在哪里弄了很多木材过来，估计烧一个晚上都没问题，而尽管雪下得很大，但这雪花落在火堆上，并不足以熄灭这个火堆，反而似乎让这火越烧越旺。

　　“大妖精老婆，你困了吗？”夏天这时开口问道。

　　“不困。”赵雨姬下意识的回答了一句，然后有点纳闷的询问：“你问这个做什么？”

　　“大妖精老婆，你看天很黑了对不对？”夏天反问道。

　　赵雨姬没好气的白了夏天一眼：“我当然知道天黑了，我又不是瞎子。”

　　“大妖精老婆，天黑了就该睡觉了啊！”夏天一本正经的说道。

　　赵雨姬总算明白了，这家伙说来说去就是在问她要不要睡觉，拐弯抹角的，一看就是不安好心。

　　本想说自己现在不想睡，只是，一个念头却突然从她脑子里闪过，她要不要今晚就实行那个计划呢？

　　虽然今晚她完全没有准备，可才跟他相处了一天，她便开始觉得，跟他相处时间越久，她就越难以下手，还不如就选在今天晚上。

　　更重要的是，她其实一直都在担心一个问题，那就是，如果她真的杀了夏天，然后被夏天的那些女人得知，特别是万一被沐晗知道的话，恐怕沐晗的报复会随之而来，但如实在今晚，这个风雪交加的晚上，在这个荒无人烟的悬崖底下，她悄无声息的杀了夏天，谁又会知道他到底是怎么死的呢？或许，别人只会以为夏天一直失踪而已。

　　“这地方能睡吗？”赵雨姬故意装作不高兴的样子，“你别告诉我，你又在这里搭个木房子给我睡。”

　　“大妖精老婆，你不喜欢睡木房子啊？”夏天想了想，“不睡木房子也行，那我去挖个石屋出来，然后我们一起去睡怎么样？”

　　“挖个石屋出来？”赵雨姬有点惊奇，“你怎么挖个石屋出来呢？”

　　“很简单啊，就是在那石壁上挖个石洞出来，然后在里面稍微改装一下，那就成石屋了。”夏天飞快说道。

　　赵雨姬看了看那个石壁，一时间，心里有种怪怪的感觉，要是真有那么个石屋，住着似乎还真是挺有趣的。

　　只是，今晚真的就要开始计划了吗？

　　仔细回想今天发生的一切，其实除了夏天这流氓藏起他衣服非要玩牛郎追织女的手段来追她时让她有点气恼之外，其他时间里，对她来说，记忆其实都是很美好的，总的来说，这真的是很美好的一天，乃是她这一生中最为美妙的一天，她真的不想在这一天的最后时间里，破坏掉这一切。

　　“算了，还是以后吧，我今天真的没有准备，成功机会不大。”赵雨姬一阵犹豫，终于还是放弃了这个计划，顺便给自己找了个准备不充分的理由。

　　“大妖精老婆，我先去给你找个地方躲一下，然后我去挖个石屋。”夏天这时候却已经准备起身行动了。

　　“不用了。”赵雨姬轻轻摇头，“我不想睡石屋，我们，我们就这样过一个晚上吧。”

　　“就这样坐着吗？”夏天有点失望。

　　“嗯，就这样坐着就好。”赵雨姬点了点头，她发现自己更喜欢这种状态，跟一个男人，围着火堆，相偎而坐，而在他们的四周，大雪纷飞，可惜，旁边没有人，不然的话，她一定要把这个场面用照片记录下来，而她也知道，这个画面，肯定会一直烙印在她心里。

　　“那，大妖精老婆，你要是困了，就靠我身上睡吧。”夏天想了想，又说道。

　　“嗯，好。”赵雨姬轻轻点了点头。

　　风不知道什么时候停了，雪依然很大，赵雨姬看着雪花一片片飘落，一时间有些痴了，她的内心居然在这个晚上，达到一种从未有过的宁静，或许连她也想不到，她内心最为宁静的时候，不是一个人的时候，也不是跟其他人在一起的时候，而恰恰是跟夏天在一起的现在。

　　时间缓缓流逝，不知何时，赵雨姬似乎感觉到自己困了，然后，她也就下意识的倒在了夏天的怀里，一切都很自然，没有丝毫觉得不适，就这么安心的在他怀里睡了过去。

　　不知道过了多久，赵雨姬朦朦胧胧的感觉到光线有些刺眼，然后便睁开了眼睛，太阳出现了，看来她之前预料错误，在这个下面，也还是可以看到太阳的。

　　火堆依然在燃烧着，上面还在烤着一只兔子，但让赵雨姬奇怪的是，这只兔子明显是刚刚抓过来不久的，但怎么她现在，还躺在夏天怀里呢？

　　赵雨姬从夏天怀里坐了起来，她发现四周依然是干净，也很干燥，没有半点潮湿，而在离她几米远的地方，那皑皑白雪，却至少有半尺厚。

　　“大妖精老婆，你醒了啊！”夏天这时也发现赵雨姬过来，“来，我带你去见一个人，然后我们就可以回来吃早餐了！”

　　“见一个人？”赵雨姬甚是纳闷，“这下面还有别人吗？”

　　“对啊，还有一个你很熟悉的人。”夏天认真的回答道。

　　赵雨姬更迷糊了，这下面有人就已经很奇怪了，居然还是她熟悉的，这也太匪夷所思了吧？


　　第九百八十六章 雪姬


　　“你说的到底是谁啊？”赵雨姬忍不住问道。

　　“大妖精老婆，你跟我来，看到就知道了。”夏天拉住了赵雨姬柔嫩的玉手，这一次赵雨姬并没有挣扎，任由他这么拉着，然后跟着他朝水潭那边走去。

　　只是，当夏天停下脚步的时候，赵雨姬依然没有看到什么人，于是她又忍不住再问了一次：“在哪啊？”

　　“就这里啊！”夏天用手指了指，“你看，大妖精老婆，这个人你一定很熟吧？她叫雪姬！”

　　顺着夏天的手指，赵雨姬看了过去，先是一愣，然后满脸通红，这该死的流氓！

　　没错，那里确实站着一个人，不过却是个雪人，这雪人挺高，而且栩栩如生，看着就跟真人一样，赵雨姬只是看了一眼，就马上确认，这雪人就是以她为模子堆出来的。

　　很显然，这雪人是夏天堆出来的，赵雨姬也不得不承认，这流氓堆雪人的本事那是相当之好，这个雪人绝对称得上是艺术品，她甚至想不明白，这家伙到底是怎么能把一个雪人堆得跟真人一模一样，在她看来，这难度实在太高了。

　　可让她羞恼的是，这雪人也实在太像艺术品了，跟现在网络上杂志上经常出现的那些艺术照也太相似了，因为这雪人，居然没有穿衣服，这任谁都能一眼看出来，这就是个裸体版的雪人，那高耸的胸部，修长的美腿，看着都是那么的传神，对自己身体也挺熟悉的赵雨姬，更是确认那些地方的尺寸和形状都跟她一模一样！

　　毫无疑问，夏天这家伙昨天把她看了个精光不说，还完全记忆了下来，不然的话，他不可能堆出这么一个雪人，更离谱的是，这家伙居然还给这雪人取了个名字，叫什么雪姬，那就不是雪做的赵雨姬吗？

　　“大妖精老婆，雪姬漂亮吧？”夏天这时候又开口问道。

　　“你觉得她漂亮，你就跟她一起过吧！”赵雨姬没好气的说了一句，然后甩开了夏天的手，气呼呼的朝火堆那边走去。

　　“大妖精老婆，你别生气啊，其实她虽然漂亮，可还是没有大妖精老婆你漂亮嘛！”夏天连忙追了过来，“你不用嫉妒她的。”

　　“谁说我嫉妒她了？”赵雨姬有些羞恼的瞪了夏天一眼，“喂，我问你，你什么时候堆的这个雪人，我怎么一点都不知道？”

　　“噢，大妖精老婆，就是天亮的时候啊，你当时睡着了嘛！”夏天飞快说道：“睡着我怀里是不是很舒服？我觉得一定是的，不然的话，怎么我抱着你去抓了一只兔子还堆了个雪人，你都没醒过来呢？大妖精老婆，既然我怀里这么舒服，以后你每晚就跟我一直睡吧！”

　　赵雨姬一时无语，这家伙真是个极品，居然抱着她去打猎抓兔子，还抱着她堆雪人？她正想不通呢，要是这家伙把她放地上的话，这么冷的天气，她肯定会马上醒过来的，可事实上她没醒，却敢情是这家伙一直都抱着她呢！

　　赵雨姬不由得开始想象这家伙一只手抱着她另一只手堆雪人的情景，心里突然冒出一个诡异的念头，这家伙不会是一边堆雪人还一边在用手试探她身上某些部位的尺寸吧？不然的话，这家伙怎么就把那雪人的身材和她的真正身材保持得这么惊人的一致呢？

　　一想到有个跟自己一模一样且没穿衣服的雪人堆在不远处，赵雨姬便觉得很不自在，她总有种自己没穿衣服站在那里的感觉。

　　“大妖精老婆，可以吃早餐了。”夏天这时从撕了一片兔肉下来，递给赵雨姬。

　　“我要喝水！”赵雨姬气呼呼的说道。

　　“噢，我去帮你弄。”夏天连忙说道。

　　“没有水杯，怎么办？”赵雨姬又问道。

　　“这个很简单，你等我一下，我马上给你弄个杯子过来。”夏天说着就跑了开去。

　　只是他一跑，赵雨姬便也跑了，她以最快的速度跑到那个雪人面前，对这雪人一阵拳打脚踢，然后就把这漂亮的雪姬变成一堆雪。

　　“哼，这下舒服多了！”赵雨姬吐了一口气，心里确实觉得舒服多了。

　　只是就在这时，她背后却传来一个声音：“怪不得大师傅说，女人的嫉妒心都是很可怕的，其实大妖精老婆你不用嫉妒雪姬，她只是个雪人，代替不了你的。”

　　“你！”赵雨姬猛然转身，狠狠的瞪着夏天，“谁说我嫉妒了？我不是嫉妒好不好？我才不会嫉妒一个雪人！”

　　“大师傅也说了，嫉妒的女人往往不会承认自己是嫉妒的。”夏天又说道。

　　赵雨姬忿忿的瞪了夏天一眼，没好气地说道：“你那大师傅知道个屁，他根本就不懂女人，我看他九成九没老婆！”

　　“这话好像也对啊！”夏天自言自语，“大师傅好像真的没老婆。”

　　“喂，我不跟你瞎扯了，我口渴！”赵雨姬不想跟这家伙扯这些乱七八糟的问题。

　　“大妖精老婆，口渴就喝水吧。”夏天递给赵雨姬一杯水，没错，那真是一杯水，而那个杯子，居然是用冰做的。

　　赵雨姬用怪异的眼神看了夏天一眼，这人的表现还真是一次次让她惊奇呢，她本来还以为这家伙会用木头挖个杯子出来或者用石头挖个杯子出来，可她还真没想到，这人居然弄了个冰做的水杯。

　　想了想，赵雨姬决定刁难一下夏天，就没把杯子接过来，一副有些不高兴的样子说道：“我不喝冷水，我要喝热水。”

　　“热水？”夏天嘻嘻一笑，“大妖精老婆，你再看，这就是热水啊！”

　　赵雨姬顿时傻了，可不是，这杯水真的热气腾腾了！

　　赵雨姬试探性的接过那个冰做的水杯，触手冰凉，确实是冰做的，然后她试着喝了一口，那水却真的有点烫，一时间，赵雨姬心里涌起一股说不出的怪异感觉，用冰做的水杯喝热水，这种经历，这世上估计没几个人经历过，至少在她二十年的人生里，这样的经历也是唯一的一次。

　　“我要吃兔肉。”赵雨姬又开口说道，然后，夏天马上递给她一片香喷喷的兔肉。

　　这一刻，赵雨姬发现，她突然间很享受这种感觉，这种要什么就有什么的感觉，让她心里居然有了一种幸福的味道，尽管是在这冰天雪地里，尽管是在这山崖底下，她依然不管要什么，夏天都能为她弄到，这让她心里真的有种很不一样的感觉。

　　“不能这样下去了。”赵雨姬在心里暗暗告诉自己，她必须离开他，不能再这样跟他一起，不然的话，她很可能会深陷其中，无法自拔。

　　慢慢吃完这顿早餐，赵雨姬颇有点留恋的看了四周一眼，然后对夏天说道：“我想回去了。”

　　“回去？”夏天有点迷惑，“大妖精老婆，你要回哪里去啊？”

　　“回……”赵雨姬下意识的想说回京城，只是话到嘴边，她就改口了，“回县城里。”

　　“大妖精老婆，你不习惯在这里玩吗？”夏天很认真地问道。

　　“不管习惯不习惯，我们总不能一直住这里吧，我们又不是野人。”赵雨姬淡淡的说道，说起来，其实从昨天到现在，她在这里似乎还真没有很不习惯的感觉，反倒是觉得很新奇，可正是如此，她就越想离开，因为她知道，自己之所以觉得新奇，不是因为这下面真的有多好，而是夏天能给她提供一切，她有种感觉，自己在这下面待的时间越长，就越有可能对他不自觉的产生依赖感。

　　“我觉得这里挺好的嘛。”夏天其实不是很想离开，他还没有跟大妖精老婆一起住石屋呢，只是，既然赵雨姬想走，那他也不能强留她，只好有点不情愿的继续说道：“大妖精老婆，你一定要回去的话，那我就送你回去好啦！”

　　“那，我们现在走吧。”赵雨姬再次看了四周一眼，试图将这个下面的景象彻底记忆在脑海中。

　　“好。”夏天一探手，就将赵雨姬搂了起来，然后纵身一跃，下一秒，他便出现在石壁上，然后健步如飞，那陡峭的石壁，对他来说如履平地。

　　震撼！

　　这是赵雨姬此刻的感觉，跳下山崖的时候，她大部分时间在梦幻中度过，对她来说，那个跳崖的经历，其实更多是甜蜜的记忆，但对具体过程，她基本一无所知，可现在，她却是清醒着的，看到夏天几乎根本没有用手攀爬，就这么直接在峭壁上奔跑，她心中的震撼，已经是无以言表，直到这一刻，她才突然明白过来，大哥果然是大哥，他早就看出，这个人确实是无法战胜的，他实在是太强大了！

　　一时间，赵雨姬的心里甚是纷乱，她还要继续那个计划吗？在来木阳县之前，她其实很坚决，可现在，她却已经开始打退堂鼓。

　　躺在夏天的怀里，赵雨姬只觉自己一直在急速前行，大脑也是乱糟糟的，直到突然间，一个声音将她惊醒：“就是他，他就是杀人犯的帮凶！”


　　第九百八十七章 背媳妇


　　清醒过来的赵雨姬，却没能马上离开夏天的怀抱，她扫了附近一眼，顿时惊觉自己已经到了青峰山下，现在她所处的位置，居然就是她第一个晚上所住的地方，也就是那个张大兰的家里，而这个时候，这地方却颇为热闹，门口的雪地上，站了不少人，其中还有几个穿着警察制服呢。

　　“放我下来。”赵雨姬轻声说道，她现在有点不自在，一大堆人都看着她呢。

　　夏天这次倒是把赵雨姬给放在了雪地上，而就在将她放下的那一刹那，众人惊奇的发现，赵雨姬脚下的雪地迅速融化，然后水份也在刹那间蒸发掉，等她双脚落地的时候，脚下已经是干燥的地面了。

　　赵雨姬自己也发现了这匪夷所思的一幕，不过，她现在倒也不是很惊奇，毕竟她已经见过更为惊奇的事情，而且，她也心知肚明，这是夏天为她做的。

　　“警官，就是他，是他唆使杀人犯逃跑的，这是教唆，说不定他们本来就是一伙的，赶紧把他抓起来，他肯定知道杀人犯躲到哪里去了。”那个声音这时又嚷了起来。

　　赵雨姬微微蹙了蹙眉头，这个说话的家伙，她其实是认识的，因为这就是那个被夏天揍了两次的韩星，只是这人还真是让赵雨姬无语，被夏天揍了两次，每次都灰溜溜的跑了，这回看到警察，就又开始想找夏天的麻烦？

　　“雨姬妹子，你可回来啦！”就在这时，另一个惊喜的声音也嚷了起来，这人却正是苏苏，她飞快跑到赵雨姬面前，“你可担心死我了，整个晚上都没回来，昨晚还下那么大的雪，我想去找你，可那山上实在是没法走，我这会儿正跟这几位警官商量，让他们想办法请求救援呢，现在看到你没事，实在是太好了！”

　　前天晚上这里出了命案，警察昨天下午才到，可是凶手已经跑了，然后这些警察便在这里调查了一番，然后便准备在今天带着尸体离开，没办法，这地方太难走了，结果昨晚下了一场大雪，他们自然是没法走了。

　　因为赵雨姬一直没下来，苏苏担心得一个晚上都没睡，她跑来找警察，又去找村长，可谁也没办法，去青峰山上找人，还是在雪夜，谁也不敢去，不过听苏苏说赵雨姬是大明星，那几个警察倒是挺重视，急忙用村里唯一的一部电话和县里联系，可即便是木阳县，也没什么人敢来救援，都说只能在天亮之后派人进来，不过现在大雪封路，他们也还是没动身。

　　“哎，你别胡说八道啊，人家跟杀人犯可没关系，那是雨姬妹子的朋友，没看他刚把人从山上找回来了吗？”苏苏这时又瞪了韩星一眼，“让你去山上找人你不敢，现在就知道在这里诬蔑别人。”

　　“谁诬蔑了？当时那么多人听着呢，就是他让那个杨小进跑掉的，杨小进不见了，他也不见了，我看多半就是他帮杨小进逃跑的。”韩星一脸义愤的样子，然后又开始催促那几个警察抓人，“警官，我可以当证人，我能为自己的话负责，不管怎么样，他都逃不了干系。”

　　“大妖精老婆，你要现在回县城去吗？”夏天这时却开口问道。

　　“嗯，走吧。”赵雨姬不想继续留在这个山村里了，这个地方，真正让她有些留恋的乃是那个山崖底下，现在既然已经离开了那里，那就没有继续留下的必要了。

　　“啊？你们现在要出去啊？我听说路上都是雪，不好走的，一不小心会掉进山沟里，很危险的，你们还是等雪化了之后再出去吧。”苏苏急忙说道。

　　“没关系，我们不会有危险的。”赵雨姬淡淡地说道：“我们在青峰山上都没危险，这些小路又有什么呢。”

　　赵雨姬之所以这么有把握，倒不是因为她自己，而是她知道，夏天肯定能把她安全带出去，即便真掉进什么山沟里，也不会有什么问题，那么高的山崖，他们都已经跳过了呢。

　　“大妖精老婆，我背你出去吧！”夏天这时眨了眨眼睛，对赵雨姬说道。

　　“好吧。”赵雨姬稍稍迟疑了一下，点了点头，她现在知道，让这家伙背着出去，速度肯定更快。

　　“苏苏，我们先走了，你出去了之后，有空就给我打电话吧。”赵雨姬跟苏苏说了一句，然后便趴在了夏天的背上。

　　夏天将赵雨姬背了起来，然后就准备离开。

　　“站住！”韩星一看夏天要走，顿时就急了，他猛然质问那几个警察，“你们怎么回事？你们怎么当警察的？明明有杀人犯的帮凶在这里，你们居然不闻不问……呃！”

　　夏天一脚踹在韩星身上，把这家伙给踹倒了。

　　“白痴，你不知道你很烦吗？”夏天不满的瞪了倒在地上的韩星一眼，然后背着赵雨姬，一闪就消失在众人的视线中。

　　“他打人，他打人了，你们看到没有？”韩星从地上爬了起来，气急败坏的质问那几个警察。

　　那几个警察却是一副什么没看到什么也没听到的样子，根本就没理会韩星，而他们有这反应完全不奇怪，因为这几个警察，恰好就是一个多月前就见识过夏天那强大能力的那些警察之一，现在居然有人让他们去抓夏天，他们怎么可能会去做这种傻事呢？

　　“我要投诉你们，投诉你们，你们这些警察不作为……”韩星很郁闷，相当郁闷，被同一个人打了三次，他能不郁闷吗？

　　可若是韩星知道夏天的真正本事，他其实应该庆幸，这年头，被夏天打了三次还活着的人，真的是相当罕见。

　　赵雨姬本以为很快就能回到县城，可渐渐她却发现不是那么回事，刚开始夏天是跑得蛮快，只是后来他的速度却越来越慢了，在路上走了很久，他们却还没走出山区。

　　“哎，你是不是没力气了？没力气就放我下来，让我自己走好了。”过了一会，赵雨姬终于忍不住了。

　　“大妖精老婆，我有力气啊！”夏天回答道。

　　“那你干嘛走得这么慢？”赵雨姬没好气地问道。

　　“大妖精老婆，我听说背媳妇不能走得太快。”夏天一本正经的回答道。

　　“笨蛋，人家背媳妇的要越快越好，不然媳妇就被人抢了！”赵雨姬愤愤地说了一句，然后才发现不对，她这不是承认自己是他媳妇了吗？

　　“是这样吗？”夏天一副不懂的样子，“好吧，那我跑快一点。”

　　说完这话，夏天的速度终于又快了起来，只是他心里却有点遗憾，再过一会，他就没法享受大妖精老婆那独特的背部按摩了。

　　快到中午的时候，夏天终于背着赵雨姬回到了她那栋临时租住的别墅。

　　“我先去洗个澡。”赵雨姬很快进了浴室，把夏天一个人丢在客厅。

　　夏天便拿出手机，拨通了乔小乔的电话。

　　“老公，你回来了吗？”电话一接通，乔小乔便有点急切地问道。

　　“是啊，我刚回来的。”夏天回答道。

　　“那，人找到了吗？”乔小乔自然知道夏天是去找人的。

　　“找到了。”夏天如实回答。

　　“那就好。”乔小乔也没有询问具体过程，稍稍迟疑了一下，乔小乔又问了一句，“老公，我们正准备去吃饭，你要过来吗？”

　　“我马上回去。”夏天看了看浴室一眼，然后就作出决定。

　　挂了电话，夏天朝着浴室嚷了一句：“大妖精老婆，我先走了，你洗完澡就打我电话啊！”

　　“知道了。”赵雨姬在里面应了一声，心里却同时嘀咕，鬼才给他打电话呢。

　　几分钟之后，夏天出现在东升大酒店一楼餐厅，而乔小乔和乔凤儿乔凰儿三女都已经在这里等着他，看到夏天，乔凤儿却有点气恼，这该死的流氓，昨天居然没回来，也没给她那个部位继续按摩，都不知道会不会有什么不好的影响。

　　气恼归气恼，现在这里人多，乔凤儿也不好说什么，只能另外等机会了。

　　“老公，你去了哪里？怎么电话也打不通呢？难道你去了青峰山？”饭桌上，乔小乔忍不住问道。

　　“对啊，大妖精老婆一个人跑去青峰山爬山去了。”夏天点了点头。

　　“那，那你去了山上吗？”乔凤儿稍稍迟疑了一下，轻声问道。

　　一旁的乔凤儿听得有点迷糊，这流氓不就是去了青峰山找人吗？怎么乔小姐还问这种问题呢？

　　“差点就去了，不过我还是没去。”夏天摇摇头，他却明白乔小乔这话的意思，她实际上是在问他有没去找神仙姐姐，天知道，其实那天晚上，他在入口处挣扎了好久，但最终还是忍住没有上去。

　　乔小乔正想说话，夏天的手机铃声却又响了起来，夏天拿出手机看了看，也就马上接了电话。

　　“梦姐，你在哪里呢？”夏天开口问道，这电话乃是柳梦打过来的。

　　“小坏蛋，不好啦，我妈妈好像被人绑架了呢！”柳梦有点焦急的样子。

　　夏天愣了愣，柳梦的妈妈，那个宁老太太？谁这么没追求，连个老太太也绑架呢？


　　第九百八十八章 你别勾引我


　　“梦姐，你妈妈什么时候被绑架的？”夏天开口问道。

　　“我也不知道啊！”柳梦显得有点迷糊，“我也是刚刚接到电话呢，说有人把我妈妈从家里带走了。”

　　“没人打电话找你要钱吗？”夏天问道。

　　“没有啊，反正我不知道啦。”柳梦有点不高兴，“她们说妈妈失踪了，可能是被绑架了，让我想办法，可我也不知道怎么办啊，小坏蛋，还是你去想办法吧，我懒得去想啦！”

　　“好吧，我等会问问云曼姐怎么回事。”夏天答应下来。

　　“嗯，还是小坏蛋你比较乖啦，我刚刚和媛媛打了雪仗，现在我们在吃火锅呢，你要不要来啊？”柳梦显得颇为开心。

　　“我正和小乔吃饭呢。”夏天实话实说，“我晚上再和你一起吃火锅吧。”

　　“噢，那好吧，我不跟你说啦，我还没吃饱呢，我挂电话了啊！”柳梦说着便把电话挂了。

　　这边夏天也挂了电话，乔小乔这时便开口询问道：“老公，怎么回事？梦姐的妈妈被绑架了？”

　　“不知道，梦姐好像只是怀疑吧，具体情况我也不清楚，梦姐自己也不清楚。”夏天也颇为迷糊，“老婆，先不管这个，我们先吃饭吧，吃完饭我再给云曼姐打个电话问清楚，要是那老太太真被绑架了，云曼姐肯定也会得到消息的。”

　　“嗯，也对，真要是出事了，云曼姐应该会找你帮忙的。”乔小乔点了点头，便暂时放下这件事，安心吃饭。

　　午饭之后，夏天和乔小乔她们便回到了客房里，而夏天也就马上给柳云曼打了电话，问起宁老太太的事情，却得知柳云曼现在也不确定宁老太太到底是被绑架了还是有事出门了。

　　宁老太太一直住在柳家那个比较古老的大宅里，而柳家其他人，却大多数都住在江海市，只有那么一两个人在家陪着宁老太太，而当时，陪着宁老太太的乃是柳云曼的二婶，昨天晚上，江海市也下了一场雪，不过雪并没有木阳县这边大，早上柳云曼的二婶出门去有点事情，然后回来的时候，便发现宁老太太不见了。

　　柳云曼那二婶打了宁老太太的电话，却发现电话关机，然后找人询问，却也没有结果，倒是有个人告诉她，有一辆很豪华的车曾经停在她家门口，车里还下来了几个穿着风衣的大汉，这几个大汉把宁老太太带走了，但到底是把宁老太太押上车还是请上车的，这人也没看清楚，因为隔得有点远。

　　在柳家，柳云曼的二婶算是最普通的一个女人，她也没有什么主见，就马上打了电话给其他人，给柳云曼那梅三婶梅若婷打了电话，又给柳梦和柳云曼都打了电话，也正因为如此，柳梦才给夏天打了电话。

　　“夏天，暂时情况还不太清楚，我会试着联系奶奶的，按理说，如果真是有人绑架奶奶的话，应该会打电话来要赎金的，我觉得可能姑姑把事情想得严重了，或许只是有些人请奶奶去看病也说不定。”柳云曼在电话里轻声说道：“总之你现在不用管这件事，若是确定奶奶真被绑架了，我会打电话给你的。”

　　“那好吧，云曼姐，有事记得要告诉我，你的事就是我的事。”夏天嘱咐了一句，然后才挂了电话，他也觉得不太可能有人绑架那宁老太太，一个老太太有什么好绑架的呢，绑架美女才算正常嘛。

　　挂了电话，夏天突然想起一件事情，那个大妖精老婆怎么还没打电话给他呢？难道她还在洗澡，那她洗澡的时间也太长了点吧。

　　夏天正想给赵雨姬打个电话，却突然发现乔凤儿不停的朝他使眼色，一副有些气恼又有些着急的样子，不由得有点纳闷：“哎，你做什么呢？我老婆就在旁边呢，你别勾引我！”

　　乔凤儿顿时就气得差点吐血，然后她终于爆发了：“你这死流氓，谁勾引你啦？”

　　“你不是勾引我，对我不停抛媚眼做什么？”夏天一脸无辜的表情。

　　“你你你，你什么眼神？那是媚眼吗？”乔凤儿快气疯了，然后就彻底豁出去了，也不打算再隐瞒，“谁让你这死流氓做事做一半，一点都不负责的？你明明说要帮我按摩那里让我那里变小，可你这死流氓就按了一次，然后就不按了！”

　　听到这话，乔小乔和乔凰儿都不由得呆了呆，这个凤儿，还真让夏天按摩她胸部？

　　“噢，你是说这个啊，你急着让我给你按摩胸部你就直说嘛，别对我抛媚眼，我老婆会误会的。”夏天随口说道，然后还安慰了乔凤儿一句，“你别担心，我说过会帮你把胸部变小，那一定会说话算数的，来，我先帮你按一按。”

　　夏天说着就打算伸手给乔凤儿按摩，乔凤儿顿时吓了一跳，直接后退：“你，你有病啊？”

　　“喂，你才有病呢，是你胸部太大，要我给你治病！”夏天不高兴的瞪着乔凤儿。

　　“那你也不能就在这里吧？”乔凤儿又羞又气，然后气呼呼的开门朝外面走去，“来这边！”

　　乔小乔脸上带着似笑非笑的神情，乔凰儿则是一脸古怪，她觉得，凤儿肯定用不了多久会被夏天这家伙给搞到床上去。

　　“老公，我先去给乔凤儿按摩一下胸部，马上回来啊！”夏天跟乔小乔说了一句，然后也朝外面走去。

　　而此刻刚刚走到对面房间门口的乔凤儿，听到这话却顿时有个找个洞钻进去的念头，她这会儿终于发现，自己一时气愤，把事情都说了出来，这一下，她真是不知道该怎么面对乔小乔和乔凰儿了。

　　虽然又羞又气，但乔凤儿还是和上次一样躺在了床上，再一次将她那尺寸惊人弹性相当不错的部位暴露在了空中，然后又任凭夏天把玩了十来分钟，只是在这十来分钟里，夏天在她心里死了无数次，而且每一种死法都是死状极惨。

　　而乔凤儿更是有了一个决定，等这流氓给她这地方的按摩做完，她就去做个小纸人，写上夏天的名字，每天用针扎几下，还要用脚踩上几脚！

　　夏天倒是很快离去，而乔凤儿开始穿衣服，只是衣服还没穿好，便有人走了进来，正是乔凰儿。

　　看到乔凤儿刚刚用内衣裹住那豪华的部位，乔凰儿不由得又是目瞪口呆，她本来还以为，就算真是按摩那个位置，也会隔着一点什么的，可现在看来，明显夏天的手和乔凤儿这个部位，进行着最为亲密的接触，没有丝毫的阻挡啊！

　　“你别这样看着我行不行？”乔凤儿被乔凰儿看得很不自在，“我不是也没办法嘛？你说我这里这么大，不好看不说，还容易引人注目，连动作都没以前灵活，万一碰到杀手什么的，我把命丢掉事小，不能保护乔小姐那就问题大了。”

　　“其实我觉得挺好看的啊！”乔凰儿忍不住说道：“不知道多少女人盼望着有你这么大呢！”

　　“可那死流氓说不好看！”乔凤儿气呼呼的接了一句。

　　乔凰儿顿时呆了呆，然后恍然大悟：“敢情你就是怕人家夏天觉得不好看啊，我就说嘛，你果然是喜欢上人家夏天了！”

　　“你别胡说，我怎么可能会喜欢那死流氓？”乔凤儿急忙否认。

　　“你不喜欢他，会让他在你那地方一按就是十几分钟啊？”乔凰儿一针见血，直指关键。

　　“我那是没办法，我是被他逼的！”乔凤儿气呼呼地说道：“总之，我不喜欢他，凰儿你再说这话，我就跟你绝交！”

　　“好吧，我不说就是了。”乔凰儿也不跟乔凤儿争执，一直以来，乔凤儿脾气比较火爆，而乔凰儿就温顺得多，也正因为如此，乔凤儿才会经常跟夏天吵架，倒是乔凰儿和夏天几乎没有过冲突。

　　不过，乔凰儿虽然不跟乔凤儿争执，心里却暗暗嘀咕，不喜欢才怪呢，不用多久这凤儿的身上就不只胸部被夏天按几下了，其他地方多半也得被夏天光顾。

　　而此刻，对面房间里，夏天又拿起手机，准备给赵雨姬打电话。

　　然而，他还是没能打出这个电话，因为有电话又打进来了，而这次，又是柳梦打来的电话。

　　“小坏蛋，不好啦，不好啦，我妈妈真的被绑架了啦！”电话一接通，柳梦便有些着急的说道。

　　“梦姐，你是不是弄错啦？”夏天有点奇怪，“我刚给云曼姐打过电话，她都说还不能确定呢。”

　　“是真的啦，有人刚刚威胁我呢！”柳梦飞快说道：“你在哪里啊，你快来找我啦！”

　　“好吧，我马上来。”夏天虽然还有些怀疑，但听说有人威胁柳梦，他还是决定马上过去看看是怎么回事。

　　夏天以很快的速度来到河边的别墅，柳梦正在这里，戴金和翟媛也在，而导演吴安峰也在，霍岩居然也还在这里，并没有离开，而夏天也很快便发现，柳梦并不是随便说说，她妈妈，也就是宁老太太，真的被人绑架了。


　　第九百八十九章 被绑架的老太太


　　之所以确认被绑架，乃是因为柳梦收到了一段视频和一段录音，视频很短，乃是显示宁老太太被关在某个房间里，虽然这老太太并没有被绑起来，但却只能在房间里走动，根本没法出来，而录音的声音，则是相当古怪，听着不像是真人说出来的。

　　“柳梦，要想见到你母亲完整的回家，那你必须让蒋晓怡完整的离开木阳县，若是蒋晓怡有半点不完整，比如她的头顶还有疮，那我可以保证，你母亲头上也会多几个洞，蒋晓怡正在木阳县医院，我希望她能尽快出院，她出院的日子，也是你母亲离开这个房间的日子。”这便是录音里的所有话，正如柳梦所说，她被威胁了。

　　“小坏蛋，怎么办哦，妈妈被人绑架了呢！”柳梦有点焦急，别看柳梦整天到处瞎玩，似乎什么也不管的样子，可现在是亲生母亲出事了，她却是不能不关心的，虽然她这些日子经常不回家，但她心里对母亲却很关心的，要知道，在她昏迷的十六年里，最常陪伴着她在她床边说话的，就是她母亲。

　　“别急，我先把这个白痴找到。”夏天对此倒是一点也不慌张，然后马上给小妖精打了个电话。

　　电话过了好一会才接通，然后才传来迷迷糊糊的声音：“老公，你干嘛又白天给我打电话啊，人家正睡觉啦！”

　　“别睡了，不然我现在过去打你屁股。”夏天有点不高兴的说道。

　　“啊，老公，我已经醒啦！”小妖精显然被吓到了，然后飞快说道：“对啦对啦，老公，你是不是要问那个易知言啊？我其实早就想告诉你消息，可是我昨晚给你打电话，你的电话打不通，不能怪我啦！”

　　“你找到那个叫易知言的白痴了吗？”夏天便问了一句，这次绑架事件，明显跟蒋晓怡有关，而那个易知言是蒋晓怡的干爹，说不定就是他做的。

　　“老公，我没找到啦！”小妖精有点不好意思，“我找了很多数据库，也搜索了所有跟蒋晓怡有关的人，都没找到一个叫易知言的，好像根本没这个人存在似的。”

　　“那先不管了，我给你发一段录音，你看能不能找到说话的人是谁。”夏天倒也没责怪小妖精。

　　夏天很快挂了电话，然后把那段录音给小妖精发了过去，同时出声安慰柳梦：“梦姐你别急，我会很快找到你妈妈的。”

　　“小坏蛋，我们要不要去找蒋晓怡那个坏女人呢？”柳梦却问道：“她真的太坏啦，之前想找人害我，现在居然还让人绑架我妈妈！”

　　“别急，等找到你妈妈之后，我们再找她算账。”夏天想了想说道。

　　夏天话刚说完，小妖精电话就打了过来。

　　“这么快就知道是谁说话的吗？”夏天有点纳闷，这速度也太快了吧。

　　“老公，这个没法找到是谁说的啦。”电话那头，小妖精有点不好意思，“因为这段录音根本就不是人说的，是电脑说出来的。”

　　“电脑也能说话吗？”夏天有些奇怪地问道。

　　“有那种朗读的软件，只要打字进去，就会读出来，这个软件网上有免费下载的，我能分析出到底是哪个软件，然后我会找一下下载过这个软件的IP地址，不过老公，我觉得单单用这个很难找到是谁做的啦，你那还有没别的资料啊？”小妖精飞快说道。

　　夏天听得有点晕，不过最后一句话倒是听懂了，便回答道：“我这里有一段视频，也发给你吧。”

　　“有视频？好啊好啊，快给我，视频里能分析出很多资料的。”小妖精连忙说道：“对啦，还有，发视频过来的手机号也告诉我，我看能不能查到一些什么。”

　　夏天把手机号告诉了小妖精，然后又把视频发了过去，之后挂了电话，继续开始等待消息。

　　“哎，哥们，事情咋样？”看到夏天终于没再打电话了，一直在旁边看着的戴金终于忍不住问道。

　　“等我老婆找人，等找到了我就把那白痴干掉。”夏天随口说道。

　　“哥们，我也跟人打听了一下易知言这个人，听说这人真的蛮厉害的，不过似乎真没人见过他。”戴金开口说道：“我看你要是真没法一下子找到他的话，不如先按照对方的要求做，先把人给救出来再说，其他的事情可以慢慢来。”

　　“对哦，小坏蛋，要不你先把那个坏女人治好，把我妈妈救出来吧，等妈妈救出来了，我们在把那个坏女人变成丑八怪也行啊！”柳梦也开口说道。

　　“先等一下吧。”夏天却不想妥协，“梦姐，你别急，要是到晚上小妖精还没找到那个白痴是谁的话，我就去救蒋晓怡那丑女，你看怎么样？”

　　“好吧！”柳梦想了想，然后答应了下来，“小坏蛋，你一定要在今晚把妈妈救出来哦，等你救出妈妈啦，我晚上就给你吃好吃的。”

　　柳梦一边说一边还朝自己胸口指了指，那里有夏天最喜欢吃的大馒头呢。

　　夏天顿时有点兴奋起来，今晚一定要吃到大馒头。

　　这回小妖精没有马上打来电话，夏天等了十来分钟，却终于想起另一件事情，那就是大妖精老婆还没打电话给他呢！

　　这一次他终于拨出了赵雨姬的号码，可他很快便发现，手机里传出的声音居然是：“对不起，您所拨打的用户已关机……”

　　“搞没搞错啊！”夏天有点郁闷，大妖精老婆的手机怎么关了呢！

　　夏天有些不甘心的多拨了几次，还是显示关机，让他有种过去别墅里看看的冲动，但就在这时，他的手机又响了，这回打进来的，乃是一个陌生号码。

　　“喂，谁啊？”夏天接了电话。

　　“您好，夏先生，我是赵明超。”电话那头传来恭敬的声音，正是木阳县新来的县委书记。

　　“你找我做什么？”夏天有点奇怪地问道。

　　“夏先生，大小姐让我转告您一声，她有事先回京城了。”赵明超的语气依然很客气。

　　“她回京城了？”夏天呆了呆，“她干嘛不自己告诉我，让你给我打电话？”

　　“对不起，夏先生，我也不知道原因，大小姐半个小时之前就已经离开了，当时我也没得到消息，她几分钟之前刚刚给我打了个电话，让我代她转告您这件事。”赵明超语气里带着一丝不安，他不知道夏天和赵雨姬之间到底什么关系，只是直觉告诉他，这两人之间有点不太正常。

　　“好吧，我知道了。”夏天很郁闷，直接就把电话挂了，然后又拨了一下赵雨姬的电话，可赵雨姬的手机还是关机。

　　“喜欢偷跑的老婆不是好老婆，下次到了京城，我一定要揍你一顿！”夏天在心里暗暗决定，他要把这个大妖精老婆打得跟薇儿老婆一样听话才行。

　　而此刻，离木阳县几十公里远的路上，一辆豪华轿车里，正坐着一个戴着墨镜的美丽女子，她靠在后座上，似乎正在回忆着什么。

　　下午四点左右，木阳县中医院。

　　“啊……不，这不是我，不是我……”某间病房里，一个女子不停的发出尖叫声，然后猛然打破镜子，拿起镜片就想割自己的手腕。

　　两个黑衣大汉急忙将她的手抓住，同时把医生喊了过来，给这女子注射了镇静剂之后，总算暂时把情势稳定下来。

　　“该死的，那叫夏天的王八蛋怎么还没来？”待医生离开之后，一个黑衣大汉抱怨道。

　　“谁知道呢，不过易先生既然说夏天会来救人，那就一定会来的，易先生说过的话从没错过。”另一个大汉回答道。

　　两人正说着，病房门又被推开，然后一男一女走了进来，看到这两人，这两个黑衣大汉下意识的往后退了几步，因为他们知道，这一男一女正是夏天和柳梦。

　　尽管他们俩并没有被这一对男女折磨过，可只要看看躺在病床的蒋晓怡，他们就有些心有余悸，往日那漂亮如花的美女明星，现在却成了他们见到也觉得恶心的丑八怪。

　　“喂，我来给这个丑八怪治病的，你们俩给我滚出去！”夏天瞪了这两个黑衣大汉一眼。

　　这两个黑衣大汉心里虽然有点畏惧，但却还是没有离开：“我们必须亲眼看着蒋小姐被你治好才行。”

　　“我治病不喜欢有人看着！”夏天不满的瞪了这两个家伙一眼，“你信不信我把你们俩变得跟她一样？”

　　夏天现在心情很不爽，因为他发现自己居然真的必须来给蒋晓怡这个丑八怪治病，小妖精刚刚给他打了电话，说她不能找到绑匪，也没法找到关押宁老太太的地方，她正在另想办法，但一时半会可能不会有结果。

　　于是，虽然现在还没到晚上，他还是决定先把蒋晓怡这丑八怪治好，先把宁老太太救出来，不然的话，万一那老太太死了，那梦姐和云曼姐可能都会伤心，他可不想让自己两个老婆都伤心，让老婆伤心的男人不是好男人，夏天是个好男人，所以只好暂时委屈一下自己。


　　第九百九十章 再一次银针催眠


　　若是以往，这两个黑衣大汉听到别人敢威胁他们，他们肯定马上会把威胁他们的人痛扁一顿，可现在，他们却不敢，因为他们知道夏天有威胁他们的本事，虽说现在夏天这小子似乎也被易先生威胁了，不得不来给蒋晓怡治病，但他们还是有点不敢得罪夏天。

　　原因很简单，他们只是两个保镖而已，跟蒋晓怡身份完全不同，易先生对蒋晓怡很重视，但不代表会重视他们两个保镖，为了蒋晓怡，易先生会威胁夏天，但若是他们这两个不怎么值钱的保镖出事了，那易先生多半会直接抛弃他们。

　　更重要的是，若是因为他们得罪夏天，导致夏天最终又放弃给蒋晓怡治病的话，那他们麻烦可真就大了，所以，稍稍犹豫了一下之后，两人还是很快出了病房。

　　“梦姐，去门口看着，不要让任何人进来。”夏天又对柳梦说道。

　　“嗯，知道啦！”柳梦娇声应了一句，“不管是不是人，我都不会让他进来的。”

　　柳梦说完这话，便出了门，然后就瞪着还站在门口的两个黑衣大汉：“喂，你们俩离我远点啊，不然我打你们了！”

　　这俩黑衣大汉看了看漂亮得不像话的柳梦，一时有点郁闷，这人长这漂亮，跟个仙女似的，怎么开口就是打人呢？

　　两人相视一眼，最终还是颇为无奈的转身走开，足足走到了几十米之外，在医院过道的另一头，远远盯着这边门口。

　　然后他们就在这里等啊等的，最终，在比他们和女友约会的时候所等的时间还要更长之后，终于看到夏天从里面走了出来，而此刻，却已经是五点多了，夏天在病房里，至少待了一个小时！

　　好在这两个黑衣大汉并不怀疑夏天会在里面对蒋晓怡做什么，蒋晓怡现在那个丑八怪的样子，没人会对她有兴趣的，何况是夏天这个身边有个绝色大美女的家伙呢？

　　“梦姐，我们走吧。”夏天拉着柳梦迅速离开，也没理会这两个黑衣大汉，很快就离开他们的视线范围，而这个时候，这两个黑衣大汉才想起要去看看蒋晓怡。

　　这两个黑衣大汉还没来得及走到病房门口，便有人从里面走了出来，看到这人，两人顿时目瞪口呆。

　　“蒋小姐，你，你没……”半晌之后，才有个黑衣大汉稍微有了点反应，结结巴巴地问道。

　　就这么一个小时的时间，之前已经变成丑八怪一般的蒋晓怡，居然又恢复了往日的漂亮容貌，就算他们知道夏天是来给蒋晓怡治病的，可怎么也想不到，蒋晓怡会好得这么快！

　　“我要离开这鬼地方！”蒋晓怡用命令般的口气说道。

　　“好的，蒋小姐。”另一个黑衣大汉急忙应了一声，到这个时候，他们终于明白，那个叫夏天的小子，医术真是神奇。

　　东升大酒店。

　　夏天和柳梦没有再去别墅，而是回到了酒店房间里。

　　刚刚回到酒店，柳梦便接到了电话，电话却正是她母亲，也就是宁老太太打过来的。

　　“小坏蛋，妈妈正在回家的路上，她说那些坏蛋把她送到路边，然后就走了，她到现在都还不知道是谁绑架她的呢！”片刻后，柳梦挂了电话，对夏天说道。

　　“梦姐，我听到了。”夏天回答道，刚刚宁老太太在电话里说的内容，他自然也都是知道的。

　　“小坏蛋，妈妈没事了，可是我还是不高兴，那个坏女人想害我还绑架我妈妈，你居然还给她把病治好啦，我不开心！”柳梦嘟着嘴说道。

　　“梦姐，别关系，那个丑八怪不会有好下场的。”夏天安慰了柳梦一句，“我在她身上做了手脚呢。”

　　“真的吗？”柳梦顿时有些开心起来，“她是不是过阵子还会变成丑八怪？”

　　“这个暂时不会啦，不过她会帮我找到那个叫易知言的白痴，等我找到那个白痴了，我就先去把易知言干掉，然后呢，就重新把蒋晓怡变成丑八怪。”夏天看着柳梦，末了还问道：“梦姐，你觉得这样好不好？”

　　“可是那个丑八怪怎么会帮你找人呢？”柳梦有点怀疑的看着夏天，然后娇呼一声，“啊，小坏蛋，你不会跟那个丑八怪女人乱搞吧？”

　　本来柳梦坐在夏天身上的，这时突然跳了开去，一副要哭的样子看着夏天：“小坏蛋，你居然碰那个脏兮兮的丑女人，我不跟你玩啦！”

　　“梦姐，你乱说什么啊？”夏天有点不高兴，一探手把她给抓了过来，将她按在床上，啪啪啪，在她屁股上连打了几个巴掌，“你居然怀疑我品味这么差，真是该打屁股！”

　　“唔，小坏蛋，你再打我，我就不跟你玩啦！”柳梦一边挣扎一边嘴里抗议。

　　“跟不跟我玩，是我说了算！”夏天将柳梦压倒在床上，“梦姐你说过，等我找到你妈妈，你就给我吃馒头的，现在你妈妈没事了，你该让我吃个够了！”

　　夏天一边说一边开始熟练的剥柳梦的衣服，很快就将她的裙子给脱了下来。

　　“不要，除非你先告诉我，那个丑八怪干嘛会帮你！”柳梦这回却反抗得很激烈，还有些生气的样子。

　　“梦姐，你真笨啊，我只是把那个丑八怪催眠了而已，我问她什么她都会告诉我的，只是那个丑八怪居然也不知道易知言是谁。”夏天继续脱柳梦的内衣，一边解释道。

　　虽然夏天暂时因为找不到易知言，也没法找到关押宁老太太的位置，只好去给蒋晓怡治病，不过他可不会吃这种亏，有人敢威胁他老婆，他是不会放过的，所以，他便想出了这个办法，把当年用在阴十九身上的银针催眠手法，在蒋晓怡身上再用了一次，然后问了蒋晓怡一些问题。

　　本来他以为那个什么易知言是蒋晓怡的干爹，他也听说蒋晓怡应该是易知言的情妇，那蒋晓怡肯定会知道易知言是谁，可等他这么一问，却发现事情有点跟他想象的不一样，蒋晓怡居然从未见过易知言，她说自己也不是易知言的情妇，实际上，她只是易知言的一个工具。

　　当年蒋晓怡刚刚出道还没名气时，易知言就联系了她，最后，易知言将她捧红，让她成为著名的影星，但她也要付出代价，而这种代价并不是让她去陪什么导演，而是要时不时的接到易知言的通知，去陪一些官员或者有名的商人，总而言之，她成了易知言一个很重要的工具，所以在她变成丑八怪之后，易知言也很气愤，马上就出手干涉。

　　只是，尽管蒋晓怡和易知言经常联系，可他们之间的联系方式却是相当特别，从未通过电话联系过，而大都是通过电子邮件，而每一次邮件地址都会变换，所以直到现在，蒋晓怡也不知道这个神秘的易知言到底是谁。

　　蒋晓怡倒是给了夏天一个邮件地址，夏天也把这地址告诉了小妖精，刚刚蒋晓怡给这个邮件地址发了消息，说明她已经没事，显然现在易知言也已经收到这个消息，只不过，小妖精能不能通过这个邮件地址追踪到易知言真人，夏天现在也不知道，因为小妖精还没打电话告诉他结果呢。

　　不过，夏天相信，通过蒋晓怡，肯定还是能慢慢找出易知言的，而现在，他也暂时不想去管这件事，他这一刻最想做的，是先享受柳梦那成熟完美的身材，还有他那百吃不厌的雪白大馒头。

　　柳梦身上最后的遮掩终于也被他除去，而后，他一低头，便啃住了他的最爱，柳梦那修长而又有力的美腿，却已经夹上了他的腰。

　　……

　　第二天中午，夏天才终于起床，和他一起的还有柳梦，本来和柳梦在一起的时候，他总是精神很好，根本不需要睡觉，只是柳梦刚好相反，但这一次，他和柳梦在一起闹了大半个晚上之后，柳梦却不让他离开，她说她睡觉也要他陪着，不然以后就不陪他玩了，最后，夏天也只好陪着柳梦一起睡到现在。

　　柳梦却是被饿醒的，她每次和夏天在一起的时候，消耗总是很大，饿得也很快，她的食量本来就比较大，现在自然是饿得慌，所以她拉着夏天就飞快下了楼，先去大吃了一顿。

　　“小坏蛋，我去找媛媛玩啦，你要不要一起去哦？”吃饱之后，柳梦便对夏天说道。

　　“梦姐，我还是不去了，我不喜欢跟他们玩。”夏天对此事真是没什么兴趣，去听柳梦和翟媛背剧本，他还不如去给乔凤儿按摩胸部呢。

　　“噢，那我就去啦，晚上我再来陪你哦！”柳梦说完就蹦蹦跳跳的跑掉了，她依然是个没长大的小仙女，一举一动都有着孩子气，似乎只有和夏天在床上的时候，她才表现得像一个熟透的女人。

　　看到柳梦离开，夏天也就准备上楼，但就在这时，一个身材高挑双腿细长的美女走进了酒店，看到这个女人，夏天不由得愣了愣，她怎么还在这呢？


　　第九百九十一章 病情复发的宁洁


　　“喂，小气鬼，你还没走吗？”夏天迎了过来，这人正是宁洁，上次夏天给她治了病之后，就没再管她，本以为她已经离开这里了，却没想到又看到她，这让夏天也有点纳闷，这小气鬼难道舍不得这地方了？

　　宁洁现在这一身打扮，依然跟上次差不多，下面穿着一条裤管很细的牛仔裤，将她那纤细的长腿更为直观的勾勒出来，上身依然是穿着一件衬衣，在这个刚刚下过雪的天气，穿这么一身确实有点不太寻常，不过好在她手上还拿着一件大衣，这也能让人认为，她或许只是刚刚走路有点发热，所以才把大衣脱了下来。

　　宁洁有些心事重重的样子，她刚进门的时候也是低着头，根本就没发现夏天，直到听到夏天的声音，她才有些受到惊吓的样子停住身子，抬头看着夏天：“啊，你，你也在啊？”

　　“废话，我当然在了，你怎么还在呢？”夏天有点纳闷的看着宁洁，“你是一直没走还是刚刚又来了这里呢？”

　　“一直没走呢，不过这几天我也没一直住酒店，去外面逛了逛。”宁洁终于稍稍冷静了一下，用复杂的眼神看了夏天一眼，语气稍稍低了一些，“先回房吧，回房再说，其实，我正要找你呢。”

　　“你找我做什么？”夏天有点奇怪。

　　“等会再说。”宁洁走向电梯，按了按电梯门，电梯此刻正好没人，他们也就马上走了进去。

　　电梯开始上行，夏天却盯着宁洁看了好大一会，眉头微微皱了起来。

　　“奇怪，你的身体怎么又有点不正常似的。”夏天有点迷惑，然后一探手，抓住了宁洁的手腕，开始探查她身体的情况。

　　宁洁没有挣脱，任由夏天抓住她的手腕，只是那张白皙的俏脸，此刻却微微带着一丝不安，她欲言又止，最终却还是什么也没说。

　　电梯很快在九楼停了下来，夏天也在这时放开了宁洁的手，两人走出电梯，然后来到九零一房间门口，宁洁拿出房卡开了门，这个房间也是上次她住的房间，看起来，她是真的没有离开这里，至少，她一直没有退房。

　　两人进了房间，宁洁又关上房门，然后终于忍不住开口问道：“我的身体是不是又有问题了？”

　　“你这几天真的没离开木阳县？”夏天反问道。

　　“没，真的没有，怎么了？”宁洁有点不安的反问道。

　　夏天显得很迷惑，他看着宁洁，在那自言自语：“没道理啊，按理说，我上次已经给你治好了，你不应该复发才对，怎么你身体里，又聚集了那么多的阴火，而且感觉比上次还要多呢？”

　　“我，我真的复发了？”宁洁俏脸微微变色，“怪不得我今天又觉得有点冷，虽然没上次发作的时候那么严重，可我还是有点担心，所以我才准备等会找你的，只是没料到刚好在下面碰到你了。”

　　“你刚说找我有事，就是又找我给你治病啊？”夏天随口问道。

　　“是啊。”宁洁点了点头，然后有点不安地问道：“你，你不会不想给我治病了吧？”

　　“不是，不过呢，我得想想这次怎么给你治病才能让你不复发。”夏天一副在认真考虑的样子，“看来上次我只是给你治标没有治本，这次我得想个治本的办法。”

　　“那个，其实你先给我治标也行的，反正你上次也只是扎了几针，挺快的吧？”宁洁连忙说道：“我现在感觉越来越冷，似乎又要发作了。”

　　“真的要发作了吗？”夏天又抓住宁洁的手腕查看了一下，然后自言自语，“好像阴火似乎正在聚集，看来确实要发作了。”

　　“那，那你快先帮我治一下啊，不管是治标还是治本，我都无所谓了，冷起来的时候，很难受的。”宁洁有点焦急的说道，那种冷得骨髓里的经历，她真的不想再经历一次。

　　夏天想了想，然后摇摇头：“不行，我现在不能给你治病。”

　　“为什么？”宁洁顿时急了，说着她却不自觉的打了个哆嗦，那种深入骨髓的寒意，已经在不知不觉中袭来。

　　“我得弄清楚你的真正病因，所以我决定等你彻底发作，再查看你身体的情况，这样的话，我就应该能给你治本了。”夏天很认真的说道。

　　“可是，我，我现在真的很冷……”就这么一会儿，宁洁的牙关已经开始打颤，这股寒意来得很快，跟上次的经历几乎是一样。

　　“你现在应该还不是最厉害的时候，你先忍忍吧，要是你忍不住，那就还是跟上次一样，把衣服脱了，用冷水泡着。”夏天依然没有马上给宁洁治病的打算，而是再次让她以冷攻冷。

　　“我，我……”宁洁牙齿打颤，冷得直哆嗦，却不肯脱衣服，原因很简单，夏天正在这里呢，尽管她已经不是第一次在他面前裸露身体，但她还是无法做到淡然面对此事，毕竟她和他之间，并没有什么实在的亲密关系。

　　“我说你这小气鬼都块冷死了，怎么还是这么小气呢？”夏天语气里带着一丝鄙视，然后又说道：“算啦，看你这么可怜，我就帮帮你吧！”

　　“谢……谢……”这次宁洁冷得比上次还厉害，上次她还能勉强跟夏天打电话，可这次，说两个字都没法完整说出来，不过，她很快在心里就庆幸自己没能完整说出来了。

　　本来听到夏天说要帮她，宁洁还以为夏天要给她治病，所以她才想说谢谢，然而，她很快便发现，夏天所谓的帮她，根本就不是给她治病，他居然三下五除二的就把她衣服脱了个精光，然后把她抱进浴室，放在浴缸里，接着就放了一个浴缸的冷水，把她泡在了里面！

　　“可我，我还是冷啊！”事已至此，宁洁也懒得再骂夏天，而且夏天这也确实算是帮她，浸在这冰冷的水中，她果然感觉好了很多，但也只是好了很多而已，她还是觉得很冷，这一次的发作，似乎远远要比上一次严重。

　　“别急，再等等。”夏天倒是颇为好心的安慰了宁洁一句，他就蹲在浴缸旁边，看着一丝不挂的宁洁躺在浴缸里，突然间，他不由得想起了赵雨姬，然后还把两人对比了一下，然后自言自语，“唔，你身材倒是越来越好了，不过，还是比大妖精老婆差了点点。”

　　宁洁一时有吐血的冲动，这都什么时候啊，这流氓居然还有心情欣赏她的身材！

　　“我，我现在又感觉更冷了。”过了一会，宁洁又开口说道，刚在冷水里泡着的时候，她确实感觉好了很多，但就一会儿，现在她便感觉寒意正在加重。

　　夏天这时把手伸进了浴缸，顿时就把宁洁吓了一跳：“你，你干嘛？”

　　“摸一下你，不行啊？”夏天没好气的说道，这小气鬼，他本来只是想查看一下他的情况而已，她居然一副担心他非礼她的样子，那就真的非礼一下她好了。

　　夏天真的在宁洁某个弹性很好的部位摸了一把，可怜宁洁差点就晕了过去，这流氓趁火打劫啊，不对，是趁冷打劫！

　　好在夏天也只是故意要捉弄一下宁洁，他很快就开始做正事，抓住了宁洁的手腕，开始探察她身体的情况。

　　“现在，现在可以给我治病了吗？”宁洁也不傻，很快便发现自己刚才误会了夏天，不过她也不想再提这尴尬的事情，只是开口问起她最关心的这件事。

　　“还要等一下。”夏天想了想说道。

　　“可，我真的，好冷……”宁洁又开始有些支撑不住了，牙关又开始打颤。

　　不过，这一次，她话没说完，便感觉一股暖洋洋的气息顺着掌心传了过来，而这股气息很快就传遍她的全身，开始抵御着她身体里的寒意，她不由得感激的看了夏天一眼，她突然发现，虽然这家伙经常让她生气，说话也经常恨不得撑死她的样子，可在最为关键的时候，他总是会帮她的大忙。

　　毫无疑问，夏天给宁洁的第一印象很不好，也正因为如此，尽管宁洁知道夏天帮了她很多忙，甚至可以说彻底改变了她的人生，但在她心里，却总是对他有着或这或那的不满，但这些天来，她却渐渐开始意识到，那些看起来对她好的人，未必真的对她好，而一些看起来对她不好的人，却可能才是真正对她好的人。

　　那股深入骨髓的冰寒渐渐被驱离，身体暖洋洋的，很舒服，让宁洁不知不觉中居然有了点想睡的感觉，但就在这时，她突然感觉自己的身体离开了浴缸，顿时就惊醒了过来，却发现是夏天已经将她抱出了浴缸，随即离开浴室，将湿答答的她就这么放在了床上。

　　“你，你要做什么？”宁洁有些不安的问道，这种场面，实在太暧昧了，不论是电视里还是电影里，男主角这样抱着女主角上床的时候，接下来会发生什么，那都不言自明了。

　　“废话，当然是给你治病！”夏天说完这话，就拿出了两根银针。


　　第九百九十二章 阴火转移


　　夏天的回答，其实也算是在宁洁的意料之中，只是她内心里似乎本来期盼着发生一些意料之外的事情，所以她才会有刚才那么一问，而现在听到夏天的回答，她心里似乎有那么一丝丝的失落。

　　宁洁心里想什么，夏天是不知道的，他现在只是安心给宁洁治病，两根银针飞快在她的身体里进出。

　　夏天现在的神情甚是认真，似乎正在做一件很重要的事情，宁洁此刻并没有闭上眼睛，她看着夏天，怔怔的有些出神。

　　上一次，夏天给宁洁治病的时候只是简单的扎了几针，但这一次，夏天的施针时间却很长，针数也很多，足足过了有半个小时左右，夏天的额头上居然第一次出现了几滴汗珠的时候，夏天才终于把银针收了回来。

　　“好了，这回应该不会再复发了。”夏天显得有点疲惫的样子，“累死我了，我先回房睡觉去了。”

　　夏天说走就走，很快就离开了宁洁的房间。

　　几分钟之后，宁洁也穿戴整齐的出了房间，然后径直下楼，离开了酒店。

　　……

　　夏天来到乔小乔房间，然后就倒在了床上。

　　“老婆，我先睡一下。”夏天说睡就睡，不到一分钟，他便熟睡过去。

　　“老公，你怎么啦？”乔小乔愣了愣，不由得喊了一句，可是，夏天已经没有反应。

　　“乔小姐，他好像只是累着了。”乔凰儿轻声说道。

　　乔凤儿则撇撇嘴，轻哼一声：“我看这流氓八成是做多了坏事，才把自己累成这样，哼，我听说他昨晚跟梦梦姐在一起，直到中午才起床呢！”

　　“你怎么知道得这么清楚啊？”乔凰儿有点奇怪的看着乔凤儿，这人也太关心人家夏天的隐私了吧？

　　“我听梦梦姐说的。”乔凤儿随口编了个理由。

　　乔凰儿自然是不信的，不过她也没追问，反正她早觉得乔凤儿迟早要跟夏天搞在一起，现在乔凤儿这么关心夏天也不奇怪。

　　“好了，你们别说话，让老公好好睡一会。”乔小乔心里明白，老公肯定不是因为做了那种事而这么累的，虽说她跟他还没有发生这最为亲密的关系，但她在别墅里可是听过不少，每次这老公在梦姐一起混了一个晚上都还精神十足，从没见他像今天这么累过。

　　乔凤儿和乔凰儿也就不再说什么，屋里一时安静了下来。

　　时间过得挺快，快到两点钟的时候，乔小乔接到一个电话，却是赵明超的秘书打过来的，说是赵明超想跟她商量一下关于青峰山开发的细节问题。

　　虽然夏天还在熟睡，但这件事乔小乔还是很重视，所以她还是答应前去跟赵明超见面，不过，她也不放心把夏天一个人留在屋里，就把乔凤儿留了下来。

　　乔凤儿这次倒是有点求之不得，因为她正等着让夏天这家伙给她按摩那部位呢。

　　只是乔凤儿怎么也想不到，她等着让个男人按摩她胸部，居然也要等这么长时间，眼看时间一个个小时过去，夏天这家伙还是没醒，傍晚的时候乔小乔打来电话，她晚上要跟赵明超等人一起吃饭，而这个时候，夏天依然是没能醒过来。

　　而乔凤儿又等了半个小时，然后打了个电话让下面服务台送来一份晚餐，等她吃完晚餐，夏天这家伙居然还在睡！

　　“你就是一只猪，流氓猪！”乔凤儿气呼呼的骂了一句，这流氓比猪还能睡！

　　“你才是猪呢！”可就在这时，却有人接上了她的话，再一看，夏天居然睁开了眼睛，同时坐了起来，一副不满的样子看着她，“趁别人睡觉的时候骂人是不道德的，你不知道吗？”

　　乔凤儿一时呆了呆，早知道这家伙一骂就醒的话，她就该早点骂他了。

　　“小乔呢？”夏天这时又开口问道。

　　“乔小姐跟人吃饭去了。”乔凤儿气呼呼的说了一句。

　　“哦，我也该去吃饭了。”夏天突然发现肚子很饿，下床就准备离开。

　　“喂，等等，你还没帮我按摩呢！”乔凤儿急忙说道。

　　“你这么急做什么？”夏天有点不高兴，“我都没吃饭呢，哪有力气帮你按摩呢？”

　　“按那个地方还要力气吗？”乔凤儿有些气恼的质问道。

　　“当然要了，不然怎么把你那里按小？”夏天鄙视了乔凤儿一句，“没文化真可怕，我先去吃饭，吃完再来帮你按。”

　　乔凤儿一时被气坏了，谁没文化啊，这流氓都没读过书，居然说她没文化，他才真正是没文化呢！

　　不过她已经没机会骂夏天，因为夏天很快就出门了，她就算是追也追不上他，再说她也没有去追的打算。

　　夏天确实很饿，因为他给宁洁治病的时候，耗去了大量的真气，本来一次普通的治病，是不会消耗他这么多真气的，但这一次的治病并不普通，因为他终于确定，宁洁真的是在骗他，她并不是旧病复发，而是她的身体里被重新注入了很多阴火。

　　“哼，想让我间接给你治好病，我才没那么傻呢。”夏天在心里嘀咕了一句，然后就飞快来到路边一个烧烤摊，要了一大串烤肉，开始大吃起来，他现在急需补充体力，而他心里也在期待着一场好戏，唯一可惜的是，他没法亲眼看到这场好戏发生。

　　填饱肚子之后，夏天便打算先回酒店，还是去给乔凤儿去按摩一下胸部吧，其实做这件事还是挺好的，至少那手感相当好。

　　不过，夏天刚刚回到酒店门口，便接到了云清的电话。

　　“老公，你在哪里呢？”云清轻声问道。

　　“我在外面呢，云清姐姐你想我了吗？”夏天随口问道。

　　“嗯，我想你了。”云清大胆的承认，“我在石叔叔家里呢，石叔叔和纯纯他们都出门了，今晚可能不会回来，要不，你过来陪我好不好？”

　　“好，我马上过去。”夏天一口答应，至于乔凤儿，马上就被他抛到九霄云外去了。

　　夏天很快来到石家，如云清所受，现在石家就只有她一个人在，云清似乎刚刚洗了澡，正穿着一身睡衣，而因为家里没人，她穿着也颇为大胆，这身睡衣颇为性感，让夏天不自觉的欲望上涨，然后便将她搂进了怀里。

　　“老公，先看看电视啦！”云清轻声说道，现在还早呢，她可不想跟他在一起除了床上还是在床上。

　　夏天对此倒也不介意，他搂着云清坐在客厅沙发上，一双手却是在她身上摸个不停，可怜云清很快就被夏天那熟练的手法撩拨得娇喘吁吁，反倒自己先有些忍不住了。

　　几分钟后，云清主动娇声说道：“老公，我们进房去吧。”

　　于是，这天晚上，夏天又和云清在一起做着快乐的健身运动，只是他们很快乐，东升大酒店里的乔凤儿却甚是气愤，夏天那该死的流氓，明明答应吃了饭就来帮她按摩胸部的，可他居然说话不算数，说是去吃饭，就再也没回来了！

　　更让她气愤的是，她给夏天打了十几个电话，刚开始这流氓总是不接，等他后来终于接了的时候，却说了一句差点把她撑死的话：“我正给我老婆按摩呢，没空帮你按摩！”

　　可怜乔凤儿因为这句话，到了晚上十二点都还没能睡着！

　　而在深夜十二点，京城宋家，同样有人还没睡着，一个美丽的女子，此刻正站在宋家某个院子里，而这个人，赫然就是下午还在木阳县的宁洁！

　　“师傅，我回来了。”宁洁走向门口，恭敬的说道。

　　“进来吧。”里面传出一个声音。

　　“是，师傅。”宁洁走了进去，里面的光线比较昏暗，但她还是能看到，床榻旁边，坐着一个古装白裙美女，她知道这个美女就是宋家的大小姐，宋玉媚，而在床榻之上，纱帐之中，还坐着一个女子，这个人，就是她的师傅，而让她颇为惊奇的是，这个师傅的名字，同样也叫宋玉媚！

　　“夏天又给你治病了吗？”纱帐里的宋玉媚冷漠的声音传了出来。

　　“是的，师傅。”宁洁点了点头，心里却不自觉的有了一丝愧疚，不是对这个师傅的愧疚，而是对夏天的愧疚，因为她一次又一次的欺骗了他。

　　“他有没怀疑你？”纱帐里的宋玉媚继续问道。

　　“应该没有，他只是以为我的病复发了，只是，他说这次应该已经给我治本了，所以我以后应该不会复发。”宁洁轻声说道：“所以我不知道，下次还找他治病的话，他会不会产生怀疑。”

　　“放心，就算他真的怀疑，也会继续给你治病的，只要再有几次，我体内的阴火，就能完全转移出去。”纱帐里的宋玉媚语气依然冷漠，不过却称赞了宁洁一句，“你做得很好，不愧是我的徒弟。”

　　“谢谢师傅夸奖。”宁洁低声说道，心里却很不是滋味，她已经意识到，她成了这位师傅的一个工具，但她并不感反抗，因为这位师傅实在太强，她没有反抗的能力，她只能继续做个听话的徒弟。


　　第九百九十三章 再糟暗算的宋玉媚


　　“你过来，我要继续传一些阴火到你的身体里。”纱帐里的宋玉媚这时又开口说道。

　　宁洁点点头，走了过去，然后在纱帐外面停了下来，同时伸出一只手，因为她知道，每一次师傅都是这样把那种所谓的阴火传到她身体里的。

　　宁洁其实并不懂这些阴火是怎么回事，不过师傅说过，这是夏天暗算了她，所以她才会这样，当然，师傅并没有告诉她具体怎么回事，但她却能感觉到，这位师傅真的很痛恨夏天，尽管师傅也很想找到另一个叫月清雅的女人，师傅似乎也恨月清雅，但宁洁却能清楚的感觉到，师傅最恨的肯定不是月清雅，而是夏天。

　　而师傅将身体里的阴火传到她身体里的原因，宁洁也听师傅说过，师傅说阴火并不能随便转移到另一个人身上，而因为她们修炼过同样的功法，所以才可以转移，也正因为她修炼过跟师傅一样的功法，身体里才能一次容纳很多数量的阴火，如果是普通人的话，即便能把阴火转移过去，也只能容纳很少的数量，而且还很可能致命。

　　宁洁不知道师傅在收她为徒的时候就有了这个打算，还是之后才突然兴起这个念头，她只知道，她现在别无选择，只能先在京城让师傅把阴火传到她身体里，然后她又马上赶到夏天身边，让夏天给她治病，然后重复这个过程，直到将师傅体内的阴火全部转移出为止。

　　当师傅身体里的阴火全部转移出来之日，就是师傅亲自去找夏天的时日，宁洁不知道，师傅会杀了夏天，还是会把夏天关起来，她只知道，师傅说过，她要让夏天求生不得求死不能！

　　这也让宁洁越来越矛盾，尽管她之前对夏天有很多不满，但她从没想过真要夏天去死，可她现在，却似乎正在充当着一个帮凶，把夏天一步步送上死路！

　　宁洁脑子里思绪纷纷，而纱帐里此刻却伸出一只欺霜赛雪的手掌，抓住了宁洁的手，与此同时，一股冰寒的气息汹涌而来，让宁洁霎那间清醒，她知道，师傅又在开始往她身体里注入阴火了。

　　和上次一样，师傅注入阴火的过程很顺利，至少在前面几分钟的时候，宁洁是这么认为的，可几分钟之后，事情陡然出现变故！

　　当师傅注入的阴火快要将她的身体填充满的时候，她身体里突然涌出一股炽热的气息，这股气息以极快的速度倾泻而出，迅速涌入宋玉媚的体内。

　　宋玉媚反应极快，当这股炽热气息涌进身体的那一刹那，她便马上反应过来，蓦然松手，一掌就宁洁拍开，同时出声怒叱：“你居然敢暗算我！”

　　愤怒之下，宋玉媚这一掌下手挺重，可怜宁洁毫无防备，便被一掌打飞，然后重重撞在墙上，张嘴吐出一口鲜血。

　　“我，我没有……”宁洁用虚弱的声音辩解着，可怜她到现在根本就不知道发生了什么事情。

　　宋玉媚此刻却没说话，因为她正在努力抵抗那股炽热气息的攻击，尽管她反应很快，但这股气息依然在那么一瞬间几乎全部进入了她的经脉里面，最初她还以为，这只是一点点跟她身体不相容的真气，但她马上就发现，这根本就不是一点。

　　这是一股被提炼到极为精纯的真气，虽然看似只有一点，但实际上却相当庞大，很显然，对方早就料到她能很快反应过来，所以刻意把真气提炼到了一点，这样根本就不给她机会把这一点真气排斥在外面，而现在，这被提炼的真气，一进入她的经脉之后，就突然爆开了！

　　爆开的真气异常庞大，在她经脉里四处狂窜，那强大的破坏力，让她此刻根本就没有心情再去管宁洁，她必须将这股真气给压制下来，不然的话，她恐怕会受到重创！

　　“该死的浑小子，居然又暗算了我！”宋玉媚在心里愤愤的想道，她这个时候已经明白过来，不是宁洁暗算她，能用这种方式暗算她的，只有一个人，那就是夏天，那浑小子的神奇医术匪夷所思，不知道又做了什么手脚，居然能借刀杀人，利用宁洁的身体当武器，给她带来这沉重的打击！

　　只是，宋玉媚现在并不知道，是宁洁出卖了她，还是宁洁被夏天给识破了，不过，看起来，似乎后者的概率更大，夏天那浑小子，传言脑子不咋样，可以她的亲身体验来看，这浑小子实际上相当聪明！

　　“这该死的小子，怎么变得这么强了？”宋玉媚在心里暗骂，这股真气的强大，完全超出了她的预料，即便以她的功力，也难以完全压制下来，更重要的是，此刻她还同时不得不分出一些功力却压制那股阴火，这样一来，情势就对她有点不妙了。

　　“师傅，我，我真的没有暗算你……”宁洁虚弱的声音这时再次传来。

　　一根黑丝带突然从纱帐里射出，缠住了宁洁的身体，将宁洁扯进了纱帐里面，在这一刻，宁洁看到了师傅的容貌，艳绝人寰，冷漠如冰！

　　而下一秒，她便感觉到无数的冰冷气息，涌进了她的身体，宁洁只觉得自己的身体很快被冻僵，然后，她便完全失去了感觉。

　　几分钟之后，纱帐里的宋玉媚冷冷地说道：“不管你有没暗算我，这一次，我都只能牺牲你了！”

　　宋玉媚收宁洁这个徒弟，只是因为她在这个世界第一次发现有人身上有灵气，但是，她对这个徒弟事实上几乎没什么感情，更多的只不过是一种利用，当然，在这之前，她并没有想让宁洁因她而死，也正因为如此，她每次只是将身体里的一部分阴火转移到宁洁里面，这样的话，宁洁还不至于会死。

　　可现在形势危急，她必须有所选择，她发现要完全将身体里的阴火和这股新出现的炽热真气压制住的话，那她将要耗费很多的功力，这会让她原本的伤势雪上加霜，所以，她选择了牺牲宁洁。

　　宋玉媚在这一瞬间，将她身体里的所有阴火全部转移到了宁洁身上，而宁洁不出意外，在这一瞬间，身体就等于被冰冻了起来，而没有阴火的干扰，宋玉媚便很快将那股炽热的真气给压制了下来。

　　“媚姨，你没事吧？”旁边的宋家大小姐宋玉媚这时有些担心的问道，她和纱帐里的宋玉媚现在称呼也有了变化。

　　“没事，只是被夏天又暗算了！”纱帐里的宋玉媚语气里带着强烈的愤怒，对她来说，这简直就是一种羞辱，她居然被一个凡人一而再的暗算，现在她有着一种强烈的念头，就是马上去找到夏天，把这浑小子挫骨扬灰！

　　“不，不能杀他，我要让这小子生不如死，我要狠狠的折磨他！”宋玉媚恨恨的想着，她始终也忘不了，那个卑贱的浑小子，居然亵渎了她，她那从未被男人碰过的身体，居然被她摸遍了每一寸，尽管隔着衣服，但那依然是她不肯接受的，而且，那浑小子居然还吻了她！

　　纱帐里的宋玉媚突然长身而起，悄无声息的落在地上，站直了身体。

　　“媚姨，你的身体好了？”穿着白裙的宋玉媚有些惊喜地问道。

　　“好多了。”黑衣宋玉媚点点头，然后抬高了声音，“来人！”

　　“小姐，您有什么吩咐？”一个恭敬的声音马上从门口传来。

　　“准备一下，我要去木阳县。”黑衣宋玉媚冷声说道。

　　“是，小姐。”那人应了一声，然后悄然退去。

　　白裙宋玉媚甚是惊讶，急忙问了一句：“媚姨，你现在就要去找夏天？”

　　“没错，我现在就要去找他，我不狠狠的折磨他，难消我心头之恨！”黑衣宋玉媚咬着牙说道，她从没有这么恨过一个人，现在，夏天已经成为她一生中最痛恨的一个人！

　　“那，我呢？”白裙宋玉媚连忙问道：“我要不要跟你一起去？”

　　“你不用去了。”黑衣宋玉媚淡淡地说道：“你留在这里，好好修炼吧，我们要对付的，不仅仅只是一个夏天，还有月清雅！”

　　“那，她呢？”白裙宋玉媚指了指宁洁。

　　“给她找个好地方安葬……咦？”黑衣宋玉媚突然发出一丝惊讶的声音，一闪身出现在宁洁身边，低头查看了一下，“她居然还没死？”

　　黑衣宋玉媚本以为宁洁必死无疑，只是她刚刚却听到了微弱的心跳，仔细查看了一下，她便发现，宁洁果然没死，虽然心跳很缓慢，很久才跳动一次，但她确实真的还活着。

　　“媚姨，要救她吗？”白裙宋玉媚轻声问道。

　　黑衣宋玉媚微微沉吟了一下，然后摇摇头：“她的情况很奇怪，我救不了她，你也救不了她。”

　　“那，就让她这样？”白裙宋玉媚有那么一丝不安，曾经她有些嫉妒宁洁，不过，现在看到宁洁这样，她心里似乎又有了一丝恻隐之心。

　　“我会带她走的。”黑衣宋玉媚淡淡的说道，这一刻，她已经在心里想到了一个绝佳的计划，一个折磨夏天的绝佳计划！


　　第九百九十四章 被白摸了


　　清晨。

　　“老公，来电话啦……老公，来电话啦……”悦耳动人的声音打破了房间的寂静，一只雪白的藕臂从被子里伸了出来，在床头柜上摸索了一会，找到了响得正欢的手机，递给了身边的男人，同时用颇为慵懒的声音说道：“老公，你的电话。”

　　“云清姐姐，谁这么早打电话给我啊？”夏天打了个哈欠，他还想睡一会呢。

　　“我哪里知道啊，我都没看呢。”云清语气里有了一丝撒娇的味道：“你快接一下啦，免得等会人家还会打电话过来。”

　　夏天一只手终于恋恋不舍的从云清那硕大的山峰上拿了下来，接过手机，看了看来电显示，发现是小妖精打过来的，便还是接了电话。

　　“老公，你干嘛才接电话啊，我都快睡着了呢！”电话那头传来小妖精抱怨的声音，对于大多数时间都是日夜颠倒的小妖精来说，天亮时间就是她准备睡觉的时间。

　　“你想睡就睡呗，睡醒了再给我打电话也一样。”夏天有点不高兴，这小妖精整天就知道睡，万一睡得跟只小猪一样，那就一点也不漂亮了。

　　“那人家有事情要告诉你嘛。”小妖精嘟囔着，“我一直在帮你找那个易知言，他和蒋晓怡很多次都是邮件联系，但每次都是临时邮箱，而且都只用一次，用完就再也不会使用，要追查真实身份很难，不过呢，我还是查到了一些东西。”

　　“你查到那个白痴是谁了吗？”夏天连忙问道。

　　“老公，还没有啦，不过根据我分析那些邮箱的注册地址和IP，虽然每次的注册IP和登陆IP地址都不一样，而且基本上是使用的公用无线网络，无法确定准确地址，但最常用的大致范围，却基本都在同一个城市。”小妖精飞快说道：“还有啦，我也追踪了一下蒋晓怡的活动地点，我发现她最常去的地方，也在这个城市，所以我推测呢，那个易知言应该也在那城市里。”

　　“一个城市那么大，知道也没什么用啊！”夏天有点失望，现在随便一个城市都是几百万上千万人，要找个只有名字而且还不一定是真名的家伙，比大海捞针还难。

　　“老公，那人家已经很努力在找了嘛。”小妖精有点委屈，“再说能缩小一下范围也好嘛，这个叫易知言的家伙也太会藏了，我都怀疑是不是真有这么个人呢。”

　　“好吧，你告诉我，那个白痴在哪个城市？”夏天便随口问了一句，“等我什么时候有空就过去玩玩，顺便看能不能把那白痴找出来干掉。”

　　“在望港市，离你那里很远哦，沿海地区，跟香港很近的。”小妖精说着打了个哈欠，“老公，我先睡觉了啦，等我睡醒了再帮你继续找人。”

　　小妖精看来确实很困，说完就把电话给挂了。

　　夏天也随手把电话扔到一边，然后他的手掌便回归原位，再次掌握住了云清那高耸的部位：“云清姐姐，我们继续睡吧。”

　　云清没有说话，只是往被窝里挤了挤，她也以习惯以这种姿势在夏天怀里睡觉，尽管某个敏感的部位被夏天掌握，但她依然很快就进入了梦乡。

　　这一次，两人睡到中午才起床，而石长庚和石纯他们还没回家，云清和夏天便决定出去吃饭。

　　“我们去那个贵宾酒家吃饭吧。”云清提议道。

　　“好。”夏天对此没什么意见，而且那个地方的味道还不错，他也挺喜欢的。

　　“不开车了，就走过去，不远。”云清最近已经很少开车出门，主要是木阳县确实不大，加上她现在体质被改造了，体力也挺好，她觉得开车还不如走路自在。

　　夏天对此自然也没意见的，他更喜欢走路了。

　　两人手牵着手朝贵宾酒家的方向走去，突然云清咦了一声：“哎，老公，你看那边，好像有人在打架呢？”

　　夏天看了一眼，然后回答道：“不是打架，是有个可怜的家伙正被人打呢。”

　　那确实不是打架，四五个人正一起围殴一个家伙呢，那可怜的家伙瞬间就被打倒在地，只能抱着脑袋，任凭这些人不停用脚踢他，不过这家伙虽然可怜，却也挺硬气，被打得这么惨，也硬是没有求饶，连救命也没有喊一声。

　　“喂，你们快住手！”云清终于看不下去了，便大声喊了一句。

　　“别多管闲事！”

　　“不关你事，滚远点！”

　　“别乱找麻烦！”

　　这几个人却是颇为凶狠，反倒朝云清一阵怒叱。

　　云清顿时就恼了，然后她就冲了上去，几拳加几脚，把这几个家伙全部打倒在地，打完之后她便有点自责，真是近墨者黑啊，跟夏天这暴力男人睡久了，她也变得暴力了。

　　那几个家伙一看情势不对，倒是爬起来就赶紧跑掉了，云清也没追，毕竟这也不管她的事，只是有点看不过眼而已。

　　“谢，谢谢……”被揍得稀里哗啦的家伙此刻也终于颇为艰难的爬了起来，可怜这家伙已经是鼻青脸肿，嘴角还有血迹。

　　“是你？”云清却是微微有点惊讶，这个人居然还真算是她认识的，因为他就是前几天差点撞到她的车，后来又在广场和一个女人拉拉扯扯的那家伙，云清还记得，那个女人叫喊这家伙武霄。

　　武霄此刻也认出了云清，毕竟云清这种漂亮的女人，而且还有过差点撞车的经历，他的印象还是挺深刻的。

　　“云清姐姐，我们走吧，别理这可怜的家伙，老婆被人抢了，现在又被人揍了。”夏天却拉着云清就走，他可没心情来同情这种可怜虫。

　　“你还是报警吧。”云清倒是好心的跟武霄说了一句，然后还给了他一张名片，“你把我的名片给警察看看，他们会帮你的。”

　　“谢谢。”武霄接过名片，颇为感激的看了云清一眼。

　　云清却也没做什么，很快就跟着夏天离开，她跟武霄也不熟，只是看他现在挺可怜的，倒是有了点同情心，就顺便帮他一把，也就是举手之劳而已。

　　夏天和云清还没吃完午饭，石纯就打来了电话，这小丫头回家了，然后一回家就找姐姐，就跟小孩回家找妈妈似的，还别说，她们俩的年龄，也确实像是母女，按照常理，三十岁的女人，有个九岁的女儿那是一点也不奇怪的，事实上，云清和石纯一起出门的时候，也经常会被误认为母女。

　　吃一顿饭，石纯就打来了三个电话，没办法，云清只得吃完饭就马上回石家，而夏天不想去陪小丫头石纯，就自己回了东升大酒店。

　　刚一回到乔小乔房间，夏天便看到乔凤儿正气呼呼的瞪着他，于是没等乔凤儿开口，夏天便马上说道：“喂，别瞪着我，我知道你急着要我给你按摩胸部，走吧，我现在去帮你按就是了！”

　　乔凤儿很想一巴掌拍死夏天这流氓，可最终她还是什么也没说，而是默不作声的去了对面房间，脱掉上半身的衣服，躺在了床上，然后继续在心里咒骂着夏天，她觉得，自己这几天简直就像是古代皇宫里那等待着临幸的妃子，太丢人了！

　　而当夏天再次在她那地方按了足足十分钟之后，乔凤儿就像真被临幸了一样，面红耳赤，心跳加速，整个人还有种虚脱的感觉，这更让她觉得丢人，因为她发现现在单单在心里骂夏天已经没法转移她的注意力了，让她羞于启口的事情终于发生了，她居然似乎开始享受那种感觉，现在居然似乎还在回味，身体都没一点力气，半晌都没法起床穿衣服！

　　“夏天，我讨厌你，大流氓！”过了好几分钟，乔凤儿才恢复了一点力气，然后用带着哭腔的声音低声骂了一句，她现在已经不知道，明天是不是还要继续找这个流氓给她按摩了，继续按摩的话，她担心自己真的会要彻底沦陷，可要是就这么算了，那她这几次，不是被他白摸了吗？

　　乔凤儿在这里想哭，夏天却在对面的房间里挺开心，当然，他并不是因为给乔凤儿按摩了这么久而开心，而是他刚刚从乔小乔口中得知，他们要买下青峰山的开发权，基本上不会有什么问题了。

　　“老公，我上次跟你说过的，另外两家，又有一家退出了，剩下的本地那家旅游开发公司，我正在跟他们接洽，他们的资金一直不是很充裕，对我们的收购颇为动心，加上现在县委书记赵明超明显表示支持我们，所以不管从哪个方面来说，我们要得到开发权问题都不大，现在主要就是具体的协议内容还需要商量，但在元旦之前，应该是可以正式签约的。”乔小乔轻声跟夏天介绍着，“我看不出意外的话，我们只需要再在这里待几天了。”

　　稍稍停顿了一下，乔小乔又问道：“老公，你确定不要去看看月姐姐吗？”

　　“还是等一阵子吧，我感觉我应该很快就能练成逆天第五针了。”夏天回答道，正说着，门口却传来了敲门声。


　　第九百九十五章 悄然而至的宋玉媚


　　“我去开门。”乔凰儿还在屋里没有出去，她说了一声，便走向门口。

　　拉开房门，乔凰儿却是一愣，门口没看到人，职业的敏感顿时让她提高了警惕，下意识的往后退了一点，同时飞快说了一句：“乔小姐小心！”

　　话刚说完，乔凰儿便惊呼一声。

　　“怎么了？”夏天一闪而至，有点奇怪地问道。

　　乔凰儿指了指门口的地上，而事实上夏天这时也看到了，地上躺着一个女人，一个看上去声息全无的女人，但如果单看这个女人的皮肤，她应该还活着，因为她的皮肤虽然有些苍白，但也能看到比较明显的血色。

　　“糟糕，麻烦大了！”夏天脸色终于变了，因为他一眼就认了出来，这躺在地上昏迷不醒的女人，正是宁洁！

　　夏天蹲下身，迅速的查看了一下宁洁的情况，然后便将她抱了起来，一闪身，进了屋内，但他却没把宁洁放在床上，而是有些焦急的对乔小乔说道：“老婆，那个厉害得很变态的宋玉媚可能来了，我得先离开这里，要是我今晚没回来，你们就尽快离开这里，别找人帮忙，要是我现在还打不过她的话，你们不管是谁也不可能是她对手的！”

　　“什么？她，她怎么会突然来了呢？”乔小乔也是大吃一惊，这消息实在是太意外了。

　　“那变态女人让宁洁这小气鬼来骗我，想让我间接帮她把病治好，我就在宁洁身上做了点手脚，本来想把那变态女人干掉的，不过现在看来，那变态女人把宁洁这小气鬼当牺牲品了，她突然把宁洁送到这里，八成是也跟了过来！”夏天飞快说道，这个时候他也显得很紧张，这个世上唯一能对他造成威胁也是他唯一觉得暂时还没法战胜的人，就是那个宋玉媚，她的出现，对他来说绝对不是什么好事。

　　没等乔小乔说话，夏天又飞快说道：“总之老婆你别管这件事，你打个电话给梦姐，然后你们最好尽快离开，我先去把那变态女人引开，不然弄不好会连累到你们的。”

　　“老公，那你怎么办？”乔小乔异常焦急，“我，我要不要去向月姐姐求助？”

　　“老婆，千万别去找神仙姐姐，你别担心我，我现在也不一定就打不过那个变态女人，就算万一真打不过她，她也不会杀我的，她要杀了我，她自己也活不成，总之我不会有事了！”夏天飞快解释了一句，然后抱着宁洁一闪而出，最后留给乔小乔三个字，“我走了！”

　　夏天不敢久留，他抱着宁洁飞快下楼，然后来到东升大酒店门口，然后，在门口站了大概一分钟，之后便抱着宁洁飞奔而去。

　　宁洁第一次找他治病的时候，他就猜到她体内的阴火应该是那个宋玉媚转移到她身体里的，尽管他知道宁洁跟宋玉媚修炼了同样的怪异心法，但以宁洁修炼的时间，不可能在这么短时间之内聚集那么多的阴火，不过那一次，他还是给宁洁治了病。

　　而在昨天，当宁洁再次出现在他面前，且再一次遭遇阴火焚身的时候，夏天便完全确定，那个宋玉媚正在用这种方法，让他间接为她消除体内的阴火，所以，他思索一番之后，就花了一点时间，在宁洁身上做了点手脚，相当于在她身体里用精纯的冰火灵气，安了一个机关。

　　本来按照他的计划，等宋玉媚再次转移阴火到宁洁身体里面时，那就会触发宁洁体内被提纯过的冰火灵气，而这冰火灵气会以最短的时间进入宋玉媚体内，然后在她身体里爆开，在宋玉媚身体内部发动攻击，这样的话，就应该可以重创宋玉媚，让她的伤势会比以前变得更重！

　　夏天的计划还是相当好的，在他看来，宋玉媚上次被他暗算了之后，这么久都没来找他麻烦，八成是身体有问题，而这次，他再暗算她一次的话，肯定能让她至少在接下来的几个月内也不能来找他，这样一来，他就有足够的时间学会逆天第五针，然后回青峰山给神仙姐姐治病，等把神仙姐姐的病治好了，就算宋玉媚伤好了，他也不用担心，他跟神仙姐姐联手，肯定能轻易把宋玉媚干掉，那时候，他还可以顺便带着神仙姐姐去京城里玩玩呢。

　　但当夏天看到昏迷不醒且身体冷得更冰块一样的宁洁时，夏天便发现自己算错了一件事，他没料到那个变态的宋玉媚连自己的徒弟也能这么牺牲，他一探查宁洁的情况，便知道宋玉媚把她身体里的所有阴火都转移到宁洁身上了，而宁洁之所以还活着，那就还得感谢他了。

　　按照正常的情况，宁洁此刻本来应该直接就被阴火冻死了的，只是，夏天留在她身体里的那个冰火灵气机关，却救了她一命，因为她的体内还留着了一些冰火灵气，而就是这些冰火灵气，护住了她的心脏，让她虽然现在人事不省，却也不至于马上死去，理论上来说，她就这样昏迷着活一辈子都有可能。

　　夏天抱着宁洁在路上飞奔，虽然对于普通人来说，他现在跑得挺快，但对他自己来说，这个速度实际上已经很慢了，直到跑到离县城有几公里远，在一块荒废着的地里，夏天才停了下来。

　　这里很偏僻，基本上没什么人路过，所以，就算在这里有什么大动作，也基本上不会引起人的注意，当然，夏天不是因为这个原因而选择这里，他只是觉得，这里离木阳县已经有点远了，他也该和宋玉媚那个变态女人来正正经经打一架了。

　　夏天看了看四周，却还没看到宋玉媚，也没看到任何人追来，心里一时有点纳闷，这变态女人难道没来，只是派他的手下把宁洁送过来？只是，按理说，那变态女人没这么好心才对啊！

　　把宁洁放在地上，夏天便嚷了一句：“喂，那个胸很大的变态宋玉媚，你到底在不在？在就快点滚出来，我们来打一架，我要把你干掉！”

　　话音刚落，夏天便感觉到一股危险的气息压迫而来，下一秒，他便看到一根黑丝带如利箭一般朝他高速射来。

　　“女人果然还是要称赞啊，说你胸大，你就马上出现了！”夏天自言自语般说了一句，这个变态宋玉媚的胸确实很大，比警花姐姐和乔凤儿的胸都还大，最诡异的是，她的胸虽然大，却一点也不显得夸张，看上去是那么的漂亮，这一点，就比乔凤儿强多了。

　　就在夏天说话的这会儿，黑丝带已经瞬间奔袭到他跟前，他急速后退数米，然后一手抓了过去。

　　虽然这黑丝带的速度很快，但夏天的速度也不慢，出手也相当准确，他很顺利的抓住了这根黑丝带，但就在抓住的一瞬间，这根黑丝带突然一抖，一股巨大的力量瞬间涌来。

　　“唔！”夏天闷哼一声，虎口生疼，几乎和他第一次跟宋玉媚交手的结果一样，他的手掌再次被她的黑丝带给震开。

　　“有点不妙啊，我的功力还是没这个变态女人强。”夏天在心里嘀咕了一句，这一次的试探，顿时就让夏天明白过来，宋玉媚果然还是有着比他更强的功力，尽管这段时间里，特别是在学会逆天第四针且给十几个人洗髓之后，他的功力进步相当之大，可即便如此，他还是没有追上宋玉媚。

　　黑丝带却没有继续向夏天进行攻击，而是突然消失在夏天的视线之中，然后，夏天只觉黑影一闪，一个让他印象相当深刻的黑衣女人，出现在离他不足十米远的地方。

　　这女人身材出奇的高挑，双腿异常修长，腰肢异常纤细，而双峰同样是异常雄伟，那近乎妖魅的惊人曲线，在她那一身黑色紧身衣的包裹之下，显得分外诱人，单单看她的身材，能引起任何男人的欲火，然而，那些缠在她身上的黑色丝带任意摇摆，却顿时让她整个人看起来显得分外诡异，而她那双分外美丽的眼睛里，射出的那冰冷眼神，却又足以在一瞬间，让每个男人的欲火迅速消退。

　　她就是夏天下山之后唯一真正击败过他的人，也是夏天唯一忌惮的对手，更是夏天一直想要干掉却又不敢轻易动手的女人，她就是宋玉媚，有着强大能力且被夏天认定是神仙姐姐敌人的宋玉媚！

　　“夏天，我说过，我会把你折磨得求生不得求死不能的！”宋玉媚的语气异常冰冷，眼中更是带着浓浓的恨意。

　　“哎，我不就是摸了你几下吗？你怎么跟你徒弟一样，都这么小气呢？当小气鬼是没前途的，你看你徒弟这么小气，所以现在成了这个样子，你也这么小气，以后会跟你徒弟一样的。”夏天懒洋洋地说道，他知道宋玉媚最恨他摸了她的身体，偏偏就要故意刺激她，“其实我上次才打了你九十九下屁股，还没打到一百下呢，我等会再打一下就能凑齐了……”

　　“闭嘴！”宋玉媚果然被气得娇躯发颤，厉喝一声，然后便扑向了夏天。


　　第九百九十六章 再败


　　“为什么你这次没气得吐血呢？”夏天有点失望，他记得上次宋玉媚就是被他摸了几下然后就气得吐血的，这次他本来还想把她气得吐血呢，哪知道看起来宋玉媚是被气得不轻，但却还是没吐血。

　　一只晶莹如玉的手掌倏然出现，宋玉媚快速拍向夏天的胸口，夏天一掌迎了上去，虽然看似是迫不得已，但他实际上早已蓄势待发，所有的功力都聚集在了这只手上。

　　“碰！”两掌相交，发出一声剧烈的爆响，巨大的气浪四散蔓延，就像是突然发生了一场爆炸一般。

　　“呃……”夏天蹬蹬后退了好几步，脸上泛起一股殷红，然后张嘴噗的吐出了一口鲜血，而宋玉媚却傲立原地，一动也不动，看上去没有任何不正常，毫无疑问，夏天和宋玉媚之间，依然有着很大的差距。

　　不过奇怪的是，宋玉媚也就这么站着，没有继续发动攻击，一动也不动的。

　　“喂，我说你虽然是比我厉害，可你别装了啊，我知道你也受了伤！”夏天有点不悦的看着宋玉媚，“你想吐血就吐吧，又没别人看到，我不会到处去说的。”

　　宋玉媚依然没有说话，只是看着夏天的眼神更冷了。

　　“你不说话就以为能不吐血啊，我知道你身体里本来就有伤，只是被你压制住了，所以我才故意和你拼一下，现在你压制不住发作了吧？”夏天一副很得意的样子，“你就承认呗，别看你打架比我厉害那么一点点，不过你怎么都不是我对手的，你现在的伤没人能治好，除了我，所以呢，要是我死了，那你肯定也死定了。”

　　宋玉媚还是没说话，而夏天这时却拿出两根银针，慢吞吞的朝宋玉媚走了过去，一边走还一边说道：“哎，我很好心的，要不要我帮你治治病？我保证这次我真的给你治病，不会像上次那样把你制住，也不会把你全身摸遍，更不会打你屁股，就算打也肯定不会打九十九下，只会打一下……”

　　“闭嘴……噗！”宋玉媚猛然一声厉喝，然后一口鲜血吐了出来。

　　而就在这时，夏天脸上的嬉笑一下子消失，他手上的两根银针，猛然插在了自己头上，而几乎同一时间，他扑向了宋玉媚，双手连续拍出，漫天掌影在一瞬间就把宋玉媚包围起来，他利用这个机会，朝宋玉媚发出了最为猛烈的攻势！

　　刚刚的尝试，已经让夏天判断出，现在的他，单论武功依然还不是宋玉媚的对手，但他更知道宋玉媚有弱点，他通过宁洁的身体种在宋玉媚体内的冰火灵气，还在和宋玉媚进行着斗争，宋玉媚不得不分出一些功力去压制冰火灵气，所以，他刚刚就用尽全力和宋玉媚来了一次硬拼，而这次硬拼，他尽管受了伤，但宋玉媚也同样遭到她身体内的冰火灵气攻击，一样受了不轻的伤。

　　当初在京城，他用银针制住宋玉媚的时候，因为不满她的威胁，把她非礼了一顿，不但吻了她，还隔着衣服摸遍了她的全身，更是狠狠打了她一顿屁股，他知道宋玉媚一直一副很高傲的样子，似乎谁也不能碰她，对这件事她肯定一直耿耿于怀，便故意说话来刺激她，这不，她果然被刺激得再次吐血，而在此刻，他便马上用银针来激发自己的潜力，在短时间内提升自己的功力，向宋玉媚发动最后的攻击，成败也就在此一举，若是他这样还是不能击败宋玉媚的话，那他暂时就没法对她怎么样，唯一的选择，那就可能跟上次一样，只能再逃跑了。

　　夏天这一瞬间拍出了几十掌，而宋玉媚却似乎是没能反应过来，就那么站在那里没动，于是，夏天这几十掌全部都没落空。

　　夏天心里顿时涌起一股喜悦，看来这女人果然被他的心理攻势打击得很惨，怪不得三师傅曾经说过，有时候心理攻势也是一种强大的武器呢！

　　可夏天很快就发现，自己高兴的太早了，因为他突然意识到，自己的手掌并没有拍在宋玉媚的身体上，而是拍在一些软绵绵的难以着力的东西上面，再一看，他便不由得呆了呆，这变态的女人，还真是强大！

　　宋玉媚确实一直站在原地没动，但绕着她身体的那些黑丝带，却动了，它们以极快的速度旋转，居然在宋玉媚的身体周围绕成一个圆圈，看上去，就像是一个黑色的蚕茧，只不过这个蚕茧是一直高速旋转着的，而夏天那几十掌，全部都拍在了这个高速旋转的黑色蚕茧上，他那看似强大的真气，也瞬间全部被这蚕茧给卸得干干净净！

　　“糟糕，看来得跑了！”夏天有点郁闷，他真不想逃跑，可现在他打不过这个女人不说，他还刚刚用了短时间提升功力的手法，过一阵子就会有后遗症，现在不跑的话，到时候就是想跑，只怕也跑不掉了。

　　夏天说逃就逃，身体急速后退，就在这时，包裹着宋玉媚的黑色蚕茧却突然爆开，数十条黑色丝带组成一个大网，猛然朝夏天射了过来！

　　与此同时，一个冰冷的声音传进夏天的耳中：“你敢逃，我就杀光你所有女人！”

　　听到这句话，夏天的动作顿时就停滞了下来，而那十几根黑丝带也在一瞬间缠上了夏天的身体，把他缠的跟个粽子一眼，接着，夏天便飞了起来，然后重重跌落在宋玉媚的脚下。

　　“喂，我说你好歹也是这么厉害一个人，用这种低级的手段，你好意思吗？”夏天很不满地瞪着宋玉媚，心里却已经骂了宋玉媚无数遍，这变态女人居然威胁他要杀掉他老婆，真是岂有此理，总有一天，他一定要把这变态女人干掉，在干掉她之前，还要好好的惩罚她，让她知道威胁杀他老婆的后果！

　　“你这卑贱的凡人，居然敢亵渎我，还三番两次的出言羞辱我，我说过，我一定要让你求生不得求死不能，所以你放心，我不会杀你，我会让你活着，慢慢折磨你！”宋玉媚用她那冰冷的眸子居高临下的盯着夏天，“本来我是不屑对你这种凡人用这种手段的，不过，你这么喜欢逃跑，逃跑的本事也还不错，那我就只好对你用一次这种手段了，反正对你这种卑鄙的凡人，用一下卑鄙的手段也无妨！”

　　“喂，你别一口一个凡人的，小心我下次脱光你衣服把你吊在树上！”夏天很不满的说道，这女人还真把自己当仙女了，神仙姐姐都没把自己当仙女呢。

　　“闭嘴！”宋玉媚怒声厉喝，“你这混蛋再敢口出污言秽语，我现在就去杀了你那个叫乔小乔的老婆！”

　　不等夏天说话，宋玉媚又冷哼一声：“我知道你很有本事，你能把一个普通人很快变成一个高手，但我告诉你，不论你那些女人现在多厉害，我要杀她们都易如反掌，你要想让她们安然无恙，就最好在我面前老实点！”

　　“喂，那你到底想怎么样？”夏天很不高兴地说道：“我告诉你，我不会告诉你神仙姐姐在哪里的，你要真敢杀我老婆，我也把你们宋家的人杀光光，一个都不剩！”

　　“你就算杀光宋家的人，跟我也没关系！”宋玉媚冷冷地说道：“不过你放心，我现在不会逼你说出月清雅在哪里，因为我相信，不用多久，你就会主动求着我，要把月清雅的下落告诉我的！”

　　宋玉媚突然狠狠一脚踢在夏天身上，将他整个人踢得飞起十几米高，然后重重跌落在地，摔得夏天直皱眉，不过他还是忍住没有哼声，他才不会对这个变态女人示弱呢。

　　“死女人，再等几个月，我一定要把你脱光掉在树上用皮鞭抽，还每天打你一百下屁股，不对，一千下，然后用条链子把你锁着，关在青峰山下面的悬崖里……”夏天在脑子里想着各种报复宋玉媚的办法，他现在也觉得不能就这么把宋玉媚给杀了，直接杀了她，那简直就是太便宜她了！

　　“夏天，我告诉你，今天我们之间的事情，跟月清雅无关，现在是你这混蛋居然敢亵渎我，这是我们的私人恩怨，我不会杀你，因为那样太便宜了你，我会先慢慢折磨你！”宋玉媚用冰冷的语气说道。

　　“喂，你要折磨我就快点，别婆婆妈妈的，我可不怕你折磨！”夏天有点不满的嚷了一句，“还有啊，你现在折磨我，我以后一定会讨回来的，所以呢，你要不想我以后折磨你太厉害，现在就最好别太用心的折磨我，顺便告诉你一句，我可是神医，我不怕你折磨的，我能给自己治伤，你要是没有更好的折磨我的方法，最好还是让我走吧。”

　　“夏天，你有想象过，一个曾经很强大的人，一个可以任意欺负别人的强者，突然沦落到无比弱小，人见人欺的地步之后，那会是一种什么感受吗？”宋玉媚一字一句地问道。


　　第九百九十七章 你会失去一切


　　“你是在说你有过这经历吗？”夏天懒洋洋地问道：“那你真是可怜啊，我还真有点同情你了，不过呢，我是不会有这种经历的，所以我不知道是什么感受。”

　　“我没这种经历，这辈子也不会有这种经历，但你马上就会有了，你也马上就会知道，那会是一种多么难堪的经历！”宋玉媚冷冷的看着夏天，“你以为自己很强吗？我现在就可以让你变成一个普通人！”

　　宋玉媚说完这话，便马上又有了行动，只见黑影一闪，她便出现在夏天面前，一脚将他踢得飞了起来，同时倏然收回绑在夏天身上的那些黑丝带，两根葱嫩的玉指却以极快的速度点出，瞬间就在夏天身上点了十几下。

　　“其实你要是想摸我的话，我不会介意的，我不会像你那么小气，你不用偷偷的这样来摸我……呃！”夏天话没说完，便发现身体传来剧烈的疼痛，不是宋玉媚打他，而是他摔在了地上。

　　摔在地上本来没有什么，夏天也不是第一次摔，可这一次摔在地上，他的身体却感觉异常疼痛，明显很不正常。

　　夏天急忙查探了一下自己的身体状况，然后脸色就变得有点难看起来，宋玉媚这该死的女人，居然封住了他的功力，现在，他真的就跟一个普通人没有任何区别！

　　“从一个强大的武者，变成一个弱小的普通人，有什么感觉？”宋玉媚冷冷地问道。

　　“感觉挺好啊，没什么不正常的。”夏天虽然心里很不爽，但表面上却一副无所谓的样子，他不想向这个变态女人示弱。

　　“是吗？”宋玉媚冷哼一声，“当你一无所有，当你身处异乡，当你甚至连自己的女人都保护不了的时候，你还会感觉很好吗？你不用跟我嘴硬，你也不用心存侥幸，我说的这一切，很快就会在你身上发生，到那个时候，你会发现，你最想做的，就是去死！”

　　宋玉媚再次一闪身，倏然来到夏天面前，一手拂过，将他手上的手表，身上的手机，还有钱包身份证全部拿了出来，很快，夏天除了穿着的一身衣服和脚上穿着的鞋子之外，身上已经再也没有任何东西。

　　“从现在开始，你将会失去一切，你没有钱，没有身份证，没有电话，你甚至还不能用现在的名字，我不管你以后叫什么，但从现在开始，你就不能再用夏天这个名字！”宋玉媚冰冷的眼神直刺夏天的心灵深处，“我会把你送到一个从未待过的地方，不是木阳县，也不是江海市，更不是京城，一无所有的你，到了那个地方，将会受尽欺凌，到时候，你就会希望自己一头撞死在墙上，但我告诉你，你连撞死也做不到！”

　　“喂，我告诉你，我不会自杀的，自杀是懦夫的行为！”夏天不满的说了一句，心里却还有点迷惑，这变态女人到底想做什么呢？怎么他到现在还没完全听明白呢？

　　“我不想知道你是不是懦夫，我只想告诉你，如果你敢自杀，我就杀光你所有的女人，如果你敢跟你任何女人取得联系，我也会杀掉她，如果你让她们中任何一个找到你，我也同样会杀掉她！”宋玉媚吐出一个个冰冷的字眼，“如果你不想乔小乔死，不想你喜欢的那个女警冷冰冰死，不想那什么天南集团的叶梦莹死，还有京城的沐晗以及你其他女人，我告诉你，你所有的一切，我都调查得很清楚，你想她们好好活着，你就要跟她们断绝一切联系，不许跟她们打电话，也不许向她们求助，你只能在新的城市里，过着屈辱的生活，慢慢受着那种煎熬，求生不得，求死不能！”

　　夏天盯着宋玉媚那张很漂亮的脸蛋，一时恨不得去抽两巴掌，可惜，现在他没这个能力，他心里已经把宋玉媚咒骂了无数遍，但这一次却真的有点不敢骂她了，因为他看得出来，这个该死的变态女人是来真的，这回她真不是说说而已，她真的有可能会杀掉他老婆，而他现在，根本没有能力阻止她！

　　“神仙姐姐说了，大丈夫能屈能伸，我是大丈夫，为了老婆，我暂时忍忍！”夏天虽然心里相当郁闷，但这时也只能安慰自己，等他功力恢复，练成逆天第五针，就能找这个变态女人报仇了，到时候，他一定会好好折磨这个死女人的。

　　“现在，我可以让你做人生中最后一个选择，你想去哪个城市？”宋玉媚冷冷地问道。

　　“送我去京城吧，京城很多人会想折磨我的。”夏天飞快说道：“要不送我去江海也行，那里也有很多人想看我倒霉，你会如愿以偿的。”

　　“别做梦了，我不会送你去这两个地方的。”宋玉媚冷哼一声，这该死的浑小子居然没有向她求饶，让她有点失望。

　　“那随便你送我去哪了，只要别送我去望港市就行，那破地方我待过一次，太差了。”夏天随口说了一句。

　　“很好，那我就送你去望港市！”宋玉媚冷声说道。

　　“喂，你这人讲不讲道理啊？你刚说让我选的！”夏天很不满地瞪着宋玉媚。

　　“我是让你选，可没说你选了就一定有用。”宋玉媚冰冷的语气里似乎有了一丝得意，然后突然一巴掌拍向夏天，“你就再最后睡一次安稳觉吧，等你醒来之后，你就会发现，你的世界，完全变了！”

　　宋玉媚的声音刚落，夏天便昏迷了过去。

　　一根黑丝带射出，将夏天和宁洁都从地上卷了起来，而后，宋玉媚一闪而逝。

　　东升大酒店。

　　晚上六点。

　　乔小乔那俏丽的脸庞上充满忧虑，她还没有离开，可是，她也一直没等到夏天回来，而她打夏天的电话，也根本就打不通，直觉告诉她，老公这次真的出事了。

　　“乔小姐，夏天他，他是不是……”乔凰儿有些不安的问道，而乔凤儿也是一脸担忧的看着乔小乔，之前她虽然不在，但现在她却已经知道，夏天极可能出大事了。

　　“凤儿，凰儿，你们俩记住，如果有人问起老公，你们就说他去了一个隐秘的地方，暂时没法和外面联系，明白吗？”乔小乔缓缓说道。

　　“是，乔小姐。”乔凤儿和乔凰儿同时点头。

　　乔小乔正想说话，她的手机突然响了，她急忙拿过手机，只是马上便发现，打来电话的并不是夏天，却是沐晗。

　　“晗姐，有事吗？”乔小乔接了电话，用尽量平静的语气说道。

　　“老公出事了。”沐晗语气虽然也听起来平静，但却难掩伤心，“他手上一直戴着一个代表暗皇身份的手表，可这个手表几个小时之前被摘了下来，就近的暗组人员已经找到手表，同时还有老公的身份证，钱包，被摔坏的手机，虽然，虽然没看到老公的，没看到老公，但是，如果他没出事，不可能有人能从他身上拿下这些东西的。”

　　“晗姐，你别急，老公现在应该没事。”乔小乔深深吸了一口气，虽然她早猜到夏天可能出事了，但从沐晗口中知道这些事，依然让她颇为难受，但她必须冷静下来，因为她若是不冷静的话，沐晗还有其他人，可能都会乱了，正因为如此，直到现在，她其实都没告诉柳梦这件事，因为她担心柳梦会大闹一通。

　　“小乔，你，你是不是知道一些什么？”沐晗用微微颤抖的声音说道，她真的难以明白，为什么老公这么厉害的人，还会出事呢？

　　“晗姐，老公有个很厉害的敌人，具体我也不是很清楚，只是老公今天跟我说过，那个敌人来了，不过老公离开之前跟我说过，就算他打不过那个敌人，那个敌人也肯定不会杀他，所以，晗姐你别太担心，老公现在应该是被那个人抓走了，但不会有事，他过阵子就能回来的。”乔小乔并没有把事情说得很清楚，因为她也担心沐晗会去直接找宋玉媚，连老公都不是那个宋玉媚的对手，沐晗更不可能打败那个宋玉媚了。

　　“那，小乔，我们，我们难道就只能这样等着老公自己回来？”沐晗现在的心情显然很不平静，还有些激动，这个男人对她来说真的很重要，若是他一下子没了，她真的不知道，自己活着还有什么意义。

　　“晗姐，你别急，我会想办法的。”乔小乔在电话里安慰着沐晗，虽然沐晗比乔小乔年纪大，沐晗也有着更为强大的武功，但在这个时候，乔小乔反而更加镇定，而说这话的时候，乔小乔也在想一件事，虽然老公让她不要去找月姐姐，但现在，她是不是该违背老公的意图，去青峰山一趟呢？

　　“好吧，小乔，若是有什么消息，你一定要记得马上通知我。”或许是乔小乔平静的语气安慰了沐晗，她这会儿终于镇定了一些。

　　“晗姐，你放心，我有消息会第一时间告诉你的。”乔小乔答应下来。


　　第九百九十八章 拯救老公计划


　　结束和沐晗之间的通话之后，乔小乔缓缓走到窗户旁边，看着外面已经有些漆黑的天空，神情甚是严肃。

　　乔凤儿和乔凰儿很有默契的站在旁边，都没有说话，她们跟着乔小乔也有很长时间，知道乔小乔现在思考重要的事情。

　　乔小乔静静的站了足足有十分钟，然后她转过身，看着凤凰两女：“凰儿，你去把梦姐找过来，凤儿，你收拾一下，我们准备离开。”

　　“是，乔小姐。”两人都没有询问原因，而是马上开始行动。

　　两女快速出门，片刻之后，乔凰儿带着柳梦过来，柳梦此刻也正在酒店里，还一副闷闷不乐的样子呢。

　　“小乔，你找我干嘛？”柳梦有点不开心地问道：“小坏蛋好像不见了，昨晚到现在都没来找我呢。”

　　“梦姐，老公有点事情离开了，我要带你去一个地方。”乔小乔轻声说道：“等去了那里，我们就能很快见到老公了。”

　　“是吗？”柳梦有点不高兴，“小坏蛋又偷偷跑出去玩了是不是？又不带我去，下次我看到他，一定要打他一顿！”

　　“梦姐，那我们现在就走吧。”乔小乔说道。

　　“好吧。”柳梦点了点头，她其实还是比较听乔小乔的话，原因很简单，她要玩具的时候，乔小乔也经常帮她弄到，比如那坦克车，就是乔小乔找人给她弄来的。

　　“乔小姐，准备好了。”乔凤儿这时也走了过来。

　　“那下去吧。”乔小乔走出了房间，同时轻声说了一句，“凤儿，凰儿，你们注意一下，看是否有人跟踪。”

　　“是，乔小姐。”两女应了一声。

　　柳梦这时却有点好奇的问了一句：“小乔，为什么会有人跟踪我们呢？”

　　“梦姐，因为你漂亮啊。”乔小乔轻声说道，柳梦没什么心机，但她的武功却很高，所以乔小乔有点担心，暂时还不敢事情的真相都告诉柳梦。

　　“对哦，是这样没错。”柳梦顿时一副恍然大悟的样子。

　　四女很快离开了东升大酒店，乔凰儿开车，乔凤儿则坐在副驾驶位，开始暗中留心后面的情况，至于乔小乔和柳梦，则一起坐在车后座。

　　“凰儿，先开车在县城转一圈，买些木阳县当地的特产。”乔小乔又吩咐了一句。

　　乔凰儿依言照办，她知道乔小乔其实不是真的想买什么特产，事实上，木阳县这地方，也没什么特产，之所以这么做，只是想确认有没人跟踪而已。

　　车子开得很慢，时不时的还停下来，去路边的小商店买点东西，就这么在县城里转了十来分钟，乔凤儿终于发现不对劲。

　　“乔小姐，有两辆车，似乎一直就在跟着我们。”乔凤儿轻声说道。

　　“还有两个人也一直跟着我们呢！”柳梦有点不高兴，“那两个人没开车，走路速度挺快哦，不过肯定没我快！”

　　“梦姐，你真的看到有两个人一直跟着我们？”乔小乔连忙问道。

　　“当然看到啦！”柳梦飞快说道：“小乔，有点奇怪哦，这两个人肯定会武功，而且还蛮厉害的，不过肯定打不过我，要不我去把他们揍一顿吧？”

　　“别，梦姐，不用理会那种无聊的人。”乔小乔摇摇头，然后吩咐道：“凰儿，不用再买特产了，我们直接回江海市吧。”

　　“好的，乔小姐。”乔凰儿应了一声，开着车迅速驶离木阳县。

　　“小乔，你不是说要带我去个地方吗？”柳梦有点奇怪，“那我们干嘛直接回江海市呢？”

　　“梦姐，去那个地方开车不方便，我们先回江海市，然后我们坐飞机过去，你还没坐过飞机，对吧？”乔小乔轻声说道。

　　“对哦，我还没坐过飞机呢！”柳梦顿时有点兴奋起来，“那好，我们就坐飞机去！”

　　“梦姐，你可以先睡一下，睡醒我们就到江海市了，我先打几个电话，安排一下飞机。”乔小乔又对柳梦说道。

　　“噢，好吧，那我睡啦！”柳梦打了个哈欠，“昨晚那小坏蛋没来找我，害得我一点也不想睡，直到现在才想睡啦！”

　　柳梦说睡就睡，虽然是在车里，但她也不一会就进入梦乡，而这个时候，乔小乔也重新拿起手机，拨通了一个电话。

　　“大哥，是我，小乔。”乔小乔这个电话却是打给乔东海的，“我知道你和吴安峰签了协议，准备以梦姐为女主角拍一部电影，我要你提前开始宣传，就说剧组已经开始准备工作，即将进驻青峰山，记得要注明，女主角会用最豪华的待遇，会用直升机接送到剧组。”

　　“小乔，可我们还没准备这些……”乔东海有些纳闷。

　　“大哥，这个你不用管，你记得开始宣传就是了。”乔小乔以不容商量的口气说道。

　　“好吧，我会照做，明天我就开始准备。”乔东海颇有点无奈。

　　“不，大哥，我要明天早上就能看到这些新闻出现。”乔小乔继续说道。

　　乔东海微微沉默了一下，然后还是答应下来：“行，我现在就准备！”

　　“谢谢大哥。”乔小乔说完这句话，然后就挂了电话。

　　电话那边的乔东海还在纳闷，这妹妹到底在做什么呢？

　　而这边，乔小乔又拨通了另一个电话。

　　“清姐，我是小乔。”乔小乔这个电话打给了云清。

　　“小乔？”接到乔小乔的电话，云清有点意外，其实云清一直觉得自己像是小三，而乔小乔就是正房，所以和乔小乔说话的时候，她总是有点不太自然。

　　“清姐，你有个建筑公司，现在公司里有几十个工人，对不对？”乔小乔直接问道。

　　“是啊，不过其实投资建筑公司的钱都是老公的……”云清解释着，心里有点不安，这乔小乔是来追问钱的事情来了吗？

　　不过她话还没说完，乔小乔便打断了她的话：“清姐，不管钱是你的还是老公的，那都一样，我不是谈钱的事情，我想请你帮忙做件事。”

　　“什么事啊？”云清愣了愣，然后问道。

　　“我需要你的那些工人，明天一早就赶去青峰村，在那里选个地方，建一个直升机场，不需要很专业，只需要一块平整的场地，能让一架直升机升降就行。”乔小乔飞快说道，“具体的要求我会给你一份资料，而建立机场的地方可能需要给青峰村一些钱，你不要怕花钱，不管他们要多少，你都给他们，还有那些工人也一样，即便给他们十倍的工资都可以，总之，以最快的速度，建立好直升机场。”

　　“直升机场？”云清一时有些迷糊，“小乔，这，这是为了什么呢？”

　　“清姐，我现在没法跟你解释太多，你只需要知道，这是为了我们的老公。”乔小乔低声说道，“这件事很重要，交给别人我也不放心，所以只能拜托你了。”

　　“老公？老公他怎么了？”云清顿时有点惊慌起来。

　　“清姐，你别担心，老公不会有事的。”乔小乔安慰了云清一句，“你只要快点把直升机场建好就行。”

　　“我知道了，我马上安排人去做。”云清急急的说了一句，然后便挂了电话。

　　乔小乔轻轻吐了一口气，让自己的心绪稍稍平静了一些之后，又打了第三个电话，而这个电话，却是打给钱多多的。

　　“钱先生，我是乔小乔。”乔小乔语气颇为客气，“不好意思这么晚打扰你，只是有件急事想问一下。”

　　“乔小姐你客气了，有什么吩咐尽管说吧。”钱多多更是客气，当然他的客气不是冲着乔小乔本人，更多的是因为乔小乔是夏天的女人。

　　“钱先生，我记得你给我老公订了一架直升机，我想知道，直升机已经到货了吗？”乔小乔开口问道。

　　“乔小姐，直升机已经到了，现在正在岛上，如果你需要用的话，随时都可以用的，不过暂时没有直升机驾驶员。”钱多多很快回答道。

　　“钱先生，我可能最近要用直升机，到时候我会联系你的，你把直升机放在岛上就行，另外，我想麻烦你一件事，你能帮忙找一个直升机驾驶员过来吗？要经验比较足，最好是有驾驶直升机去山区经历的。”乔小乔微微沉吟了一下说道。

　　“没问题。”钱多多没有犹豫就答应了下来，“我会尽快找一个合适的驾驶员过来，一旦找到人，我会马上告诉乔小姐你的。”

　　“那就麻烦钱先生了。”乔小乔和钱多多客套了几句，然后终于挂了电话，长长吐了一口气。

　　乔小乔没有再打电话，她只是在心里默默念着：“对不起，老公，这一次，我不能听你的话了，我知道你担心月姐姐，可是，我不能看着你出事不管，而且，若是月姐姐知道你出事，而我不通知她，她也会怪我的。”

　　乔小乔很清楚，现在唯一能帮到夏天的人，就是还在青峰山的月清雅，所以，她最终作出这个决定，她必须去一趟青峰山，向月清雅求助！


　　第九百九十九章 怪异的乞丐


　　望港市乃是最近几十年才发展起来的新生大城市，望港市和香港隔海相望，所谓望港，就是可以望到香港的意思。

　　尽管没有久远的历史，但望港市却在短短几十年一跃成为国内最发达的城市之一，但发展过快的副作用也是相当明显，治安相对混乱，贫富也极度不均，外来人口也大大多于本地人口，事实上，有人还说过，这是一座已经被外地移民占领的城市。

　　望港关在望港市颇有名气，乃是望港市的几个海关检查站之一，关内属于望港市区中心，基本上来说，在关内工作的大部分是坐办公室的白领阶层，而关外工厂居多，大部分在关外工作的都是普通工人，不过，事实上，很多所谓的白领，虽然在关内上班，但却只能住在关外，因为他们负担不起关内昂贵的房租。

　　而望港关外面，便是望港市最著名的出租屋区，在这一片住了十来万的打工者，每天早上，很多人都匆匆出门，过关去搭乘公交上班，这是个节奏相当快的城市，基本上每个人都只是顾着自己，没有闲暇去管他人。

　　和往常一样，这个早上，无数人快步走过人行天桥，他们都赶着去上班，所以，尽管几乎所有人都发现一男一女靠着天桥栏杆而坐，但却几乎没有人多看他们几眼，偶尔有那么几个多看了他们几眼的，心里却都有同样的念头，这两个人穿得挺干净的，怎么也在这里当乞丐呢？

　　这个人行天桥上，乞丐其实并不少，乍一看至少也有四五个，其中几个乞丐大家已经觉得很熟了，因为他们几乎每天都在这里，很多人都听说，这些其实都是职业乞丐，所以大部分人还是很少给他们钱，不过，偶尔也有些人心情好，比如找到工作了，比如找到女友了，又或者是和女友一起经过，表示一下自己的同情心，还有的人就是为了做件好事，想得到保佑，所以，事实上，还是有人会偶尔施舍一点，而这个地方的人流量很大，所以这些乞丐每天或多或少，都还是有些收入的，至少填个肚子应该没什么问题。

　　不过这些乞丐大部分都显得比较脏，有些看着还有残疾，头发也很乱，像这一对男女这么干净整齐的乞丐，还真不多见，可若是要说他们不是乞丐吧，他们面前却放了个乞丐专用的铁碗，而现在，碗里倒是一分钱也没有。

　　“叮……”伴随着清脆的响声，一个硬币扔进了碗里，这一对乞丐终于有了第一笔收入，这是一个一块钱的硬币，施舍的乃是一个女孩子，她看起来春风满面，显然今天心情不错。

　　这个声音，终于将之前一直低着头的男乞丐惊醒过来，他抬起头，将一张不算英俊却有几分清秀的脸庞露了出来，他看了看四周，眼神却有点迷茫，似乎没有搞清楚现在的状况。

　　“这破地方不会就是望港市吧？”过了好半晌，这男人才喃喃自语，然后，他终于看到了面前的铁碗，顿时就气愤了，忿忿的骂了起来，“宋玉媚你个变态死女人，居然让我当乞丐，你给我等着，我一定要脱光你衣服每天打你九百九十九次屁股直到你死为止！”

　　这男人却正是夏天，从昨天下午昏迷，直到现在他才醒了过来，他以最快的速度查探了一下身体的情况，发现身体里的冰火灵气都被压制住，根本没法施展，单论功力的话，他现在真的跟一个普通人没区别。

　　转头看了看身边的女人，夏天不由得又自言自语：“小气鬼啊小气鬼，我早说太小气不好你不信，现在你被你那变态师傅卖了吧，我是不是也把你卖了算了呢？可你都快死了，好像也卖不出什么钱呢。”

　　这女人自然是宁洁，可惜她根本听不到夏天所说的话，因为她是真正的昏迷着，肌肤更是一片冰凉，要是现在把她送去医院，说不定医生会直接判断她已经死亡，当然，夏天知道她还没死，她其实还有心跳。

　　夏天先在自己身上摸索了一阵，发现自己身上确实是什么也没有了，于是他又在宁洁身上摸索了一阵，还别说，这一摸，让他摸到了一个钱包。

　　“希望这里还有钱。”夏天一时有点高兴，他也知道这年头没钱是没法过日子的，只是，他很快就失望了，这钱包里唯一有的东西，就是一张身份证，宁洁的身份证，除此之外，什么也没有！

　　“看来又要去赚钱了。”夏天有点郁闷，赚钱不是问题，可他现在还带着一个宁洁呢，总得把她先安置下来吧，不然就这样丢这里，别人还以为她死了，说不定会直接把她埋了呢。

　　带着这么一个累赘，这要到哪里去赚钱呢？

　　看了看碗里的一个硬币，夏天有点不爽，他不是乞丐，他不会用这种方式赚钱，于是，他就把那个硬币拿了出来，扔了出去。

　　叮当一声，这个硬币落在另一个乞丐的碗里，这个乞丐就坐在夏天的对面，年龄也不大，十五六岁的样子，看上去断了一条腿。

　　“谢谢大哥，谢谢大哥！”这残疾少年嘴巴倒是很甜，虽然对夏天的举动有些迷惑，但还是马上出声感谢。

　　“哎，问你件事，这地方是望港市吗？”夏天开口问道，他还不确定这里到底是不是望港。

　　“大哥，这里就是望港市啊。”那残疾少年有些奇怪的样子，这人真是太怪异了，明明是乞丐，却把钱给他，现在居然连这里是哪都不清楚，难道是脑子坏掉了？

　　“是望港市啊，那就好。”夏天喃喃自语，他之前故意跟宋玉媚说讨厌望港市，宋玉媚果然就把他送这来了，夏天并不认为自己真的会在这里过着求生不得求死不能的生活，只是宋玉媚的危险，却让他还是有点担心，他觉得宋玉媚这女人脑子不太正常，有点疯，疯子说的话，虽然不能都当真，但也不能都不当真，所以他现在还真不敢跟那些老婆联系，不过，他也不想这段时间啥也不做，所以，他便想顺便把那个叫易知言的白痴解决掉，因为小妖警告诉他，易知言应该就在望港。

　　“大哥，这是你女朋友吗？”那残疾少年这时又问道，脸上还甚是羡慕的样子，因为这个时候，他终于看到宁洁的脸蛋，一时颇为惊艳，他觉得自己也算是见多识广了，每天不少年轻女孩从这里经过，美女也不少，可这么漂亮的，还真是第一次见到，这也让他更觉得夏天很怪异，真是脑子有问题，居然带着这么漂亮一个女朋友在这当乞丐？

　　“哎，你知道这地方怎么赚钱快吗？”夏天却没回答这残疾少年的问题，而是反问了一句。

　　这会儿已经过了九点，天桥上经过的人已经不多，所以他们俩倒是能很顺利的聊天，只是听到夏天的问题，残疾少年不由得愣了愣：“大哥，我们这不就是在赚钱吗？”

　　“那是你，不是我，我不是乞丐！”夏天有点不悦，“我问你，除了当乞丐，还有哪里能赚钱？”

　　“这个，大哥，我真不知道，除了当乞丐，我不知道其他赚钱的法子。”残疾少年有点不好意思的样子。

　　“怪不得你只能当乞丐。”夏天有点不悦，顺手把自己面前的铁碗也拿起来，扔到残疾少年面前，“来，给你两个碗，说不定你能要到更多钱。”

　　“谢谢大哥。”残疾少年还真把那碗也摆在了面前，心里却在嘀咕，这人真是脑子有问题呢。

　　夏天却没有再跟这残疾少年说话，他开始考虑着该怎么赚钱，他的功力虽然被封住了，但他的医术还在，只是没有冰火灵气辅助，他的医术不会有以前那样起效快，但要对付普通的病症还是没问题的，只是他很快发现一件事，他似乎连银针都被宋玉媚那女人给搜走了。

　　“不对，还有两根呢。”夏天突然想起一件事，然后便用手从头上拔下来两根银针，当时他为了提升功力，插了两根银针在头上，而这两根银针，现在居然成了他身边唯一的物品了。

　　只是夏天已经有过几次经验，知道现在主动去给人治病的话，多半会被当作骗子，看来就算想靠医术赚钱，也得找个好机会才行，不能随便拉着个人就要给他治病。

　　“小子，新来的？”夏天正在考虑问题，却突然有个公鸭一般的嗓音传入他耳中。

　　夏天抬起头一看，却发现在他面前站了个男人，三四十岁的样子，干干瘦瘦，眼睛细小，黄豆般大小的眼珠子，看上去有些浑浊，而这人一身打扮也是破破烂烂，一只脚看来也有残疾，还拄着一根拐杖呢。

　　“你谁啊？”夏天有点不满地瞪着这个男人。

　　“小子，你胆子倒是不小，来这混饭吃，居然也不来拜拜码头，你难道不知道，这一块是我铁拐七的地盘吗？”自称铁拐七的男人看着夏天，然后又看到了夏天旁边的宁洁，“给你两个选择，第一，每天上交一百块，你们两个人就是两百，第二，那就是把你的女人给我玩玩，我可以免掉你每天的例钱。”


　　第一千章 虎落平阳也不会被犬欺


　　“死瘸子，给我滚远点！”夏天瞪了这所谓的铁拐七一眼，这死瘸子真是找死啊，要不是他现在打架没以前那么方便，他早就直接一脚把这白痴踹走了，哪里还会跟他说什么废话？

　　“小子，你找死！”铁拐七顿时大怒，他最恨别人喊他瘸子！

　　随着这个死字，铁拐七便挥着拐杖朝夏天扫了过来，铁拐七人如其名，手上那跟拐杖确实就是铁做的，普通人要是被这东西抽上一下，那可就真够受的。

　　不过，铁拐七的动作并不算快，即便是夏天现在功力全部被封住，也能清楚看清铁拐七的动作，他快速起身，手上同时拿出一根银针，脚步一错，灵活的闪到铁拐七的身侧，一针扎在铁拐七的手上。

　　夏天虽然没有功力，但他并不像宋玉媚所想的那样，马上会变成一个弱小的普通人，实际上，他现在并不是普通人，他练过的那些武功都还在，虽然因为没有功力的关系，武功的威力会大打折扣，但相对普通人来说，他依然算是高手，就比如缥缈步，即便是普通人也能使用出来，只是普通人使用的话没那么灵活而已。

　　本来只会招数没有力量的话，攻击的威力也会变得相当有限，夏天现在的力量很差，但他攻击的威力却依然不小，因为，他还是个神医，他能用银针准确的刺中别人身上的各种穴位和要害部位，正如现在，他用银针刺中铁拐七手臂的那一瞬间，铁拐七便马上感觉手臂一阵麻木，一点力气也没有，而那根铁拐仗，也顿时拿捏不稳，掉在了地上。

　　夏天手上的动作却没停，银针又飞快在铁拐七腿上扎了一下，然后一脚踢在他的膝盖上，本来就有点瘸的铁拐七，发出一声惨叫，顿时不受控制的跪倒在地上。

　　“小子，你，你居然敢……呃！”铁拐七用愤怒且难以置信的眼神看着夏天，嘴里还想威胁夏天，只是他的话还没说完，夏天又是一脚踹在他的胸口，于是，铁拐七又是一声惨叫，然后仰面而倒。

　　“白痴！”夏天不满的骂了铁拐七一句，“我就是虎落平阳也不会被犬欺，你这死狗也不如的死瘸子居然想欺负我，真是不知死活！”

　　“你，你有种……”铁拐七有些艰难的从地上爬了起来，咬牙切齿的看着夏天。

　　“白痴，我当然有种了，你难道不仅是瘸子，还是太监不成？”夏天没好气的说道，“块给我滚远点，别烦我，我正烦着呢！”

　　“既然有种来抢我的地盘，那想必你也有种留下字号吧！”铁拐七脸色阴沉的看着夏天，他从没想过这里居然还有乞丐敢对他动手，所以这一次，他身边也没带一个人，却没想到就因为这样，吃了大亏！

　　“我姓宋，宋朝的宋，单名一个死字，就是不知死活的死！”夏天瞪着铁拐七，“谁敢找我麻烦，谁就是来送死！”

　　那死女人宋玉媚不让夏天继续用自己的名字，所以夏天决定改个名，至于宋死这个名字，却是他刚刚想出来的，简单的说呢，宋死就是宋玉媚去死的简称，而复杂一点的说，宋死的意思就是宋玉媚你这个死女人我一定要把你脱光折磨每天打一千次屁股直到你死为止！

　　铁拐七狠狠的看了夏天一眼，有些费力的捡起他那根铁拐，然后便想离去。

　　“喂，死瘸子，站住！”夏天突然想起一件事，便嚷了一句。

　　“你还想怎样？”铁拐七怒视着夏天。

　　“你这白痴看起来不像是乞丐，应该有钱吧，把你钱包留下来，我就让你走。”夏天懒洋洋地说道，这没钱的日子不好过，既然这死瘸子主动来找他麻烦，刚才还找他要钱，那他据顺便也打个劫好了。

　　这一次，铁拐七倒是很干脆，直接就从身上掏出一个钱包，朝夏天扔了过来，夏天顺手一捞，接住钱包，然后挥挥手：“死瘸子，你可以滚了，不要再出现在我面前，不然我就让你两条腿都瘸！”

　　铁拐七再次恨恨的看了夏天一眼，然后转身一瘸一拐的离去。

　　“穷鬼！”夏天此刻却在检查战利品，却发现钱包里虽然有钱，可真不多，只有五张百块大钞，还有几十块零钱。

　　夏天抽出这五百块钱，然后顺手就把钱包扔给了之前跟他聊天的残疾少年，随口问了一句：“喂，你知道哪里有酒店吗？”

　　“大哥，就从这里下去，那边就有酒店的，不过那里挺贵，住一个晚上要两百呢！”那残疾少年连忙回答，还用手指了指不远处。

　　“噢，只要两百啊，那够了。”夏天随口说道，他现在有五百块钱，他只想先去找个把宁洁那小气鬼安置下来，然后他就可以出去另想办法赚钱了。

　　残疾少年看了看不远处，当他看到铁拐七已经消失在他视线里的时候，便压低声音，飞快说道：“大哥，我看你还是快点跑吧，那个铁拐七很厉害的，他肯定会找人过来找你报仇，他有很多人，你一个人打不过那么多人的。”

　　“这就不用你管了。”夏天随口说了一句，然后就走到宁洁面前，将她抱了起来，然后嘀咕了一句，“你这小气鬼似乎该减肥了啊！”

　　其实宁洁并不算重，她甚至算不上丰满，她的身材其实偏向于骨感，自然谈不上该减肥，只是夏天突然从原来的力气惊人堪比超人变成现在这样力气跟普通人差不多，一下子自然就有点不适应，就觉得宁洁很重。

　　好在虽然不适应，但夏天还是勉强能抱得动宁洁，几分钟之后，他便过了天桥，找到那残疾少年乞丐所说的酒店，这酒店看上去却还不错，跟夏天不久前待过的木阳县那东升大酒店差不多，不过没那酒店高，一共也就六层。

　　几个月前，夏天昏睡不醒被宁洁扛着回家，而几个月后的今天，昏迷不醒的宁洁被夏天抱进了酒店，刚好反了过来。

　　这年头住酒店很容易，虽然夏天抱了个昏迷的宁洁，可在交了三百块钱，并用宁洁的身份证登记了一下之后，夏天便住进了一个一百六十八块的单人间，至于昏迷的宁洁，那登记的服务员倒是随口问了一句，夏天也随口敷衍了一句，说她喝醉了，而那服务员也就没继续问，给了夏天房卡，便让夏天自己去客房。

　　“呼，你真的要减肥了。”夏天总算把宁洁抱进了房间，把她扔在床上，然后又抱怨了一句，心里一时有点郁闷，自己力气变得这么小了，真是不爽啊，这以后要抱个老婆都吃力，万一想同时抱两个老婆，那不就更没法做到了吗？

　　“不行，我得想办法恢复我的功力。”夏天自言自语般说了一句，虽然他觉得宋玉媚那个女人很欠揍，他现在很想把宋玉媚那死女人狠狠虐待一次，可他发现有句话宋玉媚其实没弄错，一个强大的人，突然变得没有以前强大了，那滋味真是不好说，当然，夏天是不会承认他已经变得弱小的，他认为自己现在依然强大，只是没有以前那么强大而已，只是，他现在很迫切的想要回到以前那么强大的状态，而且还想变得比以前更强，至少要变得比宋玉媚那死女人更强，然后去狠狠的虐待她！

　　夏天觉得自己还是有可能恢复功力的，他现在的功力并没有失去，只是被宋玉媚用一种特殊的手法给压制住了，只要冲开宋玉媚对他功力的封锁，那他就能恢复正常。

　　只是，要怎样才能冲开封锁呢？他现在根本没法运行功力，靠自己的力量根本难以做到，而靠外力的话，或许只有神仙姐姐才能解开这个封锁，可问题在于，他现在没法去找神仙姐姐，也不敢去找，因为他觉得神仙姐姐现在也未必是宋玉媚的对手，万一被宋玉媚跟着他找到神仙姐姐的话，那就麻烦大了。

　　“不能去找神仙姐姐，宋玉媚那个死女人也肯定不会帮我解封，靠我自己的能力也不行，其他人也没这么强的功力，难道我的功力真的没法恢复？”夏天有点郁闷，他看了看宁洁，一时有种把她打一顿的冲动，“都是你这小气鬼，要不是你好端端去做宋玉媚的徒弟，她又怎么能把那些阴火都传到你身上呢？咦，对了，阴火！”

　　夏天突然有点兴奋起来，一时间，他突然有了个很大胆的想法，虽然这个想法未必就能解开他身上的封锁，但在他看来，这却是他现在唯一的办法，他必须冒险试一试！

　　而夏天的办法就是，利用宁洁身上的阴火，这股阴火虽然对宋玉媚来说是一种没有用处且会对她身体造成伤害的东西，但事实上，这阴火本质上也是真气，而且是夏天现在唯一能找到的一种强大到有可能冲开他体内封锁的真气！

　　只是，很快夏天却又发现有另一个问题了，那就是，他该怎么才能把宁洁身上的阴火转移到他身上，让这些阴火能为他所用呢？


　　第一千零一章 宁洁的再次蜕变


　　若是在夏天功力没有被封住的时候，他要把宁洁身体的阴火转移到他身上，虽然不能说轻而易举，但要做到也并不算难，可问题在于，他的功力现在被封住了，现在他根本就没法用银针将阴火引导过来。

　　而若是宁洁现在是正常的，而且还能控制体内的阴火的话，那她或许也能像宋玉媚一样，把阴火转移到夏天的身上，可惜，宁洁现在昏迷不醒不说，且即便醒着她也不可能控制阴火，所以指望宁洁主动把她的阴火弄到他身体里面来，那也是不现实的。

　　夏天盯着宁洁看了很久，然后才自言自语：“看来，我只能勉强收这个小气鬼当老婆了。”

　　夏天想来想去，最终发现这是唯一的办法，这阴火之所以被叫做阴火，那是有原因的，一个女人要把阴火转移到男人的身上，其实很简单，就是和男人在床上打一架就行，当然，若是阴火太多，找一个男人未必都行，所以夏天曾经跟宋玉媚说过，她身上的阴火得找很多男人才能去掉，但很显然，宋玉媚做不出这种事情，她只是被夏天摸了一下，就对他恨之入骨，又怎么可能用这种方法转移身体里的阴火呢？

　　盯着床上昏迷不醒的宁洁，夏天喃喃自语：“其实你除了小气一点之外呢，其他方面不错的，腿很长很细，这个我喜欢，胸虽然小了点，不过我多摸几次就会变大的，皮肤也挺好，好歹是我洗髓过的呢，还有你的脸蛋也挺漂亮，虽然比我其他老婆差了那么一点点，不过呢，这次我就稍稍降低一点点条件，只要你以后别对我那么小气，我就让你当我老婆好了。”

　　夏天在这自言自语，宁洁自然是毫无反应，因为她根本就听不到，正昏迷着呢。

　　“要不要先问问这小气鬼愿不愿意做我老婆呢？”夏天又自言自语，然后马上摇头，“不用问了，这么好的事情，她肯定会答应的，再说，我现在也没办法把她弄醒。”

　　夏天决定马上开始行动，他实在受不了现在这样，他必须恢复功力，就算把阴火弄到自己的身体里有很大的风险，但他曾经也用冰火灵气将阴火给吞噬过，他相信只要这些阴火能冲开宋玉媚对他功力的封锁，那他就一定能把这些阴火都彻底消化，而到那个时候，他的功力也肯定会突飞猛进，说不定马上就可以直接使用逆天第五针了！

　　起身走向门口，夏天确定门已经被关好之后，还拿了个凳子把门给挡着，又把窗帘拉上，最后才重新回到床边，双手落在了宁洁的衣扣上，他曾经看过几次宁洁的身体，前几天他也帮宁洁脱过一次衣服，所以这一次再做同样的事情，倒也没什么不适应，不过因为功力受制，他居然连脱衣服的速度也变慢了，这更让夏天坚定了恢复功力的决心，不然的话，以后给老婆脱衣服都不够熟练呢！

　　好在虽然这次动作不是那么快，但夏天还是很顺利的把宁洁的衣服都给脱了下来，看着静静躺在床上的宁洁，夏天却不由得微微呆了一呆，身体里太多的阴火，让宁洁的身体变得异常冰冷，但与此同时，却让她的肌肤看着如真正的冰一样，晶莹剔透，这个时候的宁洁，就像是个完美的艺术品，让夏天都看得有点发呆，她一下子似乎变得美丽了许多许多。

　　“你现在这样，真够资格做我老婆了呢，这下我觉得不亏了。”夏天喃喃自语，然后便拿出一根银针，开始在宁洁身上飞快扎了起来。

　　虽说宁洁看着像是被冰冻了一般，但她的身体里并没有真正的冰，她的皮肤其实依然很柔软，和正常人没有太大的区别，所以夏天的银针也都能很顺利的扎到她身体里面。

　　随着夏天不停的扎针，宁洁的身体渐渐开始出现变化，她那晶莹剔透的肌肤，渐渐开始泛起淡淡的粉红，而这种粉红色也越来越浓，而宁洁那原本相当缓慢的心跳，也渐渐变得快了一些，她的眼皮也在开始跳动，看似快要醒过来的样子。

　　夏天的扎针速度越来越快，他的呼吸却也开始变得有点急促起来，额头上开始出现微微的汗珠，他现在的体力远远不如以前，所以施针一会，便开始感觉有点疲惫，不过，他知道自己必须支持下去，因为他必须用银针将宁洁的情欲彻底激发起来。

　　现在宁洁体内的阴火，就是宋玉媚体内原本积累了几十年的阴火，这股阴火相当庞大，在正常的状态之下，他即便和宁洁在床上大战几百回合，宁洁体内的阴火也没法一次都跑到他身体里面，但若是这股阴火不能一次全部跑到他身体里的话，那就根本不可能冲破他体内的封锁，所以，他必须让这些阴火一次性全部转移过来。

　　好在他是个神医，他还有两根银针，所以他可以施加一些外力，他先用银针将宁洁的情欲彻底催发，让她体内的阴火随着她的情火而运行，当她的情欲被激发到最盛的时候，他再和她结合，这样的话，她体内的阴火也会用最快的速度涌入他的身体。

　　宁洁肌肤上的粉红色越来越浓，她的心跳速度也越来越快，本来很久才跳动一次的心脏，这个时候几乎已经恢复了正常人的跳动速度，而她的眼皮也在快速跳动，但她的眼睛却还没睁开，似乎还是没能完全清醒过来，而惊奇的是，她的身体上，却开始微微泛着热气！

　　夏天这时终于把银针收了回来，然后以最快的衣服把自己脱得干干净净，然后就扑到了宁洁那泛着粉红的晶莹胴体上。

　　“嘤咛……”夏天和宁洁融为一体的那一刹那，宁洁突然发出一声低低的娇呼，眼睛突然睁了开来，然后她的身体也开始慢慢扭动，似乎在很努力的配合着夏天，只可惜，她的身体现在很不灵活，所以，这依然是一场由夏天占据着绝对控制位置的床上战斗。

　　夏天第一次感觉到床上的战斗也很累，以前他从没感觉到累过，可这一次，他的体力远远不如以前，刚刚又施针花费了很多力气，现在也就没有以前那么轻松自如纯粹享受了，这似乎是他生平第一次，不是为了享受而是为了任务做这种事情，他不停的侵占着宁洁的娇躯，几乎将他所有的力气都用在了这上面，渐渐的，宁洁身上的那种粉红开始消退，颜色越来越浅。

　　这一场艰苦的床上战斗持续了很长的时间，直到宁洁突然发出了一声高昂的娇呼，夏天突然无力的趴倒在她身上，但在倒在她身上的那一瞬间，他突然拿起一根银针，飞快在她小腹部位扎了一下，而后，一股冰冷的气息便顺着两人连接的部位，朝他的身体汹涌而来！

　　“成功了！”夏天一时有点喜悦，这艰苦的战斗总算没有白费，宁洁身体里的阴火终于如愿全部注入他的身体，而这股阴火马上便开始自动冲击着宋玉媚的封锁，让夏天差点兴奋得跳起来的是，这股阴火的强大远远超出了他的想象，居然一鼓作气，就把封锁全部冲开来，当他感觉到熟悉的冰火灵气在身体里开始运转的时候，他不禁有种抱着身下的宁洁再来大战一场的冲动。

　　可惜，他暂时没有时间这么去做，因为他马上便发现，阴火的强大对他来说是好事，可同样也是坏事，因为这强大的阴火在冲破封锁之后，便开始有种吞噬他身体里的冰火灵气的打算，他现在要做的，就是用冰火灵气抵御阴火的进攻，他的身体，再一次成为冰火灵气和阴火的战场！

　　“你，你没事吧？”宁洁低低的声音响了起来，她身体里的阴火已经完全消失，整个人也恢复了正常，要说她和之前有什么变化，那就是在之前她还是冰清玉洁的黄花闺女，而现在，她已经成功进化成一个真正的女人，而把她变成女人的男人，此刻还压在她的身上，只是她却发现，他的情况有点不太对劲。

　　夏天突然从宁洁身上翻滚下来，然后一手拿起一根银针，在自己身上连续扎了十几针，然后才停了下来，然后盘膝坐在床上，闭着眼睛，身体却不停的微微颤抖着。

　　宁洁张嘴想问什么，但最终还是没有说话，只是一脸担忧的看着夏天，她并没有因为发现自己失身给夏天而惊叫之类，似乎很平静的接受了这一次的发生。

　　足足又过了半个小时左右，夏天才缓缓吐了一口气，睁开眼睛，看着宁洁。

　　“你怎么啦？没事了吧？”宁洁这时终于忍不住问道。

　　“有事，不过不会死的。”夏天随口说道，然后看着宁洁，“哎，小气鬼，虽然我是偷偷把你变成我老婆的，不过你应该高兴……”

　　“嗯，我很高兴。”宁洁的回答，有点出乎夏天的意料，“你不用解释了，其实，你们都以为我昏迷了，以为我什么都听不到，可实际上，我能听到你们的声音，不论是你，还是我师傅，也就是那个宋玉媚所说的那些话，我都听得很清楚！”


　　第一千零二章 我的小气鬼老婆


　　夏天一时呆了呆，然后嘀咕了一句：“你这小气鬼真的不小气了啊！”

　　没等宁洁说话，夏天又有点兴奋地说道：“还是我最厉害，你这么小气的人，当了我老婆之后，就马上不小气了。”

　　若是往日，宁洁听到夏天这话，肯定会和他争执几句，但这一次，她却没有反驳他的话，只是侧了侧身，然后拉过被子将她赤裸的身躯掩盖了起来，同时用有些异样的眼神看着夏天，语气也有些异样：“你喜欢喊我小气鬼，那我以后，就当个真正的小气鬼吧，不过，只是对别人小气，我对你，永远也不会小气的，你说好吗？”

　　“好啊，这个主意不错，以后你就是我的小气鬼老婆了。”夏天一本正经的说了一句，然后也钻进了被子里，自言自语般说了一句，“还真是有点冷了呢。”

　　“冷？”宁洁微微一惊，然后主动将她温暖的身体贴了上去，嘴里还有些疑惑地问道：“你怎么会怕冷呢？啊……你，你身上怎么这么冰？你到底怎么啦？那个什么阴火，是不是还在你身体里面？”

　　宁洁刚开始的声音颇为温柔，因为她想对夏天温柔一点，当前天深夜，宋玉媚用阴火将她整个人几乎冰冻了起来之后，她刚开始确实是昏迷了过去，但每过多久，她便恢复了意识，她虽然不能说话，却能听到外界的一切声音，虽然没有亲眼所见发生的一切，但她却用耳朵，也亲身感受了整个事情发生的过程。

　　曾经，她对夏天没有好感，夏天给她的第一印象不好，而在那之后，他也经常说各种奇奇怪怪的话来气她，而后来，她莫名其妙成了宋玉媚的徒弟，一下子拥有了尊贵的身份，让她有些不太适应，而那个时候，她又知道了许多夏天的事情，对夏天的花心和流氓，更是有些不满。

　　另一方面，宋玉媚一直给她一种很强大的心理压力，宁洁发现自己对宋玉媚总是有着一种发自内心的恐惧，所以她不敢违背她的命令，宋玉媚让她做什么，她也就做什么，让她去骗夏天，她就算心里有着一点愧疚，也只能乖乖的去骗夏天，宋玉媚让她去找月清雅，她也只得赶去青峰山，几乎把青峰山找了个遍，只是最终一无所获。

　　但在那个时候，宁洁虽然心里不是很情愿，但也觉得为宋玉媚做这些事也无可厚非，毕竟那是她师傅，宋玉媚教给她强大的武功，还给了她尊贵的身份，她为宋玉媚做点事也是应当的。

　　当然，若是宋玉媚要对付的那个人不是夏天，那就更好了，毕竟她那时候虽然对夏天有些不满，但也谈不上真的恨他，毕竟她也很清楚，她宁洁能从那个可怜的霉女，一跃成为真正的美女，最后还成为身份高贵的贵女，最大的功劳其实不是她这师傅宋玉媚，而是夏天，是夏天治好了她的眼睛，治好了她的长短腿，也是夏天让她变得与众不同，让她的身体里有了一种叫做灵气的东西。

　　可在过去的几十个小时里，发生的一切却让她彻底明白过来，也让她彻底抛弃了对宋玉媚的幻想，她终于明白，自始至终，这个师傅并没有把她当作真正的徒弟，在宋玉媚的心目里，任何人都是可以牺牲的，不光是她，连宋家那些人，她都可以牺牲，而她宁洁，自始至终也不过就是个工具而已，而她发现最为可笑的事情就是，她之所以能成为一个有用的工具，乃是因为夏天赐予了她非凡的能力，但她现在成为工具之后，要对付的人，居然不是别人，就是夏天！

　　曾经她觉得师傅对她也挺不错，曾经她觉得夏天虽然帮了她，但却经常气她，对她一点都不好，可当她像垃圾一样被师傅抛弃的时候，在她身边的依然是夏天，即便是夏天被她那师傅威胁，被她师傅施展了不知什么手法制住功力，让他失去了那强大的能力，他还是带着了她。

　　当她感觉到夏天很费力的把她抱到了这个酒店的时候，她真的很想哭，可惜她那时候哭不出来，她终于发现，其实这个世上，真正对她好的人，不是别人，就是夏天。

　　尽管他有时候说话不好听，尽管他经常喊她小气鬼，尽管他也经常占她便宜，可是，他从没害过她，而在他处于困境的时候，他也没抛弃她，其实，他本可以像扔垃圾一样把她扔在路边的，因为他没有任何的义务要带着她，而他若是这么做了，宁洁相信自己不用多久会被直接拉到火葬场去。

　　当夏天在她身边自言自语说要收她当老婆的时候，她真的很想开口答应，可惜她说不了话，而后来，当她发现自己的身体终于能稍稍动一下了，她便很费力的配合他，虽然她对此完全不懂，但她还是想让他知道，她是真心愿意的。

　　而后来，当夏天说她应该高兴的时候，她确实很高兴，那一刻，她真的感觉到了幸福的滋味。

　　这幸福来得很突然，但是它真的来了，所以宁洁决定要好好珍惜，她知道宋玉媚威胁夏天不许他联系其他女人，她不知道夏天以后能否打败宋玉媚，不用再理会宋玉媚的威胁，但她知道，在这段时间里，她一定会好好陪着他，直到被宋玉媚发现她还活着，前来杀了她为止，在这之前，她不会让夏天孤独。

　　以前她喜欢跟夏天吵架，但现在，她决定要温柔，她要做个温柔的小女人，对他百依百顺，他要什么就给什么，让他一直开开心心，所以听说他冷，她就很温柔的用自己的身体来温暖他，只是，她却突然发现，他的身体居然一片冰冷，这种特别的冰冷感觉，对她来说却相当熟悉，那种冷，不是真正的寒冰，而是阴火带来的！

　　“当然还在啦，阴火太多了，我现在没办法把它们都吸收，所以我想了个办法，暂时把阴火封存在我身体的左边。”夏天解释了一句，“你可以摸一下我右边的身体，这边不冷的。”

　　宁洁这时已经抱住了夏天，所以其实也感觉到了，夏天确实是左边身体跟寒冰一样，但右边身体却甚是温暖，甚至比她的身体还要暖和，只是这一冷一热，泾渭分明，却是在同一个人的身体上，让她怎么也觉得不正常。

　　“那，那这样不会有事吧？”宁洁有些担忧地问道。

　　“应该不会。”夏天其实也不是太肯定，他刚刚发现自己根本没法抵御那股庞大的阴火，不得已的情况下，暂时用了这种办法压制阴火，而之所以想出这个办法，其实是当初魅儿的身体情况给他的灵感，当初魅儿的身体也是一冷一热共存，他觉得自己暂时也可以这样。

　　“可你现在感觉冷，那，那怎么办？”宁洁将夏天抱紧了一点，“这样好受一点了吗？”

　　“没关系，有点冷而已，我能忍住的。”夏天对此却不是很在意，“我已经想到办法，可以每天吸收一点阴火，这样过一阵子，我就能完全恢复正常了，到那个时候，我们就可以去找宋玉媚那个死女人算账。”

　　“你真的有办法吸收阴火？”宁洁终于心情稍稍好了一些。

　　“当然是真的了。”夏天有点不高兴，“我从不骗人的，不像你这小气鬼老婆老骗我。”

　　顿了顿，夏天又喃喃自语：“这该死的阴火，还真是很冷啊，不如我们还是来做点运动，看能不能发热吧！”

　　“做点运动？”宁洁一时没反应过来，“你，你要出去散步吗？”

　　“当然不是了。”夏天用那只比较温暖的手抱住了宁洁，“刚刚为了吸收阴火，差点把我累死，太没面子了，我现在体力好些了，我要把面子找回来。”

　　夏天说着便将宁洁压在了身下，尽管他现在半边身体冰冷，但他某个部位却不在那冰冷的半边身体范围内，那里火热而坚挺，而这个火热的部位，也很快让宁洁最为直接的感觉到了夏天身上的热力，尽管那个部位还稍稍有些疼痛的感觉，但此刻身体恢复正常的宁洁，依然很努力的迎合着他。

　　夏天最终把面子给找了回来，但这场运动却并没有让他感觉到热，身体依然是有些冷，好在他还是能忍得住，心里却还有点高兴，还好，这该死的阴火，虽然让他感觉冷，可他夏天依然是铁打的男人。

　　“在我们能打败宋玉媚之前，我们是不是要一直留在这里？”宁洁轻轻靠在夏天的怀里，虽然夏天身上依然冰冷，但她并没有因此而离开，她并不是普通人，她现在体内没有阴火，所以她能抵御这种寒冷，只是，她对接下来的生活，却有点迷茫，尽管她还没有出门，但她知道她已经在望港市，而对这种城市，她也同样是相当陌生，这是第一次来。

　　“是啊。”夏天颇有点郁闷的点了点头，随即安慰了宁洁一句，“你别担心，我们不用在这里待很久的，我肯定不用太久就能把阴火完全吸收，到时候我应该就能打败宋玉媚那死女人了。”


　　第一千零三章 万无一失的计划


　　“我没关系，我只是担心你，现在宋玉媚不让你联系你那些老婆，也不让你用真名字，她想让你在一个新的地方，一无所有，备受欺凌，我担心你会受不了。”宁洁轻声说道：“我倒是不怕的，我在遇到你之前，一直都很倒霉，现在我不以前不知道好了多少倍呢。”

　　夏天对此却也是满不在乎：“宋玉媚那死女人以为我现在一点能力都没有了，却不知道我就算没功力，也能打赢很多人，再说我现在功力已经恢复了，只是因为要压制阴火，不能全部使用出来，没人能欺负我的。”

　　轻哼了一声，夏天又说道：“我暂时就不叫夏天，我叫宋死，让宋玉媚那女人去死，谁惹我谁就是来送死，我就当又坐了一次游轮，过阵子我就能又见到小乔和冰冰她们了！”

　　“老公，我也不会让你欺负你的。”宁洁语气甚是温柔，“以我现在的能力，虽然比不上以前的你，但要对付一般人也很容易，我只是担心一件事情，虽然宋玉媚现在已经回了京城，但不知道她有没派人在暗中观察我们，若是真有人观察的话，那若是让她知道我们过得不错，只怕还会来找我们麻烦。”

　　夏天思索了一下，然后问道：“小气鬼老婆，那次下杨村见到的，你那四个保镖，你现在应该比他们厉害吧？”

　　“嗯，宋玉媚跟我说过，虽然我练功时间很短，但我身体里有灵气，这是宋雄他们那些人比不上的，所以尽管我只练了短短几个月的武功，但现在要打败他们依然是轻而易举。”宁洁对此也是颇为自信，“而且他们跟我算是同一个师傅，我了解他们的武功，也知道他们的弱点，在他们面前我有着绝对优势的。”

　　“这样那就很简单啦，宋玉媚那个死女人以为我现在没什么本事，还想让我从乞丐做起，应该会找人盯着我，不过八成是从那群人里随便找个人来盯着我，不会有很多人看着的，唔，我现在功力受了点限制，可能不是那么容易发现盯着我的人。”夏天说到这里有那么点郁闷，想了想，然后接着说道：“对啦，小气鬼老婆，现在好像中午了，我出去吃个饭，你呢，就在我后面跟着，现在他们不知道你恢复正常了，肯定不会注意你，然后你多半能找出谁在跟踪我的，最后找个机会，把那家伙干掉就行了。”

　　“嗯，老公你说得对，我们就这么做！”宁洁稍一考虑，马上便表示赞成，只是末了还追问了一句，“把人直接杀掉吗？”

　　“杀掉的话，宋玉媚那个女人收不到消息，肯定会怀疑的。”夏天想了想，然后说道：“还是把他抓起来，然后我再用银针催眠那个家伙，让那个家伙听我们的话，之后，就让那家伙整天去跟宋玉媚撒谎说我多惨多惨就行，那样的话，宋玉媚那个白痴女人被我骗了也会很高兴的。”

　　“老公，你真是厉害，这方法简直就是万无一失了！”宁洁一时有点兴奋，心里的担忧一下子少了许多，或许是因为在宋玉媚身前待的时间更长，她对宋玉媚的那种恐惧也就更多，虽然宋玉媚威胁的是夏天，但夏天倒也没真的被宋玉媚吓倒，他只是暂时不得不妥协一下，反倒是宁洁，好像是真被吓着了。

　　“我当然厉害了，我一直就是最厉害的。”夏天对此毫不讳言，尽管他刚刚输给了宋玉媚，但他还是觉得自己是最厉害的，因为他觉得自己其实也没输，只是宋玉媚太不要脸，居然用那种不入流的方法来威胁他，为了自己的老婆，他暂时不得不妥协而已。

　　夏天在心里鄙视着宋玉媚，不就比他多练了几十年功夫吗？等有一天，他每个老婆都比宋玉媚厉害了，那就想怎么欺负她就怎么欺负她，欺负得她每天哭死才好！

　　为了以后能有机会欺负宋玉媚，夏天很快穿衣起床，而宁洁也跟着起来，现在他们先要去解决宋玉媚派来盯着他们的人才行。

　　“我先去吃东西了，你等会也吃点吧。”夏天对宁洁说道，然后想起一件事，便从兜里掏出一百块钱，“现在只有两百块了，你一百我一百，等我们先搞定宋玉媚派来的人，然后我再去赚钱。”

　　“嗯。”宁洁倒是没有推迟，把钱接了过来，她现在也是身无分文，这年头没钱还真是寸步难行，一百块钱虽然很少，但不管怎么说，熬过今天还是没问题的。

　　夏天也没再说什么，开门出了房间，下楼走出酒店，酒店服务台那里倒是有个时钟，他看了一下，也终于确认现在乃是中午十二点多。

　　刚刚做了消耗体力运动的夏天，现在肚子确实有点饿，所以他现在最先要做的就是找个吃东西的地方，这地方居民挺多，各种小商店也到处都是，单单是酒店对面，就有好几个摊子卖吃的东西。

　　一个卖油饼的摊子倒是吸引了夏天，那油饼的香气，让现在肚子很饿的夏天食欲快速上升，他也没有犹豫，先过去买了两个油饼，然后他的一百块钱变成了九十七块。

　　对于食量很大的夏天来说，两个油饼显然不足以填饱他的肚子，所以他一边啃着油饼，一边继续闲逛，寻找别的吃食，他也走得不快，看起来跟普通人一样，直到逛了半个小时左右，他才走进了一家快餐店，又点了一份快餐，然后不慌不忙的开始享用。

　　虽然夏天体内的冰火灵气基本已经恢复，但他现在却不敢轻易使用，虽然现在他体内的冰火灵气被他用一种特殊的手法暂时和阴火保持了平衡，不会相互吞噬，但如果他使用冰火灵气的话，那这个平衡就可能会破坏，阴火就可能会趁虚而入，再次发动攻击，是以这一来，他的五官感觉也没有往日那么灵敏，是以到现在，他也不能确定是不是真有人在暗处跟踪他。

　　不过夏天对此并不介意，如果真有人在跟着他，他相信宁洁一定能发现的，事实上，他已经看到了宁洁，当然，宁洁离他有点远，而且宁洁刚刚似乎还买了一个帽子和一副眼镜，现在都给戴上了，显然是为了伪装，即便是认识她的人，看到她也没法马上认出来。

　　夏天不慌不忙的吃完快餐，然后买单离开，而走出快餐店的时候，他兜里的钱已经由九十七块变成了七十九块。

　　“十八块的快餐，还没那一块五一个的油饼好吃呢。”夏天在心里抱怨了一句，然后继续闲逛，他要多逛一些地方，才能让宁洁更容易找到跟踪他的人。

　　只是他对这地方实在是不熟，然后逛着逛着，他便逛到了早上待过的那座天桥，现在这个时候，天桥上很冷清，基本没什么人经过，而那几个乞丐也还在上面，包括今天早上和他聊过天的那个残疾少年。

　　“喂，你还在这里要钱啊？”夏天现在颇为无聊，就走到这残疾少年面前问了一句，他想不通为什么会有人选择乞丐这个丢人又没钱途的职业。

　　这残疾少年却没有反应，他正躺在地上，闭着眼睛，乍一看似乎在睡觉。

　　“当乞丐也不专心，真是没钱途啊！”夏天嘀咕了一句，便准备离开，但就在这时，他突然发现有点不对劲，便蹲下身，仔细看了看，然后又抓起残疾少年的手腕，把脉探察了一下。

　　夏天终于发现，这家伙不是睡着了，而是昏迷了，因为功力不如以前，他现在居然看病的眼神也没以前好了，所以也没能第一眼就看出不对。

　　“真是没钱途的职业啊，当个乞丐也要被人打。”夏天自言自语，他已经查出这家伙受了伤，是被人打昏迷了的。

　　夏天现在也没事做，加上心情也算是不错，便拿出银针，在这家伙身上扎了几针，然后，这残疾少年终于醒了过来，看到夏天，他脸色一变，然后有点胆怯的喊了一句：“宋，宋大哥，你，你怎么在这啊？”

　　宋大哥？

　　夏天足足想了三秒钟，才终于反应过来，这个宋大哥就是他，因为他现在姓宋名死。

　　“我无聊出来逛逛。”夏天随口说道，然后有点纳闷的问了一句，“哎，你怎么被人打昏了呢？还有，我发现你左腿断掉了，不过很奇怪啊，你这腿不是应该早就断了吗？怎么我发现是刚断不久的呢？”

　　“宋，宋大哥，你，你没去那个心悦酒店吗？”残疾少年却没回答夏天的问题，反而吱吱唔唔的问了一句。

　　“去了啊，我刚出来吃饭呢。”夏天有点奇怪，心悦酒店就是不远处的那家酒店，他刚在里面把宁洁那小气鬼变成了老婆的地方，他自然是知道的。

　　“那，那铁拐七没找到你吗？”残疾少年又小心翼翼的问了一句。

　　“我没看到那个死瘸子。”夏天随口说了一句，然后有点怀疑的看着这残疾少年，“喂，你怎么知道那死瘸子要找我？是不是你告诉那死瘸子，我去了那家酒店？”


　　第一千零四章 震慑


　　“对不起大哥，大哥真的对不起，我不是想出卖你的，可我真的惹不起铁拐七，他刚刚来这里找你，然后看到我拿着他的钱包，就认定我跟大哥您有什么关系，就把我打了一顿，要我说出你在哪，我没办法，只得说你可能去了心悦酒店。”残疾少年看着夏天，神情里带着一丝恐惧，“可是铁拐七还是打断了我的腿，之后我就昏迷过去，不知道他们去了哪里。”

　　“真是没用，一个死瘸子有什么好怕的？”夏天懒得跟这种小人物计较，只是鄙视了他一下，然后倒是有点好奇的问了一句，“喂，你说你的腿是刚打断的？那你以前腿没断吗？”

　　“大哥，其实，其实我之前不是残疾，我只是装的，大哥你可能不知道，我们好多人都是故意装成残疾的，不然的话，没人肯给我们钱。”这少年乞丐有点不好意思的回答道，他看了看附近那几个乞丐，然后压低声音，“大哥，其实他们也都跟我一样，除了有一个真的是残疾，另外那几个都是装的。”

　　“这样啊，那你们不就是骗子吗？”夏天更鄙视了，他最讨厌骗子了。

　　“大哥，我们真不是骗子，都是混口饭吃，我们也不想的。”少年乞丐低声说道：“我们进入这一行，那就得装残疾，要是不装，那就只有一个结果，我们会变成真残疾，就像我现在这样，那就根本不用装了。”

　　似乎生怕夏天听不懂，少年乞丐又接着解释：“大哥，其实我们这些乞丐，说是各自为战，可实际上我们都有人控制的，这一块就是铁拐七负责，谁想在这一段讨钱，每天都得上交例钱，每个地方的例钱也不一样，像是这个桥上，我们一天要交三十，铁拐七让我们每个人装残疾，要是不会装，他就会直接用那铁拐把我们打成残疾……”

　　夏天却没心情听这家伙继续瞎扯，他觉得乞丐丢人，骗子讨厌，这些人又是乞丐又是骗子，他才懒得跟这种人继续瞎扯，转身就走，他打算换个地方逛去。

　　又在附近瞎逛了十来分钟，夏天便觉得没什么意思，他认为逛了这么久，宁洁应该已经找到宋玉媚派来的那个人，便决定不再继续闲逛，转身朝心悦酒店走去。

　　夏天依然走得不快，花了十几分钟才慢慢走回心悦酒店，他的房间在三楼，这酒店也没有电梯，只能爬楼梯。

　　刚刚爬到三楼，夏天便发现过道里一群人走了过来，而当先一个看到他，便马上喊了一句：“就是这小子，给我上！”

　　这人正是上午被夏天揍了一顿还顺便抢劫了几百块钱的铁拐七，这一次，他不是一个人，身后还跟了五六个年轻男人，有几个手上还拿着工具，而听到这句话，这五六个人便来势汹汹的朝夏天冲了过来。

　　夏天却不慌不忙的走到自己的房间门口，拿出房卡打开门，然后慢吞吞的走了进去，他并没有关门，那几个人也自然是马上就冲了进来。

　　最前面一个拿着钢管的家伙跑得最快，这家伙最快冲到夏天面前，抡起钢管就朝夏天砸了过来，而且还是直奔夏天的脑袋，很显然，这家伙可不只是想简单的教训夏天一下，这架势，根本就是想把夏天往死里打。

　　夏天却是一点也不惊慌，这么几个小角色，他根本就不放在眼里，他把身上那两根银针都摸了出来，一手拿了一根，然后踏着缥缈步，看似很随意的走着，却很轻易的躲开这家伙的攻击，同时，他双手迅速飞舞，银针接连扎在这家伙身上，几秒钟之后，这家伙便一头栽倒，无声无息的。

　　这个家伙刚刚倒下，第二个人便已经出现，这人却是赤手空拳，此刻正重重一拳朝夏天轰了过来。

　　夏天不躲不闪，直接拿着银针就迎上了这家伙的拳头。

　　“呃！”这可怜的家伙拳头被夏天扎个正着，顿时发出一声惨叫，然后急忙把拳头收了回去，同时一脚朝夏天踹了过去。

　　夏天依然没躲，银针依然很准确的刺出，这一次刚好就扎在这家伙的小腿上，而且还连着扎了几针，于是乎，这家伙再次惨叫了几声，然后急急忙忙的把脚收回，只是他还没站稳，夏天这时却出其不意的一脚踹了出去，准确的踹中这家伙的小腹，毫无悬念的把他踹倒在地。

　　毫无疑问，即便夏天没有一点功力，他的格斗技巧依然异常出手，要击败这么几个普通小混混，依然是很轻松的事情，而他之所以要到房间里来动手，只是因为不想让宋玉媚知道他现在打架还挺厉害这件事而已。

　　“草，这小子还真他妈能打！”眼看这么一瞬间就有两个同伴被打倒，另一个人不禁骂了一句，然后冲了过来，而同时还有一个人也不声不响的冲了过来，这两个人一个手上握着匕首，而另一个手上居然拿了一根警棍，不得不说，这装备还是不错的。

　　这个单间本来就挺小，还放了一张床，空间其实相当有限，这么多人一起打架，空间可谓是严重不足，这两个人一起冲上来，都显得有点挤了，但这种小地方，对夏天来说，却反倒是优势，他的缥缈步不论在多大的活动范围，基本上只要能走动，就可以顺利施展。

　　匕首狠狠朝夏天刺了过来，那跟警棍倒是稍稍慢了一点，夏天眼珠一转，然后自言自语般说了一句：“看我的四两拨千斤！”

　　他这话刚说完，便有人发出了一声惨叫，而那个拿着匕首的家伙顿时就傻了，他，他怎么捅错了人呢？

　　“草，你，你捅我做什么？”那拿着警棍的家伙用手捂着小腹，一脸痛苦，而他那根警棍，这时也掉在了地上。

　　这家伙却没有回答，因为就在他这么发呆一会的时候，夏天捡起了那根警棍，然后在这货脑袋上敲了一下，这货直接就晕过去了。

　　“你也一起晕吧。”夏天顺手又敲了旁边那家伙一下，这家伙刚被捅了一刀，现在脑袋又挨了一下，自然是很杯具的躺在地上昏迷了过去。

　　“小子，你现在知道得罪我铁拐七的下场……”门口这时传来一个声音，正是铁拐七，这家伙直到现在才走到门口，他本以为夏天已经被他的手下狂虐，所以才说这句话，只是，他话没说完，便再也说不下去了，因为他这时已经发现，他带来的六个人，已经有四个躺在地上，而剩下的那两个，此刻似乎已经不敢上前了。

　　“死瘸子，你又送钱来的吗？”夏天这时懒洋洋的问了一句，他觉得在没找到其他赚钱办法之前，打劫其实是个不错的主意。

　　“小子，你别……”铁拐七愣了愣之后，便有些气愤，只是他话没说完，整个人突然飞了起来，然后惨叫一声，重重摔在地上。

　　一个纤细的身影飘然而入，雪白的手掌快速拍出，最后站着的那两个人还没来得及反应，便闷哼一声倒在了地上。

　　这倏然进来的自然是宁洁，她飞快打倒这两个人之后，然后有点焦急的问了一句：“老公，你没事吧？”

　　“我当然没事了。”夏天还有点不太高兴，“我还想自己来揍这两个家伙呢，现在被你打了，算了，我还是来揍这死瘸子吧！”

　　夏天走到铁拐七面前，狠狠的踢了铁拐七几脚。

　　“老公，先别管他们了，我们还有正事。”宁洁飞快来到夏天身边，附在他耳边轻声说道：“我已经制住宋雄了，老公，你先去催眠他，问问他还有没其他同伙，如果没有的话，那我们就暂时不用担心宋玉媚那边了。”

　　“宋雄？”夏天微微一愣，“那家伙在哪里？”

　　“在另一个房间，他也在这里订了一间房，我刚跟着他进了房间，他根本就没想到我会出现，一下子就被我制住了，我们现在去他房间里吧。”宁洁依然附在夏天耳边说道。

　　“那好吧。”夏天蹲下身，在铁拐七身上翻了翻，又被他翻到一个钱包，这一次还在钱包里找到了不少钱，足足有三千块，接着他又在另外那六个家伙身上翻了翻，收获也同样不小，找到了将近两千块。

　　收好钱之后，夏天便对铁拐七说了一句：“喂，死瘸子，我现在要出去逛逛，要是我回来之后发现你这死瘸子还在我这里的话，我就让你变成死掉了的瘸子，明白了吧？”

　　铁拐七却没有说话，这时，宁洁一闪身来到铁拐七旁边，伸手捡起他那根铁拐，微微一用力，铁拐便弯成了一个V字。

　　“你，你……”看到这一幕，铁拐七终于脸色大变，别人不知道，他可是很清楚自己那根铁拐的材料，能直接把他这根铁拐用手弄成这样子的，那绝对是非人一般的存在！

　　“我们不想惹事，但我们也不怕事，我可以清楚告诉你，你惹不起我们，你若是再敢来找我们麻烦，我可以保证把你身上的骨头都折成这根铁拐一样！”宁洁冷冷的说道，这种震慑的手段，她还是知道该怎么用的。


　　第一千零五章 租房也是个体力活


　　“是，是，我知道了，我马上就走，马上就走，我保证不会再出现在你们面前！”铁拐七急忙说道。

　　“你最好记住自己说过的话，不然下次就没这种好事给你了。”宁洁冷哼一声，然后来到夏天身边，挽着夏天胳膊，“老公，我们出去逛逛吧。”

　　夏天也跟着宁洁很快走出了门，他现在急着去解决宋雄呢，至于铁拐七这死瘸子，暂时他没那闲心理会他，若是这死瘸子下次还敢找他麻烦的话，那就直接干掉。

　　看到宁洁和夏天走出房间，铁拐七却是郁闷的要死，今天真他妈太倒霉了，被同一个家伙揍了两次不说，还他妈被抢劫了两次，他怎么就不小心惹到两个这么厉害的人呢？这仇，还他妈要不要报呢！

　　“暂时还是别惹他们吧，等有机会再报仇也不迟。”铁拐七被宁洁刚刚那一手震到了，这一会儿，已经没有了报复的勇气。

　　宁洁带着夏天来到同在三楼的另一个房间，这个房间的房卡却已经在她手上，她拿出房卡打开门，拉着夏天走了进去，接着将门关了起来，而夏天也马上看见，这房间的地板上躺着一个人，正是曾经给宁洁当过保镖的宋雄。

　　夏天已经有过两次银针催眠的经历，每一次都顺利成功，这一次虽然功力受限，不能随心所欲的使用，但使用银针催眠实际上跟冰火灵气并没有关系，所以，这一次，他依然很顺利的就把宋雄给催眠了，然后，不论他问什么，宋雄都是有问必答。

　　而夏天也很快发现，他的推断并没有错，宋玉媚就只是派了宋雄一个人在这里看着他而已，这本来也很正常，以宋雄的本事，在望港市这种地方，根本没几个人能对他造成威胁，而宋玉媚本以为夏天功力受制，宁洁昏迷不醒，让宋雄这种厉害的手下在这暗中观察夏天，实际上都已经是因为比较重视夏天的缘故了，不然的话，宋玉媚觉得随便找个人暗中观察都足够了。

　　可惜的是，宋玉媚不知道，夏天虽然功力受制，可也没她想象的那么弱小，宋玉媚更不会知道，夏天居然能把宁洁救醒，更利用宁洁身体里的阴火冲开她在夏天身体里所下的禁制，结果，夏天就这么短短的一天时间里，已经让自己的被动局面大为改观，而现在，宋雄已经在他的控制之下，短时间之内，宋雄都会按照夏天的意愿，每天向宋玉媚编造夏天过得很悲惨的故事。

　　唯一让夏天觉得有点郁闷的是，宋雄编造故事的水平似乎相当之差，他居然不知道该怎么编故事，好在宁洁自动请缨，由她来编造故事，让宋雄照着故事说就是了，于是，从这天开始，宁洁多了一个副业，那就是写小说。

　　宁洁已经想好了小说的大概情节，一个身无分文的年轻人来到望港市，不得不从乞丐做起，受尽欺凌，却又有着美好的梦想，他还遇到一个漂亮好心的女孩，和这个女孩谈了一场恋爱，可惜的是，这漂亮女孩最终却做了另一个有钱人的二奶……

　　“老公，我决定以后把这本小说出版，然后呢，书名就叫望港今夜请将我遗忘，要不叫情伤逆流成海也行。”宁洁此刻心情挺好，因为她知道，她和夏天暂时是安全了。

　　“没问题，等我把宋玉媚那死女人干掉了，我就帮你出版小说。”夏天一口答应。

　　“老公，我看我们暂时是没法离开这里的，不如，我们还是去租个房子吧？”宁洁这时候又开口提议道，她不知道到底会在这里待多久，但她觉得，肯定不是几天的问题，说不定得几个月甚至更长时间，现在他们要开始计划一下接下来的生活了。

　　之所以提议租房，也是因为宁洁知道他们现在有了将近五千块钱，虽然望港市房租肯定不便宜，但这些钱要租个房子应该问题也不是太大，宁洁其实不怎么喜欢住酒店，她觉得租个房子的话，那怎么也像是个家了。

　　夏天也觉得租房子还行，他也不是很喜欢这家酒店，两人很快就达成一致，现在就去租房，要是晚上就能搬进去住，那就更好了。

　　“这个地方叫民兴村，前几年盖了好多栋房子，这些房子都被称作是民兴乐园，只是用栋数区别，一共有几十栋吧。”走出酒店，宁洁轻声跟夏天介绍着这附近的情况，刚刚她在后面跟着夏天的时候，顺便也打听了一下这里的情况，虽然还不是很清楚，但对这里也有了一个初步的了解，“这地方的房子大都是原本的民兴村村民买的，有些是分给他们的，不过他们很少还住这里，基本都是租了出去，你看，到处都贴着租房的广告呢。”

　　夏天扫了附近一眼，然后说道：“我看这些房子好像都差不多呢！”

　　“嗯，是差不多。”宁洁点了点头，“我们得先去买个手机，然后打电话给这些贴广告的房东才行。”

　　夏天对这些事情不怎么懂，也都让宁洁去处理，宁洁先去手机店，花三百块买了个山寨手机，又花了一百块买了张手机卡，然后便开始拉着夏天照着广告上打电话。

　　半小时之后，夏天便发现，租房其实也是个体力活，虽然这附近房子挺多，但实际上大部分都是住着人的，所以租房也没那么容易，这不，宁洁在附近转了这么久，连着打了十几个电话，大部分都是房子已经租出去了，只有两个房子是还没租出去的，但一个是两室一厅，月租要两千五不说，还一次就要交一个季度的，而另一个虽然是一室一厅，可房租也要两千，倒是可以一个月一交，却同时还要交两个月房租的押金，宁洁算了算，发现钱还是不够，没办法，就只好继续打电话。

　　“这地方的房租可真贵啊，似乎比京城都还要贵呢。”宁洁有点郁闷，本以为五千块能找个地方住下来的，可现在看来，这钱似乎还是不够。

　　宁洁有点不甘心的继续找广告，又打了十几个电话，还是没有什么收获，有个房子倒是便宜，月租只要一千五，还是两室一厅，可那房东更离谱，要求一次交一年房租，外加两千押金，一起刚好就是两万，让宁洁差点就想骂人。

　　“要不我们今晚还是住酒店吧，等我明天去赚点钱来，到时候再租房也行。”夏天终于忍不住说道。

　　“老公，这地方赚钱也没那么容易啦。”宁洁不由得轻声说道。

　　“我觉得很简单啊，大不了我去打劫。”夏天一副满不在乎的样子说道。

　　“打劫终究不太好了，之前那几个人是主动惹我们，我们打劫他们也没什么，可我们主动去打劫的话，我总觉得不太恰当啦。”宁洁虽然现在有一身能力在身，而有些观念却是根深蒂固的，不到迫不得已，她觉得都不能去打劫，稍稍停顿了一下，她又安慰着夏天，“老公你别急，我们肯定能找到合适的房子，找到房子之后，我去找个工作，要养活我们俩肯定没问题的。”

　　没等夏天说话，宁洁又开始拨电话了，因为她又看到了招租广告。

　　这一次，挂了电话之后，宁洁显得分外欣喜：“太好啦，老公，我们终于找到合适的房子了，一室一厅，有家电，只要一千五，付一押一，也就是只要三千块，我们付了房租还能剩下一千多，够我们用一个月的，快走，我们现在去看房！”

　　根据房东所说的地址，宁洁问了几个人之后，便找到了地方，而等宁洁来到这房间外面之后，便开始觉得这房子比较便宜是有理由的，这房子居然在九楼，在九楼也就算了，这一栋房居然没电梯，这让宁洁很想不通，不是有规定，房子超过七层就得有电梯的吗？这房都九层了，怎么居然连电梯都没有呢？

　　而这房间号那也是相当的不吉利，居然是911，好在宁洁对此并不在意，她只是需要一个和夏天一起住的地方，可以当作他们小家的地方，所以，她还是很快按响了门铃。

　　房门很快打开，一个三十来岁的男人出现在门口，看到宁洁，这男人似乎愣了一愣，然后连忙说道：“租房的吧？进来吧！”

　　宁洁拉着夏天走了进去，然后便开始观察房间，就在这时，那男人却把房门给关上了，接着还反锁了起来。

　　“你做什么？”宁洁顿时意识到有点不对劲，一般看房的时候，房东都不会关门的，反锁就更奇怪了。

　　这男人还没说话，里面的一间卧室却突然打开，又有两个男人从里面走了出来，这两个人男人也都是三十来岁的样子。

　　宁洁顿时蹙起了眉头，心里甭提多郁闷了，因为她看到这两个男人手上都拿着刀，看来，这年头，想占便宜果然就容易吃亏啊，她本以为这房租便宜呢，哪知道，却进了一个匪窝！

　　“抢劫！”似乎是为了印证宁洁的推测，其中一个人开口了，“把钱都交出来！”


　　第一千零六章 所谓的最好兄弟


　　“你们要抢劫我们？”宁洁一时有点好笑的感觉，其实以前她在京城租房的时候，都是很谨慎的，不会轻易就去一个陌生的地方看房，但这一次她并没有怎么考虑就马上来了这里，不仅仅是因为她急着找房子，更因为在她的潜意识之中，一般人根本不可能对她怎样，所以现在虽然心里郁闷，却不是因为担心被打劫而郁闷，只是发现还是没能租到房子而郁闷罢了，至于这些人说要打劫她，她就觉得有点可笑，就这么几个人，还能打劫她？

　　要知道，她宁洁可不是以前那个走路都不利索的霉女，别说望港市，就是放眼全国，有能力打劫她的还真不多。

　　“废话，快把钱交出来，我们劫财不劫色……”另一个有点不耐烦的吼道，说到这里，他却停顿了一下，因为到这个时候，他突然看清了宁洁的相貌，也看清楚了她那修美的身段，马上就改了口，“不对，这次老子要劫色！”

　　“没错，财劫不劫无所谓了，这次一定要劫色，老子憋了好几天，看到这妞火气就上来了！”另一个人也用充满欲望的眼神看着宁洁，之后，他转头看向夏天，“喂，小子，你要不想死的话，就在旁边乖乖看着别动，等哥几个轮了你女朋友之后，你也可以一起来玩玩，哥几个很讲义气的，有乐同享！”

　　“你们真的很讲义气？”夏天这时开口问了一句。

　　“没错，小子，要不跟我们一起混？有钱有妞，很爽的。”最先开门的那男人这时开口说道，他也是三个人之中个子最高的一个，“不过要跟我们一起混，也得先给我们好处，这样，你就把你女朋友送给我们玩玩，然后我们就是搞过同一个女人的兄弟了！”

　　“这么说，你们现在是好兄弟咯？”夏天又问了一句。

　　“那当然，我们是最好的兄弟，一起赚钱一起搞女人。”高个男子又说道。

　　“噢，这样啊！”夏天点了点头，一副若有所思的样子。

　　“小子，想什么呢？”高个男子有点不悦了，“不想跟我们当兄弟是不是？那就对不住了，就我们三个玩玩你女人，你这小子就在旁边看着撸管吧！”

　　“你们知道我有个绰号叫什么吗？”宁洁这时候却又说话了，“我想你们肯定不知道，我绰号是小气鬼。”

　　“美女，小气可不是好事，你这种美女，只要大方一点，那钱财就是滚滚而来啊！”高个男人眼中也满是欲望，“不过看来有点可惜，等哥几个享用了你之后，你恐怕也只能去阎王老儿那里赚钱了，说不定你运气好，能当上阎王的二奶也不一定。”

　　“老大，别跟这妞废话了，让我先上吧！”三人中个子最矮的那个家伙却已经忍不住了，看来这家伙最近真是憋得慌，加上宁洁长得太漂亮，让这家伙就这么一会儿已经快要欲火焚身了。

　　“我也不想跟你们废话，我只是想告诉你们一件事，我以后会做一个真正的小气鬼，除了我老公，别人可以占我便宜，所以，你们这几个不知死活的人渣，就都给我去死吧！”宁洁语气里带着一丝寒意，而说完这话，她就动手了，白皙的手掌闪电般的拍了三下，只听三声闷哼，这三个人几乎同一时间倒飞而出。

　　宁洁出手颇重，这三人摔倒在地之后，脸部都不自觉的因为痛苦而扭曲，一时间都没法从地上爬起来，而这个时候，他们终于明白，为什么这两个人遇到打劫也是一点也不慌张的样子，而且居然还有心情跟他们瞎扯。

　　只是，宁洁却没有这么放过他们的打算，她一闪身上前，准备继续给这三个人来一顿痛揍，这三个人想打劫她也就算了，居然还对她污言秽语，想要污辱她，简直就是不可原谅！

　　“小气鬼老婆，别把他们打死了。”夏天这时却开口了。

　　宁洁微微一愣，然后转头看着夏天：“老公，你要干嘛？”

　　宁洁绝对不会认为夏天会好心给这几个人求情，她只是不知道夏天在打什么主意而已。

　　“噢，那个白痴刚说他们是最好的兄弟，我决定成全他们，让他们做真正的好兄弟。”夏天一本正经的说道。

　　宁洁却还是没明白过来，便又问了一句：“老公，到底什么意思啊？”

　　“噢，我看这几个白痴都蛮可怜的，似乎很久没碰女人了，所以呢，他们现在很缺女人。”夏天回答道。

　　宁洁有点无奈，这人咋就不能一次把话说清楚呢？她当然知道这几个打劫的家伙缺女人，可这跟让他们做什么真正的好兄弟有什么关系呢？

　　好在夏天这时终于解释了，他笑嘻嘻地说道：“我听说，真正的好兄弟，就是在兄弟需要女人的时候，做兄弟的女人，既然他们都是好兄弟，而且他们都缺女人，那就让他们分别做自己兄弟的女人吧！”

　　宁洁先是一愣，随即有点啼笑皆非，这话她似乎在网上看到过，当时觉得是恶搞，可现在，看来，这古古怪怪的老公，要让这个恶搞的话变成现实了。

　　就在宁洁发愣的时候，夏天已经拿着银针动手了，他分别来到这三个家伙旁边，在他们每个人身上扎了几针，然后在房里转了一圈，又让他找到几个钱包，可惜这三个家伙真是穷，三个人加一起，也就那么两千块。

　　“抢劫犯还这么穷，真不如去撞死算了！”夏天鄙视了三人一顿，还在每个人身上踢了两脚，然后对宁洁说道：“老婆，我们还是走吧，虽然我觉得他们真是好兄弟，可我还是觉得那种事情太恶心了，我们还是不要看了，会做噩梦的。”

　　宁洁虽然还没看到这些人做什么，但她已经基本能想象出来接下来的情景，她很赞成夏天的话，那种情景肯定是很恶心的，所以她自然是同意马上离开，所以她先出了房子，倒是夏天没走那么快，他把这三个家伙的手机都给摔坏了，还在屋里找到一把锁，最后才出去，从外面用锁把这屋子给锁了起来。

　　这一来，这三个家伙不论是想出门还是打电话求助都做不懂，他们唯一能做的就是给兄弟当女人，唯一想做的确实拿兄弟来当女人，因为夏天在他们身上扎的那几针，正是用来激发他们情欲的。

　　夏天和宁洁很快下了楼，至于那房里的三个人最终会是啥结果，宁洁并不关心，她也不会同情他们，因为若她是个普通的女孩子，这时候她的下场就会很悲惨。

　　只是，本来只想租个房子，却闹出这样一件事，让宁洁一下子也没了继续去看房的心情，看看时间，现在已经是下午四点多，也不算早了，就算找到房子，今天住进去也不太可能，宁洁别决定今天还是不去租房了，先在酒店过一夜，等明天再说。

　　“老公，我们先在附近逛逛，熟悉一下这里的环境，等会儿一起吃饭，然后回酒店休息，好不好？”宁洁轻声询问夏天的意见。

　　“好啊！”夏天一口答应，他一时之间也没什么事情做。

　　宁洁搂着夏天的胳膊，两人慢慢在附近闲逛，算是熟悉环境，而这么一逛，宁洁也发现这地方虽然显得有点杂乱，但衣食住行都很方便，有小餐馆也有超市，咖啡店健身房同样也都，连看病的地方都不少，比较小的私立医院有好几家，药店就更多了。

　　“等一下，我进去买点东西。”经过一家药店的时候，夏天突然停了下来。

　　“买什么啊？”宁洁一时有点奇怪，夏天是神医，去药店买什么啊？

　　宁洁抬头看了这家药店一眼，这药店的名字倒是有点不太一样，叫黄老中医药店，不过很显然，这药店并不是专门卖中药的，门口有个很显眼的牌子，上面写着万艾可大降价呢。

　　“他不会是去买这个吧？”宁洁心里嘀咕着，俏脸微微红了红，因为她知道所谓的万艾可，就是那传说中的伟哥。

　　不过，宁洁随即又觉得不太可能，这老公应该是不需要这种药的啊，虽说她对这种事情经验不足，可她也知道，今天在她身上折腾了那么久的夏天，肯定是用不着这种药的。

　　正当宁洁胡思乱想的时候，夏天却已经给了她答案：“我要买一些银针。”

　　夏天现在只有两根银针，虽然很多时候两根银针就够用了，但他已经想出一个分步骤吸收阴火的方法，而要实施这个方法，却不是两根银针就能办到的，所以他必须再买一些银针备用。

　　而之所以选择去这家药店买，夏天却正是冲着店名里的中医两个字去的，他觉得这里既然是什么中医药店，那银针应该是有卖的。

　　宁洁终于松了口气，幸好不是去买什么万艾可，不然的话，今晚可就够她受的了，虽说她现在体质很好，可没吃药的夏天就能把她折腾得半死，要是吃了药，那还得了？


　　第一千零七章 他看不了我的病


　　两人进了药店，而夏天的推测也没错，这店里确实有银针卖，夏天一口气买了五十根银针，花了他一百块钱。

　　拿着银针，夏天却没马上离开，因为他突然发现，这家药店的生意特好，而他很快也看出这药店生意好的原因，那是因为这里有个坐堂医生，这医生五十多岁的样子，大家都喊他黄医生，看来他应该就是店名上的那个黄老中医。

　　而现在，有好几个人正排队等着这黄医生看病，而黄医生也有模有样的给他们把脉诊疗，然后开出药方，然后这些人就在这药店里按照黄医生的药方买药，这些药有中药也有西药，不过价格却倒也不算贵，一般也都只有几十块钱。

　　这里说是药店，却更像是一家医馆，夏天在旁边看了一会，然后便发现这黄医生还是有那么点水平的，对病人的诊断应该基本都算准确，而他开出的药方大部分都还不错，不仅对症，价钱也不贵，或许也正因为如此，这药店的生意才出奇的好。

　　“你在看什么啊？”宁洁终于忍不住拉了拉夏天，小声问道。

　　“我在想怎么赚钱。”夏天一本正经的说道。

　　“别想了啦，先吃饭去吧。”宁洁现在倒是不急钱的问题，夏天今天连着打劫了别人几次，现在他们身上都有六千多现金了，就算一直住酒店，坚持半个月都是没问题的。

　　“可是我很快就有个赚钱的好机会了。”夏天很认真的说道。

　　宁洁一时有点纳闷，她看了看药店里那几个正在排队看病的人，轻声说道：“你不会是想给他们看病吧？可他们都不知道你，不会相信你的啦！”

　　“我知道，所以我没打算给他们治病。”夏天随口说道：“而且他们也没什么钱，我给他们治病也收不到什么钱，没什么用。”

　　“那你说的赚钱机会到底是什么啊？”宁洁一时有点迷糊，然后突然想起一个念头，急忙附在夏天耳边，“老公，你不会是想打劫药店吧？”

　　也不能怪宁洁这么怀疑，毕竟夏天今天打劫好几次了，而这个药店生意这么好，显然会有不少现金，夏天若是真想打劫这里也说得过去，只不过前面几次打劫的对象都不是什么好货色，宁洁也觉得没什么大不了，现在要打劫人家一个正经做生意的药店，宁洁觉得怎么都不太合适。

　　虽说现在很多医生很黑，很多药店的药也卖得很贵，不过根据宁洁刚刚的观察，这个黄医生似乎人还不错，药也卖得不贵，不像是黑心医生。

　　“当然不是了。”夏天摇摇头，“打劫赚钱没有治病赚钱快，你看我今天打劫几次都没赚到什么钱，这职业一点钱途都没有。”

　　宁洁不由得又松了口气，不是打劫就好，其实她并不是很了解夏天，之前虽然看过一些夏天的资料，但对夏天的了解还是比较片面，在之前，她心里其实对夏天的评论就是这家伙不但讨厌还神经兮兮的，现在虽然她觉得夏天不讨厌了，也不愿意承认自己的男人是神经，但她还是觉得夏天有点古怪，做事似乎不怎么按照常理，所以她还真有点担心他会做一些让她哭笑不得的事情。

　　“那你到底想给谁治病啊？”宁洁忍不住问道。

　　“就他啊！”夏天指了指药店柜台里面，宁洁看了看，不由得一呆，这不就是那黄医生吗？

　　“帅哥，你要给我们黄医生看病？”柜台里卖药的年轻女孩却听到了宁洁和夏天的对话，一时忍不住插了一句话，“我看你来找我们黄医生看病才差不多呢！”

　　“他看不了我的病，我能看他的病。”夏天懒洋洋地说道：“我懒得跟你争，你等会就知道了。”

　　“靓仔，别乱说话，黄医生怎么会有病？”

　　“就是，后生仔，别乱咒人啊，黄医生可是大好人。”

　　“我看你才有病，脑子有病吧，进来让黄医生看看吧！”

　　几个等着看病的人你一言我一语的，一副要用唾沫淹死夏天的样子。

　　“你才脑子有问题呢！”夏天瞪了其中一个人一眼，“不信你问那黄老头，他是不是有病？”

　　“小样儿，信不信老子来抽你？”这个被夏天骂的是个男人，三四十岁的样子，脾气似乎有点火爆，这会儿抡起袖子就想上来打人。

　　“阿华，别这么火爆脾气。”一个温和的声音这时接上了话，却正是黄医生，他刚刚给一个人开了药方，这时似乎也有了空闲，他转头看向夏天，语气也甚是平和，“年轻人，我看你刚买了银针，而且你在旁边也看了有段时间，应该是真的懂医术，不过，你说我有病，这个就有点笼统了，要知道我这个年纪的人，或多或少都有些病的，这个谁都能猜得出来。”

　　“黄医生，我就是看不惯这小子咒你！”那个叫阿华的男人气呼呼的说了一句，显然他跟黄医生挺熟，也很听黄医生的话，虽然他还是一副很气愤的样子，但此刻却也没再过来跟夏天打架。

　　“阿华，这年轻人也没说错，我确实是有病，我这种年纪了，有病也不稀奇的。”黄医生和颜悦色的说道。

　　“哎，黄老头，你要是只有前列腺炎这种小病我是不会说的，你有大病，而且是快要死了的病。”夏天懒洋洋地说道。

　　听到这话，众人不由得都呆了呆，那个买药的年轻女孩更是神情古怪，黄医生居然有前列腺炎？

　　不少人可能不知道前列腺炎是什么病，可这个买药的年轻女孩显然是知道的，再说了，他们药店对面的那家医院，挂着很大的牌子写着主治前列腺炎呢，她就算以前不知道，看了这么久也知道那是啥病了。

　　倒是宁洁有点迷糊，她还真不知道这是啥病，她只是感觉到旁边众人神色都有点怪异，连那个黄医生神情也有点尴尬。

　　“年轻人，那你说，我到底有什么大病呢？”黄医生倒是很快恢复正常，开口问道。

　　“老头，你自己又不是不知道，装什么呢？”夏天撇撇嘴，“你有心脏病，还是先天性的，你会不知道吗？”

　　黄医生脸色微微一变，他终于发现，这个年轻人可能不是来胡闹的，因为他很清楚，自己确实有先天性的心脏病，而这件事，在这个民兴村里，却没几个人知道。

　　黄医生大名黄健康，之所以叫这个名字，正是因为他一生下来就有先天性的心脏病，家里人希望他能健健康康，其实他这个先天性心脏病拿到现在来，还是可以用手术治愈的，只是几十年前医学还没这么发达，而那个时候，黄医生便用中药调理身体，也正因为如此，让他迷上了中医。

　　这年头好的中医不多，加上还有很多骗子挂着中医的名号骗人，让中医倍受指责，很多人也主要是靠西医治病，但尽管如此，若是真有个好的中医，那这个中医的生意绝对不会差，黄医生就是这样，他开了个药店，自己在药店里坐堂问诊，因为诊疗费一直不贵，加上治病效果也挺好，这些年来，他在民兴村这附近也打出了名声，至少这里的本地人，基本都是找他来看病的。

　　“看来我们真是同行。”黄医生这时开口说道：“年轻人，该怎么称呼你呢？”

　　“我姓宋，宋朝的宋，单名一个死字，就是生死的死。”夏天随口说道，他觉得这名字不错，在把宋玉媚那死女人弄死之前，他就用这个名字好了。

　　“宋死？”黄医生呆了呆，这名字也太怪异了，这年头有谁会用死字当名字呢？

　　“没错，就是宋死，以前有个算命的家伙说我必须叫宋死，不然呢我就会真的死，所以我就叫这名字了。”夏天随口编了个故事，他自然不会告诉别人，宋死的意思是让宋玉媚去死。

　　“那我还是喊你宋医生吧。”黄医生微微沉吟了一下，“宋医生的眼光很不错，我确实有先天性心脏病，不过，这病已经跟着我五十几年了，一直以来，都没什么大问题，你说我要死了，这好像说得太严重了一点吧？”

　　“严不严重，你等会就知道了。”夏天懒洋洋地说道：“你以前没问题，不代表现在也没问题，你年纪大了，最近应该也比较辛苦，特别是今天，你应该给不少人看病了吧？唔，我就在这里等着，最多再过半个小时，你就要病发了。”

　　“宋医生真的这么有把握？”黄医生脸色微微变了变，他这几天确实感觉有点劳累，而今天也确实给不少人看了病，因为这几天气温降低了不少，生病的人挺多。

　　“要不我们打个赌吧。”夏天想了想说道。

　　“宋医生想打什么赌呢？”黄医生有点迷惑地问道。

　　“很简单，我赌你最多半个小时心脏病发作，要是你没发作呢，就是我输了，要是你发作了，那自然是我赢了，我要是赢了，我会把你救活，不过呢，你这药店要分我一半。”夏天懒洋洋地说道，他需要赚钱，而这个药店，他觉得是个用来赚钱的好地方。


　　第一千零八章 赢来半个药店


　　“小样，你找死啊？你居然想来黑黄医生的药店？”黄医生还没说话，那个阿华又怒了，骂骂咧咧的朝夏天走了过来，“信不信老子一脚踩死你？”

　　“你说话客气点！”宁洁这时却不满了，她冷冷的看着阿华，语气甚是不悦，她现在已经明白，夏天是真想用这药店赚钱，她可不想有人在旁边破坏夏天的计划。

　　“靓女，我不客气又咋滴了？”阿华一副大大咧咧的样子，“我告诉你，我阿华可不是吃素的，黄医生救过我的命，你们想来抢黄医生的药店，得先问问我阿华同不同意！”

　　“你若是再敢骂人，就别怪我动手打人！”宁洁冷哼一声。

　　“阿华，说话客气点！”这时黄医生也说话了。

　　“好吧，看在黄医生的面子上，我暂时不跟你们这对狗男女计较……”阿华悻悻的嘟囔着退了回去。

　　“啪！”清脆的耳光声响起，却是宁洁倏然出手扇了阿华一个耳光。

　　阿华先是一愣，随即大怒，朝宁洁冲了过来：“草，你找死……呃！”

　　阿华的话没说完，宁洁便是一脚踹在他小腹，阿华痛哼一声，便捂着肚子倒在了地上。

　　“哎，别打架啊！”柜台里那年轻女孩急忙出声相劝，至于店里那些看病的人，却是一时有点发呆，显然他们没料到这里居然突然打起来了，打起来也就算了，居然还是阿华和一个漂亮女人打了起来，这实在太诡异了。

　　“这位小姐，先请住手，请住手！”黄医生一看不对，急忙相劝，同时还向夏天求助，“宋医生，麻烦你先请你女朋友住手行吗？”

　　“她是我老婆，不是女朋友。”夏天随口说了一句，却并没有让宁洁住手，在他看来，那个叫阿华的小子就是欠揍。

　　倒是宁洁这时主动停了手，但她的语气却有些冷漠：“黄医生，看你份上我就暂时停手，但你最好告诉他，若是他的嘴巴还是这么不干不净的话，我下一次就打掉他满嘴牙！”

　　“是是是，我会劝他的。”黄医生连忙点头，然后转头看着刚从地上站起来一脸痛苦的阿华，语气中带着责备，“我跟你说多少次了，让你不要冲动，不要随便骂人，现在吃亏了吧？”

　　阿华有点畏惧的看了宁洁一眼，终于不敢再说话了，只是看他那样子，多少还是有点不甘心。

　　“哎，老头，你还跟我打赌吗？”夏天这时忍不住问道：“别说我没提醒你啊，你这心脏病要是发作了，就算是送到医院去，别人也未必能救得了你，你要是愿意把药店分我一半，等会我就可以救你一命了。”

　　“宋医生，你真的确信我一会儿之后就要心脏病发作？”黄医生也被夏天说得有点七上八下起来。

　　“当然，你要不信就跟我打赌呗，顺便说一句，要是你不跟我打赌，等会你要真发作了，我可不管的。”夏天随口说道，他才不会这么好心帮人治病呢。

　　黄医生稍稍迟疑了一会，然后才问道：“宋医生，若是你输了呢？”

　　“我要输了，我就给你的药店免费打工呗。”夏天一副满不在乎的样子，“不过你放心，我不会输的。”

　　“那好，赌就赌吧！”黄医生觉得夏天可能是来砸场子的，他开这个药店，其实得罪了一些人，比如附近的一些医院和药店，不过因为他是本地人，倒也基本没人敢明着找他的麻烦，而现在，这个宋医生，明显是外地来的，这让黄医生有个念头，会不会是他哪个竞争对手故意找人来跟他过不去呢？

　　正因为有了这个想法，黄医生便觉得接受这个赌注，他不想示弱，退一步说，不怕一万，就怕万一，若是他真会病发，那有个人救他，对他来说是好事，救他一命，赔上半家药店，虽然价钱高了点，但也说不上不划算，而若是他不会病发，那这个宋医生就要免费给他打工，所以他觉得，不论是输还是赢，他其实都不吃亏，那又何不赌一把呢？

　　“那行，你继续给他们看病吧，等会我就要给你看病了。”夏天懒洋洋地说道，然后找了个凳子坐了下来，顺手拉过宁洁，“小气鬼老婆，你也坐着歇一会吧。”

　　宁洁虽然不是很习惯当着这么多人和夏天这么亲密，但还是顺从的坐在了他腿上，一旁的阿华用怪怪的眼神看着夏天，心里想不明白这叫宋死的家伙到底是什么人，那长得很漂亮的女人刚刚看着那么凶，现在却对这家伙这么温顺，这对比真是太鲜明了。

　　“他真的马上要心脏病发吗？”过了一会，宁洁忍不住问道。

　　“是啊，马上就要犯了，大概还要十分钟吧。”夏天随口说道。

　　宁洁顿时有点奇怪：“可你刚刚说要半个小时的样子，现在才过了两分钟啊！”

　　“那是因为他现在心情比较激动，所以发病会更快一点。”夏天解释了一句。

　　“是这样啊。”宁洁有点明白过来。

　　夏天这时却又说了一句：“噢，不对，只要五分钟就要发作了。”

　　“黄医生，要不，等会再给我看病吧？”这时有个病人忍不住开口说道，旁边有个人一直说黄医生要心脏病发作，别说黄先生自己有点心惊肉跳，就是他们这些在旁边的病人也有点担心。

　　“没关系。”黄医生表面上看起来还是很镇定的，至于他心里是否还镇定，那就是另一回事了。

　　他很镇定的给这个病人把脉了，弄清楚了病况，然后开了药方，整个过程不到三分钟，而就在这时，夏天却又说话了：“十……九……”

　　“老公，你倒数做什么？”宁洁有点纳闷。

　　“……四……三……二……一……”夏天却没回答宁洁的问题，直到说出一字，他才将宁洁搂起放在一边，自己则站起身来，“我要准备救人了。”

　　宁洁呆了呆，而就在这时，她便听到一个有些惊慌的声音喊了起来：“黄医生，黄医生，你怎么啦？”

　　喊叫的正是那个卖药的年轻女孩，而旁观的那些人此刻却有些发呆，一时都有点不知所措，因为他们看到黄医生正一脸痛苦的样子，用手按着胸口，似乎连话都说不出来了。

　　“那个，那个宋医生，快来救人啊！”那年轻女孩很快反应过来，急忙对夏天说道。

　　“别担心，他没这么快死的。”夏天懒洋洋地说了一句，不慌不忙的拿出一根银针，然后扫了在场其他人一眼，“哎，你们都看到了，是我赢了吧？”

　　药店里的其他人看着夏天的眼神都有点不同了，这人还真是厉害啊，这医术看起来，起码比黄医生还厉害多了。

　　“你快给黄医生治病啊，说那么多废话做什么？”那个阿华却又忍不住了，有些焦急的催促道。

　　“不用你这白痴来催我，我知道该什么时候治病。”夏天瞪了阿华一眼，“再唧唧歪歪我打烂你的嘴！”

　　阿华还想说什么，却发现一道冷厉的眼神朝他射了过来，顺着这眼神看了过去，阿华顿时就被吓了一跳，再也不敢说话。

　　吃一堑长一智，阿华现在倒不是很怕夏天，可刚刚被宁洁给揍了，现在看到宁静用那虽然漂亮却很冰冷的眼神看着他，马上就被吓到了。

　　夏天终于在这时走进柜台，却没有马上给黄医生施针，而是先给他把了把脉，虽然他之前能看出这黄医生有心脏病，也知道他马上会发作，但关于他身体的准确情况，还是把脉之后才能弄得更清楚。

　　一旁那年轻女孩心里暗自嘀咕，这人看来还真是医生呢，把脉的姿势像模像样的。

　　“啊……”刚这么想着，年轻女孩突然发现夏天拿着银针快速扎向了黄医生的心脏部位，不由得惊呼了一声。

　　旁边那个阿华也甚是紧张，不过此时也不敢说话，只是看着夏天在那不停用银针扎黄医生的心脏部位。

　　其实若是以前，夏天根本不需要扎这么多针的，但现在暂时不能使用冰火灵气，那治病就稍稍麻烦一点，所以他一口气扎了几十针，才停了下来。

　　而旁边的人也发现，就这么一会儿，黄医生脸上的痛苦表情已经消失，而下一秒，之前说不出话的黄医生，也开口说话了：“宋医生，多谢你了。”

　　“这宋医生真是神了啊！”这一刻，药店里众人不由得惊叹。

　　“不用谢我，别忘了你跟我打的赌，现在你这药店要分一半给我了。”夏天飞快说了一句，突然拉着宁洁朝外面走，“我有事先走了，明天再来找你！”

　　夏天走得有点急，一时让药店里的众人纳闷不已，这人好不容易赌赢了半个药店，怎么就这么走了呢？

　　黄医生也是一阵迷惑，过了一会，他才急忙起身追出药店外，只是，却根本没看到夏天。

　　而这会儿，夏天却已经拉着宁洁以最快的速度回到了酒店，进入房间，然后就把门关了起来。

　　“小气鬼老婆，帮我看着，不要让任何人来打扰我！”夏天急急的出了一句，然后就跌坐在地上，同时，他手上多了一把银针。


　　第一千零九章 你爱上夏天了


　　夏天以飞快的动作，将这些银针往自己身上扎，不到一会，这一把银针便都扎在了他身上。

　　宁洁本来不知道发生什么事情，但看到夏天这个动作，便稍稍有些明白过来，夏天体内的阴火估计要开始作祟了。

　　夏天很快不再扎针，只是盘坐在地上，闭上眼睛，宁洁不知道夏天在做什么，但她却能微微感觉到附近的真气有那么一丝波动，一时间，她心里不由得有点担忧起来，她能猜出，夏天应该正是在解决阴火对他的攻击。

　　尽管甚是担忧，可宁洁现在却什么也不能做，她唯一能做的，就是在旁边守着，不让任何人打扰他。

　　“别担心，他的医术那么厉害，他一定能解决这个问题的。”宁洁在心里安慰着自己，她相信，夏天既然敢把阴火引导到他的身体里去，那一定是有把握压制这些阴火的。

　　宁洁并不知道，当时夏天其实是别无选择，当然，夏天现在也确实有把握解决这些阴火。

　　现在他体内的阴火和冰火灵气乃是两种不同的力量，从某种程度上来说，这两种力量是不相容的，但事实上，冰火灵气相当特殊，所以，若是冰火灵气足够强大，就能将任何真气吞噬转化，类似的事情，夏天已经做过，而现在，他也只是要做同样的事情而已。

　　唯一的问题就是，现在体内的阴火力量过于强大，甚至比冰火灵气还要强大一些，想要一下子用冰火灵气吞噬阴火根本不可能，好在夏天还是想出了一个办法，那就是一步步来，他利用银针封住自己的一些经脉，把体内的阴火分成两部分，一部分强大，另一部分则相对冰火灵气很弱小，而他现在要做的，就是把那比较弱小的一部分阴火用冰火灵气吞噬掉！

　　若是这个计划能够成功的话，那夏天就可以每天吞噬掉一部分阴火，在一段时间之后，他就能把所有阴火全部吞噬掉，不过，这个计划能否成功，夏天现在也没十足的把握，就看这一次的试验了。

　　这是一个很艰苦的过程，夏天不停的运转体内的冰火灵气，一点点的将那些阴火吞噬，速度甚是缓慢，对他来说，这其实是一种煎熬。

　　而被煎熬的并不只是他，对守在旁边的宁洁来说，同样是一种煎熬，几个小时过去了，夏天还是坐在那里一动不动，而她也搞不清楚夏天现在到底什么状况，自然更是担心，可她现在没有别的选择，只能在煎熬中等待。

　　几乎同一时间，京城。

　　某栋大宅里，一个美丽的女子正坐在一架钢琴旁边，微微闭着眼睛，手指在钢琴上熟练的滑动，优美的曲子倾泻而出，但这优美的曲子，却依然没有她嘴里的歌声动听，她很用心的唱着这首歌：“……大雪依然纷飞……雪姬已然迷醉……”

　　这美丽的女子一遍遍唱着这首同样的歌，不知不觉中，她脸上却多出了两滴清泪。

　　“啪啪啪……”轻轻的掌声突然传来，将这女子惊醒，女子转过身，然后以飞快的速度擦去了脸上的泪水，朝来人勉强一笑：“大哥。”

　　“小雨，这是你的新歌吗？”来人高大英俊，赫然就是被誉为京城第一公子的赵公梓，看着这个女子，他的神情颇为温柔，丝毫也没有在外人面前的那种冷傲，只因为，这美丽的女子，乃是他的妹妹，著名的华语歌坛天后，赵雨姬。

　　“嗯，大哥，曲子刚刚谱出来，今晚还是我第一次唱呢。”赵雨姬点了点头，如实回答道。

　　赵公梓轻轻一叹：“小雨，你真的是个音乐天才，你的音乐天赋，堪称世界第一。”

　　“大哥，其实也不是的，现在魔女梦梦比我更受欢迎呢。”赵雨姬摇摇头说道。

　　“魔女梦梦的歌声虽然好听，但那是因为她的声音好听，她跟你不一样，你的歌声，最动听的不是声音，而是歌声里蕴含的情感。”赵公梓摇摇头，然后突然话锋一转，“对了，小雨，这首歌，你想好了歌名吗？”

　　“想好了，歌名就是雪姬。”赵雨姬回答道。

　　“雪姬，雪姬。”赵公梓轻轻复述了两遍，然后凝视着赵雨姬的眼睛，“小雨，你就是雪姬，对吧？”

　　赵雨姬呆了呆，然后有点不太自然的反问道：“大哥，你怎么这么问呢？”

　　“小雨，我已经知道你去过木阳县，也知道你去找过夏天，我更知道，你和夏天在青峰山待了一夜，那个晚上，青峰山大雪纷飞，而你和夏天，不知去向。”赵公梓缓缓说道：“我之前不知道你们那个晚上到底在哪度过的，但我听了你的歌，我终于明白了。”

　　“对不起，大哥，我，我不是故意想瞒你的。”赵雨姬小声说道。

　　赵公梓轻轻一叹：“小雨，你还是不会撒谎啊，我知道你是故意瞒着我的，我更知道你想做什么，你想杀了夏天，你想帮我，可是，小雨，我跟你说过的，你如果这样帮我，那对我，真的是一种耻辱。”

　　“大哥，对不起，我，我只是……”赵雨姬甚是不安。

　　“不用说对不起。”赵公梓用宠溺的眼神看着赵雨姬，“小雨，你是我妹妹，不管你做了什么，我是不会真的责怪你的，只是，有些事，我希望你能如实告诉我。”

　　“大哥，什么事啊？”赵雨姬不由得问道。

　　“小雨，你爱上夏天了，对吗？”赵公梓沉默片刻，然后轻声问道。

　　“我……”赵雨姬呆了呆，一时有些不知该如何回答，过了好大一会，她才轻轻说道：“大哥，我真的不知道，我没爱过人，我不知道爱上一个人，真正的感觉是什么样子。”

　　“其实，从你的歌声里，我就知道，你爱上了夏天，我不得不佩服夏天那小子，仅仅是一个晚上的时间，他就能俘获你的心。”赵公梓轻轻叹息，“不得不说，他真的是独一无二。”

　　“大哥，你，你今晚怎么不停叹气呢？”赵雨姬这时候却忍不住问了一句，“你以前很少叹气的。”

　　“小雨，虽然我现在已经觉得没有问的必要，可我还是想从你口中听到准确的答案，你并没有杀夏天，对不对？”赵公梓神情突然有点严肃起来。

　　“没有啊，大哥，出什么事了吗？”赵雨姬心里突然有了一种很不妙的感觉。

　　“夏天失踪了。”赵公梓缓缓说道。

　　“什么？”赵雨姬失声惊呼，“他，他失踪了？”

　　“是的，失踪了，而且，很明显不是他主动想失踪的。”赵公梓点点头，“小雨，我一直不希望你去暗杀夏天，可是，我现在，反而更希望是你让夏天失踪了的。”

　　“大哥，真的不是我做的。”赵雨姬脑子乱糟糟的，这个消息对她来说，实在是太突然了。

　　“我知道。”赵公梓语气有些低沉，“可这意味着，这个世上，还有人比夏天更强大，也就意味着，我们赵家，很可能会遇到比夏天更强的敌人。”

　　赵雨姬没有说话，她不知道该说什么，她发现自己心里突然酸酸的，很想大哭一场。

　　“小雨，别太担心，他只是失踪了，未必真会有事。”赵公梓这时安慰了赵雨姬一句，“时间晚了，你早点休息吧。”

　　赵公梓停留了十几秒钟，然后转身离去，而赵雨姬则重新坐在了钢琴旁边，优美的旋律再次响起，只是不知不觉中，赵雨姬已经是泪流满面。

　　深夜时分。

　　一直忐忑不安的宁洁突然差点就欢呼出来，因为她终于看到夏天睁开了眼睛，不过她此刻还是不敢发声，生怕打扰了夏天。

　　夏天将身上的银针抽出，然后又过了十来分钟，他才站起身来。

　　“你没事啦？”宁洁终于再也忍不住问了出来。

　　“没事了。”夏天回答道，声音里却有着一丝疲惫，而他的话刚说完，宁洁便欢呼着扑到了他身上。

　　夏天一个趔趄，差点就跌倒在地，好在宁洁马上反应过来，急忙将他抱住，稳住了他的身体。

　　“你，你不是说没事了吗？”宁洁又担心起来。

　　“没事，只是需要休息一会。”夏天花了这么长时间，总算把那一部分阴火给吸收掉了，只是却也累得够呛，这一刻，他最想做的就是睡觉。

　　宁洁稍稍安心了一些，然后松开了夏天，而夏天则马上倒在了床上，没一会就呼呼大睡，连被子也没盖。

　　看着一下子就睡着的夏天，宁洁一时呆了呆，她不由得想起跟夏天初次相遇的情形，那一次，他也是很嗜睡，居然在路上也能睡着。

　　“这一次，我会好好陪着你的。”宁洁喃喃自语，然后也上了床，先帮夏天脱了外面的衣服，自己也脱掉外衣，然后紧挨着夏天躺下，而当她抱住夏天的时候，却终于发现，夏天虽然依然有半边身体是冰冷的，但似乎已经没上午的时候那么冷了。

　　“一定会好起来的。”顷刻之间，宁洁突然有了信心，对未来也有了更多的憧憬。


　　第一千零一十章 你想不想赚大钱


　　第二天早上，夏天醒得很早，没办法，他一直都感觉到有点冷，而且还是一边身体冷，而另一边身体暖和，这让他根本没法睡得很舒适，若不是之前实在太累，恐怕根本就没法睡这么久。

　　看了看旁边，宁洁此刻却并没有醒，只是她看起来睡得并不安稳，虽然眼睛闭着，但是眼皮不停的跳动，脸上的神情似乎还带着恐惧，似乎正在做噩梦。

　　“看来你不光是小气鬼，还是胆小鬼啊，有我在，你有什么好怕的呢？”夏天自言自语般说了一句，伸手将她抱了过来，还别说，这一招很管用，他这一抱，宁洁脸上的恐惧很快就消失了，眼皮也不跳了，睡容很快变得很香甜。

　　夏天很满意这个结果，就是嘛，有他在，他老婆是不需要害怕的。

　　只是，他很快就有点郁闷起来，因为宁洁睡得很熟，可是他却睡不着，而他还得抱着宁洁，这时间过得就有点煎熬了，虽然他看着宁洁半裸的娇躯有点心动，想对她做点什么，可看她睡得这么熟，他也有点不好意思把她弄醒，没办法，他便只得继续忍受这种煎熬，因为他觉得宁洁这小气鬼老婆现在对他挺好的，他也应该对她好点，虽说她以前很小气，可她现在对他不小气，他觉得这样很好，身为一个好老婆，就是要对外人小气，只对老公不小气。

　　既然宁洁这小气鬼现在成了他的好老婆，那夏天觉得自己当然也要做个好老公，只是他很快便发现，做个好老公那是要付出代价的，因为宁洁实在是太能睡了，一口气睡到中午，她居然还没醒！

　　可怜夏天一大早就醒了，然后就这么抱着宁洁，还只能用一只手抱着，因为他另一只手太冷了，那只手只要抱宁洁一下，她肯定会被弄醒。

　　“不能再让她睡了，再睡会变成猪猪的。”眼看到了中午宁洁还没醒，夏天便自己找了个理由，接着，便用他那只很冰冷的左手，放在了宁洁的小翘臀上。

　　“嗯！”宁洁顿时低吟一声，然后睁开了眼睛，接着娇呼起来，“啊，老公，你醒啦？不好意思啊，我本来想等你醒来再睡的，只是不知不觉就睡着了……嗯……”

　　宁洁没有再说话了，因为她某个敏感的部位被夏天一口啃住了，夏天觉得身上冷，然后便想做点运动，虽说这运动似乎没法缓解他身上的冰冷感觉，但似乎也可以转移他的注意力，于是乎，宁洁本来半裸的娇躯，很快就变成了全裸，而她的身上，也多了一床人肉被子。

　　这有着高智能的人肉被子有时候在她躺着的时候盖着，有时候在她趴着的时候盖在她身上，还有时候侧着盖在她背后，让她的身体时刻都能保持着兴奋和温暖，只是有时候，她不肯安心的盖被子，反而趴在了这人肉被子上面，而在没有被子盖着的情况下，为了不让自己冷，她还主动做着一种激烈的运动来取暖。

　　没穿衣服的美女宁洁在人肉被子夏天的掩盖下裸睡了足足有几个小时，终于不再睡觉，她和夏天先去洗个了澡，而等穿戴整齐的两人走出酒店的时候，却已经快到下午五点钟了。

　　两人先去了一家餐馆，要知道他们俩可是连昨天的晚饭都没吃的，昨天没吃晚饭也就算了，刚刚还在床上做了一场那么消耗体力的事情，现在就只差没饿得前胸贴后背了。

　　以前食量不想不算大的宁洁，这次也足足吃了三碗米饭，而夏天自然是吃得更多，以至于这餐馆的服务员看着这两人的眼神相当怪异，这一对长得也不肥啊，甚至可以说都长得比较瘦，怎么就这能吃呢？

　　好在这餐馆的米饭也是算钱的，不然的话，让他们这么吃起来，那还真得亏本，而等两人手挽手亲密的走出餐馆时，那服务员也不禁暗自嘀咕，这两人长得不是很般配，但那饭量还是挺般配的。

　　“现在我们去哪？”走出餐馆后，宁洁忍不住问道，都这个时候了，看来今天又没法去租房了。

　　“找那个黄老头要那半个药店去。”夏天开口说道：“要是那药店比较赚钱的话，那我就不用另外想办法去赚钱了。”

　　“真去要啊？”宁洁呆了呆，她觉得无凭无据的，人家未必真肯把药店分一半给他。

　　“当然是真的了。”夏天一副理所当然的样子，“我给那黄老头治了心脏病，只要他半个药店，已经收得很便宜了。”

　　宁洁也就没再说什么，跟着夏天一起来到了黄老中医药店，进了药店之后，夏天便发现今天药店生意不太好，至少现在是没人来买药的，而店里除了那个卖药的年轻女孩之外，也没有其他人。

　　“那个黄老头呢？”夏天有点不高兴，这黄老头不会是躲起来了吧？

　　“啊，宋医生，你来了啊？”那个年轻女孩倒是一眼就认出了夏天，毕竟夏天昨天的举动让在场的每个人都印象深刻，而听到夏天的问题，她也马上解释：“宋医生，黄医生昨天生病了，他家里人担心他身体问题，所以今天就没让他来，不过他特意给我打了电话说过，要是你来了，就让我带你去他家找他，他家离这很近的。”

　　“那好，你现在带我去找他吧。”听年轻女孩这么一说，夏天倒是没那么不高兴了。

　　“好的，宋医生，你先在外面等一下，我先把药店门关了，然后再带你过去。”年轻女孩急忙说道。

　　夏天倒也没再说什么，和宁洁先出了药店，那年轻女孩很快把门关了，然后就在前面带路去黄医生家里。

　　路上宁洁和这女孩聊了几句，得知这女孩叫阿芳，也是本地人，跟黄医生家里有点亲戚关系，在一家中医学院上过大学，毕业之后找了几份工作都不太满意，最后干脆就跑来这里帮黄医生看店，而黄医生给她的薪水不错，她跟着黄医生也还能学点东西，所以她还挺满意这份工作。

　　几分钟之后，阿芳便带着夏天来到了黄医生家，黄医生也住在民兴乐园里，第一栋的三楼，黄医生此刻正在家，而除了黄医生之外，家里还有个年轻人，二十多岁的样子，跟黄医生长得有点像。

　　“宋神医，你来了，快请坐，请坐！”黄医生很热情的招呼着夏天，还吩咐着那年轻人，“阿财，快给宋神医倒茶！”

　　那年轻人倒也听话，很快就倒茶去了，而这时黄医生也介绍了一下这年轻人：“宋神医，这是我儿子阿财，可惜他没能继承我的衣钵，对医术完全不懂。”

　　“哎，黄老头，我问你一件事，你那药店，值多少钱啊？”夏天对那个阿财没什么兴趣，他来这里就是为了赚钱而已，虽然宁洁说过去找工作，但他可不能让老婆找工作来养活自己，他要赚钱养老婆。

　　“这个，宋神医，你救了我一命，我也不瞒你，我这药店其实值不了多少钱，店面是租的，里面值钱的也就是一些药，我存的药也不多，加一起的价值，也就十来万的样子。”黄医生稍稍思索了一下说道：“不过，宋神医，我这药店不值钱，但每个月收入其实相当不错，一个月净利润至少也有个两万。”

　　“一个月才两万？”夏天顿时失望了，他还以为那药店很值钱也很赚钱呢。

　　还没离开的阿芳不由得嘀咕，这宋医生还真是胃口不小呢，一个月两万还嫌少，他要真能分一半的话，一个月也能有一万的收入，虽说在望港市这算不上很高薪，但什么也不做就能每个月收一万，对大多数人来说那肯定都是求之不得的事情吧。

　　“宋医生，请喝茶。”这时那阿财走了过来，递给夏天一杯茶。

　　夏天接过茶，顺手递给宁洁：“老婆，给你喝吧。”

　　“嗯，谢谢老公。”宁洁接过茶，娇声说道。

　　“阿财，快给宋太太也倒杯茶！”黄医生连忙说道，然后有点不好意思的解释，“宋神医，真是抱歉，阿财不懂事。”

　　“没什么，不用倒茶了，我现在不想喝茶。”夏天对此没什么兴趣，“哎，黄老太，本来呢，我是想要你半个药店的，可是听你说这药店不怎么值钱，一个月也就能赚两万，我也懒得要了，这点小钱我还看不上，我问你一件事，你想不想赚大钱？”

　　“宋神医，你的意思是……”黄医生一时有点纳闷，他本以为夏天是来找他要药店的，可现在却听说不要了，还问他想不想赚大钱，这也太怪异了吧？

　　一旁的阿芳也觉得这问题太奇怪了，这年头有几个人不想赚大钱呢？这不简直就是问的废话吗？

　　“我有个能让你赚到大钱的办法，比你这破药店赚多了，你这药店一个月也只能赚两万，我可以让你一天赚十万甚至一百万都没问题，你干不干？”夏天看着黄医生，开口问道。


　　第一千零一十一章 我只治别人治不好的病


　　黄医生呆了呆，然后便忍不住问道：“宋神医，你能具体说说是什么办法吗？”

　　作为民兴村本地人，黄医生其实家庭条件还不错，村子改造的时候，光是房子就分了他几套，其中几套拿来出租，租金也有好几千，加上他还开了个药店，每个月也能赚上两万，总之他现在有房有车，银行还有几百万的存款，虽说在这地方算不上很有钱，但也绝对算不上穷，但尽管如此，当夏天说一天就能赚十万甚至百万的时候，他还是动心了，要真有这么一种生意，那他绝对是想做的。

　　“很简单，你去找有钱又需要治病的病人，我去治病，我治病的话收费很高，一次最少一百万，我会分你十分之一的，所以只要你能找到病人，那你一次就最少可以赚十万，要是别人钱多的话，那就收费高一点，我收一千万的话，你就能赚一百万了。”夏天不紧不慢的说道，他可不想一个月赚一万这种小钱。

　　一旁的阿芳听得目瞪口呆，这宋医生胃口真是不小啊，给人治个病，就要收一百万甚至一千万？这，这也太离谱了吧！

　　而黄医生也是愣了半晌，他终于知道，昨天这宋神医给他治病就要他半个药店，已经是收得很便宜了。

　　“喂，你到底想不想赚这钱呢？你不想的话，我找别人去！”见黄医生半天不说话，夏天有点不悦地问道。

　　“宋神医，这收费是不是太贵了点？”黄医生回过神来，忍不住问道：“这么高的诊金，没多少人付得起的。”

　　黄医生开药店坐堂虽然也是为了赚钱，可他收费一直也不贵，这么昂贵的诊金，让他有点难以接受。

　　“我这已经很便宜了！”夏天有点不满，按照他之前的规矩，本来是救生一千万，救死留一万的，只是他现在不好用这个规矩，因为他不能让别人知道他的本来身份，暂时他就决定将就一下，不收太贵，不过在他看来，就算收费再低，也不能低于一百万。

　　看那黄医生没说话，夏天又补充了一句：“你就去找那些能付得起这个价钱的病人不就行了吗？要是每个人都能付得起这价钱，我还用让你去帮我找病人啊？要不是我刚来这里，对这不熟，我还不想让你来赚这个钱呢！”

　　“爸，我觉得宋神医说得没错，你不是说宋神医医术很高吗？既然是神医，那收费当然要高啊！”这会儿那个阿财却说话了，很显然，他在旁边听着也动心了，一天赚十万，甚至一百万，这听着实在是诱人啊！

　　“哎，要是你老爸不想做，那就你去做吧。”夏天看着阿财，“反正你们谁给我找到病人都行，谁找的病人我就分钱给谁。”

　　“行啊，没问题，这年头有病又有钱的人多了，我一下子就能找好多个来！”那个阿财甚是兴奋，似乎一下子看到无数的钞票从天空砸下来，全部都落在他头上。

　　“阿财！”黄医生沉声低喝，“胡闹什么？你根本没当过医生，你也根本不知道谁有病谁没病！”

　　“爸，我是没当过医生，我现在也是不太清楚谁有病谁没病，可这很简单啊，我直接去医院打听一下就知道了。”阿财显得不以为然，“我只要找几个朋友问问就知道，再说我也不是完全不知道谁有病，港生叔的儿子不就是有病吗？他们家钱可也不少，为了给那儿子治病都花几百万了，要是一百万就能治好，港生叔肯定乐意。”

　　“你懂什么？”黄医生有些气恼，“港生的儿子根本不是什么病，只是脑子不太灵光！”

　　“爸，虽然我不懂医术，可这话我也不赞成啊，什么叫脑子不太灵光，那不就是脑子有病吗？”阿财有点不高兴，“而且我听港生叔说过，他带他家儿子去国外检查过，他儿子脑子里长了个瘤，取掉那个瘤的话，他儿子就会变成正常人，只是做手术太危险，弄不好会死，他不敢让他儿子去做手术而已。”

　　“你知道还说这种，那是脑瘤，是说治就能治的吗？”黄医生更是气愤，“宋神医虽然医术……”

　　“喂，都给我闭嘴！”夏天终于忍不住了，不满的嚷了一句，“黄老头，你不想赚钱就算了，我也懒得管你，还有你，叫阿财的这个，你去找那个什么港生叔，问他想不想给儿子治病，开价至少一百万啊，明白不？”

　　“没问题，没问题，我等会就去找港生叔！”阿财忙不迭的说道，随即一脸讨好的看着夏天，“宋神医，那要是我跟港生叔谈好价钱了，怎么跟你联系呢？”

　　“你可以打我的电话。”宁洁这时开口说话了，“你记住我的电话号码吧，我现在报给你。”

　　“好，我这就记下来！”阿财忙不迭的说道。

　　阿财很快就记下了宁洁的电话号码，而直到这时，他才突然想起一件事，便小心翼翼地问道：“宋神医，你，你能治好脑瘤吗？”

　　阿财还真是人如其名，特别的爱财，所以听说能赚十万，他马上就脑子昏了头，根本就没去考虑夏天能不能给人家治病的问题，直到这会儿，他才终于想起要问这最关键的事。

　　“废话，我当然能治好。”夏天不满的瞪了阿财一眼，“没有我治不好的病，还有，记住了，我只治别人治不好的病，小病别来找我，治小病不赚钱，我没兴趣。”

　　“是是是，我知道了！”阿财连忙说道，心里却在想着，等会去港生叔家里还是不能把话说得太死，而也就当这次是个试验吧，若是这个宋神医真的能把人家脑瘤也治好，就是真正的神医，那他就可以放心大胆的去赚钱了。

　　“那就交给你去办了，谈好了给我打电话，还有，今晚别找我，我现在要回去睡觉了。”夏天懒洋洋地说了一句，然后拉着宁洁就走，对他来说，今天来这里的目标算是已经达到了，不管是黄医生还是黄医生的儿子，只要能帮他找病人就行。

　　“宋神医，你不坐一会……”黄医生呆了呆，然后便追了出门。

　　“没空！”夏天没等黄医生说完话，便没好气的说了一句，这黄老头居然不帮他找病人，让他很不爽，所以他不想理会这个黄老头了。

　　夏天和宁洁很快回到了酒店，进了房间之后，宁洁终于忍不住说道：“老公，让那个叫阿财的帮忙合适吗？这个人我总觉得不太可靠，而且似乎很贪财的样子。”

　　“无所谓啊，他贪财更好，这样就会更用心的帮我去找病人，我们很快就能赚到钱过好日子的，等以后宋玉媚那死女人知道我在这里过得很好，说不定直接就气死了。”夏天对此并不在意。

　　“我只是担心阿财会起什么歪心思，这种贪财的人，总是贪心不足的。”宁洁还是不太放心。

　　“没关系，他敢起坏心，我就干掉他。”夏天依然是一副满不在乎的样子。

　　“那好吧。”宁洁颇有点无奈，她算是明白了，夏天不是不知道那个阿财不可靠，也不是不用脑子随便就找个人做事，实在是他根本就不怕别人乱来，所以她也觉得没必要再纠缠于这件事，只是在她心里已经决定，以后夏天出门，她就要去当保镖跟着，这样就能以防万一了。

　　“小气鬼老婆，我又得开始吸收阴火了。”夏天这时又开始感觉身体有点不对劲，似乎每次到这个时间，就要开始发作，而说完这句话之后，他便跟昨天一样，拿出一把银针，接着盘膝坐在地上，和昨天一样，又开始了和阴火的艰苦战斗过程。

　　有了昨晚的经历之后，这一次宁洁倒是不再那么担心，不过她还是在旁边守候着，而也和昨晚一样，夏天这一次直到深夜时分才顺利完成对部分阴火的吸收，之后也再次倒头就睡。

　　这一觉又睡到了第二天早上，而夏天醒来的时候，发现宁洁依然睡得很熟，不过这一次，她显然没做噩梦。

　　夏天盯着睡梦中的宁洁，心里开始有点郁闷起来，他是先把她弄醒呢还是趁她睡着把她的衣服脱光之后再用另一种方式把她弄醒呢？他可不想跟昨天一样，继续等她到中午。

　　只是夏天还没想好怎么做的时候，宁洁却已经醒了过来，是被手机铃声给惊醒的。

　　宁洁拿过手机，接了电话：“喂，哪位？”

　　“宋神医在吗？我是阿财啊！”那边传来有点兴奋的声音，“现在八点钟了，宋神医起床了吧？”

　　“怎么？病人那边联系好了吗？”宁洁也听出了阿财的声音，虽然她对这个阿财印象不太好，但还是主动询问起这件事情。

　　“联系好了，昨晚就联系好了，港生叔说了，只要能治好他儿子，一百万诊金没问题！”阿财显得有点激动，“宋神医今天可以去治病吗？港生叔有点急，刚刚又打电话催我了呢！”


　　第一千零一十二章 你是内人自然不用出去


　　宁洁看了看身边的夏天，稍稍思索了一下，然后便回答道：“等一个小时，九点钟我给你打电话。”

　　也不等阿财回话，宁洁便挂了电话，然后对夏天说道：“那个阿财说是跟病人谈好了，我们起床吧？”

　　“好吧，我们先去赚点钱再说。”夏天想了想，便点了点头，没钱的日子不好过，连租个房子都得担心租金问题，他还不租房了呢，赚到钱直接去买个房。

　　夏天终于还是起了床，宁洁自是也跟着起来，两人洗漱一番之后，先出门去吃了个早餐，然后宁洁就拉着夏天去了旁边不远处的万家超市。

　　万家超市乃是这个地方最大的一家超市，里面的东西比较齐全，而宁洁拉着夏天直接来了服装区，给夏天买了一身新衣服，衬衣，外套，还加一条西裤，最后又给他弄了一双皮鞋，最后这一身花掉了她差不多四千大洋，不过换上这一身之后，夏天看着倒也有点像那些成功人士了。

　　以前夏天那一身打扮，总是让宁洁觉得太休闲了，而望港市这边的气温现在也有点低，穿着那么一身总觉得很诡异，特别是作为一个服装设计师，宁洁总是觉得夏天这身打扮不太好，所以她便想着要给他打扮一下。

　　本来夏天不是很情愿，不过宁洁说他现在这样穿着太扎眼了，容易引起别人注意，他们现在需要低调一点，那还是要穿得更像个普通热一点，在她连哄带骗之下，夏天最终才算是换上了这身衣服，而宁洁也对自己的成果甚是满意，所谓人靠衣装，这话是半点不假，夏天现在看着帅多了。

　　当然，这超市的衣服并不多，宁洁能选择的余地也不大，所以在她看来，其实她还可以把夏天打扮得更帅的，她甚至有个念头，要亲自给夏天设计一些衣服，不过，这些念头暂时也只能想想，无法成为现实。

　　两人从超市出来的时候，时间也刚好到了九点，宁洁便主动给那阿财拨了个电话，让阿财到超市门口来找他们，阿财倒是很快出现，而且还开了一辆轿车过来。

　　“宋神医，宁小姐，请上车。”阿财此刻甚是热情。

　　宁洁和夏天上了车，然后问了一句：“离这很远吗？”

　　“不远，就几分钟，出去转个弯，往前面开一会就到了。”阿财连忙回答道。

　　“那行，开车吧。”宁洁淡淡的说道。

　　阿财启动车子，开车出了这个生活区，刚刚转弯的时候，夏天突然似乎感觉到了一些什么，连忙把车窗摇了下来，同时喊了一句：“停车！”

　　阿财急忙停下车，然后有点不解地问道：“宋神医，怎么了？”

　　夏天没有说话，只是探出头在附近看了看，脸上的表情一时有点迷惑的样子。

　　“怎么啦？”宁洁这时也轻声问道。

　　“没什么，走吧。”夏天终于重新在车里面坐好，他刚刚似乎感觉到了一些熟悉的东西，只是因为功力受限，他的感觉也就没以前那么灵敏，最终还是一无所获。

　　“开车吧。”宁洁也没再问，只是吩咐了阿财一句。

　　阿财松了口气，急忙赶紧开车，而车子往前开了大概两公里，然后又转了个弯，最后便在一栋看似挺普通的两层住宅面前停了下来。

　　“宋神医，就是这里了。”阿财先下车，拉开车门，等夏天和宁洁下了车之后，他便轻声介绍道：“你别看这房子很普通，可港生叔很有钱的，他开了好几家工厂，不过他只有一个儿子，一直想让他儿子接班，可现在儿子脑子不太灵光，所以只要能治好他儿子，他肯定愿意给一百万的。”

　　“知道了，别废话，快进去吧。”夏天对病人家里的情况不关心，他只是来赚钱的，不是来调查人家家世的，只要人家给得起钱就行，别的对他来说都无所谓。

　　阿财不再说什么，他赶紧过去敲门，一个四十多岁的男人很快过来开了门，这男人相貌挺普通，打扮看得也有点土气，不过阿财却马上介绍，这个男人正是他口中的港生叔，大名黄港生。

　　“您就是宋神医吧？”黄港生对夏天甚是客气，很热情的招呼着他，“快请进，快请进！”

　　黄港生确实有钱，这个地方近几十年发展很快，很多人也因此发了财，黄港生就是其中之一，他开了几家工厂，总资产加一起也有个几亿，虽说在望港市，跟那些真正有钱的人比，他排不上什么号，但为了儿子治病拿出一百万，那是绝对没什么问题的。

　　事实上，黄港生对阿财不是很相信，因为他对阿财也有些了解，这小子从小到大都是不务正业，虽说没做过什么大坏事，但黄港生一直都觉得阿财这人不靠谱，所以刚开始，他其实对什么宋神医不是那么相信的，不过，后来阿财让黄港生去问黄医生，而听了黄医生的话之后，黄港生便相信了，因为黄港生很清楚黄医生的为人。

　　而现在黄医生其实也在黄港生这里，虽然昨天黄医生没有答应帮夏天用这种方式赚钱，但现在阿财搅和进来了，加上黄医生和黄港生也比较熟，所以黄医生也来了这里，想要看看事情结果到底如何。

　　黄医生相信这个宋神医的医术高超，但即便如此，他还是不敢肯定这宋神医能把人家的脑瘤给治好，但黄港生却愿意一试，说起来，他也是迫不得已。

　　之前他以为，儿子那个脑瘤不管也不会有事，可最近几个月来，他儿子的状况却越来越糟糕，去望港市最大的中心医院检查了一次之后，对方告诉他，那个脑瘤正在长大，不手术的话，恐怕是难逃一死，可医院同样告诉他，这手术没几个人敢做，成功的几率还不到百分之一，至少他们医院是不敢做的。

　　夏天很快看到了黄港生的儿子，这家伙叫黄晓聪，只是很显然，这家伙连小聪明都没有，他现在的表情，看上去跟个傻子没多大区别，他正坐在床上，二十来岁的大人，却在挽着三岁小孩的玩具。

　　“晓聪，这是医生，先让医生给你……”黄港生走到黄晓聪的床边，和颜悦色的说道，只是他的话没说完，黄晓聪突然尖叫了起来。

　　“我不看医生，我不打针……”黄晓聪突然大嚷大叫，还把手上的玩具往地上摔。

　　夏天拿出一根银针，直接就在黄晓聪身上扎了一下，黄晓聪顿时就安静了，他打了个哈欠，然后就躺在床上，不到一分钟，就昏昏睡去。

　　“这下安静多了。”夏天自言自语，心里不由得嘀咕，难道姓黄的更容易脑子有病吗？不然怎么他刚下山的时候，就给黄安平那家伙治了脑子，现在刚来到望港市这个陌生的地方，第一个治病的家伙也姓黄，也还同样是脑子有问题呢？

　　看到夏天就这么扎了黄晓聪一下，黄晓聪便熟睡过去，旁边几个人都是呆了呆，而第一次看到夏天施针的黄港生，也一下子就被夏天给折服了，他这会儿相信，这个宋神医，确实是有真本事的。

　　稍稍迟疑了一下，黄港生忍不住问道：“宋神医，我这里有晓聪的病历和以前做过检查的一些单子，您要不要看一下？”

　　“不用了，那些检查还没我自己看得准。”夏天懒洋洋地说道，然后便将手指搭上了黄晓聪的手腕，开始为他把脉。

　　夏天这次把脉的时间却挺长，足足有三分钟之久，他才松开手，眉头不由得皱了皱。

　　看到夏天这表情，黄港生顿时觉得有点不妙，急忙开口问道：“宋神医，怎么样？能治吗？”

　　“当然能治了。”夏天懒洋洋的回答道。

　　想了想，夏天又说了一句：“喂，你们都出去，我治病的时候，不喜欢外人看着。”

　　“行，那我们马上出去。”黄港生连忙点头，然后又问了一句，“宋神医，不知道要多久呢？”

　　“很快，就几分钟，你们在外面等着吧，我治好就会出来了。”夏天有点不耐烦，“快出去，我马上要治病了。”

　　听说只是几分钟，黄港生也不再问什么，跟黄医生和阿财打了个招呼，便马上走了出去。

　　“我要出去吗？”宁洁这时忍不住轻声问了一句。

　　“你当然不用出去了，我说让外人出去，你是内人，自然不用出去。”夏天有点纳闷的看了宁洁一眼，这小气鬼有时候不是那么聪明啊！

　　听夏天这么说，宁洁便去了门口，把门给关了起来，然后一转头，她便不由得微微一呆，因为她猛地发现，夏天居然拿着一把银针，在自己身上一口气扎了十几根针，这让她很是惊奇，他不是给人治病吗？怎么现在好像跟他自己要吸收阴火的时候一样呢？

　　正当宁洁迷惑的时候，夏天却拿着一根银针，猛然扎进了床上的黄晓聪脑袋里，然后就用手捏着银针，一动也不动，大概过了一分钟，他便猛然抽回银针，接着，以最快的速度把自己身上的银针收回。


　　第一千零一十三章 八成是玩腻了我们


　　房间外面，黄港生有点不安，虽然时间才过去不到一分钟，他还是显得很焦急，这也正常，这可是关系到他儿子的未来，他没法不关心。

　　“港生，别担心，既然宋神医那么有把握，那应该是没问题的。”黄医生安慰了黄港生一句。

　　“老哥，我不能不担心啊，虽然他说得很有把握，可毕竟这病不是小病，我连国外医院也看过了，别人都不敢说有把握啊！”黄港生脸上露出一丝无奈的神情，“也不知道宋神医什么时候会出来……”

　　“出来了！”阿财突然有些兴奋的喊了一声。

　　黄医生和黄港生都是一愣，这才多大一会呢，就出来了？两人有点迷惑的一起看向门口，便发现那宋神医果然出来了，跟他一起的那个绝色美女也一起走了出来。

　　“宋神医，搞定了？”阿财最先迎了上去，他很关心这件事，因为这关系到他能不能马上赚到十万块的问题。

　　“废话！”夏天有点不高兴，“没有我搞不定的病人。”

　　这时黄港生也终于反应过来，也迎上来有些急切地问道：“宋神医，我儿子真的没事了？”

　　“没事了，你要不信，就带他去医院检查，另外，准备好一百万现金，我明天来拿。”夏天飞快说了一句，然后就拉着宁洁飞快离开。

　　黄港生一时有点纳闷，这宋神医怎么走得这么急？他顿时有点担心起来，儿子不会出什么问题了吧？

　　想到这，黄港生急忙走了进去，然后便松了一口气，因为他看到黄晓聪好好的，他正刚刚从床上坐起来，一时有点迷茫的样子。

　　“老爸，我怎么好像很多事情想不起来了？”黄晓聪看到黄港生，甚是迷惑，“还有，老爸，你，你怎么好像变老了一点？不对，我怎么好像也长大了？好奇怪，我怎么像是做了一个梦似的？”

　　听到黄晓聪这些话，黄港生目瞪口呆，然后，不由得老泪纵横，一旁的黄医生也是呆了呆，这，这个晓聪，似乎突然变得正常了？那个宋神医的医术，也太神奇了吧？

　　“港生叔，别发愣了，先带晓聪去医院检查一下吧！”阿财这时催促道，这小子只关心他的钱，要是黄港生确认儿子治好了，那就该付款了。

　　“好，先去医院。”黄港生终于回过神来，虽然看起来，儿子似乎真的正常了，但不去医院做个检查的话，他还是没法彻底放心。

　　这边黄港生在阿财的陪同之下，带着儿子赶去医院，而那边，夏天和和宁洁以最快的速度回到了酒店，一进房间，夏天便马上拿出一把银针，在自己身上飞快扎了十几针，然后便盘膝坐下。

　　宁洁脸上出现一丝忧虑，自始至终她都没问夏天怎么回事，不是她不想问，而是根本没机会问，但她能推测出，应该是夏天体内的阴火又开始作祟了。

　　本来夏天体内的阴火出问题，这并不奇怪，可让宁洁想不明白的是，怎么这次会发作这么早呢？想起夏天治病之前的怪异行为，宁洁便隐约有些明白，夏天现在这样，多半应该是刚刚给人治病的后遗症了。

　　可宁洁现在依然什么也不能做，她依然只能在旁边看着，然后静静的等待，在这件事上，她完全帮不上忙。

　　等待很漫长，从上午等到了晚上，夏天依然坐在那里没动，期间阿财倒是打来一个电话，不过宁洁没有接，直接就把手机给关了，她现在没那心情去接电话，她也不想现在打电话的声音惊扰到夏天。

　　宁洁在不安中度过了一天，到了晚上依然还是心里很不安，而此刻，同在望港市，同样还有两个人心里不安。

　　位于望港市中心的君豪大酒店乃是望港市的一家五星级酒店，而此刻，在这家酒店的一家豪华套房里，两个年轻女子脸上都带着一丝不明显的忧虑。

　　这两个年轻女子打扮甚是相似，外面都是穿着黑色长风衣，不过风衣都是敞开着，而里面看上去则是分外性感，上面是紧身小皮衣，下面是皮靴和紧身皮裤，将她们那火辣的身材，都最好的展现了出来。

　　而她们不但身材异常火辣，那脸蛋也是绝美，不过单看脸蛋，这两个人倒是没有半点相似，肤色有着明显的区别，一个显然是西方女性，而另一个则更像是东方美女，而她们的头发也是一个紫发一个黑发，区分得很明显。

　　两女虽然同样美丽性感，但气质上也有些不同，紫发美女看上去更加妩媚，而黑发美女却是冷艳中带着一丝狂野。

　　“教官，很奇怪，我打小老公的电话，居然一直打不通，这没道理啊，以前不论什么时候，他电话都能打通的。”紫发美女这时开口说道。

　　“见鬼了，最近真是什么都不对劲，连那该死的色狼也找不到！”黑发美女忿忿地说道：“男人果然都是这样，得手了就不闻不问，我看那该死的色狼八成是玩腻了我们！”

　　“教官，你别乱想，小老公不会这样的啦，你想想啊，在游轮上的时候，他什么时候腻过？哪一次他都是一副不够的样子，都要我们俩求饶才肯放过我们呢。”紫发美女显然不认同黑发美女的想法。

　　黑发美女俏脸微微一红，似乎是想起了在游轮上的荒唐日子，她其实也认同紫发美女的话，那色狼确实是总是欲求不满的样子，想起那色狼曾经硬是让她七天八夜没下床，她心里就不自觉的有些异样。

　　虽然觉得那色狼不是腻了她，可她还是有些气忿：“那这家伙怎么一直就没联系过我们，现在甚至还电话都打不通呢？”

　　“小老公会不会出了什么事呢？”紫发美女这时有点不安地问道。

　　“他能出什么事？”黑发美女不以为然，那个色狼强大得一塌糊涂，出事的概率太小了。

　　“教官，我打个电话跟云曼吧，她也是小老公的女人，跟我也是朋友，以前我在江海市她也从没出卖过我，很可靠的，我问问她小老公的情况，这样好不好？”紫发美女想了想，然后提议道。

　　黑发美女稍稍考虑一下，然后点了点头：“好吧，你给她打电话问问情况。”

　　紫发美女很快拿起手机，拨出了一个电话：“喂，云曼，是我，伊莎贝拉啦……”

　　这紫发美女正是赫赫有名的美女杀手伊莎贝拉，而跟她一起的黑发美女，正是她的教官，更加有名的女杀手，威震杀手界的暗夜精灵艾薇儿。

　　不久前，她们和夏天分开之后，便先回到了暗影团总部，将夏天愿意加入暗影团但要求当团长的事情汇报给暗影团里其他重要管理成员，但这件事暂时却还没能定下来，因为暗影团里一部分人支持，但也同样有部分人反对，而这些人反对的理由也很充分，那就是夏天这个人根本就没来到暗影团总部，自然是不可能当团长的，要想当团长，至少也得先来暗影团一趟。

　　这件事最终搁置下来，艾薇儿也没太在意，她觉得让夏天那家伙有时间去一趟暗影团的话，估计暗影团那些人不同意也得同意的，她其实也看出来了，那色狼对当暗影团团长的兴趣并不大，他只是对她和伊莎贝拉有兴趣罢了。

　　随后她和伊莎贝拉便离开了总部，美国那边又有任务，需要她们俩去执行，而在执行这个任务时，她们便开始发现，情况有点不太对劲。

　　首先是她们发现暗杀目标和情报里显示的并不一样，随后她们更是发现目标那里居然有埋伏，好在现在她们俩在夏天的调教之下，能力突飞猛进，所以尽管遇到危险，但她们依然顺利干掉了埋伏和目标，最终顺利突围，随后，她们便和暗影团总部联系，想搞清楚是什么状况。

　　身在总部的艾薇儿母亲亲自过问这件事，但还没等查出原因，她们又遭到了袭击，而在接下来的十来天时间里，她们俩一直都在遭受袭击中度过，而干掉一个又一个敌人的时候，她们也终于查出一些端倪，有个匿名富豪正悬赏五千万美金要她们的命，正因为如此，她们才会不断受到攻击。

　　而艾薇儿的母亲也传来消息，组织里可能有内奸，将她们俩的资料都泄露了出去，连她们的行踪也被泄漏，所以她们才总是容易被找到，本来准备让她们先回暗影团总部的艾薇儿母亲，也临时改变主意，让她们暂时不要回去，也尽量别跟组织里联系，然后最好能躲到一个比较安全的地方。

　　艾薇儿本来也没想到要来中国，但伊莎贝拉却说，这世上最安全的地方，肯定是小老公身边，艾薇儿想了想觉得也对，所以便在今天通过香港，来到了望港市，本来她们是准备从这去江海市找夏天的，然而，她们却发现一直联系不上夏天，所以就暂时在望港市住了下来，准备在联系上夏天之后再做打算。


　　第一千零一十四章 我说明天就明天


　　伊莎贝拉终于挂了电话，脸色有点不太自然起来。

　　“怎么了？”艾薇儿忍不住问道：“那该死的色狼不会真故意不接我们电话吧？”

　　“教官，当然不是啦，你有点自信好不好？这世上哪有男人会玩腻我们啊？”伊莎贝拉露出一丝无奈的笑容，“只是，事情有点不太对劲，小老公她，可能真的出事了。”

　　“这怎么可能？”艾薇儿俏脸微微变色，“柳云曼怎么说的？”

　　“云曼也不知道小老公去了哪里，只是她现在也联系不上小老公，她说现在没人知道小老公在哪，具体情况，她也不太清楚，她似乎也有点担心的样子。”伊莎贝拉回答道。

　　“就这样啊？”艾薇儿松了口气，不以为然地说道：“我看那色狼八成又躲到哪个地方跟别的女人鬼混去了，就跟他当初和我们在船上一样。”

　　“希望是这样啦，只要没出事就行。”伊莎贝拉低声说道，稍稍迟疑了一下，她又询问艾薇儿，“教官，那我们现在怎么办？是就留在这里呢还是去江海市？”

　　“暂时就留在这里吧。”艾薇儿想了想说道：“万一有什么事，这里出国也容易，要是那色狼真能联系上了，我们再去找他也不迟，而且，我也有点担心暗影团总部那边出事，要是找到那色狼，我还想带他一起去总部一趟，顺便把内奸找出来。”

　　伊莎贝拉点了点头，她没再问什么，只是心里却在嘀咕，不知道小老公跑去哪里了呢。

　　艾薇儿虽然表现得不是很在意，可她心里却也同样有点担心，那个色狼，不会真出了什么事吧？

　　伊莎贝拉和艾薇儿怎么也想不到，夏天此刻其实就在离她们几十公里远的地方，和她们正在同一座城市，只不过是在另一个酒店里而已。

　　晚上八点左右，夏天终于睁开眼睛，抽出身上的银针，很快站了起来，而这一次，和前两次不同，他精神居然还相当不错。

　　“小气鬼老婆，现在几点钟啦？”夏天开口问道。

　　“刚刚八点。”宁洁连忙回答，然后有点不解地问道：“你上午是怎么啦？这次的情况，怎么和前两次不一样？”

　　“也没什么，就是那个家伙的病有点麻烦，只是用针灸的话很难治好，所以我必须要用到真气，然后我就分了一些冰火灵气出来给他治病，然后就没怎么控制好，让一些阴火趁机跑过来了，我就只好马上回来，继续把这些阴火给吸收掉。”夏天解释了一句，然后自言自语，“怪不得我肚子这么饿，原来都这么久了呢，小气鬼老婆，我们出去吃东西吧。”

　　“嗯，好。”宁洁应了一声。

　　两人很快走出酒店房间，然后宁洁又忍不住轻声问了一句：“你之前每次吸收完阴火，不都是很累的吗？怎么这次精神比较好呢？”

　　“很简单啊，因为经过这几次的吸收，我现在体内的冰火灵气增长了不少，而阴火也少了很多，此消彼长，我体内的冰火灵气已经占据了上风，然后我刚刚用冰火灵气恢复了一下体力，所以我现在精神就挺好了。”夏天也没隐瞒宁洁，其实他现在也挺高兴，因为这一来，他下一次使用冰火灵气的时候，就应该不会再出现今天上午那样的问题了。

　　当然，现在他还不能一次使用太多的冰火灵气，但如果只是治病的话，一般也不需要太多，基本上来说都是够用了。

　　两人出了酒店，在路边看到一个卖重庆酸辣粉的摊子，就找了个位置坐下，然后一口气叫了四碗粉，最后宁洁只吃一碗，夏天吃了三碗，还觉得不够，便跑到附近又买来两个油饼，总算是把肚子填饱了一小半。

　　“那边有个蛋糕店，要不，我们再去买个蛋糕吃？”看到夏天似乎还没吃饱，宁洁忍不住小声提议道。

　　“好啊。”夏天马上答应，他本来就没吃饱呢。

　　两人便又去了蛋糕店，夏天一口气又吃了七八个小蛋糕之后，才算是觉得差不多，终于有个半饱了。

　　看看时间还早，宁洁便提议在外面逛逛，等会再回去，来到这个地方之后，她还没有在晚上逛过呢，这里的晚上感觉也蛮热闹的。

　　夏天也觉得吃了饭之后最好做点运动消化一下，不过他本来想做的是另一种运动，但看宁洁似乎很想逛的样子，他便决定先做这种散步运动，等会回去再做那种运动也行，所以他也就答应了下来。

　　宁洁挽着夏天的胳膊逛了几分钟，便突然听到旁边传来惊喜的声音：“宋神医，宋神医，你在这里啊？”

　　两人转头一看，却发现正是那个阿财，他一脸惊喜的样子跑了过来。

　　“你有什么事吗？”宁洁不太高兴，她本来就对阿财这个人没啥好印象，现在她跟夏天在外面散步好好的，这家伙却冒了出来，她自然是更不满意了。

　　“宁小姐，我找你们很久了。”阿财急急忙忙地说道：“有笔大生意，真正的大生意呢！”

　　“什么大生意啊？”夏天随口问了一句。

　　阿财看了四周一眼，然后压低了声音：“宋神医，港生叔已经带着他儿子去医院检查过，确认他儿子病好了，他现在对你甭提是多相信了，所以呢，他马上就把你介绍给了另外一个大老板，这个可是真正的大老板啊，港生叔虽然算是有钱，可他那点钱还不如人家零头呢！”

　　“哦，那个大老板也要死了吗？”夏天便问道。

　　“呃，不是，不是那个大老板要死了，是他有个老婆，那个大老板前几年找了个年轻漂亮的老婆，他对那老婆宝贝得不得了，结果去年，他老婆却出了场车祸，然后就成植物人了。”阿财飞快介绍着情况，“那个大老板已经说了，只要宋神医能把他老婆给救醒，他给一千万都没问题，一千万啊，这是大生意吧？”

　　阿财现在甭提多兴奋了，港生叔那里的十万虽然还没到手，但他听说港生叔已经把现金给取回来了，就只等给了宋神医之后，就可以分他十万，但现在，突然有了一笔一千万的大生意，顿时就让他一下子把那十万给放到一边了，这一千万的生意若是做成了，分到他手里，就是一百万啊！

　　“哦，算是大生意吧。”夏天随口说道：“我明天去就是了。”

　　“宋神医，现在不能去吗？”阿财忍不住问道。

　　“我现在要陪老婆逛街，没空去。”夏天没好气的说道。

　　“可，可是，那个大老板很急，他希望你马上过去，听港生叔说，那个老板是个急性子，他一听说有人能给他老婆治病，就让港生叔马上帮忙联系，他一下子都不想等的。”阿财有点为难的样子。

　　“他要不能等就找别人治病去。”夏天一脸不悦，“我什么时候治病，给谁治病，都是我说了算，我说明天就明天！”

　　“可是……”阿财还想说什么。

　　“我老公已经说得很清楚了，你要还想赚那钱，就跟对方说清楚，我们明天再去。”宁洁冷冷的打断了阿财的话。

　　“走吧，我们回酒店睡觉去。”夏天对宁洁说了一句，然后拉着她就走，不再理会阿财。

　　阿财悻悻的看着两人的背影，没有再说什么，只是过了一会，他便拿起手机，打了个电话。

　　夏天和宁洁很快回到酒店，两人先一起洗了个鸳鸯浴，浴室里，宁洁那一双纤细的长腿却表演了惊人的腿功，玩了好长一段时间的金鸡独立，然后，两人又回到床上，滚了半夜的床单，然后才相拥而眠。

　　不过他们起得挺早，因为一大早，就有人敲门，把他们给吵醒了。

　　两人起了床，穿戴整齐之后，宁洁便过去开了门，门口站着一个四十多岁的中年男人，这男人倒是风度翩翩，气质不俗，而在中年男人身后，还跟着两个保镖模样的西装男子。

　　“你好，请问宋神医是住在这里吗？”中年男人用颇为客气的声音问道。

　　“你是？”宁洁有点纳闷。

　　“在下任晓峰，乃是特意请宋神医过去给我太太治病的，若是有打扰之处，还请见谅。”中年男人依然很客气的回答道。

　　“你就是那个老婆因为出了车祸成植物人的那个大老板？”宁洁顿时明白过来。

　　“是的，我昨晚有点心急，听说宋神医不是很高兴，所以我特意亲自过来道歉，希望宋神医能够谅解。”任晓峰点头回答道。

　　“放心，我说今天去，自然就会去的。”夏天这时懒洋洋的接上话，“你先在外面等一下，我等会就去给你老婆治病。”

　　“是，宋神医。”任晓峰连忙回答道。

　　半小时之后，一辆加长林肯车从心悦酒店门口驶离，车上载着夏天和宁洁，还有任晓峰和阿财，当然，还有任晓峰的保镖。

　　而几乎同一时间，远在江海市的北湖，某座岛上，一架直升机刚刚起飞，朝青峰山方向飞行而去。


　　第一千零一十五章 史上第一黑


　　望港市市区面积相对比较小，但人口密度却是相当之大，这也就导致交通总是比较拥挤，而现在是早上八点多，更是出行高峰时段，这一来，任晓峰的车子行驶速度就变得相当之慢，在路上差不多开了一个小时，才在快九点半的时候，抵达了望港惠仁医院。

　　惠仁医院在望港市其实挺有名的，不过它之所以有名，不是因为这里的医生医术高超，尽管惠仁医院号称这里有最顶尖的专家，但真正让人记得这个医院的，却是这里收费的昂贵。

　　传说这个医院从来不是看病下药，而是看钱下药，这里的医生通常都很会察言观色，大致判断出一个病人有多少钱，然后，这些医生就会想办法把这个人的存款给消耗干净，据说不论什么病，进了这医院，至少都得花个上万块才能出去，偶尔有那么几个聪明的发现不对劲，提前跑掉的算是例外。

　　惠仁医院在望港市已经开了有些年头，而对于长期待在望港市的市民基本上是不会去这个医院的，因为这里已经被公认是望港市最黑的医院，惠仁医院，毁人不倦，这句话都快成惠仁医院的宣传语了。

　　可尽管如此，惠仁医院的生意依然是相当之好，每天来这的病人都不少，原因也很简单，这医院的广告在望港市几乎是随处可见，加上望港市流动人口众多，而这些人也根本不知道惠仁医院这么黑，看到广告就大都往这里跑了。

　　任晓峰的妻子现在却也正在惠仁医院，不过并不是任晓峰不知道惠仁医院的名声，而是因为，这惠仁医院虽然很黑，但有一点却是别的医院比不上的，那就是这里的服务真是不错，不论是护士还是医生，那态度都是好得没话说，病人在这里通常也都会被照顾得很好，也正因为这样，很多人虽然被这里黑掉不少钱，但最终也没怎么追究。

　　任晓峰的妻子是植物人，自然需要更好的照顾，他不缺钱，自然就更愿意把妻子留在这里，而事实上，现在他妻子每天都有两个护士专门负责，被照顾得无微不至。

　　“任先生，您来了！”一进医院，就有护士跟任晓峰打招呼，任晓峰已经是这里的常客，几乎每天都会来这里看他妻子，是以这医院不论是医生还是护士，早就对任晓峰相当熟悉，甚至是一些在这里住院的病人，也对任晓峰很熟了。

　　每个跟任晓峰打招呼的人，任晓峰都点头回礼，不过他倒也没说什么，一会后，他便带着夏天走进了一间病房，病房不是很大，但相当整洁，里面只有一张病床，病床上躺着一个年轻女子，而病床旁边，坐着一个年轻护士。

　　这护士长得还算漂亮，一头短发，看到任晓峰进屋，她连忙起身：“任先生。”

　　“她就是你老婆？”夏天指了指床上的年轻女子，他一眼就看出这女子处于昏迷之中，心里同时还有点鄙视任晓峰，这家伙品味真不咋样，这老婆一点都不漂亮嘛。

　　“是的，宋神医，她就是我太太甘敏。”任晓峰连忙点头，一脸恭敬的回答道。

　　那漂亮护士有些迷惑的看了夏天一眼，这家伙是什么人啊？任先生怎么会对他这客气呢？还喊他什么神医？哪有这么年轻的神医啊？不会是骗子吧？

　　夏天却已经走到床边，将两根手指搭在甘敏的手腕上，不到十秒钟之后，他便倏然拿出一根银针，在甘敏脑袋上飞快扎了几针。

　　“啊！”那漂亮护士吓了一跳，不由得娇呼出声。

　　“叫什么呢？”夏天这时却已经收回银针，瞪了那漂亮护士一眼，这人声音也太难听了！

　　“宋神医，我太太还能醒过来吗？”任晓峰这时小心翼翼地问道。

　　“你问你老婆呗！”夏天没好气的说道。

　　任晓峰一愣，问他老婆？他倒是想问他老婆呢，要是他老婆能回答的话，他就不需要问这个问题了啊。

　　“任先生，你太太已经醒了。”宁洁这时在旁边说了一句。

　　任晓峰听得又是一愣，已经醒了？这，这怎么可能？

　　“我，我这是在哪？”就在这时，一个有点迷糊和忐忑的声音传进了任晓峰耳中。

　　任晓峰先是一呆，随即脸上便出现狂喜的表情，他猛然扑到床边，语气却不自觉的有些颤抖：“敏敏，你，你，你真的醒了？”

　　甘敏此刻已经睁开了眼睛，只是很显然，她完全搞不清楚现在的状况，她有些迷糊的看着任晓峰，一脸费解的样子：“晓峰，我，我这是怎么了？这里，这里是医院？”

　　“敏敏，你终于醒了，你没事就好，你没事就好……”任晓峰却没回答甘敏的问题，只是猛然将她抱进怀里，紧紧的抱着。

　　一旁那漂亮护士眼圈红红的，似乎被这一幕所感动，而屋里其他人似乎也有点受到感染的样子，连宁洁看上去都有些跟平时不一样。

　　任晓峰和甘敏紧紧相拥，病房里这一刻似乎也充满温情的氛围，但就在这时，有个大煞风景的声音响了起来，打破了这种气氛。

　　“喂，你们要亲热回家去了再亲热，快把钱给我，我很忙的！”这煞风景的人自然是夏天，他本就因为路上堵车等得有点不耐烦，现在到了医院，把人治好了，自然就没心情继续等下去。

　　那漂亮护士忍不住转头看着夏天，这什么人啊，也太不通情理了吧？

　　倒是任晓峰听到夏天的话，马上就反应过来，他低声跟甘敏说了一句什么，然后便松开了她，转身走向夏天，然后深深的鞠躬：“宋神医，谢谢你！”

　　“不用谢我，快把钱给我，我等着去买房子呢！”夏天有点不耐烦，“记住，是一千万，还有，我要现金。”

　　黑，真黑，史上第一黑！

　　这护士在惠仁医院也有段时间了，她自然知道惠仁医院的名声不好，不过没关系，她的薪水高就行，在这医院，不论是医生还是护士，薪水都比别的医院要高很多，所以，尽管这医院很黑，她也在这工作得心安理得。

　　但在这之前，这护士一直相信一件事，她所在的惠仁医院，绝对是望港市最黑的医院，收费也是最高的医院，可现在，她才明白，跟这个看上去很年轻的所谓神医相比，她们这医院，简直就是真正的惠人医院！

　　一千万，那可是一千万啊，就看他扎了那么几针，整个过程还不到一分钟呢，他居然就要收一千万，这也实在是太黑心了！

　　任晓峰听到这话也是呆了呆，不过却不是因为价格的原因，因为他早听说这位宋神医收费很高，价钱之前也谈了，只要能把他老婆救醒，他愿意给一千万，虽然一千万这数目挺大，但对他来说，也算不上什么，远远比不上他老婆重要。

　　“宋神医，你要现金？”任晓峰忍不住问了一句，这才是让他发呆的原因，一千万虽然对他来说不算什么，但要一下子拿出一千万现金，可也不是那么容易。

　　“没错，我要现金！”夏天开口说道，他不要现金不行啊，他根本没身份证，也没银行卡，当然只能收现金了。

　　宁洁倒是有个身份证，但她也没银行卡，现在临时去办也不是不行，只是夏天觉得有点麻烦，还不如直接拿现金好了，反正等会也要花出去的，他决定提着现金直接去买个房子，他可不想去租房住，宋玉媚那该死的女人想让他过得很惨，他偏偏就要过得好一点，住好房子，吃好东西，还有个漂亮老婆陪他，过阵子去气死宋玉媚！

　　“宋神医，一千万现金不是小数目，我还需要跟银行联系，可能需要几个小时才能取出来。”任晓峰语气里带着一丝歉意，随即他话锋一转，小心翼翼的问了一句，“宋神医，我刚好像听你说，你想去买房子？”

　　“没错，我们刚来这，还没住的地方呢。”夏天懒洋洋地说道：“我不想住那破酒店了。”

　　任晓峰稍稍迟疑了一下，然后开口说道：“宋神医，其实如果你需要住的地方，我可以给你提供，我在香雪湖那里开发了不少别墅，我自己也住在那里，那里还有几栋别墅目前没有出售，若是宋神医有时间的话，可以过去看看，若是你们觉得满意，我可以送一套给两位。”

　　“是吗？”夏天想了想，“那行，你带我去看看，要是有我喜欢的房子，那我就不要你的钱了，你直接给我个房子就行。”

　　一旁的护士在那嘀咕，这人的算盘打得还真是不错呢，人家那香雪湖的别墅，怎么也不只一千万一套啊，这人要一套别墅，那可就更赚了。

　　要知道，香雪湖那里的别墅，在整个望港市都是最贵的，每平米的单价都在十万以上，这里的别墅据说最低都在两三千万的样子，价格高的甚至上亿呢。

　　“宋，宋神医，那，那我的钱呢？”一旁的阿财这时却忍不住问了一句。


　　第一千零一十六章 价值一亿的别墅


　　阿财一直在旁边没说话，看到甘敏醒过来的时候，他简直比任晓峰还激动，因为这意味着，他的一百万到手了。

　　本来听那宋神医说什么要现金，他倒也没觉得有什么，他也喜欢现金，拿着一百万现金在手，那感觉也肯定是倍儿爽。

　　只是，他现在却听这宋神医似乎不要现金，改要房子，顿时就急了，他倒是也知道香雪湖那里的别墅值钱，可问题在于，这别墅不是钱，没法分啊，再说他阿财也不缺房子，他家房子多着呢，他需要的就是现金啊！

　　“你急什么？”夏天不满的瞪了阿财一眼，“我说给你自然就会给你，那黄港生不是欠我一百万吗？你都去拿来就是了，另外的十万块，我下次再给你。”

　　“那，宋神医，你要亲自跟港生叔说一声才行，不然他不会把钱给我的。”阿财还有点不放心。

　　“你先回去，到时候让黄港生给我们打个电话问一下就是了。”宁洁这时接了一句。

　　“那，好，好的，我现在就回去。”阿财对这个安排倒也算是满意，虽然还有十万不能马上到手，但在他看来，只要再找个病人，就什么都解决了。

　　贪财的阿财很快离开了惠仁医院，而夏天和宁洁也很快离开，阿财离开医院是为了回去拿钱，而夏天和宁洁，却是去看房子。

　　虽然老婆刚刚醒来，任晓峰很想陪着老婆，但为了不得罪这医术神奇的宋神医，他还是亲自陪同夏天和宁洁两人来到了香雪湖，至于任晓峰的妻子甘敏，此刻却还留在医院，准备让惠仁医院的医生给她做个全面检查。

　　没办法，谁让夏天太快就把甘敏给救醒了呢，这让任晓峰总觉得有点太神奇，有点太不正常，以至于他还不是很放心。

　　现在路上倒是不怎么堵车，离开医院大概十五分钟，夏天和宁洁便在任晓峰的带领之下来到了香雪湖，香雪湖是个真正的湖，湖并不大，但若是在住的地方有个这样的湖，那感觉自然是相当只好，也正因为如此，紧挨着香雪湖建造的香雪湖别墅区，就成为了望港市最昂贵的别墅区。

　　整个香雪湖别墅区其实挺大，所以这片别墅区还细分了成了八个区域，分别被命名于香雪湖一号到香雪湖八号，而任晓峰所住的地方，乃是香雪湖一号区域里。

　　“宋神医，宁小姐，这就是寒舍。”任晓峰指了指其中一栋别墅。

　　“任先生，你这要都算是寒舍的话，只怕就没人住的不是寒舍了。”宁洁淡淡的说道，她现在已经知道任晓峰乃是一位房产商，而她对房产商却没什么好感，原因很简单，房价太贵了。

　　虽说宁洁也当了一段有钱人的日子，不过在大多数时候，她都是没钱人，房子对她来说，基本上就是奢侈品。

　　任晓峰有些尴尬的笑了笑，他只是谦虚一下而已，哪知道宁洁会当真了。

　　“我们没兴趣看你的房子，我们的房子呢？”夏天这时却有点不满的问了一句。

　　“那个，宋神医，你看那栋房子怎么样？”任晓峰指了指湖对面，那是一栋三层别墅，看上去跟任晓峰这一栋倒是差不多，占地面积估计都有近千平米的样子，跟旁边其他别墅相比，这栋别墅明显豪华得多。

　　“好像还不错，比其他房子好多了。”夏天随口说道。

　　“宋神医，那是香雪湖一号里最好的别墅，其实里面的设施比我住的这栋还要稍微好一点，因为那栋在后面建造的，我这栋里有些设计的不是太合理，那一栋就改了一下，里面各种设施都很齐全，健身房泳池等都有，要不，两位先去看看？”任晓峰简单介绍了一下之后，然后提议道。

　　“好啊！”夏天拉着宁洁就往那懂别墅走，任晓峰连忙跟上，别墅大门关着，不过这大门却是可以用密码开的，任晓峰也知道密码，也就顺利的开了门。

　　十分钟之后，已经在别墅里赚了几圈的夏天，已经做出决定：“小气鬼老婆，我们就住这里吧，我觉得这别墅挺不错的，比我们住的那破酒店好多了。”

　　宁洁当然也觉得这别墅很不错，只是她却有另一个问题，然后她也问了出来：“任先生，这别墅价格应该不只一千万吧？”

　　“宁小姐，不瞒你说，如果按照市场价的话，这栋别墅的售价大概在一亿左右，但我自然不可能以市价出售给你们，我看就如宋神医刚刚所说，这套别墅，就当是我给宋神医的报酬吧。”任晓峰颇为客气的说道。

　　“这样的话，任先生不是很吃亏吗？”宁洁忍不住问道。

　　“宁小姐，对我来说，只要能救醒我太太，就算要花光我所有财产，我也不会介意的。”任晓峰颇为诚恳地说道：“再说，这栋别墅虽然售价在一亿左右，可实际上，它的建造成本并不高，其实也就一千万的样子，所以，我也只不过算是以成本价出售这栋别墅给你们而已。”

　　“是吗？”宁洁颇有点惊讶，随即感慨了一句，“怪不得都说你们房地产业是暴利呢。”

　　“这行确实是暴利。”任晓峰倒也承认了下来，随即又说道：“宋神医，宁小姐，若是你们觉得满意的话，那这栋别墅就是你们的了，这别墅的安保系统密码和房间钥匙等，我马上就可以给你们，你们现在就可以正式入住，至于产权文件，还需要一点时间办理，我过几天再给你们。”

　　“好，现在这房子就是我们的了。”夏天点了点头，他对这里也满意，而宁洁对这个地方同样满意。

　　接下来，用了半个小时左右的时间，夏天和宁洁算是正式接收了这栋别墅，别墅的安保密码换了一下，至于产权，自然是只能放在宁洁的名下，因为夏天根本连身份证都没有。

　　当然，夏天其实对这房子的产权也没多大兴趣，因为在他看来，他只是暂时住在这里而已，等他功力恢复了，自然不会再住这地方，他对这地方完全不熟，他的老婆也基本上都没在这里，他自然是不会留恋这地方的。

　　任晓峰很快离开，他其实正急着回医院去看他老婆呢，而他走了之后，宁洁又在别墅里逛了一圈，心里不由得感慨，这别墅的装修真是不错，家具齐全不说，连二楼卧室那大床上的被子都是崭新的，真正是只要看中了，随时都能入住，什么都不需要准备。

　　“连牙刷都有，这也太夸张了啊！”宁洁嘟囔了一句，然后跑进了厨房，心里在想着，要是连米和菜都有，她就真服了。

　　不过在厨房里寻找了一番之后，她倒是松了口气，还好，这别墅的开发商，也就是那个任晓峰没那么变态，东西没准备得这么齐全，厨房里没有米，也没有菜，冰箱里空空的，不过，倒是让她在橱柜里找到了一壶花生油。

　　从一无所有到拥有一栋价值上亿的豪华别墅，也就三天时间，不过这一次，宁洁倒是显得很镇定，她毕竟曾经有过类似的经历，当初她从一个什么也没有的霉女，一下子变成大美女，然后又一下子变成可以坐着劳斯莱斯上下班的超级贵女，那经历甚至比现在还神奇。

　　宁洁来到一楼客厅，看到夏天正坐在沙发上看动画片，见他那津津有味的样子，宁洁颇有点无语的感觉，她现在才知道，这人居然喜欢看动画片呢。

　　“小气鬼老婆，你说宋玉媚那死女人要是知道我们现在过得这么好，会不会直接气死呢？”看到宁洁，夏天笑嘻嘻的开口问道。

　　“她可没那么容易被气死。”宁洁显然不这么认为，“我看她要是知道你过得好，直接过来把我们打死的可能性更大。”

　　没等夏天说话，宁洁马上就转移了话题：“我要出去一趟，你跟我一起去还是在家等我呢？”

　　“你出去干嘛？”夏天有点奇怪地问道。

　　“我要去超市买得菜和米，还有一些别的需要用的东西啦，现在快十一点了，我现在去，刚好来得及回来做饭。”宁洁回答道。

　　夏天想了想，然后说道：“我跟你一起去吧。”

　　“嗯，那我们走吧。”宁洁颇为开心。

　　两人很快出了别墅，手挽手来到别墅区入口处，宁洁主动跟一个保安打招呼：“保安大哥，请问一下，离这里最近的超市在哪里？”

　　“沿着这条路，一直往前走，大概走两公里，就能看到一家玛尔沃超市了。”那保安连忙回答道。

　　“谢谢。”宁洁朝那保安笑了笑，笑得那保安失魂落魄，心里暗自咒骂了一句，好白菜果然都让有钱的猪拱了啊！

　　而就在这时，一辆车开了过来，看到车里的一对男女，那保安更郁闷了，这有钱的猪真是多啊，拱的还他妈都是好白菜！

　　不过，这保安马上就高兴了，因为他发现，这两只有钱的猪居然开始吵架了！


　　第一千零一十七章 好白菜不能随便拱


　　其实对这保安来说，这两颗白菜虽然都是好白菜，但后面出现的这颗白菜，跟前面出现的这颗白菜差距还是挺大，不过，让这保安更不爽的却是刚出现的这只猪，因为这只猪长得实在太丑了，长得肥不说，看年纪起码也有五十多岁，可他偏偏搞了一个看上去还只有十七八岁的女孩子！

　　而此刻，这只又老又丑的猪，却跟另一只年轻可也长得不咋样的猪吵起来了，很显然，这保安自认自己长得要比夏天更帅，他之所以泡不到宁洁这么漂亮的妞，只是因为他没钱而已。

　　“小子，是你？”那坐着车里的五十来岁的男人，看到夏天，先是愣了一愣，随即却是咬牙切齿，“小子，你他妈真有种，居然还敢在我面前出现！”

　　“你这白痴是谁啊？”夏天却是一脸不满地瞪着这男人，“我认识你吗？”

　　“小子，你他妈别跟我装，你他妈在游轮上对我做过什么，现在就他妈忘了？我告诉你，你小子死定了！”这男人恶狠狠地盯着夏天，语气里充满威胁的味道。

　　“有病，我不认识你！”夏天没好气的说了一句，然后一拉宁洁，“老婆，我们走，别理这个神经病！”

　　就在转身的那一刹那，一点银光从夏天手中射出，瞬间没入池仁峰身体里面。

　　夏天的动作很快，根本没人看到他的动作，即便是宁洁，也只是感觉到一点什么，也没看清楚夏天的动作，尽管夏天现在功力不如以前，但他射出银针的手法，依然是精湛如昔。

　　“这年头神经病真是多啊！”夏天拉着宁洁不慌不忙的走出大门，嘴里还感叹了一句。

　　那保安则有点失望，他本来希望这两只有钱的猪打上一架的，可惜这架却没打起来。

　　但就在这时，一个声音却惊叫起来：“池总，池总，你怎么了？”

　　保安循声看去，却发现车里的那个漂亮女孩正一脸惊慌的摇晃着那只又老又丑的猪，只是这只猪却一点反应都没有。

　　“快，快叫救护车！”那漂亮女孩朝保安喊了起来。

　　“是，小姐。”保安开始打电话，心里却开始幸灾乐祸起来，看吧，好白菜果然是不能随便拱吧，这下遭报应了吧？

　　而这时，已经走远的宁洁，却忍不住轻声询问夏天：“你跟那人认识？”

　　“是啊，那是个白痴。”夏天点了点头，那家伙就是自称吃人蜂的池仁峰，当初在萨玛公主号上，这个叫池仁峰的家伙输了钱不服气，居然开始打夏天的主意，居然威胁夏天，要夏天帮他赢钱，结果就被夏天一脚踹下了游轮。

　　从那之后，夏天一直都没看到过池仁峰，他还以为池仁峰淹死了呢，哪知道居然会在这地方碰到那白痴，既然那次没淹死，那这次就直接弄死他好了。

　　“那他知道你的名字吗？”宁洁顿时有点担心起来，“他会不会把你在这里的消息泄露出去？”

　　“放心吧，他已经没这个机会了。”夏天懒洋洋地说道：“那白痴已经死了。”

　　“啊？”宁洁呆了呆，“你，你刚刚杀了他？”

　　“是啊，那白痴既然要找死，我当然要干掉他了。”夏天一副理所当然的样子，他不觉得这有什么不对。

　　宁洁却有点担心：“万一让警察找上我们，那怎么办呢？”

　　“不用怕，他们找不到证据的。”夏天对此却是一点也不在乎，“我从来都不怕警察。”

　　见宁洁似乎还有点担心的样子，夏天又安慰了她一句：“小气鬼老婆，你只是小气鬼，不是胆小鬼，别这么担心了，我们不会有事的，先去超市吧。”

　　“好吧，我们先去买菜。”宁洁也觉得担心没用，其实她也不是怕警察，主要是担心因此让宋玉媚得到什么消息，不过想想这里是望港市，和京城相距甚远，就算真有警察找上他们，应该也没什么要紧。

　　宁洁和夏天很快就找到了玛尔沃超市，超市里人很多，不过倒是没什么人注意他们，虽说宁洁现在这模样很吸引人，可来超市的人，都是来买东西的，没人来看美女，何况，来这里买东西的大都都是家庭主妇，她们或许有兴趣看帅哥，看美女那是绝对没兴趣的。

　　此刻，数千里之外的青峰村，村子里几百人却都跑了出来，围观一样他们之前从未见过的东西，直升机。

　　几天前，当村民们看到一群工人在这里整出一大块平地，还竖起一根铁杆，挂上一面大红旗时，他们都很好奇，不知道这里到底在做什么，虽然有的工人说是修建机场，可不少村民都不相信，他们觉得这根本不可能嘛，谁会在这山旮旯修个飞机场啊？

　　可几分钟之前，当他们真的发现有一家飞机飞进了这个山旮旯的时候，就不由得他们不信了，之后，他们就一窝蜂的跑了过来，来看热闹。

　　螺旋桨终于停止旋转，直升机的舱门被打开，然后，两个美丽的少女从里面跳了出来，正当一些村民在惊叹这两个少女的美丽时，又有一个更加美丽的少女出现在众人的视线之中。

　　可这还不是结束，不到一秒钟之后，又有一个白裙美女出现，长发飘飘，宛若仙女，一时间让大家看得有点呆了。

　　“小乔。”可这时，居然还出现了一个身材成熟火辣的美女，朝那四个美女迎了过去。

　　这些村民一时间有点目不暇接的感觉，今天这是什么日子啊，仙女集体下凡了吗？不然的话，怎么一下子就出现了这么多漂亮得跟仙女一样的女人呢？

　　“清姐，房间安排好了吗？”一个美丽的少女开口问道，这个少女却正是乔小乔，而刚刚迎上去的成熟美女，正是云清。

　　“准备好了。”云清点点头，语气却微微带着一丝焦急，“小乔，老公到底怎么啦？”

　　“清姐，先别问这个，先带我们去住的地方吧。”乔小乔低声说道。

　　云清点了点头，没有再问，可她心里依然担心不已，这几天，她每天都给夏天打了好多次电话，即便是来到青峰村，她都会去村长家里借电话机打好多次电话，可从来都没有打通过，这让她甚是不安，老公难道真的出大事了？

　　云清这几天大部分时间都在这里，她还租下了一栋屋子，暂时当作住处，她很快带着乔小乔等人来到这屋子里，而这屋里也没其他人，云清便准备再次询问，不过，没等她发问，却有人先问了。

　　“小乔，我们要去哪里找小坏蛋啊？”询问的却是柳梦，她这几天也甚是不安，因为小坏蛋不见了，这让她白天没心情玩，晚上也没心情睡觉，以前虽然她不是每天都跟那小坏蛋在一起，可她知道小坏蛋在什么地方，心里也就安心，但这次不一样，她也不知道小坏蛋在哪里，所以她没法安下心来。

　　“清姐，凤儿凰儿，你们在这里等着，我和梦姐要去一个地方。”小乔开口说道。

　　“乔小姐，我们跟你一起去吧？”乔凰儿有点不太放心。

　　“你们不能去。”乔小乔摇摇头，“放心吧，我们很快会回来的。”

　　“小乔，你们这是去找老公吗？”云清忍不住问道：“老公到底在哪？”

　　“清姐，我不想骗你，其实我也不知道老公在哪，但是，等我和梦姐回来之后，或许我们就知道老公在哪里了。”乔小乔轻声说道。

　　云清张了张嘴，最终却什么也没有说，这个时候，除了等待，她似乎也没有别的选择。

　　“梦姐，我们走吧！”乔小乔这时转头看着柳梦。

　　“嗯，我们去找小坏蛋！”柳梦也很心急，说完就拉着乔小乔跑了出去。

　　“梦姐，这边，这边……”乔小乔时不时的给柳梦指路，两人跑得很快，不一会，就来到了青峰山下，乔小乔也继续说道：“梦姐，上去。”

　　“小坏蛋在山上吗？”柳梦有点奇怪地问道。

　　“梦姐，我们去了山上，就知道怎么去找老公了。”乔小乔只得解释了一句。

　　“噢，我知道啦！”柳梦应了一声，然后拉着乔小乔飞奔而上，这青峰山对普通人来说要攀爬并不是那么容易，但对柳梦来说，却如履平地。

　　不到一刻钟，柳梦便看到前面出现了一条大路，便忍不住欢呼起来：“小乔，这前面的路好走多了呢！”

　　柳梦以更快的速度朝前奔跑，乔小乔在她的带动之下，不得不跟着一起跑，不过，不到一分钟，乔小乔便有些急切的喊了一声：“梦姐，快停下来！”

　　柳梦停了下来，却有些迷惑地问道：“小乔，干嘛停下来啊？到地方了吗？”

　　“梦姐，还没到，不过不能走这条路，这路走不到地方的。”乔小乔摇摇头，然后用手指了指上面，“我们要从这里上去。”

　　“可是，小乔，这里没路哦！”柳梦一脸费解的样子，然后却咦了一声，“好奇怪哦，那里有个木屋子呢！”

　　乔小乔也看到了那个木屋子，她沉默了一会，然后轻轻说道：“梦姐，那个木屋子，应该是老公搭起来的。”


　　第一千零一十八章 人间仙子月清雅


　　“真的吗？”柳梦松开了小乔，然后便朝那木屋子跑了过去，嘴里还嚷着，“我看看小坏蛋是不是躲在里面！”

　　柳梦飞快跑进木屋，不到一分钟，她又从里面跑了出来，回到乔小乔身边，有点不高兴的样子：“小乔，里面没人呢，小坏蛋也不在里面，他到底在哪里啊？”

　　“梦姐，你别急，老公当然不在里面了。”乔小乔有点无奈，这梦姐平时看起来什么都不在乎，就知道到处去玩，可现在老公真不见了，这梦姐就比谁都着急了。

　　“小乔，那我们现在到底是去找谁啊？”柳梦到现在还是不清楚具体情况，“难道我们不是去找小坏蛋吗？”

　　“梦姐，我们是要去找老公，不过在找老公之前，我们需要先找到另一个人，我们去山上，就是找那个人。”乔小乔轻声解释道。

　　柳梦却依然有些迷糊：“小乔，那个人是谁啊？”

　　“梦姐，你很快就知道了。”乔小乔却没直接说出来，而后话锋一转，“梦姐，你先帮我一个忙，把这个木屋子拆了。”

　　“啊？”柳梦更加奇怪了，“小乔，干嘛要拆掉啊？这个木屋子不是小坏蛋搭的吗？还有啊，我觉得这个木屋子挺好看的呢！”

　　乔小乔一时有点无奈：“梦姐，你是不是想找到老公？”

　　“是啊，小坏蛋不在，我睡不着觉。”柳梦点了点头。

　　“梦姐，你要是想快点找到老公的话，在找到老公之前，你就要听我的话，明白吗？”乔小乔没办法，只能这样来说服柳梦。

　　果然，柳梦马上点头：“好吧，小乔，只要能找到小坏蛋，我就都听你的啦！”

　　“梦姐，那你先把那个木屋子拆掉吧。”乔小乔开口说道。

　　这一次，柳梦不再问原因，马上就跑去把那个木屋子拆了，拆完之后，她又指着一棵树问道：“小乔，这棵树要不要也拔起来啊？”

　　这棵树虽然是木屋子的一部分，不过却是自然长在山上的，所以柳梦才会有这么一问。

　　“梦姐，你知道这附近有没其他人吗？”乔小乔这时却问了一句。

　　“没有啊，就我们两个呢。”柳梦摇摇头，“放心啦，没人跟着我们的。”

　　乔小乔看了四周一眼，深深吸了一口气，然后才缓缓说道：“梦姐，用你所有的力气，踢这棵树一脚。”

　　虽然这个要求有点奇怪，但柳梦这次倒是没有询问原因，一抬脚，便狠狠的踢在了这棵树上。

　　这棵树其实并不大，树干也并不粗，在正常情况下，以柳梦的功力，踢上这么一脚，这棵树绝对会被踢断，只是，柳梦踢了这一脚之后，便开始觉得这棵树不正常了，因为这棵树不但没有被她踢断，甚至连摇晃一下也没有！

　　“咦，奇怪，这树怎么一点反应都没有啊？”柳梦有些想不明白，把她那张俏脸凑到了树边，似乎想仔细把这棵树看清楚一点，她已经开始怀疑这不是一颗普通的树了。

　　只是她仔细看了好大一会，都没找出这棵树有啥不同，这看上去，明明就是一颗很普通的树嘛。

　　“小乔，我还要踢这棵树吗？”柳梦这时忍不住问道，只是话刚说完，她突然娇呼一声，“啊，树怎么不见啦？”

　　柳梦看了四周一眼，顿时又娇呼出声：“啊，好奇怪，小乔，我们这是在哪里啊？这山好像变高了很多，这周围怎么都变得不一样了啊！”

　　“梦姐，这才是青峰山的真正模样。”乔小乔抬头仰望上方，原本看着只有一千多米高的青峰山，突然间似乎高了好几倍，一眼望去，直插云霄，峰顶在云雾笼罩之中，似乎根本就看不到山顶，而上面，却也不再是一片葱绿，随处都能看到枯黄的树叶，青峰山这个名字，显然也已经变得名不副实。

　　之前她们看似到了山腰，但现在，她们似乎依然在山脚一样，不过在她们前面，倒是有着一条宽阔的上山之路。

　　“小乔，我们是不是还要上去啊？”柳梦这时又问道。

　　乔小乔正想说话，突然，半空中传来一个宛若天籁的声音：“小乔，出什么事了吗？”

　　声音未落，柳梦便看到白影一闪，一个白袍女子出现在她的视线之中，柳梦看到这个白袍女子，一时不由得呆了呆，整个人似乎都被这个白袍女子给吸引住了。

　　柳梦一直觉得自己是最漂亮的魔女梦梦，然而，这个白袍女子的出现，却一下子让她有了那么一丝自惭形秽的感觉，她一时有点想哭，为什么这世上还有人比她魔女梦梦还漂亮呢？

　　二十年后，柳梦不是个好学生，而睡了一觉之后，她也忘记了不少词语，所以她发现自己不知道该怎么来形容这个白袍女子，她想来想去，最终只想出两个字，完美。

　　没错，就是完美，对这个白袍女子最贴切的形容，那就是完美，不论是她那亮若星辰的眼眸，还是她那没有一丝瑕疵的肌肤，又或者是她那曲线玲珑的身段，都只能用完美来形容，而最让柳梦有点自卑的是，这白袍女子身上的那股特别气质，让她不自觉的有种感觉，这个白袍女子乃是天上的仙女，而她魔女梦梦，终究还只是个凡间的魔女而已。

　　“月姐姐，老公他，他可能出事了。”看到这个白袍女子，乔小乔眼圈微微一红，这几天，在别人面前，她一直表现得很镇定，因为她知道自己必须镇定，不然别人可能都会乱了，但现在，她不需要继续强装镇定了，因为她见到了这个真正能做主的人，老公最爱的神仙姐姐，月清雅。

　　“那小色狼出事了？”白袍女子，也就是月清雅那绝美的脸庞上出现一丝惊讶，随即摇摇头，“小乔，你别担心，他应该没事，他若是真有事的话，我能感觉到的。”

　　稍稍停顿了一下，月清雅一探手抓住乔小乔，而另一只手也飞快搭在了柳梦身上，接着，柳梦便发现自己正以飞快的速度朝山上飞去，一时间，柳梦又想哭了，为啥这个仙女不但比她漂亮，武功也比她还厉害啊？

　　“小乔，我们先上去，等会你再告诉我到底发生了什么事情。”月清雅的声音在这个时候传入柳梦耳里，而自始至终，月清雅都没有问柳梦到底是谁。

　　香雪湖一号别墅区。

　　逛了一趟超市之后，夏天和宁洁回到他们的新家之中，然后宁洁便向夏天展示了一下她的厨艺，可惜的是，她的厨艺也不怎么样，这让夏天不禁又有点怀念起沐晗来，论厨艺，还是他这个金发老婆最好啊。

　　当然，宁洁的厨艺倒也不是最差的，至少若是跟冷冰冰相比的话，宁洁的厨艺还算不错了，冷冰冰做的菜，根本就是难以下咽，而宁洁虽然做得也不是很好吃，但也没那么难吃，至少宁洁自己是能吃得下去的，不像冷冰冰根本没法吃下她自己做的菜。

　　夏天倒是吃了这顿饭，他连冷冰冰那种难吃的饭菜都能吃下，吃下宁洁做的午餐自然也没问题，只是这一顿饭，不但让他想起了沐晗，还让他想起了冷冰冰，这一来，他就更加迫切的希望马上跟她们见面，然而，要跟她们见面，就必须解决宋玉媚，而要解决宋玉媚，夏天必须先让自己的功力完全恢复。

　　于是一吃完午饭，夏天便来到二楼卧室，然后就开始了再一次和阴火的战斗过程，只不过，尽管夏天很迫切的想要把身体里的阴火全部吸收掉，但他花了一个下午，也还只是吸收掉了很小的一部分阴火，他发现，按照这种速度，即便他每天所有的时间都花在吸收阴火上面，起码也要将近一个月的时间才行。

　　“宋玉媚你个死女人，让我一个月看不到老婆，以后我也要把你关在小黑屋里，至少一个月不能见到别人。”夏天喃喃自语，在这地方待的时间越长，他就越想更狠的折磨宋玉媚。

　　“我们今晚是出去吃饭还是在家吃？”宁洁这时候开口询问，她其实不是很想出去，不过她也知道自己的厨艺很普通，所以便征询夏天的意见。

　　“还是在家吃吧。”夏天想了想说道，他觉得还是不要经常出门比较好，毕竟现在他还在躲着宋玉媚那死女人呢，万一被别人发现，然后传到宋玉媚耳里，那就有麻烦了。

　　本来夏天之前觉得这里应该没什么人认识他，可中午的时候，他居然遇到了池仁峰那个白痴，虽说现在池仁峰挂掉了，可也难保这里还没有别的人也认识他呢，为了老婆们的安全起见，他还是暂时多在家里待一阵子吧。

　　“嗯，那我先去做饭，你看下电视吧。”宁洁决定做个好妻子，虽然她发现自己没有太多做贤惠小妻子的天赋，但至少也要努力一下不是？

　　宁洁起身走向厨房，但就在这时，门铃却响了，宁洁不由得微微蹙眉，然后便走到客厅门口，看了看那个可视门禁系统的显示屏，眉头顿时就皱得更紧了。


　　第一千零一十九章 我的手下把他干掉了


　　从显示屏上，宁洁看得很清楚，站在门口的乃是三个警察，两男一女，带头的是个中年警察，四十来岁的样子，个子不高，有点瘦，而他后面跟着的乃是两个二十多岁的年轻警察，男的挺帅，女的长得也算漂亮，这两人站在一起，看起来有点像是一对情侣。

　　“是谁啊？”宁洁这时打开了对话系统，开口问了一句。

　　“我是望港市警局重案组组长史劲松，这是我的证件。”那中年男子拿出一个证件，贴在了摄像头那里，“他们是我的手下，我们是来调查一个案子的，请开一下门吧。”

　　宁洁看了看夏天，轻声问道：“警察来了，要让他们进来吗？”

　　“他们要是想进来，就让他们进来呗。”夏天对此并不是很在意。

　　宁洁稍稍迟疑了一下，终于还是开了门，而那三个警察很快便走了进来。

　　“不好意思，打扰两位了。”那个自称史劲松的中年警察显得很客气，这也不奇怪，他们这些当警察的都很清楚，能住在这种地方的人，通常都是他们这些普通警察得罪不起的，只是这次出事的也是一个富豪，局长亲自交代要他们妥善处理，他们才不得不来这种地方调查。

　　“史组长，有事就快说吧。”宁洁淡淡地说道：“我们不喜欢被外人打扰。”

　　宁洁前阵子也当了一段时间的富人，知道该怎么摆架子，也知道对这些警察不用客气，她真要太客气，说不定反倒会让这些警察怀疑。

　　“请问小姐怎么称呼？”史劲松颇为客气地问道。

　　“我姓宁。”宁洁淡淡地说道：“史组长，你还是说正事吧。”

　　“宁小姐，那请问你认识池仁峰先生吗？”史劲松终于开口问出了关键问题。

　　“池仁峰？”宁洁却是有点惊奇，“史组长，我们来望港市不久，这里基本上没有我们认识的人，至于叫什么池仁峰的，我们更加不可能认识了。”

　　“宁小姐，你确认不认识池先生吗？”史劲松追问了一句，“你们今天上午应该刚刚见过面的？”

　　“史组长，我已经说得很清楚了，我们不认识什么池仁峰，若是你们没有其他问题的话，那就请你们离开这里。”宁洁一脸不悦的样子，她现在当然明白，这些警察是因为池仁峰的事情而来的，不过此刻，她决定装糊涂。

　　“宁小姐，你们在今天上午十一点左右，在门口见过面，而就在你们见面的时候，池先生突然猝死，你确认对此事一点印象都没有吗？”史劲松似乎耐心不错，继续不紧不慢地问道。

　　“哎，我说你脑子有问题还是耳朵有问题啊？”夏天这时有点不满的插了一句话，“我老婆说得很清楚了，她不认识池仁峰那个白痴，你们还问个没完没了的！”

　　夏天本来不想说话的，可是看到那个女警，不知怎么的又想起了冷冰冰，心情顿时就不好了，然后他就想把这几个警察赶出去。

　　“喂，你说话客气点！”那年轻女警有点不满的接上话，“你们现在是犯罪嫌疑人，我们是依法调查，要是你们不配合的话，我们就把你们带到警局去，慢慢审讯！”

　　“丑八怪一边去，我没心情跟你说话！”夏天不满的瞪了这个女警一眼，他最讨厌长得丑的女警了，女人长得丑不是错，长得丑还要当警察也不算太错，可长得丑又当警察居然还要在他面前出现让他想起漂亮的警花姐姐，那就是不可原谅的错误了！

　　这女警顿时就气坏了，语气不自觉的有些颤抖起来：“你，你说什么？”

　　“方岚，住口！”史劲松这时却低声喝了一句，他神情也很不高兴，显然对这女警突然插嘴的行为很不满。

　　这叫方岚的女警恨恨的看了夏天一眼，却也不敢再说什么，悻悻的闭上嘴。

　　一旁的宁洁甚是无语，夏天这家伙真是不开口则已，一开口就得罪人啊，不过想想当初她和他刚认识的时候，也几乎每次都被他用话撑死，现在他这表现，倒也不算奇怪。

　　史劲松这时却看向夏天，又开口说话了：“这位先生不知该怎么称呼呢？”

　　“你管我怎么称呼呢？”夏天没好气地说道：“我没兴趣认识你，也没兴趣让你认识我，你现在可以出去了，我不喜欢看丑女，也不喜欢看男人，你们在这影响我的心情。”

　　“这位先生，我们看过录像，根据录像显示，你和池仁峰说过话，言语中还有过冲突，而根据和池先生一起的那位小姐和保安的证言，池先生应该认识你，所以，我若是没猜错的话，你和池先生应该认识吧？”史劲松盯着夏天，沉声问道。

　　“我不认识那个白痴，至于那个白痴认不认识我，你们问他去吧。”夏天没好气的说道。

　　“池先生已经死了，我们自然是没法问他的。”史劲松淡淡一笑，“不过，还希望先生能配合一下，我们正在调查池先生的死因，如果池先生的死跟你们无关的话，我们自然会马上离开的。”

　　“噢，你要是知道那个白痴怎么死的，你就马上会滚是吧？”夏天看着史劲松说道。

　　史劲松微微吸了一口气，很努力的压住了心里的怒火，然后缓缓说道：“若是我们证实池先生的死跟两位没有关系的话，我们自然会离开！”

　　“其实那个白痴的死，跟我还是有点关系的。”夏天这时神情变得有点认真起来。

　　听到这话，史劲松不由得微微一愣，这人居然承认和池仁峰的死有关？

　　“老公，你……”宁洁也忍不住开口想说什么，她不知道夏天在打什么主意，可她知道，无论如何，承认杀死池仁峰都不是一个好选择。

　　夏天却没等宁洁把话说完，他又开口说话了，他很认真的看着史劲松，开口问道：“哎，你知道我叫什么名字吗？”

　　史劲松差点就骂了出来，他要知道的话，刚才还会问吗？

　　夏天没等史劲松回答，又马上说话了：“我告诉你，我姓宋，单名一个死字。”

　　“宋死？”史劲松一怔，随即便问道：“宋先生，你刚说池先生的死跟你有关，到底是怎么回事呢？”

　　“我说你真笨啊，我不是跟你说了吗？我叫宋死！”夏天有点不满的看着史劲松，“你知道我为什么叫这个名字吗？因为有个算命的家伙跟我说，我是死神转世，谁要是骂我，谁就会死，谁要打我，谁也会死，总之就是谁惹我谁就是送死，所以我叫宋死，那个叫池仁峰的神经病，无缘无故非说认识我，结果就死了，嗯，我想应该是我的手下把他干掉了。”

　　宁洁一时听得哭笑不得，这都是什么跟什么啊，乱七八糟的。

　　史劲松也听得很晕，而他后面那一对年轻警察，特别是那个女警，此刻似乎也很想揍夏天一顿，因为他们都觉得，这家伙完全就是在胡说八道，居然连什么死神都搞出来了！

　　“宋先生，不知你的手下在什么地方呢？”史劲松开口问道。

　　“不知道，大概在阎王殿吧。”夏天随口说道。

　　“宋先生，那你应该知道你手下叫什么名字吧？”史劲松虽然觉得夏天在胡说八道，但他还是想问个明白，对他来说，能不能找到凶手不是关键，关键是要能回去交差。

　　“知道啊，他们一个叫黑无常，一个叫白无常，还有个叫什么勾魂使者的，其实我也不太清楚，不过我是死神转世，他们好像是死神的手下，那就应该是我的手下了。”夏天懒洋洋地说道。

　　“老公，死神是西方的，黑白无常是东方的，死神的手下好像不是黑白无常呢。”宁洁这时冒出了一句。

　　“是吗？”夏天眨了眨眼睛，“可我听说死神和阎王那家伙其实是同一个人呢。”

　　“宋先生，宁小姐，你们是在耍我们吗？”史劲松终于忍不住发火了，他这回是认定了，这两个人根本就是在胡说八道！

　　“喂，你有病啊？谁有空耍你呢？好了，现在你们可以滚出去了，不然我就把你们都扔出去！”夏天不满的说道。

　　“你别太嚣张了，有钱了不起吗？”那叫方岚的女警又忍无可忍了，“信不信我现在就把你们抓到警局去？”

　　“不信，你敢抓我，我的手下黑白无常肯定会来找你的。”夏天一副不以为然的样子说道。

　　“我倒是要看看那黑白无常到底是什么样子！”方岚终于火了，拿出一副手铐，就朝夏天冲了过来，“我现在就把你抓到警局去！”

　　“方岚！”史劲松又是一声沉喝，喊住了方岚，生意里带着愠怒，“到底你是组长还是我是组长？”

　　“组长，他们也太嚣张了！”方岚愤愤地说道，一副很不甘心的样子。

　　“宋先生，宁小姐，不好意思，打扰你们了！”史劲松却对夏天和宁洁说了一句，然后朝方岚沉喝，“我们走！”


　　第一千零二十章 给你两个选择


　　史劲松先走了出去，而方岚虽然很不甘心，但也不得不离开，只是一出门，她就忍不住询问：“组长，我们就这么走了吗？连他们身份证都没查呢！”

　　“方岚，我说你这么在意这件事做什么呢？”那个年轻男警察这时忍不住开口了，“我们也只是例行来调查一下，录像你也看过了，根本就没什么证据证明这件事跟他们有关，甚至现在连池仁峰到底是意外身亡还是被谋杀都没确定呢，你何必非要去得罪人家呢？人家能买得起别墅，肯定是有钱人，我们得罪不起的。”

　　“我就是看不惯那个姓宋的，还有，我觉得那个姓宋的肯定有问题，叫什么宋死，这名字肯定是假的，怎么可能有人取这种名字？”方岚愤愤的说道。

　　“这可说不定，什么古怪的名字都有，万一人家真叫宋死呢？”那年轻男警察和方岚唱起了反调，“我说你还是算了吧，人家不就说了一句你丑吗？你又不是真的长得丑，何必在意人家怎么说呢？”

　　“我还是第一次被人说是丑八怪，气死我了！”方岚愤愤地说道，她之所以这么生气，确实就是因为这个原因。

　　“方岚，你既然觉得人家是化名，那就去调查一下他的真正身份吧。”史劲松这时候开口了，“我知道现在有软件根据照片就能把人的真正身份找出来，这方面你比我懂，回警局之后就去做这件事吧。”

　　“知道了，组长，我马上回去办！”方岚点点头。

　　史劲松等人刚刚离开别墅区不久，夏天和宁洁也走出了大门，本来夏天是打算在家吃晚餐的，只是被史劲松等人闹了一通之后，他突然就不想在家吃了，然后便拉着宁洁出了门，准备在外面找个地方吃饭。

　　离别墅区不到一公里远的地方，有个香雪湖美食城，上午他们去超市的时候，就看到了这个地方，所以现在他们就直接去了美食城，然后在美食城一楼吃了一顿西餐，饭量很大的夏天，一个人吃了几份牛排。

　　虽然这里的牛排不算很贵，可是付账之后，宁洁便发现了一个问题，他们又没钱了。

　　离开美食城之后，宁洁便告诉了夏天这件事：“老公，我们又只剩下两百块钱了。”

　　其实他们只有这么点钱也不稀奇，别看夏天已经治了两个病人，其中一个收了一百万，另一个还收了一千万，可事实上，这两个病人的诊金，最后一分现金都没收到，黄港生那里的一百万，都给了阿财，而任晓峰这边的一千万，都换成了那栋价值一亿的别墅，于是这么一来，他们这些日子真正赚到的现金，还是夏天第一天打劫来的，一共也才几千块，现在基本上花光了。

　　“没关系，我明天再去赚就是了。”夏天对此并不在意，“那个叫阿财的家伙，会帮我找到病人的。”

　　“你打算一直这样跟那个阿财合作赚钱吗？”宁洁忍不住问道，她对阿财总是有点不放心，心底里并不愿意夏天一直和阿财合作下去。

　　“还跟那家伙合作一次就不合作了。”夏天随口说道：“再治一个人，最少能赚一百万，过一个月足够了，我觉得我们最多还会在这住一个月的样子。”

　　“嗯，那就还跟他合作一次。”宁洁顿时高兴起来。

　　正说着，她的手机响了起来，一看号码，电话居然就是阿财打过来的，真是说曹操曹操就到。

　　“又是阿财，估计又找到病人了。”宁洁说了一句。

　　“告诉那家伙，把病人带这里来，我懒得上门去治了。”夏天说了一句。

　　“嗯。”宁洁应了一声，然后便接了电话。

　　“宁小姐，宋神医在吗？”电话一接通，阿财便有些兴奋地问道。

　　“在，有什么事就说吧。”宁洁语气甚是冷淡。

　　“宁小姐，我又找到一个病人，对方也愿意给高价，不过，我不知道宋神医能不能治那种病，所以，现在还没答应，你能把电话给宋神医吗？我想亲口问一下宋神医。”阿财飞快说道。

　　宁洁微微皱了皱眉，然后还是把手机递给了夏天：“老公，他有事想问你。”

　　“喂，你想问什么？”夏天接过手机，有点不悦地问道。

　　“宋神医，有个大老板，四十多岁，他其实也没什么绝症，就是那个方面有点不太行，不知道你能治吗？”阿财小心翼翼地问道。

　　“哪个方面不行啊？”夏天一时没听明白，“喂，你有什么话就直接说，别拐弯抹角的。”

　　“宋神医，就是对女人方面不太行……”阿财还是说得不太明白。

　　夏天打断了他的话：“不就是阳痿吗？你直说就是了，放心吧，只要他不是太监，我就能治。”

　　“那就好，那就好，宋神医，那我马上答复那个老板，不知宋神医你什么时候有空呢？”阿财颇为兴奋地问道。

　　“明天吧，你把人带到我这里来就是了。”夏天随口说道：“还有，让他把钱准备好，我治完病就要收钱，明白了吗？”

　　“行，没问题，宋神医，你的地址是？”阿财一口答应下来。

　　夏天把地址告诉了阿财，然后就把电话给挂了，而就在接电话的功夫，他们已经走到了香雪湖别墅区的大门口。

　　就在这时，一个穿着西装的彪形大汉迎面走了过来，开口问道：“你们就是宋死和宁洁？”

　　“我是宁洁，你是谁？”宁洁开口问道，心里同时有点纳闷，在这里，知道他们名字的人应该很少很少才对。

　　“我们老板想跟你们谈谈。”这彪悍大汉却没有表明自己的身份，只是用手指了指不远处的一辆车，“我们老板正在车上等你们。”

　　那是一辆加长林肯车，跟任晓峰的那辆林肯倒是颇为相似，连颜色都一样，都是黑色的，不过现在是晚上，那辆车又故意停在暗处，所以并不是那么引人注目。

　　“我们不想跟你老板谈！”夏天没好气的说道。

　　宁洁也开口说话了：“你们老板若是真想跟我们谈的话，就让你们老板自己过来吧！”

　　“我们老板不喜欢等人，你们最好快点。”这彪形大汉声音突然一冷，语气里带着威胁的味道。

　　“滚！”夏天很干脆的骂道。

　　“你会为了这个滚字而付出代价的！”这彪悍大汉声音更冷，“不要逼我动手！”

　　宁洁突然一抬脚，将这身高超过一米八体重起码也超过一百八的彪形大汉踹飞出十几米远，嘴里同时娇喝道：“我老公都让你滚了！”

　　这彪形大汉重重的摔在地上，刚好就摔在那林肯车旁边，很显然，宁洁这一脚倒不是随便踢的，她就是故意把这个人踢到林肯车那里。

　　林肯车的车门突然打开，三个同样穿着西装的大汉快速下车，然后便朝夏天这边冲了过来。

　　只可惜，块头大并不意味着武功就高，有时候，块头大就只是能用来吓吓人而已，这三个大汉跟之前那彪形大汉一样，块头都很大，普通人看到他们，或许会被吓得腿软。

　　可问题在于，不论是夏天还是宁洁，都不是普通人，以宁洁的武功，她要对付这三个人更是轻而易举，这不，这三个人还没冲到她面前，她就来了个先下手为强，不对，是先下脚为强，她飞快迎了上去，在这三个人还没站稳的时候，她就以极快的速度，给了他们每个人一脚！

　　三声闷哼连着响起，三个大块头几乎同时飞了起来，然后也几乎是同一时间跌落在地，都重重的摔在了林肯车旁边的地面！

　　而夏天却在这时，已经跑到了林肯车旁边，一把将门拉开，便发现车里已经只剩下一个人，这是个四十来岁的中年男子，西装革履，戴着眼镜，一副斯文模样。

　　“喂，是你这白痴想跟我谈谈？”夏天瞪着这个看上去颇为斯文的中年男子，没好气地问道。

　　“没错。”斯文男子推了推眼镜，虽然他的手下都被打倒在地，但他此刻看起来并不惊慌，“自我介绍一下，我叫聂仁杰。”

　　“我管你这白痴叫什么呢！”夏天瞪着聂仁杰，“告诉你这白痴，我没兴趣跟你谈，你别来烦我！”

　　“宋先生，我其实也没兴趣跟你谈，可是，你做了一些不该做的事情，我就必须跟你谈谈了。”聂仁杰淡淡地说道：“池仁峰死了，在他死之前，只跟你有过言语上的冲突，所以，不论是不是你做的，这黑锅，都得让你来背了。”

　　没等夏天说话，聂仁杰继续说道：“宋先生，我听说你是个很不错的医生，也正因为如此，我才愿意跟你谈谈，这意味着，你还有价值，所以，现在我可以给你两个选择，第一，你为池仁峰偿命，第二，你帮我做事，我可以保住你的命。”

　　“白痴，我也给你两个选择！”夏天没好气的瞪着聂仁杰，“第一，我揍你一顿，第二，我揍你两顿！”


　　第一千零二十一章 想赖账的病人


　　夏天嘴里说着给人选择，实际上却根本不给人选择，他话没说完，就马上动手了。

　　功力已经恢复了一部分的夏天，出手速度也挺快，他一探手便抓住了聂仁杰的衣领，然后用力一拉，就将聂仁杰从车里扯了出来，然后随手一扔，便将聂仁杰甩到了地上。

　　“今天先揍你这白痴一顿！”夏天闪身来到聂仁杰面前，一脚踢在聂仁杰身上，聂仁杰被踢得闷哼一声，在地上翻滚了几圈，然后夏天又说道：“别来烦我，不然下次我再揍你一顿，加一起刚好两顿！”

　　说完这话，夏天转身就走，拉着宁洁很快就消失在别墅区大门之内，至于聂仁杰和他的那些手下，此刻都还躺在地上，没人阻止，甚至连一句话也没人说。

　　这个晚上，出乎意料的是再也没发生任何事情，夏天和宁洁回到别墅之后，夏天又先花了点时间吸收阴火，然后到深夜的时候，和宁洁滚了几个小时床单，之后就一起睡到第二天上午九点多。

　　而他们之所以起床，乃是因为阿财带着病人上门了，已经只剩下两百块的夏天，需要再赚一笔钱，所以对病人的到来倒是颇为欢喜，赚了这笔钱，他就懒得再给人治病了。

　　这病人叫王力行，他并不是一个人来的，除了带路的阿财之外，王力行还带了两个像是保镖的年轻小伙，另外还带了一个身材颇为火辣的年轻女人。

　　“你就是宋神医？”王力行神情颇为倨傲，眼神却在宁洁身上转悠了几下，这货一看就是个色鬼，都阳痿了还不忘看美女。

　　“废话！”夏天瞪了王力行一眼，“别盯着我老婆看，不然你就不是阳痿，而是变成真正的太监了！”

　　听到夏天这话，王力行眼里闪过一丝恼怒，似乎想发火，但脸色马上又恢复正常，正所谓人在屋檐下，不得不低头，他半年前搞上旁边这个床上小腰精，结果搞得太多，居然搞得阳痿了，刚开始伟哥还有用，现在伟哥都没用了，看了一些医生，吃了一些药，可终究还是没法当一次真男人，这不，旁边这小腰精每天想办法勾引他，他都硬是没反应，现在听说有这么个神医，能治好他的阳痿，他自然是巴巴的跑了过来，虽然一直以来没几个人敢对他用这种口气说话，可为了今后的性福着想，他还是决定暂时忍忍，等他的阳痿治好了，再跟这医生算账也不迟。

　　“宋神医，那我的病能治吗？”王力行开口问道。

　　“废话，当然能治了。”夏天有点不满，然后反问了一句，“钱带来了没？”

　　“带来了，照你的要求，都是现金。”王力行摆摆手，他那两个保镖就分别把手里的皮箱提了过来，递给了夏天。

　　夏天顺手接过，然后递给宁洁：“老婆，你算算。”

　　“嗯。”宁洁接过皮箱，打开粗略的算了一下，然后便告诉夏天，“应该没问题，一共有一百扎，每扎十万，刚好一千万。”

　　“噢，那就行。”夏天拿出银针，然后以飞快的速度在王力行身上扎了几针，然后便摆摆手，“好了，没问题了。”

　　“这么快？”王力行一脸狐疑。

　　“废话，这种小病，当然快了。”夏天没好气地说道：“你要不信，就带你旁边那丑女开房去，不就马上知道了吗？”

　　“你说谁丑女呢？”那个小腰精顿时恼了，她还丑？她要是丑的话，王力行能玩她半年还不厌吗？

　　“宝儿，先别说话。”王力行在那小妖精臀部轻轻拍了一下，然后便感觉某个部位似乎有了反应，顿时有点兴奋起来，妈逼的，这所谓的宋神医看来医术还真不是盖的，他都好久没这种反应了呢。

　　那叫宝儿的小腰精狠狠的瞪了夏天一眼，不过也没再说什么。

　　“喂，你的病已经治好了，快走吧，别在这里打扰我们！”夏天又开始催促道。

　　“那个，王老板，宋神医的医术很厉害的，您要是不相信，现在真的可以去试试。”这时，阿财也开口说道，这家伙现在绝对相信夏天的医术。

　　“我现在相信了。”王力行感觉自己的某个部位反应越来越强烈，“我现在就想找个妞马上干一场！”

　　“既然相信，那还不快滚？”夏天有点不爽，这人怎么还不走呢？

　　“宋神医是吧？”王力行却显然没有要离开的意思，他脸上露出一丝阴笑，“我不得不佩服你，你的医术那是相当厉害，不过，你的脑子显然不怎么灵光，你知道我是谁吗？”

　　“王力行，我们不关心你是谁，我们只希望你马上离开！”宁洁一脸不悦，她说话的同时，也从皮箱里拿出了十扎钱，扔给阿财，“还有你，你也马上走吧，这是你的钱，顺便告诉你一件事，我老公不想再给人治病了，所以，你以后也别再找病人过来了。”

　　阿财急忙接过钱，用了一个早就准备好的塑料袋，把钱给装了起来，正想说什么，旁边突然伸过来一只手，把塑料袋抢了过去。

　　“王老板，你，你这是什么意思？”阿财顿时一愣，脸色也不由得变了，这抢走他钱的，不是别人，正是王力行。

　　“小子，这钱不是你能拿的！”王力行冷哼一声，“我给你一个机会，马上滚出去，你也不去道上打听打听，我黄金左手王老六的钱，也是你这种货色能拿的吗？”

　　“什么？”阿财脸色大变，“你，你就是那个王老六？”

　　“知道还不快滚？”王力行冷喝一声。

　　“是，是，我这就走！”阿财脸色苍白，马上转身，仓皇而逃。

　　看到这一幕，夏天有点惊奇：“老婆，这个阳痿的家伙，好像蛮有名的，那个白痴阿财居然被他吓跑了呢。”

　　“姓宋的，我刚说了，你的脑子不太灵光，你真的以为我会给你一千万吗？我王老六一向只从别人手里拿钱，还没人能从我这里拿钱出去！”王力行阴阴一笑，“我刚刚忍你，只不过是希望你真能治好我的病而已，现在我的病治好了，我他妈还用忍你这种二货吗？”

　　“你这白痴想不给钱？”夏天有点纳闷的看着王力行，这世上居然真有这种白痴，连他夏天的钱也敢不给？

　　看来宋死这个名字果然是没夏天那个名字厉害啊，他叫夏天的时候，从来没人敢找他治病不给钱，现在叫送死了，才给三个人治病呢，就有一个人想不给钱了。

　　“哈哈哈，给钱？”王力行突然大笑起来，“你还想着我给你钱？老子现在告诉你，老子不仅不会给你钱，我还要搞你的女人，我就用你的女人来试试，看我到底好了没有！”

　　说完这话，王力行突然一挥手：“给我上，抓住这个女人，剥光她的衣服，给我绑在床上，我要当着这白痴医生的面，干死他的女人……呃！”

　　王力行话没说完，便突然发出一声惨叫，却是宁洁已经忍无可忍，一脚踹在王力行的胸口。

　　“噗！”王力行张嘴吐出一口鲜血，惨叫着倒在地上，而夏天却飞身上前，一脚狠狠的踩在王力行的左手上面。

　　“还黄金左手呢，我要让你没有左手！”夏天在王力行左手上面狠狠踩了几脚，然后又觉得不满意，蹲下身，用手抓住王力行的胳膊一扭，只听咔嚓一声脆响，王力行顿时发出惊天动地的惨叫。

　　“快放开王老大！”那两个保镖几乎同时大喝一声，朝夏天扑了过来，可惜，他们根本就没能接近夏天，便已经被宁洁踹飞。

　　“啊！”那个叫宝儿的小腰精尖叫一声，转身就想往外面跑，只是，她才跑了两步，宁洁便一闪身挡在了她的前面，然后又是一抬脚，同样也把她踹飞了。

　　宝儿重重摔在地上，直接就昏了过去，而那两个保镖此刻却爬了起来，再次朝夏天冲来。

　　“不知死说！”宁洁冷哼一声，倏然飘身上前，白皙的玉掌闪电般的拍出。

　　这两个保镖同时发出一声闷哼，应声而倒，步入那个宝儿的后尘，同样也昏迷了过去，而此刻，唯一还醒着的，就只剩下王力行了。

　　王力行之所以还醒着，只是因为夏天还在折磨他，只听咔嚓咔嚓的响声不断响起，王力行连连发出惨叫。

　　“白痴，居然敢赖我的账，还对我老婆图谋不轨，我要不把你的黄金左手变成废物左手，我夏天还有面子吗？”夏天一边折磨王力行，一边不满的说道。

　　“你，你叫夏天？”王力行虽然被折磨得很惨，但还是听到了最关键的东西。

　　“咦，我跟你说过我是夏天吗？”夏天一时呆了呆，然后他便发现，他居然不小心把自己的真名字说了出来，于是，他便一脸同情的看着王力行，“你这个白痴运气真是不好啊，本来我还没想马上把你干掉的，不过你居然知道我是谁了，那我就只好把你干掉了！”

　　“小子，你敢杀我，你也不会有好下场的！”王力行恶狠狠的看着夏天，到这个时候，他还不忘威胁夏天。


　　第一千零二十二章 化尸粉


　　“我杀不杀你，我都会有好下场。”夏天懒洋洋地说道：“本来我是想把你这白痴变成太监的，因为我觉得，一个男人变成太监，肯定比死了更惨，不过现在我改变主意了，所以呢，你其实应该感谢我，这一下，你不会变太监了。”

　　“你若是放了我，我可以既往不咎，今天的事情就当没发生过！”王力行此刻当然知道自己的情况不妙，这会儿他已经明白，这个本名叫夏天的宋神医并不好惹，而这宋神医身边的女人更不好惹，虽然这女人很漂亮，比他喜欢的那个小腰精脸蛋漂亮很多不说，身材也更好，可这个漂亮女人的功夫却是相当厉害，几下几下就把他的保镖给解决了，而现在这情况，若是对方真要杀他的话，那他肯定是死路一条了。

　　“老婆，这个白痴是不是真的脑子有问题啊？他现在好像还在威胁我们呢！”夏天对宁洁说道。

　　“我们怎么处理他们？”宁洁轻声问道。

　　“这白痴知道我名字了，我觉得还是直接把他干掉比较好。”夏天想了想说道。

　　“你敢杀我，我们七兄弟会一定不会放过你们的，到时候，你们的下场，只会比我更惨……啊！”王力行居然还在威胁夏天，于是乎，他还没说完，夏天便重重一脚踩在了王力行的裤裆。

　　“我草，你，你他妈够狠……啊！”王力行痛得脸部肌肉抽搐起来，只可惜，这却还不是结束，夏天又一脚踩在了他的裤裆，这一次，准确的踩在他那蛋蛋上，直接就一脚踩爆了他的蛋，可怜的王力行，这一次，直接就痛得昏迷了过去！

　　夏天伸了个懒腰，然后自言自语：“本来我想直接干掉你这个白痴的，可你这白痴居然还威胁我，那我先把你变成太监，然后再干掉你好了，唔，当个死了的太监，应该也不错！”

　　拿出银针，夏天在王力行身上扎了几下，而这几针，自然不是给王力行治病，而是直接把王力行送进了地狱。

　　“这三个白痴一看也不是好货色，一起去死好了。”夏天看了昏迷着的那三个人一眼，随后也给他们每人扎了几针，给他们执行了安乐死，相比较而言，这三个人还算是幸福的，至少他们死之前，没有像王力行一样被夏天折磨。

　　一旁的宁洁有点发呆，这四个人，就这么被杀了？宁洁倒不是同情这四个人，王力行显然是该死的，而那两个保镖跟着王力行在一起，显然坏事也没做少，至于王力行那个小情人，估计也不是什么好货色，这种人多死几个，对这社会只有好处没有坏处，只是，她有点担心，这该怎么善后呢？

　　“老公，他们的尸体，要怎么处理呢？”宁洁对这种事完全没经验。

　　“把他们扔到路上呗！”夏天随口说道，在他看来，杀几个人也没啥大不了的，何况是这几个家伙先找他麻烦的。

　　“这怎么行啊？”宁洁连忙摇头，“会被人发现的，这个别墅区到处都有监控器，我要是带着他们出去，肯定会被拍下来的，而且，就这样直接把尸体扔出去的话，肯定会引起轰动，弄不好也会被宋玉媚注意到的，我觉得我们还是要想个更好的办法把尸体隐藏起来才行。”

　　“也对。”夏天想了想，发现宁洁说得也有道理，其实以他之前的功力，可以随便带着这几个家伙跑出来，监控器也不会拍到他，而若是能跟金发老婆联系的话，也随时能找个人把这些尸体处理掉，即便就算被警察知道，也没人敢找他麻烦，可现在的问题就在于，他不能联系沐晗，也不能用他暗皇的身份，若是不想把事情闹大的话，他还真的得把这些尸体处理掉。

　　“要是能让这些尸体凭空消失就好了。”宁洁自言自语，“就算有人知道他们来了我们家，但要是找不到尸体的话，谁也不能说什么。”

　　“让尸体消失吗？”夏天顿时有了主意，“我可以配点化尸粉，把他们的尸体都花掉，连衣服骨头都能化得干干净净的。”

　　“啊？真有化尸粉这种东西啊？”宁洁愣了愣，这东西她以前倒是在小说里看到过，可她一直觉得那是假的，就算是王水，也没法把尸体化得那么干净啊。

　　“当然是真的了，不过我现在没有，要临时配。”夏天点点头，“小气鬼老婆，我写张单子，你去药店买药材回来，好不好？”

　　“嗯，你快开单子吧，我马上就去买！”宁洁一口答应，这事情很紧急，她也不敢耽误，毕竟，这尸体也不能一直留在这屋里。

　　夏天也没迟疑，马上开了一张单子，宁洁拿了单子很快出门离去。

　　宁洁对望港市并不熟，不知道药店在哪，所以买药材也不是那么顺利，尽管她抓紧时间，到最后还是花了一个多小时才买齐单子上的药材，而这些药材还真是贵，一共花掉了她几万，好在夏天刚刚赚了一千万，不然的话，根本就不会有钱买药材。

　　宁洁回到家中的时候，已经快到中午十二点，让她哭笑不得的是，客厅里四具尸体还在，夏天居然就这么若无其事的坐在沙发上看动画片！

　　“真是个怪胎，居然还有这心情。”宁洁在心里嘀咕了一句，不过这话她是不会说出来的，她现在要做个温顺好女人，不跟他吵架。

　　“药材买回来了，你看看有没买错的？”宁洁把药材交给夏天，同时还问道。

　　“先放着吧，我有点饿了，你先做饭好不好？”夏天却没看药材，只是对宁洁说道。

　　“你现在不配那个化尸粉吗？”宁洁呆了呆问道。

　　“这个一下子配不好，先吃饭再配吧。”夏天无精打采的说道。

　　“那好吧，我先去做饭。”宁洁颇有点无奈，看了那四具尸体一眼，她心里开始纠结，等会就算饭做好了，她只怕都没胃口吃。

　　不过，宁洁也知道，夏天现在觉得饿并不奇怪，早上他们都没吃早餐呢。

　　半个多小时之后，宁洁做好了午餐，她虽然也有点饿，只是想着家里还有四个死人，她就没什么胃口，倒是夏天胃口相当不错，狼吞虎咽的吃了几大碗米饭，然后才开始去配所谓的化尸粉。

　　这化尸粉配起来还真不容易，整整话了夏天一个下午的时间，才算是配好，之后，他们便开始处理尸体，先把尸体弄去了洗手间，然后夏天便开始洒化尸粉在尸体上面，只听滋滋声响，洗手间马上充满了刺鼻的味道，还有一阵阵白气。

　　十分钟之后，宁洁便彻底相信，化尸粉确实存在了，而且这化尸粉的效果明显比王水还要强，就这么十分钟的时间，四具尸体化得干干净净，用水一冲之后，便什么都没有了，就像是他们从未存在过一样。

　　而这个时候，宁洁也终于松了口气，不用再担心被人发现家里有尸体了，她今晚也可以睡个安心觉了。

　　“把这个留着吧，说不定以后还用得着呢。”夏天这时递给宁洁一个瓶子，里面装着的却正是化尸粉，还有大半瓶呢。

　　宁洁接过瓶子，心里却在想，希望不要再有需要用化尸粉的时候了。

　　“肚子又饿了，我们吃饭去吧。”夏天又说道。

　　“哦，好，好吧。”宁洁心里却一时有点反胃的感觉，她知道，自己今晚多半又是吃不下东西了。

　　半小时后。

　　香雪湖美食城一楼西餐厅，夏天又在苦口婆心的劝着宁洁：“小气鬼老婆，你要多吃点啊，你有点瘦呢，你不吃东西，身材怎么能变好呢？”

　　“我，我身材不好吗？”宁洁小声问道，心里却在犯着嘀咕，这人又嫌他身材不好了，可在床上的时候，他不是好像也挺喜欢她身材吗？

　　“你身材很好，不过呢，你要是多吃点，身材就能变得更好了。”夏天一本正经的说道，这小气鬼老婆的身材比较骨感，他喜欢更丰满一点的。

　　宁洁看了看面前盘子里那烤得有点焦的牛排，马上就想起不久前在洗手间看到的那些被化尸粉烧得吱吱响的尸体，顿时又是一顿反胃，她不由得暗自感慨，看来今后的一段时间，她得改吃素了。

　　最终宁洁吃了一盘蔬菜沙拉，算是解决了晚餐，而她的那份牛排，自然又进了夏天的肚子。

　　等夏天总算把肚子填饱之后，宁洁便买了单，准备离开，但就在这时，却有三个人走进了餐厅，这三个人都穿着清一色的警察制服，而对这三个警察，夏天和宁洁却也并不陌生，带头的正是昨天去过他们家的史劲松，而另外那一对男女警察，也是昨天那两个。

　　“宋先生，宁小姐，还请两位跟我们去警局走一趟。”史劲松来到两人面前，虽然语气还算客气，但言辞中却有一种命令的味道。

　　“不去，我不喜欢去警局！”夏天一口拒绝，拉着宁洁起身，“老婆，我们回家去吧，别理他们！”


　　第一千零二十三章 只能横着出来


　　“你们这种人自然是不会喜欢去警局的！”那个叫方岚的女警冷哼一声，“可惜，不是你不喜欢去，就可以不去，去不去警局，不是你说了算！”

　　这个叫方岚的女警昨天被夏天骂成丑女，一直到现在都耿耿于怀，她去警局用面部识别系统找了好久，却还是没查清楚夏天的真实身份，不过，现在她有了一个光明正大找夏天麻烦的机会，那她自然是不肯放过。

　　“哎，我说你这丑八怪怎么又出现在我面前呢？”夏天很不满地瞪着方岚，“我最讨厌长得丑的女警了，你以后别出现在我面前啊，还有，我告诉你这丑八怪，去不去警局，就是我说了算，我不喜欢去的地方，我就不去！”

　　“你，你再说一句丑八怪试试？”方岚气得差点吐血，这混蛋大祸临头了，居然还这么嚣张！

　　“你就是丑八怪啊，我又没说错。”夏天马上就说道。

　　方岚顿时快疯掉了，这混蛋居然还真说，而且是当着这么多人说，这地方可是餐厅，这餐厅还挺大，此刻人还挺多，很多人都在看着这边呢。

　　“警官，不能忍啊，崩掉他！”

　　“没错，美女，真心不能忍啊，他这完全就是挑衅……”

　　有几个家伙居然还在旁边起哄，方岚那张还算漂亮的脸蛋，一阵红一阵白的，然后，她突然做出一个惊人的动作，猛然摸向腰间，居然拔出了手枪，然后指向了夏天！

　　“啊……”餐厅顿时一片惊呼，拔枪了，这可不是好玩的，起哄的也不敢起哄了，这万一不小心中了流弹，那就倒霉了！

　　“喂，我不喜欢被人用枪指着，信不信我把你从丑八怪变成超级丑八怪？”夏天不满地瞪着方岚，这丑八怪真是找死啊！

　　其实本来夏天和方岚也没什么仇，只是夏天现在一看到方岚，就不自觉的想起冷冰冰，然后心情就不好了。

　　“方岚，你疯了？”史劲松也是脸色一变，急忙出声厉喝，“你知道自己在做什么吗？快把枪收回来！”

　　“组长，我……”方岚有些委屈的想要解释。

　　“把枪收起来！”史劲松又是一声厉喝。

　　“是，组长。”方岚虽然很不服气，但还是不得不应了一声，悻悻的把枪收回。

　　“算你这个丑八怪运气好。”夏天哼了一声。

　　听到这话，方岚顿时又有拔枪的冲动，只是，看到史劲松黑着脸的模样，她也只能暂时忍了，心里却在暗暗咬牙，等会到了警局，再慢慢跟这个嚣张的混蛋算账！

　　“宋先生，宁小姐，麻烦两位跟我们去一趟警局吧。”史劲松这时又转头看着夏天，开口沉声说道。

　　“史组长，你让我们去警局，总得有个理由吧？”宁洁有点不悦的说道，心里同时有点纳闷，难道是因为王力行的事情？

　　“宁小姐，两位涉嫌参与一起抢劫案件，还请两位跟我们去警局调查。”史劲松沉声说道。

　　“抢劫？”宁洁顿时有点好笑的感觉，“我倒是想知道，我们抢劫了谁？”

　　“宁小姐，如果没有证据的话，我们不会随便来抓人的。”史劲松语气有点冷，“两位最好合作一点，不要逼我用强制手段。”

　　“真是可笑，你们连我们抢劫了谁都不说出来，居然还说有证据？”宁洁冷笑一声，“史组长，你若是有证据，就马上拿出来，不然的话，我们没时间奉陪你们玩这种把戏！”

　　史劲松正想说话，餐厅门口突然传来一个声音：“我就是证据！”

　　伴随着这个声音，一个戴着眼镜的斯文男子走了进来，然后继续说道：“宋先生，宁小姐，你们昨天晚上打伤我的保镖，抢了我的钱包，我和我的保镖都可以作证，虽然我钱包里现金不多，只有几千块，可两位难道以为，抢几千块钱就不是抢劫吗？”

　　“是你这个白痴？”夏天看到来人，不由得有些惊奇。

　　宁洁也有些惊讶，她怎么也没想到，还真有人告他们抢劫，而且这个人，居然是昨晚那开着林肯的聂仁杰！

　　“宋先生，宁小姐，证人就在这里，两位现在可以跟我去警局了吧？”史劲松这时也开口说道。

　　餐厅那些看热闹的人也不由得在心里嘀咕，看起来，这一对年轻男女，似乎真的抢劫了人家啊，敢情他们两位，乃是新世纪的雌雄大盗？

　　这些人在心里嘀咕的时候，聂仁杰却已经走到夏天和宁洁面前，而且，他又开口说话了，不过这一次，他的声音很低，低到只有离他很近的夏天和宁洁才能听到，即便是史劲松，也听不到他在说什么。

　　“你们两人确实很能打，不过这社会再能打的人，也最多只能给人当打手而已，我要整你们轻而易举，我只要一句话，就能把你们送进警局，而在警局里，我也能找到很多人招待你们，若是你们不肯跟我合作，你们甚至不一定能走出警局。”聂仁杰声音里威胁的意味相当明显，“若是你可以帮我做事，你们只要去警局打个转，马上就能出来，但若是你们不识趣，你们进去之后，最多只能横着出来！”

　　昨天晚上的时候，聂仁杰本来想用强制手段把夏天和宁洁带走，但他失败了，而这一次失败，也让聂仁杰发现，夏天和宁洁这两人都比较能打，于是，聂仁杰便决定借助一下警察的帮助，在他看来，这两人就算再能打，也不至于跟警察硬来，而只要他们被关到了警局，那他聂仁杰就想怎么整治这两个人都行，所以，他就炮制出了这么一个抢劫案件。

　　“白痴，你脑子是不是很差啊？”夏天这时却开口了，“我昨晚告诉过你，让你别再来烦我，不然我就会再揍你一顿，你这么快就忘记了？”

　　“你若是现在动手的话，我敢保证，你在警局里待的时间会更长……”聂仁杰显然不相信夏天现在敢动手，这世上不会有几个正常人会当着警察的面动手的，然而，他话还没说完，视线里便突然出现了一个拳头，然后便只觉眼冒金星，嘴里不自觉的发出一声惨叫，“呃！”

　　聂仁杰不知道夏天的真正身份，不然的话，他肯定不会认为夏天是正常人，所以，聂仁杰就理所当然的杯具了，他以为夏天不可能在这个时候动手，但夏天偏偏就给了聂仁杰一拳，聂仁杰在一声惨叫之后，仰面而倒。

　　餐厅里看热闹的众人也都傻了，这货是啥人啊，也太牛了点吧，说起来，这餐厅虽然靠近香雪湖别墅区，但并不是说来这里吃饭的都是富豪，也有些普通的白领，所以这些人倒是不觉得夏天是因为有钱而嚣张，可正是因为这样，他们就更想不明白了，这货到底是有啥靠山，居然敢当着警察揍人呢？

　　史劲松等三个警察也傻了，就算他们想了很多可能，也没想到这人居然这时候还敢打人，以至于一时间，他们居然也没反应。

　　而就在大家都发呆的时候，夏天的动作却还没停，他抬脚就踢，边踢边骂：“你这白痴，让你别来烦我，你非要欠揍，我看你就是受虐狂，我就满足你！”

　　可怜聂仁杰完全没料到这种状况，他甚至连保镖都没带进来，一时间被踢得痛叫连连，身体就这么在餐厅里翻滚着。

　　“住手！快住手！”史劲松终于反应过来，急忙出声厉喝，“再不住手我不客气了！”

　　“喂，我说你们就不能换个词语吗？每次我踢人，你们这些白痴就让我住手住手的，我根本就没动手，我只是动脚而已！”夏天不满的瞪了史劲松一眼，然后一抬脚，又把聂仁杰踢得滚了一圈。

　　牛逼，真是牛逼大发了！

　　这会儿，众人心里都是这个念头，这货当着警察的面打人也就算了，居然还骂警察是白痴，简直就是无敌了！

　　“宋先生，我最后警告你一次，马上住手，还有，你语气最好客气一点，不然别怪我不客气！”史劲松冷冷的看着夏天，他脸上的怒气已经相当明显，这人完全不把他们这些警察放在眼里，还是在这种大庭广众之下，这让史劲松觉得，若是他不给这姓宋的家伙一点颜色看看的话，事情传出去，恐怕以后不管是什么人，都不会在乎他们这些警察了。

　　“谁要你这白痴对我客气了？”夏天瞪着史劲松，“你别跟我唧唧歪歪的，小心我连你一起揍！”

　　夏天一边说着又是一脚踢在聂仁杰身上，然后一拉宁洁：“算了，老婆，我懒得再踢这白痴了，没什么意思，我们逛街去吧！”

　　看到夏天拉着宁洁就往外面走，众人再次无语，这人真是强大啊，当着警察的面打了人，还骂了警察，却还一副啥事也没有的样子，居然还想跟女朋友出去逛街！

　　“站住！”史劲松一声厉喝，“我现在正式告诉你们，你们涉嫌抢劫和故意伤人，我要拘捕你们！”

　　史劲松一跨步挡在夏天前面，同时拿出一副手铐，就朝夏天拷了过来，毫无疑问，这一回，史劲松是彻底被激怒了！


　　第一千零二十四章 改名叫三八


　　手铐顺利的拷上了，史劲松却突然感觉手腕传来一股冰凉的感觉，低头一看，他便大吃一惊，手铐居然拷在他的手上！

　　“受虐狂真多啊！”夏天这时却感慨起来，“居然有人喜欢拿手铐把自己铐起来，哎，老婆，我听说近墨者黑，跟受虐狂在一起呆久了也会变成受虐狂的，我们还是离这受虐狂远点。”

　　夏天一边说一边朝外面走，而这会儿，众人才发现有点不对劲，这警察怎么把自己给铐起来了呢？

　　“组长，你怎么了？”那个年轻男警察也发现不对劲，急忙开口问道。

　　而那女警则朝夏天怒声娇喝：“你对组长做了什么？”

　　夏天却没有理会这个女警，继续不紧不慢的朝餐厅外面走去。

　　“站住，否则我开枪了！”女警又是一声娇喝，而她也再一次拔出了手枪，枪口也再次对准了夏天。

　　看到这女警又拔出枪，餐厅众人又有点不安了，心里却在想着，这刚刚显得很牛的家伙，现在会不会连枪也不怕呢？

　　就在这时，那本来站得笔直的女警，突然腿一软，身体便朝地上倒去。

　　“呃！”女警却没直接倒在地上，而是恰好撞中了一张餐桌，撞中餐桌也就算了，她还偏偏是脑袋撞在了桌角上，于是，这女警便在发出一声惨叫之后，直接就撞昏了过去。

　　“老婆你看，我就说近墨者黑嘛，这丑八怪也是自虐狂，居然用头去撞桌角。”夏天这时又说话了。

　　众人目瞪口呆，这，这也太巧了吧？

　　“你……”那个男警察这时也想说出来，只是他才说了一个字，夏天突然转头看着他，“哎，你是不是也想撞桌角啊？”

　　这男警察一时似乎被噎住了，再也没法说出半个字。

　　“走咯，我不是自虐狂，不想跟自虐狂太近。”夏天又懒洋洋地说了一句，然后终于走出了餐厅，一群人看着夏天的背影，神情里满是惊叹，却也没人敢去阻止他。

　　离开餐厅之后，夏天和宁洁还真在外面逛了一会，当然，他们也没去远的地方，就是绕着香雪湖这块区域逛了一圈，最后才重新回到香雪湖别墅区，而此刻，已经快到晚上十点。

　　“宋先生好，宁小姐好。”进大门的时候，那个保安很热情的跟两人打招呼，只不过，不论是夏天还是宁洁，都没理会这个保安，直接就走了进去。

　　两人很快来到属于他们的别墅门口，但却没有马上开门进去，因为他们突然发现，别墅大门口居然站着一个人，而看起来，这个人似乎正在等着他们。

　　这是一个看起来只有十七八岁的少女，明艳的瓜子脸，精致的五官，那高挑的身材，曲线优美，看上去颇为动人，虽然相比宁洁稍稍有点差距，但她也绝对算得上是万里挑一的美女。

　　“请问是宋神医吗？”这少女用秋水般的眼神盯着夏天，声音清脆悦耳，言语也颇为客气。

　　“没错，我姓宋，是个神医。”夏天回答了一句，然后有点困惑的反问，“你谁啊？我先声明啊，现在很晚了，我也没心情给人治病，所以要是找我治病的话，明天再来，咦，不对，明天也不用来了，我这段时间不想给人治病了。”

　　“宋神医你误会了，我不是来这里请你治病的，我家小姐想见你。”少女脸上露出一丝颇为甜美的笑容。

　　“你家小姐？”夏天有点迷糊，“我认识她吗？”

　　“宋神医应该暂时还不认识我家小姐，不过，等会你就会认识了。”少女的笑容依然很甜美，不过奇怪的是，自始至终，她连看都没看宁洁一眼，似乎根本就没有要认识宁洁的意思。

　　“不认识啊，那肯定不是我老婆。”夏天自言自语，“那就让她来见我吧，反正是她想见我，不是我想见她。”

　　“宋神医，我家小姐行动不是很方便，所以没法来这里。”少女解释道。

　　“那不关我的事，反正是她想见我。”夏天懒洋洋地说道，心里还在嘀咕，敢情是个瘸子啊，他还以为是美女呢，那就更不可能他过去了。

　　“宋神医，我家小姐说，若是你不肯过去的话，就让我转告你一句话。”少女也没生气，依然是一脸笑容，声音依然是清脆动听。

　　“什么话？”夏天有点不满，这丫头长得还不错，怎么就喜欢搞得这么神神秘秘古古怪怪的呢？

　　“我家小姐说，如果宋神医不肯去的话，那夏神医肯定会愿意去见她的。”少女不慌不忙的说道。

　　夏神医？

　　听到这话，宁洁脸色不由得微微一变，很显然，这少女的言外之意就是，她那什么小姐知道夏天的真实身份！

　　夏天瞪着这个少女，有点不满地说道：“喂，信不信我揍你？”

　　“我信。”少女甜甜一笑，“不过，我也相信你会去见我家小姐的。”

　　夏天一时有点郁闷，这人太帅就是没办法啊，尽管他改了名字，还尽量低调了，还是被人认了出来，也不知道这丫头口里的小姐到底是谁，居然知道他姓夏，看来，他还是得去一趟，看看那什么小姐到底想做什么了。

　　“好吧，我先去见你那什么小姐，等我见到了，就把你们俩一起揍！”夏天有点不满地瞪着这少女，这丫头明显是在威胁他嘛，他最不喜欢被人威胁，更不喜欢被女人威胁！

　　“老公，我跟你一起去。”宁洁轻声说道。

　　夏天还没说话，那少女却又开口了：“宁小姐，我家小姐只想见宋神医一个人。”

　　“没事，我一个人去就是了，你在家等我，我马上回来。”夏天并不担心自己会出事，他自始至终真正顾忌的人也就是宋玉媚一个人而已，其他不管什么人，都吓不到他。

　　“可是……”宁洁开始有些担心。

　　“宁小姐不用担心，我家小姐对宋神医没有恶意，否则的话，她不会让我来这请宋神医过去了。”那漂亮少女这时又开口说话了，不过她看似在对宁洁说话，但却依然看着夏天，很明显，她对宁洁并没有什么兴趣，倒是对夏天的兴趣应该很大。

　　“小气鬼老婆，你先进去吧，要是你困了就先睡，不等我也行。”夏天这时又安慰了宁洁一句。

　　“我会等你回家的。”宁洁终于不再坚持要跟去，只是轻声说了一句，那少女刚刚的话倒是让她稍稍放心了一些，不论对方到底是谁，应该跟宋玉媚没什么关系，不然的话，现在出现在他们面前的，恐怕就是宋玉媚了。

　　“宋神医，请吧。”少女朝夏天嫣然一笑，“我的车停在外面。”

　　“带路吧。”夏天懒洋洋地说了一句，其实他也有点想去见这丫头口中的小姐，因为他也有点好奇对方到底是什么人。

　　而夏天这时也觉得，想不让人知道他的真实身份，似乎也不是那么容易，他才在这里待了几天，似乎就有几个人把他认出来了，之前是那个池仁峰，现在又冒出来一个什么小姐，现在池仁峰已经被他干掉了，这个即将见到的小姐，要不要也干掉呢？

　　夏天和这漂亮丫头一起走出了别墅，而门口的保安又在心里咒骂夏天，这该死的有钱人啊，这才不到十分钟啊，身边的美女就换了一个，人家换衣服也没他换美女快啊！

　　出了别墅，又走了几百米，那漂亮丫头便带着夏天来到停在路边的一辆红色甲壳虫旁边，打开车门，朝夏天甜甜一笑：“宋神医，请上车吧！”

　　夏天也没客气，直接就坐了上去，而那漂亮少女也很快上了车，开动了车子。

　　“喂，你家小姐叫什么名字啊？”夏天这时忍不住问道。

　　“宋神医，我家小姐的名字，还是等她亲口告诉你吧。”这漂亮少女一边开车一边不紧不慢的回答道。

　　“那你叫什么名字呢？”夏天有点不爽，顺口问了一句。

　　“我叫阿九。”少女这回倒是很爽快的回答了。

　　“你为什么要叫阿九呢？”夏天一副好奇的样子，“其实我觉得你叫阿八或者阿七也行啊，对了，我有个很好听的名字给你。”

　　“是吗？”自称阿九的少女似乎也有点好奇，“不知宋神医有什么好名字给我呢？”

　　“我觉得不管是阿九还是阿八阿七，都没有叫三八好听，你看三八这名字多有名啊，你只要一说，肯定每个人都知道，你只要改名叫三八，你就能成名人了。”夏天一本正经的说道。

　　本来一直表现得很镇定很淡定的阿九，听到这话顿时就有猛踩油门撞上前面一辆车的冲动，她终于明白了，这人是拐着弯骂她是三八呢！

　　“我一直以为宋神医只是喜欢打人，没想到骂人的本事也不错呢。”阿九倒是很快镇定下来，淡淡的说道。

　　“我不管做什么都很厉害的，不管我打人的本事是最好的，特别是打屁股的手艺相当好，你要不要试试？”夏天依然是一副很认真的样子问道，他确实很想把这个叫阿九的丫头打一顿。


　　第一千零二十五章 我想惩罚你


　　“流氓！”阿九终于轻声啐了一口，然后就不再跟夏天说话了，只是默默开车。

　　“喂，你家小姐到底是谁啊？”夏天觉得很无聊，便又问道。

　　可是阿九只是把车速加快了一点，根本不回答夏天的问题。

　　“喂，你现在不说话，我等会真要打你屁股了啊！”夏天有点不满的威胁道，他不喜欢被人威胁，但他喜欢威胁人，特别是威胁美女。

　　“我说过了，你等会见到小姐，她会告诉你名字的。”阿九终于不淡定了，语气也不再那么甜美，而是带着一丝气恼。

　　“你家小姐漂亮吗？”夏天又问道。

　　“我家小姐当然漂亮了！”阿九这次马上回答道。

　　“比你漂亮？”夏天继续询问。

　　“那是自然，我连我家小姐的十分之一也比不上。”阿九飞快回答道。

　　“你骗人的吧？”夏天有点不信，“你家小姐不是瘸子吗？一个瘸子能漂亮到哪里去啊？”

　　“我家小姐不是瘸子！”阿九气呼呼的说道。

　　“可你刚才不是说你家小姐行动不是很方便吗？”夏天有点不高兴，“不是瘸子，怎么会行动不方便呢？”

　　“因为我刚才是骗你的！”阿九没好气的说道。

　　夏天顿时郁闷了，原来这个阿九是骗子，看来，他等会真要把这个阿九打一顿才行！

　　不过，他很快就高兴起来，既然这骗子丫头口里的小姐不是瘸子，那就可能真的是个美女，虽说那个美女似乎有点意图不良，不过，见个美女总比见个瘸子要好。

　　接下来半个小时里，夏天也没再问阿九问题，很显然，阿九的那个什么小姐离香雪湖别墅区挺远，开车居然也要半个多小时，还是在晚上不怎么堵车的时候。

　　当阿九把车停了下来的时候，已经快到晚上十一点，而夏天这时也发现，他居然被这个阿九带到了海边，而在这海边，有一栋两层小别墅，他们现在，正站在别墅门口。

　　“我家小姐就在里面。”阿九说了一句，便先走了进去，这别墅大门并没有关，看起来，这别墅的主人并不怎么担心安全问题。

　　虽然是晚上，但别墅却很亮，因为别墅每间房的灯都亮着，连外面的院子里都有灯光，毫不夸张的说，这栋别墅，在这海边，看上去就是黑暗中的一盏明灯。

　　夏天跟着阿九走进了别墅，别墅一楼客厅里却并没有人，而阿九也直接上了二楼，然后来到一间卧室旁边，这卧室门也是开着的，但阿九却没进去，只是对夏天说道：“进去吧，我家小姐就在里面。”

　　夏天丝毫也没有犹豫就直接走了进去，他想看看那神秘的小姐到底是谁，当然，他最想知道的是她是不是真的很漂亮。

　　这是一间装饰得颇为雅致的卧室，不算奢华，但看着很舒服，而房间里的各种装饰都能看出很明显的女性风格，只是，夏天扫了一眼，却没发现房里有人，虽然房里有一张大床，床上也铺着一床洁白的被子，但被子很平，里面显然没有藏着人。

　　“那个骗子丫头不会又骗了我吧？”夏天有点不爽，然后他便准备把功力凝聚到耳朵那里，看能不能听到这屋里还有其他人的心跳。

　　就在这时，却有个颇为动人的声音传入他的耳中：“我在这里。”

　　夏天循声望去，却发现这声音居然是从窗帘后面传来的，一时不由得有点惊奇，这什么小姐难道住在窗户上？

　　夏天走了过去，拉开窗帘，然后便失望了，他本以为有人能住在窗户上呢，可事实却是，这窗帘后面其实是个阳台，这阳台倒是挺大，而在阳台中央，还有一张咖啡桌，咖啡桌旁，坐着一个身穿黑色西装的年轻女人。

　　这女人看上去也就二十来岁的年龄，一头乌发披肩，一双黑眸灵动有神，容貌清丽绝俗，夏天以飞快的速度把这女人扫描了一遍，尽管这个女人坐着，让他无法完全看清楚她的身材，但他还是马上就得出结论，阿九那小骗子虽然今晚可能骗了他好几次，但关于她这小姐的容貌，倒是没有骗她，毫无疑问，这是个真正的美女，虽然阿九也很漂亮，但跟这个美女一比，阿九就不值一提了，说阿九比不上这个美女的十分之一，丝毫也毫不夸张。

　　“这个世上居然还有长得跟我老婆一样漂亮可我却不认识的美女，真是太不正常了。”夏天喃喃自语，这个时候，他已经在开始考虑着把这个美女变成老婆的计划，这美女论容貌身材，跟他那些老婆相比基本都是不相上下，而这个美女身上还有一种恬淡的气质，让他感觉颇为舒心。

　　“夏天，我们终于见面了。”这美女朝夏天恬静一笑，“请坐吧。”

　　夏天马上坐了下去，只是他一坐下，这美女便顿时娇呼出声：“你做什么？”

　　“没做什么啊，你不是请我坐吗？那我就坐了呗。”夏天笑嘻嘻地说道，他心里却在嘀咕，这个美女真认识他啊。

　　“我没让你坐我身上！”这美女也没法淡定了，她早调查过夏天的情况，也知道这家伙很流氓，可她怎么也没想到，这家伙第一次见到她，就马上做出这种流氓行径，她请他坐，他居然不坐凳子，直接坐在了她的腿上！

　　“噢，你说清楚嘛，我以为你让我坐你身上呢。”夏天倒是很快站了起来，然后一脸无辜的看着这个美女，“哎，那你现在说清楚，你到底是让我坐哪里呢？”

　　“请你坐到那个凳子上，好吗？”这美女胸口急速起伏，她深深吸了几口气，终于还是让自己平静了下来，一直以来，她面对任何人都能做到淡定自如，应对任何事情都能不慌不乱，可她却发现，跟这个著名的色狼才相处了不到一分钟，她的那份淡定就被他给破坏了，这家伙的举动完全异于常人，也只有他能做出这种匪夷所思的行为！

　　因为担心夏天又乱来，这一次，这美女直接就用手指着她对面的一个椅子，不让夏天再找借口扮无辜。

　　夏天有点不舍的看了这美女的大腿一眼，虽然刚刚只坐了那么十几秒钟，但坐她腿上的感觉还真是不错，让他有点怀念。

　　“喂，你叫什么名字啊？”夏天开口问了一句，同时也坐在了椅子上。

　　“伊筱音。”这美女平静的吐出了三个字。

　　“啊？”夏天差点就从椅子上跳了起来，“你说你叫什么？伊筱音？哪个伊筱音？”

　　“京城的伊筱音。”伊筱音语气依然平静，“我想，你应该听过我的名字。”

　　夏天瞪着伊筱音，眼睛一眨也不眨，不得不说，这件事完全出乎了他的意料，他怎么也没想到，那个本来应该在京城的伊筱音，居然会跑来这个地方，而且还主动找上了他。

　　“你真是那个京城第一女神医伊筱音？”过了好大一会，夏天才又开口问道。

　　“没错。”伊筱音淡淡地说道：“我就是那个京城第一女神医伊筱音，也是那个京城四朵名花之一的伊筱音，看来你应该早就听过我的名字，正如我早就知道你的名字一样。”

　　“好吧，看来真是你了，我正准备晚点去京城找你算账呢，既然你现在送上门来，那我就先跟你把这笔帐算了。”夏天瞪着伊筱音，这人漂亮归漂亮，可是太欠打了，给他找了好几个大麻烦呢。

　　“你想跟我算什么帐？”伊筱音一脸平静。

　　“我先问你几个问题。”夏天看着伊筱音，“第一个呢，就是当初孙博文那个白痴本来快要死了的，结果他多活了几天，是不是你帮了他？”

　　“没错，是我让他多活了十五天。”伊筱音倒是一口就承认了。

　　“你为什么要给他续命？”夏天瞪着伊筱音，“你故意跟我过不去是不是？”

　　“我没有故意跟你过不去，我只是收了他一百五十万而已。”伊筱音淡淡地说道：“拿人钱财，为人消灾，我一直都是这么做的，我也不觉得这样有什么不对。”

　　“总之你给我找了麻烦，害得我老婆差点被孙博文那白痴害死了，所以这笔帐我一定要跟你算的。”夏天瞪着伊筱音，“我再问你，前阵子李明轩那个白痴，明明残废了，突然变得很厉害，打也打不死，这事是不是也是你做的？”

　　“没错，是我。”伊筱音居然又马上承认了，“我改造了一下他的身体。”

　　“李明轩那白痴差点杀了我老婆，你这也是跟我过不去，你说吧，你打算让我怎么惩罚你？”夏天瞪着伊筱音，不满地问道。

　　伊筱音淡淡一笑：“夏天，我想你误会了，我虽然承认这两件事是我做的，可我并不认为我做得不对，李明轩只是我的一个试验品而已，而且是很成功的一个试验品，至于惩罚，我想，你并不能惩罚我。”

　　“我想惩罚谁就惩罚谁，现在我想惩罚你，我本来想把你干掉的，不过呢，看在我老婆也没出事的份上，我就换个惩罚你的方法。”夏天不满的看着伊筱音，“我决定让你做我老婆，然后每天让我打一次屁股！”


　　第一千零二十六章 伊筱音的威胁


　　伊筱音那白皙的俏脸上浮起了一丝红晕，美丽的黑眸里也多了几分气恼，在几个月前，这家伙还没去京城之前，她就知道了这个人，从那之后，她就一直在关注着他的情况，也知道这家伙是个超级好色的极品。

　　凡是知道夏天的人，基本上都知道一件事，那就是极品美女千万不能让这家伙看到，否则这家伙都会强行把人抢过去当老婆，而这家伙看上的女人，据说没有一个能逃离他的掌心，这让伊筱音一度不敢和夏天见面，她总觉得，若是她真和他见面了，多半会产生不必要的麻烦。

　　而现在，伊筱音更是确认，自己当初的判断没错，这个好色的家伙果然一看到她，就开始打她的主意，不过，好在她这次已经有了准备，所以尽管有些羞恼，但心里也还是颇为镇定。

　　“我知道京城里不少人正在找你，很多人都以为你失踪了，也有人以为你死了，本来，一些外人以为你出事了，这并不奇怪，毕竟你跟他们不熟，他们不知道你在哪并不稀奇，但连沐晗都不知道你在哪，这就不正常了，你说是不是？”伊筱音再次平静下来，看着夏天，淡淡地问道。

　　“我觉得很正常啊！”夏天一副若无其事的样子，“喂，你到底愿不愿意做我老婆啊？其实你别怕，你如果是我老婆了，我就会很疼你的，我打你屁股也不会很用力。”

　　“夏天，我不会做你老婆的。”伊筱音淡淡地说道：“或许你不知道，当你在惠仁医院给任晓峰的老婆甘敏治病时，我就已经认出你了，而这几天，我也在暗中调查你的情况，我知道你现在并不叫夏天，而是叫宋死，我也知道跟你在一起的女人叫宁洁，她本来也是在京城，我更知道，你其他的那些女人，现在都不知道你的下落，她们之中的一些人，正在找你，我有足够的理由相信，你改名换姓，来到这个对你很陌生的地方，应该是在躲避一个仇人，一个让你很害怕的仇人，不然的话，你不需要这么做。”

　　“喂，你别乱说话啊，一向都是仇人躲我，我从来不躲仇人，而且我什么人都不怕！”夏天瞪着伊筱音，他可不想承认这件事，太没面子了！

　　“是吗？”伊筱音淡淡一笑，“那你的意思是说，如果我把你在这里的下落传到京城去，你也不介意咯？”

　　夏天瞪着伊筱音：“你在威胁我？”

　　“你可以这么认为。”伊筱音淡淡的说道。

　　“你信不信我现在可以干掉你？”夏天很不爽，他今晚先被那个叫阿九的丫头威胁了，现在又被伊筱音威胁了，更让他不爽的是，伊筱音之前给他找了不少麻烦，他本来还想找她算账呢，现在居然反而被她威胁！

　　虽然夏天说是没在躲仇人，可他实际上确实是在躲宋玉媚，所以他心里很清楚，若是伊筱音真的把他的消息传到京城去，那对他来说麻烦就大了，首先是宋玉媚那死女人可能会因此发现他在这里过得不错，其次就是沐晗也可能会找到这里来，虽然他很想见沐晗，可万一被宋玉媚知道了，那沐晗就有危险了，总之，不管怎么说，他都不能让伊筱音真的把消息传到京城里去。

　　“你不能杀我，因为你是暗组的组长，而我，是暗组的保护对象，你实际上应该保护我才对。”伊筱音不紧不慢地说道：“你若是杀了我，那只会给暗组带来麻烦，也会给沐晗带来麻烦。”

　　“我现在不是夏天，自然也就不是什么暗组组长，我要杀你就杀你，跟暗组没关系。”夏天没好气的说道，这件事他倒是知道，沐晗曾经跟他说过，但他显然不会在乎这种事情的。

　　“好吧，我就当你可以这么做，不过，我既然敢找你，自然不是因为有暗组的庇护这么简单，实际上，我已经跟我京城里的手下交代过了，只要我在明天早上之前不跟他们联系，那他们就会按照我的命令，把你在这里的消息传遍整个京城。”伊筱音依然是毫不惊慌，她现在就是有恃无恐。

　　“我最讨厌别人威胁我！”夏天瞪着伊筱音，语气越发不满。

　　“其实我也不喜欢威胁别人。”伊筱音淡淡一笑，“实话告诉你，我长这么大，真正威胁过的人，只有你一个。”

　　“你今晚让我来这里，就是为了威胁我？”夏天已经在思考着怎么惩罚伊筱音，他之前被宋玉媚那个女人威胁，不得不躲在这种地方，本来就已经很郁闷了，现在这个伊筱音又来威胁他，他夏天可是天下第一的男人，怎么能被女人一次又一次的威胁呢？

　　“当然不是。”伊筱音摇摇头，“其实，我之所以找你，是想跟你合作的。”

　　“跟我合作？”夏天很不满，“你想跟我合作，直接做我老婆就行了，干嘛要来威胁我？”

　　“夏天，不是每个女人都喜欢做你的玩物，你若是没有其他的女人，我或许会愿意做你老婆，可惜的是，你不但还有别的女人，而且还不只一个，所以，我是不会做你女人的。”伊筱音淡淡地说道：“但我们之间，其实确实有可以合作的地方，或者说，其实我有需要借助你的地方。”

　　“想要我帮你就直说，说什么合作呢。”夏天哼了一声，“别以为我不知道你是阴医门的人，说吧，你们阴医门想让我帮你做什么？”

　　伊筱音脸色微微一变，足足有几十秒没有说话，似乎对夏天识破她的身份有些惊奇，不过不到一分钟，她也再次恢复正常，缓缓说道：“既然你已经知道我来自阴医门，那有些事情，我就不必再介绍了，我知道你是鬼医张明佗的弟子，我也知道，你的医术青出于蓝，已经超越了张明佗，所以，我想，昔日张明佗不能解决的事情，你未必就不能解决。”

　　“那当然，我比我师傅强多了，他还有很多事情不能解决，而我没有不能解决的事情。”夏天大言不惭的说道。

　　“你应该知道阴门针法吧？”伊筱音问道。

　　“当然知道，不就是你们阴医门用来害人的针法吗？”夏天懒洋洋地说道。

　　“阴医门的创始人创立阴门针法的初衷并不是为了害人，而是为了救人。”伊筱音语气不再平静，而是多了一丝异样的味道，“阴门针法也并不是只能害人，在有些时候，它也可以用来救人，只是后遗症比较严重而已。”

　　“管你们害人还是救人，不关我的事情，只要你们别来害我和我老婆就行。”夏天懒洋洋地说道。

　　“不管你信不信，这些年来，我一直都在为改进阴门针法而努力，我始终都希望，阴门针法最终能作为一门救人的针法而流传，我不希望很多年以后，别人一听说阴门针法，就把它跟图财害命联系在一起。”伊筱音缓缓站了起来，转过身，面朝大海而立，而她那修美的身段，也在这时展示在夏天的视线之中。

　　夏天也站了起来，不过却没跟伊筱音并排而立，而是站在她后面，盯着她的臀部看了好大一会，然后才自言自语般说了一句：“挺好看的，打起来手感应该很好，弹性肯定不错。”

　　“你说什么？”伊筱音转过头，然后便发现夏天的眼神有点不对劲，很快她便想明白夏天刚刚在看着她什么地方了，顿时就有些羞恼，“夏天，我希望你对我尊重一点，这也是作为一个男人，对女人应该有的基本尊重！”

　　“作为一个老公，对老婆应该有的尊重就是经常看她，偶尔也打打她屁股，所以呢，我看你就是尊重你，等会我打你屁股呢，也是尊重你。”夏天一本正经的说道。

　　“你！”伊筱音终于再一次没法淡定下来，“算了，我不跟你说过，我只想问你，你有没办法改进阴门针法？”

　　“当然有了，我都说过，没有我不能解决的问题，要把你们的阴门针法变得只能救人不会害人其实也很容易的。”夏天想都没想便回答道。

　　伊筱音虽然有些羞恼，但听到这话还是精神一振，然后便有点迫不及待地问道：“那你告诉我，要怎样改进阴门针法？”

　　“我为什么要告诉你呢？”夏天却很奇怪的看着伊筱音，“你不但不是我老婆，还老找我麻烦，我要是还帮你，那我就不是傻子吗？”

　　伊筱音顿时一愣，这人真是傻子吧？她刚才已经说得很清楚了，若是他不帮忙，她就会把他的消息泄漏到京城去，他难道就不明白吗？

　　“我想我刚才已经说得很清楚了，若是你不希望京城的某些人知道你的行踪，那就最好跟我合作！”伊筱音有些气恼的说道。

　　“喂，我刚才也跟你说得很清楚了，我不喜欢被人威胁。”夏天瞪着伊筱音，“特别是现在，我最讨厌女人威胁我！”

　　“夏天，那我现在就是威胁你了，你能怎么样？”伊筱音恼了，蓦然忿忿的娇喝起来，“你觉得你还有别的选择吗？”


　　第一千零二十七章 凑齐四朵花


　　冷静，这是伊筱音一直以来对自己的要求，身为一个医生，她需要冷静，这样才能给人治病，而身为阴医门中举足轻重的人物，处理任何事情也需要冷静，她一直觉得，她只有一直保持冷静的心态，才能达到自己的目标。

　　这些年，她一直都是这么做的，她也做得很成功，在京城多年，不论是京城的公子哥还是高管显要，她都能淡然面对，而她的恬淡冷静，反而让别人对她总是很客气，甚至是恭敬，也正因为如此，毫无背景的她，也能跟京城那几个出自豪门的女子并列为京城四朵名花。

　　这也是伊筱音一直颇为自豪的事情，她觉得自己的心境修炼得相当出色，真正可谓是泰山崩于前而不改色，然而，就在现在，她的这份自豪，完全被夏天击碎，这个流氓到极点的家伙，用他那些匪夷所思的行动和完全不着调的言语，轻而易举的击破了她的心境，让她再也无法做到淡定自如。

　　此刻，她那双漆黑的美眸，正气愤的瞪着夏天，高耸的酥胸也是不断起伏，显示着她心境很不平静的同时，也显示出她那个部位的不俗尺寸，而事实上，夏天此刻正盯着那个部位呢，心里还嘀咕了一句，应该是C。

　　看到夏天那眼神，伊筱音更是气恼，这人还真是极品，都什么时候了，他居然还敢这么放肆！

　　伊筱音自然知道夏天的厉害，所以在之前，她一直不敢正面和夏天有冲突，但这一次，她之所以敢找上夏天，就是因为她已经有十足的把握，她确信夏天不敢违背她的意愿，而几分钟之前，她也以为自己已经成功了，可她怎么也没想到，夏天这流氓简直就是一块又臭又硬的烂石头，居然还是不肯跟她合作！

　　“别用这种眼神看我！”伊筱音娇声呵斥道：“夏天，虽然我一直知道你是什么人，但不管你是下流好色也好，还是卑鄙无耻也好，我都尊重你是一代神医，所以之前我一直对你挺客气，可你现在既然不尊重我，那也别怪我不尊重你，既然你不想跟我合作，那我就明白一点告诉你，这件事由不得你，你必须把改造阴门针法的方法告诉我，否则，我保证不到一个小时之后，整个京城的人都会知道你躲在这里！”

　　“我说了，我看你就是尊重你，你要不是美女，我还不看你呢。”夏天依然盯着伊筱音那姣好的身段，之后他突然话锋一转，“喂，你想知道我为什么要躲在这里，不让别人知道吗？”

　　“你若是肯说出来，我自然不介意听一听！”伊筱音轻哼一声，其实她确实很想知道原因，尽管她确认夏天确实是躲在这里，是在躲避一个敌人，但她一直想不明白，这个世上，到底还有谁能让夏天害怕呢？

　　伊筱音在京城的人脉相当广，她也能得到很多隐秘的资料，所以尽管夏天的很多资料是保密的，但她却都能打听得到，也正因为如此，她清楚很多夏天的事情，也知道夏天的武功高得出奇，更知道他在京城甚至得到了赵家在一定程度上的支持，这也让她很是迷惑，论武功，似乎没人比夏天强，论医术，她在夏天面前也自愧不如，论势力，夏天也同样很强大，他不但是第二代暗皇，还有赵家支持，究竟是什么人，能让夏天也害怕呢？

　　“京城里有个很变态的女人，她暂时比我厉害那么一点点，她有点嫉妒我，所以呢，就把我弄到这鬼地方来了，还说不让我跟老婆联系，也不能让我老婆找到我，否则呢，那个嫉妒我的变态女人就会把我老婆杀掉，嗯，事情就是这样了，所以呢，我暂时就躲在这里。”夏天懒洋洋地说道，这话虽然不都是真的，但也不都是假的。

　　“原来如此。”伊筱音这回也终于确定了，夏天果然是在躲避一个强大的敌人，也果然是不敢让京城的人知道他在这里，这让她颇为高兴，因为这意味着，她之前的判断都是对的，她完全可以继续威胁夏天帮她做事。

　　当然，伊筱音不会相信是有个女人嫉妒夏天，她也不相信那是什么变态的女人，在她看来，要说变态，夏天这家伙才叫变态，变态的强大，变态的好色，他的脑子完全就长得跟普通人不一样。

　　稍稍迟疑了一下，伊筱音又问道：“你说的那个女人，到底是谁呢？”

　　这件事让伊筱音颇为好奇，京城里还有哪个女人，会强大到让夏天都害怕呢？按理说，如果真有这样的女人，她应该知道才对啊。

　　“你以后会知道的，不过呢，我现在不会告诉你。”夏天依然盯着伊筱音看个不停，然后自言自语般说了一句，“这衣服穿得有点多啊，要是脱了肯定更好看。”

　　“你！”伊筱音听到这话，顿时又恼了，语气也再次转为愤怒，“夏天，你简直就是死性不改，我现在也不想知道那个人到底是谁，你刚才不是说知道怎么改进我的阴门针法吗？那好，我给你两个选择，第一，你马上告诉我怎么改进，第二，我把你在这里的事情马上传到京城，我相信，到处在找你的沐晗，一定会找到这里，然后，你就等着那个不知名的女人杀死沐晗吧！”

　　“我很不喜欢别人给我选择，我想做什么，都是我自己决定的。”夏天看着伊筱音，“你知道我为什么要告诉你刚才这些事情吗？”

　　“我不想知道，我只需要马上知道改进阴门针法的办法，只要你告诉我，我可以保证不会泄漏你的行踪，以后我们也两不相干，井水不犯河水！”伊筱音愤愤地说道，她发现自己已经完全不想跟夏天多待片刻了，她只想马上得到自己想要的东西，然后让这个家伙滚蛋！

　　“我不会告诉你的。”夏天懒洋洋地说道：“你要是想知道怎么改进阴门针法，就得给我当老婆，不然你就别想了。”

　　“很好，那我现在就让人把你在这里的消息传播出去！”伊筱音从她那黑色西装里拿出一个精巧的手机，一副马上要打电话的样子。

　　当然，伊筱音并没有真的拨出电话，她这么做，只是想强迫夏天妥协而已。

　　“为什么你就不明白，我刚才为什么要跟你说那些话呢？”夏天却摇头感慨，“按理说你也比较聪明，你的胸也不算很大，不应该胸大无脑啊！”

　　“你，你是不是一定要我拨出这个电话？”伊筱音气得差点吐血，这流氓真是极品，到这个时候居然还有胆子调戏她！

　　“你不会拨出这个电话的，因为你要是拨出了这个电话，你就会死。”夏天懒洋洋地说道。

　　“你要杀我？”伊筱音冷笑一声，“你是不是脑子有问题？我跟你说过了，我要是死了，你在这里的消息照样会泄漏出去。”

　　“不是我要杀你。”夏天摇摇头，“其实我有点舍不得杀你，你长得太漂亮了，最重要的是，你们京城四朵名花，都有三个是我老婆了，要是少了你一个，那不就有点可惜吗？”

　　稍稍停顿了一下，夏天又笑嘻嘻的补充道：“不过呢，你要是打了这个电话，那个嫉妒我的变态女人就会把你也杀掉了，那女人嫉妒我，会杀了我老婆，而你呢，也是我老婆，所以，她肯定也会把你杀掉。”

　　“我不是你老婆！”伊筱音咬牙切齿般的说道，心里却是微微一愣，难道连赵雨姬和宋玉媚，也被这流氓给得手了，想当年，京城曾有人号称要采摘四朵名花中至少一朵，甚至有人口出狂言要尽收四花，只可惜，京城那么多公子哥，却没有一个人能成功，现在要是让他们知道，夏天这个根本不是京城的家伙，已经采摘了三朵，他们只怕会想一头撞死吧？

　　“你很快就会是我老婆了。”夏天说完这句话，突然一探手，便抓住了伊筱音的手腕，然后微微用力一拉，伊筱音便身不由己的跌向了夏天的怀抱，而下一秒，夏天已经双手怀抱在她的腰上，紧紧的抱住了她。

　　“你做什么？你放开我！”伊筱音大吃一惊，大声呵斥的同时，也剧烈的挣扎起来，可惜，伊筱音虽然医术高超，但她却不会武功，她的挣扎，对夏天来说，根本就不像是反抗，反倒像是在迎合他。

　　“你不是说不是我老婆吗？”夏天懒洋洋地说道：“那我现在就把你变成我老婆好了，反正我不能杀你，也舍不得杀你，可我更不喜欢被人威胁，特别是我正被另一个变态女人威胁的时候，就更不想被另一个漂亮女人威胁了，所以呢，我决定，把你变成我老婆，这样，我就不用被你威胁，也不用担心你会害了我其他老婆。”

　　“你，你居然……”伊筱音俏脸瞬间变得有些苍白起来，她终于明白夏天想做什么了，他居然想强暴她！


　　第一千零二十八章 不死不灭


　　伊筱音一直以为自己虽然没见过夏天，但她应该已经相当了解夏天，从她看过的资料之中，得知夏天虽然好色，但他追到的那些女人里，并没有哪个是他用强迫的手段得到的，他最擅长的就是死缠烂打而已。

　　可现在，她发现自己错了，她其实根本就不了解夏天，她刚见到这个人，就被他占了便宜，而她自问修炼得坚若磐石的心境，也被他瞬间击破，更让她震惊的是，这流氓现在居然要强行得到她！

　　“你，你敢碰我的话……”伊筱音一时也不禁有点惊慌起来，夏天的举动完全出乎了她的预计，她根本就没料到会出现这种情况，也就根本没想过对策，只是，她这稍稍带着一丝威胁的话语还没能说完，便再也没法说下去了，因为夏天的一只手已经摸上了她的腰带，下一秒，她便感觉腰带被夏天给抽掉了，毫无疑问，这个流氓正在做他想做的事情！

　　“不死不灭！”伊筱音突然大声喊了一句。

　　听到这四个字，夏天的动作一时停了下来，嘴里有点惊奇地说道：“咦？伊伊老婆，你想不死不灭吗？那就更要做我老婆才行了，你做我老婆，至少也能活个几百年都不会死，不死不灭也有可能的。”

　　伊筱音却没有回答夏天的话，只是又挣扎了一下，当然，她还是没能挣脱夏天的搂抱，虽然夏天现在部分功力受到限制，可相对于伊筱音来说，他依然是个强大的存在，以她那点力气，根本不可能挣脱他。

　　就在这时，两条黑影一闪，阳台上突然出现两个高个男子，这两个人的身高至少都在一米八以上，不过一个有点胖，而另一个跟这胖子相比，就显得特别瘦，他们的打扮倒是很普通，看上去跟普通人没什么区别。

　　“不死见过小姐。”那个胖子朝伊筱音鞠躬行礼。

　　“不灭见过小姐。”几乎是同一时间，那个瘦子也朝伊筱音行礼。

　　夏天顿时有点郁闷了，他瞪着这两个人，这回他才明白，不是伊筱音想要不死不灭，敢情是这两个家伙分别叫不死和不灭呢！

　　“伊伊老婆，这两个家伙是你的保镖吗？”夏天随口问了一句。

　　“你敢碰我，他们就会杀了你！”伊筱音冷冷的说道。

　　“噢，这么说，要把你变成我老婆，得先把这两个家伙干掉？”夏天说完这话，突然松开伊筱音，然后轻轻一送，伊筱音便不由自主的后退了几步，一屁股坐在椅子上，而后，夏天便看着这不死和不灭，有点不满地问道：“喂，你们两个家伙是自己跳下去呢还是要我把你们干掉之后扔下去呢？”

　　不死和不灭却没有理会夏天，只是一脸恭敬的看着伊筱音，似乎在等待她的命令。

　　“给我抓住他！”伊筱音朝夏天一指，而她的话音刚落，不死和不灭便倏然扑向夏天。

　　这两的身体都颇为高大，而且看起来都有点呆滞，给人的第一感觉就是这俩人不会很灵活，但现在，他们这一动，夏天便知道自己搞错了，这两个家伙不但不呆滞，而且速度快得出奇，就那么一转瞬，他们就扑到了夏天面前，然后四只手臂，同时朝夏天探了过来，很显然，他们正在执行伊筱音的命令，要把夏天抓住。

　　好在夏天功力虽然没有以前那么强，但反应也不慢，他一踏缥缈步，鬼魅般的闪避开去，然后便拿出一根银针，快速转到不死的身后，用银针在他身上扎了两下，接着，便又扑向不灭。

　　夏天正准备拿着银针也给不灭来两下，一股危险的气息突然从身后传来，他赶紧放弃扎不灭的计划，身体快速前扑，堪堪躲避开去，之后快速转身，却发现这攻击他的不是别人，正是刚刚被他用银针扎过的不死。

　　“咦，你这家伙居然没事？”夏天一时有点惊奇，但马上就明白过来，“噢，我明白了，原来你们这两个家伙也是伊伊老婆搞出来的那些不死怪物啊，怪不得你们叫不死不灭呢！”

　　夏天在这自言自语，不死和不灭却已经再次一起朝夏天扑了过来，这一次夏天却根本就没有躲，而是双手分别拿起一根银针，朝这两人扎了过去。

　　这种不死的怪物，夏天并不是第一次遇到，而且每次遇到的都是出自伊筱音的手臂，是以夏天根本就不担心，因为他知道该怎么对付他们，虽然这些人看似不怕刀不怕枪，但他们却都怕了他的银针，他只要在这些人身上某些部位分别扎上一阵，这什么不死不灭也得成为又死又灭。

　　但夏天很快就发现自己大意了，他的银针一扎进去，便马上发现了不对劲，因为银针根本没有真正扎进去，前方明显遇到了阻碍，这让他不由得想起了宋玉媚，当初那个变态女人身上似乎穿了一件什么衣服，让他的银针根本没法扎进去，现在，不死和不灭这两个家伙，八成里面也穿了什么无法轻易穿透的衣服，所以才会出现这种情况。

　　大意往往就会付出代价，曾几何时，夏天因为大意，就被李明轩那个家伙打伤了，而现在，他再次因为大意出了问题，不过这一次，他不是被打伤，而是突然被不死用双手抱住了他的身体，随后不灭也扑了上来，两个人四只手，就这么把夏天紧紧的抱住！

　　“呸呸呸，快给我滚，我最讨厌男人碰我！”夏天顿时就怒了，拿起银针就在两人身上一阵猛扎，同时运功想把两人震开，然而，夏天很快发现一件郁闷的事情，这两个家伙不论被他怎么扎，都一点反应都没有，至于运功震开，因为他现在的功力实在不够强，也没有什么效果！

　　“夏天，我真是看错了你，我以为你就算再流氓，至少也不会做出这种卑鄙的事情，没想到，你和别的男人没什么区别，就是个下半身的禽兽！”伊筱音这时忿忿的开口说道：“可惜你也小看了我，你以为我会什么也没准备，就这样跟你见面吗？不死和不灭的威力，你现在领教了吧？我还真得感谢你，之前的两批试验品，都让你测试了一下，让我知道了他们的弱点，现在，他们已经没弱点了，即便是你，也没法击败他们！”

　　夏天没有说话，只是拿着银针继续施针如飞，但这一次，他的银针却不是扎在不死和不灭的身上，而是扎在自己的身体上。

　　伊筱音这时却颇有些得意，还有些畅快的感觉，这个家伙刚刚居然还想强暴她，简直就是不可原谅，她冷哼一声，继续说道：“夏天，你不喜欢男人碰是吧？我告诉你，我也不喜欢被男人碰，可你刚才碰了我，那我现在就让不死不灭碰碰你，你最好马上告诉我怎么改进阴门针法，不然的话，让你下半辈子都会觉得恶心的事情，就会马上发生了！”

　　“你真的很欠揍！”夏天瞪着伊筱音，不高兴的说道。

　　“怎么？难道就许你有那种龌龊的念头想强暴我，我就不能找两个男人来强暴你吗？”伊筱音冷哼一声，“不死和不灭很听我的话，我让他们做什么，他们就会做什么，我给你十秒钟考虑，若是十秒钟之后，你还不肯说出阴门针法如何改进，我就让他们对你做那种恶心的事情！”

　　伊筱音觉得自己这个主意相当不错，简直就是天才般的想法，夏天这个流氓那么喜欢美女，又那么讨厌其他男人，现在她用这种方法威胁夏天，夏天肯定会妥协。

　　“十秒钟之后，我就会把你脱光！”夏天瞪着伊筱音，不满的说了一句，然后又骂了一句，“你们两个死人，给我滚开！”

　　开字一出，不死和不灭就被夏天给震开了，而原本抱住夏天的那四条手臂，却也开了，它们离开了不死和不灭的身体，朝不远处飞去。

　　夏天却又扑向不死和不灭，拿起银针，分别在两人身上飞快扎了几针，嘴里还说了一句：“不要以为你们穿了件什么衣服就能阻挡我的银针！”

　　话音刚落，不死和不灭便同时无声无息的倒地。

　　伊筱音顿时脸色大变：“你，你怎么可能……”

　　“没有什么不可能！”夏天一闪身来到伊筱音面前，一探手就将她搂起，然后又一闪身，进了卧室，把她丢到了床上，“我说过，十秒钟周，我就会脱光你的衣服，还有三秒钟！”

　　“嘶……”裂帛声接连响起，不到三秒钟之后，伊筱音便已经是一丝不挂，夏天现在很生气，这伊伊老婆居然想找男人强暴他，简直是太过分了，这完全不能忍，所以，他的动作也变得有点粗暴起来，直接就把她的衣服给撕成了一条条！

　　伊筱音那完美诱人的身材，瞬间便完全暴露在空气之中，而伊筱音脸色也一瞬间变得异常苍白，她怎么也没想到，突然之间情势急转，十秒钟之前，她还以为自己占据了绝对上风，而十秒钟之后的现在，她便突然成了一只赤裸的羔羊，即将成为夏天的盘中餐。


　　第一千零二十九章 先上床再恋爱


　　“我要先打你一百下屁股，让你知道威胁我的下场！”夏天飞快扫描了伊筱音的身材一眼，心中的欲望瞬间就变得强烈了许多，不论是她那巍巍挺立的山峰，还是浓密的森林，又或是那白玉般的肌肤，还或者是那修长纤美的长腿，都在展示着无穷的诱惑，而她那原本恬淡的俏脸，此刻也因为变得惊恐，而让夏天更多了一种破坏的欲望！

　　夏天一手伸向伊筱音的臀部，微微一用力，伊筱音的身体便翻转过来，那挺翘的香臀也完整的出现在夏天面前，夏天一抬手，巴掌就准备落下。

　　“你做什么？快住手！”一声惊叫突然从卧室门口传来，正是阿九，她一眼就看到伊筱音一丝不挂的趴在床上，而夏天正坐在床边，显然是企图不良，顿时大惊失色，朝夏天扑了过来，“你快放开小姐！”

　　看得出来，阿九倒是有些武功底子的，她应该会些拳脚，只是，在夏天面前，她这些花拳绣腿显然是没什么效果。

　　看到阿九，夏天把手收了回来，而原本羞愤不已的伊筱音却稍稍松了口气，但愿阿九的出现，能让她逃过一劫。

　　阿九眨眼就出现在夏天面前，夏天手上这时却多了一根银针，一针扎在阿九身上，阿九应针而倒，夏天却是眼疾手快，一探手就把阿九给抱了过来。

　　“你做什么？”阿九大吃一惊。

　　“我说过要打你屁股的，现在正好一起打。”夏天说完这话，就是一巴掌拍在阿九的臀部上，“不过呢，我现在忙着打伊伊老婆屁股，就只打你一下好了，你在旁边看着吧！”

　　夏天一松手，就把阿九扔到了旁边地板上。

　　“你敢碰小姐，我就跟你拼……”阿九急声娇喝，只是话没说完，她的声音便突然消失了，却是夏天又一针扎在她身上，让她没法发出声音。

　　“啪！”清脆的巴掌声响起，伊筱音只觉一阵疼痛从臀部传来，一时间羞愤欲死，她终于发现，自己太乐观了，阿九的出现，只不过是让她的受辱经历多了一个观众而已！

　　“夏天，你堂堂天下第一神医，居然用这种方式得到一个女人，不觉得可耻吗？”伊筱音不是没想过逃跑，可她现在衣服被扒得干干净净不说，她也很清楚自己根本逃不脱，连不死不灭这两个她当作最后屏障的手下都被夏天废了，她现在又怎么可能逃走呢？

　　“啪！”夏天又是一巴掌拍在了伊筱音富有弹性的香臀上，嘴里也开始说话了，“大师傅说，要得到一个女人，就先得到他的心，他觉得得到一个女人的心，比得到她的身体很重要。”

　　顿了顿，夏天又补充了一句：“对了，我有没告诉你，我大师傅就是张明佗呢？”

　　“你大师傅说得没错，你若真想得到我，就应该先得到我的心，而不是用这种下流无耻的办法！”伊筱音现在没有其他选择，她唯一的办法，就是试图用言语来说服夏天放弃，这个时候，她也开始后悔起来，早知道会出现这种情况，她该答应让暗组成员贴身保护的，可惜，她之前一直太过相信不死和不灭的能力，加上她也不想让暗组的人知道夏天在这里，于是，本来应该保护她的暗组成员，却被她给支开了，暂时根本就不可能来保护她。

　　“我二师傅说，先上床再恋爱是最好的，他说啊，只要得到一个女人的身体，才叫真正的得到她。”夏天却又说话了，“他还说呢，不听话的女人，就是要用强的。”

　　“你二师傅脑子有问题！”伊筱音连忙说道。

　　“唔，其实我也这么觉得。”夏天表示赞成伊筱音的话，却又手起手落，手掌再次和伊筱音的臀部来了一次亲密接触，然后才继续说道：“我也觉得呢，我这么帅的男人，是不需要用强的，不过我觉得二师傅也说得没错，有些女人，就是要用强的，比如喜欢威胁我的女人，就是伊伊老婆你了。”

　　“夏天，如果今天你污辱了我，我会恨你一辈子！”伊筱音咬着牙说道。

　　“哎，伊伊老婆，你知道吗？我大师傅一个老婆都没有，而我二师傅呢，至少有一个老婆，这个老婆就是他用强得手的，还有哦，这个老婆给他生了个很漂亮的女儿呢，当然啦，我那漂亮师姐，现在已经是我老婆了，所以呢，我觉得二师傅做了一件好事呢。”夏天一边说话一边继续打着伊筱音的屁股，动作一直就没停，而伊筱音那雪白的香臀，已经多了不少红红的手指印，“总之呢，我大师傅可能得到了不少女人的心，不过他现在没老婆，所以我觉得，还是二师傅的话更可信一点。”

　　“你敢污辱我，我就和你同归于尽，我就算真会被那个女人杀死，我也会把你在这里的消息说出来，到时候大不了一起死！”伊筱音咬牙切齿的说道，她心里已经有着一种很强烈的预感，今天晚上，她可能在劫难逃了，这让她很悲愤，更有了一个破罐破摔鱼死网破的念头。

　　“伊伊老婆，你还是弄错了一件事情，我呢，始终都不会死的。”夏天摇摇头，“你知道那个女人为什么不杀掉我吗？因为她不敢杀我，她要杀了我，她也会死，唔，我觉得吧，她可能也有点舍不得杀我，所以，就算她真的知道我在这里，也只会杀掉你，不会杀掉我的，至于我那金发老婆沐晗嘛，其实也没什么好怕的，我大不了离开这里，她也找不到我，所以，最终会死的也只有你，不会有别人。”

　　伊筱音双手紧紧的抓着床单，一时有种想死的念头，她不再说话，眼泪却不自觉的流了出来，她明白，不论她说什么，都没有用了，除非有奇迹发生，不然，她今晚一定会被夏天这无耻的流氓给强暴的。

　　一招错，满盘皆输。

　　伊筱音突然很深刻的明白了这个道理，一直以来她都小心谨慎，务求不出任何错，她也一直没有出错，然而，在今天晚上，她终于做错了一件事，而这个错误，即将让她遭到生平以来从未有过的痛苦，这个耻辱的晚上，恐怕再也无法逃离她的记忆。

　　“伊伊老婆，你别哭，虽然我是要用强的，不过呢，你不会很痛，不管怎么说，你都会是我老婆，所以我也不会故意折磨你。”夏天这时又开口说话了，“虽然很多人说女人被强暴很痛苦，不过呢，你不会痛苦的，其实我觉得，等我打完你的屁股，你就会投怀送抱了。”

　　“夏天，我发誓，我这一辈子都不会对你投怀送抱……嗯！”伊筱音咬牙切齿的说着，只是话没说完，却突然不自觉的发出一声颇为销魂的娇吟。

　　夏天的巴掌依然是不缓不急的落在伊筱音臀部上，而伊筱音却突然发现，从臀部传来的感觉有些不一样了，之前从那里传来的乃是痛楚，还有一丝丝异样，但现在，痛楚却似乎感觉不到了，而是一种酥酥麻麻的感觉，更要命的是，每一次挨巴掌之后，似乎还有一丝特别的气息进入她的身体，这股气息在她身体里乱窜，却瞬间激发起了她心底深处的某种渴望！

　　“卑鄙！”伊筱音咬着牙，却不敢再说话，她不想自己嘴巴里再发出那种羞人的声音，那是她不可接受的，就算她被这个人污辱，她也会沉默到底，不会满足这个混蛋的变态欲望，不会配合他的强暴！

　　身为一个医生，伊筱音已经明白，夏天在打她的时候，做了一些手脚，故意激发她的欲望，试图让她妥协，但是，她不会这样做，无论如何，她不会妥协！

　　接下来几分钟里，夏天依然继续用他的巴掌和伊筱音的香臀进行着最为亲密的交流，而他还时不时的开口说话，只是，伊筱音却一直不开口，只是她的手指却把床单抓得越来越紧了，差点就把床单抓出洞来。

　　臀部传来的感觉越来越强烈，伊筱音明显感觉到自己的身体正在发软发热，但她依然咬牙忍着，很努力的控制着自己，这么多年修炼的心境，在这时候终于派上了一点用场，尽管那种正常女人都会有的渴望一波波袭来，但她还是忍住没有动，没有表现出一点屈服的样子，她就那么趴着，一动也不动，就像个死人一般。

　　“九十九……一百！”夏天的声音再次传入伊筱音的耳里，“好了，够一百下了，伊伊老婆，现在我就要把你正式变成我老婆了，你说好不好呢？”

　　伊筱音依然没有说话，她闭着眼睛，把双眼埋在了被单里，只可惜，她没法堵住自己的耳朵，所以她这时听到了悉悉索索的声音，她知道，那是夏天正在脱衣服。

　　“终于还是逃不脱了吗？”伊筱音心里异常苦涩，这一刻，她依然在盼望着奇迹发生，所以她开始了暗暗祈祷，若是有人能救她，若是有个男人能来一次最老套的英雄救美，那她也会用最老套的方式报答，以身相许！


　　第一千零三十章 我会恨你一辈子


　　伊筱音不是一个喜欢做梦的女孩，但现在，她却不得不做梦，不得不期盼奇迹发生，只是，她并没等到奇迹，她那刚刚遭到虐待的香臀，却很快等到了一个坚硬火热的东西，当这个火热的物体以势不可挡的力道冲入了她的身体，穿透了某层薄膜的时候，她的身体下意识的绷紧，眼泪却也在同时不自觉的再次流了出来。

　　而此刻，流出眼泪的不仅仅是她，地上的阿九也流出了眼泪，她不能说话，但她却是清醒着的，所以，她一直亲眼看着小姐被夏天折磨，也亲眼看着她尊敬的小姐被夏天玷污，小姐那冰清玉洁的身体，就此蒙尘。

　　这让阿九难以接受，在她心目中，小姐一直是无所不能的，她怎么也想不到，小姐居然会这样被一个男人所占有，一个仅仅见过一面的男人。

　　“夏天，你这卑鄙无耻的禽兽……”阿九在心里骂着夏天，这一刻，她也很彻底的恨上了这个男人。

　　伊筱音和阿九都很痛苦，但夏天却很快乐，而他的快乐，显然正是建立在伊筱音和阿九的痛苦之上的。

　　伊筱音那柔软的身体让夏天颇为享受，他肆无忌惮的冲击着她的身体，尽管她很不配合，但没关系，他有办法让她不得不配合，在他的掌控之下，伊筱音也不再是一直趴着，而是不得不摆出各种姿势被动迎合着他，但她有个地方的姿势始终没变，那就是嘴巴，她一直用力的咬着嘴唇，不让自己发出一丝声音，而她的眼睛也是一直闭着，似乎不肯看夏天一眼，生怕夏天污了她的眼睛。

　　“敢威胁我，就让你知道，威胁我是没有用的！”夏天喃喃自语，伊筱音的身体带给他极大的愉悦，但这种愉悦并不仅仅是生理上的，最大的愉悦来自心理，自从被宋玉媚威胁，让他不得不待在这人生地不熟且远离众多老婆的地方之后，他心底里一直有着一股压抑，也正因为如此，今晚当伊筱音也威胁他之后，他就爆发了。

　　事实上，此刻在夏天的潜意识之中，伊筱音已经不仅仅是伊筱音，她乃是伊筱音和宋玉媚的综合体，所以当他把自己的不满发泄在伊筱音身上时，其实也把对宋玉媚的不满发泄了出来，而这，让他心里异常的兴奋和愉悦，简直就是一种从未有过的愉悦。

　　夏天的兴致很高，而这对伊筱音来说却是个噩梦，至少过去了两个小时，夏天还在她的身上征战，而这个时候，伊筱音已经不再期盼有什么人来救她，她只是祈祷着这场噩梦快点结束。

　　不知道又过了多久，伊筱音才发现夏天的动作停止了下来，然后她便听到夏天的声音：“伊伊老婆，我先走了，记得乖乖做我老婆哦，我会告诉你怎么改进阴门针法的。”

　　接着，伊筱音便感觉到夏天离开了她的身体，然后便是穿衣服的声音，最后，她又听到了一句话：“阿九，照顾好你家小姐，我还会来找你们的。”

　　伊筱音还是没睁开眼睛，直到她听到阿九带着哭腔的声音传来：“小姐，小姐你没事吧？”

　　听到这话，伊筱音终于明白，夏天应该已经走了，这个噩梦，终于结束了，她睁开眼睛，便看到阿九泪眼汪汪的站在床边，还拿着被子想来盖住她的身体。

　　“阿九，不用遮掩了。”伊筱音此刻却是出奇的平静，然后，她慢慢起身，拿着床单裹住了身体，那洁白的床单，此刻却是桃花朵朵，颇为鲜艳。

　　伊筱音裹着床单下了床，朝前走了一步，突然眉头一蹙，脸上露出一丝痛苦的神情，身体一个趔趄，差点摔倒。

　　“小姐，你小心！”阿九急忙扶住伊筱音，心里却更恨夏天了，很显然，伊筱音现在行动不便，就是夏天那个禽兽作恶的结果。

　　“我没事。”伊筱音淡淡地说道：“阿九，我先去洗个澡。”

　　“嗯。”阿九点了点头，眼泪不自觉的又流了出来。

　　伊筱音朝外面走去，这栋别墅的浴室在一楼，阿九有点不太放心，跟在伊筱音身后，却发现伊筱音虽然步伐有点慢，但也走得很稳，没再出现刚刚差点摔倒那样的情况。

　　几分钟之后，伊筱音进了浴室，而阿九就在外面等着，在她看来，小姐刚刚被那个禽兽给污辱了，现在她肯定是觉得自己身上脏，想要洗干净，这种事情，她就算没经历过，可也在电视上看到过。

　　电视剧里，那些女主角或者女配角，被某个男人用卑鄙的手段占有之后，总是会去浴室，一遍又一遍的洗涮自己的身体，恨不得把自己的皮肤都给擦去一层，而阿九虽然没有去浴室，看不到里面的情况，但她却觉得，小姐肯定也在做同样的事情。

　　“要是小姐半个小时还不出来，我一定要进去看看。”阿九这样告诉自己，她不想让小姐虐待自己，因为那不是小姐的错，是夏天那禽兽的错，小姐不应该因为别人的错误而惩罚自己。

　　“夏天你个流氓，禽兽，我要有本事，一定杀了你，给小姐报仇！”阿九又在心里愤愤的骂着夏天，只是她也知道，自己根本打不过夏天，她也不知道怎么才能给小姐报仇，顺便也给自己报仇，那该死的流氓，也打过她屁股呢！

　　阿九此刻脑子有些乱，今晚经历的事情，对她来说是一种极大的冲击，而她亲眼看到伊筱音被夏天折磨了几个小时，更是让她心里有了一种诡异的感觉，似乎有了深深的阴影，甚至在这一刻，她对男人都有了一种恐惧和厌恶。

　　阿九纷乱的思绪，在伊筱音从浴室走出来的时候，便很快恢复了过来，她下意识的看了看时间，顿时呆了呆，小姐在浴室里居然呆了不到十分钟？这，这也太不正常了吧？

　　伊筱音现在看起来很正常，她穿着丝质浴袍，看上去美艳而性感，脸色也很平静，但就是因为她现在看起来正常，阿九才觉得不正常，因为一个刚刚遭遇那种变故的女人，不应该有这么正常的表现。

　　“小姐，你，你现在感觉怎样？”阿九有些忐忑地问道。

　　“阿九，浴室里的床单，你给我烧了。”伊筱音语气平静，“今晚的事情，我不希望还有别人知道，你就当什么也没发生过，明白吗？”

　　“那，那小姐，我们难道就这样算了？你，你吃了这么大的亏……”阿九一时有些发懵，不知道小姐到底在想什么，难道她就要这么算了？

　　“这笔帐，我迟早会跟他算的，但不是现在。”伊筱音淡淡地说道：“阿九，你应该知道，我不管做什么事情，都会先有缜密的计划，这次遇到夏天，只是意外，这也让我的计划很仓促，不够缜密，所以，我有这个下场，怨不得别人，只能怨我自己，我一直太顺利了，以至于我以为，我不管做什么都会顺利，今晚的事情，对我来说是个深刻的教训，以后，不会再有这种事情发生在我身上。”

　　“小姐，我明白了，我这就去烧床单。”阿九低声说道。

　　“处理床单之后，记得跟暗组联系，就说我需要他们的保护，另外，记得告诉暗组的人，保护我的人只能是女特工。”伊筱音微微沉吟了一下又说道。

　　阿九点了点头：“小姐，我知道。”

　　稍稍迟疑了一下，阿九又问了一句：“小姐，不死和不灭，都死了吗？”

　　“我还不知道，不过他们基本废了。”伊筱音摇摇头，然后又叮嘱了阿九一句，“阿九，一定要记住，今晚的事情千万别泄漏出去，特别是不能让门中其他人知道，我不想他们看我的笑话，我也不想自己多年来的努力付之东流，我很快就能证明，我选择的这条路，才是对阴医门最好的，如果将阴医门交给我，我一定能率领阴医门走向真正的辉煌！”

　　“小姐，我知道的，我也相信你，你一定会当上门主的。”阿九轻声说道。

　　“那行，你做事吧，我有点累了，先去休息一下。”伊筱音俏脸上露出一丝疲惫，她其实真的很累，被夏天在床上折磨了几个小时，她能不累吗？

　　几分钟之后，伊筱音已经躺在自己的床上，身体的极度疲惫，却并没能让她马上进入梦乡，因为她的脑子，依然是清醒着的，她无法忘记这个晚上发生的一切，尽管夏天已经走了，但事实上，噩梦根本没有结束，也永远不会结束，这将成为她内心之中，永远也无法磨灭的耻辱记忆。

　　“夏天，我会恨你一辈子！”伊筱音咬了咬牙，在心里暗暗说道，她知道，自己这辈子是没法忘记这个男人了，不是因为爱，而是因为恨。

　　伊筱音确实很恨夏天，这也不奇怪，即便是夏天，嘴里喊着她伊伊老婆，心里却也明白现在不能安心搂着这个伊伊老婆睡觉，也正因为如此，他刚刚才匆匆离开了这栋海边别墅，因为他体内的阴火又开始发动反攻了。


　　第一千零三十一章 七兄弟会


　　不死和不灭那两个家伙，其实给夏天找了不小的麻烦，当时，那两个家伙把夏天的身体扎得紧紧的，让他几乎无法动弹，让夏天不得不使出所有的功力，才把他们震开。

　　为了能一下子用出所有的功力，夏天便用银针封住了阴火，让这些阴火暂时不会对他攻击，而他也就可以利用这个时间，把伊筱音变成他的老婆。

　　他是这么做的，也成功得到了伊筱音的身体，这让他很兴奋，可问题就在于，他实在太兴奋了，以至于他忘记了时间，忘记了阴火无法一直那么封闭住，他只顾征伐伊筱音的娇美身体，却没意识到阴火正在发动反攻，而等他发现的时候，已经有点迟了，数量不少的阴火已经和他的冰火灵气混合在一起。

　　就这样，传说中的乐极生悲，就在夏天身上发生了，所以尽管他对伊筱音的身体还有些留恋，却也不得不马上离开，他又给自己扎了十几针，把其余阴火暂时封住，然后就飞快离开了别墅，他必须找个安全隐蔽的地方，运功吸收阴火，不然的话，这些阴火就可能反过来把他的冰火灵气给吞噬掉。

　　夏天可不敢留在这个别墅，不然的话，他不知道伊筱音会不会捅他两刀，所以他就跑出了别墅，以最快的速度朝远离海边的方向奔去。

　　本来夏天想找个比较安全隐蔽的地方，现在整个望港市对他来说，最安全的地方就是他的新家，也就是香雪湖别墅区那里，在那的话，有宁洁给他护法，他自然是很安全的，可问题在于，他现在根本没法跑回家去，虽然他的速度很快，但毕竟距离很远，他根本就不是一下子能跑回去的，而且他还不认识路。

　　体内的阴火已经和冰火灵气纠缠不休，夏天发现自己不能再去寻找地方，好在现在很晚，似乎随便什么地方看着都挺安静也很安全，他也不知道自己已经跑了多远，只是突然看到路边似乎有个亭子样的地方，就飞快跑了过去，然后就马上跌坐在地，聚精会神的跟阴火进行再一次的战斗。

　　现在已经是凌晨三点左右，即便是娱乐场所，这个时候也已经过了最高峰的活动期，而此刻，望港市最著名的天王夜总会，也显得静悄悄的。

　　天王夜总会乃是望港市最高档的夜总会，这里也明显是走的上层路线，据说在望港市想做小姐很容易，但要在天王夜总会当小姐，也未必比进入五百强公司容易，进入所谓的五百强公司，通常有才就行了，而想在天王夜总会当小姐，那得有才又有貌。

　　当然，毫无疑问的是，天王夜总会里小姐的收入，也远远比那些五百强公司的高级职工要高，据说年薪百万，在这里其实不值一提，而一些模特和明星，据说也会来这里用另一种方式走穴赚钱。

　　天王夜总会顶楼，却有一间小会议室，这间小会议室看起来很简单，里面就只有一张圆桌，圆桌旁边，有七个座位。

　　此刻，会议室里有六个人，分别坐在其中的六个座位上，而另一个却是空着的，这六个都是男人，年龄都在四十岁左右。

　　“老三，是不是又在哪个妖精肚皮上舍不得起来呢？”开口说话的乃是一个皮肤白皙的中年人，而六人之中，也只有他看上去比较斯文，甚至还有点风度翩翩的味道。

　　而白面中年人说话的对象，却是坐在他对面的一个秃头男子，论长相，这个男人实在不敢恭维，不光秃头，还小眼睛塌鼻子，外加一脸麻子。

　　“老大，你也不是不知道，我就这点爱好，我刚搞到一个十八岁的嫩模，那妞虽然只有十八岁，床上功夫却特好，大哥你要不要试试？”秃头男子老三脸上露出回味的表情。

　　“行了，我对这种女人没兴趣。”斯文男子，也就是老大摆摆手，“你能从女人身上爬起来赶到这里也不容易，我也懒得追究，说正事要紧。”

　　“老大，到底什么事这么急，这么晚把兄弟们都召集来了？”这时另一个男子开口询问，这男人却是个独眼龙，只有一只眼睛。

　　事实上，只要仔细观察，在场的几个男人，大都有点身体上的缺陷，老三秃头还是麻子，刚说话的这个是独眼龙，另外三个，还有一个是瘸子，一个脸上有条明显的刀疤，还有一个居然没有了一只耳朵，唯一看上去完全正常的，就只有老大了。

　　“老二，你没发现这里有个空位吗？”老大缓缓说道，他乃是回答独眼龙的话，显然这个独眼龙在众人之中排第二。

　　“老大，老六搞上了个小腰精，被榨干了，最近正到处找药呢，我看他八成是买到了威尔刚，又和那小腰精玩去了。”刀疤脸接上话说道。

　　“我看老五说得对，老六和老三一样德性。”缺耳男表示赞成。

　　“老四老五，什么叫我和老六一样德性？这年头几个男人不喜欢美女的？”老三有点不高兴，“喜欢美女也不是什么大问题，我刚搞到一个嫩模，还不是马上赶过来了？”

　　显然，刀疤脸排行第五，缺耳男排行第四，至于没有说话的瘸子，应该排行第七了。

　　“老六虽然喜欢女人，但若是他能来，他一定会来的。”老大这时开口了，语气有些沉重，“我通知你们几个过来，就是想告诉你们这件事情，老六不能来了。”

　　“不能来了？”秃头老三有点迷糊，“老大，你这话什么意思？老六出什么事了？”

　　其他四人没有发问，但也都盯着老大，显然是想知道答案。

　　“他消失了。”老大的语气有点古怪。

　　“消失了？”独眼老二有点纳闷，“老大，你是说，老六失踪了？”

　　“我想，他应该是死了。”老大摇摇头，“今天上午，老六带着他的女人，还有两个保镖，进了一栋别墅，然后，他就再也没有出来，生不见人，死不见尸，别墅的主人是一男一女，今晚在这对男女离开别墅之后，我派人进去查看过，没有找到人，而我也让人看过别墅周围的监控，没有发现老六离开的踪迹，也就是说，老六他们一共四个人，就这么人间蒸发了。”

　　“人间蒸发？”刀疤老五脸色微变，“老大，这怎么可能？就算他们死了，也应该能看到尸体啊，那可是四个人，就算想要毁尸灭迹，也没那么容易吧？”

　　“是不容易，可他们确实蒸发了，正因为如此，我才会把你们几个人都叫来，因为，我现在还不敢肯定，那对老六下手的人，是不是冲着我们七兄弟会来的。”老大缓缓说道：“现在我知道的消息是，那一男一女之中，男的是个医生，而老六本来是去找他看病的，当时引荐老六去的是个小混混，叫阿财，我亲自问过这个阿财，据阿财所说，老六的病被治好了，但对方开价一千万，老六很不高兴，所以不但要抢回钱，还想搞那个女人，之后的事情，阿财也不知道了，但老六却再也没有出来，因此，根据我的判断，老六是遭到那个医生的毒手。”

　　“老大，既然知道是谁做的，那很简单啊，我们让人去把那对狗男女带过来，不就知道老六到底在哪里了吗？”缺耳老四开口说道。

　　“对方敢对老六下手，就说明不是普通人，我让你们来，是要让你们先把对方的底细摸清楚，不然的话，弄不好我们就会跟老六一样，人间蒸发！”老大神情颇为凝重，“别说我没警告你们，这次我们的敌人绝对不是常人，现在我只知道，男的叫宋死，女的叫宁洁，这是他们的照片，宋死是个医生，医术相当高超……”

　　“啊，是他们！”屋内突然响起一声惊呼，却是之前一直没有发言的瘸子老七，听到两人的名字时，他就已经变了脸色，而看到照片之后，他再也忍不住惊呼起来，也打断了老大的话。

　　“老七，你认识他们？”老大抬头看着瘸子老七，显得有点意外。

　　“老大，这，这两个人很不好惹，这个男的，也就是叫宋死的，自称谁惹他谁就是送死，我当时以为他是乞丐，找他要钱，哪知道反而被他抢劫了，最后我带了几个人去找他，也都被他打了。”这瘸子老七飞快说道，他并不是别人，正是乞丐头，铁拐七。

　　“老七，你是说，这小子很能打？”刀疤老五问道。

　　“是很能打，不过最恐怖的不是这小子，是这女的！”铁拐七一副心有余悸的样子，他指了指宁洁的照片，“这女人简直就不是人，你们看我这根铁拐，刚换了新的，就是因为那个女的，一下子就把我的铁拐用手给扭成V字了！”

　　“什么？老七你说真的？”老大脸色顿时变了，其他四个人也同样纷纷变色，他们自然知道铁拐七的铁拐是什么做的，也就更知道铁拐七这话的分量，若是对方真这么厉害，那老六的人间蒸发，就不稀奇了。


　　第一千零三十二章 冻僵了


　　“老大，这种事我怎么可能说谎呢？”铁拐七脸上露出苦笑，“这两个人真的很厉害，我看，老六这次可能真出事了，因为他们不光厉害，还挺狠的，那女的号称要打断我全身骨头，不过他们似乎不怎么想惹事，而且他们应该是刚从外地来的，并不是望港人。”

　　“老七，你把跟他们冲突的经过详细跟我们说一遍。”老大微微沉吟了一下说道。

　　铁拐七也没犹豫，便把事情的经过详细说了出来。

　　“老大，这两个人先找了老七麻烦，现在可能又干掉了老六，会不会真是冲着我们来的？”听完事情经过，秃头老三开口说道。

　　“现在还不能确定，毕竟不管是老七还是老六，都是主动惹的他们。”老大摇摇头，随即沉声说道：“不过，现在他到底是不是针对我们七兄弟会来的已经不重要，不出意外的话，老六应该是死在他们手上了，所以，从现在开始，他们就是我们七兄弟会的敌人！”

　　“老大，这两个人看起来真不好对付，我们该怎么做呢？”刀疤老五脸色有点阴沉，“要不我亲自出手去试试？”

　　“老五，你千万别去，你虽然是我们兄弟几个里最能打的，但肯定不是他们的对手，你也没必要拿命去跟他们拼！”铁拐七急忙说道。

　　“老七说得没错。”老大点了点头，“现在我们要做的，就是查清楚这两个人的来历，还有，我们每个人都要提高警惕，若是这个人真是冲着我们来的，那我们几个人都可能有危险。”

　　“这事就交给我吧，我会让人盯着他们，查清楚他们的底细。”刀疤老五再次主动请缨。

　　“行，有什么消息，马上告诉大家。”老大点了点头，然后扫了众人一眼，“时间不早了，你们也回去吧，关于老六出事的消息，暂时隐瞒下来，至于老六负责的生意，我暂时代管，在找到老六的接班人之后，我会将生意交给接班人，兄弟们没意见吧？”

　　“没意见，老大你做主就是。”另外五人不约而同的说道。

　　“行，那都回家去吧。”老大摆摆手，然后自己先站了起来，朝外面走去，而其他五个人也纷纷起身，很快都离开了这间会议室。

　　西港城中村。

　　刚刚七点钟，陆晖便已经离开温暖的被窝，也离开了女友那柔软的身体，快速洗脸刷牙，然后拿了一块面包一盒牛奶下楼出门，急急忙忙的赶往公交车站。

　　从这里去公交车站并不近，需要走上十来分钟，而望港早上经常堵车，加上陆晖上班的公司离这很远，路上很可能需要一个小时，所以他每天早上都必须起早一点，不然的话就极有可能迟到。

　　其实陆晖的薪水并不低，他三年前毕业于京城某名牌大学，之后却了一座中部城市，工作了三年，还在那里认识了现在的女友，只是，三年来，他的薪水几乎没有什么增长，一直就只有不足三千块，于是，在今年春节过后，他便来到了望港，希望能在这里找到一份工作。

　　陆晖的运气不错，学经济的他，一来这里就在望港市最为著名的望港通讯集团找到一份差使，薪水也一跃到了五位数，尽管在望港市来说，这个薪水不算很高，但他知道这家公司的薪水增长空间也很大，只要能在这家公司稳定下去，过个两三年，在这买房买车也都能成为现实。

　　而陆晖的女友也跟他一起来到了望港，也找到了一份工作，虽然工资不算高，只有三千左右，但两个人加在一起薪水也不算少，其实完全可以租个更好的房子，但为了房子，为了以后的好生活，他们还是选择租住在了城中村，这里的房租相对便宜不少。

　　尽管公司正式上班时间是九点钟，但陆晖担心迟到，每天七点就已经动身赶往公交车站，而这半年多以来，他已经发现，每天早上，都是他最早来到公交车站。

　　十分钟后，陆晖准时来到公交车站，望港市的公交车站去年刚刚全部改造成候车亭的模式，虽然不能遮风，但却可以挡雨，也算是一个便民措施，至少在下雨的时候等车会舒服一点。

　　当然，今天并没下雨，但当陆晖下意识的扫了公交车站一眼时，便不由得一呆，今天居然还有人比他更早？

　　陆晖仔细看了看，没错，确实有人比他更早，这人一身打扮看起来也有点像是都市白领，但很奇怪的是，这人此刻居然躺在地上！

　　虽然觉得奇怪，但陆晖暂时也没有管，毕竟这年头，大家都有着少管闲事的心态，而且这年头什么样的人都有，脱光衣服在街上洗澡的女人都有，有个男人穿着衣服在公交车站睡觉也不太稀奇。

　　当然，今天的天气有点冷，睡这种地方还是有点说不过去，若是乞丐的话还好说，可这个人的那身打扮，怎么看起来都不像是乞丐。

　　陆晖虽说不管，但在等车的间隙，还是不时的看了地上的那人一眼，而今天的公交车似乎也来得有点晚，陆晖等了十分钟左右，他要等的那趟车还是没来，倒是这公交车站的人还是多了起来，现在已经有十几个人在等车了。

　　等车的这些人自然也都看到了睡在地上的那个人，但也只是看了看，没有人上前，倒是有几个人开始议论起来。

　　“哎，你说那个人怎么了？不会是喝醉酒了吧？”

　　“我觉得他是乞丐。”

　　“哪有穿得他那么好的乞丐啊？”

　　“说不定他那身衣服就是别人给的呢？”

　　“哎，那伙计好像有点不对劲，眼睛一直闭着呢，似乎是生病了。”

　　“不会是死了吧？”

　　“啊？死了？”

　　说到死了，一时间不由得有人惊呼起来，然后众人便下意识的走动起来，不是去看那个人，而是远离那个人，这年头，沾上个死人可不是什么好事。

　　陆晖这时也在犹豫，要不要上去看看呢？他最大的愿望是努力工作，赚钱买房娶了女友，所以他也不想惹麻烦，现在这种救人却惹麻烦的事情，网上经常有报道，他真担心会惹上麻烦。

　　在犹豫了两分钟之后，陆晖终于走了过去，而走近一看，他也发现躺在地上的这个人实际上很年轻，估计也就二十来岁的样子，眼睛正闭着，呼吸似乎很微弱，稍稍迟疑了一下，陆晖便伸手过去摇了摇地上的年轻男子：“哎，你醒醒……啊，好冰！”

　　一股刺骨的冰寒从这个人身上传来，让陆晖大吃一惊，虽然他不是医生，但也知道正常人的身体不应该这么冷，一时间，他心里有了一个念头，这人不会真的冻死了吧？

　　来不及想太多，这一次陆晖没有犹豫，便马上拨通了急救电话：“喂，120吗？我在西港东村公交车站，这里有个人似乎昏迷了……”

　　陆晖自问自己不是那种助人为乐的活雷锋，但他还是没法眼睁睁的看着一个人可能就这么冻死，所以这个时候，他也顾不得担心上班迟到，几分钟之后，他等的公交车也到了站，但他还是选择了在这里等待，他必须等救护车过来，不然的话，他就算去了公司，恐怕也无心工作，要是以后他在网上看到新闻，某人在公交车站冻死，路人冷漠围观，他肯定会羞愧，下半辈子也都可能会受到良心的谴责。

　　“哥们，这人怎么了？真的生病了？”这时其他人也围了过来，一个人还出声询问，现在就是这样，总是没人愿意当第一个来多管闲事的人，但若是真有人第一个出现了，其他人也就可能同样会出手相助，说到底，都是怕惹麻烦，而一旦有人先惹了麻烦，他们也就不怕了。

　　“不清楚，他的身体很冰冷，我不是医生，也不敢动他，等救护车来吧，我已经打了急救电话。”陆晖回答道。

　　“哥们，你别怕，要是这人真死了，有人要找你麻烦的话，我可以帮你作证，你只是在帮助人。”之前询问的也是个年轻男人，这时还给陆晖吃定心丸。

　　“谢了，不过应该没事的。”陆晖朝这人笑了笑，然后看了看时间，他最担心的不是这个，而是上班会迟到。

　　又等了十来分钟，救护车终于来了，急救医生很快就地检查地上这人的情况，然后就朝车上喊了一句：“来个人，帮忙一起抬他上车，他情况严重，必须马上去医院抢救。”

　　“医生，我帮你抬就是了。”陆晖连忙说道，然后又问了一句，“他是什么病？”

　　“暂时还不清楚，看起来冻僵了，心脏也有点问题……”那医生回答了一句，只是话没说完，却突然有句话插了进来。

　　“你才心脏有问题呢！”这声音甚是不满，“你脑子也有问题，我没病！”

　　伴随着这个声音，原本躺在地上没有任何反应的那个年轻男人，突然跳了起来，然后伸了个懒腰，接着打了个哈欠：“唔，好像还没睡醒呢！”


　　第一千零三十三章 借四块还四万


　　陆晖一时目瞪口呆，半晌说不出话来，这人冻得比冰棍还冰，居然一点事都没有？而听他的意思，他刚刚只是在睡觉？

　　那个急救医生也傻了，这咋回事呢？刚刚他都以为这人根本不可能救活呢。

　　“哎，几点钟啦？”这年轻男人这时又问了一句。

　　“七点半了。”陆晖这时总算反应过来，然后又飞快说了一句，“既然你没事，那我先走了，我赶着上班呢！”

　　“七点半了啊，我也该回去了，小气鬼老婆说不定都等急了呢。”这年轻男人却正是夏天，他用了几个小时，总算把阴火给吸收了，只是这一次却几乎暂时耗光了他的冰火灵气，让他一时也没法用冰火灵气恢复体内，于是就倒在这里睡了一觉。

　　陆晖刚刚碰到他有阴火的那一半身体，所以就以为他冻僵了，但事实上，夏天睡了一觉之后，冰火灵气已经恢复了不少，现在体力也基本恢复了。

　　“等等，你们俩先别走！”看到夏天和陆晖都想离开，那医生急忙喊了一声，而救护车的司机这时也走了下来，挡住了他们的去路，“你们俩谁给钱？”

　　听到这话，陆晖一愣：“什么钱？”

　　“是你打电话叫的救护车吧？”那司机看着陆晖，“我们出车一次至少两百，你们俩商量一下，这钱是你给还是他给？”

　　“喂，我又没坐你们的车，凭什么给钱啊？”夏天不满地瞪着这个司机。

　　陆晖也有些想不通：“这救护车也要钱的吗？”

　　“哎，哥们，这事我知道，很多地方救护车都要钱的，我在网上看到过呢，不过别的地方好像都是一次收费一百二，这里居然收两百，也太黑了！”之前说要给陆晖作证的那伙计接了一句话。

　　“别的地方房价一万二，我们这里两万，这救护车的费用自然也高些。”那救护车司机有点不耐烦，“总之你们俩不管是谁，快点给钱，我很忙的。”

　　“就算要钱，也不该是我这个打电话的给吧？难道路边的好心人打个电话也要给钱吗？”陆晖倒不是给不起这两百块，可他觉得很憋屈，这做一次好心人，居然还真惹上麻烦了。

　　“谁让你没事打120的呢？”那司机不悦的看了陆晖一眼，“我们车出来了，每次都要拉个病人回去，到时候病人自然会给钱，现在没病人，就自然该你这打电话的给钱，要不你让他给钱也行。”

　　那司机指了指夏天，而其他人也看着夏天，在旁人看来，这钱不论如何都不该陆晖出。

　　“你们打扰我睡觉，我还没找你们算账呢，居然还来找我要钱，你欠揍是不是？”夏天瞪着这司机，没好气的说道。

　　“你爱给不给，我只要找他就行。”那司机却没兴趣跟夏天纠缠，转而看向陆晖，“快点给钱吧，电话是你打的，钱也得你给，你自认倒霉吧。”

　　陆晖甭提多郁闷了，只是看看时间，一下子又过去了好几分钟，他真不能等了，再耽误就真要迟到了。

　　“算了，这钱我给。”陆晖拿出钱包，决定自认倒霉，同时心里也发誓，以后再也不做这种好事了。

　　“喂，你傻子啊？干嘛给他钱？”夏天瞪了陆晖一眼，然后看着那救护车司机，“你刚才说你们每次开车出来都要拉个病人回去是不是？”

　　“没错，我们就是这么规定的。”那救护车司机回答道。

　　“很好，你想要钱是吧？那我就给你个病人！”夏天说完这话，一拳挥出，正中那司机的面颊。

　　那司机痛哼一声，仰面而倒，砰，脑袋着地，昏迷过去。

　　“你做什么？”那医生大吃一惊，然后怒喝道。

　　“喂，你们不是要病人吗？现在有了，快拉回去吧，让他给你们钱。”夏天指了指地上的司机，“是不是一个病人不够？不够的话，我把你也变成病人。”

　　“你，你……我报警了！”那医生异常愤怒，拿起手机就想打电话，只是电话刚拿出来，一个拳头便奔袭而来，于是，他也步入那救护车司机的后尘，倒在了地上，不过他运气不太好，并没有昏迷过去，于是，他就遭罪了，夏天见他还没昏迷，就朝他一顿猛踢，直到把他踢得昏迷过去为止。

　　公交车站一群人看得目瞪口呆，这，这人谁啊，也太暴力了吧？

　　可暴力归暴力，这些人心里却觉得很爽，没办法，谁让这年头医生的名声实在不好呢，而这救护车非要收钱的行为，也让这些人心里很气愤，现在看到这两个人被虐，甭提多解气了。

　　“这些没人找我收钱了吧？”夏天颇为满意的说了一句，然后转身就走，只是走了两步，他又停住了，转头看着陆晖，“哎，你知道去香雪湖别墅区，该坐哪路公交车吗？”

　　“呃，四零一路可以到那个附近。”陆晖呆了呆问道。

　　“噢，坐到那里要多少钱？”夏天又问道。

　　“应该是四块吧。”陆晖想了想回答道。

　　“那你借四块钱给我吧，我过几天还你四万。”夏天刚刚摸了摸身上，发现自己身上一分钱都没有，没办法，只能找人借钱了。

　　借四块还四万？

　　周围众人用诡异的眼神看着夏天，都觉得这人不但是疯子加暴力狂，还是个骗子，说他是疯子，是因为他这大冷天的居然躺公交车站睡觉，说他是暴力狂，那自然是刚刚打人的行径，至于借四块还四万，这要不是骗子，怎么可能会说出这种话呢？

　　“没问题，我给你十块，不用还了。”陆晖倒是没觉得夏天是骗子，当然，他也觉得这人很奇怪，他拿出十块钱递给夏天，然后便看到他等的那趟车又要进站了，便转身想走。

　　“哎，别急着走，把你电话写上面，我会还你十万的，我从不占男人的便宜。”夏天却一把拉住了陆晖。

　　陆晖没办法，只得拿出一张名片递给夏天，然后就急急的挤上公交车，心里同时还在祈祷着，千万不要迟到啊！

　　香雪湖别墅区。

　　已经是早上八点，但宁洁依然没有睡，尽管她感觉有点困，但她说过，她会等夏天回来，所以，夏天没回来，她就一直没睡，事实上，她根本就没法安心去睡，因为她始终觉得，昨晚那个突然出现的少女，还有少女口中的小姐，对夏天可能有着不良企图。

　　这时宁洁已经有点后悔，昨晚她该不论如何都要跟着夏天一起去的，他到现在都还没回来，也不知道是不是遇到什么麻烦了。

　　不过宁洁坚信夏天是安全的，不仅因为她知道夏天现在也有强大的功力在身，更因为她觉得，夏天能在宋玉媚这么强大的人手下都能活命，即便遇到别的强大人物，也肯定不会有生命危险。

　　可是，尽管觉得夏天不会有事，宁洁依然会担心，所谓患难见真情，宁洁觉得自己和夏天现在就像是一对患难夫妻，当然，他们其实过得还不错，或者说相当不错，只是他们必须隐匿行踪而已。

　　宁洁在客厅里来回走动，现在都早上了，夏天还没回来，她一时间不禁有种要出去找他的念头，只是，她该去哪里找呢？

　　就在宁洁焦灼不安的时候，门铃突然响了。

　　宁洁顿时一喜，飞奔出门，来到大门口，打开门一看，脸上的喜色顿时消失，心里却充满了失望，因为出现在门口的根本不是夏天，而是一个年轻女人，而且还是个有点眼熟的女人。

　　“你好，请问是宁小姐吧？”这年轻女人看到宁洁，一脸客气的询问。

　　“我是宁洁，你是……”宁洁一时间没想起这个女人是谁，只是感觉似乎有点眼熟。

　　“宁小姐你好，我是甘敏，我老公是任晓峰，我想问一下，你老公，也就是宋神医他在家吗？”年轻女人一边自我介绍，一边说明了来意，“宋神医救了我，我想亲口对他说声谢谢。”

　　“是你啊。”宁洁终于想了起来，当时在医院的时候，她只是看了甘敏一眼，加上当时甘敏的脸色不如现在，看上去有点区别，所以她一时没想起来，不过现在甘敏自报家门，她也能马上想起。

　　稍稍停顿了一下，宁洁又说道：“我老公不在家，不过你也不用这么客气，他只是收了你老公的钱帮你看病的。”

　　“宁小姐，你千万别这么说，我老公为了给我看病，不知道花了多少钱，可他们也都没能把我救醒，多亏宋神医医术高超，不然我现在还是个植物人呢，我和我老公都很感谢宋神医，本来晓峰准备和我一起来上门道谢的，只是他刚刚有急事出门了，我就一个人来了。”甘敏一副诚恳的样子，看得出来，她确实是很有诚意的要表示谢意，这倒也正常，谁也不想一直当植物人啊。

　　“先进来吧，我老公可能等会就回来了。”宁洁稍稍迟疑了一下，便邀请甘敏进了门，她觉得人家既然这么诚心道谢，也不好拒之于门外。


　　第一千零三十四章 砸公交车的疯子


　　夏天此刻正坐在四零一路公交车上，对夏天来说，坐公交车乃是很少的经历，除了今天之外，他就只是在当初刚下山不久，陪孙馨馨一起坐过两次公交车，那一次公交车的经历对他来说还是挺美妙的，因为他趁着人多，理直气壮的当起了孙馨馨的护花使者，把她给抱住了，而最终，他也成功抱得美人归，得到了孙馨馨这个天生媚骨颠倒众生的尤物。

　　再一次坐公交车，也让夏天不由自主的想起了孙馨馨，也让他再次觉得，这望港市真不是什么好地方，这里根本就没有他喜欢的东西，他还是宁愿待在江海或者京城，就是在木阳县，也比在望港市这里好啊。

　　“幸好还有小气鬼老婆在这里陪我。”夏天心里嘀咕了一句，不然他更无聊了，随即他又在心里想着，要是伊伊老婆也跟小气鬼老婆一样听话就好了。

　　“伊伊老婆的身材真是好啊！”夏天又想起昨晚和伊筱音在一起的事情，一时有点可惜，要不是该死的阴火作祟，他现在说不定还在抱着伊筱音享受呢，都是宋玉媚那死女人弄的，一时间，夏天似乎又更恨宋玉媚了。

　　正当夏天怀念着伊筱音的身材同时还恨着宋玉媚的时候，在他身旁突然传来一个声音：“喂，大叔，把你位置让给我啦！”

　　夏天转头看了一下，却看到一个十岁左右的男孩，这男孩一只手扶在夏天正坐着的椅子上，而另一只手牵在一个女人手里，这女人一身都市白领打扮，看上去三十多岁，此刻也正看着夏天呢。

　　“你喊谁大叔呢？”夏天瞪着这男孩，不满地问道。

　　“大叔，当然是喊你啦，你不知道尊老爱幼吗？你看到我这么个小孩站这里，你就不知道让座啊？”那男孩一副不满的样子看着夏天，“怪不得妈妈经常说，现在的人一点素质都没有呢！”

　　“滚，你才是大叔，你全家都大叔，少爷我才十九岁！”夏天顿时怒了，这白痴小孩，居然喊他大叔，还说他没素质，“你妈才没素质！”

　　“你骂谁呢？”拉着男孩的女人顿时怒目相视，“你不让座也就算了，居然还骂人，你还好意思说自己有素质？就因为有你这种人，我们的平均素质被拉低了！”

　　“丑八怪，别惹我，不然我揍你，我正心情不好呢！”夏天没好气的说道。

　　“哟，你还想打人呢？”那女人顿时抬高了八度，“大家看看，看看，这人什么素质？”

　　“是啊，不让座就不让，骂人就不对了啊！”

　　“欺负人家女人和小孩，不像个男人！”

　　“快把座位让出来，让人家小孩子坐！”

　　“没错，快让吧，快让！”

　　车厢里一时闹哄哄的，夏天似乎成了全车公敌，其实现在车里虽然有几个人站着，但并不算很挤，一些坐着的人也跟着起哄，这会儿都向着这对母子呢。

　　“一群白痴，都给我闭嘴！”夏天怒了，让不让座是他自己的事情，他想让就让，不想让就不让，更何况，一向都只有别人嚷着他夏天，他夏天从来不会让别人，骂完这话，他突然一手抓向坐在他后面的年轻男人，这家伙刚刚也在起哄呢。

　　夏天把这人提了起来，然后就扔在了一边：“白痴，你怎么不让？”

　　骂完，夏天便瞪着那男孩：“小白痴，你想坐是吧？现在有座位了，去坐吧，别来烦我，不然我就把你扔下车！”

　　“你，你居然打人？”那个被夏天扔出座位的杯具男大怒，然后就朝前面嚷了起来，“司机，停车，快停车！”

　　“没错，快停车，把这人赶下去！”那女人也在帮腔。

　　“大叔，我今天还就只坐你这个位置了，你不下去我就不坐！”那男孩也开口了，一脸得意的样子，“哼，小样，跟我斗，不知道我是小孩吗？”

　　“你再喊我一句大叔试试？”夏天瞪着男孩，“你信不信我把你变成真正的大叔，让你一天变成八十岁老头？”

　　司机这时已经把车停在了路边，而车上其他人也开始起哄：“下去吧，快下去，别耽误我们大家，我还要上班呢！”

　　“小子，听到没有，让你下去，不然老子揍你！”而之前被夏天扔出作为的那个家伙此刻已经爬了起来，气势汹汹的冲到夏天面前，前面的司机虽然没有说话，此刻却很配合的把门给打开了。

　　“滚！”夏天站了起来，一手抓住这个家伙，然后就把他从门口扔下了车，不过他的动作并没停，一闪身来到旁边，将两人坐着的人提了起来，“你们这俩白痴想让我下去是吧？你们先下去！”

　　夏天一甩手，又把这两人扔下了车，接着又是一脚，踢中一个站着的男人：“你这白痴也叫得很欢，滚下去！”

　　本来很喧闹的车厢，突然间变得异常寂静，那些起哄的人，突然之间就再也不敢起哄了。

　　“你，你居然……”那个女人也是大吃一惊，有些难以置信的看着夏天。

　　“你也给我滚，看到你就烦！”夏天一脚踹出，也把这女人踢下了车，接着一手抓向那男孩，把他也扔了出去，“陪你妈去吧！”

　　夏天现在很不爽，他就是想坐个公交车回家而已，这些人也非要跟他过不去，他都没主动惹人，这些白痴非要惹他，以为他好欺负吗？

　　“你们这些白痴，刚才都喊得很欢呢，现在你们是自己滚下去，还是让我把你们扔下去？”夏天又扫了车上其他人一眼，虽然这些人现在都没说话，可他也不想这样放过这些家伙，他夏天就算是落难了，就算是来到了这人生地不熟的地方，也不能让这些白痴随便欺负他。

　　车上众人面面相觑，然后都很自觉的起身下了车，看到这个家伙连着扔了好几个人下去，他们已经相信这家伙绝对疯了，他们要是不下车，说不定还有生命危险呢。

　　车上的乘客很快下了个精光，而那司机眼看情况不对，开门也准备下去。

　　“喂，白痴，你不准下去，继续开车！”夏天不满地瞪着那个司机。

　　“这，这个不行，我真不能开了。”司机看着夏天，虽然有些害怕，但还是很坚决。

　　“不开就滚！”夏天恼了，然后一脚踹在司机身上，把他踹下了车，但他并没有就这样停下来，继续用脚在车里乱踢。

　　而下了车的那些乘客，暂时却也没离开，他们大多数人都在等着下一趟车来呢，看到这一幕，他们每个人心里都只有一个念头，这家伙绝对疯了！

　　“轰！嘭嘭！哗啦……”各种声音不绝于耳，众人发现车里的车座一个个被扔出来，然后玻璃也都被打碎，片刻之后，夏天也下了车，扛起一个车座，朝公交车一阵猛砸，然后在众人的目瞪口呆之中，这辆公交车变成了一堆废铁。

　　“我草，疯子啊！”

　　“好强大的疯子！”

　　“真心强大啊，这公交车到底怎么得罪他了？”

　　“谁知道呢，也许是挡着他路了，要不是车坏了……”

　　围观群众议论纷纷，一些人并不知道原因，而知道原因的那些人，此刻却是后悔得肠子都青了，他们干嘛非要得罪这么个疯子呢？同时他们还在庆幸，连那几个被扔下车的此刻也在庆幸，他们还活着，真是不幸中的大幸啊！

　　而此刻，夏天却终于扔下了手里那个座椅，颇为满足的伸了个懒腰：“这下舒服多了！”

　　不远处，公交车司机都快哭出来了，早知道这样，他该开车送这人走的，这下他肯定要被公司开除了！

　　刚刚发泄了一顿的夏天，马上又觉得有点郁闷，因为他还是不知道该怎么回家，虽然他马上又看到来了一辆四零一公交车，但他却不想再坐公交了。

　　就在这时，警笛声从远及近，一辆警车朝这边开了过来，很显然，刚刚车上有人报警了。

　　警车很快开到已经被砸成废铁的公交车旁边停了下来，然后两个警察下了车，朝这边走来，其中一个开口问道：“怎么回事？这谁做的？”

　　“喂，是我。”夏天朝两人摆摆手，然后却主动走向警车，拉开车门，直接就坐了进去，接着还朝两个警察挥挥手：“上车吧！”

　　这两个警察一阵纳闷，这人还真是配合呢，而那些围观的家伙更是想不通，这疯子一下子不疯了？

　　尽管这两个警察有点想不通，但还是也上了车，而见夏天这么配合，他们甚至都没给夏天戴手铐，只是有个警察在后面跟夏天坐在一起，另一个警察在前面开车。

　　“喂，你们两个，知道怎么去香雪湖别墅区吗？”夏天开口问道。

　　“你问这个做什么？把你的身份证拿出来……”跟夏天并排坐在一起的警察有点不悦，只是，他话没说完，便脸色大变，因为他突然看到一个黑洞洞的枪口对准了他的脑袋。

　　而准备开车的那个警察也顿时脸色大变，一手摸向腰间，但却摸了个空，再一看，这把枪也到了夏天的手上，正指着他呢。

　　“喂，你们两个白痴不想死的话，就开车送我去香雪湖别墅区！”夏天有点不悦的说道。


　　第一千零三十五章 快递


　　这两个警察终于知道为什么这犯罪嫌疑人这么配合了，敢情这家伙要劫警车呢，可现在，两把枪都在人家手里，而且这人夺枪的手法相当之快，显然是高手，也就是说，这个时候，他们已经别无选择，只能听命于他。

　　开车的那个警车终于发动了车子，而跟夏天坐在一起的那个警车强装镇定，开口问道：“你先不要冲动，你要去香雪湖别墅区做什么？”

　　“喂，谁冲动了？”夏天瞪了这警察一眼，“我住那里，就是想回家而已，我迷路了不行吗？”

　　可怜两个警察完全搞不清楚状况，本来他们还以为，这家伙是什么仇富的极端分子，要去香雪湖别墅区搞破坏呢，但这家伙居然说他住在香雪湖，敢情这家伙是富豪？

　　但这也没道理啊，富豪会跑来坐公交，最后还砸了公交车，又来劫他们的警车？他要真想回去，就不能坐出租车吗？

　　“喂，快开车，等到了我就会放了你们！”夏天又催促了前面开车的警察一句，“快点啊，我老婆在家等着我呢！”

　　听到夏天的催促，不得不照办的警察，干脆拉起了警笛，然后就一路畅通的往前面开去。

　　而另一个警察则在嘀咕，这货肯定是傍上富婆的小白脸！

　　香雪湖别墅区，夏天和宁洁的临时小窝里，宁洁正在和甘敏闲聊。

　　刚开始宁洁只是想招待一下甘敏，不过两人坐在一起聊了一会之后，居然还聊得很投机，两人居然有着很多的共同语言，不论是聊感情还是女人喜欢的服装啊化妆之类的话题，她们都聊得很投入，甚至有种相见恨晚的感觉。

　　其实两人有着共同话题倒也不奇怪，虽然任晓峰已经四十多岁，但甘敏却只有二十六岁，只比宁洁大了几岁，更重要的是，其实甘敏虽然现在成了富家太太，但她出身其实很普通，这一点和宁洁也颇为相似。

　　而任晓峰和甘敏之间的经历，也颇有些传奇色彩，他们之间的相识，其实源自于当初甘敏对任晓峰的公开痛骂。

　　任晓峰其实乃是军人出身，在退伍之后，他便开始做生意，有了一些资金积累之后，就开始主攻房地产，而这些年房地产业的兴旺，也一跃让任晓峰成为在望港市能排进前十的富豪，几年前，望港市房价狂涨，而任晓峰堪称是其中的领涨者，因为当时他就是望港市最大的房地产开发商。

　　那时候的甘敏，刚刚大学毕业不久，年轻也有些冲动，还满是正义感，她发现望港市很多的白领都被房价压得喘不过气来，更让她郁闷的是，她的一对同学情侣，本来好好的，却也因为房子的事情分手了，女方跟了另一个能买得起房的男人，于是，在某一天，甘敏在网上发了一篇很长的战贴，指名道姓的骂起了任晓峰，说任晓峰只顾自己赚钱，不管别人死活，拆散情侣，祸害百姓，总之就是把任晓峰骂了个狗血喷头！

　　当时这件事闹得还挺大的，但结果却让所有人大跌眼镜，最后甘敏居然就因为这么一个帖子，认识了任晓峰，最后居然还成了任晓峰的老婆！

　　据说任晓峰和甘敏结婚的时候，不少人都在咒骂甘敏，没办法，都是羡慕嫉妒恨啊！

　　“晓峰那些年确实只知道赚钱，但后来他真的听了我的话，带头降房价，那个时候，他也在网上受到不少网民赞誉，但麻烦也随之来了。”甘敏叹了口气，“因为很多炒房的无法接受降价，就都找他闹，另外，其他房产商也觉得晓峰破坏了市场，对他很不满，那个时候，晓峰连威胁短信都收到很多。”

　　“那后来呢，你们怎么做的？”宁洁有点好奇。

　　“后来，我们就不敢降价了，在我们降价之初，望港市确实有几个月的房价下跌，但随后，房价就回升了，没办法，我和晓峰只能这么做，不是我们不想降价，而是我们不能降价。”甘敏显得颇为无奈，“宁洁，我跟你说，以前我也喜欢跟着网上那些人起哄，但那之后，我就不再做这种事了，因为我发现一件事情，或许我们的降价得到很多人支持，但这些支持都是虚无缥缈的，他们会在网上称赞晓峰，可现实里，那些人对晓峰的攻击，却是实在的，而网上的人不会来现实里支持我们。”

　　“这也正常，网上说什么都很容易，敲敲键盘就行，真要行动，那就是另一回事了。”宁洁点点头，她对这事并不觉得意外。

　　“那段时期，我们得罪了不少人，甚至有人说要把我们赶出望港，好在晓峰有个军方的背景，有个军方的老首长以前很喜欢他，帮了他一个忙，所以望港市这边的人，对他也不敢太过分，而因为我们很快也妥协了，就没人再来找我们麻烦。”甘敏露出一丝苦笑，“不过，在那之后，晓峰就不再开发普通的楼盘，就专门开发高档别墅了，这样的话，就只是专门赚富人的钱，我们也会觉得心里好受点，至于那些普通的房价，我们不想管，也管不了。”

　　顿了顿，甘敏又补充道：“其实吧，晓峰跟我说，开发别墅，利润更高。”

　　“以前我也担心房子的事情。”宁洁笑了笑，“还没毕业之前，我就在想，以后要怎样才能买得起一个房子呢？”

　　“宁洁，其实你长得这么漂亮，肯定能嫁个好男人的，就像现在，你不就跟宋神医在一起吗？他那医术，要赚钱相当容易的。”甘敏这话也是事实，只是她并不知道一件事，就是宁洁以前根本没这么漂亮，甚至可以说，以前宁洁根本就不漂亮。

　　宁洁露出一丝古怪的笑容，她知道自己现在很漂亮，身材也比以前好了，可她更知道，在她认识夏天之前，她是个长短脚的残疾不说，眼睛还高度近视，以至于本来脸蛋其实挺漂亮的她，不得不每天戴着一副丑陋的眼镜，然后就成了别人眼中公认的丑女。

　　不过，宁洁并没有跟甘敏说起这些事情，虽然她和甘敏聊得很投机，但这种事情，她还是不愿意告诉她。

　　就在这时，门铃又响了起来，宁洁又是心里一喜，这回应该是夏天回来了吧？

　　不过，宁洁还是吸取了上一次的教训，先起身去可视门禁的显示屏里看了看，而这一看，她又失望了，门口站着一个男人，但却并不是夏天，而是一个三十来岁的陌生男人。

　　“找谁啊？”宁洁问道。

　　“请问这里是香雪湖一号18栋吗？”陌生男人的声音传了进来。

　　“没错，你有什么事？”宁洁反问道。

　　“这里有位姓宋的先生吧？”陌生男人又问道：“我是天天快递公司的员工，我这里有份送给他的快递。”

　　“快递？”宁洁有些纳闷，“哪里送来的快递？”

　　“我也不清楚，麻烦你出来签收一下好吗？”那陌生男人说道。

　　“好吧，你稍等一下。”宁洁关了通话系统，便准备出门。

　　就在这时，甘敏却急忙喊住了她：“宁洁，送快递的来了？”

　　“是啊，很奇怪，我们刚来这才几天，也没几个人知道我们在这里，怎么会有快递呢？”宁洁有些纳闷，“算了，我去看看到底怎么回事。”

　　之所以还是决定去看看，一方面是宁洁不怕有什么劫匪之类的，另一方面，主要是夏天还没回来，她有点怀疑是不是夏天送了什么东西回来，虽说有点快，但毕竟同城快递的话，几个小时到家也不是不可能。

　　“别！”甘敏急忙说道：“宁洁，这送快递的有点不对，我跟你说，凡是送到香雪湖别墅区的快递和包裹之类的，都是先由保安代收，不可能直接送到我们门上的。”

　　“有这种事？”宁洁微微一愣，她刚住进来，根本就不知道还有这么回事。

　　“嗯，绝对有，这个还是我当初提议的呢，你也知道，现在有钱人最在意的其实是安全，所以我当初就跟晓峰提议，安保方面一定要加强，而由保安代收快递，其实也是为了安全着想。”甘敏飞快说道：“一方面，可以防止冒充快递员的罪犯进来，另一方面，也为了防备包裹炸弹之类的，所以有快递或者是包裹，都会由保安先代收，然后用仪器检查，最后才由保安交给这里的业主，除非是业主提前通知，才有可能不检查直接给业主，所以我才说，这个快递员可能有问题！”

　　“如果他真有问题，那他是怎么进来的呢？”宁洁有点想不通，“保安为什么会放他进来？”

　　“这我也不清楚，不过或许是保安没注意，也有可能是这里的业主带他进来的，都有可能啦，我看你还是别出去了，我马上打电话给保安处，让他们派人过来。”甘敏一边说一边拿出手机，准备拨电话。

　　“甘敏，不用了，你在这里等一下，我出去看看。”宁洁却不想这么麻烦，所谓艺高人胆大，就算对方真是什么劫匪，她也不会在意。


　　第一千零三十六章 包裹炸弹


　　没等甘敏说话，宁洁便开门出了客厅，朝大门口走去。

　　“宁洁，等等啊……”甘敏有些着急的追了出来，本来准备追上前去，但想想还是停住了，继续拨保安处的电话，她觉得，不管怎么样，还是把保安叫过来更安全一点。

　　甘敏电话刚拨通，那边宁洁已经到了门口，打开大门，而那个快递员却已经有点等得不耐烦的样子，马上就把一个小纸箱递了过来。

　　“快签收吧，我还有快递要送呢。”快递员递过来一支笔。

　　宁洁接过纸箱，低头签名，而就在这时，那快递员突然飞快探手进怀里，掏出一把手枪，枪口快速指向宁洁，毫无疑问，甘敏的怀疑没有错，这不是快递员，而是一个杀手！

　　只可惜，宁洁既然怀疑也还敢出来，自然是早有防备，这杀手的动作在她看来，慢得跟蜗牛一样，就在这杀手把手伸进怀里的时候，宁洁就已经发现了他的动作不对劲，而当她看到手枪的时候，就直接快速一个手刀砍了过去，直接砍在杀手的手腕，杀手发出一声痛哼，手枪也掉在地上。

　　杀手脸色一变，却没有再次攻击，而是转身就跑，而正准备把包裹扔掉的宁洁，直接就把包裹砸向了杀手。

　　虽然这包裹只是个纸箱，里面的东西似乎也很轻，但在宁洁手里扔出去，也是一件强大的武器，这不，包裹直接砸在杀手的背上，那杀手惨叫一声，就被砸趴下了。

　　宁洁正准备过去审问一下这个杀手，背后却传来甘敏的声音：“宁洁，你没事吧？我已经给保安处打电话了，马上会有保安过来的，你快回来！”

　　“甘敏，没什么事，我……”宁洁自然不想这么回房间去，她得弄清楚这杀手到底是谁派来的，只是，她的话没能说完，轰的一声，那个不远处的包裹突然炸裂开来！

　　宁洁脸色一变，急忙快速后退，在爆炸的气浪来临之前，她就已经拉着甘敏进了房间，而几分钟之后，当宁洁再出来的时候，便发现这次爆炸的破坏力远远超出她的想象，不是太厉害，而是爆炸太普通，或许是因为离这别墅有点距离的缘故，这栋别墅完全没有受到影响，倒是那个杯具的杀手，却直接就被炸死了。

　　而就在这时，香雪湖别墅区保安处的保安也很快到来，甘敏也从里面走出，看到宁洁和甘敏都没事，众保安似乎也松了一口气。

　　“你们怎么回事？这个杀手怎么进来的？”甘敏看到这些保安，顿时不满的呵斥起来。

　　“任太太，我们正在……”领头的保安正想解释，后面却传来一个声音，“让开，都让开，这里现在由我们接手！”

　　众保安循声望去，却发现说话的乃是一个身穿警服的男人，这男人身材甚是魁梧，卖相也是相当不错，三十来岁的样子，看上去更是有点眼熟，然后他们很快就认了出来，这不就是望港市局赫赫有名的神探李斯吗？

　　李斯称得上是望港市的明星警察，这年头不少城市都有明星警察用来当牌子，一些地方是找些漂亮女警当招牌，不过望港市却是找个男警察，也就是李斯。

　　李斯长得不错，这名字也比较容易让人记住，这年头只要知道秦始皇的大都会知道李斯这个人，虽然此李斯非彼李斯，但有个明星的名字，那也是一个当明星的优势啊，更难得的是，李斯可是真正的神探，破案如神，好多大案子都是他破的，在望港市警局的刻意宣传之下，李斯也就成了众所熟知的神探李斯。

　　当然明星警察也还是警察，不是真正的明星，所以也不会真的什么人都会认识李斯，但这些保安算是例外，他们也时不时跟警察要打交道，对警察也比较关注，所以他们基本都认识这个人，而这会儿，每个保安都在心里嘀咕：“这神探似乎太神了点吧？”

　　确实是太神了点，这爆炸刚发生，才几分钟呢，这人就来了，而且还带来了好几个手下，甚至连法医鉴证人员也都带来了，这显然不是偶尔经过，而是早有准备，难道这人能提前预料到这里有案子发生不成？

　　“我们一直在追踪这个杀手，可惜我们还是来晚了一步。”这时李斯又说了一句，算是对他出现在这里的解释，当然，这个解释很牵强，就算他真在追踪这个杀手，也不至于带着法医一起追踪吧？

　　而这个时候，李斯却已经走向宁洁和甘敏，看了两人一眼，在宁洁脸上短暂的停留了一秒钟，然后收回了眼神，开口问道：“你们谁是这栋别墅的主人？我是市局特侦队队长李斯，现在由我负责这起爆炸案。”

　　“我是。”宁洁淡淡的回答道。

　　“那好，我们的鉴证人员要勘察犯罪现场，还请配合一下。”李斯说得客气，但动作却是一点也不客气，没等宁洁答复，他就一挥手，“你们进去，给我仔细点，一定要找出这起爆炸杀人案的蛛丝马迹！”

　　两个提着箱子的鉴证人员马上跑了过来，就想进门，却被宁洁给拦住了。

　　“你们走错地方了。”宁洁冷冷地说道：“那里才是犯罪现场，你们要勘察，就去那里勘察去。”

　　那两个鉴证人员呆了呆，然后转头看着李斯。

　　李斯也是微微一愣，然后有点不悦：“这位小姐，麻烦你配合一下，我们是依法办案。”

　　“李警官，虽然我不是学法律的，但我也不是法盲，爆炸地点离我家有几十米远，我这里怎么也算不上是犯罪现场吧？”宁洁淡淡地说道：“如果你们真的要进去，那也行，先拿搜查证来再说。”

　　“可杀手是来杀你的，我们当然要调查……”李斯反驳道。

　　宁洁打断了李斯的话：“李警官，你怎么知道杀手是来杀我的呢？”

　　李斯先是微微一呆，然后马上说道：“这还用说吗？按照常理判断，他只可能是来杀你，难不成他在那里自杀不成？”

　　“是吗？”宁洁冷冷的看着李斯，“我怎么觉得，李警官似乎对杀手要做什么很清楚呢？”

　　宁洁可也不是傻子，她也觉得李斯的出现太巧了，而看到李斯不是先去查杀手，直接就让鉴证人员进屋，她便开始怀疑，这李斯可能就是冲着她和夏天来的，从刚开始的杀手到爆炸到这些警察的出现，似乎就是个连环的计划。

　　“你这是什么话？”李斯顿时怒了，“我是来调查案子的，你最好配合一点，不要妨碍公务！”

　　“我若是不配合又怎么样呢？”宁洁冷哼一声，“李警官，你们警方办案就是这样乱来的吗？”

　　没等李斯说话，宁洁继续说道：“算了，我也不想和你们废话，我现在要回去休息了，你们办案也好，怎么也好，别来打扰我，不然就别怪我不客气。”

　　说完这话，宁洁转身就走，顺手就准备关上大门，可就在这时，却有个熟悉的声音传进她耳里：“老婆，等一下关门！”

　　本来心情不太好的宁洁，听到这个声音顿时就是一喜，急忙转过身，然后她便看到夏天已经跑到了她面前。

　　“老公，你回来了！”宁洁语气中难掩惊喜，而看到夏天安然无恙，她也终于彻底放下心来。

　　“这里出什么事了？”夏天看着这么多人，不由得有点纳闷，开口问道。

　　“你就是这家的男主人是吧？我是市局特侦队的李斯……”李斯看到夏天，便马上开口说道。

　　“闭嘴！”夏天不满的瞪了李斯一眼，“别打扰我跟我老婆说话！”

　　没等李斯反应过来，夏天又问了宁洁一句：“老婆，这白痴谁啊？”

　　“老公，我们先进屋，等会再告诉你。”宁洁拉着夏天进门，然后就把大门关了起来，然后又向本来就在屋内的甘敏说了一句，“甘敏，你也先和我们进来吧！”

　　甘敏点了点头，然后就跟着宁洁和夏天两人进了别墅里面，而一帮警察，则都被铁门挡在了外面。

　　进了客厅，宁洁先花了一点时间介绍了甘敏，之后她就把刚刚发生的事情告诉了夏天，而关于李斯的情况，她不太清楚，不过甘敏却知道，于是，不到十分钟，夏天便弄清楚了整个情况。

　　甘敏的电话这时响了，她连忙接了电话，然后有点不好意思的看着宁洁和夏天：“宁洁，夏神医，不好意思，我老公刚回家了，他打电话催我回去呢，我得先走了。”

　　“没事，那你回去吧，有空联系。”宁洁点了点头，其实她现在也希望甘敏离开，她正有事想问夏天呢。

　　甘敏很快告辞离去，而宁洁也马上发问了：“老公，昨晚怎么回事？你见到那个什么小姐了吗？她到底是谁啊？她怎么会知道你的真正身份呢？”

　　夏天正想说话，突然转头看向门口，宁洁也几乎同时感觉到一些什么，也看向了门口，然后，两人便发现，一群警察冲了进来，带头的正是李斯！


　　第一千零三十七章 得先把门关好


　　甘敏刚刚打开大门，还没来得及关上，一群警察便冲了进来。

　　“哎，你们做什么？”甘敏顿时急了，可就在这时，一只有力的手掌抓住了她，迅速将她拉离开去，再一看，她却发现，把她拉出来的不是别人，正是她老公，任晓峰。

　　“晓峰，这怎么回事？”甘敏感觉有点不对劲，这时她才意识到，任晓峰打给她的电话，似乎不是偶然的。

　　“小敏，你怎么会在里面的？”任晓峰却反问道。

　　“没什么啊，我上门来感谢宋神医，不过宋神医当时不在，我就和宁洁聊了一会，我们聊得很投机，现在都是朋友了呢。”甘敏飞快解释了一通，然后反问道：“晓峰，你是特意把我骗出来的？”

　　“我五分钟之前刚刚回来，市局特侦队的李斯告诉我，宋神医涉嫌严重伤人劫持警察夺枪等等很多罪名，还说你在里面，可能会成为人质，让我给你打电话，先让你出来。”任晓峰低声说了一下，“具体情况我也不清楚，先看看再说吧。”

　　甘敏有些不安的看了院子一眼，她看到警察已经冲了进去，不由得甚是担忧：“也不知道宁洁会不会有事……”

　　话没说完，她却突然看到一团影子从里面飞了出来，一个庞大的物体突然重重的跌落在她前面。

　　“啊！”甘敏吓了一跳，下意识的往后退了几步，同时看向地上，顿时就呆了，这，这不是李斯吗？

　　此刻外面其实还有不少人，除了任晓峰甘敏之外，还有几个保安，外加警方带来的鉴证人员和法医，而看到躺在地上人事不省的李斯，他们都是目瞪口呆，这，这望港市鼎鼎大名的神探李斯，就这么被扔出来了？

　　噗通！噗通！

　　这人摔在地上的声音并没有停止，一个个警察从里面飞了出来，重重摔在地上，一时间，让外面众人又看杂技的感觉，这空中飞人的表演实在是太逼真了啊！

　　转眼之间，十几个警察全部被扔了出来，而自始至终，没有人听到枪声，也没听到惨叫声，这让众人有点纳闷，这些人怎么摔在地上也不知道痛呢？

　　“李队长，李队长……”法医这时已经走了上前，喊了两声，然后就脸色大变，“李队长昏迷了！”

　　“他们好像都昏迷了！”另外几个人也查看了一下其他警察的情况。

　　而这会儿，他们也总算明白，为什么这些人根本就没发出声音了，他们根本就有可能在被扔出来之前就已经昏迷了过去。

　　“快叫支援！”法医这时喊了一句。

　　“还叫什么支援啊，快叫救护车啊！”一个鉴证人员喊道，这人现在就只想快点离开这地方，住在别墅里的那对男女，也不知道是什么变的，太恐怖了！

　　“还叫什么救护车，我们不是有车吗？直接把他们都送过去啊！”另一个人提议道。

　　“对对对，就这么做，来，你们帮帮忙，帮忙把他们抬到车上去！”法医反应过来，然后便向保安求助。

　　几个保安却有些迟疑，因为他们生怕一不小心自己也会躺在地上昏迷过去。

　　就在这时，他们看到一个人从别墅里走了出来，就更不敢去抬了，而看到这个人，警局的几个人也一时有点不安，有些警惕的看着这人。

　　这个出来的自然是夏天，他来到大门口，然后自言自语：“我家的门怎么没关呢？我得把门先关好，不然有狗跑进来就不好了。”

　　听到这话，众人面面相觑，这家伙不就是在骂刚刚进去的这些警察都是狗吗？

　　“咦，你们都站在我家门口做什么？”夏天这时似乎才发现门口这些人，然后又很不悦，“喂，还有地上那些家伙，我说你们怎么回事啊？跑我家门口来睡觉了呢？想睡不能去外面马路上睡吗？”

　　众人哭笑不得，这人在装糊涂啊，说得这事跟他一点关系都没有似的。

　　“哎，你们别都围着，还有，那几个，你们是保安吧？把这些睡觉的家伙都给我抬走，让他们回家睡去。”夏天有点不悦的嚷了几句，然后打了个哈欠，“唔，我也回去睡了，昨晚没睡好呢！”

　　也不管众人是什么反应，夏天便转身朝屋里走去，很快消失在众人的视线之中。

　　警局几个人一时有点不知所措，而那几个保安则是用异常崇拜的背影看着夏天，这货真是牛啊，刚打了一大票警察，居然还敢回家去睡觉，看来这货不光有钱，也肯定有强大的背景，不然的话，怎么敢这么有恃无恐呢？

　　最先反应过来的倒是任晓峰，他朝保安挥挥手：“你们几个快帮忙，把他们送医院去！”

　　“是，老板！”这几个保安连忙应了一声，任晓峰确实是他们的老板，他开发的楼盘和别墅，物业公司也都是他自己的，这些保安也都是物业公司的专职人员，并不是从别的安保公司请来的，因为任晓峰觉得这样更加好管理。

　　这几个保安开始动手，警局那几个人也终于反应过来，没一会，地上的警察都被他们抬了出去，送到车上，不到十分钟之后，这些人便都已经被送往医院。

　　而此刻，甘敏和任晓峰也回到了自己的家中。

　　“晓峰，你说，这个宋神医到底是什么人啊？”甘敏忍不住问道。

　　“我也不知道，算了，我们也别管这些事了。”任晓峰神情颇为凝重，他现在已经知道发生爆炸的事情，这个时候，他最想处理的还是这件事，因为这事传出去的话，其他业主肯定会对这里的安全产生担忧。

　　甘敏没有再问，心里却在回忆着不久前和宁洁的谈话内容，心里也对宁洁更加好奇起来，她是不是还有别的特殊身份呢？

　　而此刻，宁洁却正在睡觉，她其实很困了，而夏天昨晚也没睡好，所以，两人这一次是真的去床上睡觉了，连睡觉之前的滚床单运动也没做，就拥在一起很快进入梦乡。

　　夏天和宁洁刚刚入睡，而在数十公里外的海边别墅里，伊筱音正穿戴整齐，下楼走出了别墅，这朵昨晚刚刚被暴风雨摧残过的花朵，此刻并没有凋零，而是显得更加的鲜艳，她的神情依然脸蛋，眉宇间却比之前多了一丝妩媚，让她身上多了一丝成熟的韵味，也让她比以前更具魅力。

　　“阿九，我们走吧。”伊筱音平静的说了一句，然后就朝别墅外面走去。

　　阿九点了点头，和伊筱音并肩而行，而在她们的身后，还有两个高挑女子，而她们，正是不久前刚刚来到这里的暗组女特工。

　　“伊小姐，请坐我们的车。”看到伊筱音准备上自己的那辆甲壳虫，一个女特工连忙说道，同时还指了指不远处的一辆奔驰，“我们这辆车经过改装，防弹防爆，更加安全。”

　　“好。”伊筱音也没坚持，便上了那辆车，而阿九也跟着她坐在后座，至于那俩个女特工，则都坐在前面，一个开车，一个却一直盯着后视镜，似乎在防备跟踪。

　　一路顺利，大约二十分钟后，车子停在一家颇为高档的中餐厅门口，伊筱音和阿九很快下车，然后带着两个女特工一起进入餐馆，在服务员的带领之下，来到了一个豪华包间。

　　包间里已经有两个男人正在等候，一个四十来岁，另一个年轻一点，三十多岁的样子，而看到伊筱音进门，那个四十来岁的男人先起身迎接：“伊小姐，你来了。”

　　那个三十多岁的男人本来似乎不准备起身，不过看到伊筱音的模样之后，顿时觉得眼前一亮，也跟着站了起来，还朝伊筱音伸出手：“想必这位就是京城第一女神医伊筱音伊小姐吧？幸会幸会，我是陈思明。”

　　伊筱音却没有跟陈思明握手的意思，只是看着那个四十来岁的男人，语气里带着一丝不悦：“范院长，我要见的是易先生。”

　　伊筱音并不认识陈思明，但这个范院长却是之前打过交道的，这人就是望港惠仁医院的院长范子良。

　　“伊小姐，陈先生乃是易先生的代表，你跟陈先生谈是一样的。”范子良连忙解释道，神情却稍稍有点尴尬。

　　“范院长，我想上次我已经跟你说得很清楚了，我要见易先生。”伊筱音淡淡地说道：“我再重申一次，我只见易先生亲自谈这件事，因为我很清楚，这件事只有他才能做主，至于其他人，我说再多也没意义。”

　　稍稍停顿了一下，伊筱音又说道：“既然易先生没来，那我也没停留的必要，我先走了，如果易先生愿意见面，范院长再打电话给我吧。”

　　伊筱音说走就走，转身就朝包厢外面走去，而阿九自然也是马上跟着，不过她走之前，却颇有点厌恶的看了陈思明一眼，自从经历昨晚的事情之后，她似乎对所有男人都厌恶了，对陈思明这种明显对小姐有企图的男人，就更加厌恶。

　　“站住！”背后突然传来一声怒喝，“伊筱音，你不就是个医生吗？你拽什么拽？就凭你还想见到易先生？也不看看自己是什么货色！”


　　第一千零三十八章 两个愤怒的男人


　　怒喝的并不是别人，正是陈思明，毫无疑问，陈思明一直都是那种很骄傲的人，这次他来见伊筱音，本来不是很情愿，所以在伊筱音刚进包厢的时候，他坐在那里没动，一副倨傲的样子，只不过，随后他就看清楚了伊筱音的容貌。

　　伊筱音的容貌足以让任何男人惊艳，特别是经历昨晚事件之后，伊筱音身上更多了几分吸引男人的魅力，而陈思明也是男人，阅女无数的陈思明，一看到伊筱音之后，顿时便觉得他以前有过的那些女人都是浮云，所以，他马上就一改倨傲，主动起身和伊筱音打招呼，自报家门的同时，还想着趁和伊筱音握手的机会，摸摸她那应该很柔嫩的小手。

　　可陈思明怎么也没想到，他的热情却遇到了史无前例的冷遇，是的，在他来说，这确实是史无前例，以前不论他见谁，也不论对方什么身份，就算对方身份比他更高，也至少会和他打个招呼，但伊筱音没有，伊筱音根本没有理会他，甚至看都没看他，更不用说跟他握手了。

　　这让陈思明很恼怒，这简直就是对他的羞辱，男人总是忍受不了女人的羞辱，而若是对方是个美女，那就更加难以忍受了，而伊筱音不但是个美女，而且是个极品美女，甚至可以说是极品中的极品，一向高傲的陈思，现在被这么一个女人无视，那自然是难以忍受。

　　本来陈思明还准备先忍忍，因为他来这里是跟伊筱音谈判的，他打算在谈判的时候再刁难伊筱音，可他怎么也没料到，伊筱音做出一件在他看来更加羞辱他的事情，她居然不屑跟他谈判，就这么转身就走！

　　于是，在伊筱音转身的那一刻，恼羞成怒的陈思明只觉一阵热血上涌，顿时就失控的站了起开，毫无风度的破口大骂。

　　陈思明本以为他的怒骂能让伊筱音回话，至少也能让伊筱音暂时停下脚步，可就在这时，更让他崩溃的事情发生了，伊筱音根本就没理会他，就这么直接走出了包厢，而与此同时，一句话也飘进了陈思明的耳里：“不用理会这种小角色。”

　　听到小角色这三个字，陈思明差点就抓狂了，尼玛，他陈思明居然成小角色了？在这望港市，多少人看到他都得客客气气恭敬敬的，这女人居然说他是小角色？

　　“草，你给老子站住……”抓狂的陈思明离开桌子，冲出包厢，就朝伊筱音追了过去。

　　“滚开！”一声轻喝就在这时传进陈思明耳中，然后陈思明便只觉肚子传来一阵剧痛，一股巨大的力道涌来，整个人顿时凌空飞起，然后重重跌在地上，摔得七荤八素的，足足过了几分钟也没能爬起来。

　　而等陈思明终于清醒一点爬起来之后，伊筱音早已不见踪影。

　　“草，连老子也敢打，别让老子找到你，否则老子要干你三天三夜！”陈思明气急败坏的骂道，然后又大声喝了一声，“范子良，给老子滚过来！”

　　“陈，陈少，您有什么吩咐？”范子良小心翼翼地问道。

　　“把你知道的这个女人所有资料都给我！”陈思明以命令的语气说道。

　　“是，我马上就把资料整理一下。”范子良连忙点头，他可不敢违抗陈思明的命令。

　　“现在就给我弄！”陈思明喝道。

　　“是，我现在就弄。”范子良马上又进了包间，然后就开始整理伊筱音的资料。

　　“操，什么京城第一女神医，这里可不是京城！”陈思明在心里怒骂着，他已经恨不得马上就把伊筱音找到，然后把她按在身下蹂躏。

　　陈思明正愤怒的时候，望港市警局里，局长谢正坤也是暴跳如雷的训斥着两个人，其中一个乃是重案组组长史劲松，而另一个则是史劲松的直接上司，刑警队长傅家强。

　　史劲松和傅家强都算是老刑警了，虽然职位都不算高，但在市局分量却颇重，虽然市局最为耀眼的明星警察是李斯，但一些明星警察不屑去破的案子，却基本上是交给了这两个人去做。

　　“岂有此理，真是岂有此理，去，你们都去，马上去给我把那个无法无天的宋死抓回来！”谢正坤怒声喝道。

　　谢正坤没法不怒，这个叫宋死的家伙，才短短几天时间，就给他带来了天大的麻烦，若此刻他能亲眼见到宋死，八成会忍不住一枪崩了他！

　　首先是池仁峰死了，池仁峰虽然在望港市并不是什么名人，但谢正坤却知道，这个人交友广泛，和望港市不少大人物都有来往，而这一次，池仁峰一死，他便接到几个电话，要让马上查出凶手。

　　谢正坤把这件事就交给了史劲松，在他看来，史劲松应该能很快查出凶手，然而，让他怎么也没想到的是，史劲松没有查出什么不说，自己还吃了大亏。

　　那个叫宋死的医生，让史劲松当众出丑，还让方岚撞了桌角昏迷，现在都还在医院，甚至当众暴打了聂仁杰，这让谢正坤简直想吐血，要知道，聂仁杰也不是好惹的人物啊，可相比这两件事，今天发生的事情，才最是让谢正坤恼火的。

　　一大早他就得到消息，有人当街砸了一辆公交车，还把公交车里不少人都打了，影响极坏，没多久他又接到两个手下汇报，他们刚刚被人劫持，而之后，更为崩溃的消息传来，局里最为器重的神探李斯，居然被人从别墅里扔了出来，跟他一起被扔出的还有十几个警察，现在这十几个警察都躺在医院昏迷不醒，而等他弄清楚状况之后，便发现这些事情居然都是同一个人做的，都是那个叫宋死的所谓神医！

　　“局长，宋死似乎有着很不寻常的能力，我们普通警察想要抓他并不容易……”史劲松虽然知道这话可能会让谢正坤生气，但还是忍不住说了出来，毕竟他是亲自吃过亏的。

　　果然，史劲松没说完这话，便被谢正坤的怒喝打断：“什么不寻常能力？他也是人，你们也是人，总之今天下班之前，我要看到那个宋死出现在警局，做不到你们就给我脱了这身警服！”

　　不给史劲松继续说话的机会，谢正坤就一挥手：“现在你们给我出去，抓不到人就别回来了！”

　　史劲松颇为无奈，只得出了局长办公室，一直没说话的傅家强也很快走了出来，然后紧赶几步追上史劲松，和他并肩而行：“老史，别郁闷了，快中午了，我们出去吃个饭，顺便喝两杯。”

　　“行，走吧。”史劲松点了点头，他根本就没有现在去抓人的打算，李斯带了十几个人去都被扔了出来，现在都在医院昏迷不醒呢，他去又能怎样？

　　史劲松和傅家强其实私交不错，他们很快出了警局，就在附近找了家小餐馆，点了几个小菜，开了瓶白酒，边吃边喝边聊。

　　“老史，那个叫宋死的家伙，到底什么来头？”傅家强问道。

　　“不知道，一直就没查出来，我觉得应该是化名，跟他一起的女人也是一样，虽然叫宁洁的不少，但我就没看到一个跟她长得一样的。”史劲松叹了口气，“老傅，这两个人看起来真是不好惹，怎么说呢，他们给我的感觉，是奇怪，不对，应该说是，诡异，对，就是诡异！”

　　“诡异？怎么个诡异法？”傅家强有点惊奇，“老史，这词语我好像还是第一次听到你说啊。”

　　“其实在调查池仁峰的案子之前，我以为池仁峰只是因为突然急病猝死，跟宋死没有什么关系，毕竟他们最多也就吵了两句，根本就没有过身体接触，但我现在，我却开始相信池仁峰是死在宋死手里的了。”史劲松开口说道：“昨晚的事情太诡异了，我本来想用手铐把这家伙铐住，结果居然拷在了我自己的手上，然后就是方岚莫名其妙的摔了一跤，你说这人站得好好的，动也没动，怎么可能突然摔跤呢？我推断，这都是那小子暗中做了手脚。”

　　“你这么一说，我也觉得蛮诡异的，这小子难道是有什么超能力？”傅家强皱着眉说道：“我听说今天上午，李斯那帮人可是每个人都拿着枪，十几个人冲进去的呢，结果居然不到一分钟，都被扔了出来，还都昏迷中，就算是那种特种兵出身的，也没这么厉害啊！”

　　“不知道，但是今天早上八点左右，这小子把一辆公交车砸得稀烂，老傅，不只是砸玻璃什么的，是真的稀烂，就成一堆废铁了。”史劲松叹了口气，“你别说我胆小，我现在真有点不敢去抓他了，我怕弄不好就得跟池仁峰一样，不明不白就死了。”

　　“可不抓也不行啊，不抓我们就得丢工作，老史，看来我们得想个办法才行。”傅家强神情有点凝重，“你说，我们到底该想个什么法子呢？抓人吧，有危险，不抓吧，局长那里没法交差啊！”


　　第一千零三十九章 八成也是出自豪门


　　“办法也未必没有。”史劲松想了想说道：“若是我们能查出那小子的真实身份就好了。”

　　“查出真实身份，也没什么用吧？”傅家强摇摇头：“照你所说的，这小子简直就是一个超人，普通警察根本不可能对付他啊！”

　　“老傅，我觉得吧，就是真是超人，也不会这么肆无忌惮，不知你听说没有，那小子把李斯他们扔出来之后，说是就回去睡觉了，看起来根本就不担心有警察再过去。”史劲松眉头也皱了起来，“我跟这小子打过两次交道，这小子给我的感觉就是什么也不怕，所以我想，这小子除了能力很诡异之外，应该还有着什么背景，不然的话，他不应该这么肆无忌惮。”

　　顿了顿，史劲松又补充了一句：“老傅，这小子给我的感觉就是，他知道自己不管弄出什么大事，都会有人给他擦屁股，就跟那些富二代官二代一样，所以我猜，这小子八成也是出自豪门。”

　　“出自豪门？要真出自豪门，我们更没法抓了啊……噢，我明白了！”傅家强先是有点纳闷，但很快就恍然，然后朝史劲松竖起拇指，“老史，你这脑瓜子还真是灵光，这点真比我强，要那小子真是出自豪门，局长自然也不敢抓他，那就根本不会要我们去接这个苦差事了。”

　　“没错，我就是这么想的。”史劲松点了点头，随即又叹了口气，“现在最麻烦的问题就是，根本就查不出那小子的身份，方岚昨天查了很久，也没找到这小子到底是谁，这小子也不知道是打什么主意，有背景也不拿出来，非要跟我们来硬的。”

　　“如果这小子真有什么特别身份，那我们警察系统里的资料可能是没法查出来的，这样，老史，我有个在国安的朋友，你把那小子的照片给我，我让他帮忙查查，或许能查出来也说不定。”傅家强倒是很快有了主意。

　　“那行，就这么办！”史劲松顿时精神一振，“我现在就给你照片，我把他照片保存在手机里了呢。”

　　史劲松很快就把照片发到傅家强手机里，傅家强很快打电话给他那个在国安的朋友，几分钟之后，傅家强便告诉史劲松：“行了，国安那朋友说了，他马上帮我查，有消息就会告诉我。”

　　“希望能有好消息吧！”史劲松暂时却还是没法放下心来。

　　“我先把照片发给他。”傅家强发了照片过去，然后就拿起酒杯，“来来来，老史，车到山前必有路，不用着急，我们先喝酒。”

　　两人碰了碰杯，各自抿了一口，傅家强刚刚放下酒杯，手机便响了。

　　傅家强看了看手机，不由得一怔：“这么快？这老唐什么时候办事这么利索了呢？”

　　“喂，老唐，收到我照片了吧？”傅家强马上接了电话，开口就问。

　　“老傅，你这照片哪来的？”电话那头的老唐有些急切地问道。

　　“这个是一个犯罪嫌疑人，从监控录像里截出来的啊。”傅家强隐隐觉得有点不对劲，因为老唐的语气明显跟平时不太一样，“这人叫宋死，我刚跟你说过的，不过我们查不到他的身份，所以想找你帮帮忙。”

　　“你是说，他就在望港市？”老唐问道。

　　“没错，就住在香雪湖呢。”傅家强回答道，然后反问了一句，“老唐，怎么了？你是不是知道这小子的来头？”

　　“老傅，我需要他的详细地址，还有，你不要再查他的事情了。”老唐飞快说道。

　　“这，老唐，到底怎么回事呢？”傅家强甚是迷惑。

　　“老傅，你知道我是做什么的，有些事，我不能告诉你，不过忠告你一句，别惹这个人，还有，你赶紧把他的详细地址告诉我，这事很急。”老唐飞快说道，一副很迫切的样子。

　　傅家强虽然很迷惑，但还是说出了地址，而他地址一说完，老唐就把电话给挂了。

　　“这还真是诡异呢。”傅家强喃喃自语。

　　“老傅，怎么回事？你国安的朋友知道那小子是谁吗？”史劲松连忙问道。

　　“应该知道，但却不肯告诉我，看来，这小子八成真的出自豪门。”傅家强压低了声音，“老史，我那朋友还告诉我一句话，让我别惹那小子，看来你猜对了，这人我们真是惹不起的。”

　　“真是这样？”史劲松愣了愣，“我还真有点好奇了，这小子到底啥来头啊？”

　　“别猜了，我们继续喝酒吧，我想的话，如果那小子真是不能惹的，那我们最多十分钟，就会接到局长的电话了。”傅家强神情却轻松了不少，“看来这回，我们是不用丢工作了。”

　　傅家强的判断毫无疑问是对的，不到十分钟，他就接到了谢正坤打过来的电话，让他马上停止抓捕宋死的计划，同时还让他把这消息转告给史劲松，而且还要求他们停止一切针对宋死的调查。

　　傅家强听得出谢正坤的语气里带着一丝不甘心，显然谢正坤也是迫于压力不得不这么做，至于压力来自哪里，傅家强并不想去关心。

　　“来，老史，我们今天好好喝一顿，庆祝我们不会丢工作，同时庆祝李斯那小子进了医院。”傅家强脸上露出笑容，而史劲松也明显卸下了最大的包袱。

　　君豪大酒店。

　　伊莎贝拉刚刚挂断电话，然后有点无奈的看着艾薇儿：“教官，云曼那边也还没有小老公的消息。”

　　“别管那死色狼了！”艾薇儿忿忿地说道：“那家伙跟他师傅就是一路货色，始乱终弃！”

　　“教官，应该不是这样啦，你难道就不担心他真的出事吗？”伊莎贝拉倒是还在帮夏天说话。

　　“我才不信那色狼会出事！”艾薇儿一副满不在乎的样子，心里却突然有了一些烦躁的感觉，其实，她是不肯相信夏天会出事。

　　“那，教官，我们还是在这里继续等吗？”伊莎贝拉开口问道，她们在这已经等了几天。

　　“等我母亲那边的消息吧。”艾薇儿有些烦躁，她觉得这不好的事情都一起来了，先是暗影团出了事，现在她男人似乎也出事了，虽然那色狼花心又讨厌，可她确实已经把他当成自己的男人了。

　　“真不知道我在走什么霉运！”艾薇儿愤愤地说了一句，正抱怨之中，她的手机铃声响了，她赶紧拿过手机一看，却不禁有点失望。

　　其实也不是失望，因为这个电话也是她期待着的，打来电话的乃是她母亲，只是艾薇儿却发现，其实她更希望打来电话的是夏天那个色狼。

　　虽然有那么点失望，但艾薇儿还是马上接了电话：“妈妈，暗影团那边怎么样了？”

　　“薇儿，内奸已经找到了，是情报组的两个人，他们已经被处决，不过，我们很多杀手的资料也被泄漏了出去，虽然这几天没有成员损失，但因为一些成员的特征被泄漏，现在他们都成为通缉目标，行事就更加不方便，所以暂时我们的生意可能会有些停滞。”电话那头传来艾薇儿母亲的声音，“你暂时就留在中国吧，我还要整顿一下情报组，等内部稳定下来之后，你再回来。”

　　“妈妈，要是我们暗影团最近不接任务的话，会被其他杀手组织抢占市场的。”艾薇儿忍不住说道。

　　杀手也是一门生意，也有竞争，杀手组织自然也不只暗影团一家，只不过暗影团最大，但这一次，暗影团遭到不小的打击，那其他杀手组织肯定会闻风而动，趁机挖走暗影团的客户。

　　“这也是没办法的事情，最近虽然有些任务，但暂时还是不接为妙，不然没有情报组支持，出现成员折损就更不划算了。”艾薇儿的母亲对此也是颇为无奈，“不过没关系，我们暗影团第一杀手组织的地位没人可以撼动。”

　　“好吧，那我暂时还是留在这里。”艾薇儿有点不太乐意，她不喜欢这种整天躲在酒店的日子，停顿了一下，她又问道：“妈妈，有没有离望港市比较近的任务啊？有的话就接了吧，我正无聊呢。”

　　艾薇儿现在不光是无聊，最大的问题是心烦，她需要找点事情做，而杀人，对她来说其实也是一种发泄烦恼情绪的好办法。

　　“那边的任务，倒是真有一个。”艾薇儿的母亲稍稍沉吟了一下，“不过，薇儿，我觉得你还是不宜接任务，弄不好会有危险的。”

　　“妈妈，你放心啦，以我现在的能力，不会有危险的，就算去警局里杀人，我也能轻易做到。”听说有任务，艾薇儿顿时有点振奋，“你就快把任务的资料给我吧。”

　　“那，好吧，我等会就把任务的具体资料发给你。”电话那头，艾薇儿的母亲稍稍犹豫了一下，最终还是答应了下来，知女莫若母，她知道艾薇儿的心思，也知道艾薇儿现在武功高强，所以还是把这任务交给了艾薇儿。


　　第一千零四十章 醋很酸不好吃


　　望港市被夏天给搅和得天翻地覆，而他却在家里舒服的睡着大觉，直到天黑时分才醒了过来，倒是宁洁，居然还比他早醒了半个多小时。

　　夏天起床的时候，宁洁却已经做好了晚饭，正等着他吃饭呢。

　　显然，宁洁的厨艺不会在这么短的时间之内就有什么大幅度的进步，于是夏天吃饭的时候，又不由得想起了沐晗和冷冰冰，或者说，是想起了沐晗的好厨艺和冷冰冰那差得几乎能做出毒药的厨艺，当然，沐晗的好身材和冷冰冰的好身材，更是夏天怀念的。

　　吃完晚饭，宁洁便拉着夏天出去散步，毕竟他们俩已经睡了一天，她可不想继续又去睡，而且她觉得，晚上出去散步也比较好，就算他们在这里有熟人，碰到也没那么容易认出来。

　　两人这次倒是没有绕着香雪湖别墅区散步，而是找了条大路慢慢往前走，两人走得很慢，宁洁搂着夏天的胳膊，小鸟依人般靠在他身上，他们走在路上，任谁都会觉得他们乃是一对处于热恋中的情侣。

　　“今晚路上的人和车好像很多啊！”宁洁突然发现和昨晚似乎有点不太一样，随即却反应过来，“啊，今天好像是周末了。”

　　“周末有什么不同吗？”夏天随口问了一句。

　　听到这问题，宁洁一时呆了呆，周末有什么不同？这也算是个问题吗？

　　可仔细一想，宁洁却发现夏天问出这个问题还真不算稀奇，对他来说，周末真没什么不同，因为他不论是平时还是周末，日子都是一样过，一个从来不工作的人，又怎么会感觉到周末有什么不同呢？

　　想到这，宁洁决定还是不跟夏天聊这方面的问题，所以她又提起了另一件事：“对啦，你还没告诉我，你昨晚见到的那个什么小姐，到底是什么人呢！”

　　“她啊，就是伊伊老婆了。”夏天回答道。

　　“伊伊老婆？”宁洁一愣，“你认识她？她也是你老婆？”

　　“以前不认识，不过昨晚认识她了，顺便把她变成我老婆了。”夏天解释了一句。

　　宁洁一时听得有点迷糊，夏天昨晚才认识对方，就把人家给变成了老婆，这也太快了吧？

　　想了想，宁洁还是忍不住问了一句：“她叫什么名字啊？你不怕宋玉媚知道她找到你了吗？”

　　“她啊，叫伊筱音。”夏天回答道：“就是她威胁我，要把我在这里的事情传到京城去，想害我老婆，所以呢，我就把她变成了我老婆，这样她就只能帮我们隐瞒了，不然宋玉媚那死女人也会杀掉她的。”

　　“伊筱音？”宁洁却是失声娇呼，“京城的那个伊筱音？被誉为京城第一女神医，而且还是京城四朵名花之一的伊筱音？”

　　“当然是她了，不是她的话，我才不会把她变成我老婆呢。”夏天一副理所当然的样子。

　　宁洁心里一时有种说不出的感觉，直觉告诉她，昨晚的事情恐怕不是夏天嘴里说的这么轻描淡写，在成为宋玉媚的徒弟之前，宁洁并不知道伊筱音这个人，但这几个月，她对京城的一些名流都有了一些了解，所以她也知道，伊筱音这个人不仅仅是漂亮，而且有着相当强大的后台，这样的一个人，根本就不太可能跟一个男人见一面就成为他的女人，除非……

　　宁洁看了看夏天，心想他不会用了那种手段得到伊筱音的吧？她觉得这人真能做出这种事情，就说她吧，他当时就没真正征得她的同意，就把她给脱光占据了，虽说她心里是愿意的，只是没法表达，但她几乎可以肯定，就算她真的不愿意，这家伙也不会放过她。

　　“小气鬼老婆，你怎么不说话了呢？”夏天有点奇怪的看着宁洁，“你是不是吃醋了？我跟你说，醋很酸，不好吃的，还有啊，虽然伊伊老婆很漂亮，嗯，比你漂亮了一点点，身材也好了一点点，不过呢，我对每个老婆都很好的，还有，伊伊老婆一点都不听话，这点就比不上你啦！”

　　“我不是吃醋啦！”宁洁语气里不自觉的多了一些娇嗔，虽然她想对这家伙温柔点好点，可这家伙还真是有点气人啊。

　　其实宁洁骨子里并不是那种很温柔的女孩子，只是最近连番遭遇变故，心理也有过多次变化，最终决定做个温柔的女人，可她却发现，跟夏天在一起，有时候想对他温柔都有点难，比如现在，他说她吃醋就吃醋吧，可后面还来几句什么她不如伊筱音漂亮，也没伊筱音身材好，这话他就不能烂在肚子里吗？

　　宁洁承认自己应该没伊筱音漂亮，毕竟伊筱音那京城四朵名花的名头可不是白叫的，至于身材，她倒是不清楚，但她也知道自己身材虽然很不错，可也不是一定比其他女人都强，但问题就在于，她自己知道是一回事，让别人说出来就是另一回事了。

　　于是，宁洁终于忍不住掐了夏天一把，温柔的伪装终于还是卸下了。

　　“小气鬼老婆，掐老公是不对的，会被打屁股的。”夏天这时一本正经的说道，不过他现在只是说说而已，倒没有真的打宁洁屁股。

　　宁洁倒是没有继续掐夏天，不是怕被打屁股，只是她虽然似乎没法继续那么温柔，可她也不想真做个野蛮女友。

　　“人家真没吃醋嘛，我又不是不知道你那些事情！”宁洁嘟囔了一句，她确实没吃醋，不是说她不正常，只是她早就知道这人是花心大萝卜，在认识她之前身边就美女无数了，她还能吃啥醋呢？要说什么小三小四，那也是她在当小三，只不过真要排名次的话，她显然连小三都算不上，能排上十三就谢天谢地了。

　　只是说不吃醋，其实宁洁心里还是有那么点吃味，这女人要说真完全没嫉妒心，那绝对不可能，只是有时候她们能够让另一种感情战胜嫉妒而已。

　　宁洁不想再纠结于吃不吃醋的问题，所以她马上又开口说话，把话题转移开去：“我听说京城有个大人物很喜欢伊筱音，简直就把伊筱音当作了他的禁脔，你现在把人家伊筱音变成你老婆了，可得小心那个大人物找你麻烦。”

　　“我才不怕什么大人物呢，我才是真正的大人物，他们都是小人物。”夏天不以为然，“小气鬼老婆，你说的那个人是谁啊？敢跟我抢老婆，等我以后回京城的时候，顺便把他干掉！”

　　宁洁有点哭笑不得，这人一直都是这么的自大啊，虽说他确实有自大的资本，可也不能这样啊？

　　“我不知道啦，我只是以前听宋家的人说过，具体不怎么清楚的。”宁洁摇摇头，“我当时也没怎么在意，要不是你现在说起伊筱音，我都不会想起这件事来。”

　　“噢，那以后问宋家的人吧，或者我问问伊伊老婆，看她知不知道是谁。”夏天对此倒也没怎么在意，反正他现在没法去京城，等他功力恢复能打败宋玉媚那死女人之后，他再去弄清楚这件事也不迟。

　　说到这，夏天突然想起一件事情：“对了，小气鬼老婆，我今天找人借了十块钱，我答应还他十万的，我们明天去把钱还给他吧。”

　　“你找人借了十块万，要还他十万？”宁洁顿时一愣，“怎么回事啊？”

　　夏天便将早上发生的事情简单告诉了宁洁，然后宁洁就差点崩溃了，她这个时候才知道，这老公为了回家，真可谓是几经波折啊，他就不能直接打个的士回来，然后让她付钱吗？

　　“好吧，我们明天去还钱。”宁洁有气无力的说道，借人十块，还人十万，这种事情，恐怕也只有她这不太正常的老公能做得出来了。

　　“还了钱，就得开始想办法找易知言那个白痴了。”夏天自言自语，现在房子有了，暂时也不愁钱花了，也该开始做正事了，他还记得自己来这里虽然是迫不得已，但也想顺便解决掉易知言。

　　当夏天想着解决别人的时候，同样却也有人在想着解决他。

　　惠仁医院特护病房内，脑袋上还缠着绷带的聂仁杰，正靠在病床上，手上拿着一台笔记本电脑，正在跟一个人网上聊天。

　　“虽然没有证据，但池仁峰应该是死在宋死的手里。”这是聂仁杰发过去的消息。

　　“别找证据了，干掉宋死！”那边很快回了消息，“做干净点，找职业杀手去做。”

　　“明白，我马上安排。”聂仁杰打字速度还挺快，“另外，池仁峰这边我已经处理干净了。”

　　“OK。没事尽量别联系我。”那边消息也回得挺快。

　　“还有个麻烦。”聂仁杰马上回了消息，“郑老头过几天要来。”

　　“这有什么麻烦？我会通知蒋晓怡，让她去陪郑老头的。”虽然只是打字，但依然能感觉到对方的不快。

　　“郑老头那老色鬼说要玩个新鲜的，不想要蒋晓怡了。”聂仁杰回了消息，他之所以觉得麻烦，显然就是这个原因。

　　“他想要谁？”对方很快回复询问。


　　第一千零四十一章 让那小子多活几天


　　“那老色鬼说有名的女明星他大都玩过了，他想玩还没玩到的只有几个，他现在最想玩的就是现在正红的玉女明星安可可。”聂仁杰很快回了消息，“郑老头的意思就是，让我们把安可可送给他。”

　　“你没告诉他安可可不能动吗？”对方似乎有点恼火。

　　“我说了没办法，可郑老头说，没有安可可，那个魔女梦梦也行。”聂仁杰现在一脸郁闷的表情，在心里已经把郑老头骂了无数遍，妈逼的，这两个女明星他也想玩呢，可他也知道这两个都不能动的，那老色鬼眼光倒是真他妈高。

　　“别理他，继续让蒋晓怡过去，郑老头若是不满意，就给他来点狠的，让他知道我们要整他轻而易举。”等了几秒钟之后，对方回了消息，“去安排吧，下回联络！”

　　聂仁杰看到那边显示下线，倒也没有奇怪，对方每次都是这样，直到现在，他也不知道对方到底是谁，就像是个网络中的幽灵。

　　“该联络杀手了。”聂仁杰想了想，便又打开一个网站。

　　而事实上，此刻望港市想干掉所谓的宋死也就是夏天的人，并不只是聂仁杰一个，天王夜总会里，七兄弟会的六兄弟，再次聚在了小会议室。

　　“老大，老七没说错，宋死和宁洁那两个人，简直就是变态！”刀疤老五脸色颇为难看，“本来我的计划可以说是天衣无缝，可还是失败了。”

　　“老五，这世上就没什么计划是天衣无缝的，正所谓计划赶不上变化，失败就失败吧。”老大淡淡的说道。

　　“老五，你那天衣无缝的计划到底是怎样的啊？”秃头老三有点好奇，“你倒是跟兄弟们说说，让我们看看你那计划是不是真的天衣无缝。”

　　“我找了个人，装成送快递的，准备直接给宋死一枪，不过宋死不在，那个宁洁在……”刀疤老五开始介绍他的计划。

　　可这时独眼老二却忍不住打断了：“这就是你所谓天衣无缝的计划？我说老五，这种计划三岁小孩都能想出来的。”

　　“老二，你不能有点耐心听我说完吗？”刀疤老五有点不高兴，“我的计划要是只有这么一点，自然就不算是天衣无缝，可我给那人的包裹，里面还有个炸弹，炸弹可以遥控引爆，那杀手刺杀失败，我就马上引爆了炸弹！”

　　“这样都没把那女人炸死？”秃头老三有点惊奇，“妈的，那女人还真是厉害啊！”

　　“没炸死，甚至根本没受伤，其实我也没指望一定能把她炸死，我让李斯带了一帮人在不远处等着，听到爆炸就马上过去，发生爆炸，警察查案，进行现场勘察，这也是理所当然，我想让警局那些鉴证人员仔细的勘察一下别墅，说不定就能找到老六的一些蛛丝马迹。”刀疤老五一脸愤懑，“我草，我这计划一环连一环，我本以为第一步成功机会不大，第二步的成功几率至少在八成，而若是第二步没成功，第三步的成功率就是百分之百，可我怎么也没想到，连第三步也完全失败，那些鉴证人员根本就没能进去！”

　　“还别说，我也觉得这计划真是天衣无缝啊，可那些警局的饭桶怎么就没能进去呢？”秃头老三想不明白。

　　“很简单，那个宁洁根本不让人进去！”刀疤老五有点恼火，“他们根本就没把警察放在眼里，最后李斯找了个借口，带了一帮人冲了进去，却不到一分钟，全部被扔了出来，现在都还昏迷在医院，不知道什么时候能醒！”

　　“什么？”几个人脸色都变了，而老大更是脸色阴沉，“老五，你是说，李斯躺在医院昏迷着？”

　　“是的，老大，和他一起的十几个警察都一样，医生也不知道他们怎么昏迷，肯定是宋死那小子做的手脚。”刀疤老五点了点头，“要是李斯不能醒，那我们的损失可真就大了。”

　　“没错，我们为了把这小子安插进警局，到他成为鼎鼎大名的神探李斯，可花费了不少心血。”老大点了点头，“老五，你继续盯着这件事，一定要想办法让李斯醒过来。”

　　“老大，我正在想办法，我听说有个京城第一女神医来了这里，我正想办法联系她呢。”刀疤老四点了点头，随即话锋一转，“老大，我觉得我们必须快点解决掉宋死，不然的话，这小子可能会给我们带来很大的麻烦。”

　　“要解决他并不容易。”老大摇摇头，“我也有警方那边的消息来源，据说现在警方都没调查宋死了，本来按理说他闹出这么大的事情，早该被抓起来的，但似乎这小子有什么后台，所以才敢那么肆无忌惮。”

　　“那就真不好办了。”秃头老三接上话，“来黑的，我们打不过他，来白的，条子也不配合。”

　　“那我们可以来阴的。”一直没说话的铁拐七突然接了一句。

　　“怎么来阴的？”刀疤老五问道。

　　“很简单，找个职业杀手，直接把那小子干掉就是了！”铁拐七飞快说道：“那些专门的杀手，知道怎么把人杀死，就算这小子厉害，只要被真正的杀手盯上了，那也是死路一条！”

　　“先不急，这样，老五，你先想办法找到那个京城第一女神医，看他能不能把李斯救醒，若是她没办法，那能弄醒李斯的，可能就只有那个宋死了，所以我们暂时还是不能让他死了。”老大不愧是老大，考虑事情全面一点，“如果那个女神医能把李斯弄醒，那我们就马上找杀死把宋死干掉，若是不能救醒，那我们再另外想办法，必须让李斯醒过来，不然的话，我们各方面的生意都会受到影响。”

　　“好吧，那就让那小子多活几天。”刀疤老五点了点头，其他四人也都表示赞成，事情也就算是定了下来。

　　而此刻，夏天依然和宁洁在路上闲逛，不过这会儿，却已经在走回来的路上，夏天觉得逛街真是没什么好逛的，特别是晚上逛街更无聊了，虽说他视力很好，可还是有些东西看不清楚，看美女也费力，还不如回家看老婆呢。

　　正想着回家好好看看宁洁这小气鬼老婆，要把她前前后后里里外外都看得一清二楚的时候，夏天突然感觉不对劲，似乎有人正在看他老婆呢。

　　转头一看，可不是，正有个家伙追着他老婆看，当然，这家伙不是走路追着，而是开着车追呢。

　　这人开的车其实挺普通，就是一辆比亚迪，估计不到十万，当然，夏天不认识这车，但他却知道这辆车跟着他有一会了，刚开始他也没在意，毕竟他和宁洁走在人行道上，人家在下面开车，而且是走得同一个方向，现在路上车也挺多，车开得慢也算是正常，当然，最重要的原因是，刚开始他并没发现这家伙在盯着宁洁看。

　　“喂，你这白痴看什么看？”夏天停了下来，瞪着车里的人说道，虽然隔了一层玻璃，但夏天还是能看清开车的是个男人，二十几岁的样子，脸上有颗挺明显的黑痣。

　　“老公，算啦，别理这些无聊人，我们就快到家了。”宁洁轻声劝道，其实她倒是早就发现了这辆车，这车已经至少跟了她有一公里，虽然开车一公里很快，但走路一公里还是要点时间的，这辆车就一直慢慢的跟着她，都跟了十来分钟，加上车里的人似乎还一直在盯着她看，以宁洁现在的能力，自然是能发现的，不过在她看来，这人多半是无聊玩什么尾行的无聊男人，跟这种男人计较似乎没什么必要。

　　就在这时，车里却传出一个试探性的声音：“宁洁？”

　　宁洁顿时一愣，这怎么回事？在这里怎么可能有人认识她呢？就算有人认识她，也应该是认识以前的那个她，现在她的模样，跟以前几乎完全不一样了，除了在京城见过她现在模样的人，一般人都不可能知道她现在的样子。

　　“请问你是宁洁吗？”那辆比亚迪已经停了下来，车门打开，一个男人从里面走了出来，朝这边走了两步，开口询问道。

　　“你认错人了。”宁洁脸色微微一变，稍稍犹豫了一下，还是开口故作平静的说了一句，然后一拉夏天，“老公，我们回去吧。”

　　宁洁其实已经认出了这个人，这个人乃是她的大学同学楚帆，但她不想让以前认识的人知道她在这里，因为这样很容易传到京城那边去，弄不好就会让宋玉媚知道她还活着。

　　而让宁洁迷惑的是，她跟楚帆并不熟，以前很少说话，毕业之后也没跟他联系过，这楚帆怎么就会认出现在的她呢？

　　宁洁拉着夏天就想离开，却突然听到轰的一声巨响，转头一看，却是一辆黑色轿车重重的撞在了楚帆那辆比亚迪上。

　　黑色轿车的车门很快打开，三个人从里面冲了出来，而每个人手上，赫然都举着长刀！

　　“砍死他！”一个人喊了一句，三个人却一起扑向了楚帆，挥刀朝他砍去！


　　第一千零四十二章 内在美


　　楚帆似乎还没有完全回过神来，也或许是被这场景给吓到了，看着三个人拿刀朝他砍来，他居然也没有一点反应，不说逃跑，甚至连躲避一下的动作都没看到。

　　而那三个人不只是说说要砍死楚帆，他们显然是真的想砍死楚帆，因为他们手上的长刀直接就是冲着楚帆的脑袋来的，可以想象，只要让他们砍中了，随便谁一刀，就差不多能让楚帆挂掉了。

　　看到这一幕，宁洁稍稍犹豫了那么一秒钟，最终还是出手了，她一闪身就来到了楚帆旁边，纤手闪电般的伸出，随意拂过，就把三把长刀全部给抢了过来，然后顺手一扔，三把长刀便全部扎进了那辆黑色轿车的车胎。

　　那三个人一看情况不对，转身就想跑，但宁洁却没有这样放过他们的打算，她轻轻一跃，快速踢出几脚，这三人便都跌了个狗吃屎，躺在地上再也爬不起来。

　　但这依然不是结束，因为宁洁发现，车里还有一个人，正坐在驾驶位呢，所以她快速来到车旁，一伸手就把这人给提了出来，然后同样重重的摔在地上。

　　楚帆终于回过神来，却看得目瞪口呆，这个时候，他不禁开始怀疑，对方没骗他，她确实不是宁洁。

　　“这些人应该是冲着你来的，你报警吧，我要和老公回家了。”而这个时候，宁洁才淡淡的对楚帆说了一句，之后便拉着夏天离开，迅速消失在楚帆的视线之中。

　　毕竟同学一场，宁洁没法眼睁睁的看着楚帆被砍死在她面前，所以她还是动手救了他，可她也不想因此给自己和夏天带来灾祸，更不想和楚帆之间还有什么牵扯，因此她很干脆的快速离去。

　　而楚帆站在原地足足发呆了一分钟之久，才终于拿起电话，拨通了报警电话。

　　夏天和宁洁很快回到了家里，而夏天也随口问了一句：“小气鬼老婆，那个家伙是谁啊？是不是暗恋过你呢？”

　　“不可能啦，他是我同学，不过我们不熟。”宁洁解释了一下，“我以前那样子，你也不是不知道，怎么可能会有人暗恋我呢？”

　　“噢，那是他们不知道你的内在美。”夏天一本正经的说道。

　　宁洁终于忍不住给了夏天一个白眼：“那你知道我的内在美吗？”

　　“我当然知道啊！”夏天说着就拦腰将她抱了起来，“小气鬼老婆，我现在就要欣赏你的内在美！”

　　夏天抱着宁洁飞快上楼进了卧室，然后就把她放在床上，开始为她宽衣解带，而宁洁也总算明白了，这家伙所谓的内在美，就是她衣服里面的美，要欣赏她这种内在美，倒也很简单，脱掉她的衣服就行了。

　　“你今晚不需要吸收阴火吗？”宁洁忍不住问道。

　　“我先在你身体里再吸收点阴火再说。”夏天嘻嘻一笑。

　　“我身体里哪里还有阴火？”宁洁又白了夏天一眼。

　　“我说有就有，我可是天下第一神医呢。”夏天振振有词。

　　宁洁不由得在心里嘀咕，还天下第一神医呢，她怎么觉得这人更像是天下第一淫医呢？

　　正还想说什么，一股酥麻的感觉却突然从胸口传来，她下意识的轻吟出声：“嗯……”

　　善解女人衣的夏天，这么一会就已经把宁洁剥成了洁白的小白羊，然后一口含住了她的蓓蕾，先尽情的感觉了一下宁洁的内在美，然后又深入内在感受了她的美，同时还吸收着她身体里莫须有的阴火，直到深夜时分，他才似乎真的从宁洁身体里吸收到了些阴火，恋恋不舍的离开她的身体，接着就以平时的那种普通方式开始吸收自己身体里的阴火了。

　　而被折腾的身体发软嗓子都似乎有点哑的宁洁，却披衣起床，先倒了杯水，然后就在旁边守着。

　　“八成是我上辈子欠了你什么。”看着正盘膝坐在地上的夏天，宁洁心里默默想着，刚刚让这家伙把她翻来覆去的炒了几个小时，按理说她现在应该休息，可她却不能休息，因为她需要给他护法，好在她功力也挺强，还能坚持下去。

　　揉了揉身上某个刚才被咬得挺厉害的部位，宁洁又暗自嘀咕，这家伙把她从一个霉女变成大美女，当时就是准备以后给他自己来享用的吧？

　　宁洁随即又摇摇头，她知道不是这么回事，之前这男人压根就看不上她呢，要不是这次出事，她和他多半是不会在一起的。

　　缓缓吐了一口气，宁洁也盘膝坐在了床上，在等待的同时，她也开始了修炼，这样能让她保持清醒，也能让她更为警觉，一旦有危险迫近，那她就能马上感觉到。

　　离香雪湖几公里之外的某小区，一个漂亮女孩坐在客厅沙发上，看着电视，却是哈欠连连。

　　钥匙开门的声音突然传进女孩耳中，女孩顿时精神一振，连忙跳了起来。

　　房门打开，一个男人走了进来，却正是今晚差点被砍死的楚帆，一脸疲惫的他，看到女孩，脸上瞬即就出现了温柔的笑容：“张丹，你还没睡啊？”

　　这漂亮女孩却正是张丹，曾经在京城且是宁洁朋友的张丹，若是宁洁知道张丹也在这里，肯定会大吃一惊，因为她根本不可能想到张丹会来望港市。

　　“这不等你回来呢，你说你在警局，我也不知道你出了什么事，本来想去看看的，可我对这地方真不熟，连警局在哪也不知道，你也说很快会回来，我就只好等了，哪知道你说的很快，却是两个小时呢。”张丹打了个哈欠，“好啦，既然你回来了，说明你没事，那我也该去睡觉啦！”

　　张丹说完这话，就朝卧室走去，然后关上了卧室门，这乃是两室一厅的房子，她显然并没有跟楚帆住在一起。

　　楚帆进了洗手间，先洗了个脸，然后进了自己的卧室，但不到一分钟，他又走了出来，来到张丹的卧室门口，敲了敲门。

　　“张丹，你睡了吗？”楚帆其实也有些困，可有些事情，他不弄清楚没法睡，而且他相信，他想弄清楚的事情，也是张丹想弄清楚的。

　　“还没，楚帆，有什么急事吗？”里面传出张丹的声音。

　　“张丹，我可能看到宁洁了。”楚帆稍稍迟疑了一下，还是直接说出了这句话。

　　噗通！

　　张丹直接跳下了床，打开房门，似乎突然来了精神，急急的询问：“楚帆，你说什么？你看到宁洁了？”

　　“那个，张丹，你，你的衣服……”楚帆有点不太好意思，想看似乎又不敢看的样子，却是张丹太急了，她现在身上有点暴露，特别是下身，就只穿了个小内裤呢。

　　“啊！”张丹马上发现不对劲，急忙砰的一声把门关上，不到一分钟之后，门又打开了，只是让楚帆有点哭笑不得的是，张丹并不是穿上了什么衣服，而是直接拿一个被子把自己给裹起来了。

　　“楚帆，快说快说，你在哪里看到宁洁了？”张丹对这事显然很在意。

　　“其实，张丹，我也不是很肯定，她不承认自己是宁洁，但我记得你上次给我看过照片，看上去真的很像。”楚帆想了想，“对了，你把照片再给我看看。”

　　“行，你等等。”张丹又进了卧室，然后拿出一个手机，很快找出一张照片，“来，你看看，看仔细点，是不是她？她现在就这个样子，特漂亮，特有气质，像个明星似的。”

　　楚帆盯着照片看了足足有一分钟，然后肯定的点了点头：“没错，就是她，我真看到她了，不过，有件事很奇怪，张丹，你跟宁洁很熟，你知道她会武功吗？”

　　“武功？”张丹呆了呆，“她好像真的会一点，我亲眼看到她一下子就把个男人打飞了呢！”

　　“是这样？那就真是她了。”楚帆却有些困惑，“只是很奇怪，如果真是她的话，她应该认识我啊，就算不认识，也不应该会否认自己的身份吧？”

　　“是啊，真奇怪，她为什么会来望港呢？”张丹甚是迷糊，“楚帆，你把今晚见到他的经过都告诉我，仔细一点，什么都别漏下！”

　　“好吧。”楚帆虽然有点累，但还是把事情全部说了出来，好在事情并不复杂，他也没花多少时间就说完了。

　　“啊？你差点被人砍死了？”张丹吃了一惊。

　　“是啊，要不是宁洁救了我，我现在只怕真被砍死了。”楚帆点点头，心里却有了一些不安，他并不知道那些人为什么要砍死他。

　　“真是奇怪了，宁洁来了这里，还找了个老公，而且还不承认自己是宁洁，真是诡异啊。”张丹又自言自语起来：“也没听说她有男朋友啊，跟她纠缠不清的男人就只有一个，难道会是他？”

　　想到这，张丹又问道：“楚帆，你看清楚跟宁洁一起那男的模样吗？”

　　“这个，真没看清楚，那男人看起来似乎挺普通的，没有什么特别，而且我一直看着宁洁，所以也没怎么注意那男的。”楚帆有点不好意思的说道。

　　“这样啊。”张丹有点失望，“算啦，看你很累了，先不说这个了，明天你带我去看到宁洁的地方找找，他们既然是在那散步，住的地方应该离那里不远。”

　　“行，没问题。”楚帆答应下来。


　　第一千零四十三章 你是乞丐吗


　　对很多白领来说，周末就是用来睡懒觉的时间，而陆晖也不例外，平时每天七点之前就会起床的他，今天睡到快十点都还没起床，直到他的手机响了起来。

　　“你好，哪位？”陆晖没有迟疑，马上接了电话，他平时晚上睡觉也不敢关手机，生怕公司有什么事情临时找他。

　　“是陆晖先生吗？”手机里传来一个颇为动人的声音。

　　“是我，请问你是？”陆晖很想从记忆中找出这个声音的主人，但任他搜遍大脑，也还是没找到，最终他确认，自己不认识这个人。

　　“我叫宁洁，昨天我老公向你借了十块钱，他说要还你十万，陆先生若是方便的话，麻烦把你的地址告诉我，我们现在过去还钱给你。”那动人的声音很快解释了一下，只是却听着陆晖有点迷糊。

　　“啊？你说什么？”陆晖现在本来就不是太清醒，听到这话，就更加不清醒了，自己是不是还在做梦呢？

　　待电话那头的人把刚刚说过的话重复了一遍之后，陆晖总算听清楚了，他也终于想起这十块钱的事情，想起了昨天早上遇到的那个怪异家伙，那个看着似乎生病了却又活蹦乱跳还揍了急救医生的暴力狂，那家伙一身打扮不像乞丐可却身无分文找他借四块钱，号称会还他四万，不过最后他给了那家伙十块钱，而那家伙也声称会还十万块。

　　“那个，宁小姐，这钱真的不用还了，十块钱而已，只是小事。”想起这件事的陆晖，连忙开口说道。

　　陆晖确实根本没想过对方会还十块钱，更没想过对方会真的还他十万，当时他急着去上班，上班之后就基本忘记了这件事，可他怎么也没料到，现在有人打电话给他，真的要还钱，而且还是要还十万！

　　“陆先生，我老公是个说话算数的人，他说要还你十万，那就会还你十万，所以还是麻烦你告诉我地址，我们等会就过来还钱。”电话那边的宁洁却坚持要还钱。

　　“这个，宁小姐，就算真要还钱，也最多还十块就是了，我哪敢要你们十万……”陆晖呆了呆说道，只是他的话没说完，却又被打断了。

　　“陆先生，我说过，我老公说话算数，他也不在乎这点钱，所以，我们会还给你十万，一分也不会少，还请你告诉我们详细地址，好让我们过去找你。”电话那头的宁洁似乎已经有了一丝不耐烦。

　　“那，好吧，我住在西岗这边的城中村，你们来了之后，可以再打我电话。”陆晖有点晕，最终还是把地址告诉了对方，心想对方说不定只是说说而已，不会真来这里找他的。

　　待对方挂了电话，陆晖还发了好大一会儿呆，直到旁边传来有点纳闷的声音：“陆晖，谁打来的电话啊？什么宁小姐，又是什么十块十万的，你和她说的什么事啊？”

　　这开口的自然就是陆晖的同居女友，苏琴，在陆晖曾经工作过的那个中部城市，苏琴的家世其实也算不错，父亲是公务员，虽然不是什么大官，可家境也还可以，加上苏琴长得也挺漂亮，所以在那个地方，苏琴也是追求者颇多，论条件，有些人比陆晖更好，但最终苏琴还是选择了陆晖，而且跟着陆晖一起远离了家乡，来这个沿海城市打拼，正因为如此，陆晖一直觉得自己挺对不起女友的，他也一直希望能在这个城市，给女友一个好的生活。

　　不过，来到这个地方之后，苏琴对他也开始有点不放心起来，因为到了这之后，苏琴才发现，这望港市的漂亮女孩子实在太多了，这也正常，在这么一个男人比女人多的国家，望港市的女人却比男人要多不少，这里的美女更多一点，倒也不算稀奇。

　　苏琴在家乡那里条件不错，但在这里就普通了，她的薪水现在也远不如陆晖，加上她现在远离父母，总是缺乏一种安全感，所以对陆晖就更加紧张，而听到他电话里的宁小姐，她马上就开始警惕起来。

　　陆晖其实知道女友的心思，所以他也对她毫无隐瞒，随后他就把这件很奇怪的事情从头至尾给苏琴说了一遍。

　　“真的还是假的啊？”苏琴听了却有些怀疑，“还有这种事情？”

　　“我也不知道，我本来说不用还钱的，反正十块钱而已，可她非要还，还说他老公说话算数，我也没办法，就看他们等会是不是真的要来了。”陆晖有点无奈，“苏琴，这事也别太当真，说不定就只是个玩笑而已。”

　　“要是真的还给你十万，那我们就走运了呢。”苏琴却突然有点兴奋起来，“我们现在的存款有十万了，加上这十万，然后我去找我爸妈借十万，我们在这买个小点的房子，总价一百万左右的，三十万就能付个首付了！”

　　“这个，苏琴，若是人家真的要还我十万，你说我该收吗？”陆晖还在纠结，他总觉得借人家十块钱，却要人家换十万块，实在有点不怎么像话。

　　“收，为什么不收啊？反正人家不在乎十万块，你要不收人家还不高兴呢！”苏琴毫不犹豫的说道。

　　陆晖想了想，发现似乎还真是，他刚说不用还，电话里那女人似乎真的有点不高兴呢。

　　于是，陆晖狠狠心，咬咬牙，决定若是真有人要还他十万，那他就真收下来！

　　宁洁和夏天此刻刚刚坐上一辆出租车，正前往西港城中村，有过上一次坐公交车的不良经历之后，夏天显然是不会再坐公交车了。

　　本来按照常理，他们应该买辆车才对，刚从王力行那个已经挂掉的家伙那里赚来一千万，买辆车自然不成问题，可问题在于，夏天不会开车，宁洁也不会开车。

　　宁洁曾经是个长短脚还是近视眼，自然不会去学开车，而等她正常了，就基本跟着宋玉媚学武功或者是有其他事情，而她那个时候有专职司机，也根本不需要学开车，于是乎，到现在，宁洁也跟夏天一眼，砸车倒是会，开车那是绝对不会的。

　　或许是周末这个时候大多数人还在睡觉，所以路上不怎么堵车，不到半个小时，出租车就开到了陆晖所说的西港城中村。

　　“先生，西港城中村就在对面，要从那边的天桥过去，我这车在这份没法转弯，所以开不过去，你们还是在这下车吧，这样更快一点。”出租车停在了路边，那司机开口说道。

　　“行，老婆我们下去吧。”夏天听说这样更快，就马上答应了，顺手递给司机一百块，“不用找了。”

　　看着夏天拉着宁洁下了车，这司机嘴里倒是谢了一句，心里却在骂着夏天SB，不就是为了在女人面前装有钱吗？打个的居然还给小费，真有钱还需要打的？

　　可惜夏天不会读心术，不然的话，他肯定会把钱要回来，甚至可能把这出租车也砸掉。

　　夏天此刻正拉着宁洁朝人行天桥走去，准备过天桥去那什么西港城中村里，他认为自己一向都是说话算数的，既然答应还别人十万，那就得还十万，反正对他来说，十万也是小钱，没什么大不了的。

　　只是他刚走了几步，却被人拦住了，还有个女人的声音传进他耳里：“小伙子，等等，捐一块钱吧！”

　　夏天看了看，却发现挡着他去路的是个四十来岁的中年妇女，便有点奇怪的看着她：“干嘛要给你一块钱？你是乞丐吗？”

　　听到这话，宁洁顿时想笑，而旁边不少同样被这个中年妇女拦住的男女也很想笑，这人的嘴巴可真是毒啊，人家明明是募捐，而且是打着义务募捐的名义，他居然说人家是乞丐，而且还那么认真的问人家，这简直就是打人家的脸啊！

　　这中年妇女姓白，和她一起的人都称她白大姐，而一些被拦住要捐款的人已经知道，这白大姐号称是为望港慈善会募捐，每个人只要一块钱，本来这也没什么，可这个人非要每个人都至少捐一块，不捐就来进行道德教育，让一些人不胜其烦，特别是几个身上没零钱的此刻更郁闷，虽然他们想捐了一块脱身，可他们身上只有一百块的，他们可不想捐一百块那么多，这被人强迫捐款的感觉，本来就已经不爽了，还要捐一百，那会心疼死的。

　　“小伙子，你怎么说话的呢？谁乞丐了，谁乞丐了？啊？我这是义务募捐，你知道什么叫募捐吗？你知道什么叫助人为乐吗？你知道……”那白大姐顿时就不悦了，马上就开始教训起夏天起来。

　　旁边一群人有点同情的看着夏天，这白大姐堪称泼妇的本事，让他们也很头疼，他们之中不少人刚刚都领教过了，可他们也没法在这里和白大姐吵架，不然的话，他们弄不好就会被冠上没有同情心的帽子。

　　可夏天却在这时说话了：“我知道我不欠你钱，我也知道你在找我要钱，所以你就是乞丐，前几天有个乞丐告诉我，乞丐都是骗子，所以你是骗子，我最讨厌骗子，所以呢，我一块钱也不给你！”


　　第一千零四十四章 刚做了一件好事


　　“说得好！”

　　“哥们，你真给力！”

　　“骂得痛快！”

　　几个人朝夏天竖起大拇指，还有几个人在那低声称赞，他们倒是没敢说太大声，但不管怎么说，夏天这话算是帮他们解气了。

　　“你看，你看你这什么素质？你一块钱都不肯捐，你说你这样的男人能有出息吗？你这样的男人不会有姑娘家要的……”白大姐显得很气愤，在那大声训斥夏天起来。

　　可就在这时，却又有个声音打断了这白大姐的话：“这位阿姨，我老公有没出息，似乎只需要我来关心，您用不着这么激动吧？”

　　说话的自然是宁洁，其实按她最初的想法，是给这人一块钱算了的，不过夏天不想给，现在这中年妇女又在贬低夏天，她就有些不高兴了，要说她这老公没什么同情心，她是绝对赞成的，可要说他没出息，那就太离谱了，真要比出息，她不觉得还有几个男人能比她这老公有出息。

　　听到宁洁的话，众人一起望向了她，然后每个人都只有一个念头，打脸啊，真是赤裸裸的打脸，那白大姐刚说人家找不到女人，人家身边却有个漂亮塞过女明星的老婆！

　　看到宁洁，白大姐也是一愣，然后马上就转换了教育目标：“我说靓女，你长这么漂亮，何必跟个这样没出息的男人呢？以你的条件随便找个人都比他强啊，我跟你说，连一块钱也舍不得拿出来做好事的男人，真是要不得，就算他真有钱，也不会给你花……”

　　“死老太婆，滚开！”夏天一脚踹了出去，这人居然蛊惑他老婆去找别的男人，这简直就是找死啊！

　　众人呆了呆，这哥们是很给力，不过似乎太给力了点，就这样直接把人一脚踹飞了？要知道，这旁边还有摄像机呢，这所谓的义务募捐，还专门带了记者采访，这打人的动作被拍下来，就有点不太妙了。

　　正当这些人在为夏天担心的时候，夏天却已经一闪身来到摄像机旁边，一手抓起摄像机，然后重重的摔在地上，同时还不满的说了一句：“别拿这破东西来拍我老婆！”

　　那摄像的记者郁闷了，谁拍他老婆了？他明明是拍的这家伙自己！

　　郁闷归郁闷，但这摄像的记者却很识趣，居然也没骂人，以他见多识广的经验，一下子就能看出这是个暴力狂，还是不要吃眼前亏比较好，不然他就会跟那白大姐一样躺地上了。

　　而看到那白大姐躺在地上还没爬起来，摄像机也坏掉了，那些之前被拦住没法走的人，顿时就一哄而散，马上跑了个精光。

　　看到这一幕，夏天颇有点得意：“小气鬼老婆，谁说我不会做好事的，我不是刚做了一件好事吗？”

　　“知道你会做好事啦，我们先走吧！”宁洁拉着夏天就走，趁那个白大姐还没爬起来走掉比较好，不然又得一番纠缠。

　　出租屋内，陆晖和女友苏琴自然早已起床，他们开着电脑在一起看电影，不过显然都有些心神不宁。

　　在接到宁洁的电话之前，陆晖对这件事本来是不在意的，苏琴自然更是不知道这件事，但现在却不一样了，他们心里还真的都在期待着宁洁的到来。

　　很多事情都是这样，当你本来没有任何期待的时候，根本就不关心这件事，可等真的在意这件事了，那就会开始患得患失，比如现在，等了半个多小时还没等到对方的陆晖，便开始不安起来。

　　“哎，怎么还没来啊？那个什么宁洁，是不是骗你的啊？”苏琴这时也忍不住了，十万块虽然不算很多，但对他们来说也绝对不算少，有了这笔钱，至少能让他们买房的梦想提前一年，这年头，谁不想有个自己的房子呢，租房不仅贵，还经常要受房东的气，加上还会被人看不起。

　　“我哪知道呢？”陆晖颇为无奈，想了想，然后又说道：“苏琴，你也别在意，反正我之前也没想真要人家十万块钱，就当这事没发生呗。”

　　“话是这么说，可给了人家期待，现在又让我们失望，实在有点可恶呢！”苏琴有点不满，这也难怪，这就像是彩票中奖了，可拿到彩票站，人家说你这个彩票是假的，不能兑现一样。

　　陆晖正想再安慰一下女友，他的手机却在这时响了，他急忙拿过来手机看了看，顿时就呆了呆，似乎这彩票又能兑现了？

　　“是不是她打来的电话啊？是的话就快接啦！”苏琴催促道。

　　“是她打来的。”陆晖点了点头，然后询问苏琴一句，“你说我们跟她在哪里见面呢？”

　　“路口那里有家中行，就约她在那见面呗，要是真给我们钱，我们可以就在那里把钱存进去，十万现金带身上可一点都不安全，如果他们是骗子或者抢劫犯什么的，我们在银行也安全，银行那旁边现在都有警察的。”苏琴很快有了主意。

　　陆晖顿时就觉得这主意不错，然后终于接了电话，打来电话的果然是宁洁，而对于在银行见面的要求，宁洁也一口答应，不到一分钟之后，陆晖便挂了电话，看着一脸期待的女友：“苏琴，我们下去吧，他们已经来了。”

　　两人很快出门下楼，来到离他们出租屋不到一公里远的中行，然后他们就一眼看到了宁洁。

　　没办法，宁洁的美貌，在这地方完全就是鹤立鸡群，这一刻，苏琴不由得自惭形秽，连情人眼里出西施一直觉得自己女友漂亮第一的陆晖，也不得不承认，对方比自己的女友漂亮了不止一个档次。

　　“是她吗？”苏琴忍不住问道。

　　“不知道，不过她旁边的那个男人，似乎就是借我钱的那家伙。”陆晖这时也看到了夏天，然后对苏琴说道。

　　“小气鬼老婆，就是那个家伙借了我钱的。”而这时，夏天也看到了陆晖和苏琴，随后他便用手指了指陆晖。

　　宁洁点了点头，然后就拉着夏天走向陆晖和苏琴。

　　“陆先生，我是刚给你打过电话的宁洁，这里是十万块，麻烦你们收好。”宁洁来到陆晖面前，便开门见山的说道，同时还将手里那装着钞票的袋子递给了陆晖。

　　陆晖稍稍犹豫了一下，没有马上接，直到苏琴捅了捅他，他才反应过来，咬咬牙，还是把袋子打开过来，打开一看，里面果然都是钞票，虽然没有数，但粗略估计，应该就是十万块。

　　“麻烦陆先生数一下，要是没问题的话，我们就先走了。”宁洁又开口说道。

　　“没问题，当然没问题。”陆晖连忙说道，他自然不好意思真去数钱，毕竟他只是借了人家十块钱，就算这里真没有十万，他也没那么厚脸皮还去要钱的。

　　“既然这样，那我们就先告辞了。”宁洁并不想在这停留太久，说完这话，转身就想离去。

　　“宁小姐，等一下。”苏琴连忙喊了一声。

　　“还有什么事吗？”宁洁回头问道。

　　“宁小姐，快中午了，不如一起吃个饭吧？我们请客，不然的话，我们真的有点不好意思的。”苏琴飞快说道，她心里其实也在打着小九九，她觉得这个宁洁肯定来头不小，至少也是什么富婆，而她和陆晖在这也没什么背景，难得机会认识这样一个人，熟悉一下的话，说不定以后能找这富婆帮忙呢。

　　“是啊，一起吃个饭吧。”陆晖这时也发出邀请，他是真的觉得不好意思。

　　宁洁转头看着夏天：“老公，你看呢？”

　　“好啊，那就去吃饭吧，我正肚子有点饿呢。”夏天想了想，就答应了下来，虽然现在还不到十一点，但要吃午饭也没问题，终于他肚子饿，原因简单，没吃早饭呢。

　　“那，宁小姐，我先进去存下钱，马上出来。”陆晖有点不太好意思的说道。

　　宁洁点了点头，她对陆晖这个做法倒是能理解，若是以前的她，别说手上拿着十万，就是一万她都不放心，肯定会先去银行存着。

　　现在银行人不多，存钱也一向都比取钱快，所以陆晖很快就存好钱，同时也确认宁洁确实给了他十万块，一时间，心里有种说不出的感觉，有激动，更多的却是惊奇，他到现在都难以相信，他身上会发生这种匪夷所思的事情。

　　四人很快离开了西港城中村，然后又坐了一辆出租车，平日里陆晖有客人，就是带着在城中村附近的小餐馆吃一顿，但这一次，人家给了他十万，他真不好意思在这种地方请客，于是就咬咬牙，去了一家别人介绍给他的自助餐馆，那是一家比较奢侈的海鲜自助餐店，五百块一个人，看在十万的份上，陆晖也决定拿出两千块奢侈一把。

　　这家餐馆离得倒是不算很远，十分钟时间就到了，四人下了车，便朝自助餐里面走去，而刚刚进去，夏天问了一句宁洁：“小气鬼老婆，这自助餐是不是想吃多少都行的？”


　　第一千零四十五章 连饭缸也不足以形容


　　“是可以随便吃什么，也想吃多少都行。”宁洁轻声回答，心里却在嘀咕，这餐馆今天八成是要亏本了，夏天堪称超级大胃王，要是这餐馆的食物合他胃口的话，他绝对能把账单完全吃回去。

　　而陆晖和苏琴这俩口子却很纳闷，这个自称叫宋死的家伙，难道连自助餐都没吃过？

　　刚刚在车上，他们倒算是认识了一下，彼此都知道了对方的名字，不过倒也没怎么仔细聊。

　　四人走进餐馆，服务员笑脸相迎，甚是热情，宁洁却在心里嘀咕，等会儿这些人八成是笑不出来了。

　　宁洁的预感没错，一刻钟之后，这餐馆的服务员就笑不出来了，而同时有近十个服务员在围观夏天，而餐馆经理则开始吩咐每个服务员，让他们把夏天记清楚了，以后把这家伙打入本店黑名单，不能让他再进来这里吃饭，不然的话，他们这店真要亏本了。

　　而半个小时之后，那经理已经有把夏天赶出去的冲动，不过最终他还是忍了下来，身为一家著名的自助餐馆，不管客人有多能吃，他都不能把人家赶出去，不然的话，就算他今天亏损会少一点，但传出去的话，名声肯定就坏了。

　　一个小时之后，这经理已经快吐血了，这里因为比较贵，客人并不算多，而且通常是晚上的客人比中午多，所以中午并没有准备太多食物，大致上也就准备了一百个人左右的分量，可到现在，这一百个人的分量，至少已经去掉了一半！

　　“这世上怎么就有这样的饭桶啊，不对，这他妈是饭缸，还是不对，连饭缸也不足以形容他，草，老子没词了！”那经理在心里忿忿的骂道。

　　而陆晖和苏琴此刻完全就傻了，这人实在太能吃了啊！

　　倒是宁洁一副平静的样子，因为这种情况，她之前就大致预料到了。

　　“唔，吃饱了，我们走吧。”夏天终于心满意足的打了个饱嗝，这里的菜味道还真是不错。

　　看到夏天站了起来准备离开，餐馆经理和服务员都不约而同的松了口气，这吃货终于要走了。

　　“先生慢走，欢迎下次再来。”夏天走出餐馆的时候，那美女迎宾笑得很灿烂，也说着和往日一样的话语。

　　夏天却突然盯着这美女迎宾看了一眼：“喂，你真的欢迎我下次再来吗？”

　　那美女迎宾顿时呆了呆，转头看了看不远处似乎想要杀掉她的经理，她就更不敢说话了，她觉得她要是还点头说欢迎，经理就算不会杀掉她也会开除她。

　　“就知道你们不欢迎我，都是骗子。”夏天撇撇嘴，然后拉着宁洁朝前面走去，同时还留下了一句话，“不管你们欢不欢迎我，我想来的时候还是会来的。”

　　可怜那本来松了口气的经理，听到这话，差点就一跤跌到地上，虽说他想把这家伙打入黑名单，但若是下次这家伙真来了，他是不是真能不让人家进，还真不好说了，这餐馆开门做生意，哪有不让人家进门吃饭的道理呢？

　　“老公，我想去买台电脑，要不，我们先去电脑城，然后再回家，怎么样？”宁洁轻声说道。

　　“好吧。”夏天对此倒是没有什么意见。

　　“宁小姐，既然你们还有事，那我们也不打扰你们了。”苏琴开口说道，她倒也很识趣，拉着陆晖就准备离开。

　　就在这时，却有个阴阳怪气的声音传进众人耳里：“咦，这不是陆晖吗？怎么？你终于听我的建议，带你女朋友来这里吃大餐了？”

　　说话的是个三十来岁的眼镜男，而没等陆晖说话，这眼镜男又转头看着身边的女人：“小萌，跟你介绍一下，这是跟我同一个部门的陆晖，他被我们一致评为最节约的男人。”

　　这个叫小萌的女人年轻一点，二十二三岁的样子，身材不错，打扮的也颇为性感，该藏的藏，该露的露，应该是个很会打扮的女人。

　　听到眼镜男的说法，小萌不由得看了陆晖一眼，脸上露出一丝古怪的神情，虽然说节约是种美德，那也只是说说而已，这年头，被评为最节约的男人，绝对不是什么赞誉，而是一种嘲笑。

　　在大部分女人的眼中，节约的男人只有两种，一种是没钱的男人，另一种是抠门的男人，同样，对大部分女人来说，这两种男人都是不能要的，没钱的男人无法给她们好生活，叩门的男人舍不得给她们好生活，结果是一样，她们嫁给这两种男人都不会有好生活。

　　“王刚，谢谢你介绍给我这个地方，这里的东西味道确实不错。”陆晖这时淡淡的说了一句，这地方确实是这个叫王刚的同事介绍给他的，不过陆晖心里很清楚，王刚给他介绍这地方，并不是真的想让他知道这里的东西好吃，王刚只不过是要炫耀一下他经常来这吃五百一份的自助餐而已。

　　其实陆晖和王刚本来没什么矛盾，他们都在望港通讯公司的财务部，职位也是一样，只不过在陆晖来之前，王刚的考评总是最好的，陆晖来了之后，王刚就一路下行，最好的那个一直是陆晖，于是，王刚就怎么看陆晖都不顺眼了。

　　见陆晖没生气，王刚顿时有点失望，就在这时，他却转头就看到了夏天和宁洁，顿时只觉眼前一亮：“陆晖，原来你是在请朋友吃饭啊！”

　　王刚显然很想和宁洁认识一下，只可惜宁洁根本没认识他的意思，她此刻已经和夏天一起走向路边拦出租车，不过现在到中午了，打车的比较多，要拦辆空车还真不容易。

　　“王刚，我和女朋友先去逛街了。”陆晖也很快拉着苏琴离开，显然没有和王刚多聊的意思。

　　王刚一时有点恼怒，感觉受到了冷遇，这让他很不爽，更让他觉得在小萌面前丢了面子，本来就对陆晖不满的他，这下就对陆晖更加不满起来，于是乎，他脑子一转，马上就想出了一个恶毒的主意。

　　“小子，让你得瑟，准备丢工作吧！”王刚心里想着，同时拿出手机，对准还在路边等车的夏天和宁洁拍了张照片。

　　“你做什么？”一声冷喝突然传进王刚耳里，然后他就发现刚刚看到的美女居然到了他的面前，用冰冷的眼神看着他。

　　这美女自然就是宁洁，王刚拍照片的举动，显然让她发现了。

　　“我没做什么啊！”王刚一副无辜的表情，“我就是拿手机拍拍那边的风景而已。”

　　“删掉照片！”宁洁的语气里带着不容抗拒的味道。

　　“宁小姐，怎么了？”苏琴开口问道，她和陆晖还没走远，一看到这边似乎发生冲突，急忙又跑了回来。

　　夏天这时也走了过来：“老婆，怎么回事？”

　　“他用手机对着我们拍照。”宁洁看着王刚。

　　“噢，这很简单啊！”夏天说完这话，就倏然一探手，便把王刚手里的手机抢了过来，然后重重的摔在地上，手机刹那间被摔成几块。

　　“你，你凭什么摔我手机？”王刚顿时就怒了。

　　“我想摔谁手机就摔谁手机。”夏天瞪着王刚，“就像我想揍谁就揍谁一样，现在我想揍你这白痴！”

　　话音未落，夏天便一抬脚，踹在了王刚的身上，王刚顿时惨叫一声，倒飞而出。

　　“你，你怎么打人啊？”那个小萌愣了一愣。

　　“闭嘴，不然连你也揍！”夏天瞪了小萌一眼。

　　小萌被吓了一跳，顿时乖乖的不说话了。

　　“老婆，那辆车是空的。”夏天这时看到一辆出租车，马上拉着宁洁跑了过去。

　　而看到夏天和宁洁坐车离去，陆晖和苏琴也很快离开，心里却还没想明白，王刚好端端的偷拍照片做什么？难道是想偷拍宁洁这个大美女？可这家伙身边带着个女人，居然还偷拍别的美女，也实在是太白痴了点吧？

　　等他们走了之后，王刚却已经从地上爬了起来，然后从地上捡起他那被摔坏的手机，咬牙切齿的骂道：“草，敢打我，以为摔了我手机，就没法调出你们照片了吗？”

　　至于这小子到底要照片做什么，就只有他自己才知道了。

　　而夏天和宁洁并没有怎么在意这件事，他们先去了电脑城，花了两万多块买了一台笔记本电脑，本来宁洁也想给夏天买一台的，不过夏天说不要，因为他怕自己上网就会碰到小妖精，碰到小妖精就等会暴露了他的地点，所以他觉得自己还是不要电脑比较安全。

　　买了电脑，夏天和宁洁便坐车回家，不过这一次，很不幸，他们遇到堵车了。

　　这边夏天和宁洁堵在路上，而在香雪湖别墅区附近，却有一个女孩，正拿着一张照片四处打听：“你好，请问你见过这个人吗？”

　　照片上的美艳如花，正是宁洁，而这个女孩，不是别人，正是张丹，而陪着张丹的，还有楚帆。

　　他们今天上午就来了这里，在附近不停打听，有人表示看到过宁洁，但却不知道她住在这里，这也让张丹更加坚信宁洁就住在这附近，所以，她就一直这么寻找下去。

　　“我知道她在哪里。”当张丹再次拿着照片询问一个人时，这人摇了摇头，但旁边却传来一个声音。


　　第一千零四十六章 诡秘的夹克男


　　张丹转头一看，却发现不远处站着一个穿着夹克的男子，三十来岁，高大壮实。

　　“你真的知道她在哪里？”张丹走了过去，有些急切地问道。

　　“我当然知道，我还知道她叫宁洁。”夹克男朝张丹微微一笑，他长得很帅，这么一笑，更是让人如沐春风，让张丹一时有点失神，更是让旁边的楚帆有点嫉妒，论长相和风度，这人确实比他强多了。

　　“你真的认识宁洁？”张丹顿时惊喜不已，“那你能告诉我她在哪里吗？”

　　“小姐，我确实知道宁洁在哪里，不过我也不能随便把她的地址告诉别人，她现在不怎么想被人打扰，所以，我也不知道她肯不肯见你，这样吧，不如你告诉我，你是她什么人呢？”夹克男脸上依然带着笑容，说的话也是合情合理。

　　“我是她朋友，最好的朋友，她一定会见我的。”张丹急忙说道：“你要不信的话，可以先打电话问她，她要是知道我在这里，肯定会马上就来找我的。”

　　说到这，张丹又问了一句：“你知道她电话号码吗？要是你知道她现在的电话号码，你告诉我也行，我可以直接给她打电话的。”

　　“其实我跟宁小姐也不是很熟悉，没有她的电话，这位小姐你真是宁小姐的朋友？”夹克男稍稍迟疑了一下，又有点不放心的问了一句。

　　“真的，我真是她朋友。”张丹生怕这夹克男不相信，又补充了一句，“最好的朋友！”

　　“这么说，小姐对宁小姐的事情，都很清楚吧？”夹克男想了想问道。

　　“当然清楚了，她的事情没我不知道的。”张丹飞快说道，说完却又想起什么，然后有点不好意思，“不过最近她到底发生什么事情我真不知道，连她现在的手机号码都不清楚。”

　　“这样就够了。”夹克男脸上突然出现一丝诡秘的表情。

　　“你现在愿意告诉我宁洁在哪里了吗？”张丹脸上顿时出现兴奋的表情。

　　“不，是你告诉我宁洁到底是谁！”夹克男声音突然一冷，然后便是一个手刀砍在张丹后脑勺上，张丹还没来得及反应过来，便彻底昏迷了过去。

　　“你做什么？”楚帆顿时大吃一惊，抬脚就想追过来，可就在这时，后脑也传来一阵剧痛，马上就步入张丹的后尘，瞬间昏迷过去。

　　那夹克男一把抱起昏迷的张丹，另外一个男子也将楚帆拖起，快速跑向停在路边的一辆轿车，把两人都塞了进去，不到一分钟，他们便已经消失在路人的视线之中。

　　而直到这个时候，才有路人拿起电话报警。

　　半小时后，夏天和宁洁出现在香雪湖别墅区附近，却发现路上停着几辆警车，而且还看到了一个熟悉的身影，也就是史劲松，心里有点纳闷，这家伙不会又是来找他麻烦的吧？

　　夏天和宁洁本来是坐出租车上的，可是今天下午遇到大堵车，等了十几分钟之后，他终于不耐烦，干脆下车跑了回来，在快到家的这段路，他们倒是没跑了，因为宁洁觉得这样弄不好会惊世骇俗，毕竟现在是白天呢，之前跑的时候毕竟应该没人认识他们，现在这里就不好说了。

　　史劲松这时却也看到了夏天和宁洁，他下意识的就低下头想躲开，他现在对这两个人都已经有心理阴影了，真不想跟他们打交道，事实上，听说这里发生绑架案，他都不想亲自来，可现在局里人手紧张，他不来不行，这也难怪，李斯带着十几个警察躺在医院里还没醒，加上现在都十二月份了，离过年也不久了，犯罪分子也要赚钱过年，治安也自然就乱了点，局里的事情比平时还多，人手却比平时还少，这人手不紧张才奇怪了。

　　可往往就是怕什么就来什么，史劲松本来是想当作没看见夏天和宁洁，但就在这时，他旁边的那个目击证人，却颇为激动的大声嚷了起来：“警官，就是她，刚刚那个被绑架的女孩子，就是拿着她的照片到处问人！”

　　史劲松抬起头，看向这证人所指的方向，一时有点怀疑这人指错了，忍不住再问了一句：“你说的是谁？”

　　“就是她啊，那个穿着风衣很漂亮的女人！”这人继续指着宁洁，心里却在想这警察是不是男人啊？那么大个美女在那里，他就看不到吗？

　　史劲松之前就很想掐死这个家伙，因为就是这家伙报警害得他非要来这个地方办案，不是他不想办案，可问题是这个地方对他来说，真不是什么好地方啊。

　　而现在，史劲松更想掐死这个家伙了，他本来想躲着宁洁和夏天，可这会儿还想躲开他们似乎太难了点。

　　“喂，你指着我老婆做什么？”不满的声音传来，而听到这个声音，史劲松便知道，这会儿他是铁定躲不开，只能硬着头皮上去了。

　　“宋先生，宁小姐，我们正在调查一起绑架案，受害人似乎跟宁小姐有点关系……”史劲松没办法，只能走了过来，以尽量客气的声音解释着。

　　没办法，史劲松现在明白这人是得罪不起的，虽然他还是不知道这两人到底什么来头，但他还是认栽，因为他现在不认栽的话，以后肯定会栽得更惨。

　　“跟我有关？”宁洁有点纳闷，“被绑架的是谁？”

　　“我们暂时还没查清楚受害者的身份，只知道受害者刚才在这附近找人，据目击证人说，她找的人就是宁小姐。”史劲松连忙解释道。

　　“那她叫什么名字？”宁洁微微蹙眉，是谁会在这里找她呢？

　　“宁小姐，这个我们暂时也不知道，不过她刚才在这附近找过人，而且应该停留了很长的时间，所以有监控录像拍下了她的样子，现在我们的技术人员正在把她的照片调出来，若是宁小姐不是很忙的话，可以稍等一下，我们可以让你看看照片，或许你能认出受害人也说不定。”史劲松的语气里甚至带着恳求，这让宁洁有点纳闷，这年头难道暴力真的这么凑效，这人被夏天教训了之后，居然就对他们这么客气了？

　　就在这时，有个警察小跑着来到史劲松面前：“组长，受害人的照片调出来了，就是他们两个。”

　　史劲松接过照片，看了一眼，然后把照片递给宁洁：“宁小姐，你看看，你认识他们吗？”

　　宁洁接过照片，顿时就失声惊呼出来：“张丹？”

　　“宁小姐，你真的认识他们？”史劲松精神一振，对他们来说，搞清楚受害者的身份，通常都是破案的第一步，这也能省他们不少事情。

　　宁洁没有说话，她没什么朋友，张丹现在就是她最好的朋友，她不知道张丹为什么会出现在望港市，但她这时候也终于明白楚帆昨晚为什么会认识她，因为这两张照片的另一张就是楚帆，显然，刚刚张丹是和楚帆在一起，且一同被绑架的。

　　可现在宁洁却很矛盾，一方面，宁洁担心自己和张丹的关系说出来之后，人家就很容易查到她本来是在京城，然后去那边调查的话，弄不好就会惊动宋家，最后消息也就会传到宋玉媚口中，但另一方面，她也不能眼见到张丹被人绑架而不闻不问。

　　“史组长，麻烦借一步说话。”宁洁迟疑了一下，开口说道。

　　史劲松挥挥手，示意旁边的警察离去，然后低声说道：“宁小姐，你现在可以说了，他们听不到的。”

　　“史组长，我们也不是第一次打交道了，我们是什么人，想必你也有了一些了解，我希望你明白，我和老公对隐私很在意。”宁洁其实也不知道史劲松到底知道多少，所以故意说得很含糊。

　　“宁小姐放心，这个案子绝对不会涉及到你和宋先生的，我只是想了解一下受害人的身份，这样也便于我们调查。”史劲松连忙说道。

　　“史组长果然是明白事理的人。”宁洁淡淡一笑，“她叫张丹，来自京城，男的叫楚帆，和她是大学同学，她来这里的时间应该很短，所以我想，绑匪并不是冲着她来的，昨天在这附近，楚帆曾经遭到一些人袭击，他应该报了警，你可以去查一下，说不定这件事是冲着他来的。”

　　“谢谢宁小姐提供的这些线索，这对我们的帮助很大。”史劲松一副感激的样子。

　　“史组长，我想既然有录像，应该你们也很快能知道绑匪的模样，我知道你们办案辛苦，所以我会拿出十万块钱，如果张丹能安全救回，我会给史组长十万奖金，另外，若是绑匪要求赎金，也可以跟我联系，赎金我会付。”宁洁说着还把自己的手机号码报给了史劲松，“如果案子有什么进展，请史组长打电话通知我。”

　　“好的，宁小姐放心，我们一定会尽快找到张丹！”史劲松连忙说道，心里却有点激动，这年头有钱能使磨推鬼，奖金的刺激对谁都有用，谁说望港市警察薪水也不低，可办个案子就能有十万奖金，对史劲松来说，诱惑还是相当大的，就算要分给手下一些，他这个当头的至少也还能拿几万呢。


　　第一千零四十七章 其实很简单


　　“那就麻烦史组长了。”宁洁也没有多停留，很快就拉着夏天离去，她不知道张丹为什么会在这里，更不知道张丹为什么会被绑架，可她也不知道怎么去寻找张丹，在这个地方，她没有人脉，只能借助警方，所以她才想到悬赏的办法，她相信，这样会让警方更卖力一点，至少能让张丹的绑架案得到优先处理。

　　回到家中，宁洁依然是忧心忡忡，看到宁洁这样子，夏天也有点郁闷，这年头绑匪怎么这么多啊，绑匪多也就算了，为什么这些绑匪的品味都这么差呢？张丹有什么好绑架的，不漂亮，也没钱。

　　只是看宁洁依然不开心的样子，夏天便安慰了她一句：“小气鬼老婆你别担心，大不了我们去把那个张丹找回来就是了。”

　　“老公，这怎么找啊？我们在这也不能找别人帮忙。”宁洁觉得毫无办法，若是她还是那个宋玉媚的徒弟，倒是可以让宋家帮她，可惜她现在不是了，就算她还是，她也不敢跟宋家联络。

　　“其实很简单啊，这些搞绑架的基本上都是混黑道的，我们找到这里的黑道老大，让他把人交出来就是了。”夏天轻描淡写的说道。

　　宁洁呆了呆，然后便发现，这办法虽然说得简单，但也确实是个办法，尽管这个办法对普通人来说没用，但对她来说还真有用，以她的身手，要强迫黑道老大帮她找个人，问题倒也不大，唯一的问题就在于，她现在并不知道望港市的黑道老大到底是谁。

　　当然，宁洁认为要搞清楚这件事并不难，刚刚她其实也记下了史劲松的电话，她觉得史劲松肯定知道望港市的黑道老大身份，这些当警察的，未必会抓这些黑道老大，但要是说完全不知道，那通常也不太可能。

　　看了看时间，宁洁稍稍犹豫了一下，还是没给史劲松打电话，她打算还是先等一下再说，因为她还是担心，跟黑道闹起来，会把动静闹得很大，这样对夏天可能很不利。

　　当然，若是宁洁知道她其实早就跟黑道对上了，恐怕就不会有这个顾忌了。

　　“我，我这是在哪里？”张丹摸了摸后脑勺，那里还有点疼，下一刻，她便马上发现自己正被绑在一个凳子上，顿时大吃一惊，“来人啊！救命啊！”

　　“不用喊了，在这个地方，你就算喊破喉咙，也没人会听到，更不会有人来救你。”一个声音传了过来。

　　“是你？”张丹抬头一看，便发现那个夹克男，这夹克男看着依然很帅，只是脸上却再也看不到半点微笑。

　　张丹这时才发现自己被关在一个看不到窗户的地方，屋里之所以亮着，那是因为有灯光，随即她就看到了楚帆，他也被绑着，而且已经在她之前醒了过来，只是他现在却有点惨，显然是刚被打过一顿。

　　“楚帆，你没事吧？”张丹一时快哭了，这算什么事啊，她觉得自己简直就是个倒霉星，难道宁洁不倒霉之后，霉运就都转到她身上来了？

　　“我没事。”楚帆勉强挤出一丝笑容。

　　“他有没事，就看你合不合作了。”那夹克男此刻却说话了，事实上，这屋里并不止他们三个人，另外还有三个男人，一个坐在一台电脑旁边，而另外两个，一个在玩枪，一个在玩刀，看上去都是狠角色。

　　“你们想做什么？要钱吗？我刚毕业，才工作半年，根本没什么钱的。”张丹稍稍冷静了一些，她现在衣服完好，看起来对方至少不是为了色而来。

　　“我叫杰克，唔，我看着是不是很像中国人？”夹克男朝张丹淡淡一笑，“不过我其实不是中国人，而我的身份也可以告诉你，其实我是一名杀手。”

　　“什么？杀，杀手？”张丹一时有点结巴起来，这人告诉她这么多，不是明摆着要杀人灭口吗？

　　“你也不用担心，我们的目标不是你，只要你合作，我也不会杀你灭口，因为我早就是通缉犯，我不怕被多通缉一次。”自称杰克的杀手不紧不慢地说道：“在你刚刚昏迷的时候，我们通过指纹查了一下你的身份，知道你叫张丹，之前在京城娱乐报当记者，而他叫楚帆，是你的大学同学，在望港日报当记者，我说的没错吧？”

　　“那你到底想知道什么？”张丹心里有些害怕，这种场面她从未遇到过。

　　“张小姐，不久之前，你跟我说过，你是宁洁最好的朋友，对她的事情知道得很清楚，对吧？”杰克问道。

　　“你，你们的目标是宁洁？”张丹顿时一惊。

　　“啪！”一个响亮的耳光声响了起来。

　　“唔！”楚帆痛哼一声，这个耳光正扇在他脸上，而打他的不是别人，正是杰克。

　　“你打他做什么？”张丹顿时急了。

　　“张小姐，我希望你能好好回答我所有问题，不然的话，我就不只是打他耳光这么简单了，若是你不想让你的同学，唔，或许还是你男友的那家伙死得很惨，你就最好别对我有任何隐瞒。”杰克语气突然变得冰冷，“我杰克一向说话算数，若是你配合，我保证会放了你们两个，不然，你们的下场一定会很悲惨！”

　　“你到底想知道什么啊？我是跟宁洁认识，可，可宁洁也没惹你们吧？”张丹都快哭出来了，这算什么事啊！

　　“张小姐，我们只是杀手，杀手拿钱做事，她惹没惹我们不重要，重要的是有没惹别人。”杰克语气又缓和了下来，“我们也有自己的渠道，查了一些宁洁的资料，但我们查到的资料跟我们见到的事实相距很远，所以我希望能从这里知道一些有用的资料。”

　　稍稍停顿了一下，杰克又说道：“根据我们查到的，宁洁和张小姐你是大学同学，毕业之后，她在一家服装公司上班，她应该是深度近视，而且腿有残疾，但根据我们看到的，她不但不近视，也不残疾，所以我想知道，这两个人到底是不是同一个人？”

　　“是同一个人啊，她以前是眼睛近视，还是长短腿，不过她前些日子遇到一个神医，治好了她的眼睛和腿，她也变得越来越漂亮。”张丹倒是没有隐瞒，她觉得这事似乎也没什么好隐瞒的。

　　“神医？”杰克眉头微微皱了皱，“什么神医？有这么厉害的神医吗？”

　　“当然有啊，以前我也不信，可人家是真厉害，很多人都知道的，这真不是假的，你们相信我。”张丹有些急切的说道。

　　“好吧，就当你这话是真的，我再问你一件事，宁洁是不是还有别的什么背景或者后台？”杰克又问道。

　　“这个我真不知道……”张丹刚说完这话，杰克就是一脚踹在楚帆身上，直接就把绑着楚帆的椅子都踢倒了。

　　“喂，你别打人啊，我是真的不清楚，我只知道她跟宋家有点关系。”张丹顿时急了，有些急切的说道。

　　“宋家？哪个宋家？”杰克脸色又变了一变。

　　“就是京城的宋家啊，很有名的，我听说他们现在已经是京城第二大家族呢。”张丹飞快说道：“我看到宋家的人对宁洁都很客气的，但他们具体什么关系，我也不知道啊！”

　　张丹说出这些事情，倒不是为了出卖宁洁，她只是觉得，对方要是知道宁洁有这么大的后台，应该就不敢对宁洁怎么样，同样也可能不敢对她怎么样了。

　　“草，真是那个宋家？”杰克吐出了一个脏字，毫无疑问，他对宋家也有所耳闻。

　　思索了十来秒钟，杰克又拿出一张照片，递给张丹：“你看看，认识这个人吗？”

　　张丹盯着照片看了看，这张照片不是很清晰，而且还不是正面，但张丹还是一眼就认了出来。

　　“这个看不到正面的脸，我也不敢肯定，但应该是……”张丹说到这稍稍迟疑了一下。

　　“应该是谁？”杰克追问了一句。

　　“应该是夏天。”张丹回答道。

　　这话一出，屋里的四个杀手都停止了手上的动作，一起朝张丹看了过来。

　　青峰山。

　　一个白袍女子静静的站在山头，山风吹起她的长发，将她那美丽得不属于人间的脸庞更完美的显露出来。

　　乔小乔静静的看着这个白袍女子，从第一次见到她的时候，她就觉得这是个不属于人间的仙子，而后来她更是知道，这确实是个仙子，一个真正的仙子，她的美丽绝俗，她的风华绝代，原本都不属于这个世界。

　　“小乔，我让你去做的那些，已经做了吗？”白袍女子自然就是月清雅，她缓缓转过身，柔声问道。

　　“月姐姐，我已经做了，我想，最多再过几天，她一定会知道这些消息的。”乔小乔连忙回答道。

　　“那就好。”月清雅缓缓点头，然后恬静一笑，话锋一转“小乔，你是不是心里不明白，我为什么知道那小色狼出了事，也不下山去帮他，只是就在这里等着呢？”


　　第一千零四十八章 她并不姓宋


　　“月姐姐，我虽然不明白，但我相信，你一定有自己的理由，而且，这一定也是对老公最好的。”乔小乔实话实说，“其实老公知道他有危险的时候，也不让我来这里向你求助，他知道你身体不好，离开这里对你有害处。”

　　“离开这里对我的身体确实有点坏处，不过只是短期离开的话，其实坏处也不是那么大。”月清雅脸上依然带着恬静的笑容，“那小色狼一直都是很关心我的，所以他当然不会让你来这里向我求助，不过，我之所以不肯下去，却不是因为身体的原因，而是因为我更了解你说的那个宋玉媚。”

　　“月姐姐，老公一直说那个宋玉媚是你的仇人，她真的是你仇人吗？”乔小乔忍不住问道。

　　“小色狼的感觉是不会错的，她确实一直当我是仇人。”月清雅发出一声轻轻的叹息，似乎有一丝无奈，“其实，她并不姓宋，不过她的想法一直都比较怪，所以我也想不明白，为什么她要改姓宋，而且居然还有个人跟她名字一模一样。”

　　“那她姓什么？”乔小乔忍不住问道。

　　“她本来姓夜，日夜的夜。”月清雅缓缓吐出这些字，“她本来应该叫夜玉媚。”

　　夜玉媚？

　　一个月，一个夜，似乎都是晚上才出现的呢。

　　乔小乔不由得有了个古怪的念头，这两人的姓不会也有什么联系吧？不过，她很快就否定了这个想法，这人的姓氏乃是出生下来就决定的，应该只是碰巧。

　　“月姐姐，你确认宋玉媚，啊，不对，是夜玉媚，真的会来这里找你吗？”乔小乔忍不住又问道。

　　“她会来的。”月清雅点了点头，“虽然她一直把我当仇人，但她知道我还活着，肯定会来找我，就像我知道她还活着，也想马上去找她一样，只是，想让小色狼更加安全，我就不能下山，只能在这等着她上门。”

　　稍稍停顿了一下，月清雅又说道：“小乔你可以放心，虽然我并不知道小色狼在哪里，也不知道他在做什么，但我知道他现在是安全的，事实上，一直以来，我都能感觉到他的存在，不然的话，我又怎么会放心让他一个人下山呢？”

　　“月姐姐，我也相信老公没事。”乔小乔轻声说道，既然月清雅说夏天没事，那他肯定没事的，乔小乔对此绝不会怀疑。

　　“夜玉媚的功力一直跟我不相上下，但我现在的功力远不如以前，当然，根据我的推断，她的功力也应该远不如以前，所以现在，她跟我也应该是不相上下，如果我去京城找她，连番奔波，会有一些损耗，而留在这里等她上门，我就是以逸待劳，我如果和她还不得不以武力解决这件事的话，那我留在这里的胜算就会更大。”月清雅缓缓说道：“虽然我不想这样占便宜赢她，但为了那小色狼，我也只好用一次不太光明的手段了。”

　　轻轻吐了一口气，月清雅又缓缓说道：“只是，我希望，这一次不需要你死我活才能解决问题。”

　　乔小乔没有说话，因为她还是不明白月清雅和夜玉媚之间的真正关系，但她却明白，这两个人肯定很熟悉。

　　“小乔，你可以先下山去了，若是夜玉媚先找到你，你记得告诉她，我正在等她。”月清雅缓缓说道：“以我对她的了解，她不会对你怎样的，其实她并不是个滥杀无辜的人。”

　　“嗯，我知道。”乔小乔点了点头。

　　“不过，我相信她会直接找上青峰山的。”月清雅又说道：“还有，柳梦就让她暂时留在这里吧，她的资质相当出色，留在这里或许会对我有些帮助。”

　　“嗯，梦姐也很喜欢这里，她觉得这里蛮好玩的。”乔小乔点了点头，“月姐姐，那我先下去了。”

　　“我送你下山。”月清雅点了点头，然后一只手抓着乔小乔，身体离地而起，如腾云驾雾一般飞向山下。

　　此刻，刚刚绑架了张丹的四个杀手，都一齐看向了张丹，玩枪的不玩枪了，玩刀的也不玩刀了，那玩电脑的也同样不玩电脑了，因为他们刚刚听到了一个让他们没法安心玩下去的名字。

　　“你说他是夏天？”杰克语气也有些不自然起来，“你确定？”

　　“这个我也不确定啊。”张丹摇摇头，“我也看不到他的正面，可看起来很像的，而且我听说宁洁现在有个老公了，但宁洁之前也没男朋友，跟她熟一点的男人也就是夏天了，所以我觉得他应该就是夏天。”

　　“你说的是哪个夏天？”杰克追问了一句，“是那个医术高明，武功强大的夏天吗？”

　　“应，应该是吧，反正他自称天下第一神医，宁洁的眼睛和腿也都是他治好的啊。”张丹心里有些忐忑，但又有了点脱身的期待，这几个人，似乎怕了夏天？

　　“妈的，看来真是他！”之前玩刀的那个杀手忿忿的骂了一句，“我草，搞没搞错，我就说嘛，这看着普通的委托，却给我们一千万，肯定不正常，幸好老子长了个心眼，不然这回就死定了！”

　　“其实我一直有点好奇，那小子真有传说中那么厉害吗？”那个玩枪的杀手似乎对夏天有点不太服气。

　　“我也好奇，可我他妈不想去验证，我只知道，那小子是暗影团明确说了不能碰的对象，连暗影团都不敢做，可想而知他有多厉害了。”玩刀的杀手拿着刀在墙上狠狠扎了一下，“草，要是让我知道是谁委托我们的，老子肯定要在他身上扎个窟窿！”

　　“我觉得暗影团也不过如此，最近暗影团麻烦不少呢，我听说他们暗影团那个暗夜精灵，被追得到处跑。”那玩枪的杀手依然有点不以为然，“谁杀了她就能得到五千万美金，其实我都想去做这笔生意，就是不知道那暗夜精灵在哪里。”

　　“好了，别争了，来个简单的，这任务谁还想继续？想继续的举手！”杰克这时打断了众人的争论。

　　另外三人你看看我，我看看你，最终却没有一个人举手。

　　“看来大家意见一致，那就没什么好说的，我们撤吧。”杰克显然是这四人组里的带头人，“老鼠，你通知联盟，我们不接这个任务了，让他们另外找人吧。”

　　“知道了。”那个玩电脑的杀手点了点头。

　　“他们怎么处理？”玩刀的杀手看了张丹和楚帆一眼。

　　听到这话，张丹顿时紧张起来，心里暗暗祈祷，千万不要杀人灭口啊！

　　“干掉呗，免得麻烦。”玩枪的那个开口说道。

　　“你疯了？”杰克没好气地说道：“你没事非要得罪夏天做什么？你是不是想被他追杀？”

　　“怕什么，我们马上出国，那小子也找不到我们。”玩枪的依然不以为然。

　　“多伦多那个叫魏家华的家伙可能也是这么想的，结果被砍成了十八块，你想跟他一样？”杰克没好气的说道。

　　那玩枪的杀手顿时闭嘴了，那件事，他显然也是知道的。

　　杰克这时重新转头看着张丹，脸上又露出一丝笑容：“张小姐，我之前就跟你说了，只要你配合，我就不会杀你，所以我会遵守诺言，马上放你们出去。”

　　听到这话，张丹总算松了口气，这小命算是保住了。

　　“另外，还希望张小姐不要去鼓动夏天来报复我们，我们跟你没仇，跟夏天也没仇，而且，这对你也没好处。”杰克继续说道。

　　“不会，一定不会的，其实我跟夏天也不熟，我只是跟宁洁很熟，夏天肯定不会因为这点小事来报复你们的。”张丹忙不迭的说道。

　　“张小姐明白这点就好，我们会先离开这里，十分钟之后，我们会打匿名报警电话，到时候，会有警察来解救你们的。”杰克说完这话，转身挥挥手，“收拾一下，马上撤！”

　　几分钟之后，看到杀手们离开，张丹算是彻底松了口气，心里却也暗自纳闷，那夏天到底什么人啊，连杀手也能被他吓得跑掉，实在是太强大了啊！

　　看看时间，已经是下午五点，现在天黑得很早，不到六点就差不多暗了，宁洁终于忍不住拿起手机，准备打电话给史劲松，她实在是没法就这么一直坐着等，绝对还是按照夏天之前的提议，去找找望港市的黑道老大吧。

　　不过，她的号码还没拨出去，就有电话先打了进来，一看号码，却正是史劲松的，心里不禁微微一喜，看来金钱战略还是起了效果，这警方办事果然给力多了，这么快就有了进展。

　　“史组长，找到绑匪了吗？”宁洁马上接了电话，开口问道。

　　“宁小姐，绑匪还没找到，不过我们已经找到张丹了。”电话那头的史劲松颇为兴奋，他觉得自己今天运气实在是太好了。

　　“找到张丹了？”宁洁愣了愣，然后有点急切地问道：“她没事吧？”

　　“宁小姐放心，张丹没事，受了点惊吓，倒是跟她一起的楚帆受了点伤。”史劲松连忙回答，然后又问了换一句，“宁小姐，你要见张丹吗？我刚把她和楚帆送到中心医院，需要一点时间检查身体，晚点我可以送张丹到你那里去。”


　　第一千零四十九章 已经被吓跑了


　　“史组长，我就不见她了，她没事就行，我现在不太方便见她。”宁洁稍稍迟疑了一下，最终还是拒绝了史劲松的提议，“不过还是麻烦你来我这里一趟，我把奖金给你，我这里只有现金，没法网上转账。”

　　听到宁洁真的要给奖金，史劲松心里一阵兴奋，但倒是有点不好意思的推辞了一下：“宁小姐，这怎么好意思呢？其实这次张小姐能够安全回来，我们也没什么功劳。”

　　“史组长，不管怎么样，你们也辛苦了，而且我说话算数，既然张丹安全回来，我允诺的奖金自然会给。”宁洁淡淡地说道：“总之你等会有空过来一趟吧，另外，我也希望警方能抓到绑架张丹的匪徒，我不想她下次还有类似的危险。”

　　“那行，我先问张小姐一些问题，等会再来拜访宁小姐。”史劲松也没再推辞，这年头有些警察收黑钱，史劲松倒是不敢做这种事，但这种受害者家属或者亲朋提供的赏金，他要是还不敢拿，那就是傻子了。

　　“史组长，关于绑架的问题你可以问清楚一点，但无关的问题，你还是不要问太多，明白吗？”宁洁语气里隐隐带着一丝警告的味道，她现在已经能明显感觉出史劲松挺怕她，所以她就决定利用这点，让史劲松听话，这样也能减少她和夏天的麻烦，至于史劲松为什么怕她，她现在不知道，也懒得去细究。

　　“是，我明白，宁小姐您放心，我知道分寸。”史劲松的语气越发恭敬。

　　待宁洁挂了电话，史劲松才收回手机，然后走进病房，脸上露出灿烂的笑容：“张小姐，你感觉还好吧？”

　　“还好，谢谢史警官。”张丹有点受宠若惊的感觉，因为她发现，史劲松对她实在是太客气了一点，而按照常理来说，身为望港市警局重案组组长的史劲松，完全没必要对她这么一个外地来的普通女孩子这么客气。

　　史劲松看了看屋内的另一个警察，挥挥手示意他出去，很快病房里就只剩下史劲松和张丹两人，至于楚帆，他并不在这个病房里。

　　史劲松关上了病房的门，然后重新走向张丹，这让张丹顿时有点紧张起来，这史警官不会是想对她意图不轨吧？

　　“张小姐，你朋友很关心你，不过她现在不便见你，所以，我看你最近还是不要找她了。”史劲松这时开口说道。

　　“史警官，你是说，宁洁？”张丹急忙问道，这时她终于开始意识到，史劲松对她客气，似乎是因为宁洁的原因。

　　“张小姐心里明白就好。”史劲松算是间接的承认了，然后拿出一张名片，递给张丹，“张小姐以后若是遇到麻烦，可以直接打我电话，我一定会尽力帮忙的。”

　　“谢谢史警官。”张丹倒是接过了名片，对她来说，在这地方能有个人帮忙，自然算是好事，而且她也很快明白过来，史劲松和宁洁之间绝对有联系，也就是说，她通过史劲松，就有可能联系上宁洁。

　　“对了，张小姐，刚刚在路上我也没来得及问你，你知道那些绑匪是什么人吗？”史劲松这时也开始询问关键问题，末了还补充一句，“你朋友希望我们能抓到绑匪，这样你以后就能更安全一点。”

　　“绑匪？”张丹呆了呆，然后脸色一变，有些着急地说道：“史警官，麻烦你赶紧转告宁洁，那些绑匪是杀手，他们是冲着她和夏天来的。”

　　“她和夏天？”史劲松微微一怔，然后有点迷惑地问道：“张小姐，你说的夏天是谁？”

　　“就是跟宁洁一起的男人啊！”张丹有些急切地说道：“那些杀手就是认为我跟宁洁很熟，想从我这里知道他们的一些事情！”

　　史劲松沉吟了一下，拿出手机，找出一张照片：“张小姐，你说的夏天，是这个人吗？”

　　“对啊，就是他！”张丹点了点头。

　　“张小姐，你以后不要再提起这个名字，知道吗？”史劲松脸色微变，然后压低了声音，“记住，他现在叫宋死，宋朝的宋，生死的死，至少在宁小姐联系你之前，你暂时千万不要再说这个名字！”

　　史劲松毕竟是老刑警，他很快就敏锐的意识到，夏天可能才是宋死的真正名字，而这个名字，现在很可能是个忌讳，而夏天既然改名叫宋死，那肯定是不想让人知道他的真正名字，若是从他这里把名字泄漏出去的话，他只怕是担不起这个责任，所以他一下子就很紧张起来。

　　“他，他现在叫宋死？”张丹愣了愣，这夏天怎么改了个这么奇怪的名字啊？

　　“张小姐，你就别追究宋先生的名字问题了，你刚说那些杀手是冲着他们来的，那你知道这些杀手是谁吗？你还记得他们的样子吗？”史劲松问道。

　　“记得不是很清楚，不过，史警官，你也不用去找那些杀手了，他们已经被吓跑了。”张丹的神情甚是古怪。

　　“被吓跑了？”史劲松一时以为听错了，杀手居然被吓跑了？这被谁吓跑的呢？

　　“他们就是被夏天……呃，就是现在叫宋死的那人，给吓跑了的。”张丹现在还是有点想不通，这夏天到底是啥人啊，能把几个杀手直接吓跑了呢？

　　顿了顿，张丹又补充了一句：“总之他们就是听到他的名字就怕了，然后就跑了，他们说离开之后会报警让警察找到我，之后史警官你们果然来了，不过这几个杀手跑了，说不定还有其他杀手，总之史警官你一定要帮我告诉宁洁，让他们小心一点。”

　　“张小姐你放心，我会马上转告她这件事的。”史劲松勉强一笑，心里却是很不平静，这到底是什么样的强人，才能让杀手听到他的名字就望风而逃呢？

　　这一刻，史劲松在庆幸，庆幸自己现在还活着，也庆幸自己这一次很识趣的没有违背宁洁的任何意愿。

　　稍稍思索了一下，史劲松又对张丹说道：“张小姐，我有事得先出去一趟，你在这里安心休息。”

　　“好的，史警官。”张丹点了点头。

　　史劲松转身朝外面走去，走了几步，又返了回来：“张小姐，刚刚你跟我说的那些事情，不要对别人说了，若是还有警察给你录口供，你就说什么都不知道，顺便你也去叮嘱一些你的男朋友，让他别乱说，不然的话，可能会给宁小姐带来麻烦。”

　　“我知道了。”张丹再次点了点头，“史警官，我知道该怎么说的。”

　　史劲松这个时候才放心的走了出去，吩咐了守在医院的警察几句之后，他便迅速出了医院。

　　走出医院的时候，史劲松和一群人错身而过，然后忍不住回头望了一眼，这群人之中，有着一个身穿女士西装的绝色美女，让他也不禁回头想看清楚，只不过，等他回头，却已经只看到一个无限美好的背影。

　　史劲松虽然有点惋惜，但他毕竟已经不是四十来岁的人了，不是那种血气方刚的年龄，加上他现在也急着去找宁洁，所以他还是马上转身继续朝前，很快开车离去。

　　史劲松自然不会料到，刚刚让他惊艳回头的绝色美女，正是京城鼎鼎大名的女神医，有着京城四朵名花之一美称的伊筱音。

　　虽然之前和范子良闹得不欢而散，但今天范子良打电话给伊筱音的时候，伊筱音还是接了，而范子良提出有几个病人想请伊筱音帮忙的时候，伊筱音并没有马上答应，但当她得知这些病人是因为和一个叫宋死的医生发生冲突而昏迷不醒之后，她就毫不犹豫的答应了下来。

　　尽管她现在还没有想好怎么报复这个无耻强占了她身体的男人，但给他找麻烦的机会，她也是不会放过的。

　　不过来到医院之后，她也有点纳闷，她本以为是范子良那惠仁医院的病人呢，却没想到是这家中心医院的病人，当然，在望港市来说，这两家医院都挺有名，中心医院是最大的公立医院，而惠仁医院乃是最有名的民营医院。

　　在范子良的带领之下，伊筱音走进一间病房，然后便看到一个躺在床上昏迷不醒的男人，正是望港市的明星警察，神探李斯。

　　“就是他吗？”伊筱音看了床上的李斯一眼，淡淡地问道。

　　“是的，伊小姐，他就是这次的病人之一。”范子良点了点头。

　　“阿九。”伊筱音没再理会范子良，只是轻声唤了一句。

　　阿九马上拿出一块手帕，将手帕放在李斯的手腕上，而这时，伊筱音才隔着手帕将手指放在了李斯的手腕上，开始为他诊脉。

　　大约一分钟之后，伊筱音将手收了回来，而阿九则直接把手帕扔进了旁边的垃圾桶，脸上还露出嫌恶的神情，这丫头现在似乎对每个男人都很厌恶了。

　　对伊筱音和阿九这种似乎有洁癖的表现，范子良倒是视若无睹，他只是在这时候问了一句：“伊小姐，这病能治吗？”


　　第一千零五十章 阴针阳针


　　“这不是病。”伊筱音淡淡地说道：“他只是被人用针灸做了点手脚而已。”

　　之前伊筱音还不确认这人真是被夏天做了手脚，但现在一把脉，她就马上明白，这绝对是夏天做的。

　　“伊小姐，那你有办法把他救醒吗？”范子良又问道。

　　“废话，我家小姐医术高明，没她救不醒的人。”阿九不悦的接上话。

　　“阿九，拿我的银针。”伊筱音根本没有回答范子良的问道，只是淡淡的吩咐。

　　“好的，小姐。”阿九拿出一个精致的盒子，盒子打开，里面乃是各种各样的银针，有长有短，然后她又轻声询问：“阴针还是阳针？”

　　“三号阳针。”伊筱音回答道。

　　范子良听得甚是迷糊，但阿九却马上就拿出一根银针，递给了伊筱音。

　　“阳针是什么意思？”范子良终于忍不住问道。

　　“你这人问题怎么这么多？你改名叫范十万好了！”阿九不悦的瞪了范子良一眼，“你简直就是十万个为什么！”

　　范子良讪讪一笑，终于不再问什么，这位伊小姐看起来一脸恬静，说话的声音也是淡淡的，可他却很清楚，这位伊小姐绝对好惹的，连陈思明都被她的保镖给打了呢。

　　伊筱音却已经拿着银针，在李斯身上扎起针来，大概扎了十来针，她便将银针收回，递给阿九，然后转头看着范子良：“其他人呢？”

　　范子良顿时一愣：“伊小姐，这里已经完事了？”

　　“他一刻钟之后会醒，你若是想让其他人也醒过来的话，就别问这么多废话，马上带路吧。”伊筱音语气依然平静，但就是这平静的语气，也能让范子良感觉到她的不满。

　　范子良终于不再废话，老老实实的带着伊筱音找到其他同样在昏迷的病人，而伊筱音这次没有诊脉，直接就给他们施针。

　　整个过程不到十分钟，伊筱音施针完毕，便马上带着阿九离开，只是在离开之前，跟范子良说了一句：“范院长，我希望下一次接到你电话的时候，我能见到我要见的人，而不是见一些无关人员或者为了一些鸡毛蒜皮的小事。”

　　在伊筱音离开医院之后的五分钟，李斯最先醒了过来，而这会儿，范子良则拿起手机，拨通了一个电话：“五哥，李斯已经醒了，你要求我们办的事情，我们办到了，现在该是你们做事的时候了。”

　　“没问题，告诉陈少，我们会把他要的人送过去的。”那边的回答也很爽快。

　　“那我就等你们的好消息了。”范子良说完这话，就挂了电话，心里却颇有点无奈，心里暗自祈祷，希望这次不要闹出什么大事才好。

　　伊筱音坐在车里，微微闭上眼睛，刚刚的事情，让她不自觉的又想起那个让她永远无法忘记的晚上，粉拳不知不觉的捏紧，如果可以的话，她真的很想去把那个可恨的男人一拳打得稀烂！

　　可她没这个能力，更让她懊恼的是，她即便有这个能力，恐怕也不能真的杀了他，因为他若是真的死了，那她实现目标就更困难了，她需要改进阴门针法，而到目前为止，夏天是唯一一个声称能改进阴门针法的人，而事实上，她也觉得，只有夏天才可能有这种改进阴门针法的能力。

　　“伊小姐，麻烦你们系好安全带。”就在这时，坐在副驾驶位置上的暗组女特工开口说道。

　　“怎么了？”伊筱音睁开眼睛，开口问道，其实到现在为止，伊筱音依然不知道这个女特工的真正性命，只知道她的代号，暗卫十八，自称十八妹，而开车的那个乃是暗卫十九，同样自称十九妹。

　　“有车在跟踪我们，有可能会发生碰撞，为了安全着想，麻烦伊小姐把安全带系好。”那女特工十八妹回答道。

　　“什么人跟踪我们呢？”阿九顿时紧张起来。

　　“我正在查车牌。”十八妹手上拿着一台颇为精巧的平板电脑，正在飞快操作，片刻之后，她又说道：“查到了，这辆车是属于彭大军的，彭大军是望港市最大的黑道组织七兄弟会成员，他在七兄弟会排名第五，因为脸上有一道刀疤，所以有个绰号刀疤老五，伊小姐，你认识这个人吗？”

　　“没有，我来这里时间并不长，没听过这个人，更没见过。”伊筱音摇摇头，她是真的不知道这个人是谁，更不明白这个人为什么会跟踪她。

　　“伊小姐不用担心，只是小角色，我们能处理。”十八妹收起平板电脑，然后继续说道：“根据车距，和他们的车速，他们现在只是跟踪，应该不会想动手，所以，我看还是等到了海边，再解决他们吧，路上人和车都很多，不方便动手，也容易引起别人注意。”

　　“就这样吧，你盯着他们，若是他们有提前动手的征兆，就把他们马上干掉！”一直开车的十九妹这时说道。

　　“嗯，几个小混混而已，干掉他们很容易。”十八妹一边说一边摸出一把手枪，显然随时都准备动手。

　　可惜的是，十八妹一直没等到开枪机会，后面的那辆车一直跟着她们，但却一直没有动手的意思，直到她们的车子开到了海边别墅，后面跟着的那辆车依然没有动手。

　　“你们先进屋，我去跟那些人打个招呼。”十八妹下了车，便朝后面那车走了过去。

　　十九妹先进了屋，跟着伊筱音和阿九也进去了，砰砰，外面这时传来几声枪响，过了一会，枪声又响了一次，再过了一会，十八妹也进屋了。

　　“你把人都杀了？”看到十八妹进屋，十九妹不由得问了一句。

　　“没有，为了逼供开了几枪而已。”十八妹轻描淡写地说道：“这种小混混，不让他们挨几枪，他们总是喜欢耍滑头，而且这样逼供速度最快，我已经知道他们是谁派来的了。”

　　“谁派来的啊？”阿九忍不住问道。

　　“一个叫陈思明的家伙，据说看上伊小姐了，通过范子良联系的，我先查查那个陈思明的底细再说。”十八妹又拿出了那个平板电脑，开始查询资料。

　　“原来是那个混蛋！”阿九顿时就怒了，“小姐，我看我们不用再跟他们谈合作了，那个范子良，刚让我们去帮人治病，居然马上就找人暗算我们，真是岂有此理！”

　　“咦，这个叫陈思明的，居然来头还不小呢。”十八妹惊讶的声音这时响了起来，“居然还跟军方有点关系！”

　　说到这，十八妹抬头看着伊筱音：“伊小姐，需要我们暗组出面帮你解决这个麻烦吗？我们只是负责你的人身安全，所以，除非你有特别要求，我们不会主动去替你进行诸如报复之类的事情。”

　　“不用了，这事我自己解决。”伊筱音摇摇头，然后转头看着阿九，“我们上楼去吧。”

　　“是，小姐。”阿九点了点头。

　　两人很快一起上楼，来到伊筱音的卧室，而这时，阿九又开口问道：“小姐，你打算怎么做？我看那个什么易先生，根本一丝合作的诚意就没有。”

　　“既然他没有合作的诚意，那就不用合作了。”伊筱音淡淡的说道。

　　“可是，小姐，我们来这里，不就是为了他手里的那些医院吗？”阿九有些迷惑。

　　“我没说不要这些医院了。”伊筱音恬淡一笑，“阿九，我始终觉得，救人会比害人更赚钱，所以我希望以后阴医门能够依托这些医院，得到稳定的收入来源，只要我能得到这些医院的控制权，然后改进阴门针法，那我的目标就会实现，只不过，若是那个传说中的易知言合作的话，我会给他留一份股权，让他也有钱可赚，但他现在既然不合作，他的手下还对我图谋不轨，那就怨不得我了。”

　　轻轻吐了一口气，伊筱音缓缓说道：“我不会再跟他谈判，我会直接把他的所有医院给夺过来！”

　　“那，小姐，我们要怎么做？”阿九还是有点迷惑，“这里是望港市，不是京城，小姐虽然在京城有人脉，可在这里基本上不认识人啊。”

　　“阿九，在京城有人脉就够了。”伊筱音淡淡一笑：“所谓山高皇帝远，其实并不是皇帝真的管不到，只是人家懒得管而已，我很快就会让易知言知道，得罪我伊筱音，他也不会有好果子吃。”

　　阿九没再说什么，她知道，伊筱音肯定已经想好了计划。

　　香雪湖别墅区，夏天正坐在沙发上，等着宁洁回家，刚刚宁洁接到史劲松的电话，出去了有几分钟，还没回来呢。

　　看了半集喜羊羊和灰太狼，宁洁终于推门进屋，只是她的神情却似乎有点凝重。

　　“小气鬼老婆，怎么啦？”夏天不由得问道：“那个史劲松惹你生气了？我去干掉他。”

　　“老公，不是啦。”宁洁摇摇头，“史劲松现在挺听话的，只是他刚刚很隐晦的告诉我，你的真实身份似乎暴露了，现在知道你是夏天的，可能已经有不少人。”


　　第一千零五十一章 黑夜中的杀戮


　　“是吗？”夏天有点惊奇，“不会吧？难道伊伊老婆真的把我在这里的消息泄漏到京城去了？”

　　“应该跟伊筱音无关，只是，老公，这几天我们闹了不少事，不少地方都拍下了我们的照片，一些人真查下去的话，要查到我们本来的身份，也只是时间问题。”宁洁有点忧虑，“另外，张丹不知道怎么跑来了这里，据史劲松说，那些绑架张丹的人其实是杀手，他们就是冲着我们来的，而这些杀手从张丹口中得知了我们的真正身份之后，就被吓跑了，总之，现在望港市知道我们真正身份的，应该越来越多。”

　　“我也不想闹事的，可他们总要找我们麻烦，不能怪我啊。”夏天嘀咕了一句，没办法，虽然他总是想低调一点，可他真不是低调的性格，特别是被迫来到这地方，他心情更加不好，所以更加容易爆发，也正因为如此，他才会砸了公交车，从来不对女人用强的他，也以暴力的手段得到了伊筱音。

　　“老公，或许我们该离开这里，换个地方，这样的话，这里的人也就不会再注意我们。”宁洁想了想说道：“我这几天跟宋雄也都有联系，虽然他不在京城，但他也知道一些宋家的动静，据他所说，现在宋家的人应该基本都没关注这里，宋玉媚也大部分时间依然是在练功，她的身体似乎也还没完全恢复。”

　　“她当然不可能完全恢复了，她想完全恢复，就只能让我帮她，不过呢，我是不会帮她的。”夏天对此信心十足。

　　“那，我们要不要离开这里呢？”宁洁轻声询问。

　　“离开这里去哪呢？”夏天有点不太情愿离开，不是他喜欢这里，如果他可以回江海，或者去京城，他自然愿意，但问题是，他离开这里，又只能去另外一个更加陌生的地方，这样的话，他就宁愿留在这里了，毕竟他在这里过得还算不错，现在也稍稍有点熟悉这里了。

　　“老公，要不，我让宋雄盯着宋家的动静，若是宋家那边有人来望港市的话，宋雄应该会知道的，我们暂时可以留在望港市，不过尽量少出门，低调一点。”宁洁看出夏天不愿意离开，便出了这么个主意，“这几天老公你尽量在家练功，吸收阴火，若是宋家有什么动静，宋雄告诉我之后，我们就马上离开，你觉得如何？”

　　“行，就这样吧。”夏天一口答应，“小气鬼老婆，我先去吸收阴火了。”

　　夏天这时候也觉得自己应该每天花更多的时间来吸收阴火，只有这样才能尽快回到自己熟悉的地方。

　　深夜时分。

　　一辆黑色轿车静静的停在路边，乍一看似乎车里没人，但事实上，车里正坐在两个美艳非凡的性感女郎，一个黑发，一个紫发，却正是艾薇儿和伊莎贝拉。

　　离她们大概五百米远的地方，有一栋别墅，别墅里的主人，正是她们今晚的目标，一个叫陈富的商人，根据资料显示，这个陈富乃是本地有点名气的商人，开了一家制造电子设备的工厂，今年五十来岁，和老婆已经离婚，女儿跟了老婆，所以他现在只有一个人，当然，这不代表他没女人，他至少有三个固定的情妇。

　　“教官，陈富九点钟回来的，跟他一起回来的还有一个情妇，之前我查过他们家没人，附近也很正常，没什么不对劲的地方，现在应该是动手的最佳时间，让我去吧。”伊莎贝拉轻声说道。

　　“我去。”艾薇儿却一口否决，“你在车上等我吧。”

　　“教官，要不我跟你一起去？”伊莎贝拉有点不太放心，“最近事情多，我们俩一起安全点。”

　　“不用了，若是真有什么事，留个人在外面反倒更安全。”艾薇儿摇摇头，“再说这种一百万的小生意，不会有什么危险的，你等我一下，我最多五分钟就会回来。”

　　艾薇儿推开车门，快速奔向别墅，在她看来，这种任务真的不可能有什么危险，目标乃是一个连保镖也没有的普通杀人，别说她现在已经很强，即便是以前，她杀掉这么个目标也是轻而易举，若不是她现在实在闷得慌，加上心里烦有点想杀个人发泄一下，她根本就不屑亲手执行这种低级任务。

　　对于从小在杀手组织长大的艾薇儿来说，杀人没什么不对，她只是把这当作一种职业，她不觉得自己有罪，就算有罪，也是那种花钱雇她的人，本质上来说，她们这些杀手也只是一个工具而已，就跟一把刀一支枪没有区别，拿着枪杀了人，也是人有罪，不是枪有罪，所以艾薇儿杀人也一直都是杀得心安理得。

　　自从被夏天洗髓之后，艾薇儿不论是眼睛还是耳朵都比以前灵敏了好多倍，所以她现在杀人倒是挺简单，她快速来到别墅外面，一纵身就跳了进去，然后马上就听到二楼的某个房间还有男女正在战斗的动静，所以她又直接从窗户跳上了二楼，迅速开了两枪，伴随着两声短促的惨叫，她的这次任务就宣告完成。

　　“真是一点挑战性都没有啊！”艾薇儿觉得很没趣，她不想去看目标那丑陋的身体，所以她也没有上前确认，她相信自己的枪法，也根本不需要确认，所以，开了枪，她就马上又从窗户那里跳了出去。

　　“轰！”剧烈的爆炸突然从身后传来，而此刻，艾薇儿还在半空之中，一股巨大的冲击波也突然从身后涌来。

　　“见鬼了，居然又是陷阱！”艾薇儿快疯掉了，最近怎么就这么不顺呢？

　　虽然艾薇儿在爆炸的前几秒就跳下了别墅，但爆炸的气浪还是有部分波及到了她，好在她现在也有真气护身，这股气浪倒是没给她造成什么伤害，只是却让她更快的着地，而她也下意识的趴在了地上，这让她有点狼狈，也让她甚是恼火，这要是让她知道是谁设下陷阱，她一定会把她身上所有的飞刀都扎在这个人身上！

　　“王八蛋，别让我知道你是谁……”待气浪过去，艾薇儿弹身而起，嘴里愤愤的骂道，但还没骂我，突然一股危险的感觉袭来，同时她还听到了砰的一声细微枪声。

　　一颗子弹正高速朝她飞来，艾薇儿急忙踏着缥缈步，快速闪了开去，这个时候，她不自觉的又想起了夏天，那色狼教给她的缥缈步，这些日子以来救了她很多次，不然的话，她现在即便没死，起码也有好几次中枪了。

　　不过这一枪，并没有让艾薇儿气愤，反倒让她高兴，因为这一枪已经足以让她判断出敌人的位置，她倏然消失在原地，化成一道影子飞扑向几百米远处的另一栋三层别墅，狙击手的位置，就在那别墅的楼顶，她甚至已经看到了对方的身影。

　　几百米的距离，对现在的艾薇儿来说，就是那么十来秒钟的时间，她迅速冲入了别墅之中，心里却是一阵兴奋，因为她敏锐的感觉到，这别墅里并不只是一个人，她今晚可以大开杀戒了！

　　“砰砰砰……”艾薇儿的脚步没停，速度稍稍减慢了一些，一边上楼一边开枪，每一颗子弹，都准确的杀死一个对手，不到一会儿，别墅里已经有七八个人死在了她的枪口之下，而艾薇儿也在这时，冲到了别墅楼顶天台。

　　“砰砰……”枪声响起，却是对方先开枪了。

　　艾薇儿再次踏着缥缈步，快速挪移，同时却把枪收了起来，两把飞刀却同一时间射出。

　　“呃！”一声痛哼传来，枪声也随即停歇，艾薇儿这两把飞刀，准确的射在了对方的手腕上，而这时，她也听到了手枪掉落地面的声音。

　　“我看看到底是哪个王八蛋跟我过不去！”艾薇儿扑向对方，然后在离对方不足三米远的地方停了下来，虽然是晚上，但以她现在的视力，依然能勉强看清楚对方的容貌，而这一看，她却是大吃一惊，有些难以置信：“约克，是你？”

　　艾薇儿真的很震惊，她怎么也没想到，想要炸死她还对她发冷枪的居然是约克，因为，这个约克不是别人，正是之前排名第二，现在理论上排名第一的杀手，更重要的是，约克和她一样，都是暗影团的人！

　　“原来，内奸不只是情报组的两个人，连你也是内奸！”艾薇儿咬牙切齿的看着约克，一时异常愤怒，“约克，我问你，那个悬赏五千万美金的神秘富豪，是不是也是你？”

　　“艾薇儿，你怎么可能变得这么强？”约克终于说话了，而他的语气里，也同样是难以置信，他显然是想不到，在这种情况下，艾薇儿依然能够毫发无损。

　　“我告诉过你们，我男人很有本事！”艾薇儿冷哼一声，“约克，我给你一个机会，若是你把组织里其他内奸都说出来，我会给你个痛快，不然，我就用我的飞刀，把你千刀万剐！”


　　第一千零五十二章 我知道他在哪里


　　约克是个金发外国男人，长得其实挺英俊，不过，此刻他那英俊的脸庞，却因为痛苦而有些扭曲，两把飞刀分别穿透了他的手腕，现在依然钉在他的手腕上，让他双手无法使力的同时，也带给他极大的身体痛楚。

　　“艾薇儿，根本就没有什么内奸，只是我们不想让你们母女把组织交给一个外人而已！”约克看着艾薇儿，却不自觉的吞了吞口水，尽管处在这种境地，可艾薇儿那性感至极的身段，居然还是让他蠢蠢欲动，然后他心里就更加愤恨，这么一个漂亮的女人，居然不属于他，而是便宜了一个外人！

　　“你们？你们是哪些人？”艾薇儿冷哼一声，“我怎么就把组织交给外人了？那是我男人，我男人能是外人吗？再说了，暗影团一直都会邀请真正的高手加入我们组织，正因为这样，我们暗影团才能长盛不衰，让夏天加入暗影团，本来就是组织的决定！”

　　“艾薇儿，组织只是让你邀请夏天加入，而没说让他来当暗影团的团长！”约克愤愤的盯着艾薇儿，几个月前，这个女人还没有这么性感成熟，现在却已经彻底成为一个足以点到颠倒众生的尤物，这显然就是她口中的男人的功劳，这一刻，他似乎不仅双手流血，心里也在滴血。

　　“约克，我现在不想跟你说这些废话，你说，那个悬赏五千万美金杀我的神秘富豪到底是谁？这事也肯定是你做的吧？”艾薇儿甚是恼火，她到现在都还没弄明白，怎么会有个富豪出这么高的赏金来对付她。

　　“哈哈哈，没错，就是我做的，艾薇儿，你肯定想不到，当初在游轮上，你们杀的那个人，身份根本不是你所想的那样吧？”约克一时有点得意起来，“你们更想不到，其实那个任务，就是我故意找人安排的，不过，我不会告诉你那个富豪到底是谁，我只会让你知道，你杀了某个富豪的独生子，而这个富豪名下，可是有着近百亿美金的资产……呃！”

　　约克的得意马上就变成痛苦的惨叫，却是艾薇儿再扔出两把飞刀，分别扎进了约克的两条大腿之中，飞刀直接从他大腿之中穿过，然后又回到了艾薇儿的手中，不得不说，艾薇儿这一手飞到技巧，简直就是出神入化。

　　“约克，你也就这点脑子，所谓不想把组织交给外人，根本就是鬼话，我在游轮上之前，可根本就没说过要让夏天加入暗影团，更没说过要让他当团长！”艾薇儿冷笑一声，然后一声娇喝，“快说，你们到底在打什么主意？组织里还有哪些人是你的同伙？”

　　“好吧，我告诉你，我在组织里的同伙，就是雪莉……啊！”约克刚说出一个名字，便发出一声惨叫，这一次，艾薇儿直接射出了四把飞刀，这四把飞刀再次在约克的四条腿上扎出了八个血洞。

　　“约克，我们都是暗影团出来的，该怎么让人开口，你很清楚，不要让我真的把你身上的肉一块块割下来！”艾薇儿美眸里射出冰冷的寒光，“说，到底谁是你的同伙？别再跟我胡说八道！”

　　艾薇儿之所以不相信约克，是因为雪莉正是她母亲的名字。

　　“艾薇儿，我们做笔交易。”约克咬着牙，他此刻已经没法站稳，只能坐在地上，鲜血却几乎已经将他身上所有的衣服染红。

　　“你还有什么资格跟我做交易？”艾薇儿冷笑一声。

　　“我就是告诉你组织里还有谁是同伙，想必你也不会放过我，不过，我知道有件事，你一定很想知道的。”约克微微喘息着，“你来中国，其实是想找夏天对不对？可惜你没找到他，我也说得没错吧？”

　　“是又怎么样？”艾薇儿也没否认，她冷哼一声，“约克，你难道想说，你知道他在哪里？”

　　“没错，我知道他在哪里。”约克还真点了点头，“若是你愿意放了我，我可以把他的下落告诉你。”

　　“你以为我会相信你吗？”艾薇儿冷哼一声，“连我都不知道他在哪，你会知道？”

　　“艾薇儿，信不信由你，但我可以告诉你，他现在就在望港市，你之所以找不到他，因为他现在隐姓埋名，而且还跟另外一个女人在一起，一个很漂亮的女人，哈哈哈，跟你一样漂亮的女人，我看他说不定是玩腻你了，所以故意想躲开你，你要是不服气，就去找他问问……”不知道是因为嫉妒还是别的原因，约克到这种时候了，居然还要刺激艾薇儿。

　　一个有些惊诧的声音倏然从艾薇儿身后传来：“你说小老公在望港？他在哪里？”

　　艾薇儿不用回头，便知道来人正是伊莎贝拉，这边的爆炸和枪声，自然也惊动了伊莎贝拉，她担心艾薇儿的安全，就急忙赶了过来，然后找到了这里。

　　“SHIT！你们俩居然都他妈便宜了那小子，我草！”约克突然愤愤的骂了一句，还吐出了一口血水。

　　“教官，警察快来了，我们得离开这里，要不先把他带走，然后找个安全的地方，慢慢审问吧。”伊莎贝拉已经听到远远传来的警笛声，不由得又开口说道。

　　“好。”艾薇儿点了点头，一闪身来到约克面前，一脚踢在他后脑上，约克顿时就昏迷了过去。

　　“教官，我们走！”伊莎贝拉一把将约克提了起来，然后直接纵声就跳了下去，艾薇儿也随之跳下，两人迅速消失在夜幕之中。

　　听了宁洁建议的夏天，过了几天足不出户的低调日子，他每天几乎把所有时间都花在吸收阴火上面，连去深入了解宁洁内在美和吸收她体内阴火的事情都暂时不做了，对他来说，在望港市的生活，虽然还算不错，但终究是种煎熬，他还是希望能够快点度过这段时期。

　　只是几天过去，夏天却有点郁闷的发现，有些事情真的是没法急，就如吸收阴火，这几天他吸收的速度虽然快了那么一点，但也只是一点而已，想就这么几天时间把阴火都吸收掉，依然是不现实的。

　　连着几天吸收阴火也很无聊，所以当夏天发现还是没法把速度变快多少的时候，这一天他便没有再接着吸收阴火，一觉睡到中午才起床，然后，就有一阵甚是优美的歌声吸引住了他。

　　“……大雪依然纷飞……雪姬已经迷醉……”这优美的歌声里，带着一丝丝的忧伤。

　　夏天很快听出这个声音是从楼下传来的，便急忙跑出卧室，来到一楼客厅，很快便找到了歌声的来源，不过让他失望的是，赵雨姬并不在这里，歌声乃是从电脑里传出来的，宁洁正把前几天刚买的笔记本电脑放在茶几上，一边上网一边听歌呢。

　　“你醒啦！”宁洁很快就感觉到夏天的到来，马上把歌声给关了。

　　“别关，我要听。”夏天急忙说道。

　　“噢。”宁洁一时有点迷糊，但还是重新打开了这首歌，她倒是第一次发现，夏天居然也喜欢听歌呢。

　　一首歌听完，夏天却坐在那里有点发愣，宁洁便忍不住问了一句：“你也喜欢赵雨姬的歌啊？”

　　夏天却答非所问的说了一句：“大妖精老婆想我了。”

　　“大妖精老婆？”宁洁愣了愣，一时没明白过来。

　　“大妖精老婆唱的这首歌，都是我跟她在一起的事情，她可能也知道我不见了，现在一定很想我。”夏天有点不太开心，因为他从歌声里听出了赵雨姬的不开心，这个时候，他都有种去找赵雨姬的冲动，只可惜，他现在不能去。

　　宁洁又是一呆，这个时候她才终于明白，夏天口中的大妖精老婆就是赵雨姬，而她此刻也相信夏天不是说的谎话，赵雨姬这首雪姬的歌词里，真是记录了他们在一起的事情，而从这歌词和歌声里，宁洁也能听出赵雨姬对某个男人的思念，只是在之前，她不知道这个男人是谁，但现在，她明白了，这个男人就是夏天。

　　“别不开心，你很快就能见到她的。”宁洁忍不住安慰夏天，她能感觉到夏天现在真的不开心，这也让她明白，虽然这人似乎最喜欢的是床上那些事情，但他是真的喜欢他的女人，至少，是真的喜欢赵雨姬。

　　“嗯，我会很快去找她的，我不会让我老婆一直不开心。”夏天点了点头，然后又不满的咒骂一句，“都怪宋玉媚那死女人！”

　　当宁洁正在安慰夏天的时候，京城里，也有个人正在安慰着赵雨姬。

　　“小雨，你不用担心了，夏天没事。”说话的正是赵公梓，看着妹妹稍稍有些憔悴的俏脸，他也有些心疼，心里却也有些想不明白，夏天那小子到底有什么魔力，这么快就让他这妹妹真正爱上了他呢？

　　“大哥，你不会是故意安慰我的吧？”赵雨姬脸上却没有想象中的惊喜，而是有点不相信。

　　“小雨，大哥什么时候骗过你呢？”赵公梓反问一句。


　　第一千零五十三章 两张照片


　　“可是，大哥，若是他真的没事，我怎么会联系不上他呢？若是他真的没事，他听到这首歌，就应该会联系我，他不是傻子，他难道听不出这首歌里的意思吗？”赵雨姬有些难以相信，“大哥，你是没骗过我，可是，我……”

　　“小雨，他真的没事，我确认他还活着，而且，还过得不错。”赵公梓一脸肯定的说道。

　　“什么？”赵雨姬美眸里闪过一道亮彩，语气终于有些迫切起来，“大哥，你说真的？你真的知道他在哪里？”

　　“小雨，我确实知道他在哪里，不过，现在我不能告诉你。”赵公梓点了点头，“总之你放心，他现在确实没事，但他改名换姓，去了一个对他来说很陌生的城市，似乎不想让任何人找到他，这有点奇怪，因此，在没查清楚他为什么会这么做之前，我暂时也不能让你去找他。”

　　“大哥，你真的不是骗我？”赵雨姬不禁又开始怀疑起来。

　　赵公梓一时有点郁闷，这女人果然不能谈恋爱，一谈恋爱都疯了，以前的沐晗是那样，现在他这宝贝妹妹也是这样，要知道以前不管他说什么，他这妹妹都会相信，可现在因为涉及到夏天，妹妹居然一次次的怀疑他。

　　稍稍迟疑了一下，赵公梓拿出一个手机，找到一张照片，然后递到赵雨姬面前：“小雨，你看，这是他前几天的照片，正走在路上，这里还有照片的时间，还有他穿的这些衣服，都不是他以前喜欢穿的，所以这照片也肯定不是我合成出来的，现在你该相信了吧？”

　　赵雨姬盯着照片看了好几十秒，然后才终于相信了，她这大哥真没骗她，那家伙真活着。

　　“大哥，这照片能不能发给我一张？”赵雨姬迟疑了一下说道。

　　“不行。”赵公梓却收回了手机，顺便还把照片给删掉了，“小雨，我要是给你照片，说不定你们就能根据这张照片找到夏天，总之，你现在还是别去找他，夏天一直我行我素，天不怕地不怕，在京城这里也没见他低调过，现在突然改名换姓，去了一个完全陌生的地方，这很不正常，我想他或许是遇到很大的麻烦，连他也无法解决的麻烦，他这么做，也可能是不想连累他的那些女人。”

　　说到这，赵公梓稍稍停顿了一下，看着赵雨姬，几秒钟之后才继续开口说话：“小雨，你若是贸然去找夏天，不仅可能给你带来危险，也可能给夏天带来麻烦，所以，你还是耐心等待，我想，他以后会主动跟你联系的。”

　　“知道了，大哥，我不会去找他的。”赵雨姬点了点头，既然知道夏天还活着，那她倒也不是那么急着去见他了。

　　其实赵雨姬虽然对夏天动了情，但本来她其实并没打算和夏天继续这段感情，只是因为夏天的失踪，却似乎将她所有的感情都彻底激发了出来，让她的心境不自觉的发生变化，但现在，确认夏天其实安全之后，她就又开始把这感情隐藏了起来。

　　同日，京城宋家。

　　“媚姨。”白衣宋玉媚走了进来，而黑衣宋玉媚依然盘坐在纱帐里面。

　　“他们有什么新消息吗？”黑衣宋玉媚淡淡地问道。

　　“媚姨，宋雄那边暂时没什么变化，夏天虽然没当乞丐了，不过正在一家工厂做事，日子过得不太好。”白衣宋玉媚轻声说道，语气里似乎有一丝丝不忍。

　　“怎么，你同情他？”黑衣宋玉媚轻哼一声，语气里带着明显的不悦。

　　“没，我没有。”白衣宋玉媚连忙说道：“他就是个色狼，我才不会同情他呢！”

　　似乎怕黑衣宋玉媚继续追问这件事，白衣宋玉媚马上转移了话题：“媚姨，青峰山那边有消息传过来。”

　　“什么消息？”黑衣宋玉媚果然马上被这件事吸引了注意，毫无疑问，她最关心的依然是青峰山那边。

　　“最近青峰山那边正在拍一部电影，电影叫谪仙，剧组已经进驻那里，而一些记者什么的也去了，总之现在那里人比较多，也有人没事去爬青峰山，就这几天，突然有人信誓旦旦的说他在青峰山真的见到仙女了。”白衣宋玉媚飞快说道：“本来大家刚开始以为这只是那个剧组的炒作，所谓的仙女可能就是那个女主角魔女梦梦，毕竟那个魔女梦梦也长得挺漂亮，看上去像个仙女，但这几天，又有好几个人说见到仙女，而且很坚决的说不是魔女梦梦，而是另一个比魔女梦梦还漂亮的仙女。”

　　“比柳梦还漂亮？”黑衣宋玉媚语气里多了一丝惊讶，她调查过夏天，自然也知道柳梦，所以她知道，柳梦确实长得很漂亮，这世上能比柳梦还漂亮，恐怕不多，而在青峰山那种地方，只怕就更少了。

　　“是啊，他们都是这么说的，其中一个人还发了一张照片呢，不过照片只是个背影，无法看到真正的面貌，但根据照片却能肯定不是柳梦，因为她的头发没有柳梦那么长……”白衣宋玉媚回答道，不过她的话还没说完，便马上被打断了。

　　“把照片给我看！”黑衣宋玉媚有些急切的说道。

　　“好的，媚姨。”白衣宋玉媚点点头，然后就拿出早就准备好的照片。

　　黑衣宋玉媚突然从纱帐里飘然而出，一把从白衣宋玉媚手上把照片夺了过去，然后便死死盯着照片上的女人。

　　正如白衣宋玉媚所说，这是个背影，一个白袍女子的背影，对一般人来说，从这个背影上，不太可能认出这人的真正身份，而对黑衣宋玉媚来说，这个背影就足够了，这个背影，足以让她认定白袍女子的身份。

　　“月清雅，你果然在青峰山，我就知道，等那小混蛋不见了，你就会主动出现的，以你的能力，又怎么可能让人拍到你的背影呢？你这就是在故意告诉我，让我去青峰山找你吧？”黑衣宋玉媚喃喃自语，语气甚是奇怪，似乎包含着一种难以言表的复杂感情。

　　“媚姨，她，她就是月清雅吗？”白衣宋玉媚忍不住轻声问道。

　　黑衣宋玉媚却没回答白衣宋玉媚的问题，只是盯着照片看了许久，半晌之后，她才缓缓说道：“把宋家重要的人都召来，我要交代一些事情。”

　　“是，媚姨。”白衣宋玉媚虽然心里有些疑惑，但也没有多问，马上飘然而出，去召集宋家的重要人物。

　　望港市，香雪湖。

　　夏天和宁洁正亲密的慢慢走在路上，因为看出夏天心情不太好，所以宁洁便提议出来走走，她觉得夏天在家闷了几天，出来透透气的话，心情可能会好一点。

　　只是考虑到夏天的身份可能已经泄漏，为了低调行事，他们现在闲逛的路线乃是选择的尽可能偏僻的地方，基本上，一看到某个地方的人比较多，宁洁就会主动拉着夏天转向另一个地方，在她看来，反正只是闲逛，在哪里逛区别都不大。

　　“你心情好点了吗？”逛了半个多小时，宁洁发现夏天似乎还是无精打采的，便忍不住问了一句。

　　“没有。”夏天很老实的回答道。

　　宁洁顿时有点无语，敢情她陪着他逛了这么久，一点效果都没有呢。

　　“哎，你到底要怎样才会心情好点啊？你喜欢做什么？”宁洁忍不住问道，其实她对夏天的了解真不太多，对他的喜好也不是很清楚，所以才有这么一问。

　　“小气鬼老婆，你真的想让我心情好吗？”夏天看着宁洁，很认真地问道。

　　“这还能假吗？”宁洁有点气恼，不是为了他开心点，她会拉他出来闲逛么？

　　“其实你想让我开心点的话，给我跳个舞就行了。”夏天一本正经的说道。

　　“跳舞？”宁洁一时莫名其妙，“我哪里会跳舞啊？你又不是不知道，我以前腿那个样子，怎么可能会跳舞呢？”

　　“小气鬼老婆，我说的这种舞，不用学也会的。”夏天看着宁洁，“当初金发老婆就是无师自通，跳给我看的呢。”

　　“你说的到底是什么舞啊？”宁洁还是不知道。

　　“就是那个一边跳，一边让身上衣服变少的那种舞。”夏天回答道。

　　宁洁差点一跤摔在地上，这不就是脱衣舞吗？搞了半天，这家伙居然想让她跳脱衣舞？

　　“你就喜欢这种事情啊？”宁洁有点无奈，她很快就想通了，这家伙真想看的未必就是脱衣舞，只是想让她在他面前脱衣服而已。

　　“对啊，我最喜欢的就是看老婆跳舞了。”夏天一本正经的回答道。

　　“那好吧，我们回家。”宁洁有点郁闷，早知道如此，她根本就不该拉他出来逛街的。

　　夏天马上心情好了一些，虽然不能看金发老婆的脱衣舞，但小气鬼老婆跳个脱衣舞给他看也不错的。

　　可就在这时，宁洁的手机却响了起来。

　　“喂，哪位？”宁洁接了电话，心里有点迷惑，这电话号码很陌生，她根本不知道是谁打来的。


　　第一千零五十四章 四个


　　“你好，是，是宁小姐吗？”电话那头传来一个对宁洁来说有一丝熟悉的声音，“我是苏琴，陆晖的女朋友，你还记得我吗？就是你们给了我们十万块……”

　　苏琴的声音有些慌张，显然是发生了变故，而宁洁虽然有点惊讶苏琴打电话给她，但她还是马上接上话：“苏小姐，我记得，有什么事吗？”

　　“宁小姐，你能来警局帮陆晖做个证吗？陆晖被警察抓起来了。”苏琴语气里隐约带着一丝哭腔。

　　“作证？”宁洁微微蹙眉，有些迷惑，“苏小姐，麻烦你说清楚一点，做什么证？陆先生被抓起来，跟我们有关系？”

　　“宁小姐，有人诬告陆晖，说他出卖公司商业机密，说有交易的照片，最重要的证据就是陆晖账户里同一天多了十万块，我们跟警察解释了十万块钱的来源，可他们不信，因为他们觉得没人会借十块钱还十万的，我真的没办法了，只能求宁小姐你帮帮忙，来做个证好吗？”苏琴说着说着就开始哭了起来，“现在陆晖不但要丢工作，还有可能坐牢，您一定要来帮帮我们，我求你了！”

　　“谁诬告他呢？”宁洁有些惊奇，这也能被人诬告，还被抓进警局？

　　“不知道，警方说什么要保护证人，没说名字，不过我猜八成是陆晖那个同事，就是那天被打了的王刚，他的手机虽然被摔坏了，他那次拍你们的照片，可能就是为了诬告陆晖的，我听陆晖说，王刚一直和他过不去呢。”苏琴飞快说道，末了又开始央求，“宁小姐，求你了，你一定要来帮帮我们，我们在这人生地不熟的，要是陆晖真的要坐牢，我真的不知道该怎么办了。”

　　“苏小姐，你先别急，既然是我给你们带来的麻烦，我自然会想办法解决的，这样吧，你稍等一下，我有个朋友在警局，我先问问情况。”宁洁不是很想去警局作证，而且现在夏天心情不太好，估计他也没那心情去警局，不过，在她看来，这种被人陷害的案子，只要在警局找个熟人，应该能轻易搞定，所以她就想到了史劲松，虽说史劲松不是什么警局高层，但在警局里应该也有点分量，这么个普通的案子，让他去搞定应该不难。

　　“好的，谢谢宁小姐，那我等你的消息。”苏琴听说宁洁愿意帮忙，心也稍稍安定了一些，尽管宁洁没说要去作证，但苏琴觉得宁洁这种有钱人只要肯帮忙，那不需要作证也行的。

　　毫无疑问，苏琴的推断很正确，宁洁很快打了个电话给史劲松，让他去过问这件事，而不到十分钟，史劲松便回了电话给她。

　　而史劲松的办事能力也让宁洁相当满意，就这么一会儿工夫，史劲松不但让陆晖被无罪释放，还告诉宁洁，诬告陆晖的正是那个王刚，甚至他已经派出两个手下，准备把王刚带进警局，追究他的诬告陷害罪。

　　“做得不错，王刚这种人，是该给他点教训。”宁洁在电话了称赞了史劲松一句，然后就挂了电话，她现在算是明白了，她姿态站得越高，史劲松就对她越客气，所以她现在是根本就不跟史劲松客套的。

　　史劲松的电话刚挂，苏琴又马上打来电话，电话中对宁洁自然是千恩万谢，只是宁洁却也没跟她多说，很快也再次挂了电话，而这会儿，她和夏天也已经走到了离香雪湖别墅区大门不远的地方。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，吸引了宁洁和夏天的注意力，不过这次的响声倒不是爆炸，而是两辆轿车追尾了。

　　宁洁这几天正在考虑是不是要学开车，然后又想着学会车之后买什么车，所以最近她还在网上查了一下各种车，对车算是有了些了解，而这两辆追尾的轿车，还都是她这几天看过的车型，还别说，这两辆车都不错前面的是一辆白色宝马，而后面的那辆车也是白色，不过是卡宴。

　　宝马的司机是个年轻男人，他打开车门下了车，有些气愤的朝后面车上的人喊道：“你怎么开车的啊？这种路上也能追尾？你就没看到前面有车吗？”

　　“草，谁让你他妈开那么慢？你他妈开得慢也就算了，还他妈突然减速！你丫不会开车就他妈别上路！”后面的司机也下了车，却是个看上去就十七八岁的少年，而他在这里骂骂咧咧的时候，车上又下来三个少年，也都是十七八岁的样子，这四个人看打扮都是富家子弟，衣服鞋子都是名牌，手上还戴着看上去应该价值不菲的手表。

　　“哥几个，扁他！”另一个少年嚷了一句，然后四个人一拥而上，把宝马司机给围了起来，出的出拳，踢的踢脚，正式开始了对宝马司机的围攻。

　　宝马司机虽然个子也算高大，看着也是年轻力壮，可惜双拳难敌四手，刚开始还还击了几下，但很快就只剩下招架之功，短短的十几秒之后，就被这四个少年打倒在地。

　　“你们做什么？快住手，来人啊，救命啊！”宝马车里却还有个年轻女人，打扮颇为时尚，她看到宝马司机被打，急忙大声呼救。

　　“打，打死这丫，大不了赔几个钱！”

　　“麻痹的，让你乱开车，搞死你！”

　　“谁他妈敢多管闲事就一起揍！”

　　“打死不要紧，我老爸有的是房子，一栋房子就他妈能买几条命呢！”

　　这几个人并没有住手，一边打还一边嚣张的叫嚷着，而路边虽然有人车经过，但这些人最多停下看看热闹，也没人上去阻止。

　　发现没人帮忙，那年轻女人便拿出手机准备报警：“喂，110吗？快救命啊，我在……”

　　“居然敢报警！”一个少年突然冲了过去，狠狠的扇了她一个巴掌，顺手打掉了她的手机。

　　“这女人身材不错啊！”另一个少年看着女人，突然有了主意，“哥几个，我们玩点更刺激的吧！”

　　“有更刺激的玩法？”第三个少年询问。

　　“找个地方，开她的火车啊！”最先提起要玩刺激的那个少年说道。

　　“没错，轮了她！”开车的那少年顿时眼睛放光，然后就一把冲向那年轻女人，抓着她就往卡宴车里拖。

　　“放开我！放开我！救命啊！救命啊，他们要强奸我！”那年轻女人顿时大惊，她怎么也没想到，居然有人这么无法无天，光天化日大庭广众之下，居然就要把她拖进车里强奸！

　　“一群畜生！”宁洁终于看不下去了，本来她不想多管闲事，可现在看着他们居然就这样拖走一个女人，她终于忍无可忍，冲了过来，迅速就把这四个少年全部打倒在地。

　　“麻痹，你这贱人敢打我……呃！”

　　“草，老子要轮你一百遍……啊！”

　　“啊！”

　　“呃！”

　　两声痛骂，四声惨叫，同时伴随着咔嚓的骨折声，这次却是夏天出手了，他不出手则已，出手必致残，于是乎，这世上一下子多了四个太监，因为夏天在他们每个人的裤裆狠狠踩了一脚，四个人变成太监的同时，也顿时就痛昏了过去。

　　“谢谢，谢谢你们！”那年轻女人惊魂未定，道过谢之后，便急忙跑向地上的宝马司机，把他从地上扶了起来，“阿威，你怎么样？你伤得重不重？我马上送你去医院！”

　　“没事，有点痛……呃！”那宝马司机阿威终于站了起来，却是痛得呲牙咧嘴的，嘴里忍不住骂了出来，“见鬼了，也不知道怎么碰到这么一群小王八蛋……”

　　“先别说了，去谢谢人家吧，要不是他们救了我们，指不定会怎么样呢，这群人实在太嚣张了，无法无天的。”那年轻女人扶着阿威，想过来感谢宁洁和夏天，但就在这时她却发现人影一闪，却是夏天已经来到他们面前。

　　“你，你是……”看到夏天，阿威脸上露出惊讶的神情。

　　夏天飞快在阿威身上拍了几下，然后又拿出一根银针，在阿威身上飞快扎了十几针，最后瞪了他一眼：“别问我是谁，不然我干掉你，还有，你不用去医院了！”

　　说完这话，夏天便拉着宁洁转身就走，眨眼之间就消失在阿威的视线之中。

　　“阿威，你认识他？”那年轻女人这时忍不住问道。

　　“不太确定，算了，不管这个。”那个阿威摇摇头，“我们快走吧，不然说不定会有麻烦的，那四个小王八蛋敢这么嚣张，肯定有后台。”

　　“嗯，我们还是走吧。”那年轻女人点了点头，她现在心里还有些害怕呢。

　　宝马车虽然被撞，但受损并不严重，所以两人很快上了车离去。

　　而此刻，已经走到家门口的宁洁，也忍不住询问夏天：“刚刚那个人，被打的那个宝马车司机，你认识？”

　　以宁洁对夏天的了解，他不太可能无缘无故帮人治伤，他一直都不是这么好心的人，而且听他刚才跟那人的对话，似乎也确实是相识的。


　　第一千零五十五章 你就不能只用一只手吗


　　“算是认识吧。”夏天也点了点头，“他好像是云清姐姐的堂弟，不过呢，云清姐姐说她没堂弟，但我觉得他应该真是云清姐姐的堂弟，所以我就顺便帮了他一下。”

　　所谓爱屋及乌，本来夏天确实不想管这种事的，然后宁洁先上去打人了，那几个家伙被打居然敢骂宁洁，夏天自然要把他们变成太监，随后他才发现，那宝马司机有点眼熟，仔细一看就认了出来，居然是那个自称是云清堂弟的谭威，当初在木阳县见过几次面的。

　　看谭威被打得那么惨，想到这家伙八成应该真是云清的堂弟，所以夏天便帮了他一下，至于这家伙会不会把他在这里的消息告诉云清，他倒是没怎么在意，因为他觉得，这家伙和云清联系的可能性太小了。

　　宁洁也没继续追问，开门走了进去，心里却越发的担忧起来，看来想要在一个地方完全隐姓埋名真的很难，特别是夏天这种不安分的人，想要隐姓埋名就更难，这样下去，不用多久，宋玉媚迟早会知道这里的真实情况，而夏天那些女人，也迟早会找到这里来的。

　　不过，很快宁洁就暂时抛去了这些担忧，因为她现在还有一件重要的事情要做，那就是哄夏天开心，而为了哄他开心，她就要跳个会让衣服越来越少的舞蹈。

　　接下来的几个小时里，宁洁就和夏天来到了卧室，先在楼上跳了几分钟让衣服变少的舞蹈，最后又在床上跳了个扭腰摆臀全身晃动舞，而且还是跟夏天一起合舞，这个合舞一跳就是几小时，直累得她筋疲力尽全身酥软，不过结果倒也让她颇为欣慰，她这老公果然开心了很多。

　　累得够呛的宁洁就这么躺在夏天怀里休息，两人直睡到快到晚上十点才起床。

　　“该死的阴火又开始不安分了。”夏天有点郁闷，“我得想个办法早点把阴火都吸收才行。”

　　“你别急，欲速则不达，反正最多也就一个月左右而已。”宁洁连忙安慰他，曾经也被阴火折磨过的宁洁，能理解夏天心里的郁闷，可她也不知道有什么办法能让阴火快点被吸收，她身体里的阴火都是夏天弄出来的，若是夏天都想不到办法，那她更不可能想到办法了。

　　“一个月太长了，我再仔细想想，看还有没别的办法。”夏天摇摇头，其实若是柳梦在这里的话，有柳梦陪他双修，然后在双修的同时吸收阴火，应该会事半功倍，吸收阴火的速度至少也会提升几倍，只可惜，柳梦不在这里，他现在也不能去找柳梦，所以这个办法也是行不通的。

　　“那我先去弄点宵夜，你慢慢想。”宁洁站了起来，之前做了那么久消耗体力的事情，加上又没吃晚饭，她早就饿了。

　　“好……咦？”夏天刚刚点头，突然咦了一声，有点惊讶的样子。

　　“怎么了？”宁洁连忙问道。

　　夏天没有说话，只是突然起身朝楼上跑去，宁洁也连忙跟上，刚到二楼，宁洁便马上意识到不对，急忙低声喊了一句：“小心，有人进来了！”

　　这个时候，宁洁脑子里飞快闪过一个念头，她似乎得跟甘敏说一声，这别墅装的安保系统也太差了。

　　两个穿着风衣的性感女郎倏然出现在宁洁的视线之中，宁洁清喝一声：“你们是什么人？”

　　伴随着这声清喝，宁洁便准备冲上去，先把这两个女人制服再说，不过，她身体一动，便马上呆了呆，因为她突然发现，有人更快冲上去了。

　　冲上去的自然是夏天，这里除了宁洁之外就只有夏天了，可让宁洁想不到的是，夏天冲上去虽然动手了，却不是她想象中的那种动手，他居然冲上去，一手一个将这两个性感女郎给抱进了怀里！

　　而看清楚这两个性感女郎的模样，宁洁一时似乎有了那么点自卑，虽然她现在很漂亮了，可跟这两个人相比，似乎还差了那么点点，或许在容貌上差距不大，但她们俩那种成熟妩媚的风情，却绝对是她比不上的。

　　这俩性感美女一个黑发一个紫发，紫发美女妖媚动人，黑发美女冷艳狂野，都是那种让男人一看到就想征服的极品美女，宁洁也很快发现，紫发美女被抱住之后根本没有挣扎，相反还勾住了夏天的脖子，黑发美女倒是象征性的挣扎了几下，但也没挣脱，只是脸上却有些不满的样子。

　　宁洁顿时明白过来，这两个美女也是夏天的女人，不过在她以前看到的资料之中，并没有这两个美女的资料，所以她现在并不清楚这两人的真正身份，她只知道，夏天这家伙以前总嫌弃她不够漂亮真是有理由的。

　　“喂，死色狼，别抱着我，你不是要躲我们吗？”黑发美女一脸气忿的模样。

　　“咦，小老公，你的手怎么这么冰啊？啊，连你身上也是这么冰呢！”紫发美女则是一副惊奇的样子。

　　“怎么会是冰的？他的手明明是暖和的。”黑发美女忍不住反驳。

　　“不是啊，教官，你试试这边，真的很冰呢！”紫发美女连忙说道。

　　“是吗？我试试。”黑发美女在夏天身上摸了起来，然后便发现他身上有半边真的很冰，正想说什么，她却马上发现有只手在她身上乱摸，不由得有些气恼：“喂，别乱摸，放开我！”

　　“薇儿老婆，你可以摸我，我当然也可以摸你啦，再说，你是我老婆，就算你不摸我，我也会摸你的。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　这黑发美女自然是艾薇儿，而另一个毫无疑问是伊莎贝拉，至于她们怎么会找到这里，夏天并不知道，暂时也不想知道，他现在只想感受一下这两个老婆的好身段。

　　只是他很快便发现，他已经没时间摸了，因为阴火的反攻又开始猛烈起来。

　　“小气鬼老婆，我又要吸收阴火了，你先跟薇儿老婆和伊莎贝拉姐姐解释一下吧！”夏天飞快说了一句，然后就松开艾薇儿和伊莎贝拉，飞快进了卧室，跌坐在地，银针同时出现，飞快扎了十几根银针在身上，然后便开始了艰难而枯燥的吸收阴火过程。

　　夏天这怪异的行为，让艾薇儿气恼不已，她有种上去把夏天揍一顿的冲动，好在她并不傻，这个时候她也知道夏天的情况有点不对劲，所以她最终还是忍了下来。

　　“这到底怎么回事？”艾薇儿转头看着宁洁。

　　夏天吸收完阴火的时候，却已经是第二天清晨。

　　尽管夏天并不是故意用这种办法来平息艾薇儿的怒火，但事实上他的做法，却起到了这个效果，从宁洁口中得知事情的真正原因之后，艾薇儿已经不再生气，当然，要指望她对夏天温柔似水，那也是不现实的，她艾薇儿天生就不是一个知道温柔的女人。

　　“薇儿老婆，你们怎么找到这里来的啊？”夏天将艾薇儿抱了过来，旁若无人的把手探进了她的衣服里面，同时开口问道。

　　伊莎贝拉对此倒是视若无睹，她当初跟艾薇儿一起陪着夏天混了半个多月，比这荒唐很多倍的场面她都是亲身经历过的，倒是一旁的宁洁看着有点不太自在，起身站了起来：“我去准备早餐，你们先聊吧。”

　　“有人要杀你，我就知道你在这里了。”艾薇儿没好气的说道。

　　事实上，艾薇儿那天没能从约克口中得到夏天的下落，虽然她和伊莎贝拉用了不少手段折磨约克，可最终从约克口中根本没挖出什么有用的消息，倒是约克因为失血过多而死了，这让艾薇儿一顿有点自责，早知道约克这家伙身上有夏天的消息，她就不该用刀在他身上扎那么多洞的。

　　因为这件事，艾薇儿连着几天闷闷不乐，而就在昨天，她母亲雪莉联系她，说望港市又有任务，不过任务的对象有点奇怪，而等艾薇儿看了目标的资料之后，顿时就知道为什么母亲会觉得任务奇怪了，因为任务的对象是一男一女，女的叫宁洁，男的叫宋死，而这个宋死，却长得跟夏天那色狼一模一样！

　　艾薇儿让母亲把任务接了下来，然后就在昨晚和伊莎贝拉一起来到了这里，同时心里还想着，这色狼要真是玩腻了她，她就想办法在这色狼身上捅两刀，不过她一见到夏天，就知道不是那么回事，这色狼一见她就动手动脚的，显然还没玩够呢。

　　而此刻，夏天的手也正在艾薇儿身上玩得不亦乐乎，嘴里还嘀咕了一句：“是哪个白痴又找杀手来杀我啊！”

　　“嗯……”艾薇儿低吟一声，突然狠狠咬了夏天一口，“你就不能只用一只手吗？一冷一热的，我难受！”

　　艾薇儿一直任夏天这家伙在她身上乱摸乱捏，可现在终究是有些受不了，他一只手热得像火，另一只手又冷得像冰，让她简直有种冰火两重天的感觉，忍无可忍之下，她就终于开始抗议了。


　　第一千零五十六章 那不是浪费吗


　　“薇儿老婆，这也不能怪我啊，你这里太大，我一只手怎么可能把两个都握住呢？”夏天一脸无辜的模样。

　　“你就不能一次只玩一个啊？”艾薇儿没好气的说道。

　　“那不是浪费吗？”夏天嘟囔了一句，简直就是暴殄天物啊！

　　“浪费你个头！”艾薇儿瞪了夏天一眼，“你怎么不说浪费了伊莎贝拉呢？”

　　“教官，小老公更喜欢你嘛。”伊莎贝拉在旁边笑嘻嘻的接上了一句。

　　艾薇儿没有反驳，她其实知道这件事，她和伊莎贝拉一起和夏天瞎混的时候，她就发现了这点，夏天总是对她的身体更迷恋。

　　“伊莎贝拉姐姐，我也很喜欢你的。”夏天这时却把他那只冰冷的手从艾薇儿身上抽离，然后伸向了伊莎贝拉，直接覆上了她那同样弹性惊人的部位。

　　夏天的心里也有些火热起来，他打算重温一下在游轮上的经历，只是，就在这时，宁洁的声音却传了过来：“老公，薇儿，伊莎贝拉，吃早餐了。”

　　被宁洁这么一提醒，夏天也发现自己很饿，为了等会能好好吃艾薇儿一顿，现在还是先吃点东西补充体力吧。

　　四人下楼来到餐厅，开始了另类一家四口的早餐，而暂时没有夏天在她身上摸摸捏捏，艾薇儿的脑子也清醒了不少，她便想起了自己本来想问却忘记问的事情。

　　“你那个什么阴火，到底还要多久才能消除呢？”艾薇儿之前就想问这件事，不过被夏天七搞八搞，居然搞忘了。

　　一说起这个，夏天就又有点郁闷了，他无精打采的回答道：“薇儿老婆，按照我现在的速度，起码还要半个多月，不过我正在想办法，说不定能有办法更快吸收阴火的。”

　　“老公，我们现在是不是该离开这里呢？”宁洁语气里颇有些担忧，“万一宋玉媚知道她们俩找到了你，就有可能来这找你的。”

　　“不如你跟我们出国吧，我带你去暗影团总部，现在暗影团内部似乎有些问题，你正好去接手暗影团，给那些不听话的家伙一点教训，顺便也可以暂时躲避那个宋玉媚。”艾薇儿这时提议道，她已经从宁洁口中得知所有事情，她也觉得离开这里乃是最佳选择，可谓是一举两得。

　　伊莎贝拉也在旁边附和：“对哦，小老公，你就跟我们一起去吧，有我跟教官一起陪你，宁洁也可以跟你一起去，在那待上个把月，你身体里也不会再有什么阴火，然后就不用怕那个叫宋玉媚的坏女人啦！”

　　“我觉得她们的提议很不错，我也赞成出国。”宁洁也开口说道，然后三双美眸就一起盯着夏天，等待着他的决定。

　　“我先想一想。”夏天却没马上答应，因为他真的不怎么想出国，对于暗影团，他其实也没多大兴趣，正如艾薇儿所想的那样，他有兴趣的只是暗影团里的两个大美女，艾薇儿和伊莎贝拉，至于那暗影团的团长，他并不是很想去当，他之所以答应当团长，也是为了得到艾薇儿这漂亮师姐老婆而已。

　　“你还想什么啊？”艾薇儿有点气恼，“喂，我跟你说，你要是不去，我和伊莎贝拉就马上要回去了。”

　　“教官，先让小老公想想吧，这样啦，我们先让人给老公办好假身份和护照，做好准备，反正办理这个也需要时间的，等这些弄好了，说不定小老公就想好了呢。”伊莎贝拉飞快说道。

　　“好吧，就听你的。”艾薇儿觉得伊莎贝拉说得也有道理，便点了点头。

　　“先吃早餐吧，吃完我们再商量，顺便也帮老公想想，看能不能找到什么快速吸收阴火的方法。”宁洁接上话。

　　三女终于达成一致，四人很快吃完早餐，伊莎贝拉便开始联络暗影团的后勤人员，给夏天和宁洁办理安排假身份，而本来想吃完早餐接着吃艾薇儿的夏天，却没能如愿，因为艾薇儿说要帮他想出吸收阴火的办法。

　　“薇儿老婆，我都想不出办法，你还是别想啦。”夏天此刻却对想办法兴趣不大，他现在最大的兴趣就是做个艺术家兼哲学家，和艾薇儿在床上研究一下人体艺术，顺便探讨一下生命的真谛。

　　“哼，就知道你只会吹牛，这么点小事都搞不定！”艾薇儿出言刺激了夏天一下。

　　“啪！”夏天顿时不高兴了，一巴掌拍在艾薇儿的丰臀上，同时不满的看着她：“不许说你老公坏话！”

　　艾薇儿白了夏天一眼，虽然没再说什么，却依然是一脸不服气的样子。

　　看着艾薇儿这幅表情，夏天有点郁闷：“薇儿老婆，你等着，我肯定能想出办法来的！”

　　“你想出来再说吧。”艾薇儿轻哼一声。

　　“等我想出来，再慢慢惩罚你。”夏天有点不舍的瞪着艾薇儿那挺翘的丰臀看了几秒，自言自语般说道。

　　“你要能想出办法，随便你把我怎样都行。”刚刚刺激了夏天一下的艾薇儿，又开始给他点甜头。

　　“薇儿老婆，这可是你说的，你要说话算数。”夏天顿时有点兴奋起来。

　　“我说话当然算数。”艾薇儿娇哼一声，心里却不以为然，她曾经被这色狼折腾过七天八夜，他大不了折腾她半个月，除此之外还能把她怎样呢？

　　夏天又开始认真思索起来，身上的阴火，用针灸已经是没法彻底解决的，看来只能用针灸之外的方法，其实一直以来，他都习惯用针灸配合冰火灵气解决所有问题，对药物之类的并不喜欢，但不喜欢不代表他不懂，所以他也能配出丰乳霜之类的东西，还能给叶梦莹那么多配方。

　　“有没什么药能帮忙呢？”夏天喃喃自语。

　　看到夏天真的在认真思考，一旁的艾薇儿也忍不住帮他想办法：“哎，我听说你这阴火是从宁洁身体里弄过来的，你就不能把这阴火重新弄到她身体里面去吗？要是阴火太多，你可以分点给我们俩，然后你再用别的办法把我们身体里的阴火弄掉也行啊！”

　　“薇儿老婆，这个不行的啦，阴火就是女人身体里多余的一些东西，没法通过这种方式再弄到女人身体里面去了，再说，我还想把这些阴火废物利用呢，我要能把阴火都吸收了，多半就能直接施展逆天第五针了，要打败宋玉媚那死女人应该问题也不大，所以我也不能把这些阴火浪费了。”夏天开口说道，随即又自言自语：“记得我第一次吸收阴火的速度似乎快一些啊，不过当时我身体里还有魅儿老婆的至刚之气，至刚之气和阴火鹬蚌相争，我这个渔翁可以得利，哎，要是魅儿老婆在这里就好了，可惜她也不在，真是麻烦啊！”

　　“小老公，你们说的阴火到底是什么呀？”伊莎贝拉这时有点好奇的插上一句话，她毕竟不是中国人，虽然中文还算不错，但对很多事情其实也是似懂非懂的，末了她又补充一句：“我经常听说阴阳阴阳的，既然有阴火，那是不是也有阳火啊？”

　　“当然有啊，女人身体里有阴火，男人身体就有阳火，女人阴火过多会想男人，男人阳火过多就会想女人……”夏天飞快说道，话没说完，却被艾薇儿的一声嘀咕打断了：“你就是阳火过多。”

　　“薇儿老婆，我现在是阴火过多，男人阴火过多可能会变成女人，女人阳火过多就会不男不女。”夏天一本正经的说道。

　　“小老公，那你想个办法让你阳火多一点，不就不怕阴火了吗？”伊莎贝拉有点好奇地问道。

　　艾薇儿和宁洁心里都是不以为然，事情哪有这么简单？

　　可夏天先是呆了呆，想了想之后，脸上便露出一丝狂喜：“对啊，这么简单的事情，我怎么就是想不到呢？”

　　夏天猛然将伊莎贝拉抱了过来，狠狠的亲了她两口：“伊莎贝拉姐姐，你真是太聪明了！”

　　“嘻嘻，小老公，其实我真的很聪明的，我当年考上哈佛了呢！”伊莎贝拉朝夏天娇媚一笑。

　　艾薇儿却不由得一呆，这意思是，伊莎贝拉这看来很不靠谱的办法，居然真的行得通？

　　宁洁这时也忍不住开口询问：“老公，你真的有办法了？”

　　“没错，有办法了！”夏天飞快说道：“小气鬼老婆，快给我拿纸笔来！”

　　“噢。”宁洁虽然有些迷糊，但还是拿来纸和笔。

　　夏天运笔如飞，在纸上唰唰的写了上百个字，然后就交给宁洁：“小气鬼老婆，快去帮我把这些药材都买来。”

　　宁洁点了点头，便准备出门，夏天又嘱咐了一句：“多带点钱去，这些药材可能很贵。”

　　“好。”宁洁便进了屋，然后提着一袋现金出门。

　　“带上我的信用卡，万一钱不够，就刷卡吧。”艾薇儿递给宁洁一张卡。

　　宁洁也没推迟，拿上信用卡，然后很快出门，而在她出去之后，艾薇儿终于忍不住询问夏天：“喂，你到底想到的什么办法啊？真是伊莎贝拉说的那样？”


　　第一千零五十七章 超级春药


　　“是啊，就是伊莎贝拉姐姐说的，我现在身体里阴火太多，我就弄点阳火中和一下，然后我用冰火灵气吸收它们就会容易很多，根据我的估计，只要一次连续运功三天左右，就能彻底吸收所有的阴火了。”夏天又把艾薇儿抱了过来，让艾薇儿跨坐在他腿上，直接感受着她那丰臀的圆润和弹性的同时，双手也再次不老实的在她胸前的山峰上攀爬起来。

　　“别乱摸，要摸也只能用一只手！”艾薇儿没好气的说道，她实在是不习惯身上一冷一热的，特别是那种敏感的部位，更是受不了他这么一冷一热的刺激。

　　“好吧，我一次只用一只手。”夏天答应了下来，收回了一只手，另一只手继续翻山越岭。

　　但不到一会，艾薇儿又差点崩溃，这死色狼，真是亏他想得出来，他一次确实只用一只手，可他没一会就换一只手，事实上跟之前还是一样！

　　艾薇儿终于忍无可忍的一挣，便从夏天身上跳了起来，躲到了一边，不再让这家伙占便宜了。

　　“嘻嘻，小老公，人家来陪你啦！”眼看教官被小老公折腾得要崩溃，伊莎贝拉赶紧跑来救火，她主动跨坐在夏天腿上，那柔软的双手更是主动在夏天身上摸索起来。

　　有了送上腿来的伊莎贝拉，夏天倒是暂时不再去折腾艾薇儿，只是他和伊莎贝拉之间的动作马上就显得有点过火起来。

　　一旁的艾薇儿很快就看不下去了，便没好气的说了一句：“喂，你们就不能等会再做这种事情吗？现在还有正事要做呢！”

　　“薇儿老婆，这就是正事啊！”夏天一本正经的说道。

　　“喂，你不是阳火不够吗？你还做这种事情，不就更加不够了？”艾薇儿没好气的说道：“我看你在把阴火消除之前，最好别再做这种事了，还有，我问你，你到底要用什么办法才能让你身体里多点阳火？你别告诉我，你要吃春药啊！”

　　“咦，薇儿老婆，你也很聪明嘛，你居然知道我要吃春药。”夏天有点惊奇的看着艾薇儿。

　　艾薇儿顿时就崩溃了，这家伙真的要吃春药？他那所谓增加点阳火的办法，就是吃春药？她只是说说而已，因为吃春药这种方法，连她这个外行都能想得出来，她觉得那自称神医的色狼，所想的办法应该不会这么简单才对。

　　“这么简单的办法，你怎么直到现在才想出来？”艾薇儿忿忿的质问道。

　　“薇儿老婆，就是因为这个太简单了，所以我才没想到啊，我一直朝比较复杂的方面去考虑的。”夏天一副无辜的样子，末了又解释了一句，“再说我从来不需要春药这种东西，也从没想过要吃春药，自然一时就没想到用春药来解决阴火了。”

　　艾薇儿想了想，发现这色狼前面的理由不太充分，但后面这理由还真说得过去，那家伙在床上简直就是个永动机，曾经她都怀疑他是不是吃了药，但跟他在一起混了那么久，她也明白他真没吃药，毫无疑问，这个某种能力强到堪称逆天的家伙，绝对是不需要春药的，要让一个从来都不需要春药的男人，去想到用春药来帮他，似乎真的有点强人所难了。

　　“那你让宁洁去买的，就是春药？”艾薇儿勉强相信了夏天的解释，却还是有点不解，“你就不能直接去买几颗伟哥就行了吗？”

　　“那个档次太低了，效果也差，没用的。”夏天随口说道。

　　“我听说那个是效果最好的呢，怎么会没用呢？”艾薇儿显然不信。

　　“薇儿老婆，这你就不懂啦，普通的春药对我来说都没有用的，因为这些普通的春药都是治标不治本，它们相当于只是把一个人的潜力挖掘出来，或者是提前支取一个男人的精力，并不能从本质上改变一个人身体里的阳火，唔，其实应该说阳气才对，我需要的是阳气。”夏天一边说话一边在伊莎贝拉身上摸索，而这会儿伊莎贝拉更是俏脸嫣红，娇喘吁吁，她的情欲显然已经被夏天撩拨了起来。

　　不过夏天此刻却还在一心二用的跟艾薇儿解释：“薇儿老婆，我虽然是要吃春药，不过不能吃普通的春药，我需要吃一种大补的春药，能一下子在我身体里面生成很多很多的阳气，只有这样的阳气，才能和我身体里的阴火中和，然后我就能把阴火和阳气都吸收，功力也会大进，这种提升功力的机会，也很难得呢。”

　　“知道了，你就是需要一个超级春药而已！”艾薇儿没好气的说了一句，然后起身朝楼上走去，“你们俩继续鬼混，我睡会觉去！”

　　艾薇儿头也没回的上了楼，而在她身后，却已经传来伊莎贝拉颇为销魂的娇吟声，她不用回头就能知道，这一对色男色女已经真刀真枪的开始上演客厅健身动作大片了。

　　望港中心医院，一个男人暴跳如雷，把市局局长谢正坤骂了个狗血喷头：“你这局长怎么当的？啊？连我儿子都被人打成这样，你们还屁都查不出来，我每年交上亿的税给你们，都拿来喂狗了？我喂条狗也比你们这些警察强！”

　　“你才是狗，你全家都是狗娘养的！”谢正坤也在心里把这人骂了个狗血喷头，可他也只能在心里骂着，表面上依然得客客气气，陪着笑脸：“蓝先生，是我们工作做得不好，不过您放心，我们一定会找出凶手的。”

　　“放心个屁！”这姓蓝的男人显然余怒未消，“找到凶手又怎么样？我儿子都已经废了，我就这么个儿子，草，让你去找凶手，还不如老子现在去找个女人，赶紧再生个儿子出来！”

　　谢正坤没有说话，脸上依然陪着笑，心里却在咒骂，你这货就是再生个儿子也没屁眼，有屁眼也只能当小受，迟早会一样被人弄成太监。

　　“行了行了，你出去吧，别在这里碍眼，真不知道我哥怎么会把这么重要的位置给你这种半点能力也没有的人。”姓蓝的男人有点不耐烦的挥挥手。

　　谢正坤脸上的肌肉抽搐了一下，最终还是忍了下来，陪着笑，走出了病房，然后直接出了医院，狠狠一巴掌拍在车门上，愤愤的骂了一句：“蓝绍刚，操你老婆！”

　　虽然是背对着蓝绍刚骂人，可谢正坤还是不敢问候蓝绍刚的老母，因为蓝绍刚的老母，也就是蓝一波的老母，而蓝一波却不是别人，正是望港市市长，所以谢正坤只能问候蓝绍刚的老婆，不然的话，他就连市长大人也骂了。

　　龙生九子各有所好，蓝一波和蓝绍刚虽然是兄弟，但这两个人的风评完全不同，谢正坤不敢说蓝一波一定是个多么清正廉明的好市长，但蓝一波至少对下级也以礼相待，即便是发怒的时候，也不会像蓝绍刚那么粗俗的骂人。

　　谢正坤和蓝一波也打过不少交道，蓝一波一直都给谢正坤不错的印象，但蓝一波这个弟弟，虽然是望港市也算有名的商人，但凡是认识这家伙的人都知道，用混蛋来形容蓝绍刚，那都是称赞他，这货仗着有个哥哥在当市长，简直就是胡作非为。

　　就像现在，谢正坤这堂堂市局局长，在望港市绝对也是响当当的人物，大多数人见到他也客气招呼，至少表面上也不会太得罪他，可就是蓝绍刚，居然把他当狗一样训，若不是顾忌着蓝一波，谢正坤只怕已经当场动手抽他了。

　　“局长，蓝绍刚没为难你吧？”一个声音从旁边传来，却正是史劲松，这次的案子，又是他在负责。

　　“你说呢？”谢正坤没好气的说道。

　　史劲松讪讪一笑，然后主动提议：“局长，下次你就别亲自去找蓝绍刚了，挨骂这种事情，我去就行。”

　　“行了，别整这些没用的，说吧，查得怎么样了？这事到底谁干的？”谢正坤有点不耐烦的问道，他刚被骂了一顿，心情自然不好。

　　“无法无天，真是有其父必有其子！”谢正坤甚是愤怒，这也太不像话了。

　　“是啊，很嚣张，当时旁边很多人看着呢，他们完全不在乎，这些小子真是被他们家长惯坏了。”史劲松也不禁摇头，“眼看着他们把那女孩子拉走，有人看不下去出手了，不过出手有点重，就直接把这四个小子给废了。”

　　稍稍停顿了一下，史劲松又补充道：“虽然下手很重，不过还别说，我都觉得他们这是做好事，不然的话，那四个小子以后不知道会祸害多少人呢。”

　　“这么说是有人见义勇为了。”谢正坤挺赞成史劲松的话，同时又问了一句，“搞清楚见义勇为的人身份了吗？”


　　第一千零五十八章 总算做了件好事


　　“我问了一些人，都说没看清楚，只知道是一男一女，而录像里也看得不是很清楚，不过，我还是把他们认了出来。”史劲松说到这，压低了声音，“局长，动手的应该就是宋死和宁洁。”

　　“什么？”谢正坤脸色微变，“又是他们？”

　　“应该又是他们。”史劲松点了点头，他能深切理解到谢正坤这个又字的含意，这么一段时间里，那两位已经不知道惹了多少事。

　　顿了顿，史劲松又补充道：“局长，其实这是好事，你只要实话告诉蓝绍刚就行，蓝绍刚若是想找他们麻烦，肯定也不会有好果子吃。”

　　谢正坤沉吟了一下，然后哈哈一笑，一脸愉快的样子：“没错，这就是好事，那叫宋死的小子，给我们惹了不少麻烦，不过也总算做了件好事。”

　　“那，局长，接下来我们怎么处理这件事呢？”史劲松稍稍迟疑了一下问道：“要找宋死和宁洁来调查吗？”

　　“不用了，调查又能怎么样？别说他们这算是见义勇为，就算不是，你能把他们怎样吗？”谢正坤哼了一声，随即他又说道：“你还别说，宋死这小子比蓝家这几个浑小子好多了，他好歹也没去街上随便抢女人。”

　　“是啊，其实那小子虽然说话难听，喜欢动手，但也不是无理取闹的人，而且那小子是真有本事，蓝家那小子要是有那本事，只怕早就到处祸害人去了。”史劲松此刻倒也帮夏天说起话来。

　　“蓝绍刚这种屁本事没有就有点后台便连我这局长都骂，你指望人家宋死那种有背景也有本事的人对我们这种人客气？”谢正坤哼了一声，“得了，这事你就随便调查一下，意思意思就行，我会跟蓝市长汇报一下，看蓝市长敢不敢动人家的后台，要是他不敢，那就让他搞定自己的弟弟。”

　　“局长高明。”史劲松本来不是善于拍马屁的人，可有时候这话还是得说说。

　　“行了，做事去吧。”谢正坤挥挥手，他现在心情好了不少，不是因为史劲松拍马屁，而是发现蓝绍刚那货终于要吃瘪了。

　　有人欢喜有人忧，此刻，望港市的某栋别墅里，已经出院回家的聂仁杰，脸上却是充满忧虑，而此刻，他正在电脑里，通过一个临时聊天室和另一个人聊天。

　　“易先生，事情麻烦了。”聂仁杰的焦急已经从他的脸上渗入到了文字里面，“我们的医院出事了。”

　　“惠仁医院出事了？”对方很快回了消息。

　　“不仅仅是惠仁医院，是我们所有的医院，我们控股的五百多家医院都出了问题，我们有投资的其他医院也都一样，现在都被医院当地的卫生部门调查，一些医院已经被要求停业整顿。”聂仁杰飞快敲打着键盘，“我已经从各种渠道得到消息，这次我们的医院保不住了，对方已经是存心要整死我们。”

　　“怎么回事？是郑老头干的？他不满意蒋晓怡陪他？”对方很快就回了消息，虽然看不到对方的表情，但聂仁杰却感觉到了对方的生气。

　　可惜，聂仁杰却只能给对方否定的答案：“跟郑老头无关，他虽然有点不满意，但也没说什么，这次是别人对我们下手，就是那个号称要收购我们所有医院的伊筱音。”

　　“是她？我不是让陈思明跟她谈去了吗？我让陈思明敷衍她一阵子，他这点事都做不好？”对方连问了几句。

　　“易先生，就是陈思明把事情搞砸了的，我早说这小子不靠谱，仗着家里有点来头，就胡作非为，他根本就没和伊筱音好好谈，这还不算，他居然还看上了伊筱音，找了几个混混要把她绑过去，结果彻底激怒了伊筱音，我问过郑老头这事，郑老头说了，除非我们把医院都送给伊筱音，不然她不会罢手的。”聂仁杰打出这一长段话的时候，心里也在骂着伊筱音，这女人胃口真他妈大啊，几百家控股的医院，加上其他一些有投资的，总共可是上千家，这些东西的资产可不只是几亿或者十几亿，而是至少几百亿啊，这黑心女人居然想一口就这么吞下去！

　　“郑老头搞不定这事？”那易先生显然很不满意。

　　“郑老头很明白的跟我说了，他宁愿去坐牢，也别指望他帮忙，另外他还说了，没人能帮我们，这次伊筱音很生气，京城里也有大人物很生气，若是我们识趣快点交出医院，那我们或许还能安然无恙，不然我们的下场就很难说了。”聂仁杰回答道。

　　易先生的消息马上回了过来：“京城里其他人不能搞定这事？”

　　“他们的答复跟郑老头的大同小异。”聂仁杰回复道。

　　等了等，聂仁杰又发过去一个消息：“易先生，这个伊筱音在京城背景很深，据说还有个大人物对她有点意思，这次陈思明意图不轨，正好做了最不该做的事情，所以这事很麻烦，我已经想尽办法，但还是想不到解决的途径。”

　　那边久久没有回复，但看到对方还没下线，所以聂仁杰也一直在等待。

　　大约五分钟之后，易先生终于回了消息：“和对方联系一下，我们把陈思明交给她处理，然后以低于正常价格百分之十的价格出售医院股份，看伊筱音同不同意。”

　　“若是伊筱音不答应呢？”聂仁杰不由得问道，这个方法虽然看起来很优惠，他这边也算是大让步，可问题是根据他这几天从京城那边得到的消息，伊筱音已经不想出一分钱，就想得到所有医院的控股权，甚至有人告诉他，其实以伊筱音的财力，拿个几亿出来没问题，但几百亿是绝对拿不出来的，所以人家从一开始，可能就没打算真正收购，陈思明的举动，或许只是给了伊筱音一个提前动手的机会而已。

　　“那就干掉她！”这一次，易先生马上就回了消息，之后，他就下线了。

　　聂仁杰对着电脑看了许久，然后才拿起手机，拨出了一个号码。

　　宁洁提着大包小包回到家中的时候，已经是傍晚时分，进入客厅，放下买来的各种药材，宁洁却没看到夏天，也没看到艾薇儿和伊莎贝拉。

　　正想着是不是自己在外面太久，夏天带着艾薇儿她们出去闲逛去了的时候，宁洁却突然听到楼上传来那对她来说并不是很陌生的声音，那声音里偶尔带着凄婉，如泣如诉，偶尔又有些高昂，放浪形骸，类似的声音，也曾从她嘴里飘出来过。

　　宁洁听出了那是艾薇儿的声音，虽然有点难以想象看似很冷艳的艾薇儿也能发出这么狂野的床上之歌，但她却马上就明白了楼上正在发生什么事情。

　　本来宁洁是不好意思上去看的，可想到她回来之前接到的电话，她却不得不上去，所以她还是硬着头皮飞快上了楼，来到根本就没关门的卧室，接着就看到一副让她耳热心跳的画面。

　　“敢和两个女杀手玩双飞，这老公还真是独一无二了。”宁洁突兀的冒出这个念头，心里却又有点嫉妒，这艾薇儿和伊莎贝拉的身材似乎都比她要好，而艾薇儿在床上那疯劲儿，也是她远远比不上的，她算是知道，为什么夏天一见到艾薇儿就开始动手动脚了。

　　“宁洁，一起来哦，小老公肯定会更开心的。”伊莎贝拉这时却看到了宁洁，本来正在给夏天做着背部按摩的她，暂时停止了动作，朝宁洁笑嘻嘻的招了招手。

　　“老公，出事了，你们最好快点结束，我在下面等你们。”宁洁实在受不了这种淫霏的场面，她骨子里还是比较传统的女人，和夏天单独在一起的时候，她还稍稍能放开点，但要让她和另外两个女人一起陪夏天做这种事，她还是会不适应。

　　是以，她说完这句话，便马上下了楼，然后就在下面等待。

　　艾薇儿的声音越来越高昂和肆无忌惮，持续了大约十分钟之后，她终于没再喊叫，而又过了五分钟左右，三人才穿戴整齐的出了卧室，一起下楼，只是艾薇儿看起来步伐不是太稳，整个人都靠在夏天身上。

　　而不论艾薇儿还是伊莎贝拉，此刻都是俏脸潮红，美艳动人，特别是艾薇儿，此刻少了几分冷艳，更显妩媚。

　　“我要睡会儿。”等几人坐在沙发上时，艾薇儿直接趴在了夏天腿上，闭上眼睛，一动也不动，看来她刚刚累得够呛，倒是伊莎贝拉看来精神不错，这也很正常，因为夏天每次总是对艾薇儿的身体更加迷恋，今天和伊莎贝拉混了一阵之后，便抱着她上楼，开始了三人大战，而那之后，艾薇儿便承受了绝大部分的火力，后果就是艾薇儿现在完全没力气了。

　　“小气鬼老婆，出什么事了？”夏天这时开口问道。

　　没等宁洁回答，夏天又补充了一个问题：“药材都买到了吗？你怎么现在才回来呢？”


　　第一千零五十九章 我要回青峰山


　　“老公，你要的药材很多，有些药店虽然有，但分量不足，所以我跑了很多药店，最后基本都买齐了，但有一样药材，我几乎跑了所有的药店，都没能买到。”宁洁有点不好意思，“本来我还想跑几家药店的，可是，宋雄给我打了个电话，告诉了我一个很重要的消息，我就只好马上回来了。”

　　“什么重要的消息？”夏天连忙问道。

　　“宋玉媚离开京城了。”宁洁回答道，神情里也多了一些忧虑。

　　“啊？”本来看似睡着的艾薇儿突然坐了起来，“就是那个比这色狼还厉害的宋玉媚？她不会这么厉害，真的知道我们跟他见面了，所以要来杀我们吧？”

　　“不知道。”宁洁摇了摇头，“宋雄知道的事情也不多，他只知道宋玉媚离开了，而且昨晚就离开了京城，但宋玉媚到底要去哪里，他也不知道，据说整个宋家也没人知道，因为宋玉媚是独自离开的，也没告诉任何人她要去哪。”

　　“没道理啊，她以为我现在没什么功力，就算想杀人，也不用亲自来这里啊，除非她知道我现在功力恢复了很多，但要是这样的话，她也不应该一个人出来啊。”夏天自言自语，“这死女人又在耍什么花招呢？”

　　“宋雄还跟我说了一件很奇怪的事情，昨天宋玉媚突然召集了宋家所有重要人物，宣布了一件事情。”宁洁突然想了起来，“或许你不知道，以前宋家其实就是宋玉媚做主，但这次宋玉媚明确宣布，以后她不在宋家的时候，宋家的所有事情，都由宋玉媚，呃，是另一个宋玉媚决定。”

　　一旁的艾薇儿听得有点晕：“怎么有几个宋玉媚吗？”

　　“噢，另一个宋玉媚，就是我的媚媚老婆了。”夏天回答道。

　　“薇儿，另一个宋玉媚，就是京城宋家的大小姐，现在京城宋家名义上的主事人是宋金和，而宋金和就是另一个宋玉媚的父亲。”宁洁也在旁边解释了一句，“这个宋玉媚还是京城四朵名花之一，喜欢穿古装，在京城很有名的。”

　　艾薇儿还是没搞清楚，不过也没再问，她只是明白了一点，那就是这世上有两个宋玉媚，一个很厉害，是夏天这色狼的仇人，而另一个很漂亮，是夏天这色狼的另一个老婆。

　　宁洁这时又说道：“我觉得有点奇怪，我也跟了她几个月，她从来不会交代这些事情的，我总觉得，她这次就像是在交代后事一样。”

　　“没道理啊，宋玉媚这死女人很厉害，没人是她对手的，她怎么会交代后事呢？难道她觉得，自己这次出来之后，就可能回不去了？”夏天自言自语，然后突然脸色大变，“糟糕，这死女人，肯定是找神仙姐姐去了！”

　　“神仙姐姐？你是说月清雅？”宁洁对这个还是有些了解，“可是，她并不知道月清雅在什么地方啊？虽然她一直怀疑月清雅在青峰山，但她一直没有得到确切的证据，所以她也没去过青峰山，难道这一次，她突然得到了准确的消息，知道了月清雅的下落？”

　　“肯定是的，这死女人交代后事，就是知道自己可能会回不去，可这个世上，除了神仙姐姐，没人还有可能打得过宋玉媚的。”夏天的脸色突然变得有点严肃，神情也异常认真，“八成是小乔没有听我的话，以为我有危险，去向神仙姐姐求助，神仙姐姐不能离开青峰山，所以就想了办法主动现身，把宋玉媚引过去了。”

　　“月清雅真的在青峰山？”宁洁有点惊讶，“我怎么上次没找到呢？”

　　“神仙姐姐不想被人找到的话，谁也找不到她的。”夏天自言自语，“这一次，她肯定是主动露面了，不行，神仙姐姐现在未必是宋玉媚那死女人的对手，我得去帮神仙姐姐。”

　　“我在网上搜搜看，说不定青峰山那边发生了什么事情。”宁洁打开电脑，很快开始在网上搜索，而万能的度娘果然马上让她找到了一堆关于青峰山的消息，青峰山的仙女更是度娘的热点，此刻正传得热闹呢。

　　“神仙姐姐真的主动出现了。”夏天看着网上那张仙女背影的照片，眼中满是温柔，他不自觉的用手摸了摸屏幕，似乎想透过电脑屏幕摸一摸他心爱的神仙姐姐，而旁边的艾薇儿，一时居然有点嫉妒起来，这该死的色狼，从来都没对她这么深情过！

　　嫉妒归嫉妒，可艾薇儿却发现，她单单只是看着那个背影，都能感觉到那个白袍女子的非凡魅力，想到夏天喊那个白袍女子为神仙姐姐，她不由得暗自嘀咕，难道那白袍女子真的是仙女？

　　“那你现在打算怎么做？”宁洁这时候开口询问夏天，“如果你推测是对的，那我们暂时在这就没什么危险。”

　　“我要回青峰山。”夏天几乎没有任何犹豫，便有了这个决定，“我要去帮神仙姐姐。”

　　“可是，你现在这样子，根本就帮不到她啊。”宁洁忍不住说道：“弄不好你还会成为她的累赘，让她缩手缩脚呢。”

　　“是啊，都是宋玉媚那死女人，害得我现在想去帮神仙姐姐都不行。”夏天突然有些烦躁起来，“可神仙姐姐都十六年没出现在外面了，这次突然出现，肯定是为了我，我不能看着她有危险不管，不管怎样，我都要回去。”

　　没等宁洁说话，夏天又有点着急的继续说道：“糟糕了，宋玉媚那死女人昨晚就动身了，现在多半已经到了青峰山，我现在就算赶过去，也可能赶不上，怎么办呢？好像飞机最快，我得找架飞机马上飞过去。”

　　“老公，你冷静一点。”宁洁不由得皱眉，夏天现在太不冷静了，在她印象之中，即便他被宋玉媚扔到望港来，也没见他这么不冷静，看来，他对那神仙姐姐月清雅真的不是一般的在意，以至于他现在已经无法冷静思考问题了。

　　“哎，你这么急做什么？那个宋玉媚都交代后事了，说明她根本就没把握打赢你那个神仙姐姐。”艾薇儿也没好气的说了一句，“你现在就算赶过去也来不及，而且你现在这样子，过去了也是累赘，不如还是想想赶紧恢复功力吧，宁洁不是帮你买了药材回来吗？”

　　“对啊，宋玉媚那死女人不一定打得过神仙姐姐，其实神仙姐姐很厉害的，要不是神仙姐姐说她有病，没有以前厉害，宋玉媚肯定不是她对手，不过宋玉媚现在身上也有伤，神仙姐姐应该不用怕她。”夏天终于稍稍心安了一些，他只是一直担心神仙姐姐被宋玉媚找到，现在突然得知宋玉媚已经去找神仙姐姐了，而且肯定会找到，一时间就有点慌了，要是神仙姐姐出了事，他以后可真不知道该怎么办才好。

　　“其实月清雅既然敢主动约见宋玉媚，说明她有把握的。”宁洁又说道。

　　夏天却摇摇头：“不是这样的，神仙姐姐不能下山，她一下山病情就会加重，所以只能在山上等宋玉媚，不过薇儿老婆说得对，我现在就算赶过去，也赶不及了，而且神仙姐姐就算打不过宋玉媚，她也可以暂时逃掉的，她对青峰山很熟悉，宋玉媚对那一点都不熟，神仙姐姐要是想躲的话，短时间之内宋玉媚一定是找不到她的。”

　　“既然这样的话，那就不如照薇儿所说的，先恢复你的功力，你不是说你功力恢复之后，就应该能施展逆天第五针了吗？到那个时候，你再去青峰山，若是神仙姐姐她受伤了，你也正好可以给她疗伤，不然你现在去的话，就算她真受伤了，你的医术对她帮助也不会很大啊！”宁洁飞快说道。

　　“没错，就这样，小气鬼老婆，你快把药材给我，我要马上开始配药。”夏天稍稍思索了一下，然后便作出决定，然后他才想起一件事，“对了，你之前说有样药材没买到？”

　　“是啊，你开了一个百年以上的野山参，可我跑了那么多药店，都说没有，他们还说这种野山参，现在很稀少，想在药店买到很难的。”宁洁也终于想起这件事，便急忙说道。

　　“搞没搞错啊，连这都没有。”夏天有点郁闷，“没有野山参，这个药的效果就差很多，没法中和那么多阴火的，不行，我得想办法找到野山参。”

　　“对了，有个药店老板跟我说，前段时间这里其实有人拍卖了一支野山参，年份达到几百年呢，不过到底是谁买去了，他也不知道。”宁洁想了起来，然后赶紧打开电脑，“既然是拍卖，新闻上可能会有，我搜索一下看看。”

　　但这一次，无敌的度娘也没辙了，虽然确实有野山参拍卖的消息，新闻里也确实说那野山参是百年以上，成交价格也是三百八十八万的天价，可到底是谁买去的，连万能的度娘也不知道。


　　第一千零六十章 百年野山参


　　“买野山参的人多半是拿去进补或者治病的，要是很久以前买到的，说不定早就吃完了，就算找到人也没用。”艾薇儿在旁边说了一句，她对这个虽然没研究，但还是有点了解的，野山参可不是花瓶之类的东西，买去多半不会只是当摆设。

　　“是啊，所以要找到最近拍卖的……啊，就是这个月有过一次拍卖呢，到现在还不到一个星期，这颗拍卖的野山参有一百多克重，老公只是需要五十克左右，对方就算用，也不会这么快用完，要是能找到这个人是谁就好了。”宁洁一边在网上搜索资料一边说道。

　　“在哪个地方拍卖的？”艾薇儿又问道：“我们可以找到拍卖行，问问是谁买的。”

　　“就是望港这里的拍卖行，不过人家应该不会说，这种资料都是保密的。”宁洁依然在网上查着资料。

　　“那可由不得他们不说。”艾薇儿已经直起身子，“给我拍卖行的地址，我去把那支野山参找回来。”

　　“这，不太好吧？”宁洁呆了呆，她这时候已经知道艾薇儿想做什么了，说白了，就是去抢野山参。

　　“有什么不好的，他们敢不给我野山参，我就把他们都杀了！”艾薇儿对此却是毫不在意，对一个杀手来说，她自然不会觉得这有啥不正常，在她眼中，为了自己的男人，杀几个人，抢点东西，那才是应该她做的。

　　“老公，你看呢？”宁洁这时也没了主意，便转头询问夏天，她很清楚，艾薇儿不会听她的，要是夏天不说话，艾薇儿只怕马上就要动身去拍卖行，弄不好今晚就会有好几个地方因为她的出现而发生流血事件。

　　“薇儿老婆，你现在需要休息。”夏天却重新把艾薇儿拉回坐下。

　　“我没关系的。”艾薇儿有点倔强，“你先准备弄其他的药材，我和伊莎贝拉马上出去，最迟明天早上，我们肯定能把野山参弄回来。”

　　“不用了，你现在去不安全，也不一定能把野山参弄回来，而且到明天早上也太晚了点。”夏天想了想，终于还是摇了摇头。

　　“要不，我去？”宁洁终于主动请缨，虽说她觉得去抢东西不好，但为了夏天，她去当一次抢劫犯也行。

　　“你们都不用去了。”夏天还是拒绝了，“小气鬼老婆，把你手机给我用一下，我打个电话。”

　　宁洁一边递给夏天手机一边忍不住问道：“你要打电话给谁？”

　　夏天没有说话，只是飞快按了一连串数字，这个电话号码对他来说已经很熟悉，早已熟记在心。

　　电话很快接通，没等那边说话，夏天便先开口了：“老婆，是我。”

　　“老公，真的是你？”那边的声音里惊喜中却有了一丝哭腔，“你在哪？你没事吧？”

　　“老婆，我没事，你先别问这些，还有记住不要跟任何人说我给你打过电话，我现在要你帮我做件事。”夏天飞快说道：“前阵子望港市拍卖了一支百年以上的野山参，你要帮我找到这支野山参，然后用最快的速度送到这个地址，你先记一下地址。”

　　“嗯，老公你说。”电话那头的不是别人，正是身在京城的沐晗，她毕竟是心理素质相当好的特工，所以很快就镇定下来，“我正记着呢。”

　　夏天报出了他这里的地址，然后继续嘱咐：“老婆记住千万不要跟别人提起这件事，也别来找我，不出意外的话，过阵子我就会去找你的，那支野山参，越快送来越好，对了，那个买野山参的人八成是为了治病，你告诉人家，只要给我野山参，过阵子我会去帮他治病的，要是还不给的话，那就直接抢过来好了。”

　　“嗯，我知道，我现在就去办，我会以最快速度在望港市附近找到一支百年以上的野山参送过去。”沐晗飞快答应下来，她知道这件事对老公肯定很重要，所以她也没有多说，马上挂了电话，压住心里因为得到老公消息而有的狂喜，马上开始调动暗组部下，追踪野山参的下落。

　　而这边，夏天挂断电话之后，宁洁不由得问道：“老公，你联系她们，不怕万一宋玉媚知道会有麻烦吗？”

　　“宋玉媚那死女人已经离开了京城，不会有事的，只要找到野山参，我还有几天就不用怕她了，而且，我让金发老婆隐瞒这件事，不要告诉别人，所以暂时就算宋玉媚真在京城，她也不会知道这件事。”夏天飞快说道，他此刻其实已经无法顾忌太多，他必须以最快的速度把野山参弄来，只有这样，他才能以最快的速度恢复功力，然后赶往青峰山，或许这样有点冒险，但为了神仙姐姐，他也必须冒点险。

　　顿了顿，夏天又说道：“薇儿老婆，伊莎贝拉姐姐，你们先去休息一下，小气鬼老婆，你在这里等着，野山参说不定很快就会送来，我现在先去炼制其他药材，等我把其他药材弄好，应该野山参就会来了，我服药之后，你们需要给我护法，以免有人打扰我。”

　　也没等三女说话，夏天便拿着药材进了厨房，开始了炼制超级春药的过程，虽然这里炼药的工具并不是那么齐全，但夏天炼药并不一定需要火，事实上，冰火灵气才是他炼药的主要手段，当然，借助一些明火，会更快一点，所以他才会选择厨房炼药。

　　而客厅里，宁洁也对艾薇儿和伊莎贝拉说道：“你们先睡会吧，接下来几天，对老公和我们都很重要。”

　　“家里准备了吃的吗？”艾薇儿问了一句。

　　“不多，你倒是提醒我了，这样，我现在马上去买一些来。”宁洁说着就飞快出了门。

　　不到十分钟，她便回到家中，手上多了很多方便食物，还有一些面条之类的，她估计接下来几天，她们都不能出门了。

　　而这会儿，艾薇儿直接躺在沙发上睡着了，倒是伊莎贝拉还清醒着，毕竟她没那么困。

　　“你也睡吧，我看着就行。”宁洁这时对伊莎贝拉说道。

　　伊莎贝拉点点头，她也没有上楼，同样靠着沙发，没一会就睡了过去，好在屋里很暖和，倒是不用担心感冒。

　　宁洁坐在客厅，她并没有去厨房，虽然厨房那边时不时的有药香传来，让她明白夏天正在配药，但她觉得还是不要去看比较好，反正她看不懂，而且还会打扰到夏天。

　　在客厅里呆了不到一个小时，门铃声突然响了，宁洁便马上开门出去，然后便看到一男一女站在门口。

　　“你好，请问这里是香雪湖1号18栋吗？”看到宁洁，那男子客气地问道。

　　“是的，你们是送东西来的吧？”宁洁问道。

　　“我们奉命送来一支野山参，麻烦您收好，另外，沐小姐特别吩咐，请收到后打电话给她确认一下。”男子递过来一个很精美的盒子。

　　宁洁接过盒子，打开一看，里面果然是一支野山参。

　　“麻烦你们了，我先拿进去。”宁洁飞快进屋，然后来到厨房，“老公，你看，这个是你要的野山参吗？”

　　夏天接过一看，点了点头，有点兴奋的样子：“没错，这就是百年以上的野山参，这下好了，还有一个小时左右，我就能把药炼制好！”

　　“老公，送药来的人说，有位沐小姐让你打电话给她确认一下。”宁洁又说道。

　　“噢，行。”夏天知道沐晗不放心，便还是马上给沐晗打了个电话确认，随后又投入炼制超级春药的伟大事业之中。

　　而宁洁也很快发现，之前那两个人一直在门口没走，而这边夏天打了电话之后，那两个人也很快就离开，这让她暗暗佩服，对方不仅做事迅速，找到这支野山参只用了一个小时左右，而且办事也很谨慎。

　　至于这支野山参到底是从哪里弄来的，宁洁并不关心，而夏天此刻自然也不会去关心，他正忙着炼药呢。

　　宁洁买回来的药材，加上最后这支野山参，价值有几百万，堆在一起看着像座小山，但最后这座小山在夏天的捣弄之下，变成一堆粉末，最后化成一小瓶透明液体，而到此时，夏天的所谓超级春药，也终于算是炼制成功。

　　“该试试这药的效果了。”盯着自己的杰作看了一会，夏天自言自语，然后走出了厨房，来到客厅。

　　一直在客厅等着的宁洁，看到夏天出来，便急忙询问：“药配好了吗？”

　　“应该好了。”夏天看了看手上那一小瓶药，“我先试试看。”

　　“还要试？”宁洁呆了呆。

　　“我以前没配过这种药，所以我现在也不能肯定要一次吃多少，万一吃多了就不太好，吃少了也不足以中和阴火，所以呢，我先吃一点点，看看效果如何，然后我就知道该吃多少了。”夏天解释了一下，然后便滴了一滴透明液体到嘴里，顺势盘膝坐地。

　　一分钟之后，夏天喃喃自语：“不愧是天下第一神医配的春药，果然与众不同呢！”


　　第一千零六十一章 仙门第一美女


　　听到夏天在那自己称赞自己，宁洁有点哭笑不得，这都什么时候了，他还有这个心情呢。

　　“这个药有效吗？”宁洁还是忍不住问了一句。

　　“当然有效了，我配的药，怎么会没效果呢？”夏天一副理所当然的样子，“不过这药的效果太好了，所以我这次只能用上一半，还能剩下一半呢。”

　　顿了顿，夏天又补充道：“小气鬼老婆，你可千万别吃这种药啊，这是专门给男人用的春药，要是女人吃了，会变成人妖的。”

　　“我当然不会吃了！”宁洁有点哭笑不得，她没事吃春药做什么？别说这药是给男人用的，就算是给女人用的，她也不想乱吃药吃得自己发春。

　　“算了，安全起见，我还是自己把药收好。”夏天自言自语，拿起药瓶，准备上楼，然后又想起一件事，“对了，小气鬼老婆，我马上要开始吃药吸收阴火了，你记得告诉薇儿老婆和伊莎贝拉姐姐，不能让任何人进我的房间，还有，特别是你们也不能进来。”

　　“我知道了。”宁洁点了点头，末了却忍不住问了一句：“为什么我们不能进屋去呢？以前你吸收阴火，我都在旁边看着啊，我们不能进去的话，万一你出事，我们也不知道啊！”

　　“小气鬼老婆，因为你们太漂亮了，特别是薇儿老婆身材又特好，所以你们千万不能进屋，更不能让我看到你们，不然的话，我就真的会出事了。”夏天神情很认真，“这个可是世上最厉害的春药，普通的男人吃一点就会马上化身于发情的野兽，随便找个母的都会扑上去，不过呢，我不是普通的男人，控制力会强很多，但我毕竟吃得太多，加上没法一下子就中和全部阴火，我若是看到丑女呢，可能还能忍住，但要是看到你们，我八成是忍不住的，那样我的心血就都白费了，所以，你们千万别进来啊！”

　　“我明白了，我们不会进去的，我们只会在外面守着，还有，老公你在里面干脆关上门吧。”宁洁马上答应下来，听了这个原因，她也知道确实不能进去，一个吃了超级春药的男人看到美女是什么结果，正常人都能想得出来。

　　夏天没再说话，飞快上楼，进了卧室，关上房门，盘膝坐下，然后拿出银针，在身上飞快扎了十几针，将原本被他压制在身体一侧的阴火，彻底释放出来，冰冷的气息，瞬间在他身体里如洪水一般狂涌向另一半身体，似乎要把他整个人完全吞噬！

　　虽然说起来很容易，但真要完全吸收却并不是那么容易，主要是这股阴火实在太强太多，在阴火和阳气融合之后，这股新的真气也相当庞大，甚至比夏天体内原有的冰火灵气也更加庞大，要用冰火灵气将它们完全吸收，自然是不可能一蹴而就，而只能循序渐进。

　　夏天静静的坐在地上，若是旁边有人，会觉得他只是坐在地上睡觉，虽然这么睡有点诡异，但除此之外，他现在看起来真的没有什么特别，而只有夏天自己才明白，他身体里面正进行着激烈的真气斗争，一点也不平静，他现在几乎屏蔽了对外界的一切感知，将所有的精力都花费在融合真气这件事上。

　　时间飞快流逝，不知不觉中已经是第二天早上，而艾薇儿和伊莎贝拉此刻正守在房间外面，而宁洁则盘膝坐在客厅，一边运功保持精力，一边用她此刻更为敏锐的知觉，感受着四周的一切，一旦有任何威胁迫近，她都会马上得知。

　　好在从昨晚到现在，还没有发生什么事情，毕竟这里是高档别墅区，通常来说，有人闹事的机会不大，现在宁洁唯一担心的就是，有什么仇人会正好在这个时候找上门，那就比较麻烦了。

　　香雪湖一号18栋别墅此刻很安静，而远在千里之外的青峰山，此刻也是静悄悄。

　　冬日的阳光洒在青峰山上，给这葱绿的青峰山似乎更加增添了几分美丽的感觉，可惜的是，虽然今天有太阳，但现在乃是冬天，而在早上这个时刻，又几乎是一天里最冷的时候，所以，这种美景，也没有几个人能欣赏得到，这个时候，大多数人，还躲在被窝里呢。

　　阳光照映在她那白皙的脸庞上，让她那本来就绝美的脸蛋，更加美丽得惊心动魄，而她那美丽的眸子，却是射出冰冷的寒光，足以抵消这阳光的暖意，似乎她身边的那些树木，都能感觉到她身上的寒意，在那瑟瑟发抖。

　　虽然她的身上散发出足以让人退避三舍的冷漠，但此刻若是有人看到她，一定会承认，这青峰山的景色虽然美丽，但这个黑衣女子，却足以让青峰山的美景黯然失色，此刻，她才是青峰山上，最为美丽的风景。

　　黑衣女子静静的站着，似乎很久过去，她依然一动也没有动，如果她是站在这里欣赏风景，那又自当别论，但事实上，只要看她的眼神，便会知道，她对这周围的风景没有任何的兴趣，她似乎就只是这么站着，什么也不做，若不是她的眼睛偶尔会动一下，她就跟个美女雕像没有太大的区别，当然，这世上没有这么逼真的美女雕像。

　　又过了十来分钟，黑衣女子倏然动了，她突然朝前跨出一步，然后便诡异般的消失在山腰上，好在这时没人看到，不然的话，或许会以为见到鬼了呢。

　　“原来，这个世界也存在乾坤大阵，怪不得没人能找到你呢。”黑衣女子这时自言自语，然后抬起头，看向已经变了样的青峰山顶，“月清雅，二十年了，我们终于又要见面了。”

　　一个动人的声音突然从半空中传来：“小媚，上来吧，我在等着你。”

　　黑衣女子倏然凌空跃起，以一个无限优美的姿势，朝山上飞去，片刻之后，她便已经来到青峰山顶。

　　青峰山顶却是一片平地，显然是经过整修的，平整而干净，此刻，山顶之上，却站着一个美艳非凡的白袍女子。

　　黑衣女子在离白袍女子不到三米远的地方站了下来，然后就这么静静的看着她，而白袍女子也没说话，两人就这么静静的看着对方。

　　相信此刻不论是什么人见到她们，都不得不承认，这是这世界上，最为美丽的两个女子，其他任何女子，看到她们都会自惭形秽，她们就是那天空中的皓月，足以掩盖一切星星的光辉。

　　唯一可惜的是，她们的美丽，此刻并无外人能欣赏到，在这个青峰山顶，除了她们之外，别无他人。

　　“小媚，你和二十年一样，没有什么变化。”白袍女子终于开口打破了沉寂，她的声音温和，却也包含着浓浓的感慨。

　　“你可跟二十年前不一样了！”黑衣女子语气冰冷，似乎还带着愤怒，“二十年前，你是缥缈仙门最出色的弟子，也是整个仙门年青一代最为出色的弟子，你是仙门新生代的希望，你也承载着仙门的未来，你被公认是缥缈仙门下一代的门主，你更被誉为仙门第一美女，因为你，缥缈仙门也不吝将缥缈两个字冠在你的头上，你是缥缈仙门建立几千年以来，唯一一个被称作缥缈仙子的门中弟子，仙门无数青年才俊费尽心思只求见你一面，那时候的你，冰清玉洁，高不可攀，一切男人皆蝼蚁，你根本不会用眼睛去看他们，只会在无意中将他们踩在脚下，可现在呢，现在呢？你现在居然找了个卑贱的凡人，让他玷污了你的身体！”

　　说到最后，黑衣女子几乎失控的大声吼了起来：“月清雅，你怎么会变成这样？你忘了自己的身份吗？你是高高在上的仙子，你怎么可以跟卑贱的犯人搅和在一起，甚至还委身于夏天这种卑鄙无耻的下贱凡人？”


　　第一千零六十二章 没有结束的决斗


　　白袍女子正是月清雅，而这刚出现的黑衣女子，自然不会是别人，正是一直遍寻月清雅不着的宋玉媚，当然，月清雅更知道，她本名不是宋玉媚，而是夜玉媚。

　　面对夜玉媚的愤怒，月清雅却甚是平静，那美丽的面庞，依然是古井不波，很显然，她并没有生气。

　　“小媚，你所说的那些，都只不过是表象，别人或许以为我高高在上，但你应该明白，在我心里，其实从未有过什么高贵和低贱之分，我不是高贵的仙子，夏天也不是低贱的凡人，至于缥缈仙门，二十年了，难道你认为，我们还能回去吗？”月清雅轻轻叹了一口气，“其实，小媚，这些事，我们真的可以暂时不谈，你知道我见到你，最想说的是什么吗？”

　　“我当然知道，你不就是想知道夏天那小混蛋在什么地方吗？”夜玉媚冷哼一声，“不过你会失望的，我不会告诉你他在哪！”

　　“小媚，我不是想知道他在哪。”月清雅轻轻摇头，她那美丽的眸子里，闪耀着柔和的光芒，语气也甚是柔和，“我只是想说，你还活着，我真的很高兴。”

　　本来俏脸上满是愤怒的夜玉媚，听到这句话，脸色似乎在不经意之中缓和了一些，连眼眸中的冰冷，也褪去了许多，一时间，她沉默了下来，久久没有说话。

　　“小媚，从十岁之后，你就一直当我是仇人，但我明白，其实你并不是真的把我当作仇人，我也知道，你知道我还活着的时候，你也一定很高兴。”月清雅柔柔的声音再次响起，她轻轻一叹，语气里却多了几分沧桑，“二十年了，这二十年里，我想了很多，我相信你也想了很多，当年的那些误会，其实你应该已经想通了，以你的聪明，以你对我的了解，你又怎么会真的还以为我当年背弃了我们之间的友情呢？我当年说那句话，也只是不想让你成为我的敌人，只是我没想到你会当真，但现在，我们真的没有必要继续斗气下去了，曾经我们相依为命，而现在，这个世上，又只有我们两个人，我们应该继续像那个时候一样，你说呢？”

　　夜玉媚没有说话，但她那冰冷的眼眸却开始变得有些迷离起来，若是让宋家的人或者夏天看到她现在这模样，肯定会大吃一惊，因为他们肯定都想不出这个冷得比冰块还冰的女人会出现这种神情。

　　而此刻，夜玉媚那绝美的俏脸也不停的转换表情，显然，月清雅的话触动了她，让她想起了以前的一些事情，那些让人刻骨铭心，带给她或欢乐或痛苦的记忆。

　　“小媚，这个青峰山，是我用了几年时间才找到的地方，这是我的家，也是你的家，只要你愿意，以后你都可以住在这里。”月清雅温柔的声音再次传进夜玉媚的耳中，她看着夜玉媚，眼神甚是诚恳。

　　“是吗？”夜玉媚似乎回过神来，脸上的神情恢复她平日的冷漠，而眸子再次恢复冰冷，“类似的话，你以前也说过，而且不只是一次。”

　　“小媚，这是我的真心话。”月清雅轻轻一叹，“我从没骗过你，你应该知道的。”

　　“我相信你。”夜玉媚口里说是相信，但语气却是越发的冷漠，“可惜，时光从来不会倒流，所以，我们也不可能回到过去，我们之间的那场决斗，还没结束，今天我来这里，就是要结束这场决斗的。”

　　“小媚，那场决斗，其实已经结束了，我们谁也没赢，这都二十年了，你又何必还念念不忘呢？”月清雅嘴角露出一丝颇为无奈的苦笑，“输赢对你来说，真的那么重要吗？”

　　“这一场决斗，改变了我们的后半生，你说能不重要吗？”夜玉媚语气里似乎多了几分怨恨，“若不是那场决斗，我又怎么会来到这个鬼地方？”

　　“小媚，我现在的功力已经不如顶峰时的一成，而你，跟我的状况也差不多，我们这样的决斗，又有何意义呢？”月清雅再次摇头，她真的不想跟夜玉媚动手，只因为她一直都认为，她们之间的仇怨，完全是不应该有的，她们没有生死大仇，只有曾经的生死相依，来到这个世界，她们本应该相依为命，而不是生死相搏。

　　“别说这些了，不管怎样，我们的决斗必须继续！”夜玉媚却不想和月清雅说太多，“你主动现身，故意让人发布新闻，让我知道你的消息，不就是为了把我引来这里吗？你不就是想知道夏天那小混蛋的下落吗？你想知道他的下落，就跟我打一场，若是你赢了，我自然会把他的下落告诉你！”

　　“好吧，小媚，你一定要和我打一场的话，那也不是不行，不过，若是你输了，我不需要你告诉我夏天的下落，我需要你答应我另一件事。”月清雅微微沉吟片刻，然后开口说道。

　　“什么事？”夜玉媚问道。

　　“若是你输了，一年之内，你要留在青峰山，一年之后，去留由你。”月清雅凝视着夜玉媚，“如果你答应这个条件，我就会真正和你打一场。”

　　“要我答应你这个条件也不难，不过你也得答应我一个条件。”夜玉媚冷冷的说道。

　　月清雅温婉一笑：“小媚，你说。”

　　“很简单，若是你输了，你就得和夏天那小混蛋一刀两断，永不来往！”夜玉媚一字一句的说道。

　　月清雅沉默片刻，然后点了点头：“好，我答应你！”

　　“那就开始吧！”夜玉媚轻哼一声，一道黑丝带便朝月清雅激射而来！

　　望港市，香雪湖别墅区。

　　宁洁睁开眼睛，站起身来，轻轻一跃，来到二楼。

　　“薇儿，伊莎贝拉，你们先去吃点东西吧。”宁洁对艾薇儿和伊莎贝拉说道，现在已经是中午了，里面的夏天依然没有出来，不过宁洁倒也不急，因为之前夏天说过，整个过程大致要三天三夜，而现在时间才过去一夜外加半天而已。

　　艾薇儿和伊莎贝拉也没说什么，很快下楼去了厨房，一人啃了块面包，喝了两盒牛奶，然后便以最快的速度回到了二楼，至于宁洁，则又下楼去了厨房，她却是给自己泡了个方便面，这种东西她现在虽然很少吃，但她以前其实经常拿方便面当饭吃，所以也没什么吃不下的。

　　吃完面，宁洁便重新盘膝坐在地上，这刚一坐下，她的眉头便微微蹙了起来，因为她突然感觉到无数的脚步声从不远处传来。

　　“薇儿，伊莎贝拉，你们守着老公别动，我出去看看，似乎有人来了。”宁洁飞快起身，正准备出去，但就在这时，外面却传来了喇叭声。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，放下武器，马上出来投降……”喊话的乃是个男人，中气十足，配合着喇叭，这声音自然就更大。

　　“见鬼了！”宁洁低骂一声，开门飘然而出。

　　而这一出来，宁洁便发现，这栋别墅已经被全副武装的武警包围，粗略估计一下，武警人数至少上百。

　　“不许动！”

　　“双手抱头！”

　　“蹲下，快蹲下！”

　　看到宁洁出来，顿时数十支枪指向了她，同时还有数声怒喝。

　　“都给我闭嘴！”宁洁一声娇喝，却颇有一股气势，居然将这些武警的势头都压了下去，而后她冷冷的看着那个拿着大喇叭喊话的人，不满地问道：“你们是什么人？”

　　“我是望港市武警支队支队长孟世华，奉命前来抓捕躲藏在这里的国际通缉犯，你最好马上束手就擒，不然格杀勿论！”那拿着喇叭的中年武警看着宁洁，厉声喝道。

　　“我不管你是谁，也不管你想来抓谁，总之，现在带着你的人马上给我滚，不然别怪我不客气！”宁洁现在真的很生气，因为她担心这些人的吵闹会打扰到夏天。

　　“真是岂有此理，我们乃是奉命抓捕罪犯，你若是敢阻拦，不管你是不是通缉犯，都一并抓捕！”孟世华一挥手，“把她抓起来！”

　　孟世华这话还没说完，宁洁便动手了，她一探手便掐住了孟世华的脖子，而另一只手却把孟世华别在腰上的手枪拔了出来，顶在他的脑袋上，然后冷冷地说道：“让你的人马上滚，不然我就打爆你的脑袋！”

　　“放开队长！”

　　“快点放开！”

　　众人顿时大惊失色，纷纷怒喝，而身为当事人的孟世华却是脸色大变，他怎么也没料到，这里面的匪徒是如此之厉害，如此之嚣张！

　　“你杀了我，你也跑不了！”孟世华却很快镇定下来，“我劝你还是自首吧！”

　　“这么说，你是不肯下命令让他们走了？”宁洁有些恼火。

　　“就算你杀了我，他们也不会撤退！”孟世华倒是很硬气，虽然一下子沦为人质，但此刻却一点也不慌张。

　　宁洁脸色有些不太好看起来，她倒不是怕了这些人，但武警这么多，她也没办法一下子把他们全部解决，若是发生枪战，尽管她确信没什么危险，但却难保不会有子弹什么的打到别墅中去，弄不好就会影响到夏天，所以，她必须让这些人自动退去，但现在，她却想不到什么好的办法。


　　第一千零六十三章 被震撼的旁观者


　　似乎是感觉到了宁洁的犹豫，孟世华又开口了：“你若是现在投降的话，我可以当你是自首，我相信你会得到公正的审判，好好改造的话还能……”

　　“闭嘴！”宁洁掐着孟世华脖子的手指紧了紧，孟世华脸上不由得露出一股痛苦的神情，顿时说不出话来。

　　几秒钟之后，宁洁拿开手，冷冷的补充了一句：“不想死的话，你最好让你的手下安静一点，我先打个电话，不然我保证，你死了也没地方说理！”

　　宁洁终于还是想到了办法，拿出手机，拨出了一个电话，这个电话乃是夏天之前打过的，虽然宁洁并没有和对方通过话，但她却知道，这个电话应该是沐晗的，而想到夏天昨天给沐晗打了电话之后，才一个小时左右就有人送来野山参，宁洁便觉得让沐晗来解决这件事应该不难。

　　“老公！”电话很快接通，那边传来沐晗的声音，宁洁也一下就听了出来。

　　“我是宁洁，老公现在没法打电话，这边有点事需要你帮忙解决一下。”宁洁飞快说道：“这边有些武警来找麻烦……”

　　“我已经知道这件事了，你等两分钟，马上就会有人到的。”沐晗却打断了宁洁的话，随即又问了一句，“老公他没事吧？”

　　“他还好，不过接下来几天时间里，他不能被任何人打扰，你有办法能让这些人不再来找麻烦吗？”宁洁低声问道，其实这也是她决定打电话给沐晗的原因之一，因为她即便能动手把这些人都解决，也不能保证接下来的几天里没有其他人来找麻烦，所以她必须找到一个一劳永逸的办法。

　　“放心，我保证接下来几天不会有任何人敢打扰你们。”沐晗飞快说道：“先这么说了，我需要打个电话。”

　　“好，再见。”宁洁挂了电话。

　　这会儿，不管是那些武警还是孟世华，都隐隐觉得有点不对劲，这个人在这种时候还打电话，看来是真有后台。

　　特别是孟世华，他更加觉得有点不对劲，因为一般的罪犯抓捕，是不需要他们这些武警出面的，这次虽然说对方是国际通缉犯，但那些普通的警察却都没有参与，这明显有点不太正常，只不过他之前没有在意，现在听宁洁打电话找人，就知道事情有点不妙，这次的抓捕，或许没有他想象的那么简单。

　　正当孟世华有些不安的时候，突然大地似乎震动起来，整齐的脚步声由远而近，这些脚步声都踩得很重，相当有力度，以至于整个香雪湖别墅区，都感觉到这种脚步声的巨大震撼，这会儿，连平日里不喜欢看热闹的这些富豪，也有些人想出来看个究竟，他们想知道，到底是什么人在香雪湖闹出这么大的动静。

　　事实上，住在对面别墅之中的任晓峰和甘敏，此刻也正盯着这边的情况，任晓峰脸色有点惊讶，而甘敏则是有点担心，虽然她和宁洁认识不久，却觉得宁洁是个不错的朋友，不像其他那些富家太太那样势利。

　　“宋神医和宁小姐还真不是一般人啦。”任晓峰却低声感慨，“孟世华在武警里可是一把好手，他带来的那些人都是手下的精锐，可孟世华居然根本没有一点招架之力就让宁小姐劫持了，怪不得上次那个杀手在她手里吃了亏。”

　　“晓峰，这到底怎么回事啊？我觉得宁洁这人挺好的，干嘛总是有人找她麻烦呢？”甘敏有点想不通地问道。

　　“小敏，宁小姐和宋神医都不是常人，他们的敌人自然也不会是常人，这些事，我们管不着的，你也别操心了，宁小姐既然敢劫持孟世华，就说明她有……咦？”任晓峰没有说完，便也被那些震动大地的脚步声给震撼了，他盯着别墅大门口看了一会，然后失声惊呼，“则会，这是黑豹？”

　　“什么黑豹……啊，好多当兵的呢！”甘敏也娇哼出声，这个时候，她也看到近百个全副武装的军人以整齐的步伐跑进了香雪湖别墅区，而那门口的保安看到这伙人进来，压根就没问半个字，马上把大门全部打开。

　　因为任晓峰也是军人出身，所以甘敏对军人还是有点了解，她马上就有种感觉，这些军人绝对不是普通的军人，他们不论是气势还是装逼，都看着跟普通军人不太一样。

　　“黑豹就是国内最强的特种部队，传说他们有一个分队驻扎在沿海这边，不过我之前从未见过，但现在看来，传言是真的，看他们的装备和衣服上的徽章，这应该就是那支名声赫赫的黑豹部队了。”任晓峰低声说道，他毕竟曾经是军人，虽然已经离开部队很久，但对部队的事情还是时不时的会关注一下，相比甘敏，他自然也是更加了解部队的情况。

　　“啊？那糟糕啦，先是武警，现在又是特种部队，宁洁这回麻烦大了。”甘敏顿时担心起来，她下意识的认为这些部队是来帮这些武警的。

　　“未必。”任晓峰摇摇头，“你继续往下看吧。”

　　而这边任晓峰刚说完，场上的情势便马上发生变化，刚刚围着宁洁的武警，却马上被这些士兵全部围了起来。

　　“所有人放下枪，否则一律格杀！”一声沉喝响起，然后每个武警都发现，他们的脑袋都被一根枪管抵着，几秒钟之前，这些当兵的只是把他们围着，但伴随着这声命令，这些当兵的便突然很诡异的出现在他们身边，一个对一个，直接就控制了他们，让他们根本没有任何反抗的机会。

　　孟世华顿时脸色惨白，脸上不自觉的出现了冷汗，这会儿，他终于明白，这别墅的主人，真的不是一般的不好惹。

　　其他武警也都傻了，不需要孟世华的命令，他们便很自觉的把枪都扔在了地上，他们虽然是武警，但毕竟还不是兵，跟这种装备和身手明显比他们更强的兵相比，更是毫无胜算，他们除了认栽，没有别的选择。

　　传言中，当兵的都是疯子，他们只执行直接上司的命令，所以，若是他们不放下枪，他们相信，这些当兵的疯子很可能真的会一枪把他们崩掉，为了小命，这个时候还是听话比较好。

　　“这，这些人居然是来帮宁洁的？”看到这一幕，甘敏一时傻了，这个宁洁，还真是厉害啊。

　　不光是甘敏傻了，别墅里其他看热闹的人，包括一下保安也都傻了，这是玩的哪一出呢？怎么看着像是拍电影？

　　倒是任晓峰，相对来说镇定一些，因为他之前就隐约猜到，这些特种兵不是来帮武警的，不过，即便如此，他还是有点惊讶，他怎么也想不到，那看似有点神秘的宋神医和宁小姐，居然来头如此之大。

　　可接下来，让众人更加震撼的事情发生了。

　　“红队，回基地，蓝队，守在这里，十二小时后轮换，红队，把这些人都押走！”之前那个发号施令的军官继续发布命令，然后，众人便看到相当震撼的一幕，数百武警被几十个军人押走，而剩下几十个全副武装的军人，居然迅速散布在别墅周围，但他们并不是要把别墅围起来，而是站别墅周围站岗，看他们那架势，任谁都看得出来，他们这是再给别墅里的人充当保卫！

　　至少五六十个的特种兵，清一色的高大威猛，荷枪实弹，这么站在一栋别墅外面，不让任何人接近别墅，这种安保的待遇，一时间，让人怀疑住在别墅里的人，是不是从中南海出来的，因为这保卫的档次，实在是太高太豪华了！

　　“小敏，以后你还是尽量别去找宁小姐了，她身份太高，我们高攀不起。”半晌之后，任晓峰才缓缓说道。

　　甘敏没有说话，心里却认同了任晓峰的说法，她不是傻子，看到这种阵仗，自然明白宁洁身份非同寻常，当然，她并不知道，其实真正身份非凡的人不是宁洁，而是宁洁的男人。

　　而其他看热闹的人，此刻都只有同一个念头，那就是，离18栋别墅里的人远点，千万别惹里面的人，不然肯定连死都不知道是怎么死的。

　　“放心，不会再有人敢打扰了。”而此刻，宁洁也接到了沐晗的电话。

　　“嗯，等老公出来，我会让他给你打电话的。”宁洁看到这种阵仗，也终于放下心来，接下来的几天里，她应该是不用担心了。

　　宁洁不担心，但此刻却有些人胆颤心惊，只因为，香雪湖别墅区这里的事情传到了一些人的耳中。

　　尽管媒体没有报道，但这么大的动静，还是不可能完全隐瞒下来，一些人还是在私下传播，最终不少人还是知道了香雪湖1号别墅区发生的事情，而七兄弟会的刀疤老五彭大军，就是其中之一。

　　刀疤老五听到手下汇报这件事之后，足足发了三分钟的呆，然后便忙不迭的给其他几个兄弟打电话，半个小时之后，七兄弟会里剩余的六兄弟，再次聚集在了天王夜总会。


　　第一千零六十四章 为自己洗髓


　　“老五，你这么急把我们找来做什么？”老大微微皱眉，“你这伤都还没好呢！”

　　刀疤老五现在确实受了伤，这伤说轻不轻，中了两枪，说重也不算太重，因为这两枪都不是致命的部位，正是他前几天想要帮陈思明绑架伊筱音的时候，被一个疯女人打的。

　　刀疤老五一直都觉得那女人是疯子，二话不说就给了他一枪，随后为了从他口里得到消息，又给了他一枪，对于一个拿着枪的疯子，刀疤老五想不到任何对策，所以，那次他也毫不犹豫的把陈思明给卖了。

　　本来刀疤老五是想休息几天的，可刚刚得到的消息，让他觉得不能休息了，再休息下去，他可能就不是受伤，而是直接进土永休了。

　　“老大，我们针对宋死和宁洁的行动，必须马上停止，不能继续下去了，不然会出大事。”刀疤老五有些急切的说道。

　　“这怎么行？老六总不能白死吧？”老大还没说完，独眼老二便马上表示反对。

　　“是啊，那小子干掉了老六，我们若是就这么算了，那以后我们还怎么混？”秃头老三附和了一句。

　　“其实我早说过，他们不好惹的。”铁拐七显然对宁洁还是心有余悸。

　　“我说老五，你什么时候变得这么胆小了呢？不会是吃了两颗麻豆，就怕了吧？”独眼老二又说了一句。

　　“老二，老三，你们最好亲自去香雪湖1号看看，然后你就知道我为什么让你们停止行动了。”刀疤老五有些气愤，“我胆小？我保证你们看了之后，比我胆子更小！”

　　“行了，先别争，老五说说到底怎么回事？”老大再次发话了。

　　“没错，老五你就说说，我倒是想知道，是什么事情能把老五也吓成这样呢！”独眼老二语气里带着讥诮的味道。

　　“老二，我说你最近怎么回事？说话老是阴阳怪气的！”刀疤老五很是气愤，“我草，没什么大事，就是那个叫宋死的小子，现在有半支特种部队给他站岗而已，而这支特种部队，刚好有个代号，叫他妈的黑豹！”

　　屋内顿时一片冷寂，半晌之后，才有个人低低的骂了一句：“我草！”

　　“别说不信，不信的自己去看，我也懒得解释，靠，我胆小？哪次砍人不是老子跑在最前面？我胆小，我要不是看在兄弟一场，不想大家死得莫名其妙，我还没这心情找你们来呢！”刀疤老五现在显然很不高兴，“总之消息已经告诉你了，你们还想怎么做是你们的事，但我下面的人，不会再去找那小子麻烦了，我不想让他们去送死！”

　　刀疤老五说完这话，便站起身，一瘸一拐的出了会议室。

　　“我相信老五不会骗兄弟们，所以，不论你们是不是还一定想要给老六报仇，这事都暂时压下，先观察一段时间再说。”老大这时发话了。

　　其他人点了点头，而独眼老二看上去似乎有点不以为然，但也没当场说什么。

　　这年头总是有人欢喜有人愁，七兄弟会发愁的时候，市局的谢正坤却正在哈哈大笑，笑得正在办公室里向他汇报案情的史劲松莫名其妙，这局长刚刚接了个电话就高兴成这样，难道他老婆给他生了个儿子？

　　“好消息，真是好消息啊，蓝市长自己找了武警上门，结果被人家特种部队给打回来了，哈哈哈，之前还说等抓了人就追究我的责任呢，现在我看他追究谁的责任……”谢正坤一脸愉快的样子，之前他其实很郁闷的，他本以为蓝一波这市长比他那混蛋弟弟开明得多，应该好说话，可最后，蓝一波居然还是让他去抓人，可他这明明之前就接到省厅的命令，不能抓宋死和宁洁，这蓝市长不是强人所难吗？

　　结果蓝市长大发雷霆，说他这个局长不称职云云，让谢正坤郁闷坏了，可等蓝市长通过其他途径直接让武警上门抓人时，却吃了个更大的亏，顿时就让谢正坤马上兴奋起来，市长又怎么样？人家照样不给你面子！

　　而等史劲松不久之后终于弄清楚事情的经过之后，他在震惊的同时，也再次暗自庆幸，他还真算是运气好啊，没有和那宋死宁洁两人死磕。

　　青峰山上，一身白袍的月清雅和一身黑色紧身衣的夜玉媚，却正在死磕，白影飘飘，黑带环绕，两人的动作很快，根本就无法看清楚她们的身影。

　　“小媚，我们的功力依然是不相上下，短时间之内根本无法分出胜负，你还要继续吗？”月清雅的声音响了起来。

　　“不分胜负，不罢休！”夜玉媚只回答了月清雅七个字，然后攻势就更加猛烈起来。

　　月清雅幽幽一叹，却没再说话，她也无法分心说话，面对夜玉媚这样的对手，她必须心无旁骛，才有可能获胜。

　　虽然她一直不是很想赢，但这一次，她却绝对不能输！

　　香雪湖1号18栋。

　　夏天依然盘膝坐在卧室之中，他正在用另一种方式，陪伴着他心爱的神仙姐姐，当月清雅和夜玉媚死磕的时候，夏天也在用他的冰火灵气和来自于夜玉媚身体内的阴火死磕。

　　当然，这时候阴火已经不是阴火，在夏天吃了他自己炼制的超级春药之后，身体里便生出大量的阳气，到现在，这些阳气已经和阴火基本完全中和，生出了一种新的真气，而这种真气，却远远比之前的阴火更加强大，以至于夏天想要一时间将这股真气完全吸收，却并没那么容易。

　　唯一值得庆幸的是，之前的阴火相当霸道，一副随时都想吞噬掉冰火灵气的样子，但这股新的真气毕竟是阴阳调和之后生成的，所以相对来说比较温和，是以尽管强大，却并不具备攻击欲望。

　　但问题在于，即便不具备攻击欲望，但也不代表这股真气愿意被吞噬，所以当冰火灵气对这股真气发动攻击试图将它们完全吸收的时候，这股真气同样进行了抵御，于是，以夏天的身体为战场，这股新的真气和冰火灵气便来了一场死磕。

　　对夏天来说，这其实也是一场相当艰苦的战斗，一方面，新的真气过于强大，让他不得不把所有的冰火灵气都耗费在吸收真气上面，而另一方面，吃了那超级春药，还是有那么点后遗症，他此刻的欲望，似乎特别的强烈，但他却必须压制住这股欲望，为了神仙姐姐，为了能打败宋玉媚那死女人，他必须压制欲望，完成这一次的真气吸收！

　　“神仙姐姐，你一定不能输给宋玉媚那死女人啊，要等我回来，我会回来帮你的。”夏天在心里默默想着，每当他发现自己的欲望高涨有些失控的时候，他脑海里马上会出现神仙姐姐那绝美的身影，欲望顿时就会消退下去。

　　时间在不知不觉中流逝，夏天也终于熬过最为艰苦的时刻，他身体里的冰火灵气终于已经占据了绝对上风，那股新的真气似乎已经主动投降，不再反抗，而夏天还能分出一股冰火灵气来清除阳气的后遗症，让他不再受情欲的折磨。

　　接下来的时间里，夏天相对轻松了很多，吸收真气也一直顺利的进行，也不知道过了多久，当夏天体内所有的真气都已经化为能受他控制的冰火灵气时，夏天便睁开眼睛，一时间有点兴奋，脑子里只有一个念头，他马上就能去找神仙姐姐了！

　　但就在这时，夏天突然感觉不对劲，他突然感觉到无数的气息，从四面八方汹涌而来，这些气息瞬间就把他包围，他下意识的想要用冰火灵气抵御住这股突然出现的气息，但马上便发现，他对这股气息并不陌生，而与此同时，他也发现，冰火灵气并不排斥这些气息，而反倒是主动迎接着这些气息，瞬间，无数的气息便涌进了他的身体。

　　夏天急忙收回心神，重新盘膝坐在地上，他已经认出，这股气息正是他每次施展逆天第四针时出现的那股诡异气息，虽然他不明白这股气息为什么会在这时候出现，但他却知道，这股气息若是进入他的身体，对他只会有好处，不会有坏处，他需要做的，就是好好用他的冰火灵气，融合这股气息。

　　只是，夏天很快便发现，这股气息并不愿意配合他的引导，而是在他的身体里随心所欲，自由奔跑，不过，夏天很快便认定，这股气息对他不会有害处，他便干脆不再去试着引导，而只是监视者这股气息的运行。

　　气息源源不断的涌入，比他以前每一次施针的时候所遇到的气息更强，气息进入他的身体之后，并没有马上就和冰火灵气融合，而是肆意冲刷着他的经脉，夏天很快惊讶的发现，这股气息居然在自动进行着一件他怎么也想不到的事情，洗髓！

　　夏天一直为他的老婆们洗髓，但他却没法帮自己洗髓，可这时候，这些涌进他身体里的气息，居然在自动帮他伐毛洗髓，即便夏天自认无所不知，但此刻，他也完全不明白怎么会发生这种奇妙的事情。


　　第一千零六十五章 冰火灵丹


　　洗髓的过程对夏天来说很熟悉，虽然是被动洗髓，但他并不慌张，任由源源不断的奇异气息进入他的身体，而他同时也能感觉到，无数的气息正在不停的从四面八方朝他涌来，这些气息远远比他施展逆天第四针时更强。

　　伐毛洗髓，就是清除身体里的杂质，相比普通人来说，一直有冰火灵气在身体里的夏天身体里杂质会少一些，但只是少一点，并不是没有，因此，很快，黑色的淤泥也从他身体里渗出。

　　或许是涌入他身体里的气息更多，所以夏天洗髓的速度更快，大概十分钟左右，他皮肤上已经满是黑色淤泥，洗髓也算是正式结束，不过，气息却依然在狂涌进他的身体，越来越多，但这个时候，这种气息却迅速和冰火灵气融合，于是，夏天身体中的冰火灵气也越来越多。

　　而此刻，夏天却开始有点担心起来，因为这冰火灵气一下子增加得太快太多，以至于他发现自己的身体开始无法容纳这么多的冰火灵气，更让他不安的是，这异常庞大的冰火灵气，依然不在他的控制之下。

　　“这到底是什么东西啊，怪不得神仙姐姐说，这个世上，有很多事情，都是没法解释的呢。”夏天有点郁闷，只是此刻他也没得选择，只能任由冰火灵气在他身体里不停的聚集。

　　几分钟之后，夏天便发现冰火灵气并不是在他的经脉里聚集，而是都涌向他的丹田，更让他惊奇的时候，他丹田里的真气突然开始旋转起来，就在丹田之中，不停的旋转，成为一个真气漩涡，而这个真气漩涡，似乎有着无穷的包容能力，所有涌入他身体的气息，都在化为冰火灵气之后，涌入这个漩涡之中，然后似乎就消失不见。

　　真气漩涡的旋转速度却是越来越快，刚开始漩涡比较大，但随着速度变快，漩涡却变得越来越小，到最后，慢慢变得跟鹌鹑蛋差不多大小，然后，旋转的速度开始变得缓慢起来，而夏天也马上感觉到，进入到他身体里的气息也开始变少。

　　大概又过了十来分钟，这个真气漩涡已经完全停止了旋转，而夏天更是惊奇的发现，这个真气漩涡居然已经不再是真气，而是化成了一颗圆珠，一颗两色的圆珠，一半是近乎透明的白色，而另一半则是火红，一冰一火，似乎就是冰火灵气的象征。

　　“这就是所谓的冰火灵丹吗？”夏天终于想起了逆天八针针法里的记载，根据记载，当施针者体内形成冰火灵丹之时，就是能施展逆天第五针之时，但冰火灵丹到底是什么，针法里却没有介绍。

　　夏天曾经也问过大师傅，不过大师傅对逆天八针其实也是完全不懂，倒是神仙姐姐似乎对这个懂得更多，但她也不知道冰火灵丹到底是什么东西，她只是告诉他，当他体内真正形成冰火灵丹的时候，他一定会知道的。

　　因为下山的时候，夏天也只是学会逆天第二针，所以当时也没怎么去关注冰火灵丹，他甚至以为，或许根本没有什么冰火灵丹，所谓五针丹成，说不定是要能施展第五针之后，才能弄出冰火灵丹，不过现在，他终于明白了，冰火灵丹是存在的，正在他身体里面呢。

　　“我终于可以治好神仙姐姐的病了！”夏天颇为欣喜，然后从地上一跃而起，欣喜的同时，他也在咒骂着宋玉媚，“宋玉媚你个死女人，你等着我来惩罚你吧！”

　　夏天已经感觉到自己的功力至少增加了几倍，以他上次和宋玉媚交手的经验，他觉得自己现在要打败宋玉媚已经不成问题，而现在，他要做的就是马上赶去青峰山！

　　夏天飞快开了房门，然后问了一句：“薇儿老婆，我在里面几天了？”

　　“你出来了？”艾薇儿和伊莎贝拉正守在门口，看到夏天出来，两人都有些惊喜，不过惊喜过后，艾薇儿马上不由得掩鼻，“你身上什么味啊，好臭！”

　　“小老公，你在里面待了两天三夜呢！”伊莎贝拉回答了夏天的问题。

　　“才两天三夜啊，比我想象中要快。”夏天甚是满意，然后直接跳下楼，“我先去洗个澡！”

　　夏天洗澡的速度很快，不到三分钟，他便从浴室走了出来，而已经在客厅等着他的艾薇儿伊莎贝拉和宁洁三女却甚是迷糊，这家伙洗个澡，居然连衣服都没换，不过，之前觉得夏天身上臭的艾薇儿也发现，这色狼身上已经没那种难闻的味道了。

　　“老公，你身体里的阴火都已经吸收了吗？”一见到夏天，宁洁便有些迫不及待地问道。

　　“是啊，我已经恢复了功力，而且比以前厉害多了，现在我应该能打赢宋玉媚那死女人。”夏天飞快说道：“小气鬼老婆，我先不跟你说这些了，我要马上回青峰山，对了，把你手机给我，我给金发老婆打电话，看她能不能给我安排一架飞机，送我去青峰山。”

　　宁洁点点头，急忙把手机递给夏天，她也没有追问太多，因为她知道，对夏天来说，现在最重要的就是回青峰山帮月清雅，其他所有的事情，对他来说都是次要的。

　　夏天马上拨通了沐晗的电话，电话才响了一声，那边就马上接了：“宁洁吗？老公怎么样了？”

　　“老婆，是我，我没事了，不过我现在急着要回青峰山，你能帮我弄架飞机吗？”夏天飞快说道。

　　“老公，你没事就好。”电话那头的沐晗似乎松了口气，然后又飞快询问：“老公，你很急着赶去青峰山吗？”

　　“嗯，很急，越快越好。”夏天飞快说道：“老婆，你知道怎么样最快吗？有没比坐飞机更快的？”

　　“老公，没有比飞机更快的了，不过飞机也有很多种，直升机比较慢，客机速度也不算快，这样，老公你稍等一下，我先联系一下那边军方，看能不能用战斗机送你过去，战机速度很快，到青峰山附近也只需要一个小时左右。”沐晗想了想说道。

　　“好，那我等你消息。”夏天主动挂了电话。

　　看他挂了电话，艾薇儿忍不住问道：“你马上就要走？那你还回来这里吗？”

　　“薇儿老婆，要是你在这里等我的话，我肯定会回来的。”夏天顺手将艾薇儿搂了过来，双手在她那丰满的胴体上游走了一番，然后才有点恋恋不舍的把她推开，“我得先去帮神仙姐姐，然后给神仙姐姐治病，之后呢，我应该就会带着神仙姐姐一起下山来玩了，那个时候，我就会来找你们的。”

　　“艾伦是不是就在那青峰山上？”艾薇儿又问了一句。

　　“对啊，不过薇儿老婆，我下次再带你去找他吧。”夏天刚说着，手机便响了，一看号码，却正是沐晗打过来的，便赶紧接了。

　　“老公，我已经给你安排好了，十分钟后，会有一架直升机来接你，直升机会接你到附近的军用机场，然后会有一架战斗机送你去江海市的一个军用机场，那边会有一架武装直升机等着，这家直升机会送你去青峰山，整个过程大概需要一个半小时，你看行吗？”沐晗飞快说道。

　　“没问题，那就这样吧。”夏天对此很满意，“对了，老婆，你暂时还是不要让人知道你跟我联系过，等过阵子我会告诉你原因的。”

　　“嗯，我明白，其实，老公，你不用告诉我原因的，只要你没事就好。”沐晗柔声说道，然后话锋一转，“对了，老公，刚刚忘了跟你说，战斗机不能坐太多人，只能载你一个人过去，没问题吧？”

　　“没问题，我本来就是打算一个人过去的。”夏天之所以不想带上宁洁和艾薇儿她们，是觉得她们可能会影响他的速度，而且，她们过去暂时也帮不上什么忙，最重要的是，现在宋玉媚那女人还没解决，让她们跟他在一起，终究还是可能有危险，为了以防万一，他还是先去把宋玉媚那死女人解决掉再说。

　　青峰山顶。

　　月清雅和夜玉媚之间的决斗已经持续了两天两夜，两个人的动作都已经开始慢了下来，很显然，连续两天两夜的战斗，对她们的体力都是一个极大的损耗，加上月清雅有病在身，而夜玉媚同样有伤在身，在巨大的体力消耗之后，她们的伤病也都不可避免的对她们有了更大的不良作用。

　　“月清雅，你还是认输吧，以你现在的状况，最终赢的一定会是我！”夜玉媚冷冷的说道，连续两天两夜的战斗之后，夜玉媚已经隐隐开始占据上风。

　　“我不能输，我也不会认输。”月清雅语气平淡，“倒是小媚，我觉得，你该认输了。”

　　“你若是现在认输，你还不会丢命，你非要跟我继续拼下去的话，你到时候只怕就不是输的问题！”夜玉媚似乎有些恼火，“你就不能认输一次吗？我只是让你跟那个小混蛋分开而已！”

　　“神仙姐姐不会输，她也不会跟我分开，宋玉媚你这个死女人，给我去死吧！”一个不满的声音突然传来，声音刚落，山顶上突然多了一个人！


　　第一千零六十六章 胜败牵于一人


　　夜玉媚和月清雅虽然已经缠斗两天两夜，但她们对周围的一切依然相当灵敏，若是有人接近，她们都应该马上感觉到，但现在，一直到听见这个声音，她们才惊觉已经有人来到了青峰山顶，这让她们俩都吃了一惊！

　　但吃惊之后，夜玉媚和月清雅的感觉却是完全不同，月清雅很快转惊为喜，而夜玉媚则是马上转化为愤怒和难以置信！

　　她们两人对这个声音都很熟悉，即便是不看来人，她们也能一下子就听出，这个突然出现在青峰山顶的人，正是和她们俩关系都可以说得上密切的夏天，不同的是，对月清雅来说，夏天是她最为亲密的男人，而对夜玉媚来说，夏天乃是让她刻骨铭心的仇人！

　　而让夜玉媚难以置信的是，她本以为夏天此刻武功被封，正在望港市过着让他生不如死的卑贱生活，可现在，她却发现，夏天不但没有被封住武功，而且看起来他明显功力大进，以至于在他到山顶之前，她都根本没有发现他的到来！

　　“宋玉媚你这个死女人我忍你很久了你之前威胁我不让我见我老婆现在又来找神仙姐姐的麻烦我一定要把你扒光每天打你一千次屁股然后把你用链子锁起来到你死为止！”夏天此刻却又说了一长串话，然后便扑向夜玉媚，“神仙姐姐，你先休息一下，我来干掉这个死女人！”

　　夏天速度之快，超乎夜玉媚的想象，如果说以前夏天动手的时候，别人还能看到一点影子，现在，他已经快得一般人连影子都看不到了。

　　当然，以月清雅和夜玉媚的修为，倒还是能勉强看清楚夏天的动作，但能看清楚是一回事，能不能反应过来却是另一回事，夜玉媚之前和月清雅斗了两天两夜，功力损耗大半，刚刚又被夏天那句话气得差点吐血，让她的反应比平常慢了许多，而等他反应过来的时候，夏天的手掌已经离她的胸口不到一寸远！

　　夏天这家伙也不知道是故意还是刻意，这一掌居然直接就瞄准了夜玉媚那异常雄伟的山峰，他这流氓行径让夜玉媚把他恨得直咬牙的同时，又有些悲愤和匪夷所思的感觉，悲愤的是，她发现她已经难以躲开这一掌，而匪夷所思的是，这卑贱的流氓不但没有被封住功力，功力居然还进步得这么快，仅仅是这一掌，便足以让夜玉媚判断出，即便她没有和月清雅争斗两天两夜，她也没把握赢过现在的夏天！

　　只是，就在夏天想让自己的手和夜玉媚那挺拔的山峰再来一次暴力亲密接触的时候，他却听到了月清雅有点急切的声音：“小色狼，快住手！”

　　听到这话，夏天有点郁闷，他今天急急忙忙赶来就是想帮神仙姐姐顺便教训宋玉媚这死女人啊，为什么神仙姐姐居然要他住手呢？

　　虽然不太情愿，但夏天还是不想违背神仙姐姐的意愿，所以他还是收回了手，不过在收回的那一瞬间，他却用两根手指从夜玉媚那雄伟的山峰上拂过，虽然只是那么短短的零点一秒，但指尖传来的美妙感觉，依然让他有点惋惜，这个死女人身材真是好啊，为啥她偏偏就是神仙姐姐的仇人呢？

　　逃过一劫的夜玉媚狠狠的看着夏天，恨不得一口把这混蛋吞下去，夏天刚刚那动作，让她又差点抓狂，她怎么也想不到，自己居然又一次被这卑贱的凡人给非礼了！

　　不，不是凡人，这该死的混蛋，已经不是凡人了，他现在的能力，绝对已经不再是凡人！

　　不知为何，想到这一点，夜玉媚似乎心里突然好受了一点，或许也正因为如此，她现在虽然怒视着夏天，但却没有开口骂人，当然，这也跟她并不喜欢骂人，更喜欢动手有关。

　　但下一秒，夜玉媚便又恨不得把夏天的手给砍掉，不是因为夏天刚刚用手摸了她，而是因为她看到，夏天居然搂住了月清雅！

　　虽然她早知道夏天和月清雅关系密切，因为那小混蛋居然知道月清雅身上最为隐秘的标志，很显然他们之间早就有过亲密关系，但知道是一回事，亲眼看见又是另一回事，她到现在都无法接受这种事实，她们乃是高高在上的仙子，而这个世界的所有人，都只不过是卑贱的凡人而已，他们没有资格亵渎她们！

　　但就是这个叫夏天的混蛋，不仅亵渎了她，也亵渎了月清雅，这让她再一次有种把夏天碎尸万段的念头！

　　而这时，夏天却也在向月清雅抱怨：“神仙姐姐，你为什么不让我打这个死女人啊？她不光威胁我，还是你的仇人呢！”

　　“小色狼，你误会了，她不是姐姐的仇人，她是姐姐的好姐妹，她也是姐姐的救命恩人。”月清雅任由夏天搂着她的纤腰，声音异常温柔，“我迟点再跟你解释，不过，现在我和她的决斗还没有结束，这是我和她之间的决斗，别人不能插手，所以，你不能帮我，明白吗？”

　　“好吧。”夏天点了点头，既然神仙姐姐这么说了，那他不答应也不行，不过，他会在旁边看着的，若是神仙姐姐真有危险，他一定会马上出手帮忙。

　　当然，夏天心里也有点迷惑，宋玉媚这死女人明明对神仙姐姐有敌意啊，怎么又不是神仙姐姐的仇人呢？而且神仙姐姐还说宋玉媚是她的好姐妹和救命恩人，这似乎太不正常了，不过，随即想想，这死女人居然知道神仙姐姐身上的隐秘标志，似乎也确实跟神仙姐姐很熟悉，或许神仙姐姐也没骗他。

　　“小媚，继续吧，放心，他不会帮我的。”月清雅这时重新看着夜玉媚，“不过，我还是那句话，继续比下去的话，你肯定会输的，若是你愿意认输，那我们也可以不用再打下去了。”

　　“我不会向任何人认输，你也一样！”夜玉媚冷冷的说道，然后便扑向月清雅，一掌拍出，中止了几分钟的战斗，也再次开始。

　　就这样，紧赶急赶甚至调动了战斗机把他送过来的夏天，此刻却不得不当起了观众，刚开始他还有点担心，因为刚刚抱着月清雅的时候，他便感觉到神仙姐姐现在功力比以前弱了很多，不过，几分钟之后，他便放下心来，因为他已经看出，神仙姐姐赢定了。

　　夜玉媚和月清雅的修为本来就不相上下，之前两天两夜的缠斗，虽然看上去让夜玉媚渐渐占据上风，但事实上，那只是因为夜玉媚一直攻击欲望更加强烈，而月清雅总是采取守势而已，实际情况是，她们依然是难分高下。

　　本来若是继续这么下去，估计再打个两天两夜，她们累得精疲力竭的时候，还是难以分出高下，但随着夏天的出现，这个局势却被打破了。

　　高手过招，决定胜负的并不仅仅是实力，特别是两个修为差不多的高手，心态也很重要，夏天的出现，让夜玉媚变得心浮气躁，再也无法集中精力应对这场决斗，而月清雅却刚好相反，看到夏天，她的心态也就变得更加平和，于是，胜负已经没有悬念。

　　“小媚，你输了。”半小时后，月清雅用温和的声音说出了这几个字。

　　夜玉媚恨恨的看了夏天一眼，显然，她把自己的落败归咎于夏天，而这其实也是事实，如果夏天不出现，她就算输，也不会是现在就输。

　　“小媚，输赢其实并没有那么重要，不管怎么样，都已经二十年了，这场决斗也总算有了个结果，不是吗？”月清雅又柔声说道。

　　一旁的夏天有点不开心，神仙姐姐怎么能对这个死女人也这么温柔呢？她一直只有对他才这么温柔的啊！

　　“不用你来安慰我，我不是输不起的人！”夜玉媚语气冷漠，“既然输了，我会遵守之前的约定，在这青峰山住一年！”

　　“我知道你会遵守约定，这山上有很多住处，你可以选择一个地方，也可以新建一个，我说过，青峰山是我的家，也是你的家，这些你都可以自己做主。”

　　夏天终于忍不住了：“神仙姐姐，这里怎么成她家了？”

　　“姐姐等会跟你解释。”月清雅柔声对夏天说了一句，然后重新转向夜玉媚，“小媚，若是你俗世之中有什么需要解决的，可以让小天帮你……”

　　“不用了，这个世界里的所有凡人，对我来说都没有任何意义！”夜玉媚冷哼一声，“我来到这个世界，就是一个噩梦，而他们，只不过是这个噩梦的一部分！”

　　最后恨恨的看了夏天一眼，夜玉媚突然腾空飞起，朝另一面山下飞去，转眼消失在夏天和月清雅的视线之中。

　　看着夜玉媚消失的方向，月清雅幽幽一叹，随即又轻轻舒了一口气，这个结果对她来说已经很满意了，她相信，在接下来的一年时间里，很多事情都可以改变。

　　“小色狼，我们回屋吧。”转头看向夏天，月清雅的声音温柔无限。


　　第一千零六十七章 十六年前的那一次相遇


　　月清雅话音未落，便感觉柳腰一紧，而熟悉的男人味道也飘进她的鼻孔，然后，一个脑袋便埋进了她的胸口。

　　“神仙姐姐，我好想你。”夏天喃喃自语，他真的很想很想神仙姐姐，所以，尽管这个时候他还有很多关于宋玉媚的疑问，但他都不想追问，他现在只想抱住心爱的神仙姐姐，感受她身上的味道，感受她柔软的身体，感受她带给他无限美好回忆的仙女峰……感受她的一切。

　　“姐姐也很想你。”月清雅用她柔软的手臂也搂住了夏天，一起十六年，日夜相伴，突然一下子离开近六个月，让她其实也很不适应，这近半年的时间里，她每天都会时不时的不自觉的想起他。

　　十六年前的那个夏天，她和他第一次见面，那时候，他只有三岁，而她已经二十三岁，来到这个世界也已经快四年，十六年过去，她依然记得当初和他第一次见面的情形。

　　当时才三岁的夏天，比普通三岁的小孩要显得消瘦许多，衣服有点旧，但很干净，看上去就是个穷人家的普通小孩，唯一不同的是，他一双眼睛很亮，很清澈。

　　他第一眼见到她的时候，就是用他那双异常明亮清澈的眼睛盯着她看个不停，然后开口问道：“姐姐你好漂亮，你是仙女吗？”

　　“是啊，姐姐是神仙呢，姐姐想带你去一个地方，你愿意去吗？”当时的月清雅，朝夏天嫣然一笑，柔声说道。

　　“可是，神仙姐姐，我在等妈妈呢。”三岁的夏天眨了眨眼睛，尽管他只有三岁，但他说话条理清楚，吐字也是相当清晰，而月清雅也知道，他比普通三岁的小孩要聪明很多，尽管只有三岁，但他已经懂得很多事情。

　　“你妈妈让你在这里等她吗？”月清雅柔声问道。

　　“是啊，妈妈说送我去上幼儿园，不过她刚去买东西了，让我等一下。”夏天点了点头，然后他又问了一句，“神仙姐姐，你这么漂亮，给我当老婆好不好？”

　　当时的月清雅，听到这个问题，呆了足足有几十秒，然后就问道：“你为什么要姐姐当你老婆呢？”

　　“因为神仙姐姐你是最漂亮的，我是最聪明的，你给我做了老婆，那我们的孩子就是最聪明最漂亮的。”三岁的夏天，说话的时候跟个大人一样，理由那也是相当充分，“要是神仙姐姐愿意给我做老婆的话，我就不等妈妈和你私奔了，要是妈妈知道我是跟神仙姐姐你私奔了，肯定也不会怪我的。”

　　“好啊，那姐姐就给你做老婆吧。”月清雅轻轻一笑，半开玩笑的答应了下来，当时的她，却没料到，这一句带着玩笑味道的承诺，最终成为事实，也成了她一生中最为重要的承诺。

　　就这样，月清雅把夏天带到了青峰山，十六年里，除了他跟三位师傅学习医术和武功的时候，他跟她都在一起，十六年来，他们彼此都已经成了对方的一部分。

　　而有件事，她始终都没有告诉夏天，那就是，她和他的相遇，并不是偶然，尽管那一次，乃是她和他第一次相见，但他实际上是她辛辛苦苦寻找的人，因为他有着相当特殊的冰火灵体，那一次，她从夏天现在的大师傅张明佗口中得知有这么个人，便亲自下山考察，看他是否符合她的条件。

　　按照她本来的想法，若是夏天符合她的条件，那她会和他父母商量，将他带去山上培养，可等她下山之后，却意外发现，她已经不需要跟他父母商量，因为就在那一天，他被母亲抛弃了。

　　月清雅一直不想提起这件事，因为她不想让夏天知道他被父母抛弃，他一直说，他是和她私奔的，她希望他就一直这么认为。

　　其实月清雅也怀疑过，或许在那一天，夏天就已经知道自己被抛弃了，所以他才会选择跟她一起走，所以他才会这么多年也没想过要寻找自己的父母，月清雅甚至有个颇为无奈的想法，当年二十三岁的她，似乎被才只有三岁的夏天给算计了，而被算计的结果，就是她成为了他真正的老婆。

　　当然，对月清雅来说，现在那些都已经不再重要，十六年里，她是他的依靠，而他，却也同样是她的依靠，没有他，她不知道自己能否在这个世界坚持这么长的时间，没有他，她这十六年里，或许不会有开心的日子，但有了他，一切都不一样，在见到他之前的四年里，她几乎每天都想着要回去，而在跟他一起相处了三年之后，她便对回去已经不再是那么坚决，又过三年，她便已经觉得不回去也没关系，而现在，她已经觉得，即便有了回去的方法，她也不想再回去，这里，已经是她真正的家。

　　“咦，小坏蛋，你什么时候来的呀？”一个悦耳的声音传进月清雅的耳中，将她从回忆中拉了回来，而此刻，她才发现自己已经回到了处于青峰山腰的木屋之中，屋里，还有一个白裙仙女，正是柳梦。

　　这是一片全部用树木搭建而成的木屋，房间其实挺多，不过现在月清雅和夏天所处的木屋，乃是属于他们的卧室，此刻，柳梦正坐在床上，无聊的晃动着两条白嫩嫩的长腿呢。

　　“梦姐，你怎么在这里呢？”夏天此刻已经把头抬了起来，而看到柳梦，他也觉得有点奇怪。

　　“月姐姐让我在这里等的啊！”柳梦眨了眨眼睛，然后便看向被夏天搂着的月清雅，“月姐姐，我都等两天两夜啦，你干嘛一直不喊我过去帮你啊？”

　　“梦梦，我已经赢了，所以不用你帮忙，要不，你先去休息一下吧。”月清雅柔声说道。

　　“好啊！”柳梦跳下了床，然后看着夏天，“小坏蛋，陪我睡觉去。”

　　许久没见到夏天，柳梦显然也很想他，要不是月清雅在旁边，她这会儿肯定就直接挂在夏天身上了。

　　“梦姐，我不能陪你去睡了，我要给神仙姐姐治病呢。”夏天这次却没有答应柳梦的要求，虽然柳梦那白面大馒头让他很怀念，但现在，他还有更重要的事情要做呢。

　　“好吧，那我先去睡觉啦，你要给月姐姐治完病啦，就记得来找我啊！”柳梦虽然有点不情愿，但还是答应了下来，听夏天说要给月清雅治病，她也知道这件事更重要。

　　又看了夏天一眼，柳梦便一闪而逝，她的身法相当之快，毫无疑问，在青峰山的这几天里，她的进步也是相当之大。

　　“神仙姐姐，我现在能施展逆天第五针了，我先给你治病好不好？”夏天这时开口说道，虽然他很想搂着神仙姐姐好好亲热一下，但他还是压下了这种冲动，给神仙姐姐治病才是最重要的，只要神仙姐姐的病好了，那以后他们就能一起到处去玩了。

　　“你这么快就已经学会逆天第五针了？”月清雅那绝美的脸庞上此刻也不禁出现一丝惊讶，尽管当夏天刚刚出现的时候，她就知道夏天功力已经突飞猛进，甚至已经比她还要强，但她还是没能料到，才不到半年的时间，他居然就已经学会了逆天第五针。

　　要知道，夏天刚下山的时候，只是能施展出逆天第二针而已，而根据她当时的预计，他要能施展出第五针，起码得十年左右的时间，甚至可以说，十年那都还算是快的，当然，十年对她来说，其实也不算太长，她还是可以继续等十年的，只是她却没想到，现在连十个月都没等到，夏天就已经能施展逆天第五针。

　　“是啊，神仙姐姐，我今天刚刚在身体里凝聚出冰火灵丹，根据针法的记载，我现在应该就能施展出逆天第五针了。”夏天点了点头，然后又问了一句，“对了，神仙姐姐，你到底是什么病啊？为什么我以前一直都没法查出来呢？”

　　月清雅稍稍沉吟了一下，然后将她那欺霜赛雪的一截藕臂伸到夏天面前，柔声说道：“你再看看，或许你现在就知道姐姐是什么病了。”

　　夏天便轻轻捏住月清雅那晶莹如玉的皓腕，一丝冰火灵气也渗入她的体内，查探着她身体的情况，几秒钟过后，他便轻轻咦了一声，有点惊讶的样子。

　　“小色狼，现在知道姐姐是什么病了吗？”月清雅柔声问道。

　　“神仙姐姐，你身体里怎么也有冰火灵丹啊？”夏天却很奇怪的询问，不过，没等月清雅回答，他却又摇了摇头：“不对，这好像不是冰火灵丹，我的冰火灵丹是两种颜色的，你身体里的这颗内丹居然是金黄色的呢！”

　　“那确实不是冰火灵丹，那是金丹。”月清雅轻轻点头，俏脸上同时不自觉的露出一丝欣喜，“小色狼，你能探查到我体内的金丹，说明你确实能施展逆天第五针了，从小到大，你一直再给姐姐带来惊喜，这次也是一样，你比姐姐预料中提前十年就学会了逆天第五针呢。”


　　第一千零六十八章 金丹受损


　　“金丹？”夏天愣了愣，然后有点好奇地问道：“神仙姐姐，是天道经里记载的那种金丹吗？”

　　其实夏天以前就听说过金丹这个名词，他还小的时候，神仙姐姐让他读了不少古古怪怪的书，有些书里就提到过金丹，但金丹具体是什么，这些书里都没解释，他记得神仙姐姐也没跟他细说金丹的具体情况，所以其实一直以来，他也不太清楚金丹到底是什么东西。

　　“嗯。”月清雅轻轻点头，“关于金丹的事情，我等会再慢慢跟你解释，你先看看，姐姐身体里的金丹，有什么不对的地方吗？”

　　“神仙姐姐，你的金丹有裂缝，看着似乎随时都要破的样子，应该是受过很严重的损伤，除此之外，我还是没能查到你身体有什么病啊！”夏天有点苦恼，为什么他还是不知道神仙姐姐到底生了什么病呢？

　　“你啊，以前挺聪明的，怎么现在就有点傻了呢？”月清雅轻轻一笑，“其实姐姐没有病，姐姐只是受了伤，不过姐姐这种伤势很特殊，所以以前你查不出来，但现在，你能查出来了，也意味着你能帮姐姐治疗，你刚说得没错，姐姐体内金丹受损，而且很严重，若不是姐姐一直待在青峰山，金丹或许已经完全破损，而逆天第五针，刚好可以用来修复受损的金丹，这也是我说你要学会第五针才能给姐姐治病的原因。”

　　月清雅的声音一直很温柔，她看着夏天的眼神也很温柔，还带着几分宠溺的味道，尽管这个曾经的小男孩已经长大成人，而且就是她把他变成了真正的男人，而同样是他，让她这个别人眼中高不可攀的仙子变成了一个真正的女人，但她毕竟亲眼看着他从三岁开始长大，所以她经常还是不经意的把他当成一个小孩子来宠着。

　　“这样啊，那太好了，神仙姐姐，我现在就给你治伤吧！”夏天终于不再苦恼，他现在明白，只要用逆天第五针为神仙姐姐修复受损的金丹，那神仙姐姐就不会再有事了。

　　至于神仙姐姐体内为什么有金丹，金丹为什么会受损，夏天现在并不关心，他只想让神仙姐姐没事，让神仙姐姐能一直陪在他身边，其他的一切，对他来说都不是那么重要。

　　“嗯，好。”月清雅轻轻点头，“不过，小色狼，你要记住一件事，逆天第五针不能任意对人施用，施针对象必须是先用逆天第四针洗髓过才行，而且，不能洗髓之后马上就用逆天第五针，具体的情况，我晚点再跟你说。”

　　“神仙姐姐，我明白了，那我先给你洗髓吧。”夏天连忙说道，对于逆天八针，他虽然会用，但很多细节他其实并不熟，特别是后面这几针，以前他都是没用过的，所以月清雅怎么说他自然就怎么做。

　　“小色狼，其实，姐姐的体质跟普通人不一样，所以，你应该可以直接给我施展逆天第五针的。”月清雅摇摇头说道。

　　一向很听月清雅话的夏天，这次却没有听她的话，而是坚持自己的想法：“神仙姐姐，我还是先给你洗髓吧，这样更安全一点，而且洗髓对你的身体也有好处，不会有坏处的。”

　　“好吧，姐姐听你的。”月清雅想了想，点了点头。

　　见月清雅答应先让他洗髓，夏天不禁有点高兴，然后就开口说道：“神仙姐姐，洗髓会清除你身体里面的杂质，那些杂质会弄脏你的衣服，你这件衣服很珍贵的，不能弄脏啦，所以你还是先把衣服脱下来吧。”

　　月清雅身上这件白袍确实相当珍贵，事实上，从夏天第一天见到月清雅到现在为止，月清雅外面穿着的始终都是这件白袍，从来没有换过，而这件白袍也从来都没有弄脏过，一直都很干净，完全可以说得上是纤尘不染。

　　这件白袍还相当特别，刀枪不入不说，外人还根本就脱不下来，实际上，夏天花了十几年的时间，都没研究出这件白袍到底该怎么脱下来，而月清雅也一直没有告诉他这个秘密，只不过，曾经，她在他面前主动脱下了这身白袍，将她那完美无瑕的仙子娇躯呈现在他面前，让他恣意怜爱。

　　只是听到夏天这话，月清雅那白皙如雪的绝美脸庞上，不禁浮起一丝淡淡的红晕，尽管和夏天早有亲密的关系，但她一直都很矜持，也正因为如此，她始终不告诉夏天解开她那身白袍的方法，因为那样的话，这小色狼就可能会毫无节制。

　　“你呀，真是个小色狼呢，你明知道姐姐的衣服根本弄不脏，却还是让姐姐脱衣服，这种时候，你也不忘找借口占姐姐的便宜啊！”月清雅语气里不自觉的多了一丝娇媚的味道，在曾经的那个世界，她是个真正的仙子，而在夏天面前，她虽然依然是个真正的仙子，但偶尔也会有小女人的撒娇媚态。

　　夏天没有说话，因为他此刻所有的注意力都已经被月清雅吸引，尽管嘴里的话语带着一丝轻嗔，但月清雅在说话的同时，她身上那身白袍，却轻轻滑落在地，而她那绝美的半裸仙姿，也让夏天一下子就看直了双眼。

　　夏天不是第一次看月清雅的身体，但不论看过多少次，对他来说，神仙姐姐的身体都是看不厌的，神仙姐姐的肌肤很白，比雪还要白，白得近乎透明，在夏天看来，用冰肌玉骨来形容神仙姐姐都还远远不够，在这个世上，根本就没有词语能真正描述出神仙姐姐的美，也没有那个词语能描绘出神仙姐姐的绝佳身段。

　　月清雅感觉到了夏天灼热的眼神，但她并没有遮掩自己的身段，事实上，她手上的动作还没有停止，在脱掉了外面的白袍之后，她又开始解除贴身的亵衣，直到将她的身体毫无掩盖的呈现在夏天面前。

　　一直以来，她都明白自己对这个小男人的感情，在他刚来到山上的时候，他一直跟她睡一起，那时候，她只是把他当成一个小孩，但随着时间的推移，有些感情却不知不觉在发生变化，当他十岁的时候，她觉得他的年纪已经太大，不适合再跟她睡一起，所以，她把他赶出了卧室，可几个晚上之后，当她发现他一直就睡在门口的时候，她终于又打开了房门，让他进了她的卧室，然后让他和以前一样，抱着她入眠。

　　从那之后，她再也没有赶他离开过卧室，几乎每个晚上，他都要抱着她才肯睡，而她，也终于在他十八岁之后的某个晚上，在他想方设法依然没能解开她衣服的时候，主动宽衣解带，将自己交给了他，而在那之前，她就已经把夏天当成了她的男人，她的丈夫，她所做的一切，都是她心甘情愿的。

　　现在，她依然是心甘情愿，她主动宽衣解带，只是为了迎接离家快半年的丈夫回来而已，其实，即便夏天现在不为她洗髓，她也会这么做。

　　“小色狼，过来吧，姐姐准备好啦！”一丝不挂的月清雅缓缓躺倒在床上，娇媚动人的话语，却是一语双关，不论夏天是要给她洗髓，还是要做另一件事情，她都已经做好了准备。

　　夏天的呼吸有些急促，他一闪身扑向床边，眼看就要直接扑到月清雅的身上，但又生生让自己的身体停了下来，最后站定在床边，而他那眼中燃烧的情火也瞬间熄灭，转而化为浓浓的温柔。

　　“神仙姐姐，我先帮你洗髓。”夏天的声音颇为平静，说话的同时，他手上也多了两根银针，尽管他很想一寸寸吻遍神仙姐姐的晶莹肌肤，但他还是强行压住了这份渴望，他要先给神仙姐姐疗伤，只有神仙姐姐的伤势完全好了，才能永远陪着他。

　　“嗯。”月清雅轻轻应了一声，尽管她一直喊他小色狼，但这个称呼，也只不过是她对他的昵称罢了，她相信，不论是在这个世界，还是她以前生活的那个世界，都没有哪个男人，能面对一丝不挂的她，还能有心思做别的事情，单单从这一点上来说，他就已经是独一无二了。

　　夏天不再说话，凝聚心神，两根银针也同时落下，刺入月清雅那粉嫩的肌肤之中，逆天第四针，洗髓，再一次轻车熟路的施展出来。

　　这一次的洗髓，却让夏天又发现一件事情，那就是随着他体内形成冰火灵丹之后，洗髓的速度也快了许多，他这一次为月清雅洗髓的速度相当之快，一共才用了一刻钟左右，相比以前洗髓要一个小时，现在速度已经快了几倍。

　　“神仙姐姐，我去给你洗澡。”夏天收回银针，将身上已经有一层淡淡淤泥的月清雅抱了起来，闪身出了卧室，然后来到另一间木屋，这间木屋里，有一个很大的浴桶，浴桶里的水是满的，还冒着热气，而且一直还有清水注入浴桶之中，自然也就有水不停的溢出。

　　夏天一闪身来到浴桶旁边，然后就把月清雅放了进去，几分钟之后，他就又把月清雅抱了出来，返回卧室，将她重新放在床上。

　　“神仙姐姐，我仙子要用逆天第五针为你修复金丹了。”夏天说着又拿出了两根银针。


　　第一千零六十九章 姐姐为你宽衣


　　“小色狼，等一下。”就在这时，月清雅却开口了。

　　夏天停止了他的动作，却有些奇怪：“神仙姐姐，怎么啦？”

　　月清雅没有说话，只是缓缓从床上起身，但她并没有穿衣服，依然是一丝不挂，让她那洁白无瑕的身躯继续暴露在空气之中。

　　夏天的呼吸不自觉的又急促了一些，虽然他能勉强忍住，但他其实真的忍得很辛苦，若不是他实在太在意神仙姐姐的身体，他恐怕早就忍不住把这美艳的神仙姐姐扑倒在床。

　　“你这小傻瓜啊，何必忍得这么辛苦呢？”月清雅用她那洁白的藕臂轻轻搂住了夏天，“姐姐金丹受损已经二十年了，其实不用急于这一时的。”

　　“可是，神仙姐姐，我还是想先给你把金丹修复，这样我就不用担心你的身体了。”夏天也收回了银针，而且也轻轻搂住了月清雅的腰肢，触摸着月清雅那滑腻的肌肤，掌心传来美妙无比的手感，他的心跳不自觉的又开始加速，而他的手掌更是难以控制的开始下移，缓缓滑落到了月清雅的翘臀之上。

　　“小色狼，你现在这样子，我不能让你施展逆天第五针的。”月清雅轻轻摇头，声音异常温柔，“逆天八针神妙非凡，在你之前，甚至从未有人真正学会过逆天八针，而据我所知，即便是逆天第五针，也没人施展过，因此，逆天第五针施展出来具体会是什么效果，不论是你还是我，都不能得知，因此，这一次，不论是对你还是对我，都是一次挑战。”

　　“神仙姐姐，你放心，不会有事的，我第一次用逆天第四针的时候，也担心有问题，不过最终也没事，这次我也有信心能修复你的金丹。”夏天却是信心十足的说道，而他一边说，双手却一边不自觉的在月清雅翘臀上游弋。

　　月清雅娇躯微微颤了一颤，白皙的绝美脸庞上多了一丝红晕，更加的美艳不可方物，多年的修心，让月清雅对男女之间的情爱之事显得比较淡薄，对这种事情，她其实一直都不热衷，但尽管如此，在夏天那炽热手掌的抚摸之下，她这个不食人间烟火的仙子，也被挑起了丝丝来自内心的渴望。

　　她是仙子，在她原来所在的世界，在她的飘渺仙门，她都是高高在上，但是，多年的修心，其实只是让她更加难以动心而已，不代表她不正常，她其实也是个正常的女人，在外人面前，或者说，在别的男人面前，她虽然看似温和，内心却拒人于千里之外，可夏天不是外人，也不是别的男人，他是她的丈夫，是她唯一的男人，是唯一一个占据了她内心的男人，所以，在他面前，她不再是那个高不可攀的仙子，而是他的女人，她的心，她的身体，都能毫无遮掩的为他呈现。

　　“小色狼，姐姐相信你的本事，也相信你能成功施展逆天第五针为姐姐修复金丹，只是，不论是为了你，还是为了我，你现在都不适合为我施针啊。”月清雅声音里多了几分娇媚的味道，“我们一起十六年了，你以为姐姐还不了解你吗？你虽然强忍着不来占姐姐的便宜，可你心里还是没法宁静下来啊，但是，要施展逆天第五针，你必须要能够冷静才行，不然，我们都可能有危险的。”

　　“神仙姐姐，我不是只想占你便宜的，我只是太想你了。”夏天双手暂时停止了动作，有点不安的解释着，在他的心目中，神仙姐姐实在太重要了，所以，他不能让神仙姐姐生气，也不能让神仙姐姐不开心。

　　“小色狼，姐姐知道。”月清雅轻轻点头，“姐姐也很想你，所以姐姐明白你的心情，姐姐也知道你现在最想要的是什么，因此姐姐更加明白，你不能在这种情况下给我施展逆天第五针，姐姐觉得，还是等姐姐穿上衣服之后，你再给姐姐修复金丹吧。”

　　“好吧，神仙姐姐，我听你的。”夏天想了想，然后点了点头，他也觉得神仙姐姐穿上衣服之后，他应该能更加冷静的施针，为了神仙姐姐的安全着想，他认为这样做更好。

　　只是，要这样就给神仙姐姐穿上衣服，他似乎又有点不舍，要知道，他还没能好好怜爱一下这心爱的神仙姐姐呢。

　　“小色狼，姐姐为你宽衣。”轻柔的声音再次传进夏天耳中，夏天呆了呆，然后便恍若梦幻，因为他发现，神仙姐姐居然没有马上穿衣，而是用她那葱嫩的纤纤玉手，解开他身上的衣扣，就像是一个温柔的妻子，为丈夫除去身上的衣服。

　　山中无岁月，眨眼就是几天。

　　新年的钟声已经敲响，山下的各处已经开始庆祝新年，而青峰山上，却甚是安静，这偌大的青峰山，其实也就那么几个人而已，不论什么时候，都会很安静的。

　　青峰山的山腰上，其实有着两片木屋，其中一片木屋很多，乃是月清雅的居所，而另一片木屋却很少，一共也就五间，其中三间应该是卧室，另外两间应该就是厨房和厕所了。

　　这一栋木屋虽然房间不多，但木屋周围却有很多修整出的平地，平地之上，有些地方还安了一些奇奇怪怪的装置，甚至还有一个打靶场，当然，现在，这些装置都没人使用。

　　“一对K！”

　　“一对2！”

　　“我四个八，哈哈，鬼医，暗皇，这回你们俩输定了！”

　　“我说杀神，都快二十年了，你这牌技怎么就没一点长进呢？”

　　“我靠，我怎么没长进了？我现在不是赢你们了吗？”

　　“四个九！”

　　“你输了！”

　　“我靠，你怎么还有四个九？”

　　“谁让你斗地主从来不记牌的。”

　　木屋外面的一块小场地上，放着一张桌子，桌旁坐着三个老男人，正在斗地主。

　　这三个老男人看上去都六十岁左右的样子，其中一个身材最为单薄，最瘦也最矮，一双眼睛看似浑浊，但偶尔却会射出一道精光，若是把这老头扔到外面大街上，他跟普通的老头也没啥区别，不过，事实上，他却一点也不普通，因为他正是夏天的三师傅，曾经让外国特工闻风丧胆的暗皇吕仁。

　　另一个老头跟暗皇吕仁差不多瘦，不过他却是三人之中最高的，高高瘦瘦，看上去就是跟干枯的竹竿，他一双手却是很特别，如女人的手一样，修长纤细，这老头正是夏天的大师傅，自称一代情圣泡妞无数的鬼医张明佗。

　　剩下的那老头，自然是斗地主总是输的杀神艾伦了，虽然已经差不多有六十岁，但杀神艾伦依然给人一种帅气的感觉，而这一点，显然是暗皇吕仁和鬼医张明佗比不上的。


　　第一千零七十章 给你们自由


　　“不打了，没意思！”杀神艾伦本以为赢定了，却还是被暗皇吕仁四个九给炸死，一时有点不爽，就准备撂摊子了。

　　“别打了，陪我打架玩吧！”一个悦耳的声音突然传来。

　　听到这个声音，艾伦顿时吓了一跳，急忙又开始洗牌：“来来来，继续，继续！”

　　“对，继续，我们继续打牌！”吕仁和张明佗也忙不迭的说道。

　　三人马上正襟危坐，一副安心打牌的样子，只是突然一只手伸了过来，把桌上的扑克给拿走了，同时还响起一个不满的声音：“喂，你们三个老头不许打牌了，陪我打架！”

　　伴随着这个声音，一个美艳的白裙仙女出现在桌旁，她一脸不高兴的模样看着三人，而三人却颇为无奈，这丫头不愧是魔女梦梦，真是个大麻烦啊！

　　这白裙仙女自然就是柳梦，这几天里，柳梦已经把这三老头折腾怕了，无聊的柳梦每天找这三老头陪她打架，可怜这三个老头虽然当年都是叱咤风云的人物，但他们现在却硬是联手也没法打过这丫头，而这丫头出手还不知道轻重，让他们三个这几天可是没少吃苦头，以至于现在他们看到柳梦就头疼。

　　“丫头，你这几天怎么会这么无聊呢？”艾伦忍不住问道：“你前些日子不是一直跟着月仙子在学武吗？”

　　“都怪小坏蛋不好啦！”柳梦嘟着嘴，“回来了也不陪我，还把月姐姐也占着不放，害得我这么无聊！”

　　小坏蛋？

　　三个老头相视一眼，这丫头口中的小坏蛋，不就是夏天那小子吗？

　　“丫头，你是说，夏天那小子回山了？”张明佗抢先问出了这个问题，而另外两人也都看着柳梦，显然他们都很想知道这个答案。

　　“你们真笨啊，小坏蛋都回来好几天了呢，你们居然还不知道。”柳梦撇撇嘴，一副看不起这三老头的样子。

　　这三个老头都有点郁闷，然后就纷纷抱怨起来。

　　“这小子真是没良心，回来了也不来拜见我们这几位师傅！”张明佗不满的说道。

　　“是啊，这小子越来越不像话了，下山快半年，回来几天也不来见我们。”艾伦也有些不高兴。

　　“这小子一向都是有异性没人性的，他有了老婆，哪里还记得我们这几个师傅呢。”吕仁倒是相对淡定一点。

　　“喂，你们三个老头，不许说小坏蛋的坏话！”柳梦不满的瞪大眼睛，“再说我就揍你们了！”

　　这三老头顿时就郁闷了，那混蛋小子下山找了这么个魔女老婆回来，简直比那小子还不像话啊，那小子虽然不尊敬师傅，可好歹也不会公然说要揍师傅啊，可他这魔女老婆，居然这么赤裸裸的威胁他们，而最让他们郁闷的是，他们还不得不接受这种威胁，因为他们真打不过这小魔女。

　　“我说丫头，你知道那小子和月仙子在做什么吗？”艾伦只得转移话题。

　　“不知道啊，小坏蛋回来之后，我就进不去月姐姐的房间了，我猜啊，小坏蛋肯定在吃月姐姐的馒头。”柳梦嘟了嘟嘴，有点不太开心的样子，“那小坏蛋之前最喜欢吃我的馒头啦，可这次他还没来找我呢，肯定是月姐姐的馒头更好吃，所以他舍不得来找我，他给月姐姐治病肯定不用这么长时间的。”

　　三个老头没听明白馒头是什么意思，不过却听懂了柳梦最后那句话，所以张明佗马上就问了出来：“丫头，你是说，那小子已经能给月仙子治病了？难道他已经学会了逆天第四针？”

　　“笨，是第五针啦！”柳梦不高兴的看了张明佗一眼，“小坏蛋早学会第四针了呢，他现在肯定是学会第五针了，不然不会给月姐姐治病的。”

　　“第五针？”张明佗一惊，“这么快？”

　　“这小子还真是有本事啊，不愧是我们几个的徒弟。”艾伦感慨了一句。

　　“是啊，青出于蓝而胜于蓝。”吕仁也在感慨。

　　“那当然啦，小坏蛋很聪明的，和我一样聪明呢。”柳梦笑嘻嘻地说道，听到这三老头在夸奖夏天，柳梦顿时就高兴了很多。

　　只是听到她这话，这三老头一起翻了个白眼，这丫头聪明吗？他们是没感觉出来的，他们只知道这丫头比夏天那小子还不讲理，跟夏天那小子简直就是绝配。

　　“喂，你们三个老头，到底陪不陪我打架啊？”柳梦这时又有点不高兴的问道，她终于想起自己来这里找这三个老头的最初目的。

　　听到这话，这三个老头又郁闷了，这答应吧，肯定是受罪，不答应吧，这丫头肯定会纠缠不休，真是麻烦啊！

　　“梦梦。”就在这三个老头感觉左右为难的时候，一个天籁般的轻柔声音传来，同时，一个倾国倾城的白袍女子出现在众人的视线之中。

　　尽管柳梦也可以称得上是倾国倾城闭月羞花，可当柳梦跟这个白袍女子站在一起的时候，任何人都能明显感觉出她们的差距，不论是容貌还是气质，柳梦都跟这个白袍女子有着一些差距，柳梦美则美矣，但她的美，终究还是属于人间，而这个白袍女子的美，乃是一种本不应该属于人间的美，她就是个真正的仙女。

　　“月仙子。”三个老头几乎同一时间站了起来，颇为恭敬的跟白袍仙子打招呼。

　　“月姐姐，你来了啊！”柳梦却颇为兴奋，她飞快问道：“小坏蛋呢？他不会偷偷下山了吧？”

　　“梦梦，他当然没下山了，他正在我房间里等你呢，你快去吧。”这白袍仙子自然正是月清雅，她朝柳梦嫣然一笑，柔声说道。

　　“那我先去啦！”柳梦一闪而逝，而她这句话的最后一个字，已经是从很远的地方传来。

　　三个老头终于松了口气，那魔女总算走了，他们算是逃过一劫。

　　而很快，他们的视线便再次集中在月清雅身上，这么一看，他们便隐隐感觉有点不太对劲，大约半个月前，他们见过月清雅一次，当时看到的月清雅，给他们的感觉很正常，但现在，眼前这个月清雅，却让他们感觉到明显的不同。

　　尽管她的脸依然是那张脸，依然是那么的美丽绝伦，但她的气质却似乎有了明显的变化，以前的月清雅给他们的感觉，虽然是个仙子，但似乎还是沾染了一些人间的气息，可现在的月清雅，看似神情柔和，脸上似乎还有淡淡的微笑，但她却给他们一种陌生的感觉，感觉她是那么的不可接近，那么的高不可攀，那么的神圣不可侵犯，她的身上，已经没有半点人间的气息，她已经成为一个离他们越来越远的真正仙子！

　　“月仙子，你的病，已经好了？”张明佗最先问出这句话。

　　“没错，小天已经治好了我的病。”月清雅微微颔首，说到夏天的时候，她的语气和神情明显温柔了许多，不过，很快她又恢复那种看似平易近人实际却拒人千里之外的表情，她用那双亮若星辰的眼眸，缓缓从三人身上扫过，最后轻轻说道：“你们下山吧。”

　　听到这话，三人脸色同时变色，似乎有点震惊，他们一起用难以置信的眼神看着月清雅，半晌没有说出话来，因为，这对他们来说，实在是太意外了！

　　“月仙子，这，这是怎么回事？”最先回过神来的乃是张明佗，他也最先代表他们三人问出了这个问题。

　　“你们跟着我都已经快二十年了，这二十年里，你们为我做了一件对我来说最重要的事情，你们培养出了一个最优秀的男人，而这个男人，是我的丈夫，作为对你们的奖励，我提前给你们自由，从今日开始，你们就已经获得自由身，不用再受我的束缚。”月清雅声音温和而缓慢，“过去的二十年里，你们为我找到了我在这世上最亲的人，现在，你们也该去寻找自己的亲人了，我相信，这世上还有人在等待着你们回家。”

　　“月仙子，其实我们……”艾伦想说什么，但却没能继续说下去，因为月清雅打断了他的话。

　　“这件事，我已经决定了，你们尽快下山吧。”月清雅虽然语气平缓，但却有着一股不容抗拒的力量，“我知道你们可能暂时不适应山下的生活，但不用担心，我会让小乔帮你们安顿妥当，我希望你们明白，你们依然是小天的师傅，我和小天依然会当你们是一家人，所以，你们离开这里之后，不论遇到什么事情，都可以让小天去帮你们，而这个青峰山，也随时都欢迎你们回来。”

　　三个老头虽然神情都很复杂，却都没再说什么，因为他们明白，这件事虽然突然，但既然月清雅已经做出决定，那他们就无法改变。

　　“小天本来应该来跟你们告别，不过他现在正忙着一件重要的事情，但我相信他和你们还会在山下相遇的，过几天，他也会再次下山，将来的某一天，我也会下去的。”月清雅继续缓缓说道：“最后，有件事，我还要麻烦你们一次。”


　　第一千零七十一章 让我摸摸看


　　“月仙子有什么吩咐尽管说，我们一定会处理妥当的。”张明佗开口说道。

　　“你们三个人都知道小天的真正身世，当年你们还暗中给了他父母一笔钱，所以我想，你们现在要找到他父母也并不难。”月清雅缓缓说道：“你们下山之后，替我找到他的父母，看看他们的近况，若是他们过得不好，那就再暗中给他们一笔钱，虽然他们抛弃了小天，但不管怎么说，他们都是小天的父母。”

　　稍稍停顿了一下，月清雅又补充了一句：“当然，若是他父母现在过得挺好，那你们就不用管了。”

　　“月仙子，我们会尽快找到他父母的。”吕仁点了点头，这件事对他们来说，确实一点也不难。

　　“我希望你们三个人私下去找，不要借助别人的帮助，因为一旦你们找别人帮忙，这件事就有可能会被小天得知，而我，并不希望他知道这件事。”月清雅轻轻一叹，“虽然他可能早就知道自己是被父母抛弃的，但我还是希望他永远不知道这件事，因此，除非他自己要去寻找他的父母，否则，你们一定不要让他知道父母的下落，你们明白吗？”

　　“月仙子，我们明白，放心吧，我们知道怎么做的。”艾伦信誓旦旦的保证。

　　“我相信你们能办好这件事。”月清雅点点头，然后轻轻吐了一口气，“好了，你们收拾一下，下山吧，小乔正在等着你们。”

　　说完这话，月清雅便转身飘然而去，瞬间消失在三人的视线之中。

　　看着月清雅消失的方向，三人久久没有说话，足足过了十来分钟，他们才不约而同的叹了一口气。

　　“走吧，我们该下山了。”最先开口的乃是鬼医张明佗：“月仙子功力已经恢复，夏天那小子现在也功力大进，我们留在山上，其实真的没什么用了。”

　　“是啊，想当初，我们三个叱咤风云，横行国内外，现在，我们联手都打不过柳梦那丫头，留在这里，确实也没什么意义了。”杀神艾伦语气里颇有点萧索的味道。

　　“其实这是好事啊，夏天那小子可是我们的徒弟，现在说起来，月仙子都已经是我们的徒媳妇，我们教出一个娶了仙子的徒弟，这也是我们的光荣啊！”暗皇吕仁倒是挺想得开，“以后我们走出去，只要说我们是夏天的师傅，估计就能把不少人直接吓跑。”

　　“暗皇这话没错，那小子再厉害，也是我们教出来的。”鬼医张明佗点了点头，“没事，下山就下山吧，虽然有点突然，不过想想也不奇怪，其实我早就料到，一旦月仙子功力完全恢复，她就会让我们离开的，说实话，其实我也有点想下去，只是一下子有点不太习惯而已。”

　　“我也是有点不习惯，不过我倒是真挺想下去的，柳梦那丫头前几天说我有个女儿，也不知道是不是真的。”杀神艾伦有点兴奋，“要我真有个女儿，那就太好了，哈哈，暗皇，鬼医，你们这上面肯定比不上我吧，你们都是没儿没女的呢。”

　　“那可未必，我这次下山之后就去拜访一下我那上百个老情人，我就不信她们没人给我生个一儿半女的。”鬼医张明佗不以为然，“杀神你才一个女儿而已，我说不定有十个八个儿子呢！”

　　“你就吹吧！”杀神艾伦一脸不信，然后转头看向暗皇吕仁，“暗皇，你别告诉我，你也有上百个老情人啊！”

　　“我们当特工的，哪有那么多时间去找女人，就算有，也大都只是逢场作戏罢了。”暗皇摇摇头，“好了，这一点我比不上你们，我先下山了，我也没什么好收拾的。”

　　暗皇说走就走，转身就朝山下走去。

　　“我也找女儿去咯！”杀神马上追了过去。

　　“我的老情人们，我也来了！”鬼医虽然起步最晚，但他跑得最快，眨眼间就跑到了前面。

　　三个人影越来越小，最终彻底消失在山脚下。

　　数日之后，青峰山下。

　　青峰村里有不少民房，而其中一栋看上去焕然一新的房子相比其他房屋来说特别醒目，不过，这房子其实并不是新建的，它只不过是刚刚被粉刷修葺过一次而已。

　　前些日子，这房子很热闹，住了不少人，每天还被很多记者围着，只因为鼎鼎大名的吴安峰导演正和他的新片剧组住在这里，不过，现在这里已经很冷清，因为剧组的人员已经开始撤离。

　　不过，导演吴安峰此刻却依然没有离开，他走进了其中一个房间，这个房间被布置成办公室和卧室一起的模样，而此刻，屋里还有三个美丽的少女。

　　“乔小姐，我们基本都已经撤出了，大概十分钟之后，直升机也会来接我，你们现在还不走吗？”吴安峰颇为客气地问道。

　　这三个少女自然就是乔小乔和她的两个贴身保镖乔凤儿乔凰儿，而尽管理论上来说乔东海才是吴安峰这部新片的投资商，但吴安峰却知道，现在其实具体的事情都是乔小乔在负责，所以他对乔小乔也是挺客气的。

　　“吴导演，我还要等一个人，可能需要迟几天再走。”乔小乔淡淡一笑，“我就先提前祝吴导演春节快乐了。”

　　“谢谢乔小姐。”吴安峰稍稍迟疑了一下，然后又问了一句，“乔小姐，你是在等柳小姐吗？”

　　“不是。”乔小乔摇摇头，然后又淡淡一笑，“吴导演，我知道你在担心什么，不过你放心，梦姐她在春节之后，一定能有时间来拍电影的，你就安心过个春节吧，春节之后，这里各方面的条件也会好不少。”

　　“既然乔小姐这么说，那我就放心了。”吴安峰舒了一口气，他没办法不担心，这新电影可谓已经是万事俱备，但女主角却突然不见踪影了，可这部电影最重要的就是女主角，这没女主角，那还怎么拍啊，也正因为如此，考虑到春节已经临近，对国人来说，春节乃是最重要的节日，所以他和乔小乔商量一下之后，便决定干脆给所有人放个假，春节之后再继续拍摄。

　　只是，尽管乔小乔之前说过柳梦春节之后一定会回来拍电影，但吴安峰还是有那么点不放心，所以临走之前，他还特意来问了一次，再一次得到乔小乔的肯定答复之后，他才算是放下心来。

　　“这家伙真是的，乔小姐早跟他说了，他还是不放心，非要来再问一次。”待吴安峰离开之后，乔凤儿有点不高兴的说道。

　　“他是个很负责的导演，一心想拍好片子，现在这样的导演不多见，算是很难得了。”乔小乔随口说了一句，末了，她却不自觉的轻轻一叹，“老公怎么还没下山呢？今天都十五号了，他在山上已经待了半个多月呢。”

　　“那色狼不会不下来了吧？”乔凤儿不由得有点担心起来，她下意识的低头看了看自己的胸部，她这地方被那家伙按摩了几次，然后那家伙就失踪了，她感觉自己这位置根本就没变小，还是那么大呢。

　　“不会的，他肯定还会下来。”乔小乔对此却是很确定，“不过，他可能有点舍不得离开月姐姐，所以就多待了几天。”

　　“这色狼真是一点都不可靠，有了那个仙女老婆，就不管乔小姐了。”乔凤儿愤愤地说道。

　　“喂，不要背后说我坏话，小心我把你的胸又变大。”不满的声音突然传进乔凤儿耳里，而屋里也瞬间多了一个人，却正是夏天。

　　夏天现在一身打扮倒是看着像是个正常人，不再是以前的T恤牛仔，而是一身普通人冬天穿的衣服，当然，事实上，这身衣服就是宁洁在望港市的时候给他买的。

　　“你你你……”乔凤儿用手指着刚出现的这家伙，一时有点结巴起来，这家伙怎么出现得这么巧呢？

　　这家伙盯着乔凤儿傲人的胸部看了一会，然后甚是满意的点了点头：“你这胸部真变小了一点点呢，现在大小刚好合适，看起来比以前漂亮，看来我不用再给你按摩了。”

　　“哪里变小了？我明明看着跟以前一样大！”乔凤儿虽然有点羞恼，但还是忍不住反驳，心里更有点气闷，这家伙失踪了个把月，怎么现在说起话来还是这么的讨厌啊！

　　“没变小吗？”夏天有点纳闷的样子，然后一探手就覆盖在了乔凤儿那雄伟的胸部上，“让我摸摸看。”

　　乔凤儿顿时就傻了，一时都没能反应过来，而一旁的乔凰儿则是相当无语，这两人的奸情实在是太明显了，太肆无忌惮了，旁边还有人呢，也不知道收敛一下！

　　乔小乔也有点哭笑不得，这老公不会是最近摸月姐姐那里摸习惯了吧？

　　而夏天煞有介事的在乔凤儿胸口摸了一圈之后，才把手收了回来，还有点不高兴的看着乔凤儿：“我就说我不会看错嘛，你那明明小了一点点，现在尺寸刚刚好，再小或者再大都没这么好看了。”


　　第一千零七十二章 现在进去试试


　　“啊！”乔凤儿终于反应过来，猛然尖叫一声，“夏天，你个大色狼！”

　　乔凤儿的高分贝让夏天有点意外，他有点不满的看着乔凤儿：“喂，你喊这么大声做什么？吓到我不要紧，吓到我老婆就不好了，我不就摸你两下吗？以前我又不是没摸过。”

　　乔凤儿顿时气坏了，可又没法反驳，因为夏天说得没错，她那部位不知道被夏天摸过好多次呢，而且以前那几次，夏天的手还是直接摸她那部位，现在好歹是隔着衣服，相比之下，这确实不算什么。

　　可问题在于，以前她被这家伙按摩那里的时候，好歹也是他们两个人单独相处啊，现在这家伙居然就当着别人公然这样非礼她，实在是太不像话了！

　　夏天这时却不再理会乔凤儿，而是转而看向乔小乔，顺手将她搂进怀里，嘻嘻一笑：“老婆，我又下山啦！”

　　“嗯，老公，你又下山了。”乔小乔轻轻点头，然后低声询问：“月姐姐还没下山吗？”

　　“还没呢。”夏天有点郁闷，“她还不肯下山，说在山上还有事呢，她说等我把山下的事情差不多处理好了，我们的房子也盖好了，她就差不多也可以下山来陪我了。”

　　“这样也好。”乔小乔点了点头，“北湖那里的三个岛，基础设施已经建造得差不多了，不过最近雨水比较多，所以不太适合盖房子，不过等春节过后，应该差不多又可以动工了。”

　　说到这，乔小乔突然想起一件事情：“对了，老公，钱多多之前跟我联系过，说那三个岛还没有命名，现在登记的只是编号，江海市政府那边同意让我们自己命名，然后报上去登记，然后就能当作一个正式的地址使用，你打算让这三个岛叫什么名字呢？”

　　“名字？”夏天想了想，然后马上就有了主意，“就叫神仙岛吧，以后神仙姐姐也会住那里呢！”

　　乔凤儿撇撇嘴，什么破名字嘛，一点创意都没有。

　　乔小乔想了想，然后点点头：“嗯，行，就叫神仙岛吧，三个岛分别叫神仙岛一号到三号就行，以后我们身份证上的居住地址都可以直接写成神仙岛。”

　　“老婆，这里还没法跟外面打电话吧？”夏天又问了一句。

　　“嗯，暂时还不行，不过现在移动公司正在这里假设信号发射塔，大概春节之后，这边就会有手机信号了。”乔小乔点点头，“不过老公你别急，过一会我们坐直升机离开这里就是，对了，老公你是想先去木阳县一趟呢还是直接回江海市？”

　　稍稍停顿了下，乔小乔又补充了一句：“清姐还在木阳县，她也一直很担心你，你若是要先去看看她的话，那我们就先去木阳县城，然后再去江海市，若是你有别的急事，那我们先去江海市也行，到了那里之后，你给清姐打个电话，她也不会介意的。”

　　“还是先去木阳县城吧。”夏天想了想说道，他还是想去看看云清，虽然对他来说神仙姐姐是最重要的，但不代表他不在乎这些老婆，不论是乔小乔还是云清，都是他老婆，他都很在意。

　　“嗯，那好，我们等会就去县城。”乔小乔点点头，然后转头看向乔凤儿和乔凰儿，“你们收拾一下东西，等直升机来了我们就走。”

　　凤凰两女点点头，马上去收拾一些必须随身带走的东西，而乔小乔则继续和夏天低声聊着：“老公，你三位师傅都已经下山了，你知道这件事的吧？”

　　“知道啊，神仙姐姐跟我说过的，对了，老婆，那三个老头还在江海市吗？”夏天点了点头，最后顺便问了一句。

　　“没呢，他们在江海市待了几天，然后就离开了，具体要去哪，我也不知道，他们没说。”乔小乔摇摇头。

　　“噢，不用担心他们，他们虽然现在不算很厉害，不过还是没有几个人能把他们怎么样的。”夏天一脸满不在乎的样子。

　　乔小乔对此也是认同，在她看来，夏天那三位师傅都是厉害人物，出事的可能性不大，再说，他们真有解决不了的麻烦，也应该会打电话联系她的。

　　“梦姐还在山上吗？”想了想，乔小乔又问道。

　　“是啊，神仙姐姐说梦姐还要在山上待十多天吧，所以我们暂时也不用等她，过完春节之后再来接她也不迟。”夏天随口说道。

　　乔小乔没有再问什么，她还告诉了夏天一件事情，那就是青峰山的开发权已经被她买了下来，具体的开发计划已经在准备之中，当然，这些事她倒也不急，毕竟对她来说，其实开发不开发都无所谓。

　　夏天抱着乔小乔一起聊了差不多半个小时，直升机也终于来了，而两人带着乔凤儿乔凰儿也终于离开了青峰村，十来分钟之后就抵达了木阳县城，出了直升机之后，四人并没有去酒店，而是直接前往石长庚在河边的那栋别墅。

　　此刻，别墅的院子里，一大一小两个美女却正在打羽毛球，大美女自然是云清，而小美女也就是石纯。

　　石长庚拿了个凳子坐在门口看这两姐妹打羽毛球，却已经看到头晕眼花，这两姐妹从十分钟之前开始打羽毛球，而这十分钟里，他一直看着那羽毛球在空中飞过来飞过去，就是从没见到这羽毛球掉到地上，都十分钟了，这两姐妹居然连一个回合也没结束！

　　石长庚不自觉的有个念头，要不要把女儿送去学羽毛球呢？以她这天赋，估计拿几个冠军回来也没啥问题啊！

　　“姐姐，接住咯！”石纯嚷了一声，一拍抽出，羽毛球又再次飞向云清。

　　“咦？”石长庚突然怀疑自己眼睛出了问题，这个看起来并不难接住的球，云清居然没接住！

　　“看来是当姐姐的让妹妹，小清还真是个好姐姐啊！”石长庚心里这么告诉自己，不过，下一秒钟，他便发现自己想错了。

　　“老公！”云清的声音里充满惊喜，而后她便随手扔掉了球拍，朝院子外面飞奔而去。

　　“哇，姐夫来了耶！”石纯也很快把球拍扔掉了，同样飞快朝外面跑去。

　　石长庚下意识的看向门口，便看到云清已经将她的娇躯投进了一个人的怀抱，而这个人，自然就是夏天。

　　“小乔姐姐，你们也来了啊！”石纯似乎差点也把自己投进了夏天怀里，她一直跑到云清身后才停了下来，然后就跟乔小乔打招呼，这些日子，她和乔小乔也比较熟了。

　　“乔小姐，你们来了。”石长庚也赶紧起身来跟乔小乔打招呼，而他眼角的余光，却已经看到夏天和云清正拥吻在一起呢。

　　“姐姐，姐夫，你们先进房再亲热哦，这里有人看着呢。”石纯这时来了这么一句。

　　云清见到夏天的时候，一时被巨大的惊喜给充满，所以一扑到他身上，就毫不犹豫的主动献上红唇，不过，这时听到石纯这么一句，顿时就有点不太好意思起来，便准备和夏天分开，只不过，夏天怎么可能放开她呢？

　　当然，夏天也听到了石纯的话，也接受了石纯的半条建议，他一边继续吻着云清，一边搂着她进屋，很快就进了她的卧室。

　　“色狼！”乔凤儿低低的骂了一句，因为她看到夏天居然把云清的卧室门关了起来，不用想也知道他打算做什么了，简直就是白日宣淫嘛！

　　不过，让乔凤儿意外的是，不到十分钟，房门居然又打开了，夏天和云清又从里面走了出来，云清看上去脸红红的，有点衣衫不整，雪白的粉颈更是能看到明显的吻痕，显然都是夏天的杰作，但是，这速度似乎太快了吧？

　　“这色狼肯定是坏事做多了，现在变成快枪手了！”乔凤儿在心里恶意的想道。

　　有了这个想法，乔凤儿便开始幸灾乐祸起来，活该啊，让这色狼找那么多女人，现在把自己搞得不行了吧？

　　“你笑什么呢？”夏天发现乔凤儿在那傻乐，不由得奇怪地问道。

　　“我哪里笑了？”乔凤儿连忙否认。

　　“你刚刚就笑了。”夏天一脸肯定的说道。

　　“我笑不笑关你什么事？”乔凤儿没好气的说道，这色狼的观察能力真是强，自己就那么偷笑了一下，居然也被他发现了。

　　“因为你一边笑一边偷偷看我，你肯定是在偷笑我。”夏天有点不高兴，“喂，我跟你说，你别瞎想啊！”

　　乔凤儿撇撇嘴，小声嘀咕了一句：“我才没瞎想呢，你这色狼就是个快枪手，加上脱衣服穿衣服的时间都还不到十分钟呢。”

　　“喂，你别胡说八道啊，谁快枪手啦？”夏天顿时不高兴了，这丫头居然敢怀疑他这方面的能力，简直就是不可饶恕，“要不我们现在进去试试，我保证让你三天下不了床！”

　　“流氓！”乔凤儿俏脸一红，瞪了夏天一眼，然后下意识的往后退了退，躲到了乔小乔身后，她还真有点担心这家伙会把她拉进屋证明他的某种能力。


　　第一千零七十三章 等会吃饭还是现在吃我？


　　这两人的争执听到旁边几女都是俏脸微红，倒是石纯那小丫头没听明白，有点好奇的问了一句：“姐姐，快枪手是什么意思啊？开枪很快的意思吗？”

　　云清双颊绯红，一时不知道该怎么解释，支吾了一回，她居然点了点头：“呃，纯纯啊，是这个意思。”

　　“纯纯，爸爸带你出去玩玩，你别打扰姐姐跟姐夫了。”石长庚也发现这话题有点儿童不宜，便准备把石纯带走。

　　“可是爸爸，我喜欢跟姐姐姐夫一起玩啊！”石纯睁着漂亮的大眼睛，显然不太情愿离去。

　　“纯纯，你先跟你爸爸出去玩吧，我下午再带你出去逛街。”云清这时开口说道，她也觉得该把这妹妹支开。

　　“好吧，那我先跟爸爸出去玩啦！”石纯虽然还是不太情愿，但这回终于答应了下来，而这让石长庚颇有点无奈的感觉，他这女儿现在更听云清这姐姐的话，而不是听他这爸爸的话。

　　待石纯跟着石长庚离开，云清也总算感觉自在了很多，她看了看乔凤儿，又忍不住解释了一句：“那个，凤儿，其实，其实是我身体不太方便，所以我们没有……”

　　这种事情解释起来挺尴尬，所以云清也就只说到这里，没有继续往下说，但这也足以让人听明白了，云清这话的意思明显就是她刚刚并没有和夏天做那种事情，所以夏天自然也就不是什么快枪手了。

　　“云清姐姐，不用跟她解释，她要不信我就让她试试。”夏天这时不以为然的说道。

　　“死流氓！”乔凤儿又低低的骂了一句，她才不想让这流氓在她身上来试呢，万一这流氓真是快枪手，那她岂不是亏死啦？

　　“惨了，我怎么只担心这流氓是快枪手，似乎没担心被他占便宜呢？”乔凤儿突然发现不对劲，她不会是因为被这流氓占便宜太多，已经习惯被他占便宜了吧？

　　乔凤儿在这里想着乱七八糟的问题，那边夏天却已经不再关心乔凤儿，他看着乔小乔，开口说道：“老婆，把你手机给我用一下，我先打个电话。”

　　乔小乔很快拿过自己的手机，递给了夏天，夏天则很快拨出一个号码。

　　“小乔，有事吗？”电话很快接通，那边传来沐晗的声音，很显然，沐晗以为这个电话是乔小乔打过去的。

　　“老婆，是我。”夏天飞快说道：“我没事了，你现在也不用刻意隐瞒跟我联系过的事情，不过我可能还要过阵子才能去找你，我要先去望港市一趟才行，我答应过薇儿老婆她们会去找她们的。”

　　“老公，没关系的，你没事就好。”沐晗这次的声音虽然很欣喜，但倒是没上次那么激动，毕竟她之前已经知道夏天没事。

　　没等夏天说话，沐晗又主动发问了：“老公，你现在在哪里？”

　　“我刚从青峰山下来呢，还在木阳县，晚点可能就会去江海市了。”夏天回答道。

　　“老公，你刚说你要去望港市，你打算什么时候去呢？”沐晗又问道。

　　“我还不知道呢，我等会给薇儿老婆她们打个电话再说，我还不知道她们是不是还在望港市等我呢。”夏天对此确实还不确定，不过望港市他还是一定要去的，即便没有艾薇儿和宁洁在那等他，也还有伊筱音呢，他可不能让伊伊老婆跑掉了。

　　按照夏天的想法，若是艾薇儿还在那里等他，那他就快点去，若是艾薇儿已经不在望港市的话，那他晚点去望港市也行，不用这么急着去，可以先在江海市待一阵子，好久没见警花姐姐了，他还想跟警花姐姐在一起呆阵子呢。

　　“老公，你可能需要快点去望港，然后从望港转道去一趟香港才行。”沐晗想起一件事情来。

　　“去香港干嘛？”夏天有点奇怪，他在香港没有认识的人，也没老婆在那里，似乎没必要去那里啊。

　　“老公，你还记得那支百年野山参吗？”沐晗颇为耐心的解释着缘由，“这支野山参是我让人从香港一个颇有名望的老先生那里要来的，这位老先生年纪比较大，身体也不太好，最近更是卧病在床，可能时日无多，当时我让人跟这位老先生达成协议，只要他给我野山参，我会让你去给他看病，也正因为如此，那位老先生才很爽快的把野山参给了我，现在老公你没事了，我想，我们还是应该遵守承诺，不然的话，传出去不太好，老公你说呢？”

　　“是这样啊，那行，既然老婆你答应人家了，那我就去给他看病吧。”夏天也没怎么犹豫，便马上答应了下来，虽然他还不知道那个老头是谁，但不管怎么说，那个老头的野山参可是帮了他大忙，他现在去给那个老头治病也是应当的，而且，他反正是要去望港市的，望港市和香港也很近，他顺便去给人治个病也很快，花不了多少时间。

　　“老公，本来这事也不用太急的，不过那位老先生现在身体很差，有个算命师甚至说他活不过春节，所以，你还是尽量早点去，不然他万一真的去世了，那对老公你的名誉说不定也有损失的。”沐晗继续说道：“毕竟你是天下第一神医，弄不好有人会乱说你这天下第一神医名不副实，那就不好啦。”

　　夏天想了想，觉得沐晗说得很有道理，万一他去得迟了点，那个老头已经死了，还真的有可能影响他这天下第一神医的声誉呢。

　　“好吧，老婆，那我尽快过去，我等会让小乔给我订机票，今天或者明天就去望港市好了，然后从那去香港。”夏天很快有了决定，暂时他还是不能待在江海市陪警花姐姐了，等去香港把那个老头治好再说。

　　“老公，不用让小乔给你订机票了。”沐晗略一沉吟，马上有了决定，“其实你的证件都还在我这里，暂时也没法订机票，所以，机票还是让我帮你弄吧，我看看，唔，今天下午六点多有从江海市到望港的航班，这样吧，你先回江海市，然后在六点之前去机场，我会在那跟你碰面，给你机票和证件。”

　　“好吧，那就这样，我等会就和小乔她们回江海市，然后六点之前到机场。”夏天答应下来，既然沐晗给他安排好了，那他自然是求之不得，而且这也意味着沐晗会从京城赶来跟你见面，这也让他很高兴。

　　“嗯，老公，那就先这么跟你说了，到时候见。”沐晗没有再多说什么，很快就挂了电话，因为她必须赶时间。

　　待夏天挂了电话，旁边一直听他讲电话的云清忍不住问了一句：“你又要走？”

　　“是啊，云清姐姐，这次我能没事回来，多亏有个老头帮了我个忙，现在这老头快要死了，所以我也要去帮他一把，这样我就跟他两不相欠了。”夏天飞快解释了一句，然后又安慰着云清，“放心，这次我肯定会很快回来的，不会像上次那么久了。”

　　“那，你现在就要回江海市吗？”云清心情有点不太好。

　　“唔，我可以吃完午饭再走的。”夏天想了想说道。

　　“老公，你是和晗姐约好六点之前在江海市的机场见面吗？”乔小乔这时插了一句话。

　　“是啊！”夏天点了点头。

　　“这样的话，其实我们三点之后动身都可以的，直升机从这里回江海市只需要几十分钟，现在还不到十点，我们可以在这里待几个小时再走的。”乔小乔轻声提议道。

　　顿了顿，乔小乔又补充道：“对啦，老公，我想起关于青峰山开发的事情还有个问题要问下木阳县的赵书记，我现在去找赵书记，三点钟之前，我会打电话给你的。”

　　“噢，那好吧。”夏天答应下来。

　　“凤儿，凰儿，我们走吧。”乔小乔说了一句，便转身走了出去。

　　出了大门，乔凤儿便忍不住问了一句：“乔小姐，你真的要去找那个什么赵书记吗？”

　　“我们去酒店吧。”乔小乔没有直接回答乔凤儿的问题，只是淡淡的说了一句。

　　乔凤儿顿时郁闷了，这乔小姐果然是故意给那流氓创造和云清单独相处的机会，不过，很快乔凤儿又高兴起来，云清不是身体不方便吗？女人身体不方便，那意思八成就是来了大姨妈，这回让那流氓和云清个大美女在一起却能看不能吃，馋死那色狼！

　　可惜的是，乔凤儿却不知道一件事，云清今天并不是真的身体不方便，那只不过是她的借口而已，之前她之所以没有和夏天做那种事情，乃是因为她当时有点不好意思在外面还有那么多人的时候做那种事情，而且当时她还答应晚上再陪夏天，才让夏天暂时放过了她。

　　而此刻，在屋里，云清正主动搂住了夏天的脖子，将她那丰满诱人的身体紧紧的贴在夏天身上，仰着头，语气里充满诱惑：“老公，你是想等会吃饭，还是想现在吃我？”


　　第一千零七十四章 走后门


　　吃饭重要还是吃老婆重要？

　　对夏天来说，这个问题是不需要询问就会有答案的，所以他毫不犹豫的抱起云清走进卧室，关上门，开始享受老婆大餐。

　　而因为家里已经没有外人，云清也变得肆无忌惮起来，曾经对男人很抗拒的她，此刻却显得有些放浪形骸。

　　这极度欢愉的时候，时间总是过得很快，当云清听到枕边的手机响起，一看打来电话的乃是乔小乔时，才惊觉已经到了三点，这不知不觉之中，她居然已经在床上度过了五个小时。

　　“老公，你该走了。”云清没有接电话，只是娇喘着说道。

　　“云清姐姐，我先走了，过阵子我就会回来的。”夏天温柔的声音在她耳边响起。

　　“嗯。”云清没有回头，只是轻轻应了一声，她本来想说话，却发现自己的嗓子似乎有点哑了。

　　云清很快便听到关门的声音，知道夏天已经离去，她顺手扯过被子，然后就这么趴着休息了一会。

　　又过了几分钟，云清恢复了一点体力，便准备起床去洗个澡，而起床的时候，她不由得嘟囔了一句：“膝盖有点疼啊……”

　　直升机上，乔凤儿用古怪的眼神看着夏天，这色狼眯着眼睛在休息，身上还香喷喷的，显然是刚刚做过坏事，可云清不是来大姨妈了吗？难道，这色狼居然恶心的走后门？真是太恶心了，太流氓了！

　　“喂，我知道我很帅，可你不用一直盯着我看吧？”夏天突然睁开眼睛，有点不高兴的对乔凤儿说道。

　　“我才没看你呢！”乔凤儿愤愤地说了一句，然后就把头转了过去。

　　见乔凤儿转过头去，夏天也没再理会她，继续眯着眼睛，看似闭目养神，实际上他却还是在回味着云清那美妙丰满的身体和她的似火热情呢。

　　空中半个多小时的旅途很顺利，直升机很快抵达江海市，而直升机降落的地点，却正是夏天刚刚命名的神仙岛上，这岛上已经有一个小型直升机场，而岛上现在已经看上去有了一些建筑，夏天这未来的家，已经有了个大致的雏形，而且，现在岛上也还有些工人正在做事。

　　不过夏天并没有在神仙岛上停留多久，因为他现在还急着赶去机场和沐晗见面，他很快就坐着游艇离开神仙岛，然后便坐车前往机场。

　　江海机场候机大厅。

　　春节将近，回家的旅客也自然增多，候机厅里人来人往，还有一些人正在等待，等待着即将下飞机的亲友，或者是等待着坐飞机去寻亲访友。

　　等待的人们眼睛会无聊到处闲逛，不过没多久，这些人的眼神便大都定格在入口处，那里站着一个异常性感的金发女郎，这金发女郎背对着这些人，穿着一身火红的风衣，虽然看不到她的正面，但单单是她的背影，便足以引起男人们的无限遐想，那明显有点宽大的风衣，依然无法掩盖她那傲人的身段，挺翘的丰臀，修美的长腿，诱人的曲线，让人有种马上起身去正面看个究竟的冲动。

　　不过，或许是这个背影实在太美，太性感，以至于很多男人根本没有勇气上前搭讪，因为他们会很自觉的产生一种自卑感，这么极品的女人，他们是没那运气也没那资格拥有，能让他们这么远观一下，已经算是他们有眼福了，至少他们以后可以跟人吹嘘一下，他们在江海机场，曾经见过一个真正的美女。

　　而让这些人兴奋的是，这个美女显然是在等人，她在入口处站了足足有十来分钟都还没离开。

　　欣赏美女之余，这些人又在暗自嘀咕，到底是哪个幸运的王八蛋，让这样一个性感金发美女等这么久呢？这年头一向都是男人等女人，怎么到这里换过来了，成了女人等男人不说，这女人还是个超级大美女？

　　“这美女不会是后面一朵花，正面烂渣渣的那种吧？”有人心里冒出这个念头，然后便又有去看一下正面的冲动。

　　俗话说冲动是魔鬼，所以有些人冲动的时候，会强行压下冲动，而有些人，有了冲动就马上去实践他的冲动，这不，这会儿，有个人终于忍不住朝那金发美女走了过去。

　　这是个三十岁左右的高大男子，西装革履，手上还戴着一块看起来挺不错的手表，这家伙连走路的时候也不自觉的把这块表露出来，从这也能判断这表价值不菲，而论相貌，这家伙也还真不错，初步估计，这人应该是个成功人士，至少，是个成功的小白脸。

　　“小姐，在等人吗？”这成功小白脸走到金发美女身后，一副彬彬有礼的样子询问道。

　　虽然不少人有些嫉妒这小白脸敢去跟美女搭讪，但他们还是感谢这小白脸，因为这个小白脸问了一句话之后，那个足足有十几分钟没有转过头的金发美女，终于转头了，而她这一转头，众人便更加冲动了。

　　美女啊，真是美女，看背影是朵花，看正面更是一朵鲜艳的娇花啊，而一些眼光毒辣的，更是一眼就看出，这居然是个混血美女，那白里透红的肌肤，异常美丽的眼睛，性感的身段，妩媚的风情，她的一切的一切，都是那么的美丽，那么的性感，那么的诱人，让男人见到就有扑上去的冲动。

　　就在这些人想把这美女看得更清楚一点的时候，这美女却又重新转过头去，继续看着外面，根本就没理会那个成功小白脸，这也让一些人心里暗爽，小白脸又怎么样？人家还不是不甩你？

　　“Hello！”这成功小白脸却又来了这么一句。

　　众人无语了，敢情这小白脸以为人家听不懂呢？人家虽然是金发混血，也未必就真是外国人吧？

　　而这一次，那金发美女连头也没回。

　　“……”那成功小白脸继续说话了，口里却冒出一串真正的鸟语，没人能听懂。

　　众人更加无语，这货似乎懂得很多外语啊，不会是专门给人当翻译的吧？

　　“别跟我拽法语，我是中国人，还有，我是等人，不过不是等你，所以，你最好别烦我！”这时候，那金发美女却终于说话了，她的声音很好听，却明显带着不悦，很显然，她不喜欢被这小白脸打扰。

　　“这，小姐，我只是……”那小白脸有点尴尬，然后还想说些什么，只是他话没说完，便听到一个字：“滚！”

　　听到这话，小白脸顿时怒了，要是这美女让他滚，他即便生气，也会忍了，可问题是，这个让他滚的，并不是这个金发美女，而是一个看上去很普通的年轻男人。

　　“你说什……”小白脸正想愤怒的质问这个年轻男人，但话没说完，他便闭上了嘴，有些发愣的站在那里，因为他发现，金发美女正一脸喜悦的投到了那刚出现的年轻男人怀里，还异常娇媚的喊了一声：“老公！”

　　这小白脸本来觉得不关刚出现这家伙的事情，可现在他才明白，人家就是这美女的男人，很显然，这已经关那家伙的事情了，他还是要跟人家吵架的话，似乎也有点理亏。

　　而这小白脸很快便发现，他即便想跟人家吵架，人家可能也没空，因为人家正和金发美女吻在一起呢。

　　“靠，美女配丑男！”小白脸在心里腹诽了一句，终于还是灰溜溜的转身离去。

　　这小白脸自然想不到，他识趣离开乃是他最明智的选择，不然的话，他恐怕就只能横着被人抬出去，或者直接被人一脚踹出去了，因为，拥吻着的这对男女，正是夏天和沐晗。

　　在旁人羡慕嫉妒恨的眼神之中，夏天抱着沐晗吻了至少有三分钟之久，才暂时松开她的红唇：“老婆，我们换个地方吧，这里人太多了。”

　　“嗯，老公，你跟我来。”沐晗拉着夏天就朝候机厅里面走去，很快就过了安检，不一会，直接来到停机坪。

　　停机坪上停着一架飞机，机舱门已经打开，沐晗拉着夏天直接上了飞机，只是进去一看，夏天便有点纳闷了。

　　“老婆，这飞机里怎么都没人啊？”夏天不由得问道，没乘客也就算了，好歹也得有个空姐吧？

　　“老公，你在这里坐一下哦，我去一下，马上回来。”沐晗带着夏天来到头等舱，让他先在一个位置上坐了下来，而她则起身离开。

　　夏天一时有点纳闷，这金发老婆在玩什么呢？


　　第一千零七十五章 两个人的航班


　　夏天等了好几分钟，沐晗却还没回来，无聊之下，他便起身准备去找沐晗，只不过，他刚刚站了起来，便看到一个空姐走了过来。

　　看到这空姐，夏天便一探手把她给抱了过来：“老婆，原来你是换衣服去了啊！”

　　这空姐却正是沐晗，她朝夏天妩媚一笑：“老公，人家是这趟航班的空姐，当然要换衣服啦！”

　　夏天有点纳闷：“老婆，你现在变成真的空姐啦？”

　　沐晗并不是第一次打扮成空姐模样，夏天已经见过几次，所以看到沐晗换成一身空姐制服，本以为沐晗只是故意传给他看，只是听到沐晗说她是这趟航班的空姐，夏天就不由得有点惊奇起来，这金发老婆什么时候真的变成空姐了呢？

　　夏天更有点迷惑的是，这趟航班上，怎么也没看到别人，好像就他和沐晗两个人呢？

　　“老公，人家是你的专用空姐啦。”沐晗妩媚一笑，然后按着夏天重新坐了下来，而她则随即跨坐在夏天的腿上，一边继续娇声解释，“这趟航班是我特意安排的，你是唯一的乘客，我呢，当然就是唯一的空姐啦。”

　　听沐晗这么一说，夏天顿时就兴奋起来：“老婆，你是说，这飞机上就我们两个人？”

　　若是这飞机上没有别人，那就意味着这是属于他们的二人世界，也就是说他们想在这上面做什么都行，而此刻，夏天已经忍不住开始在沐晗身上摸索起来，他很怀念她的身体，怀念她柔软的身躯，怀念她滑腻的肌肤，怀念她的热情，怀念她身上的味道……

　　“老公，其实也不是啦，还有两个人驾驶飞机。”沐晗轻轻摇头，不过她显然明白夏天想做什么，所以她马上又补充道：“不过这个机舱就是我们的啦，她们不会来后面的，而且，即便她们真的来了也没事，我特意安排了两位女驾驶员，你不用担心的。”

　　“老婆，还是你最聪明，安排得妥妥当当的。”夏天本来听说有人时有点失望，但听完之后，便更加兴奋起来，一只手已经直接探入了沐晗的衣服里面，迅速而准确的攀上了她的一座山峰，美妙的感觉也迅速从指尖传来。

　　而沐晗的双手此刻却也在夏天身上摸索，然后夏天身上就多了一些东西，沐晗也轻声说道：“老公，你的证件银行卡之类的我都给你放开了，你的手机换了一个，不过号码还是之前那个号码，这样也方便你联系以前的那些熟人，嗯……”

　　沐晗俏脸晕红，不自觉的发出一声抑制不住的低吟，夏天的动作越来越多，加上他早就熟悉她身上最为敏感的部位，所以瞬间就把她的情潮给挑动了起来。

　　“老公，先别。”沐晗抓住夏天那只正在使坏的左手，“来，老公，先把这个手表戴好，飞机大概还有十分钟就会起飞，在起飞之前，我给你跳个舞，好不好？”

　　“好，我最喜欢看老婆你跳舞了。”夏天一口答应下来，沐晗跳的舞那是相当诱人，他可是印象相当深刻呢。

　　沐晗先把那个代表着夏天暗皇身份的手表戴在夏天手上，然后便直起身来，暂时从夏天腿上离开，而后，她那柔软的腰肢便开始轻轻扭动起来，一段热辣诱人的舞蹈，便呈现在夏天面前。

　　这段舞蹈并不是简单的脱衣舞，而是沐晗曾经跳给夏天看过的另一段不知名的舞蹈，这不知名的性感热舞，将沐晗那完美的身段以最完美的形式呈现了出来，夏天不知不觉中便沉醉其中，而他心中的欲望，也在不知不觉中快速腾起。

　　一段舞蹈结束，夏天便忍不住想要起身将沐晗搂过来好好怜爱，但沐晗却像是预见到他的行动一样，没等他起身，她便用异常娇媚的语气说道：“老公，你别动，让我服侍你就好，我再给你跳一段舞。”

　　夏天只得暂时控制住自己的欲望，坐在那里没有起身，而沐晗也马上如她所言，开始了她的第二段舞蹈，而这一次的舞蹈很简单，就是夏天最喜欢的脱衣舞。

　　沐晗一边扭动着身躯一边缓缓解开她身上的空姐制服，一边慢慢朝夏天走来，她的一举一动，一颦一笑，都把她的魅力挥洒到极致，也把她的诱惑散发到极致，而当她再次走到夏天面前之时，她的身上已经是一丝不挂。

　　就在这时，巨大的轰鸣声响起，飞机开始了滑行，不过，机舱里的夏天和沐晗却是稳如泰山，并没有受到飞机起飞的影响，惯性对他们两人来说，似乎都没有什么用，倒是夏天的双手也开始在沐晗那滑腻的肌肤上行走起来。

　　沐晗再次跨坐在夏天腿上，那柔软的双手也在夏天身上滑行，夏天身上的衣服也在她双手的滑行之中迅速减少……

　　当飞机离地而起，飞向蓝天之时，夏天和沐晗却紧紧的结合在一起，开始了高空的狂欢之旅。

　　望港市，香雪湖一号别墅区。

　　现在已经是晚上八点多，宁洁独自一人坐在客厅看着电视，电视上正在上演最近很火的千山暮雪，只是看了一会，她却觉得没什么意思，这让她有点无奈，其实以前，她也挺喜欢看这类电视的，只是现在，看这种电视剧，她似乎都难以找到代入感了。

　　以前，她是个普通的少女，所以普通女孩子喜欢的电视剧，她也喜欢看，但现在，她已经不再普通，她已经无法回到从前，她有着强大的能力，她也有着一段堪称神奇的经历，更有了一个神奇的男人，当然，她还是找到了跟这电视剧女主角的共同点，那就是，她们都算得上是小三。

　　“不知道老公怎么样了，他应该不会有事吧？”想到那个神奇的男人，她隐隐有点担心，虽然她知道宋玉媚没有回到京城，也知道宋玉媚没来这里，京城宋家也没什么大动作，但她还是担心，因为直到现在，夏天都还没和她联系。

　　算算时间，已经半个多月，按理说，不论他有事还是没事，她现在都应该能得到消息了，可事实上就是，直到现在为止，她依然是消息全无。

　　这偌大的别墅，显得有点冷清，刚开始艾薇儿和伊莎贝拉还在这里等待夏天的消息，但前几天，她们俩也有事不得不离开，就只留下宁洁一个人在这里，于是，这别墅也就只剩下宁洁一个人居住。

　　宁洁在这里没朋友，没亲人，以前至少还有夏天，可现在连夏天也不在，一个人住这么大一栋别墅，确实感觉有点寂寞，她甚至想过离开这里，可是，她也知道自己不能离开，她必须在这里等待夏天的消息，她要等夏天回来，至少，她要等到夏天的电话，才能决定是否离开这里。

　　当然，严格说起来，宁洁在这本来是有朋友的，张丹还在这里，这是她知道的，只是她不能去找张丹，她必须在确认宋玉媚不会再危害到她的安全之后，才能跟张丹联系，这一来，有朋友跟没朋友自然也就是一样。

　　而甘敏这些日子也很少来找宁洁，宁洁偶尔出门跟她碰上之后，也发现甘敏对她客气了很多，无形中也疏远了很多，这让宁洁颇为无奈，她很清楚，自从上次那些特种部队的官兵在这里站岗几天之后，整个香雪湖别墅区的人，看到她都远远躲开，显然，这些人并不是讨厌她，而是生怕得罪她。

　　“怪不得，以前看电视看小说，那些身份地位不一般的人，总是说难以找到真正的朋友，看来，我现在也是这样了。”宁洁颇为自嘲的想道，其实她并没有把自己当作什么身份高贵的人，在她的潜意识中，她似乎还是那个霉女宁洁，那个刚刚大学毕业好不容易找了一份工作艰难生活连白领也谈不上的普通女孩，然而，她这么认为，不代表别人也这么认为，至少，在香雪湖这附近，几乎每个人都知道，十八栋别墅里的人，那是绝对不能惹的。

　　“算了，还是睡觉吧。”宁洁看了看时间，虽然还不到九点，但她也不想继续待在这里看电视了，没事可做的她，决定干脆还是去睡觉好了，一睡百事休，睡着了就没烦恼。

　　宁洁先去泡了个澡，然后便穿着睡衣上楼，顺便关了客厅的灯，刚刚走进卧室，突然有了一丝警觉传来，因为她居然听到了轻微的呼吸声！

　　“是谁……咦？老公？”宁洁看向床上，一时以为自己在做梦，因为她发现，居然有个男人正躺在她的床上睡觉！

　　揉了揉眼睛，然后又掐了自己一下，宁洁终于确认，自己不是在做梦，床上躺着的男人，确实是她的男人，夏天。

　　宁洁长长吐了一口气，看到夏天安然无恙，她也终于可以落下悬在心口多日的那块大石，只是，她心里也有点纳闷，这老公做啥了呢？怎么看似很累的样子，一回家就直接睡着了呢？


　　第一千零七十六章 一起欺负她


　　本来看夏天睡得挺香，宁洁有点不忍心打扰他，只是她心里实在有太多疑问，是以在床边坐了一会之后，她还是忍不住小声喊了两句：“老公，老公……”

　　只是，这家伙实在是睡得太熟了，她居然没能把他喊醒，想到这家伙一走就是半个多月，音讯全无，现在一回来就呼呼大睡，宁洁一时有点气恼，然后伸手就想掐夏天一下，把这家伙掐醒再说。

　　然而，她的手刚刚碰到夏天，便突然感觉一股大力涌了过来，然后，她就不由自主的扑到了夏天身上，与此同时，一双手将她紧紧的搂住了。

　　“老公，你醒了？”宁洁忍不住问道。

　　回答她的，只有夏天的呼吸声，这家伙依然在睡觉。

　　宁洁顿时郁闷了，这古怪的老公还是这么古怪啊，也不知道他到底是真的睡着了还是在装睡。

　　一阵困意却在这时不知不觉的袭来，宁洁突然感觉到一股从未有过的困倦，她打了个一个哈欠，很快便也进入梦乡。

　　自从夏天匆匆离开望港赶回青峰山之后，宁洁就没安心的睡过一次好觉，现在看到夏天，她也基本安下心来，这心里一松，困意自然也就来了，所以她不仅入睡很快，也睡得很香，整个晚上连梦也没做一个，一觉睡到第二天早上才醒了过来。

　　“小气鬼老婆，半个多月不见，你怎么变得这么能睡了呢？”夏天显然早已醒来，他正盯着宁洁，有点奇怪的样子，“我都醒了好几个小时呢！”

　　“那人家被你抱着的时候睡得更舒服不行啊？”宁洁语气里有几分撒娇的味道，然后她又嘟嘟嘴，“现在还早呢，还不到九点钟，也不算很能睡嘛！”

　　“也对啊！”夏天盯着宁洁看了一会，然后自言自语，“小气鬼老婆，我本来准备把你当早餐吃掉的，不过你现在才醒，我只好等到晚上把你当晚餐吃了，你先起床吧，我们等会要去香港呢。”

　　宁洁其实现在还有点迷迷糊糊，所以才会跟夏天撒起娇来，可听到夏天说要去香港，她顿时就彻底醒了，然后便一下子从床上坐了起来，急急地问道：“去香港？干嘛去香港啊？老公，你别告诉我，我们现在还要躲宋玉媚啊？可你不是说，你已经能打败她了吗？”

　　“小气鬼老婆，你别急啊，我又没说打不过她，我们去香港也不是躲她，是有点事情啦。”夏天耐心的解释道：“上次那支百年野山参，是从香港一个老头子那里要来的，金发老婆答应让我去给那个老头子治病，现在那老头子听说快死了，所以我要遵守诺言给人家治病了，金发老婆已经安排好了，十点钟以前，会有人来这里接我们，到时候我们直接坐车去香港就行。”

　　听夏天这么说，宁洁顿时放心不少，不过她还是忍不住继续询问：“老公，那宋玉媚呢？她现在怎么样了？死了还是怎么？”

　　“没死呢，被神仙姐姐关在青峰山了，至少一年之内，她是不能离开青峰山的了。”夏天摇摇头，神情却有了一点郁闷，“我本来准备去把那个死女人折磨一顿的，可是神仙姐姐不让我这么做，我本来以为她是神仙姐姐的仇人，哪知道神仙姐姐却说那死女人是她曾经的救命恩人，说什么现在她们之间只是有误会，总之呢，神仙姐姐不会让我杀掉那死女人的，她想跟那死女人和好呢。”

　　“那她会不会逃下山来呢？”听说宋玉媚还活着，宁洁还是有点担心。

　　“不会了，神仙姐姐身上的伤让我治好了，现在神仙姐姐比宋玉媚那死女人厉害多了，啊，对了，神仙姐姐告诉我，那个死女人其实不姓宋，她本来应该叫夜玉媚的。”夏天飞快说道：“不过这样也好，我正觉得她跟我的媚媚老婆一个名字很麻烦呢，现在就只有我的媚媚老婆叫宋玉媚了。”

　　顿了顿，夏天又继续说道：“小气鬼老婆，我告诉你啦，其实青峰山上有个很厉害的阵法，这个阵法是神仙姐姐控制着的，神仙姐姐可以轻易把一个人关在里面呢，所以呢，只要神仙姐姐不让，夜玉媚那个死女人肯定是没法下来的，那死女人打架输给了神仙姐姐，约定要在青峰山住一年，所以这一年之内，我们是不用担心她了。”

　　宁洁长出一口气，只是过了一会，她还是有点担心：“那一年之后呢？宋玉媚，不对，是夜玉媚，她可能还是不会罢休的吧？”

　　“一年之后啊，这个就不用担心了，小气鬼老婆，我告诉你一个好消息，神仙姐姐告诉我，逆天第五针能把一个人一下子变得很厉害，所以呢，在这一年里，我肯定能把你们都变得比夜玉媚厉害，到时候，我们就一起欺负她去。”夏天说到这，有点兴奋的样子，“神仙姐姐不让我杀夜玉媚，可没说不让我欺负她，到时候我们每天欺负夜玉媚那死女人，一定要欺负得她每天都哭，哼，我可不会这么便宜那个死女人！”

　　宁洁呆了呆，然后有点怀疑地问道：“老公，那个逆天第五针，真的有这么厉害？”

　　“当然是真的了，过阵子你就知道了，等有时间，我就给你施展一下逆天第五针，然后你就可以去欺负你以前那师傅了。”夏天笑嘻嘻地说道，他已经开始幻想着他几十个老婆一起上去欺负夜玉媚然后夜玉媚像个小女孩一样哭鼻子的精彩画面了。

　　欺负夜玉媚？

　　宁洁有点难以想象，一直以来，在她的印象中，夜玉媚那都是不可战胜的，直到现在，她都对夜玉媚有着一种发自内心的畏惧感，她甚至怀疑，即便夜玉媚在这里不还手认她欺负，她也未必真敢欺负夜玉媚。

　　“小气鬼老婆，薇儿老婆怎么没在这里等我回来呢？”夏天这时候又开口问道。

　　昨天夏天和沐晗在飞机上疯了几个小时，飞机降落之后，他们便不得不分开，因为沐晗需要当晚就回京城，若非是这么急，她也不会搞了一架飞机专门和夏天相聚，好在这时候虽然临近春节，从望港前往江海的航班也相当紧张，但从江海到望港方向，却没多少人坐飞机，也让沐晗能搞到这么一架飞机只装载他们两个人，不然的话，她可能还需要过一段比较长的时间才能和夏天相聚了。

　　夏天虽然不是很想和沐晗分开，但他也明白，若是沐晗真能有时间跟他一起，她肯定不会走的，只不过，夏天却再次有了让沐晗离开暗组的念头，只是想到自己还有些事没有处理完，最重要的是神仙岛上的房子还没完全盖好，夏天便决定还是等一段时间，等神仙岛上的房子盖好了，他就让所有的老婆都去神仙岛上住，然后把神仙姐姐也接下山，那就算是完美了。

　　夏天本来想给艾薇儿一个惊喜，只是来到这里之后，却发现艾薇儿给了他一个非惊喜，她居然已经不在了，顿时就有点郁闷，好在他发现宁洁还在，不过当时宁洁正在洗澡，他便干脆先跑楼上睡觉了。

　　虽然夏天堪称铁人，但有些事情做多了也还是需要休息，他先是和云清疯了几个半天，后面又和沐晗疯了几小时，所以他一躺在床上，就马上睡着了，然后直到今天早上才醒过来。

　　“老公，薇儿她们在这等了很久，可是你一直没消息，前几天好像她母亲跟她联系，说是暗影团有什么重要的事情吧，所以她们就先回去了，不过，你可以给她打个电话的。”宁洁解释道，心里却在嘀咕，这老公自己失踪那么久，人家艾薇儿不怪他就不错，他倒是怪起艾薇儿来了。

　　“我是该打电话了。”夏天自言自语，他要打的电话其实很多，不仅仅是打给艾薇儿，还有冷冰冰叶梦莹孙馨馨她们，他消失这么久，现在除了乔小乔云清和沐晗以及面前的宁洁，其他那些老婆应该都不知道他现在的情况。

　　夏天拿出手机，先拨通了伊莎贝拉曾经留给他的电话，而这个电话倒是很快打通了，那边传来一个有点不太肯定的声音：“小老公？是你吗？”

　　“伊莎贝拉姐姐，当然是我啦，薇儿老婆呢？”夏天回答了一句，然后马上就问起了艾薇儿。

　　“教官，小老公打来的电话。”夏天听到那边传来一个声音，一秒钟之后，艾薇儿不高兴的声音便从电话那头传来，“喂，你还没死啊？”

　　“薇儿老婆，咒老公是不对的，小心我打你屁股。”夏天有点不满的说道。

　　“打就打，我才不怕你，有本事你现在就过来，我让你打个够！”艾薇儿没好气的说道。

　　“薇儿老婆，你在什么地方呢？”夏天便开口问道。

　　“在美国，干嘛？你真要过来啊？”艾薇儿有点纳闷的样子。

　　“美国啊，那地方不好玩，我不怎么喜欢。”夏天随口说了一句，“对啦，薇儿老婆，有件事要告诉你。”


　　第一千零七十七章 漂亮孕妇


　　“什么事啊？”艾薇儿有点不高兴，“你别告诉我，你还在躲那个什么宋玉媚，不敢来找我们啊？”

　　“薇儿老婆，我真想现在去打你一顿，你太看不起你老公我了，那个女人已经被我解决了。”夏天有点不满，要是艾薇儿在他面前的话，他现在肯定会打她一顿屁股。

　　“那你要告诉我什么事？”艾薇儿不高兴地问道：“有事快说，我这里正晚上呢，我要睡觉了。”

　　“睡觉？”夏天又有点想飞过去了，薇儿老婆在床上的狂野，让他倍感怀念呢。

　　可惜，他现在也只能想想而已，没法真的飞过去，虽然他其实现在真的能飞，但能飞是一回事，要飞到美国去是另一回事，他要真想飞去美国，说不定飞到半路就掉到太平洋里去了。

　　“喂，你快点说啊，不然我真睡觉了！”艾薇儿又有点不高兴的嚷道，她确实有点气恼，这家伙一走半个多月，音讯全无，电话也不打一个，让她担心了很久，现在得知这家伙还好好的，她就有点生气了，他就不能早点打个电话给她吗？

　　“薇儿老婆，我想告诉你，我二师傅，也就是你老爸，前阵子已经下山了。”夏天终于把这件事说了出来。

　　“下山了？你是说，他离开青峰山了？”艾薇儿一愣，随即有些急切的说道。

　　“是啊，他在我前面下山的，不过呢，现在我也不知道他去哪了。”夏天回答道。

　　“什么？你现在不知道他去哪里去了？”艾薇儿顿时就恼了，“那我怎么去找她呢？”

　　“薇儿老婆你别担心，他过阵子会跟我联系的，到时候我就会告诉你了。”夏天安慰着艾薇儿，“总之你放心了，我一定会带你去见他的，而且，我看啊，他说不定会主动去找你呢。”

　　“那你就不能在找到他之后再告诉我这件事吗？”艾薇儿气呼呼的说了一句，“你气死我了，我挂电话了！”

　　艾薇儿似乎真生气了，说完就把电话给挂掉了，而等夏天再打过去的时候，发现手机已经直接关掉了。

　　“薇儿老婆一直都是这么不听话啊！”夏天自言自语，这薇儿老婆即便是在床上都不是那么配合他，有时候非要按照她自己喜欢的姿势来，看来以后还需要多多教导才行。

　　夏天倒也没有继续给艾薇儿打电话，他还有很多电话需要打呢，他很快又拨出一个电话。

　　“冰冰，是我……”夏天这个电话乃是打给冷冰冰的。

　　“我知道是你了。”冷冰冰的声音从那边传来，声音很平静，“小乔昨晚就给我打了电话，所以你不用再跟我解释这段时间为什么失踪，你只要告诉我，你什么时候回江海？”

　　“冰冰，我会尽快回去的，我很想你。”夏天飞快说道。

　　“嗯，你尽快回来。”冷冰冰的声音不知不觉中温柔了许多，稍稍沉默了一下，她轻轻地说道：“老公，我也很想你，要是可以的话，你尽量回来陪我过年。”

　　“好，我过年一定回去。”夏天答应了下来。

　　“嗯，我等你回家。”冷冰冰柔声说道：“先不说了，我这里有点事。”

　　“好吧，那我挂了。”夏天虽然有点不舍，但还是挂了电话，只是心里却开始回味着警花姐姐那极品葡萄的味道起来。

　　正准备继续给其他老婆打电话，门铃声却在这时响了，看了看时间，夏天不由得自言自语：“小气鬼老婆，应该是香港那边的人来接我们了，我们出去吧。”

　　“嗯，我先去洗个脸。”宁洁点了点头，说完便先下了楼。

　　而夏天也跟着下楼，他先去了大门口，然后便看到外面停着一辆黑色加长林肯车，门口还站着四个人，三男一女。

　　夏天的视线最先落在那个女人身上，不过不是因为这个女人很漂亮，而是因为，他一眼就能看出这个女人小腹隆起，别说他是个神医，就算他是个普通人，也能看出这是个孕妇。

　　当然，按照一般人的标准，这个孕妇也是很漂亮的，首先脸型算得上漂亮，五官也很周正，其次尽管她是个孕妇，但她的身材依然显得很好，她比较高，至少也有一百七十五公分的样子，腿比较长，就算挺着个大肚子，也有着堪比模特的身段，总之，这是一个虽然够不上夏天老婆标准但依然有脸蛋有身材的漂亮孕妇。

　　这漂亮孕妇看起来也很年轻，不到三十岁的样子，一身打扮也不错，衣物首饰明显都是价值不菲，不过此刻，这漂亮孕妇的手臂正挽着一个看起来三十来岁的年轻男人，这男人并不高，看上去比这漂亮孕妇稍稍矮了一点，脸蛋倒是不错，一副典型的小白脸模样，一身打扮也同样是财气测漏，一看就知道是有钱的主。

　　这对年轻男女的身后，还站着两个四十来岁的中年男人，这两人都是穿着西装，身材魁梧，以夏天的眼光更是一眼就能看出这两人有着一些拳脚功夫，身上也还藏有武器，显然，这两人应该是充当保镖的。

　　“你好，请问夏天夏神医在吗？”最先说话的是那个财气测漏的小白脸，他看着夏天颇为客气的询问。

　　“我就是夏天，你是许家派来的人？”夏天懒洋洋地问道。

　　和沐晗分开之前，沐晗跟他简单说了一下病人的情况，知道他要治的那个老头叫许青山，而沐晗也早就跟许家那边联系好，约定让许家派人来接夏天，所以夏天才会直接询问这家伙是不是许家派来的人，唯一让夏天有点纳闷的是，对方怎么会带个孕妇来呢？

　　“夏神医你好，我是许家盛，我父亲是许青山，是京城沐小姐让我们来找你的，不知你现在……”许家盛客气中带着一丝惊讶，虽然他来这之前就听说这个叫夏天的神医很年轻，可他还是没想到夏天会年轻到这程度，而且，这个夏神医也完全不符合他印象中的那些中医形象，这夏神医看着实在是太普通了，完全看不出有什么特别。

　　“哦，你就是许青山那老头的小儿子许家盛啊，行了，别废话，你们等一下，等我老婆出来，我就跟你们去香港。”夏天却打断了许家盛的话，他也没那闲心给这家伙客气，“放心，我今天就会治好你老爸，我还有事呢，也不想在你老爸身上耽误时间。”

　　“那就麻烦夏神医了。”许家盛虽然心里有点不太舒服，但嘴上依然是很客气，没办法，谁让现在他有求于人呢。

　　稍稍停顿了一下，许家盛又开始介绍另外三个人的身份：“夏神医，这是我未婚妻卫晓彤，他们是许刚和许强。”

　　“夏神医你好，我用过你们公司的产品，效果真的很好。”卫晓彤也主动跟夏天打招呼。

　　“见过夏神医。”许刚许强却同时朝夏天鞠了一躬。

　　夏天却有点奇怪的看着卫晓彤：“我公司的产品？你说的是什么呢？”

　　“夏神医，就是你们神医集团的产品啊，我用过小美人系列的化妆品，还有贵公主系列的香水，效果真的很好呢，只是你们集团的产品现在都有点供不应求，我的香水快用完了，想去买一瓶新的，结果却没买到。”卫晓彤飞快说道，说起化妆品和香水，她似乎就有点兴奋，这倒也正常，女人对这两样东西都是很感兴趣的。

　　“噢，神医集团啊，我知道了。”夏天总算明白卫晓彤在说什么了，看来美女姐姐果然厉害，这么快就把产品弄了出来还卖得脱销了。

　　拿出手机，正想着给叶梦莹打个电话的时候，背后却传来宁洁娇媚的声音：“老公。”

　　宁洁的声音也同时把许家盛和卫晓彤等人的视线吸引了过去，许家盛眼神微微一滞，一时间有种惊艳的感觉，他下意识的看了身旁的卫晓彤一眼，然后又看了宁洁一眼，顿时就明白了什么才叫真正的美女，而当他看到宁洁挽着夏天的胳膊时，本来觉得夏天看起来很普通的他，也顿时觉得，这个夏神医真的不普通了。

　　卫晓彤也有点自惭形秽，宁洁的身材，让她这个超模出身都有点自愧不如的感觉，特别是宁洁那双细长的美腿，明显比她更甚一筹，而宁洁身上，还有着一股特别的气质，这种特别的气质，才是让她真正觉得自惭形秽的原因。

　　“好了，我老婆来了，走吧。”夏天开口说道，他不想浪费时间，他可是答应和警花姐姐一起去过年的呢。

　　“好的，夏神医，夏太太，请上车。”许家盛恭敬的说了一句，然后亲自打开车门。

　　夏天也不客气，拉着宁洁就上了车，而许家盛等人也跟着很快上车，不到一会，这辆加长林肯便开出了香雪湖别墅区。

　　车子开了一会，夏天便又拿起手机开始打电话，这一次，他先把电话打给了叶梦莹。

　　“老公？是你吗？”电话很快接通，传来叶梦莹惊喜的声音。

　　夏天正要回答，前面开车的许刚突然有些紧张地说道：“三少爷，好像有辆车一直跟着我们！”


　　第一千零七十八章 一颗话梅的威力


　　“什么？”许家盛语气变得有点惊慌起来，“刚哥，你确定吗？”

　　“基本可以确定，这辆车从我们离开香雪湖别墅就一直跟着我们了。”许刚回答道：“不过，三少爷别太担心，这辆车暂时跟着比较远，我看能不能把它甩掉。”

　　“那快甩掉它！”许家盛有点惊慌，随即又急忙叮嘱道：“车速别太快，晓彤可能受不了的。”

　　“喂，你们别吵，我打电话呢？”夏天有点不悦的喊了一句，然后才回答电话里叶梦莹的问题：“美女姐姐，当然是我了，你在做什么呢？是不是想我了呢？”

　　“我正在开会。”叶梦莹明显压低了声音，“我是想你了，你最近去了什么地方？怎么一点消息都没有呢？”

　　“美女姐姐，这个先不说啦，一时说不清楚，等我回了江海市再告诉你吧。”夏天其实有点不太想谈这件事，他觉得这有那么点丢人，毕竟那是他在一个女人手下吃了大亏，说起来总是有点脸上无光的。

　　“嗯，那你什么时候回来？”叶梦莹也没追问，她最关心的只是夏天什么时候会出现在她面前。

　　“现在还不一定，我正去香港呢。”夏天倒是没给一个准确的时间，正还想说什么，许刚却又在那喊了起来，“糟糕，那辆车离我们越来越近了，速度也开得快，情况有点不妙！”

　　“三少爷，要不我们把车停下来，卫小姐有孕在身，万一这车发生碰撞，就有些麻烦了。”许强这时提议道。

　　“不能停，他们八成是大哥二哥派来的，我们要是停下车，那就是等死！”许家盛显得有点惊慌，“开快点，甩开他们，我们还有活路，不然我们就会死在内地了！”

　　“喂，都让你们别吵了！”夏天很不高兴的又嚷了一句，而同时，他耳边也传来叶梦莹的声音：“老公，你那边怎么了？是不是发生什么事情了？”

　　“没事，美女姐姐，我先挂电话了，你要想我了就给我打电话。”夏天随口说了一句。

　　“嗯，你小心点。”叶梦莹倒也不是很担心，因为她知道自己的男人能力非凡，就算真遇到什么事情，他也能应对的。

　　夏天挂了电话，然后打开车窗，朝后面看了一会，然后问了前面开车的许刚一句：“喂，你说的那辆跟着我们的车，是不是那辆银灰色的轿车，车牌后面三个数字是425的那辆？”

　　许刚怔了怔，速度不自觉的放慢了一些：“夏神医，我看不清楚车牌，但是那辆车确实是银灰色的，银灰色的本田。”

　　“老公，是那辆。”宁洁这时轻声说道：“跟着我们很久了，从我们出来就一直跟着呢。”

　　“噢，真是那辆车啊，那车上面有四个人呢，有个家伙身上好像有枪。”夏天看了看，然后懒洋洋地说道。

　　“那个，夏神医，你，你能看得清楚那辆车上的人？”卫晓彤忍不住问了一句，而许家盛和许强也用有点怪异的眼神看着夏天。

　　宁洁这时轻声问道：“老公，要不我去解决他们？”

　　而这一下，车里其他人不再是奇怪的看着夏天，而是奇怪的看着宁洁，解决他们？这话听起来，怎么觉得有些怪异呢？

　　“老婆，有我在，这种小事怎么可能要你去动手呢？”夏天懒洋洋地说了一句，然后看着卫晓彤，“哎，把你正在吃的那个，给我一颗。”

　　“啊？”卫晓彤呆了呆，好大一会之后，她才小心翼翼地问道：“夏神医，你是说，你要这个话梅？”

　　卫晓彤是个孕妇，孕妇大都喜欢吃点酸的，卫晓彤也不例外，这不，她刚刚觉得有点反胃，便吃了几颗话梅想要缓解一下胃部的不适，只是她怎么也没料到，夏天居然找她要话梅，她觉得这个要求实在是太奇怪了，难道这位夏神医也想吃吃她的话梅？

　　“那个东西叫话梅吗？”夏天还真是不知道，他没吃过这玩意，当然，他也不是真想卫晓彤回答这问题，“哎，不管那是什么，你给我一颗就是了。”

　　“噢，好，好的。”卫晓彤虽然觉得迷糊，但还是抓了几颗话梅递给夏天，“夏神医，给。”

　　“一颗就行了。”夏天却不想要那么多。

　　卫晓彤有点郁闷，但这次也没多说，就只给夏天一颗。

　　一旁的许家盛也看得莫名其妙，这小子做什么呢？难道想泡他老婆？不过不对啊，这小子自己有这么漂亮的老婆，不应该对他老婆感兴趣吧？除非这家伙有变态的爱好，喜欢孕妇，不然就太没道理了。

　　宁洁也不太清楚夏天想做什么，不过就在这时，夏天做了一个让卫晓彤更加郁闷的动作，他居然随手就把那颗话梅给扔出了车外！

　　卫晓彤那是相当郁闷，感情这夏神医找他要话梅，就是扔出去玩呢？

　　许家盛却更加怀疑夏天是变态，在他看来，这小子肯定是故意跟卫晓彤套近乎。

　　“吗的，变态医生真多，居然想搞孕妇，想搞孕妇也就算了，居然还想搞我的女人，等老爸的病好了，再跟这小子来算账！”许家盛在心里想道，别看他表面上对夏天客气，但心底里，却没怎么把夏天放在心上的，他只是听说夏天医术确实很高，应该可以治好他的父亲，还听说这人是近些日子来很火的神医集团的真正老板，除此之外，他对夏天算是一无所知。

　　“好了，那辆车不会再跟上来了，你们别再打扰我打电话！”夏天这时却说了一句。

　　听到这话，许家盛和卫晓彤等人又是一愣，而宁洁却已经明白过来，夏天刚刚看似很随意的扔出话梅，但实际上，他这颗话梅却是直接奔着那辆车去的，其他人不知道，但宁洁却看得清清楚楚，这颗话梅直接就把那车的车胎给穿出了两个大洞！

　　“奇怪，那辆车真的停了下来。”之前有些紧张的许刚这时有些惊讶的说道。

　　“有什么好奇怪的，车胎爆了，当然要停下来。”夏天没好气的说了一句，“我要给老婆打电话了，你们都给我安静一点！”

　　车里很安静，只是却有好几双眼睛一起看着夏天，他们不明白，为什么夏天会知道那辆车的车胎爆掉了，难道，这事是他做的？可这又怎么可能呢？

　　夏天又拿起手机打电话，这次是打给孙馨馨：“馨姐，是我……”

　　夏天给他那些还不知道自己近况的老婆一个个打电话，先是孙馨馨，然后是柳云曼楚瑶舒静她们，连王小丫他都打了电话过去，而车里的几个人，看着夏天的眼神更加奇怪了，这家伙认识的女人真多啊，这么一会儿，就快给十个女人打电话了吧？

　　“吗的，这家伙果然是个色中恶鬼！”许家盛在心里想道，只是却忍不住嫉妒起来，他玩过的女人也不少啊，可他也不能像这小子这样同时踩这么多条船啊，这货变态归变态，可对付女人的本事那真是值得他学习啊。

　　卫晓彤则有点纳闷的看着宁洁，这女人就不嫉妒吗？自己老公跟那么多女人在电话里卿卿我我的，她怎么就一副根本没听到的模样呢？

　　望港和香港实在是太近了点，以至于夏天还没跟他所有老婆打完电话，就已经抵达了目的地。

　　“夏神医，已经到了，请下车。”许家盛这时也先下了车，为夏天打开车门，表面上依然对夏天客气得没话说。

　　夏天终于收起手机，拉着宁洁下了车，然后便发现自己来到了一座靠山临海的别墅外面，这别墅占地面积很大，中间一栋大别墅，旁边还有几栋小别墅，看上去这就是个别墅群，而这别墅群的四周，有着高高的院墙，唯一的出入口，就是他眼前的这座大门，当然，对他来说，其实每个地方都是入口，他随便找个地方都能跳进去。

　　许刚和许强也跟着下了车，然后许家盛又对夏天说道：“夏先生，夏太太，请跟我进去吧。”

　　“我叫宁洁，暂时还不是夏太太。”宁洁这时候终于开口说了一句。

　　“好的，宁小姐。”许家盛连忙改了称呼，心里却有点高兴，这女人看来生气了。

　　不光是许家盛这么想，连卫晓彤也觉得，宁洁应该是不满夏天刚刚在电话里和其他女人卿卿我我，所以才跟夏天撇清关系。

　　只是，他们马上便发现，宁洁已经挽住了夏天的胳膊，依然和他一副很亲密的样子，显然，她根本就没有生气。

　　“喂，快带路，磨蹭什么呢？”夏天这时有点不满的看了许家盛一眼，“我还想今天就回望港呢，别耽误我时间！”

　　“呃，不好意思，夏神医，请跟我来。”许家盛心里有点不满，但还是勉强笑了笑，然后便朝大门里面走去。

　　进了客厅，夏天便发现客厅里有不少人，男女老少加一起有十几个，而许家盛刚刚进门，便马上有个阴阳怪气的声音响起：“哟，三弟兴致真是不错啊，这都什么时候了呢，还带着女朋友出去逛街呢！”


　　第一千零七十九章 豪门恩怨多


　　说话的是个打扮得珠光宝气的贵妇，这贵妇看打扮只有二十岁，看身材三十岁，看脸蛋，那就是直接到四十岁了，至于她的真实年龄，许家盛却是很清楚的，因为这贵妇正是他大哥许家富的妻子，也就是他的大嫂，王淑怡。

　　“大嫂，你不要血口喷人，我和晓彤是去望港市接夏神医过来给老爸看病的，这件事你们也都知道，现在却诬蔑我们是去逛街，不觉得太过分了吗？”许家盛有些气愤的反驳道。

　　“三弟啊，不是我说你，去接医生让司机去就行了，可你非要自己去，自己去也就算了，可还要带着晓彤去，你不知道晓彤是孕妇吗？我可是听说望港那地方治安不怎么好的，要是晓彤遇上什么劫匪，或者有个什么磕磕碰碰的，伤到我们许家的长孙可就不好了啊！”又有一个女人说话了，这个女人看上去倒是年轻很多，最多也就三十岁的样子，模样身材也都不错，比那打扮很好长相却很差的王淑怡是明显强了很多，不过，和许家盛的老婆卫晓彤相比，这女人还是有点逊色的。

　　这女人却是许家富的二嫂，黄嘉丽，也算是大家闺秀出身，不过她娘家现在已经家道中落。

　　只是听到这话，许家盛却更加气愤了：“二嫂，为什么我要亲自去请夏神医，我为什么要带着卫晓彤去，你们不是很清楚吗？你要是真不清楚，怎么不问问二哥和大哥呢？这可是他们非要我们亲自去的！”

　　“老三，你这什么话？我是让你亲自去，可没说让晓彤也去，要是晓彤肚子里的孩子有个三长两短的，我们可担负不起这个责任。”一个男子接上了话，这人三十多岁的样子，相貌和许家盛有些相似，他也就是许家盛的二哥，黄嘉丽的丈夫，许家兴。

　　“就是啊，现在谁不知道，晓彤肚子的孩子，是我们许家的宝贝呢！”黄嘉丽马上为丈夫帮腔。

　　“三弟，二弟说得没错，要是孩子出了问题，那你就是我们许家的罪人！”这时说话的乃是四十来岁的中年男人，这个正是许家富。

　　“我看你们巴不得孩子出事吧？”许家盛冷笑一声，“大家都心知肚明，你们就别装了！”

　　“三弟，你这什么话呢？”

　　“看看，有这么跟大哥说话的吗？”

　　“真是不像话……”

　　“完全不把我们放在眼里……”

　　屋里顿时闹成一团，你一句我一句的，显得异常混乱，至于刚被许家盛请来的夏天和宁洁，却似乎根本就没人在意，也完全被这些人给抛到了一边。

　　宁洁微微蹙眉，她虽然不知道具体原因，但也能猜出这多半是所谓的豪门恩怨争夺家产之类的大戏了。

　　这年头，一些人为了钱，真是什么都可以丢，所谓为兄弟可以两肋插刀，为女人可以插兄弟两刀，可要是为了钱，不管是兄弟还是女人，都可以在他们身上插个十刀八刀的，即便是亲兄弟，即便是夫妻，在巨大的利益面前，都可以反目成仇。

　　“喂，都给我闭嘴！”夏天这时不满的嚷了一句，“你们要吵架等我走了再吵，别耽误我时间！”

　　本来很吵闹的客厅，突然安静下来，十几双眼睛一起齐刷刷的看向夏天，似乎直到现在，他们才真正注意到夏天的到来。

　　短暂的寂静之后，马上就有人骂了出来：“你怎么说话的呢？这是我们许家，还轮不到你这个外人来指手画脚！”

　　这个说话的正是王淑怡，而其他人虽然没说话，但从那神态，显然大都挺支持王淑怡，在他们看来，这是他们的家事，真轮不到外人说话，这人就算是请来的医生，也没资格在这说三道四的。

　　“大嫂，这是夏神医，是来给老爸治病的，你最好客气一点！”许家盛冷哼一声，“我知道你想把夏神医气走，好让老爸快点死，可是大嫂，就算你有这企图，你也不用做得这么明显吧？”

　　“三弟，你别血口喷人，谁期盼公公快死了？我看你才是找个庸医来想治死公公呢！”王淑怡一脸气愤的样子，“我可从来没见过这么年轻的中医，谁知道你是不是在哪个旮旯里随便找个人来冒充的呢？反正我们都没见过那什么夏神医，还不是随你怎么说！你说他是那什么神医是吧？证明呢？证明在哪？”

　　“大嫂，你这简直就是无理取闹！”许家盛一时气坏了，同时却也有点束手无策，要知道，他还真不知道该怎么证明这个夏天就是神医，毕竟他也是第一次见到夏天，对夏天的事情，他也不是很清楚。

　　“喂，丑八怪，你有病就去治，别在这里乱叫！”夏天不高兴的瞪了王淑怡一眼，真是丑人多作怪，这女人居然说他是庸医，还怀疑他的身份，要不是觉得打她会脏了他的手，他早就一个巴掌扇过去了。

　　“你说什么？你说谁丑八怪呢？”王淑怡顿时也气坏了，倒是一边的许家盛暗爽不已，之前对夏天还有意见的他，这会儿也觉得夏天看起来顺眼多了。

　　“说的就是你，看你脸上那粉都快一寸厚了！”夏天没好气地说道：“我打你都怕沾到你脸上的粉，不然我早揍你了！”

　　可怜王淑怡顿时被气得脸上的粉都一抖一抖的，眼看就要掉下来了，只是夏天却没再理会王淑怡，而是转头看着许家盛：“喂，你带我去找许青山那老头，我很忙的，没空再这跟你们瞎扯。”

　　“好的，夏神医，请跟我来。”许家盛也决定暂时不跟这些人吵架，只要把老爸的病治好了，对他来说就是极大的胜利，他现在唯一希望的就是，这个自称神医的夏天，真的是个神医。

　　“滚，你给我滚出去，我们许家不要你这种没素质的医生，不，你肯定不是医生，你就是个骗子，给我把他轰出去……”王淑怡这时却气急败坏的大喊大叫起来。

　　“啪！”一个响亮的耳光声，让吵闹的客厅再次安静了下来，许家众人齐齐看着王淑怡脸上那鲜红的手指印，一时都愣住了，王淑怡居然被人扇了一个耳光？这，这也太，太匪夷所思了吧？

　　更让这些人觉得匪夷所思的是，他们居然不知道是谁动手打的人，因为他们根本没看到谁出手，只是听到巴掌声，然后又看到王淑怡脸上有巴掌印，才知道有人动手打了王淑怡。

　　“你没资格让我老公滚，更没资格诬蔑我老公是骗子，这个耳光只是给你点教训，让你知道话不能乱说！”冷冷的声音响起，却是出自宁洁的口中，“既然我老公不想脏了自己的手，那我就只好为他代劳了。”

　　“你，你居然敢打我？”王淑怡用难以置信的眼神看着宁洁，直到此刻，她也才知道自己是被宁洁打了，而在短暂的难以置信之后，她便疯了似的破口大骂起来，“你这小贱人居然敢打我？你知不知道我是谁？你这不要脸的贱人，你这没素质的大陆妹，你这千人骑万人压的……啊！”

　　王淑怡发出一声短促的惨叫，整个人凌空飞起，直接就撞在了客厅墙上，砸落了一副挂在客厅墙上的画，然后顺着墙体滑落，却已经是声息全无，直接就昏迷了过去。

　　“敢骂我老婆，简直就是找死嘛！”夏天自言自语，这一回，却终于是他动手了，严格说，是动脚了，他直接就一脚把王淑怡给踹飞了。

　　许家众人再次愣住了，这一对真是一个比一个猛啊，而许家盛以及其他曾经受过王淑怡气的人，却已经在幸灾乐祸起来，看到王淑怡被人打，他们心里甭提是多高兴了，当然，他们倒是不敢把这种高兴表现出来。

　　而王淑怡的丈夫，许家三兄弟里的老大许家富，此刻却是一副怒不可遏的样子：“岂有此理，真是岂有此理，报警，快给我报警！”

　　“带我去找许青山。”夏天却没理会许家富，只是对许家盛说道。

　　“好的，夏神医。”许家盛之前觉得夏天对他老婆意图不良，现在却对夏天好感倍增，之前他是装着对夏天客气，现在却是真的对夏天客气起来，没办法，谁让夏天做了他想做却不敢做的事情呢，实际上，他早就想在大嫂王淑怡那张脸上抽几巴掌顺便踹几脚了。

　　许家盛带着夏天上楼，而宁洁和卫晓彤也跟了上去，许家富等人虽然气愤，但也没阻止，他们一边让人送王淑怡去医院，一边等着警察上门呢。

　　来到二楼，许家盛推开一间房门，一股浓烈的中药味便马上从里面飘了出来，虽然这是现代的别墅，但屋里的装饰却很古典，连那张大床也是古典的红木床，床边，坐着一个二十多岁的年轻女子，而床上，则躺着一个面黄肌瘦皮肤粗糙干枯的老人。

　　“小妹，老爸又睡着了？”许家盛走了过去，开口低声询问道。


　　第一千零八十章 滚


　　这年轻女子长得并不算特别漂亮，即便是和卫晓彤相比，也逊色不少，只能说是五官端正，出去也能见人而已，不过她看起来很文静，说话的声音也很轻柔：“是啊，哥，你们刚走不久，我给老爸喝了半碗药，然后他就又睡过去了，到现在都还没醒呢。”

　　停顿了一下，这年轻女子又说道：“哥，你又跟他们吵架了啊？你不是去望港接那个夏神医过来吗？夏神医呢？”

　　这年轻女子虽然看到屋里多了两个陌生人，但却没觉得他们之中的一个是所谓的夏神医，因为这两个人看上去年龄都跟她差不多，怎么看也不像是什么神医。

　　“小妹，这位就是夏神医，这是夏神医的女朋友宁小姐。”许家盛连忙说道，然后又转头看着夏天和宁洁，“夏神医，宁小姐，这是我妹妹许嘉雯，这些天都是她在照顾我父亲。”

　　“啊，不好意思！”许嘉雯急忙起身，然后跟夏天和宁洁打招呼，“夏神医，宁小姐，是我失礼了。”

　　夏天却没理会许嘉雯，对长得不漂亮的女人，他通常是没什么兴趣的，他只是看了看床上的老人，随口问了一句：“他就是许青山？”

　　“是的，夏神医，他就是家父许青山。”许家盛连忙点头。

　　夏天微微皱了皱眉，然后看向许嘉雯：“你给他喝的什么药？”

　　“啊？”许嘉雯先是一愣，然后急忙回答道：“夏神医，这个是陈医生开的药方，具体是什么药，我也不清楚的。”

　　“夏神医，我父亲一直只信任中医，陈医生也是我父亲最信任的医生，一直以来，他有病基本上都是陈医生来看的，不过这一次陈医生对我父亲的病况也无能为力，他说我父亲已经油尽灯枯，时日无多，只能开一些补药维持一下，之前买的那棵百年野山参，也是陈医生建议我们买的，说是这样能让我父亲多活几个月。”许家盛在旁边飞快解释道。

　　夏天没有再说什么，只是给许青山把了把脉，然后一眼看到旁边半碗中药，便又问了一句：“你给他喝的药，就是这个吧？”

　　“是的，夏神医，就是这个。”许嘉雯这次没有犹豫便马上点头回答道。

　　夏天把这半碗药端了过来，用鼻子闻了闻，然后自言自语：“这哪个白痴开的药呢。”

　　“夏神医，这药，有问题？”许家盛愣了愣，然后忍不住问道。

　　“算是吧。”夏天懒洋洋地说道：“你老爸还真得感谢我，要不是我把他的野山参吃掉了，他现在说不定已经挂了。”

　　“夏神医，你是说这药有毒吗？”许嘉雯有些焦急地问道。

　　“是啊，夏神医，能说清楚一点，到底是怎么回事吗？按理说陈医生一直都是我父亲的医生，我父亲对他也很信任，不应该会害我父亲啊！”许家盛也有些急切的询问。

　　“没毒，只是你老爸吃了会死得更快而已。”夏天随口说道：“补药不是可以随便吃的，以你老爸的身体，根本受不了这么大补的药，幸好这里面是用普通人参代替了百年野山参，不然你老爸现在多半直接挂了，至于你说的那什么陈医生是想害你老爸还是他医术太差，那我就不清楚，也跟我无关。”

　　“那，夏神医，我爸的病还能治吗？”许嘉雯有些急切地问道。

　　“废话，当然能治了，这世上就没我不能治的病。”夏天没好气地说道：“你们放心吧，虽然我发现我吃了你老爸的野山参实际上是帮了你老爸，不过那野山参终究还是帮了我大忙，所以呢，我还是会把你老爸治好的，不跟你们废话了，我现在给你们老爸治病，别打扰我。”

　　夏天说着便拿出一根银针，看也不看便朝躺在床上的许青山扎了下去。

　　许家盛和许嘉雯虽然对夏天突然就开始治病有点反应不过来，可事已至此，他们也在旁边没有说话，只是眼睛眨也不眨的盯着夏天的动作。

　　而看了一会，他们便开始相信夏天医术确实非同一般了，这人一手针灸的功夫，绝对不是盖的，那运针手法即便是他们这种外行，都能看出异常娴熟，而这也让他们心里多了几分期待。

　　事实上，在这之前，他们对夏天其实也不做太大的指望，只是许青山似乎很相信这位所谓的夏神医，而据说京城来头很大的那位沐小姐也很推崇夏天，所以他们还是去了望港市把夏天接过来，至于这位夏神医是否真能把许青山的病治好，他们也只是抱着死马当活马医的念头而已。

　　不过现在，他们却觉得，人家的名头可能真不是白来的，这会儿，不论是许家盛还是许嘉雯，都觉得夏天即便不能把许青山的病治好，至少也能让许青山多活一段时间。

　　而卫晓彤看着夏天的眼神却似乎变得有点怪异起来，其实在许家这些人之中，恐怕最相信夏天的就是卫晓彤了，原因很简单，因为卫晓彤现在算是神医集团产品的忠实用户，神医集团前阵子宣传的时候有提到过产品配方出自天下第一神医夏天，于是乎，当卫晓彤知道这个夏天就是那个夏天时，她便对夏天的医术有了那么点盲目崇拜起来。

　　不过，恐怕谁也想不到的是，卫晓彤现在看着夏天，最大的念头却是，该怎么开口找这位夏神医通过内部渠道买几瓶香水和化妆品呢？

　　这三个人各有心思，倒是宁洁一脸平静，她现在只等着夏天快点给许青山治好病，然后离开这里，对这个地方，她没什么兴趣，她反倒是有点习惯待在望港市了，她甚至已经有了决定，等回望港市之后，她就给张丹打电话，要是以后张丹也在望港市发展，那她就留在这里，不回京城了。

　　宁洁的等待并没有持续多久，大概就五分钟时间，夏天便收起了银针，懒洋洋地说了一句：“好了，我们走吧。”

　　夏天还真是说走就走，马上就走出了房间，宁洁自然也是随即跟上。

　　“夏神医，请等等，我安排车送你们回望港吧！”许家盛愣了那么几秒钟之后，马上就反应过来，急忙追了出来。

　　听许家盛这么一说，夏天倒是停下了步伐：“好吧，你让人现在送我们回去吧。”

　　“没问题，我马上让刚哥送你们回去。”许家盛连忙点头，然后小心翼翼的问了一句，“夏神医，我想问一下，我父亲的病以后还需不需要吃药或者针灸……”

　　“拐弯抹角的问什么呢？”夏天有点不满的瞪了许家盛一眼，“你不就是想知道我有没把你老爸治好吗？放心吧，你老爸不出意外的话，还活个十年八年都没问题。”

　　许家盛讪讪一笑，心里一时却有点不太相信，在他看来，他老爸要是还能活个一年，他就会把夏天当真正的神医了，可要活个十年八年，那可能性实在太小了。

　　“别废话了，快让你那司机送我们回去。”夏天说了一句，然后便拉着宁洁下了楼。

　　但就在这时，一个愤怒的声音突然传了过来：“就是他们，方督察，就是他们打伤了我太太，我太太现在昏迷不醒，已经送去医院，你一定要把打人凶手抓起来！”

　　说话的不是别人，正是许家三兄弟中的老大，许家富，而他身边此刻有着一个三十来岁的男子，应该就是许家富的方督察了。

　　这方督察个子很高，皮肤稍稍有点黑，但却不影响他的英俊，单看外型，这家伙绝对是怀春少女心目中的白马王子类型。

　　而根据许家富的指示，这方督察已经带着两个人朝夏天走了过来，然后拿出一个证件：“我是西九龙警署高级督察方中天，这两位是我的同事，我们正在调查一起故意伤人案，现在麻烦两位先把身份证拿出来。”

　　“让开，别挡我的路！”夏天有点不耐烦地说道。

　　“先生，麻烦你合作一点……”方中天倒是很有耐心，至少到现在还是没生气的。

　　“滚开！”夏天却生气了，他最烦有人挡在他前面不让路了，“再不滚就揍你！”

　　“喂，你怎么说话的呢？”方中天后面一个年轻女子不满了。

　　方中天也甚是生气：“这位先生，我们已经有证据你故意伤人，若是你不配合的话，那我们就采取强制手段了！”

　　“滚！”一声沉喝却又传了过来，但这个声音，却并不是出自夏天的口中。

　　而听到这个声音，不论是许家富还是许家兴还是许家的其他人，都不由得吃了一惊，然后齐齐朝二楼看去，连许家盛也不例外，而这一看之后，许家盛脸上便露出狂喜的神情，至于许家富和许家兴等人，脸色则都有点不太自然起来。

　　一个老人正在两个年轻女子的搀扶之下从楼梯缓缓走了下来，而这个老人此刻又说了一句：“方中天，带着你的人，马上滚出我们许家！”


　　第一千零八十一章 许青山的怒火


　　此刻，许家几乎所有人都用难以置信的眼神看着这个老人。

　　不论是许家众人还是刚来这里的督察方中天和他那两个手下，他们都能认出，这个老人不是别人，正是许青山。

　　但让这些人震惊的，并不是因为许青山让方中天滚，尽管方中天乃是警署的一位高级督察，可论身份地位，方中天跟许青山的差距至少也有十万八千里，别说许青山只是让方中天滚，就算许青山说出更过火的话，方中天恐怕也只能老实忍着。

　　真正让这些人震惊的，乃是许青山这个人，许家每个人都知道，许青山已经在床上躺了好几个月，不论是医生还是算命先生，都基本给许青山判了死刑，虽然这些日子许青山每天都有那么个把小时还是清醒着的，但他却从未起过床，可现在，他居然起来了，虽然有两个人在扶着他，但许青山不仅站了起来，还能慢慢下楼，这完全超乎许家众人的想象！

　　更让他们震惊的是，之前看着面黄肌瘦皮肤干枯的许青山，现在已经完全大变样，他的皮肤明显变得年轻了许多，脸上甚至还能看到一些红润，乍一看，他就像是年轻了十岁一般！

　　“嘉雯，晓彤，你们不用扶着我，让我自己走下去！”而这时，已经走到楼梯中间的许青山又沉声说了一句话。

　　“老爸，你小心点。”许嘉雯虽然放开了许青山，但还是有点不太放心的轻声嘱咐了一句。

　　“我现在身体很好，别说下个楼梯，就是出去跑两公里都没问题！”许青山说话的声音抬高了一些，听起来那是中气十足，丝毫也不像是个久病在床的老人，这也让在场大部分人想不明白，在他们看来，即便是许青山的病已经好了，也不可能恢复得这么快啊！

　　俗话说病来如山倒，病去如抽丝，这病来得快，去得一向都很慢，可许青山这病去得实在是太快了点，甚至让一些人不由得有种感觉，这不会是回光返照吧？

　　只是，许青山现在看起来真的不像是回光返照，他正一步一步很稳健的走下楼梯，腿脚没有丝毫的打颤和不稳的迹象，很快他便已经走下楼，然后他看着方中天：“你是自己带着你的人出去，还是要让我给你们警务处长打电话？”

　　方中天神情更加不自然起来，他知道许青山和现任警务处长的私交相当不错，要是许青山给警务处长打个电话，警务处长亲自过问这件事的话，不过他有没理，他的职位都会很危险，毫无疑问，这个时候，他最明智的选择就是马上离开，不要把事情弄到惊动警务处长的地步。

　　只是方中天到现在都没想明白，他乃是应许家富要求来抓伤害许家富老婆的凶手，按理说许青山也应该支持他才对啊，怎么许青山反倒会这么生气呢？

　　许青山很生气是有原因的，他病了几个月，几个儿子就开始争财产，尽管他精神不好，大部分时间都躺在床上，但他却是心知肚明，对很多事情都看得很清楚。

　　许青山有个两任妻子，不过很不幸的是，他这两任妻子都已经先他而去，而这两任妻子给他留下了三子一女，第一任妻子生的两个儿子，也就是许家富和许家兴，当年许家富出生的时候，许青山还没发达起来，所以也没能很尽心的培养这个儿子，而许家兴出生的时候，他已经有了一些家业，开始全心全意培养这个儿子，而许家兴也没让他失望，现在许家的重要产业，基本上都是由许家兴在管理。

　　至于许家富，虽然也管理了一些许家的产业，但相对来说都是不怎么重要的，而许家富和许家兴两兄弟，基本上管理着许家的所有资产，至于第二任妻子所说的一子一女，也就是许家盛和许嘉雯，基本上是只负责花钱的。

　　许家盛出生的时候，许青山已经成为真正的富豪，而他对许家盛就变得很溺爱，于是，许家盛就不可避免的成了标准的纨绔子弟，小时候不学无术，长大不务正业，整天就知道泡妞，整天不是跟这个明星传出绯闻，就是跟那个模特搞搞车震，让许青山颇为无奈，然而，虽然许青山已经发现自己对许家盛的溺爱不对，可这时候想要重新开始管教他，却已经来不及了。

　　唯一让许青山略感安慰的是，这小儿子虽然是个纨绔子弟，但也不是完全没有优点，首先这小儿子很孝顺他，许家富许家兴整天忙着工作，平时一年也难得陪他这个父亲几回，而许家盛却至少每个星期都会来看他一次，对年纪越来越大的许青山来说，这其实是他最在意的事情。

　　而许家盛最近做的一件事，更是让许青山很高兴，那就是一直到处泡妞却没个正式女朋友的许家盛，居然找了个正式的女朋友，而且这女朋友还怀孕了，更可以确定是怀的男孩！

　　许青山有三个儿子，但大儿子许家富生了三个女儿，二儿子许家兴也只有两个女儿，也就是说，许青山到现在为止，居然连一个孙子都没有。

　　和很多老人一样，许青山也是重男轻女，是以许嘉雯尽管是他仅有的一个女儿，但从小到大，他都没怎么关心过她，只是保证她衣食无忧而已，而感觉到自己身体越来越差之后，想要一个孙子的心愿也是越来越迫切，现在得知自己就快要有个孙子了，许青山又怎么不欣喜若狂呢？

　　兴奋之余，许青山马上做出了一个决定，而就是这个决定，引爆了许家三兄弟的争端。

　　许青山的决定就是，只要卫晓彤能生下儿子，那他就把自己的一半财产，全部给这个孙子，而他的另一半财产，再由三个儿子平分，至于许嘉雯，只是象征性的给些钱，能让她下半辈子基本衣食无忧就行。

　　而这个决定一出，许家盛那自然是欣喜若狂，而许家富和许家兴却是差点就疯掉了！

　　一直以来，许家富都觉得自己应该得到最大一份的遗产，首先他是长子，其次他当年跟着许青山吃了一些苦，也没受到很好的教育，他认为许青山应该补偿他，所以他觉得，他理所当然应该得到最大的一份。

　　而许家兴也同样觉得自己应该得到最大的一份，原因很简单，这些年来，一直是他打理着许家的生意，他觉得自己对家族生意的贡献最大，他认为若不是他，许家也不会有现在这么多财产，也只有他，才能让许家的产业继续保持并兴盛下去，所以，他得到最多财产，那也是理所当然的。

　　但他们却怎么也没料到，他们不但没能得到最大的一份，反而得到了最少的一份，更让许家富和许家兴难以接受的是，若是他们两人之中的某一个得到了最大的一份，他们虽然会不满，但也不是完全不能接受，可得到最大那一份的，却偏偏是许家盛！

　　在他们两人看来，许家盛整天不务正业，他对这个家最大的贡献就是败家，这些年他泡明星泡模特，花了许家不少的钱，完全就是一个标准的败家子，这样的败家子能分给他一点点钱就不错了，可现在，居然要分一大半的财产给他，这让他们完全无法接受。

　　这一来，之前关系算不上太好的许家富和许家兴，也开始联手一致对外，开始和许家盛展开了财产争夺大战，对这一切，许青山也都看着眼里，但他却没有改变自己决定的打算。

　　几个儿子暗中争产，本已经让许青山相当不满，可刚刚，他醒过来之后，从卫晓彤口中得知两件事，便彻底引爆了他的怒火！

　　第一件事是，他得知卫晓彤前去接夏天来给他治病的路上，居然被跟踪，似乎想对她不利，这让许青山很气愤，他不傻，他轻易就能判断出，这是有人想搞死他那还未出世的孙子！

　　而另一件事，却让他马上就从床上站了起来，他那大儿媳妇王淑怡，居然阻止请来的神医夏天给他看病，这，这不就是想他死吗？

　　出门一看，许青山便发现有警察想抓走刚刚治好他的神医，更是勃然大怒，于是直接就开口让方中天滚。

　　“爸，方督察只是……”看到方中天下不了台，许家富终于开口说话，毕竟人是他请来的，所以他想打个圆场，给方中天找个台阶下。

　　“住口！”许青山却怒声打断了许家富的话，“不想我把你也赶出去的话，就给我闭上你的嘴！”

　　许家富顿时脸色变了变，然后就再也不敢说话了，他算是看出来了，许青山现在正在暴怒之中，他不想连最后那一小份财产也得不到的话，最好的选择就是闭嘴。

　　“许老先生，抱歉，看来这是一场误会，那我就先不打扰你们了。”方中天虽然还没搞清楚情况，但他也已经清楚，他现在最明智的选择就是老实离开，所以，跟许青山道了个歉，他便带着手下赶紧离开。

　　“老婆，我们也走吧。”夏天懒洋洋地说了一句，临走之前，他倒是也给许青山打了个招呼，“哎，老头，我们现在两不相欠了啊，别再来找我，我很忙的。”


　　第一千零八十二章 打不完的电话


　　夏天对留在香港这地方没有任何兴趣，他倒是想回望港处理一些事情，毕竟那里还有些他没处理好的事情，比如那个还没找到下落的易知言，还有不知道是否还在望港的伊筱音，在他看来，如果能马上找到易知言，把他解决掉，然后又让伊筱音死心塌地的做他老婆，那他在望港市的事情就算是完成了。

　　不过现在离过年已经没多久，若是不能在这几天把事情办完，那他也会提前回江海，他既然答应了冷冰冰跟她一起过年，那他就一定会做到，至于望港市的事情，也不是非要这几天全部做好才行，以后还有时间，他再来也不迟。

　　夏天拉着宁洁就走，本来暴怒的许青山发现这情况顿时就急了，他连忙赶了几步，有些急切地喊道：“夏神医，请等等，请等等！”

　　“干嘛？你的病都已经好了，你现在能吃能睡能跑能跳活个十年八年没问题，你就是还想找个二十岁的小老婆都没问题，我只是拿了你一支野山参而已，说起来还是我亏了呢！”夏天有点不悦的说道。

　　“夏神医，您说得对，您救了我的命，还让我起码年轻了十岁，这不是一支野山参或者一些金钱就能衡量的，您对我简直就是恩同再造，我真的得好好感谢您，所以请您无论如何，要在这里多留几天，我也好略表一点心意。”许青山一脸诚恳的说道，而他的语气也分外客气，客气得让在场其他人都觉得离谱，即便是许家盛也觉得不可思议，在他印象之中，他见过很多人对自己老爸这么客气，但从未见过老爸对别人这么客气，即便是面见特首，老爸也跟人家基本上是平起平坐的。

　　许家盛有种感觉，老爸对夏天这么客气，恐怕不仅仅是夏天治好了老爸的病这么简单，应该还有其他的原因才对。

　　还别说，许家盛虽然是个纨绔大少，平时不怎么做正事，可他并不傻，这一次，他还真猜对了，许青山之所以对夏天这么客气，虽然确实有夏天治好了他的病这个原因在内，但最重要的原因却是，许青山知道夏天身份非同寻常。

　　当初，沐晗通过特殊渠道找许青山索取这支百年野山参，尽管说是答应让夏天给许青山治病，但事实上，若没有沐晗用权力施压，许青山怎么可能那么爽快的拿出百年野山参呢？要知道，当初许青山可是指望着那支野山参能把他的寿命延长到能亲眼看到孙子出生那一日呢。

　　许青山虽然现在还不是很清楚夏天的具体身份，但他却能肯定夏天身份不一般，而现在，当他发现夏天还有着无比神奇的医术，让他短短几分钟就恢复健康而且甚至有种返老还童的感觉时，许青山更加意识到，这样的一个人，是绝对不能得罪，也是绝对需要好好款待的。

　　只不过，许青山尽管很客气很诚恳，但夏天却真没什么兴趣留下来，他随口说了一句：“噢，你不用感谢我，你只要多活几年，别败坏了我天下第一神医的名头就是。”

　　“夏神医，不管怎么样，您总得在这吃一顿便饭再走吧？现在已经快到中午了，您要是就这么走了，这要传出去，别人也会说我们许家不懂得待客之道的。”许青山继续恳求道。

　　“算了，我不喜欢跟老头子吃饭。”夏天懒洋洋地说道：“虽然你这老头看起来人还不错，不过我还是回望港再吃饭好了。”

　　许青山不由得呆了呆，这夏神医还真是不好打交道啊，说起话来也是半点面子也不留给他。

　　“老爸，夏神医刚刚在这里发生了一些不愉快，可能不太想留在我们家，我看要不这样，老爸你病刚好，也需要洗个澡，休息一下，我让小妹在家陪你，我和晓彤就先陪夏神医和宁小姐出去吃顿饭。”许家盛这时在旁边接上话，他已经看了出来，老爸是很想跟这位夏神医搭上关系的，他一直相信这老爸的眼光，老爸这么做，那说明这位夏神医绝对值得结交，所以，他便出了这么个主意。

　　没等许青山回答，许家盛又转头看着夏天：“夏神医，香港这里的美食其实和望港差不多，现在快中午了，你和宁小姐回去再吃的话，时间晚了点，要不我们还是先在这边吃点东西，然后我再让人开车送你回家，你看如何？”

　　“是啊，夏神医，你就等会再回去吧，不会耽误多少时间的，你回去也要吃饭的，不是吗？”卫晓彤也连忙说道。

　　看夏天似乎还想拒绝，旁边的宁洁终于忍不住劝了一句：“老公，就先吃个饭再走吧，我们早餐都没吃呢，我其实也有点饿了。”

　　“这样啊，那好吧，就先吃饭再走。”听宁洁这么一说，夏天马上就答应起来，虽然他不怎么喜欢这地方，但也不能让老婆饿肚子啊，话说回来，其实他也有点饿了。

　　“谢谢夏神医赏脸。”许家盛连忙说道，然后转头看着许青山，“老爸，那我和晓彤就先陪夏神医出去吃饭了。”

　　“好，你们一定要好好招待夏神医。”许青山点了点头，他对许家盛现在的表现也是相当满意。

　　稍稍停顿了一下，许青山又嘱咐了一句：“晓彤，你要小心一点，别乱吃东西，也别给人撞着了。”

　　“老爸，你放心吧，我会招待好夏神医和宁小姐，我也会照顾好晓彤的。”许家盛连忙说道。

　　许青山点了点头：“那行，你们去吧，我先上楼休息。”

　　“夏神医，宁小姐，请！”许家盛拉开房门，恭请夏天和宁洁出去。

　　而许青山，则返身上了楼，甚至没和许家富许家兴说一句话。

　　看了看已经出门的许家盛和夏天等人，又看了看上楼的许青山，许家富和许家兴这两兄弟的神情，都变得有些阴沉起来，他们已经有个相当不妙的预感，照这么发展下去，他们能分到的财产，只怕会越来越少了。

　　香港某高级饭店。

　　贵宾包间里，坐着两男两女，正是夏天和宁洁以及许家盛卫晓彤，虽然许家盛说这是香港最高档的饭店之一，但夏天却根本没记住这家饭店的名字，他也没什么兴趣知道，反正在他看来，吃完这顿饭，以后他多半是不会来这地方的了。

　　许家盛不是第一次来这吃饭，所以也不需要特别点菜，只是让选最好的最贵的招牌菜弄上来，而等服务员一离开，许家盛便准备和夏天聊几句，只是，许家盛马上便发现一件郁闷的事情，夏天又在打电话呢。

　　“可可，你在哪里呢？哦，你还在江海啊，我过阵子回来……”夏天这个电话却是打给安可可的。

　　一旁的许家盛相当无语，这家伙真是牛人啊，来香港的路上，他就觉得这家伙厉害了，同时踩那么多条船，可他没想到，夏天的女人居然还不只那么点，这会儿居然继续给他那些女人打电话呢。

　　给安可可打完电话，夏天又把电话拨给了小妖精，不过这次电话刚接通，他还没说话呢，那边便传来一声尖叫：“啊，鬼啊！”

　　“喂，你叫什么呢？你才是鬼呢！”夏天没好气的说道，这小妖精老婆真是有点欠揍了。

　　“呃，老公，真的是你啊，我刚以为自己还在做梦呢。”小妖精有点不好意思的声音从那边传来，“咦，老公，你怎么在香港呢？”

　　小妖精不愧是小妖精，这么一小儿，她就马上发现夏天的所在地。

　　“我在香港给人看病呢，不过我很快就会去望港。”夏天随口说了一句，他也不怕旁边有人，自顾自的谈他的事情，“对了，你现在有没易知言那白痴的新消息？我还没找到他。”

　　“老公啊，我也还没找到他呢，不过我知道那个家伙最近得罪大人物了，所以呢，老公你别急啊，那家伙说不定过阵子就会被挖出来的。”小妖精嘟囔着说道：“对啦，老公，我觉得啊，易知言肯定是化名，我把所有的名字都找遍了，就没找到这么个人呢。”

　　“那白痴得罪的大人物，不就是我吗？”夏天随口说道：“管他是不是化名呢，等我找到他，就把他整个人都化掉。”

　　“呃，老公，虽然你也是大人物，不过我说的大人物不是你啦。”小妖精飞快说道：“你知道伊筱音吗？现在伊筱音正在抢易知言的医院呢，我看不用多久，易知言就可能被干掉啦！”

　　“咦，小妖精老婆，你是说，现在伊伊老婆正在对付易知言那白痴？”夏天有点惊奇的问道，他还真不知道这事呢。

　　“是伊筱音，不是伊伊老婆……啊！”小妖精突然尖叫一声，“老公老公，你不会把伊筱音也抢去当老婆了吧？”

　　“你又叫这么大声做什么？”夏天有点不高兴，“她本来就已经是我老婆了，有什么好奇怪的，她那么漂亮，当然只能给我当老婆了。”


　　第一千零八十三章 夫人外交


　　“那个，老公，我只是太崇拜你了！”电话那头的小妖精足足沉默了十秒钟，才冒出这么一句话，“我先挂电话了哦，我还想睡觉呢！”

　　小妖精说完就把电话给挂了，夏天虽然有点不满，不过看在这小妖精刚说崇拜他的份上，他决定不跟他计较。

　　当然，最主要的原因是，夏天准备给大妖精老婆也打个电话，所以，他马上就又拨通了赵雨姬的号码。

　　“你好，你所拨打的电话已关机……”电话里传来的声音，顿时就让夏天郁闷了，这大妖精老婆怎么会把电话给关了呢？

　　想了想，夏天想起自己似乎还没给魅儿打电话，于是又拨通了魅儿的电话号码。

　　魅儿倒是很快接了电话，只是却说了一句让夏天更郁闷的话，只听魅儿以飞快的声音说道：“我知道你还活着，也知道你没事了，我现在很忙，没空跟你聊天，我挂了！”

　　魅儿声音还是那么好听，只是语气还是那么冷漠，而且她说话算话，没跟夏天说话的机会，她就把电话给挂了。

　　夏天郁闷坏了，重新拨过去，可这回，魅儿怎么都不接了。

　　过了一会，夏天终于不再拨打魅儿的号码，只是很郁闷的自言自语：“这京城里的老婆真是越来越不听话了啊，看来，我什么时候都再去一次京城，好好惩罚一下她们，不然的话，她们就都不把我这老公放眼里了。”

　　夏天虽然是自言自语，可这家伙声音也不算小，所以许家盛和卫晓彤也都听得很清楚，这两人一时不由得面面相觑，这夏神医好强大啊，听他这话的意思，他在京城里起码有着很多老婆啊！

　　一时间，许家盛甚至有了一种问问夏天到底有多少老婆的冲动，当然，他其实最想知道的时候，这家伙其他老婆是不是也很漂亮呢？

　　“要是这家伙其他老婆也有这宁洁这么漂亮，那这家伙简直就该遭天打雷劈啊！”许家盛在心里暗暗想道。

　　他们现在的这张餐桌很大，而卫晓彤则是挨着宁洁坐着，倒是夏天反倒跟宁洁坐得有点远了，当然，许家盛现在其实离卫晓彤也有点远，反倒是离夏天坐得近一点。

　　刚刚在许家的时候，许家盛发现夏天对宁洁的话很在意，就是宁洁说了一句肚子饿，夏天才决定留下来吃饭的，所以许家盛之前便偷偷告诉卫晓彤，让她找机会跟宁洁聊聊，这也算是所谓的夫人外交了，至于他自己，则是想跟夏天聊几句，所以才会这么坐着。

　　不过这会儿许家盛却发现，夏天肯定不想跟他聊天，所以他也很明智的没有搭话，倒是卫晓彤和宁洁开始聊了起来。

　　“宁小姐，你也是京城人了吗？”卫晓彤轻声问道。

　　“不是，不过我在京城上过学，也在那工作了几个月。”宁洁虽然知道卫晓彤是和她套近乎，但她也不介意跟卫晓彤聊聊。

　　“你跟夏神医认识很久了吧？”卫晓彤又问道。

　　宁洁摇摇头，淡淡一笑：“算不上很久了，我们去年十月份才认识的。”

　　听到卫晓彤问起自己的事情，夏天看了她一眼，不过也没再管她，想了想，他又拿起手机，拨了一个号码，而这个号码，却是打给宋玉媚的。

　　电话响了很多声，那边才终于接了电话，然后传来一个对夏天来说依然熟悉的声音：“喂！”

　　“媚媚老婆，是我啊！”夏天笑嘻嘻地说道：“你想我了吗？”

　　听到这话，旁边的许家盛差点就想用酒杯砸在夏天头上，太没天理了啊，这家伙居然还有老婆，这，这他妈似乎都几十个了！

　　卫晓彤也终于忍不住了，她压低声音，小声问道：“宁小姐，你，你知道夏神医是在给谁打电话吗？”

　　其实卫晓彤知道自己这么问有点不合适，可她真的忍不住，这实在是没道理啊，这宁小姐怎么就一点反应都没有呢？

　　“卫小姐，我明白你的意思，也感谢你关心，不过，老公他做什么都不会瞒着我，同样我也不介意他到底是给谁打电话。”宁洁淡淡的说道，只是，她说是不介意，心里却也有点恼夏天，这老公也真是的，就不能在没外人的时候再跟他那些老婆卿卿我我吗？这样的话，外人听着肯定会觉得怪异啊！

　　“呃，不好意思，我真的只是有点好奇，没别的意思。”卫晓彤歉然一笑，然后赶紧转移了话题，“宁小姐，冒昧问一下，你是从事哪行的呢？”

　　“我以前做的服装设计，不过最近算是辞职了，目前还没有找到新工作。”宁洁倒也没隐瞒。

　　“啊，原来宁小姐是服装设计师啊！”卫晓彤顿时有点兴奋起来，超模出身的她对服装自然也很感兴趣，这一下，她们算是有了共同话题。

　　于是乎，卫晓彤和宁洁就聊起了服装，慢慢也料到一些其他方面，而卫晓彤也很识趣，不再问夏天的事情，也不询问宁洁和夏天具体的关系，所以两人聊得也算是投机。

　　她们在聊天，夏天也在聊天，不过是跟电话那头的宋玉媚聊天。

　　听到夏天的声音，电话那头的宋玉媚似乎有点惊讶，以夏天那超强的听力，也能听出宋玉媚的心跳突然加快了一些，不过，很快，宋玉媚的心跳就恢复了正常，而这个时候，夏天也听到了宋玉媚有些轻柔的声音：“你还好吧？”

　　“我当然好了，不过要是媚媚老婆你肯来找我，那我就更好了。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“你真的想我去找你吗？”宋玉媚轻轻说道。

　　“当然是真的，我从来不骗老婆的。”夏天毫不犹豫的回答道。

　　“那好，我去找你。”宋玉媚回答道：“你在什么地方？”

　　“媚媚老婆，你真的要来找我啊？”夏天愣了愣，他还真有点意外，他只是说说而已，却没想到宋玉媚真答应来找他。

　　“当然是真的，我也不骗人的。”宋玉媚语气轻柔，随即有点不太高兴的反问道：“怎么啦？你是不是不想我去找你？”

　　“媚媚老婆你愿意来找我，我当然高兴了，不过我现在还在香港，等会吃完饭应该就会去望港了，过年之前呢，我应该会回江海，要是媚媚老婆你今天就过来的话，那就先到望港吧，到了望港市就给我打电话。”夏天飞快说道，既然媚媚老婆要送上门来，那他自然是不会放过这种好机会的。

　　“嗯，我知道了，我会尽快过去的，最快今天，最迟明天，我应该就会到望港，到时候，我会给你打电话的。”宋玉媚答应下来，很显然，她真不是说着玩，而是真的要来找夏天。

　　稍稍停顿了一下，宋玉媚又说道：“我要让人给我安排一下，就先这么说吧，我挂电话了，等见面之后，我们再聊。”

　　“好吧，媚媚老婆，到时候见。”夏天答应下来。

　　宋玉媚没再说什么，挂了电话，而看到夏天收起电话，许家盛也连忙开口：“夏神医，宁小姐，菜已经上来了，我们边吃边聊吧，来，夏神医，我先敬你一杯！”

　　许家盛端起杯子就想敬酒，夏天却摆了摆手：“我今天不喝酒。”

　　也不管许家盛那举着的酒杯，夏天直接拿起筷子就开动了，他的打算是，快点吃完，然后走人。

　　许家盛有点无奈，只好不再说什么，不过一会之后，他倒也不那么郁闷了，因为他发现夏天在这狼吞虎咽的，虽然看起来没什么风度，但许家盛觉得，这至少说明夏天对这桌菜还是很满意的，这样的话，他今天也算是好好招待夏天了。

　　而更让许家盛颇感安慰的是，虽然他这边没什么进展，但他老婆那边却是大有斩获，卫晓彤和宁洁聊得投机不说，还成功和宁洁交换了联系方式，这夫人外交，简直可以说是大获成功。

　　半小时后，当夏天等人走出饭店的时候，进去收拾的服务员惊叹不已，在这里当服务员几年了，第一次看到这些有钱人把东西吃得这么干净，真是难得啊！

　　“三少爷，我们是先送你们回去还是……”这时许刚开口问道，他和许强之前一直在外面等候。

　　“刚哥，当然不行！”许家盛打断了他的话，“当然是先送夏神医和宁小姐回去。”

　　顿了顿，许家盛又补充道：“我和晓彤也一起上车，送夏神医和宁小姐回家，到时候再从望港回来就是。”

　　“好的，三少爷。”许刚点了点头，然后拉开车门，“三少爷，你们先上车吧。”

　　“夏神医，宁小姐，你们先上车。”许家盛却拉着车门，对夏天说道。

　　夏天正准备上车，突然感觉到什么，转头看向不远处的一个方向，那里站着一个穿大衣戴墨镜的高大男子，就在夏天看向这男子的一瞬间，这男子从怀里掏出一把手枪，对准这边，迅速扣动了扳机。

　　“砰！”枪声响起，附近尖叫声一片。


　　第一千零八十四章 凶名在外


　　“喂，有人要杀你，快躲吧！”枪声响起的同时，夏天对卫晓彤说了一句，以他的能力，瞬间就判断出对方要刺杀的对象乃是卫晓彤。

　　不过，尽管夏天知道对方是要杀卫晓彤，但他却也没救卫晓彤的打算，在他看来，卫晓彤的死活跟他没什么关系，他能提醒卫晓彤一句，已经算是不错了。

　　“三少爷小心！”许刚和许强也几乎同时反应过来，许刚喊了一声扑向许家盛，而许强则扑向卫晓彤，想要挡在卫晓彤前面，他们既是司机也是保镖，在这种关键时刻，就是直接作为人体盾牌使用的。

　　可惜，这年头不是你想当盾牌就可以当盾牌的，即便你愿意为人死，人家也未必给你机会，这不，对许强来说，现在就是这样，他倒是想为卫晓彤挡住子弹，可问题在于，他的速度不够快，没有那子弹快，他还没来得及挡在卫晓彤前面，子弹已经先抵达了卫晓彤的胸前。

　　卫晓彤站在那却是一动也不动，脸上满是惊骇，一副完全吓傻了的样子，很显然，夏天的那句提醒，并没有起到任何效果。

　　“不……”许家盛悲愤的大喊一声，那痛心疾首之情，绝对没有半点假装，要知道，卫晓彤现在对他简直是无比的重要，卫晓彤已经不仅仅是他的女人这么简单，卫晓彤的肚子里怀着的孩子，还价值数十亿港币呢！

　　尽管许青山并不在香港十大富豪之列，但被誉为隐形富豪的许青山，名下至少有着近百亿港币的资产，也就是说，卫晓彤肚子里的孩子，价值起码也有五十亿港币左右，只是这孩子还只怀了五个多月，现在卫晓彤中上这么一枪的话，那卫晓彤和孩子八成都得完蛋，对许家盛来说，也意味着那五十亿港币随之飞走。

　　毫无疑问，若是这颗子弹真的射入了卫晓彤的胸口，那这颗子弹简直比钻石做成的子弹还要贵，这将是一颗天价子弹，一颗价值五十亿港币的子弹！

　　只是，鲤鱼跳龙门未必能成功，普通子弹想要进阶于钻石子弹也没那么容易，就在这颗普通子弹要跟卫晓彤那白嫩嫩的胸脯来一次亲密接触，跃升于钻石子弹的时候，一颗更加白嫩的纤手却突然抓住了卫晓彤的胳膊，在这千钧一发之际，卫晓彤只觉一股巨大的力道将她扯了开去。

　　预想中的剧痛并没有传来，稍稍反应过来的卫晓彤下意识的低头看了自己胸口一眼，也没看到血花出现，然后，她便不由自主的看了看身边，于是她终于明白过来，救了她一命的人，不是别人，正是刚刚认识不久的宁洁。

　　“宁洁，谢谢……”惊魂未定的卫晓彤倒是不忘感谢宁洁，只是她话没说完，便发现宁洁消失在她的视线中。

　　“呃！”一声痛哼却在这时传进卫晓彤耳中，卫晓彤下意识的循声看去，顿时呆了一呆，这，这宁洁怎么到那里去的呢？

　　此刻宁洁却已经出现在那个杀手面前，而那杀手的手枪已经掉在地上，整个人也倒在了地上，毫无疑问，这也是宁洁做的。

　　“晓彤，晓彤，快上车！”许家盛这时已经反应过来，异常急切的说道。

　　“卫小姐，快上车吧，说不定还有杀手藏在暗处的。”许刚也急忙说道。

　　看到这两人这么惊慌，夏天有点不悦：“担心什么呢？杀手就那一个，已经被我老婆抓住了。”

　　“家盛，我没事，宁洁救了我。”卫晓彤却先冷静了下来，“既然夏神医说没有杀手了，那就别担心了。”

　　卫晓彤虽然是超模出身，但她却是个挺聪明的女人，许家盛曾经有个不少女人，但正式的女友，却只有卫晓彤一个，这并不是因为卫晓彤在这些女人里最漂亮，而是她最有脑子，不是纯粹的花瓶。

　　联想起从上午见到夏天和宁洁之后，到现在所发生的一切，卫晓彤很快就判断出，这位夏神医绝对不只是医术高超那么简单，其实上午夏天找她要了一颗话梅之后那跟踪他们的车就没再跟上，就已经让卫晓彤有了一些怀疑，而刚刚夏天居然提前发现有人要杀她，更是让卫晓彤感觉不寻常，当宁洁不但救了她一命，还突然出现在杀手身边搞定了杀手，更是让卫晓彤确定，夏天不只是个神医，而宁洁，也不只是个时装设计师，他们两人肯定都有着非同寻常的能力。

　　正因为这样，卫晓彤虽然心里还有点担心，但决定还是赌一把，暂时不进车里，她觉得这样的话，可能会让宁洁和夏天不高兴，毕竟人家救了她，而她却马上躲起来，不顾还在外面的宁洁，这样似乎不太好。

　　而另一方面，卫晓彤开始意识到，她现在的安全有很大的问题，许家的保镖，似乎不足以保护她的安全，现在她可能需要寻求别人的帮助，而在她看来，若是夏天和宁洁愿意帮她的话，那她的安全系数就会大大提高，不说别的，就刚刚这一幕，足以证明他们两人的能力。

　　人影又是一闪，宁洁却已经回来，她一只手提着那个杀手，另一只手还拿着一支手枪。

　　“谁雇的你？”宁洁把杀手扔在地上，开口冷声问道。

　　其实宁洁并不是喜欢多管闲事的人，但她和卫晓彤现在也算熟悉，更重要的是，她觉得对一个孕妇下手，实在是不可接受。

　　这杀手此刻墨镜已经掉在地上，露出一张颇为英俊的脸孔，他看起来年纪不大，不到三十岁，不过，此刻这英俊的脸蛋却因为疼痛而有了一丝扭曲，宁洁下手很重，直接就扭断了他的右手，还一脚踢断了他的腿，也就是说，就这么一会，这杀手已经成了半个废人。

　　杀手先是看了宁洁一眼，眼神里带着怨恨还有惊疑，显然他想不明白这个女人怎么会如此强大，但下一秒，他的眼神便转移到了夏天身上，这一看，他顿时脸色大变，眼里的惊疑，顿时就变成了惊恐。

　　“你，你是夏天？”杀手语气不由得有些颤抖起来。

　　恐惧，这人眼里明显出现了恐惧的神情，这让旁边的许家盛和卫晓彤一时都愣了，这种杀人不眨眼的杀手，居然因为认出夏天而恐惧？

　　宁洁也有点无语，这老公看来真是凶名在外啊，现在杀手似乎都怕了他，或者是，这杀手不会是暗影团的人吧？要真是这样的话，那这不是成了自己人吗？

　　“没错，我就是夏天，你这白痴谁啊？”夏天有点不满地瞪着杀手，“你别告诉我，你是暗影团的。”

　　“我，我是……”这杀手有些犹豫起来。

　　“喂，白痴，别想骗我，你敢骗我，我马上就干掉你！”夏天瞪着杀手说道。

　　“夏天，我，我不是暗影团的，我只是拿钱办事，我之前真的不知道目标跟你也有关系，若是知道的话，我肯定不会接这单任务的。”那杀手强忍着疼痛，末了，他有些艰难的说了一句，“请，请放我一马！”

　　许刚和许强等人都有点崩溃，这杀手居然被吓成这样，还在这里求饶？

　　“夏神医，不能放了他……”许家盛急忙说道。

　　夏天瞪了许家盛一眼：“要不要放他是我决定，关你什么事？”

　　许家盛虽然有点郁闷，但也不敢再说什么，他也不是傻子，到这时候，他自然明白夏天这家伙根本不好惹了，这家伙不但医术超群，还有个功夫特别厉害的老婆，连杀手见到他也吓到求饶，这种人还是不要惹比较好，不然的话，他只怕死了都不知道是怎么死的。

　　“你连孕妇都下手，一点做人的基本底线都没有，现在还想我们放你一马？”宁洁却冷哼一声，“你要当杀手也没关系，可就算是杀手，也得有一些原则吧？连孕妇都杀，你这种人活着还有意义吗？”

　　“我真的不知道她是孕妇，我之前看到的照片，她不是孕妇的，我也是刚刚得到消息她会在这里出现，所以在外面等着下手，开枪之前我真的没有注意……”那杀手急忙解释，这时候为了保命，他也只能寄望宁洁相信他的说法了。

　　“哦，看你的样子，似乎也不是撒谎，我相信你。”夏天这时却说了一句。

　　听到这话，杀手顿时一喜，以为夏天愿意放了他，然而，这时候夏天却又说了一句：“不过呢，你是不是杀孕妇，其实跟我没关系了，现在我老婆不太高兴，我看我还是干掉你算了，反正你不管死也好活也好，跟我都没什么关系，但为了让我老婆高兴一点，我还是决定让你死掉。”

　　还没来得及高兴十秒钟的杀手，顿时就有了一种从天堂到地狱的感觉，他很清楚，若是夏天要他死，那他肯定死定了，可他虽然是杀手，但他也不想死啊，他还年轻，还没享受够呢。

　　“我，我可以告诉你一个消息，只要你们不杀我！”这个杀手突然想起一件事，末了又补充了一句，“一个对你很重要的消息！”


　　第一千零八十五章 易知言的消息


　　“什么消息？”夏天随口问了一句。

　　“你，你要先答应不杀我，我才能告诉你。”杀手却不肯马上说出来，他还想跟夏天谈一下条件。

　　“白痴，你没有跟我讨价还价的资本。”夏天没好气地说道：“你的消息要是真对我很重要，我自然会放你一马，要是没用呢，我就干掉你，要是你不肯说，我自然有办法让你说，所以呢，你这白痴自己想吧，你是现在老实告诉我，还是让我花点时间逼供呢？别说我没警告你，我逼供之后，肯定会把你干掉的。”

　　许家盛这时候很佩服夏天，这家伙当着这么多人，开口闭口就是要干掉杀手，还号称要逼供，要知道，这地方可是饭店外面，人本来就比较多，刚刚的枪声又吸引了很多人，虽然刚开始大家都很惊慌，可现在发现杀手被抓住了，围观的人自然也就多了起来。

　　“夏神医，要不先把他带上车，然后再问这些事吧？”卫晓彤提议道，这加长林肯车的空间很大，在上面审问不成问题，这样也能避开围观人群。

　　“不用了，就这。”夏天拿出一根银针，瞪着地上的杀手，“喂，你这白痴是不是非要尝试一下生不如死的感觉？”

　　“别，我说！”杀手马上就妥协了，“我不是暗影团的，不过我来自杀手联盟，我知道我们联盟接了几个暗杀你的任务！”

　　这时候，许刚和许强都忍不住用异样的眼神看着夏天，这夏神医到底是何方神圣啊，随便几句话，就让这杀手乖乖招供了，这也太厉害了一点吧？

　　“这消息没用，想杀我的人多了，我早就知道。”夏天懒洋洋地说道：“看来我还是要干掉你了。”

　　“等一下，我还没说完！”这杀手顿时急了。

　　“那就快说，我耐心有限！”夏天没好气的说道。

　　“我知道其中一个雇主的身份！”杀手急急地说道：“虽然大部分时候，我们都不知道雇主是谁，但其中一个雇主是和我们杀手联盟经常合作的，所以我也知道一些他的事情。”

　　“噢，这个消息倒是有点用，那你告诉我那想杀我的白痴是谁吧！”夏天这时候有点兴趣起来。

　　“我只知道他叫易先生，而且，暗杀卫晓彤的任务，也是易先生委托的。”杀手飞快说道：“这位易先生经常委托我们杀手联盟做事，所以每次只要是易先生的委托，我们总是会很尽心去做。”

　　“易先生？”夏天微微一愣，“难道是易知言那个白痴？”

　　“我只知道他叫易先生，其他的情况，我也不清楚，据我所知那个易先生很神秘，所以我也不知道他的全名。”那杀手飞快说道：“夏天，我把我知道的都告诉你了，我相信这消息对你也有用吧？”

　　杀手有点紧张的看着夏天，他现在已经亮出了自己所有的底牌，要是夏天还要杀他的话，那他就没有任何办法了。

　　夏天盯着杀手看了一会，倏然一针扎在杀手身上，这杀手没有发出任何声音，便昏迷了过去。

　　许家盛等人不由得一愣，这家伙还是把人给干掉了？

　　夏天却一弯腰，然后就把这昏迷的杀手提了起来，然后钻进车里，同时对宁洁说了一句：“老婆，上车吧！”

　　宁洁虽然有点纳闷，但还是上了车，只是有点奇怪的问了一句：“老公，你要把他带到哪里去？”

　　许家盛和卫晓彤等人也上了车，他们也都看着夏天，因为他们也不知道夏天现在想要去哪里。

　　“哎，先把车开到你们许家去吧。”夏天对许家盛说了一句。

　　“好的，夏神医。”许家盛虽然觉得很纳闷，但还是点了点头，“刚哥，开车吧。”

　　许刚开动了车子，不过车速并不快，而夏天这时却拿着银针，在那昏迷的杀手身上一阵猛扎。

　　夏天以飞快的速度在这杀手身上扎了上百针，才停了下来，然后开口问道：“你叫什么名字？”

　　“杰斯。”这杀手回答道。

　　听到这杀手的声音，许家盛等人才现这杀手已经醒了过来。

　　“原来是外国人啊，你怎么长得跟我们中国人一样呢？”夏天有点不悦地问道。

　　“我是美籍华裔。”杰斯回答道。

　　“真没前途，跑去美国当杀手。”夏天撇撇嘴，“算了，懒得跟你废话，你帮我去做件事。”

　　“您尽管吩咐。”杰斯语气甚是恭敬。

　　许家盛和卫晓彤甚是迷惑，这杀手似乎也太听话了一点，倒是宁洁马上明白过来，这老公肯定是又把这叫杰斯的杀手用银针给催眠了。

　　“我一直在找一个叫易知言的白痴，那白痴应该就是在你们杀手联盟请人杀我的易先生。”夏天不紧不慢地说道：“既然那白痴跟你们杀手联盟经常打交道，那你们杀手联盟应该有些他的资料，总之呢，你转告你们联盟的老大，让他把所有关于易先生的资料都给我，另外还要帮我找出易知言这个白痴，不然的话，我就干掉杀手联盟所有人，明白了吗？”

　　“明白，我一定会转告的。”杰斯点了点头。

　　“另外，你也帮我盯着那什么易先生，有任何消息马上告诉我，记住我的电话，你就可以走了。”夏天把自己的手机号码报了出来。

　　杰斯赶紧记下号码，然后点了点头：“那我先去做事了。”

　　“去吧，我送你一程。”夏天拉开车门，直接就把杰斯给扔了出去，虽然车子正在行驶之中，但被扔出的杰斯却稳稳站在了路边。

　　夏天关上车门，宁洁这时终于忍不住问道：“老公，你想做什么？”

　　“那个叫易知言的白痴之前绑架了梦姐的老妈，还威胁我，我一直想找到他，不过那白痴很能躲，到现在我都不知道他躲在什么地方呢。”夏天想起这事就有点不爽，“这一次，我一定能把他找出来。”

　　“可是，老公，让那个叫杰斯的杀手帮忙，也不一定能找出易知言吧？而且，那个杰斯不是说，他并不确定那个易先生就是易知言吗？”宁洁有些疑惑地问道。

　　“被我揍过的人很多，不过没有姓易的，那个易先生想杀我，应该就是易知言了。”夏天随口说道：“我只是有点奇怪，那个白痴之前好像不敢证明惹我的，现在怎么敢找杀手对付我了呢？难道他当时以为我是宋死，不是夏天？”

　　稍稍停顿了一下，夏天又飞快说道：“算了，不管他，不管那家伙是不是易知言，我都会把他干掉，对了，老婆，我要你帮我做件事。”

　　“什么事？”宁洁连忙问道。

　　“老婆，你在这里留几天吧，那个易先生要杀她，你就先在这里看着，看能不能找出一点线索，我可不能全部指望杰斯那白痴杀手。”夏天看了卫晓彤一眼，同时飞快说道：“我想在过年之前就解决这件事，就只有几天了，暂时也找不到别人来做这件事。”

　　宁洁有点意外，但还是马上点头答应下来：“没问题，我会盯住这边的，我想卫小姐和许先生也想查出幕后凶手吧？”

　　“当然，我们肯定会尽力查找幕后指使者的，不过，按理说想杀晓彤的应该是我大哥或者二哥，不应该是什么易先生啊！”许家盛有点迷惑的说道。

　　“可能是你大哥二哥和易知言那白痴有什么合作也说不定，总之呢，我老婆暂时在这待着，你最好用点心，帮我把易知言那白痴找出来，不然你老婆被人杀了，你就后悔也来不及了。”夏天懒洋洋地说道。

　　宁洁轻声问道：“老公，那你准备去哪？”

　　“我要回望港。”夏天回答道，不过，他这次却没向宁洁解释原因。

　　当日，傍晚时分。

　　望港市，某栋海边别墅里。

　　二楼阳台，一个身材窈窕的绝美女子静静站立，而在她后面，还站着一个虽然跟她相比容貌有些逊色可依然算得上很美丽的少女。

　　“小姐，春节快到了，我们春节之前，是不是应该回京城呢？那边有不少人希望我们回去呢。”少女轻声问道。

　　“我不是为他们而活。”绝美女子语气平静，“这边的事情不解决，我就不回去。”

　　“小姐，岳先生也希望你能回去。”少女稍稍迟疑了一下，又轻轻的说道。

　　“我说过，我不为他们而活。”绝美女子语气里带着一丝不悦。

　　“可是……”少女想说什么。

　　但就在这时，一个突兀的声音突然响起：“伊伊老婆说得没错，你不用为了别人而活，你只要为我而活就行了。”

　　听到这个声音，绝美女子和少女都不由得脸色大变，然后几乎同一时间转过身来，一起盯着出现在阳台门口的年轻男子，两双美丽的眸子里，都燃烧着熊熊的怒火。

　　这刚出现的年轻男子，正是夏天，而绝美女子自然是伊筱音，至于那少女，就是阿九了。

　　丝毫也不在意两女的怒视，夏天脸上露出灿烂的笑容：“伊伊老婆，这些天你有想我吗？”


　　第一千零八十六章 信不信我开除你们


　　“无耻，禽兽！”阿九恨恨的看着夏天，恨不得扑上去咬死夏天，可惜，她知道自己没那能力，所以她只能站在那里，不过她还是下意识的挡在伊筱音的前面，一副要保护伊筱音的样子，她不能让小姐再被夏天这个禽兽污辱！

　　伊筱音眼中的怒火却迅速消退，那绝美脸庞上的愤怒也很快消失，短短的几秒钟里，她便恢复了正常，至少在表面上看起来，她已经恢复了平静。

　　“没错，这些天，我每天都会想起你，想起你对我做过的一切！”伊筱音语气虽然平静，但依然能让人感觉到她那种隐藏在骨子里的恨意。

　　“我就知道你会想起我的。”夏天嘻嘻一笑，“伊伊老婆，告诉你一个好消息，上次我跟你说过的那个京城里的变态女人，现在已经威胁不到我了。”

　　“是吗？”伊筱音语气平静，“对我来说，这可是个坏消息。”

　　“伊伊老婆，你怎么能这么说呢？”夏天有点不高兴了，“这是多好的消息啊，你居然说是坏消息，唔，对了，伊伊老婆，我有点想你了，让我抱一下吧！”

　　“别碰我……”伊筱音脸色微变，有些失控的喊了起来，可惜，她话还没说完，便感觉腰肢一紧，夏天已经将她抱了个满怀，他那该死的手掌，甚至还在她翘臀上抚摸起来。

　　“放开我！”伊筱音尖声叫了起来，然后拼命挣扎，尽管她知道以自己的力气，不管怎么挣扎都是徒劳无功，可她却还是很执著的用尽全力挣扎，她要让夏天知道，她伊筱音即便已经被他污辱，但也不代表她会破罐破摔，她依然会用最大的决心来反抗他的暴行。

　　“放开小姐！”阿九也朝夏天扑了过来，疯了一般朝夏天又踢又咬，嘴里还骂个不停，“你这卑鄙下流无耻的禽兽……”

　　“放开伊小姐！”

　　“放手，不然我开枪了！”

　　两声清冷的娇喝几乎在同一时间响起，两个高挑女子出现在夏天的视线之中，她们还都拿枪指着夏天，一副紧张的样子。

　　这两人自然就是暗组派来保护伊筱音的十八妹和十九妹，以夏天的功力，他要上来自然不会让这两人发现，她们只是听到伊筱音的尖叫才急忙赶来的。

　　一来她们就吓了一跳，居然有个男人在非礼伊小姐？这还得了啊，要是让组里知道在她们俩的保护之下，伊小姐都被人非礼了，那她们还能不能继续待在暗组都难说了，因为暗组显然不需要这么无能的成员。

　　“喂，别学小狗咬人，你长得也挺漂亮的，干嘛学狗狗呢？”夏天这时却有点不悦的对阿九说道，然后一巴掌拍在她屁股上，把她提了起来，顺手往里面一扔，就扔到了床上。

　　接着，夏天便瞪了十八妹和十九妹一眼：“你们俩捣什么乱呢？信不信我开除你们？”

　　最后，夏天才低头看了怀里还在拼命挣扎的伊筱音一眼：“伊伊老婆，我只是抱你一下而已，你这么激动做什么呢？我又没说不放开你，好了，看你好像不开心，我先放开你就是了。”

　　说完这话，夏天便真的松开了伊筱音，脱离了魔掌的伊筱音迅速进屋，而刚刚又被夏天打屁股了的阿九，也已经从床上坐了起来，恨恨的看着夏天，只是见伊筱音已经没事，她也没再说什么，仅仅是守在伊筱音身边，一副戒备的样子。

　　暗组两名女特工却都傻了，因为她们此刻已经认出了夏天。

　　其实暗组的第一任暗皇，也就是夏天的三师傅暗皇吕仁，一直都是比较低调的人物，那个时候，即便是暗组成员，见到暗皇也未必能认出来，当时暗组只是少数人知道暗皇的本来面目，不过，时过境迁，这第二任暗皇夏天，却跟第一任暗皇的低调完全不同。

　　尽管暗组这边和小妖精那里都曾经为夏天的身份做过一些保密，现在夏天的资料也是绝密，但没办法，夏天这家伙实在是太高调了，现在或许有些普通人还不知道夏天的真正身份，但暗组每个人，对这位新任暗皇都是很清楚的，即便他们不是都清楚夏天的能力，但现在至少都已经知道他的模样，所以，这十八妹和十九妹，一见到夏天，也马上就认了出来。

　　而夏天那句要开除她们的话，更是让她们确认这人就是她们的顶头上司，暗组新一任的暗皇，在京城霸占无数美女几乎引起公愤的夏天。

　　事实上，夏天有没引起京城那些公子哥的公愤，这两个女特工不太清楚，但至少在暗组内部，夏天却让她们这些女特工甚是不满，因为在暗组里，有个公开的秘密，那就是天组组长魅儿和地组组长沐晗，都是夏天的女人。

　　暗组还未重建之前，魅儿在女特工里便名气很大，堪称一个传奇，乃是众多女特工的偶像和榜样，而暗组重建之后，魅儿依然被暗组的女特工们当作骄傲。

　　沐晗之前虽然也有名气，但只是以美艳而闻名，不过，当沐晗以一己之力杀掉世界第一杀手黑暗王子撒旦之后，沐晗在这特工世界里的声望，也直追魅儿。

　　一直以来，女特工总是比不上男特工，很多人都觉得女特工只是依靠身体和美貌来获取情报，对付敌人，现在出了两个如此强大的女特工，自然会被这些女特工当作她们的骄傲，然而，让她们郁闷的是，这么优秀的两个女人，居然跟了同一个男人，这自然是让她们对这个男人颇为不满。

　　当然，不满之余，这些女特工也有些好奇，这位新任组长，到底有什么魔力，能让魅儿和沐晗这两个如此优秀如此美貌的女人投入他的怀抱呢？

　　十八妹和十九妹怀着同样的心思，盯着夏天看了许久，却终究是没看出夏天到底有什么特别，唯一让她们觉得特别的就是，这家伙居然有了魅儿和沐晗还不知足，还跑来这里非礼伊筱音，简直是太不像话了。

　　“你们先下去吧，这里没事。”伊筱音这时却开口了，而她的话却让这两个女特工有点惊讶，没事她刚才叫那么大声做什么呢？

　　阿九也更加不理解：“小姐……”

　　“阿九，你也先出去吧，我有点事情想跟他谈谈。”伊筱音打断了阿九的话，一脸平静的说道。

　　“好，好吧，小姐，我就在外面，有什么事情你喊我。”阿九虽然不情愿，但小姐这么说了，她也只能听话，所以她还是走出了房间。

　　“伊小姐，那我们先下楼了。”这俩女特工其实也巴不得离开，她们可不敢跟夏天动手，不过她们却没跟夏天打招呼，这两人很有默契的决定当作不认识夏天。

　　等三女都离开，屋里就只剩下夏天和伊筱音两人，夏天又朝伊筱音嘻嘻一笑：“伊伊老婆，还是你聪明，这下就是我们的二人世界了。”

　　“夏天，我知道你能力超强，如果你要强行得到一个女人，我相信这世上没人能阻止你，但我告诉你，如果你还想用这种卑鄙的手段污辱我的话，你能得到的，只是一具美丽的尸体，就算你医术再高，你也没法起死回生，我的医术不如你，但我相信，我绝对能让自己死，你医术再高也没法阻止我。”伊筱音的声音很平静，但她的语气却是相当坚决，看她这样子，显然是已经有了破釜沉舟的决心。

　　“伊伊老婆，其实我跟你说过的，我不喜欢别人威胁我，上次你就是因为做错了一件事，威胁我，我才惩罚你的。”夏天盯着伊筱音，“其实呢，不管你信不信，可我真的有办法让你想死也死不了。”

　　“你！”伊筱音酥胸急速起伏，她终于发现，不管她的心境修炼到什么境界，她都已经有了一丝破绽，在夏天面前，她依然没法做到冷静，只因为，不久前的一个晚上，这个男人摧毁了她的一切！

　　“伊伊老婆你别生气，我对老婆一直很好的，要不是你那天晚上威胁我，我也不会那么对你，不过你放心，只要你以后不再那样威胁我，我也会对你很好，不会随便打你屁股惩罚你的。”夏天这时却又开始安慰起伊筱音起来，然后话锋一转，“伊伊老婆，其实呢，我今天是来帮你的。”

　　“你不要出现在我面前，就是对我最大的帮助！”伊筱音冷冷的说道，她不再故作平静了，在这个男人面前，她无法伪装，也干脆不再伪装。

　　“伊伊老婆，你不想改进你们阴医门的阴门针法了吗？”夏天笑嘻嘻地问道。

　　“你是说，你今天来找我，就是为了告诉我改进阴门针法的办法？”伊筱音语气里带着嘲讽的味道，她才不信这人会这么好心，在她看来，这无耻的男人来这里，只是想再一次满足他那无耻的欲望罢了。

　　伊筱音也在心里暗暗发誓，这一次，她绝对不会再让他得逞！


　　第一千零八十七章 中医里的手术刀


　　“对啊，伊伊老婆，我就是特意来告诉你这件事的。”夏天点了点头，一本正经地说道：“我好不容易把京城里那个变态女人搞定了，然后就马上过来找你，你看，我对你真的挺好呢！”

　　伊筱音这会儿就只有个念头，把夏天那张笑嘻嘻的脸打得稀巴烂，这人怎么就能无耻到他这种程度呢？这王八蛋强暴了她，居然还敢说他对她好！

　　“既然这样，那你告诉我，要怎么改进阴门针法？”伊筱音知道自己没法把夏天的脸打烂，所以她只能忍住自己这种冲动。

　　“这个其实很简单的。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　伊筱音又想拿个鸡蛋砸到夏天脸上，简单？她费尽心思都没办法，这王八蛋居然说简单？要简单的话，她早就自己改进阴门针法了，还用问他这种卑鄙无耻的流氓禽兽吗？

　　“既然简单，那你就快说吧。”伊筱音没好气的说道，她虽然不是很相信，但她还是希望夏天真的知道改进阴门针法的办法，因为这是她最大的愿望。

　　“其实呢，我大师傅以前跟我说过，阴门针法虽然被用来当作害人的歹毒针法，但实际上，阴门针法是一种很伟大的针法，他说当初创造阴门针法的人，绝对是个天才。”夏天脸上的表情变得有点正经起来，“他甚至跟我说，阴门针法比我的逆天八针都要更伟大。”

　　“鬼医张明佗乃是一代奇人，他说的话，自然是没错的。”伊筱音淡淡的说道。

　　“伊伊老婆，其实我大师傅经常乱说话的，他这话肯定错了，我的逆天八针当然是最伟大的。”夏天却摇摇头，“当然啦，我大师傅有句话都是没说错，他说呢，逆天八针虽然伟大，但不属于凡人，而阴门针法，却真正属于人间，是一种更适合平民的针法，可惜呢，你们阴医门的人，最终却都把阴门针法用在富豪权贵身上，也正因为如此，你们阴医门看似发展不错，但实际上却是走上歧途，继续下去的话，你们阴医门离灭亡也不远了。”

　　“鬼医的眼光独特，他也看得很长远，他说得没错，若是阴医门一直靠害人生存，终究会走上灭亡之路，所以我才会要改进阴门针法。”伊筱音缓缓说道，夏天这番话，让她颇有感触，甚至有种知音的感觉，可惜，真正说这话的人，并不是夏天，而是夏天的师傅，鬼医张明佗。

　　“伊伊老婆你别担心，就算阴医门真的灭亡了，你也不会有事，你是我老婆，我会保护你的。”夏天又开始安慰伊筱音。

　　伊筱音又想掐死夏天，他保护她？她宁愿相信母猪会上树，也不相信这王八蛋会保护她，就算他真保护她，也是为了把她留着给他自己来伤害。

　　“你还没告诉我怎么改进阴门针法呢！”伊筱音没好气的说道，这混蛋说是简单，可到现在也没说出来到底怎么个简单法。

　　“伊伊老婆，其实你们的阴门针法真的很诡异呢，大师傅还说过，阴门针法和普通的中医针灸区别很大，它更像是中医里的手术刀，施展阴门针法，就像是用中医的手段给人做手术。”夏天依然没有马上说出改进阴门针法的办法，“唯一可惜的就是，这手术刀有问题，它根本不受医生的控制，或者说，你们阴医门，从来都没有出现一个可以控制这种手术刀的医生。”

　　稍稍停顿了一下，夏天补充了一句：“伊伊老婆，所以呢，要解决的问题就很简单了，那就是，找个控制这把手术刀的办法就是。”

　　“你说得轻松！”伊筱音没好气地说道：“我研究阴门针法十几年，你说的这些我都明白，可问题在于，怎么控制？根本就没法控制！”

　　“可以控制的。”夏天很认真的看着伊筱音，“伊伊老婆，其实有个很简单的控制办法，只是你们一直不知道。”

　　“简单，你就只知道说简单！”伊筱音终于忍无可忍，“你就不能别那么多废话直接告诉我吗？我倒要看看是不是真的简单！”

　　“好吧，那我就告诉你。”夏天嘻嘻一笑，“伊伊老婆，其实呢，阴门针法需要用真气控制，你练点内功就行了。”

　　停顿了一下，夏天又补充道：“阴门针法的治病原理就是用针灸把病灶从一个地方转移到另一个地方去，假设脑袋上长了个致命的肿瘤，那就可以把这个肿瘤转移到另一个不会致命的地方，比如手指上，然后砍掉这个手指，基本上来说，这病就治好了，可惜的是，你们没法控制这一步，肿瘤会乱跑，甚至可能会跑到几个地方去，也就导致阴门针法根本治不好病，最多只能拖延一下时间，而阴门针法配合真气，就能控制这一步，能让病灶朝你计划好的部位转移。”

　　夏天说完这些话，然后便发现伊筱音正盯着他，眼睛眨也不眨的，便有点得意的又问了一句：“怎么样？伊伊老婆，这是不是很简单？”

　　“你这叫简单？”伊筱音就快疯掉了，声音也不知不觉高了几度，“先不说现在有没内功这东西，就算真有，那也不是一两天就能练成的，你居然说这简单？”

　　“伊伊老婆，首先呢，内功肯定是有的，我就会，其次呢，这东西其实不用一两天，甚至一两个小时都不要，就可以练成。”夏天一本正经地说道：“我只要半个小时，就能让你拥有一身强大的内功，另外还有半个小时，就能让你学会怎么控制这些真气，所以呢，我真的没骗你，对我来说，这真的太简单了。”

　　“你觉得我会相信你吗？”伊筱音冷哼一声，“若是真这么容易，这个世上早就都是内功高手了！”

　　“伊伊老婆，这你就不明白了，我虽然能很容易把一个人变成内功高手，但我只帮我老婆做这种事，你是我老婆，我自然愿意马上把你变成内功高手，但别人就不一样了，所以这个世上永远都不会有那么多武功高手。”夏天不紧不慢的解释道。

　　“我不是你这混蛋的老婆！”伊筱音差点就脱口而出这一句话，但话到嘴边，却换成了另一句话，“你真的能把我变成所谓的内功高手，让我拥有真气？”

　　其实伊筱音现在并不确定学会真气和阴门针法配合，就能改进阴门针法，但身为一个中医，她其实还是相信有内功存在的，而夏天的强大武力也很多次让她怀疑这家伙有着强大的内力，所以，她觉得，若是她真的能拥有一身内功，那即便不能用来改进阴门针法，对她也有莫大的好处，至少，下一次若是她还遇到类似夏天这样的混蛋，她就多了一种自保的方法。

　　正因为有了这个想法，伊筱音便有了个决定，不论真气是否真能改进阴门针法，若是真能学会内功，那她不妨先学学。

　　“当然可以了，我从不骗人的，只要伊伊老婆你想要成为内功高手，我马上就能做到。”夏天毫不犹豫的说道。

　　“那你有什么条件？”伊筱音问道，她不相信夏天会平白为她做这件事。

　　“我从不跟老婆谈条件的。”夏天一本正经地说道：“所以呢，没条件，只要伊伊老婆你觉得没问题，我现在就可以给你施针。”

　　“你要用针灸把我变成内功高手？”伊筱音有点怀疑的看着夏天，她开始担心这家伙借着针灸的名义对她做一些无耻的事情。

　　“是啊，我要逆天八针的第四针给你伐毛洗髓，这样不仅能让你变成内功高手，还能让你以后百病不生，还可以长生不老呢。”夏天一本正经的说道。

　　还长生不老，骗鬼呢！

　　伊筱音心里暗骂夏天，这家伙根本就是在胡说八道，她才不相信这种鬼话，只是，关于逆天八针的传说，她却也知道一些，四针洗髓，她也听说过，所以，尽管她心里更多的是怀疑，但又有那么一丝相信。

　　夏天这时又开口了：“对了，伊伊老婆，我给你洗髓的时候，你身上会出来很多杂质，会弄脏你的衣服，要是你不想把衣服弄脏的话呢，最好先把衣服脱了。”

　　“不行，你休想！”伊筱音顿时脸色一变，一脸警惕的看着夏天，一时间气愤不已，这该死的混蛋，果然是不安好心，说了半天，说什么把她变成内功高手，敢情最终还是骗她脱衣服，她才不会让他如愿！

　　“伊伊老婆，你这么激动做什么？”夏天一副纳闷的样子，“你要是不想脱衣服的话，也没关系的，我这样也可以帮你洗髓，不过你等会洗完澡就得换衣服穿了。”

　　伊筱音不由得一愣，难道她想错了？这混蛋真的不是打着这种主意？

　　想了想，伊筱音便说道：“那好，我可以让你给我施针，不过我要阿九在旁边。”

　　夏天正要说话，他的手机却突然响了起来，他拿出手机一看，脸色不由得露出喜色，马上接了电话：“媚媚老婆，你已经到望港了吗？”


　　第一千零八十八章 我想坐着


　　“嗯，我刚到望港机场。”宋玉媚的声音从电话那头传了过来，“你现在回望港了吗？还是你还在香港？”

　　“我已经回望港了。”夏天飞快说道：“媚媚老婆，要不你等等我，我现在去机场接你吧。”

　　“不用了，你告诉我地址，我自己来找你就行。”宋玉媚的语气颇为轻柔，“机场离市内挺远的，而且我已经坐在车上了，你来接我反倒可能找不到我。”

　　“那好吧。”夏天看了看伊筱音，想了想，还是告诉了宋玉媚一个地址，“媚媚老婆，你直接去香雪湖一号别墅区的十八栋别墅，我现在还在外面有点事，不过我大概一个小时就会回去的，你要是提前到了的话，就等我一下，我会尽快回去。”

　　“嗯，没问题。”宋玉媚答应下来，“那我先挂电话了，等会见面再说。”

　　“好。”夏天挂了电话，然后便转头看着伊筱音，“伊伊老婆，你让阿九进来吧，我现在给你施针，过一会我就得走了。”

　　伊筱音稍稍迟疑了一下，便朝门外喊了一句：“阿九，你进来。”

　　“是，小姐。”阿九应了一声，马上就出现在卧室内。

　　“伊伊老婆，你躺在床上吧，这样施针方便一点。”夏天对伊筱音说道。

　　“我想坐着，能施针吗？”伊筱音看了那张床一眼，那个晚上的记忆便不由自主的浮现，所以，她不想躺上去。

　　“坐着？”夏天想了想，然后点了点头，“噢，伊伊老婆你喜欢坐着的话，那也行，不过你不要动，施针过程大概半小时。”

　　“好。”伊筱音见夏天答应了她所有的要求，也开始对夏天没那么防备起来，她这时候隐隐有个感觉，这混蛋似乎真的是想帮她。

　　“我现在要开始施针了。”夏天拿出两根银针，“伊伊老婆，准备好了吗？”

　　“好了。”伊筱音深呼吸了一下，然后回答道。

　　夏天看也不看，两根银针便扎进了伊筱音身体里面，抽出，再扎进，运针如飞，手法娴熟无比。

　　伊筱音虽然没有说话，但却想尽量看清楚夏天的动作，只是她很快便发现，以她的能力，根本看不清楚夏天的施针手法，他施针的速度之快之诡谲，都是她以前从未见过的，她不得不承认，尽管这个男人是个禽兽，但他的医术却是没得说，足以让她这个京城第一女神医也自愧不如。

　　阿九也没说话，她也在看着夏天，眼神里却更多的是仇恨，她甚至想着要不要利用这个机会杀掉夏天，只是她更担心这样会伤害到小姐，所以，她还是在旁边一动也没动，其实她刚刚在外面，清楚的听到了夏天和小姐之间的对话，她也希望这个禽兽这次能做一件好事，让小姐真的能改进阴门针法，也让小姐以后能有自保的本事。

　　“啊！”过了十几分钟，阿九突然惊呼出声，然后愤怒的看着夏天，“你把小姐怎么……”

　　阿九之所以惊恐，是因为她突然发现小姐的脸上还有手上，都在渗出一种黑色的东西，本来很漂亮的小姐，因为脸上突然多了这些东西，一下子变得甚是可怖起来。

　　只是阿九的话没能说完，夏天便倏然一针扎在她的身上，阿九也顿时就发现自己再也发不出声音，正在大急之下，她却又听到了夏天的声音：“媚媚老婆，别担心，这只是洗髓过程的必经阶段，我刚跟你说过，会弄脏衣服的。”

　　阿九终于稍稍放心了一些，而其实心里本来也有些不安的伊筱音，听到这个解释，回想起夏天之前让她脱衣服的那些话，她也基本放下心来，心里同时有了一个怪异的念头，难道今天，她真的误会了这混蛋？

　　伊筱音并没有继续去想这个问题，在她看来，不论她现在是不是误会了夏天，这都不重要，因为夏天曾经对她做过的事情，已经足以说明一切，足以说明他是个不折不扣的禽兽加混蛋。

　　不停渗出的黑色淤泥，渐渐让伊筱音连眼睛也睁不开，而她也感觉到身体里似乎多了很多不知名的气息，突然间，她脑子里冒出一个念头，难道，这就是所谓的真气？

　　“好了。”大概又过了十来分钟，伊筱音终于听到夏天的声音，不过此刻她已经完全闭上了眼睛，“阿九，去帮伊伊老婆洗个澡，洗掉身上的淤泥。”

　　“小姐……”阿九这时也发现自己能说话了。

　　“照他说的做吧。”伊筱音明白阿九是在征询她的同意。

　　“伊伊老婆，记得快点洗完澡上来，我还要教你控制真气，然后我就得走了。”夏天这时又嘱咐了一句。

　　“我知道了。”伊筱音回答道，然后她便感觉自己已经被阿九给抱了起来。

　　等她们俩走出去，夏天便一闪身来到床边，直接在床上躺了下去，然后自言自语：“还真是有点怀念伊伊老婆的好身材呢，可惜伊伊老婆现在还不听话，看来我还是得慢慢来才行啊！”

　　在床上躺了几分钟，夏天突然一跃而起，然后他便看到伊筱音从门口走了进来，不由得微微一呆：“伊伊老婆，你真是越来越漂亮了呢！”

　　女人通常喜欢被人称赞漂亮，即便是伊筱音这种女人，大多时候都是也愿意听到别人的赞美之词，然而，伊筱音却不愿意听到夏天的赞美，因为这个混蛋，曾经肆无忌惮的揉碎了她的美丽，毁掉了她的清纯。

　　“你不是说，要教我控制真气的吗？”伊筱音淡淡的说道，刚刚洗澡的时候，阿九也说她皮肤好了，其实她自己也能看得出来，作为一个医生，她也知道自己的身体有了明显的变化，她现在的体质，比之以前有了飞跃性的改善，所以，尽管她依然恨着夏天，但她也开始相信，这逆天八针的洗髓，确实可能真有着传说中的伐毛洗髓的功效。

　　“是啊，伊伊老婆，我现在就教你。”夏天点了点头，“这个也很简单的，普通人可能要几个小时才能学会，不过你是医生，要学会应该很快的。”

　　夏天也没再废话，若是没事的话，他可能会慢慢磨蹭半天，借机和伊筱音套近乎，但现在宋玉媚说不定已经到了香雪湖别墅区，他要尽快忙完这边的事情赶过去，所以他马上就开始教伊筱音一种内功心法。

　　这种内功心法却和他以前教给其他老婆的不一样，而是一种全新的心法，乃是不久前，神仙姐姐教给他的，按照神仙姐姐的话说，这其实是一种修仙的心法，他在给人施展逆天第四针洗髓之后，要先教给别人这种心法，经过一定时间的修炼之后，他才可以继续施展逆天第五针，不然的话，身体可能会承受不住。

　　伊筱音很聪明，而伊筱音又是中医，对经脉穴位都很熟悉，所以，正如夏天所料，不到半个小时，伊筱音便学会了控制身体内的真气，还按照那种心法运转了一周天，就这么短短一个小时之内，伊筱音不但从一个普通人变成一个身体里有着强大灵气的高手，甚至还可以说，她已经踏入了修仙的大门。

　　当然，伊筱音本人对此并不知道，她只知道，夏天今天确实没骗她，她确实已经成为一个内功高手，她身体里也已经有着强大的真气，至于这真气能不能改进她的阴门针法，这个却还需要时间来验证。

　　“好了，伊伊老婆，从现在开始，你就是个真正的高手了，你接下来只要学会一些招式，就基本上没人能欺负你了。”夏天飞快说道：“记住我刚刚教你的心法，每天早晚都要修炼，至少运行十二周天，我要先走了，下次再来教你招式。”

　　伊筱音没有说话，夏天真的要走，确实让她有点意外，因为她本以为，这个混蛋来这里，肯定会想再次污辱她的，可这混蛋除了刚开始抱了她一下之外，其他时候居然一直都对她很规矩，而且还一下子让她从一个普通人变成一个内功在身的人，这一切，让她有点难以理解，这混蛋到底在打什么主意呢？

　　“你最好下次别来！”阿九却愤愤的说了一句。

　　“你果然应该改名叫三八，话真多！”夏天不满的瞪了阿九一眼，然后继续看着伊筱音说道：“伊伊老婆，其实我今天来还有一件事的。”

　　“什么事？”伊筱音淡淡的问道，她现在脑子很乱，很多事情想不明白，只是表面上勉强装作很平静。

　　“伊伊老婆，我知道你正在抢易知言那个白痴的医院，我也正在找那个白痴，所以你要是知道他在哪，记得告诉我，我去把他干掉，顺便我也会帮你把医院都抢过来的。”夏天飞快说道：“对了，记住我的手机号，有事给我打电话。”

　　也不管伊筱音答不答应，夏天便把自己的手机号码留了下来，然后便消失在屋里，只留下一个声音：“我先走了，下次再来找你。”


　　第一千零八十九章 有你抱着不会冷


　　夏天走得很快，他以飞快的速度在路上飞奔，以前他在路上跑的时候，别人或许还能看到一个影子，但现在，以他的速度，普通人即便是影子也无法看到，最多也只是有人突然感觉身边有一阵轻风飘过。

　　曾经阿九开车载着夏天从香雪湖到海边别墅都花了半个多小时，可现在，夏天就这么跑回去，也只花了几分钟，而刚一进香雪湖别墅区的大门，夏天便已经看到不远处，自己所住的那栋别墅门口，正静静站着一个白色人影。

　　“媚媚老婆，你已经来……”夏天闪身就扑了过去，同时开口说道，只是话没说完，这白色人影却已经转过身。

　　夏天这没说完的话，便再也说不下去了，他呆呆的看着眼前的白衣女子，一时恍若梦中。

　　看到夏天那副有些呆滞的表情，白衣女子脸上露出一丝淡淡的笑容，而后，她用颇为轻柔的声音问道：“怎么了？不认识我了吗？”

　　夏天依然没有说话，只是眨也不眨的盯着这个白衣女子，似乎要把她的一切都看得更清楚一些，当然，事实上，他其实只要一眼就能把她看清楚，尽管现在是晚上，但香雪湖别墅区外面也有灯光，而以他的视力，即便没有灯光，他也能在黑暗之中将任何人看得清清楚楚。

　　“我等你半个小时了，你回来了也不说话，是不是不想看到我？”白衣女子有点生气了，“要是这样，那我就走了。”

　　白衣女子的话刚说完，便马上觉得腰肢一紧，一双有力的手臂，已经束住了她的纤腰，那对她来说有点熟悉的男人气息，也扑面而来，时隔数月，她再一次被这个男人搂在了怀里，只是，现在的她，和他，似乎都和以前不一样了。

　　“媚媚老婆，你别想走了，我不会再让你走的。”夏天紧紧的搂着白衣女子，喃喃说道。

　　这个白衣女子自然就是宋玉媚，宋玉媚的出现，对夏天来说本来不是偶然，他这么急忙从伊筱音那里赶回来，就是为了见宋玉媚，然而，在他真正见到宋玉媚的那一刻，他却差点就傻了，因为他看到的似乎不是宋玉媚，而是他那最为心爱的神仙姐姐！

　　同样的一袭白袍，和神仙姐姐的一模一样，找不到任何的区别，同样的清丽绝俗，宛若仙子，同样的打扮，同样的发型，更让夏天想不到的是，宋玉媚身上居然有着一股和神仙姐姐完全一样的气质，除了容貌不一样之外，现在的宋玉媚，活脱脱就是一个神仙姐姐的翻版，或者说，是十六年前的那个神仙姐姐的翻版！

　　事实上，在夏天看来，宋玉媚和现在的神仙姐姐还是有些不同的，十六年过去，神仙姐姐成熟了许多，如果说十六年前的神仙姐姐是个还有些青涩的仙子，那现在的神仙姐姐已经是个完全成熟的仙女，而神仙姐姐现在的发型，和十六年前其实也有了一些改变，她的头发也比以前更长了一些，而她身上那股气质，在夏天印象之中，和以前也有了一点点不同。

　　十六年前，神仙姐姐的气质宛若仙女，高贵，看似温柔，却实际难以亲近，但现在，神仙姐姐给夏天的感觉已经有些不同，因为他们之间的关系已经发生质变，所以，神仙姐姐尽管依然是那么高贵，但已经不再给他那种难以亲近的感觉。

　　然而，当夏天刚刚看到宋玉媚的时候，却倏然有种感觉，他似乎回到十六年前的那个夏天，他和神仙姐姐初次相见的那一刻，宋玉媚现在不论打扮还是气质，亦或是身上那种高贵却有些对他若即若离的感觉的，都跟十六年前的神仙姐姐一模一样！

　　其实夏天心里一直有个秘密，一个连神仙姐姐都不知道的秘密，那就是，当年他还小的时候，一直都担心神仙姐姐会离开他，因为当时的他，还没有足够的能力留住心爱的神仙姐姐。

　　当夏天看到宋玉媚的时候，这个隐藏在他内心的秘密，也再次浮现出来，不过，这一次，他不再担心，他现在有足够的能力，让宋玉媚永远只属于他，他不会让她离开。

　　“我们先进屋吧。”宋玉媚轻轻说道，声音依然温柔，心里却是思潮起伏，难以平静下来。

　　她以这一身打扮出现在夏天面前，自然并不是偶然，而是刻意为之，她现在也发现，媚姨说得没错，若是她这样出现在夏天面前，那她就是第二个月清雅，她能让夏天对她痴迷，甚至能让夏天愿意为她做一切事情。

　　事情正在如她的计划发展，按理说她应该高兴，然而，她却发现自己根本就高兴不起来，因为她觉得，现在的她，就像是月清雅的代替品，而她，并不愿意当一个代替品，她是宋玉媚，京城那个独立特性的宋玉媚，独一无二的宋玉媚，她，更希望自己乃是作为宋玉媚而存在，而不是作为第二个月清雅而存在。

　　“媚媚老婆，你吃晚饭了吗？”夏天这时却开口问道。

　　“还没呢，不过，我想先进屋歇歇，现在刚刚七点，我们晚点再去吃饭也行的。”宋玉媚轻轻摇头说道，她确实没吃，但现在，她也没有什么胃口。

　　“好吧，那我们先进去。”夏天依然搂着宋玉媚没有放开，一副舍不得的样子，不过倒是开了门，很快进了别墅，然后就搂着宋玉媚在客厅沙发上坐了下来。

　　“这些日子，你都一直住在这里吗？”宋玉媚扫了四周一眼，同时轻声问道。

　　“是啊，我在望港市的时候，大部分时间都住在这里的。”夏天点了点头说道。

　　“你一个人吗？”宋玉媚又问道。

　　夏天摇摇头：“不是啊，还有小气鬼老婆呢！”

　　“小气鬼老婆？”宋玉媚有点迷糊，“你说的是谁呢？”

　　“就是宁洁啊，你认识的。”夏天现在是有问必答，宋玉媚问什么他就回答什么。

　　“原来她还活着。”宋玉媚低低的说道，看到这个别墅，听说宁洁还活着，宋玉媚突然之间明白了很多事情，她这时候已经确认，宋雄之前传回宋家的消息，显然都是假的，夏天在这里，过得并不惨，他其实过得很好，有美女相伴，住高档别墅，和他平时可能没什么区别。

　　“媚媚老婆，你在想什么呢？”夏天这时开口问道，他能看出宋玉媚现在心事重重的。

　　“我们去楼顶好不好？”宋玉媚没有回答夏天的问题，只是轻声央求，“我想吹吹风。”

　　不得不说，宋玉媚的要求颇为古怪，这大冬天的，人家都是希望躲在屋里，而她居然想去吹风，真是与众不同。

　　不过，尽管如此，夏天还是顺从她的意愿，带着她来到别墅天台。

　　风有点大，吹动着宋玉媚的白袍，不过她却恍然未觉，静静的站在天台旁边，看着远处的夜空。

　　“媚媚老婆，你冷吗？”夏天从她身后抱住了她的腰肢，语气颇为关心。

　　“有你抱着，我自然不会冷。”宋玉媚轻轻吐出一句话，然后便没再说什么，她脑子里依然有点乱，这冬夜的冷风，似乎并不能让她彻底冷静下来。

　　“媚媚老婆，那我一直抱着你就是了。”夏天笑嘻嘻地说道，他现在倒是出奇的老实，就只是这么抱着宋玉媚，并没有趁机做更过火的动作。

　　“还记得上次我们在江海市见面的时候吗？”宋玉媚沉默了一下，然后开口轻声问道。

　　“当然记得啊，那次媚媚老婆你中毒了，不过，我到现在都不知道到底是谁下的毒呢！”夏天想都没想便回答道。

　　“如果，如果我告诉你，那次是我自己服的毒，你会生气吗？”宋玉媚轻轻说道。

　　“媚媚老婆你说什么呢？”夏天有点纳闷，“你没事自己吃毒药做什么？”

　　“因为，我知道你一定会救我，也知道你一定会用逆天八针救我，我更知道，你用逆天八针之后，就能为我洗髓，让我身体里拥有普通人不可能拥有的灵气。”宋玉媚缓缓说道：“其实我那次去找你，就是想骗你给我洗髓，所以，自始至终，都没有别人给我下毒，是我自己吃了一些铊。”

　　宋玉媚轻轻转过身，用她那美丽的眼眸看着夏天，夜空中，她的眸子似乎依然明亮，宛若星辰，她轻启樱唇，再次轻轻吐出一句话：“我骗了你，你生气吗？”

　　她终于下定决心，不再隐瞒，因为她早已经明白，这个男人并不傻，她不可能一直欺骗下去，或者说，有时候，坦白才是最好的欺骗手段。

　　“啪！”臀部突然传来一阵轻微的疼痛，宋玉媚顿时明白，她被这男人打了屁股。

　　“媚媚老婆，你真是太不像话了！”夏天终于不高兴了。

　　“我就知道，你一定会气我骗你的。”宋玉媚低低说道。

　　“啪！”夏天又在宋玉媚香臀上拍了一巴掌，“媚媚老婆，看来你还没明白过来，我打你，不是因为你骗我！”


　　第一千零九十章 你实在太笨了


　　“难道，你，你不怪我骗你？”宋玉媚虽然挨了两巴掌，但这时候她并没有气恼，只是有点迷惑的看着夏天，她实在不明白夏天到底在想什么。

　　“虽然骗老公的老婆不是好老婆，我也不喜欢老婆骗我，不过呢，媚媚老婆你这次最大的错误不是骗我，而是你实在太笨了，我怎么会有你这么笨的老婆呢？”夏天甚是不满，不过这时候他倒是没再打宋玉媚屁股，“你以后要还是这么笨，那我真要好好打你一顿了！”

　　笨？

　　宋玉媚有些发怔，他打她，是因为他觉得她很笨？这，这个理由也太不合理了吧？

　　长这么大，宋玉媚还是第一次被人说笨，她一直觉得自己很聪明，虽然不是那种智商高达两百的天才，但她绝对比大多数人都要聪明，在女人里，她更是佼佼者，有句话，叫比她聪明的没她漂亮，比她漂亮的没她聪明，她觉得很适合形容自己，在她眼中，这世上唯一一个既比她聪明也比她漂亮的女人，就只有一个，那就是另一个宋玉媚，她最仰慕的媚姨。

　　“我哪里笨啦？”宋玉媚终于忍不住问道，她硬是想不明白，为什么夏天会觉得她笨呢？

　　“媚媚老婆，你想要我帮你洗髓，你直接跟我说就是了，你是我老婆，我自然会帮你洗髓，可你却偏偏要自己吃毒药，害得你中毒，还害得我担心，你把这么简单的事情弄得这么复杂，你还说自己不笨？”夏天有点不满，“以后不许再做这么笨的事情了，听到了吗？”

　　宋玉媚呆了呆，她终于知道夏天为什么说她笨，可是，她还是不明白，她这么做，真的是笨吗？

　　“如果我让你帮我洗髓，你真的会帮我吗？”宋玉媚忍不住问道。

　　“啪！”臀部又传来一阵疼痛，而且这一次，明显比前两次更疼了，显然，夏天这次用了更大的力气。

　　“你干嘛又打我啊？”宋玉媚那清丽绝俗的俏脸上，终于出现了一丝羞红加气恼，一个女孩子被一个男人接连打屁股，就算这个男人和她关系非同寻常，她也是不可能一直无动于衷的。

　　“谁让媚媚老婆你又问这么笨的问题呢？”夏天有点不高兴，“你是我老婆，你想要什么我都会给你的，你想洗髓，我自然会帮你洗髓，你想要买什么我也会给你买，你想打谁我也会帮你打谁，总之呢，不管你想做什么，我都会帮你。”

　　宋玉媚脸上的羞恼不知不觉中消失，她看着夏天，沉默好大一会，才幽幽地问道：“你是说，你愿意为我做任何事情吗？”

　　“没错啊，媚媚老婆，你是我老婆，我为你做任何事情都是应该的啊！”夏天毫不犹豫的说道，末了，他还有点不高兴的反问一句：“媚媚老婆，我一向都说话算数的，你难道不相信我啊？”

　　宋玉媚没有回答夏天的问题，只是再次转过身，重新背对着夏天，看着远处的夜空，幽幽地说道：“其实，有个人，我也愿意为她付出一切。”

　　“媚媚老婆，你不用为我付出一切的。”夏天却笑嘻嘻的接上话，“你只要乖乖当我老婆，我就能让你拥有一切。”

　　对夏天的自作多情，宋玉媚已经有些习惯了，所以她也没反驳他的话，只是用有些缥缈的声音说道：“我母亲死得很早，在我的心目中，那个人，就跟我母亲一样，从小到大，我所做的一切，都是为了得到她的认可，可惜，我即便做得再好，却依然离她很远很远，我永远都比不上她，等我终于能有机会得到她认可的时候，她却不见了，夏天，你能理解我的心情吗？”

　　“媚媚老婆，你不会离她很远的，你以后会比她厉害多了，她以后永远都比不上你。”夏天回答道。

　　宋玉媚微微呆了呆，然后回头看着夏天：“你知道我说的是谁吗？”

　　“媚媚老婆，我是无所不知的。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　宋玉媚转过头，没再询问夏天，她以为夏天只是随便说说，因为在她的印象之中，这人一直都是有点喜欢吹牛的。

　　“有时候，我觉得，我或许就是第二个她，是她的一个影子，我们连名字都一样，只是，我或许连她的影子都比不上……”宋玉媚继续缓缓说道，语气里充满一种说不出的复杂感情，有眷恋，有倾慕，似乎还有一些别的什么。

　　“媚媚老婆，你被骗了，她其实跟你名字不一样。”夏天却在这时打断了宋玉媚的话，“她叫夜玉媚，她不姓宋，而是姓夜，日夜的夜，她一直都在骗你呢！”

　　宋玉媚霍然转身：“你，你说什么？她，她不叫宋玉媚？你真的知道我在说谁？”

　　“媚媚老婆，我早说我是无所不知的啊。”夏天一脸无辜的表情，“我还知道你今天来找我，也是想打听那个骗子女人的消息呢，不过媚媚老婆，我跟你说，她真的不是好人啊，你不用去找她了，她脑子有问题的！”

　　“不，你不许这样说媚姨！”宋玉媚突然挣脱夏天的怀抱，有些激动的看着他，“就算她真的不叫宋玉媚，你也不能这样说她，她一直对我很好，没有她，就没有现在的我，也没有现在的京城宋家！”

　　“好吧，我不说她就是了。”夏天虽然对夜玉媚很不满，不过为了哄宋玉媚开心，决定暂时还是不说夜玉媚的坏话，等以后他有机会再去找夜玉媚本人算账也不迟。

　　宋玉媚深深吸了一口气，很快冷静下来，既然夏天已经知道她来此的目的，那她也没有必要继续遮遮掩掩，不如敞开了来说。

　　“媚姨还活着吗？”宋玉媚缓缓问道，这是她最为关心的一件事，媚姨离开京城宋家之前，很多事情像是在交代后事，然后，她就再也没有回去，这让宋玉媚甚是担心，担心媚姨已经出了事，而在她接到夏天的电话之时，就更加觉得事情不妙，所以，她才会这么急就赶来望港市见夏天，她必须知道媚姨的下落。

　　“她现在活得不知道多好呢。”夏天撇撇嘴，那死女人活着也就算了，居然还跟神仙姐姐一起住在青峰山上，简直比他活得还要好呢。

　　“那，她为什么还不回京城？”宋玉媚又问道。

　　“她啊，跟神仙姐姐比武输了，答应要在青峰山住一年。”夏天也不隐瞒，现在神仙姐姐身体已经恢复，这世上没人是神仙姐姐的对手，所以他也不用再担心什么。

　　“就是这样？”宋玉媚呆了呆，一时有点难以置信，她本以为媚姨肯定出了大事，可听夏天这么一说，似乎只是小事啊。

　　“是啊，神仙姐姐非要把她留在青峰山，我还巴不得把她赶下来呢。”夏天说起这事就觉得有点郁闷，“媚媚老婆，总之你放心啦，夜玉媚活得好好的呢，你要不信，以后我也可以带你去找她。”

　　“你愿意带我去找媚姨？”宋玉媚顿时惊喜不已，其实她本来想央求夏天带她去见媚姨的，可她却没想到，夏天居然主动说了出来。

　　“当然了，媚媚老婆，我知道你想去找她，虽然我不喜欢她，不过为了媚媚老婆你，我不介意带你去找她的。”夏天一副理所当然的样子。

　　宋玉媚一时心里五味杂陈，她终于开始意识到，夏天说她很笨，是有道理的，其实，很多事情，本来很简单的，她却想得太复杂了，也做得太复杂了。

　　曾经，她只要开口，夏天就会给她洗髓，可她偏偏要大费周章，甚至不惜自己服毒，担上送命的风险，这样才让夏天为她洗髓，改造身体，让她拥有灵气。

　　现在，她甚至不需要开口，夏天就愿意带她去找媚姨，而她在来这里之前，却还多番担心，甚至还刻意换上这么一身衣服，就是为了让夏天能对她知无不言，可事实上，她发现，这一切，其实都是没有必要的，事情其实原本很简单的，说不定她根本不需要来这里，只要在电话里询问，夏天就会告诉她这一切。

　　“媚媚老婆，我们还是去吃饭吧，你也别再问夜玉媚的事情了，说起她我就郁闷呢！”夏天这时又说了一句。

　　“嗯，好，我们吃饭去。”宋玉媚轻轻点头，她用异样的眼神看着夏天，内心深处，某种特殊的情感，正在不知不觉中发酵。

　　宋玉媚突然伸出她那葱嫩的玉手，主动拉住了夏天，朝他嫣然一笑：“来，我们就这样下去吧！”

　　宋玉媚轻轻一跃，带着夏天一起跳下了别墅，轻轻飘落在地，然后柔声询问：“你知道这附近哪里有吃饭的地方吗？”

　　夏天正要回答，他的手机却在这时候响了起来，看了看号码，却有点陌生，不过他还是接了电话。

　　“喂，谁啊？”夏天有点不太高兴地问道。

　　“你好，夏先生，我叫迈尔斯。”电话那头的声音很陌生，那人的中文也不太标准，不过还是能让夏天听懂，“我是杀手联盟的副会长。”


　　第一千零九十一章 你怎么混得这么惨


　　“噢，是杀手联盟的啊！”夏天有了点兴趣，“你们难道已经找到了易知言那个白痴？”

　　之前夏天让杰斯给杀手联盟传达消息，不过之后杰斯却一直没联系他，这本来还让夏天有点不满呢，现在总算接到杀手联盟那边打来的电话，也让夏天有了一点振奋，这次应该能把易知言那白痴搞定了吧？

　　“夏先生，很抱歉，我们找不到易先生，我们这里也没有他的资料。”迈尔斯的回答，却让夏天甚是失望。

　　“你敷衍我是不是？”夏天很不满，“别以为我不知道你在撒谎，你装着再平静也没有用，你的心跳出卖了你！”

　　“夏先生，你误会了。”迈尔斯的声音听着依然平静，可不自觉中已经有了一丝细微的变化，“我们是真的不知道易先生的下落，也真的没有他的资料……”

　　“我不想跟你废话，总之，你快点告诉我易知言那白痴的下落，否则，我就干掉你们杀手联盟！”夏天不满的说道，若是刚刚他还不是很确定这个叫迈尔斯的家伙在骗他的话，现在他已经能确定了。

　　“夏先生，你何必强人所难呢？”迈尔斯刚开始的语气还是挺客气的，不过现在声音却已经有了明显的不悦，“我们杀手联盟一直信誉很好，从不出卖客户的资料，更何况，我们确实不知道易先生的真实身份，你又何必非要强迫我们做这些根本做不到的事情？”

　　“我说了，不跟你废话，既然你不想做，那你就等死吧！”夏天很不爽，他本来也没把希望完全寄托在杀手联盟这里，若是杀手联盟真的找不到易知言，他也不会怎么样，可现在的问题是，杀手联盟是根本就不想找，那就不一样了。

　　“夏先生，虽然我知道你跟暗影团关系密切，但我们杀手联盟并不怕暗影团……”那边的迈尔斯还在说个不停，夏天却直接就把电话给挂了，他不想继续听迈尔斯那白痴唧唧歪歪，他已经在开始考虑什么时候抽个时间去干掉杀手联盟所有人。

　　“出什么事了吗？”宋玉媚这时轻声问道。

　　“没事，一个白痴而已，不用理他，我们先吃饭去。”夏天随口说道，他决定暂时不理会迈尔斯那白痴，对他来说，陪老婆去吃饭更加重要。

　　“嗯，那好吧，我们吃饭去。”宋玉媚也没追问。

　　夏天也没走远，带着宋玉媚来到香雪湖附近的美食城，走进了那家他曾经和宁洁一起吃过饭的西餐厅，然后，他一口气就点了十份牛扒。

　　餐厅服务员有些奇怪的看了夏天一眼，不过也没问什么，倒是餐厅里其他人的视线，大都被宋玉媚给吸引了过来，一些人不由得在心里嘀咕，这是哪个女演员吧？

　　其实宋玉媚现在这一身白袍，倒是没有她以前那一身颇为鲜艳的古装醒目，只是她实在长得太漂亮，没法不引起别人的注意，甚至有些人已经开始蠢蠢欲动，想要过来套近乎了。

　　“宋神医？”就在这时，一个有点惊讶的声音传来，伴随着这个声音，一对男女出现在夏天和宋玉媚的餐桌旁边。

　　宋玉媚一时有点纳闷，宋神医是谁呢？她姓宋，可她不是神医，夏天是神医，可夏天不姓宋啊！

　　“我不是宋神医。”夏天转头看着这女人，这女人其实不是别人，正是让他赚了一栋别墅的甘敏，而甘敏身边的男人，也就是她老公，任晓峰。

　　甘敏不由得一呆，然后不好意思的笑了笑：“抱歉，我认错人了。”

　　其实甘敏知道自己没认错，只是她看了看宋玉媚，发现她并不是宁洁之后，便开始怀疑这位宋神医是跟别的女人在偷情，所以要装作不认识。

　　“你没认错，只不过我现在不叫宋死了，我叫夏天。”夏天却又接上话，“你可以叫我夏神医。”

　　“啊，好的，夏神医你好。”甘敏一时有点晕，但还是打了个招呼。

　　“小敏，我们就别打扰夏神医用餐了。”任晓峰这时开口说了一句，然后朝夏天歉然一笑，“夏神医，我们先走一步了。”

　　任晓峰拉着甘敏匆匆离去，他有点不敢跟夏天打交道，只因为，他已经从他那位颇为照顾他的军方老首长那里得知了一些夏天的事情，所以他觉得，还是离夏天远点比较好。

　　“出去，快出去！”门口突然传来呵斥声，把众人的视线引了过去。

　　这家算得上挺高档的西餐厅门口，不知何时却来了一个乞丐，而餐厅的一个服务员正在呵斥。

　　“搞没搞错啊，乞丐怎么都到西餐厅来了？”

　　“这乞丐也想吃西餐啊？”

　　“这大冷天的，还跑来这里乞讨，也蛮可怜的……”

　　“真脏，看着倒胃口……”

　　餐厅里众人议论纷纷，有嫌恶的，也有表示同情的，不过并没有人去阻止服务员驱赶乞丐。

　　“啊啊啊……”那乞丐嘴里不停的叫嚷着，但却不能说出任何一个字，似乎是个哑巴，而且，他一边叫还一边拼命的往餐厅里面爬，是的，是爬，这乞丐似乎不仅是哑巴，连腿也断了，他只能用手撑着往前爬。

　　“别进去了，来，这里有点钱，你去买点吃的。”任晓峰摇摇头，拿出一百块钱，递给那个乞丐。

　　但奇怪的是，这乞丐却没有接钱，却猛地抓住任晓峰的手，嘴里啊啊的叫个不停，同时用另一只手指着里面。

　　“你要进去？”任晓峰有点惊讶，这乞丐非要进去做什么呢？

　　那乞丐先点头，但随后又摇头，只是一只手还是指着里面。

　　“你，想找里面的某个人？”任晓峰突然间似乎有点明白过来。

　　“啊啊啊……”那乞丐拼命的点头，一只手却还在指着里面。

　　任晓峰顺着这乞丐的手指所指的方向望去，一时不由得呆了呆，这，这似乎就是指着的夏天啊！

　　一个有点怪异的念头突然从任晓峰脑子里冒了出来，这个乞丐，难道就是被夏天给弄成这幅模样的？

　　“那个乞丐，好像是想找你的。”而那边，宋玉媚这时也轻声对夏天说道。

　　“乞丐？”夏天有点奇怪，他转头往餐厅门口看了一眼，然后他便发现那乞丐突然大声叫了起来，“啊……啊……”

　　乞丐一边喊还一边摇着手，似乎想吸引夏天的注意力。

　　“咦？”夏天脸上突然露出一丝惊奇的表情，而后一闪身就来到门口，盯着这乞丐看了好大一会，“真是你啊，这才不到一个月没见，你怎么混得这么惨了呢？”

　　乞丐又咿咿啊啊的叫了几声，然后眼泪就流了出来。

　　“你认识他？”宋玉媚这时也走了过来，轻声问道。

　　“算是认识。”夏天点了点头，一手抓着这乞丐的手，眉头微微一皱，“双脚被打断了，手指也折断了两根，喉咙被烫伤，肋骨还断了一根，唔，还有不少内外伤，这家伙还真是被人打得很惨啊！”

　　“是被人打的？”宋玉媚脸色微变，一旁的任晓峰和甘敏也是有些震惊，这乞丐居然是被人折磨成这样子的？

　　“是啊，这家伙不到一个月前，还是个活蹦乱跳的大活人呢。”夏天点了点头，然后自言自语起来，“要不要帮他呢？我跟他也不熟，似乎没必要帮他啊！”

　　听到夏天这话，乞丐突然趴在地上，便朝夏天磕起头来，显然，他在乞求夏天帮他一把。

　　“喂，你也别磕头了，要不要帮你，我得问问云清姐姐。”夏天懒洋洋地说了一句，然后便拿出手机，拨通了云清的电话。

　　“老公，你已经到望港市了吧？”云清马上接了电话，声音颇为娇媚。

　　“是啊，我昨晚就到了。”夏天飞快说道：“云清姐姐，我有件事要问你，那个叫谭威的家伙，到底是不是你的堂弟啊？”

　　“谭威？”云清语气微微一变，“老公，你怎么突然问起这个？难道你见到他了？”

　　“是啊，我刚遇到他，这家伙被人打断了腿，还弄成了哑巴，现在正当乞丐呢，看起来惨兮兮的，要他是你堂弟的话，那我自然要帮他，不过要他跟你真的没关系，那我也懒得管他了。”夏天飞快说道，这世上的乞丐那么多，他不可能每个都管。

　　电话那边的云清沉默了一会，然后才低低地说道：“老公，你要是能帮他的话，就顺便帮帮他吧。”

　　“那好吧，我会帮他的。”夏天点了点头，“云清姐姐，那就先这么说了，我等会要先把这家后的伤弄好，然后搞清楚到底怎么回事，之后再给你打电话。”

　　“嗯。”云清轻轻应了一声，然后先挂了电话。

　　而夏天这时则转头看着地上的乞丐：“哎，你小子运气不错，看来你真的是云清姐姐的堂弟，所以呢，我决定帮你一把。”

　　乞丐顿时喜极而泣，而这时，夏天又转头看着不远处的餐厅服务员：“喂，把我点的十份牛扒都给我打包，我要带回家去吃！”


　　第一千零九十二章 她才不睡地上


　　那餐厅服务员一脸黑线，他在这西餐厅工作也有半年了，还是第一次遇到吃西餐要打包的客人，要知道人家来吃西餐，吃的就是这个情调，这打包带回去，跟吃快餐店的盒饭又有什么区别呢？

　　当然，最终这服务员倒也还真给夏天打了个包，只是在夏天离开的时候，这服务员有点同情的看了宋玉媚一眼，多水灵的一个大美女啊，居然跟了这么个脑子有问题的男人，一点情调都不懂，西餐被他吃成快餐。

　　可惜，让这服务员失望的是，宋玉媚看起来对此完全不在意，这一下，又让服务员对夏天羡慕嫉妒恨起来。

　　“媚媚老婆，我们走吧，我要把这家伙带回家去，帮他把伤治好。”夏天付了账，然后便对宋玉媚说道。

　　“夏神医，让我来吧。”任晓峰却还没离开，他看到夏天似乎准备把地上的乞丐提起来，稍稍犹豫了一下之后，便突然主动过来，将地上的乞丐抱起，然后稍稍压低了声音：“这种脏活还是让我来做吧。”

　　任晓峰这话倒是没错，这确实算是脏活，毕竟这乞丐看起来确实挺脏的。

　　而任晓峰这动作，却让一些认识他的人大吃一惊，这，这小子到底啥人啊？居然能让任晓峰为他做这种脏活？

　　“行，那走吧！”夏天对此倒是无所谓，既然任晓峰主动要做这件事，那就让他做去吧。

　　几分钟之后，夏天便回到了香雪湖的别墅之中，而任晓峰把人抱进来之后，按照夏天的要求放在客厅，便很快离开。

　　“媚媚老婆，先吃东西吧。”夏天却没有理会放在地上的乞丐，开始吃起牛扒起来。

　　“他到底是谁啊？”宋玉媚一边吃，一边有些好奇地问道。

　　“他叫谭威，应该是云清姐姐的堂弟。”夏天解释了一句：“我刚给云清姐姐打电话了，她让我帮帮他，那我就帮他一下好了。”

　　“噢，是这样啊！”宋玉媚没有再问，因为她知道云清是谁，尽管夏天并没有跟她说过，可她也知道云清就是夏天的女人之一，一个长得漂亮身材也很火爆的女律师，只是，这云清姓云，这堂弟却姓谭，倒是有点奇怪。

　　夏天吃东西一向很快，而宋玉媚现在吃东西却依然很文雅很淑女，于是乎，夏天吃完了八份牛扒，宋玉媚的那一份，还只吃了一半。

　　“我吃饱了，你继续吃吧。”宋玉媚看到夏天停了下来，不由得说道，她虽然从一个普通美女变成一个仙女，可她的食量却没有上涨，现在依然只能吃完半份牛扒。

　　“媚媚老婆，还是你对我好。”夏天嘻嘻一笑，然后真的开始继续吃起来，只是宋玉媚却有点哭笑不得，她本来是让他吃另外那一份的，可这家伙，却把她没吃完的那半份给吃掉了，另外一份，却还留着呢！

　　“差不多吃饱了，这份给那家伙留着吧。”夏天随口说了一句，然后站起身来，拿出两根银针，“媚媚老婆，我先给这家伙治伤了，唔，可能要花点时间，你要无聊就先看电视，要不上网也行，去睡觉也可以的。”

　　“我先去天台。”宋玉媚轻声说道。

　　“好，我等会来找你。”夏天点了点头。

　　宋玉媚很快上楼，而夏天，则拿起银针在谭威身上一阵猛扎，谭威身上的伤很多，不过最严重的还是双腿和喉咙，其次就是被折断的手指，而对夏天来说，稍稍麻烦一点的就是喉咙，需要多花点时间。

　　对谭威下手的人，手段可谓相当毒，不光打断了他的双脚，还弄哑了他的嘴巴，更弄断了他的手指，让他不但不能说话，估计想写字都很困难，若不是遇到夏天，谭威这一辈子，那肯定是彻底废了。

　　所以，严格说起来，其实谭威很幸运，若是别人，遇到这种事，不管还能不能报仇，自己都是彻底废了，而谭威，却还能恢复正常，至少在夏天看来，要让谭威恢复正常并不难。

　　大概过了半个小时，夏天终于停止施针，然后对谭威说道：“你现在能说话了吧？”

　　“我……我真的……”谭威吐出了几个字，脸上顿时露出狂喜的表情，随即却是泪流满面，“谢……谢……”

　　“唔，我现在果然是厉害多了。”夏天自言自语，“你先别说话了，休息半个小时，那里有份牛扒，你肚子应该很饿，吃了它吧，你的手指指骨需要几天时间才能完全恢复，这几天尽量别用那两根手指，另外呢，你的腿现在虽然可以走路，不过也最好先休息一个晚上，你今晚就睡客厅里吧，不要上楼来，不然我揍你！”

　　“是，谢谢。”谭威声音有些哽咽。

　　“让你别说话！”夏天瞪了谭威一眼，“还有，不用谢我，是云清姐姐让我帮你的，不然我才懒得管你呢，我先上楼陪老婆去了，你照我说的做。”

　　谭威点了点头，没有再说话，但他眼里，却满是感激。

　　夏天以飞快的速度上了天台，正想跟宋玉媚打招呼，只是一看情形，即将说话的话，也马上被他收了回去，因为他看到，宋玉媚正盘膝坐在天台上，美眸微闭，一动也不动，而她的周围，空气流动的速度，却似乎要更快一些，许多看不见的气息，正以飞快的速度，钻入她的身体。

　　“媚媚老婆修炼的居然也是缥缈心法呢！”夏天心里暗暗想道，神仙姐姐跟他说过，修仙心法其实很多，她所在的缥缈仙门，修仙心法就不止一种，不同的修炼心法，其实会影响到修炼的速度，而缥缈心法乃是缥缈仙门最好的心法，只是，缥缈心法对修炼者的体质有要求，并不是每个人都适合修炼。

　　当年，神仙姐姐偷偷把缥缈心法给了夜玉媚，希望夜玉媚也能学会缥缈心法，只可惜，夜玉媚的体质并不适合缥缈心法的修炼，不过，恐怕神仙姐姐也想不到，现在宋玉媚却适合修炼缥缈心法。

　　其实在之前，夏天并不知道这些事情，不过，前些日子，神仙姐姐告诉了他很多事情，让他开始有些明白神仙姐姐的来历，不过，也让他很郁闷的发现，他还想杀掉夜玉媚是不太可能了，因为夜玉媚对神仙姐姐来说，真的很重要，要是夜玉媚真的死了，他知道神仙姐姐肯定会伤心。

　　当然，不能干掉夜玉媚，不代表不能报复夜玉媚，夏天早已决定，他一定会找个机会好好折磨夜玉媚一番，不然的话，他就太亏了。

　　“怎样才能让媚媚老婆不要那么喜欢夜玉媚那个死女人呢？”看着正在修炼的宋玉媚，夏天又开始担心起这个问题起来，他觉得，这件事还真是有点麻烦啊，这个媚媚老婆似乎很崇拜夜玉媚呢。

　　夏天一时也想不到办法，在旁边看了一会，开始觉得无聊起来，然后就开始犯困。

　　“算了，先睡觉吧！”夏天打了个哈欠，顺势就倒在地上，开始呼呼大睡起来。

　　……

　　第二天清晨，当一缕晨曦照在宋玉媚那艳绝人寰的面庞上时，她睁开了眼睛，一个晚上的修炼，让她那双本来就很美丽的眼睛，变得似乎更加清澈，更加漂亮。

　　也没见宋玉媚有什么动作，她便已经直起身来，今天是个大晴天，不过对缥缈心法的修炼来说，晴天却未必是好事，因为缥缈心法并不是那么喜欢阳光，当然，其实不仅仅是缥缈心法，据媚姨所说，几乎所有的修炼心法，都会排斥阳光，阳光出现的时候，灵气就会减少，所以，通常情况之下，修炼都是从晚上开始，而到早上太阳出现之前，修炼基本都会结束。

　　宋玉媚轻轻吐出一口浊气，她发现自己今天的心情特别平静，自从媚姨离开京城之后，她一直都没法平静下来，修炼上也荒废了一些，不过昨天晚上，她感觉自己修炼的效果，比以前任何一个时候都要强。

　　“咦？”宋玉媚突然感觉到一点不对劲，因为她突然听到不远处有轻微的呼吸声，她急忙转头一看，然后就呆了呆，这家伙怎么在这睡着了呢？

　　夏天正躺在离她不远的地方，睡得正香，宋玉媚一阵无语，这人想睡觉，就不能下楼去睡吗？非要这大冬天的睡在外面？就算他功力高深，不是普通人，这么睡弄不好也会生病的吧？

　　“哎，你醒醒。”宋玉媚几乎没有任何犹豫，就来到夏天旁边，蹲下身，拉了拉夏天的胳膊，想把他闹醒。

　　夏天果真睁开了眼睛，只是他却做出一个让宋玉媚哭笑不得的动作，他抓住宋玉媚的胳膊，然后用力一拉，宋玉媚顿时就不受控制的扑倒在他身上。

　　“媚媚老婆，我还没睡醒呢，继续睡吧！”夏天似乎还没完全清醒过来，说完这话，他就又闭上了眼睛。

　　宋玉媚轻轻一挣，便脱离了他的怀抱，再次直起身，同时还稍稍远离了夏天。

　　“我要回京城了。”宋玉媚语气里略微带着一丝气恼，这人真是的，想让她陪他睡就算了，居然还想让她陪他睡地上，她才不睡地上呢！


　　第一千零九十三章 留住你的吻


　　“啊？”夏天顿时就清醒了过来，从地上一跃而起，有点郁闷的看着宋玉媚，“媚媚老婆，我只是让你陪我睡一下而已，你干嘛要生气回京城呢？”

　　“你怎么会睡在地上呢？”宋玉媚却没回答夏天的问题，而是有些气恼地问道：“万一睡感冒了怎么办？”

　　“媚媚老婆，我知道你关心我，不过你放心啦，我不会感冒的，我别说睡地上，就是睡着冰上也不会感冒。”夏天一本正经地说道：“你在天台上修炼，我当然要在这里看着你，不然万一有人打扰你修炼就不好了，所以我就睡这里咯。”

　　“你在这里睡，就是怕别人打扰我？”宋玉媚微微呆了呆。

　　“是啊，神仙姐姐说，修炼缥缈心法的时候，不能被人打扰的，不然弄不好，会走火入魔呢。”夏天一副认真的样子，“所以媚媚老婆，以后你以后也别随便找地方修炼，万一走火入魔就麻烦了。”

　　“我知道了。”宋玉媚的语气不自觉的温柔了许多，这个男人或许有着无数的缺点，但他确实对她不错。

　　一个女人，往往可以容忍男人的缺点，但却不能容忍这个男人对她不好，正如现在，宋玉媚其实对夏天还有诸多不满，但她似乎也已经不再讨厌他，甚至对他也有点关心，比如刚才，她就担心他躺在地上会着凉。

　　“媚媚老婆，那你不回京城了吧？”夏天这时又问道，他觉得宋玉媚已经不生气了，那她就没道理还要离开。

　　“我要回去的。”宋玉媚却摇了摇头。

　　夏天顿时郁闷了：“媚媚老婆，你怎么还在生气啊？生老公气是不对的，你再这样我会打你屁股的！”

　　“你敢打我我就真生气了！”宋玉媚俏脸飞起一朵红晕，随即她语气缓和下来，“我回京城，不是因为生你的气，是我真的必须回去了。”

　　“媚媚老婆，你昨晚才到这里，怎么现在就要走啊？”夏天还是不想让宋玉媚离开，他都没来记得和这漂亮的媚媚老婆好好亲热一下呢。

　　“自从媚姨失踪之后，我们宋家上下就惶惶不安，媚姨离开之前，把宋家交给了我，我必须在她回来之前，掌管好宋家，不然等她回来，她看到宋家已经不如以前的话，她一定会怪我的。”宋玉媚轻轻说道：“马上就是春节了，这个节日，对每个中国人都很重要，我不想宋家的人过不好这个节日，所以，我必须把媚姨安全的消息告诉大家，同时我还要安排一些事情，所以，我真的必须回去。”

　　“那你也可以晚点再回去啊，要不你直接打个电话给宋家某个人就行了。”夏天还是很不情愿，他根本就没和宋玉媚说几句话呢，这媚媚老婆就跑了，这实在是太快了点吧。

　　“不行的啦，我不回去，他们不放心的。”宋玉媚轻轻摇头，看到夏天那一脸失落的样子，宋玉媚心底里的那一丝柔软不经意的被触动，声音也更加温柔起来，“你别这样了，等春节过了，你有时间的话，可以去京城找我的，反正，你以后也总是会去京城的。”

　　对于夏天在京城里的其他女人，宋玉媚也是心知肚明，所以她能确信，就算她不在京城，夏天以后肯定还是会去京城的。

　　“那，媚媚老婆，你要是亲我一下，我就让你走。”夏天眨了眨眼睛，然后很认真的说道，这媚媚老婆来这一趟，他要是就让她这么走了，那实在是太没面子了，怎么也得把她的吻给留下。

　　宋玉媚顿时就无奈了，这家伙果然是一如既往的流氓！

　　“我走了！”宋玉媚决定不再跟这家伙解释，转过身，妙曼的身形腾空而起，飘向天台外面，然后朝下方坠落。

　　只是，她还没来得及落地，便感觉腰肢一紧，然后，她的樱唇便被人堵住了。

　　宋玉媚下意识的想要挣扎，只是她才刚刚挣了一下，便感觉双脚已经落地，而夏天也几乎在同时松开了她的嘴唇。

　　“媚媚老婆，我留不住你的人，也要留住你的吻，亲我一下，不然我不放你走哦！”夏天笑嘻嘻的声音在她耳边传来。

　　宋玉媚一阵头疼，这人咋就这么无赖啊。

　　“老公，来电话啦……”手机铃声却在这时响了起来。

　　宋玉媚顿时就高兴了，然后赶紧提醒夏天：“快接电话。”

　　“媚媚老婆，你先亲我一下。”夏天却一副没听到电话铃声的样子。

　　“你先接电话再说啊！”宋玉媚顿时又无语了，这人居然电话也不接，非要她亲他一下，要知道，她被他抱过也被他亲过，可要说她主动亲他，那却绝对是没有的，她觉得自己很难做到这一点。

　　“媚媚老婆，接电话只是小事，你亲我才是大事，我们要先做大事，小事可以忽略。”夏天一本正经的说道。

　　“你再这样我真生气了！”宋玉媚有点气恼的说道。

　　夏天却依然一副满不在乎的样子：“媚媚老婆，你亲我一下，就不会生气了。”

　　夏天的手机铃声依然在响，而夏天依然没接，双手还是搂着宋玉媚，而宋玉媚也发现，以她现在的功力，想要挣脱夏天的怀抱，依然是不可能，很显然，这家伙现在依然比她强很多。

　　咬咬牙，宋玉媚终于蜻蜓点水般的在夏天脸颊上吻了一下，然后有点气恼地说道：“现在可以放开我了吧？”

　　“虽然时间短了点，不过也还将就了。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　将就？

　　宋玉媚突然很想揍这家伙一顿，她还是第一次主动亲别人，这家伙居然还嫌弃时间短，说什么将就！

　　“你还不放开我？”宋玉媚真有点生气了，尽管她现在对夏天的感觉比较复杂，对他也不是没有感情，可她真的不喜欢他用这种强迫的手段，这让她心里很不舒服，她宋玉媚不是那种可以被人强迫的女人，他想得到她，必须让她心甘情愿！

　　夏天这回却马上放开了宋玉媚，似乎他已经感觉到宋玉媚真的要生气，只是同时问了一句：“媚媚老婆，要不要我送你去机场？”

　　“不用了，我自己去就行。”见夏天不再用强，宋玉媚心里的气消了一些，只是语气还是有那么点不高兴，说完这话，她就转身快速离去。

　　直到宋玉媚消失在视线之中，夏天才一跃而起，重新回到别墅天台，然后才拿出手机，接了电话。

　　“云清姐姐，谭威那个家伙应该已经好了，我现在下楼去看看。”电话正是云清打过来的，夏天一边接电话一边下楼，很快来到客厅，一眼便看到谭威正很安份的坐在客厅地面。

　　一个晚上过去，谭威变化似乎挺大，之前谭威那样子，任何人看着都认为他是个乞丐，而现在，虽然他的衣服依然有些脏，脸容也有些憔悴，但精神却好了不少，给人感觉不像是乞丐，只是稍稍有点落魄而已。

　　“你知道他到底发生什么事情了吗？”电话那边的云清轻声询问：“其实谭家的人找他很久了，一直没消息。”

　　“云清姐姐，我还没问呢，要不你直接问他？”夏天看了谭威一眼说道。

　　“不用了，老公，是这样的，谭威的父亲，谭学武，你见过的，他正在望港寻找谭威，我准备把你的手机号码给他，让他直接联系你，如果，如果他们遇到什么麻烦，你有时间的话，就帮一下他们。”云清在电话里说道。

　　“噢，行。”夏天答应下来，随即却有点好奇的问了一句，“云清姐姐，我记得你不是跟他们关系不好的吗？”

　　“嗯。”云清轻轻应了一声，“老公，你失踪的那些日子，这边也发生了一些事情，不过现在一时也解释不清楚，等你回来之后，我再慢慢跟你解释吧，你先暂时帮帮他们就行。”

　　“云清姐姐，你不用跟我解释的，你让我帮他们，那我自然就会帮他们。”夏天随口说道。

　　“嗯，谢谢老公，我先给谭学武打电话，先挂了。”云清说了一句，然后就挂了电话。

　　不到两分钟，便又有电话打了进来。

　　“你好，是夏天吗？我是谭学武。”那边传来一个有点沙哑的声音。

　　“是我，云清姐姐跟我说过了，这样吧，你先来香雪湖别墅区找我，我在1号别墅区十八栋。”夏天飞快说道，既然答应了云清，那他自然要把这件事办好，至于云清和谭家的真正关系，他并不是那么关心。

　　“好，我马上过来。”电话里，谭学武的声音稍稍振奋了一些。

　　“对了，给你儿子带些衣服来，他现在脏兮兮的，跟个乞丐一样，我这可没衣服换。”夏天看了谭威一眼，又开口说道。

　　“好的，我会尽快过来。”谭学武自然是一口答应。

　　夏天没再说什么，直接挂了电话。

　　只是，他的手机马上却又响了起来，而这个电话，却是宁洁打过来的。

　　“老公，这边有一些易知言的消息了！”电话一接通，宁洁便飞快说道。


　　第一千零九十四章 谁也不能惹我


　　“你知道那个白痴在哪了吗？”夏天顿时有点兴奋起来。

　　“老公，许青山得知卫晓彤差点被杀，相当愤怒，所以他亲自调查这件事，得知事情真的跟易先生有关。”宁洁飞快说道：“尽管还不确定那个人到底是不是易知言，但许家兴，也就是许青山的第二个儿子说，有个叫易先生的主动联系他，要帮他夺取许家的财产！”

　　“噢，那个叫许家兴的家伙，知道易先生在哪吗？”夏天问了一句。

　　“老公，他也不清楚，他们是网上联系的。”宁洁回答道，随即话锋一转，“不过现在有个机会，那个易先生今天早上，突然给许家兴发了一封邮件，要许家兴马上给他一亿港币，还给了许家兴一个银行账号，香港这边警方技术科说可以追踪这个账号，但是他们也不能保证一定能根据这个账号追踪到人……”

　　“这种事让小妖精去做就行了。”没等宁洁说完，夏天便打断了她的话，“小气鬼老婆，我跟小妖精打个电话，让她和你联系，然后你告诉她账号，她会知道怎么做的。”

　　“嗯，明白了，有什么消息，我再告诉你。”宁洁应了一声。

　　结束和宁洁的通话之后，夏天便马上给小妖精打电话，这小妖精果然和以往一样又在睡觉，不过听说又要黑别人的银行账号，她就马上来了精神，信誓旦旦的保证这次一定把事情办好，就算找不到那个易知言在哪里，也把他银行里的钱给掏光，让那家伙穷得讨饭去。

　　尽管小妖精到现在都还没能帮他找到易知言，但夏天一直还是很相信小妖精的能力，所以把这件事交给小妖精之后，他也就没再去管，接下来，他只需要静候小妖精和宁洁的消息就行。

　　安排好这件事之后没几分钟，门铃便响了起来。

　　夏天迅速出了门，然后便看到门口站着一个老头，虽然他只见过这人一面，但还是一眼就认了出来，这老头就是谭威的父亲，谭学武，不过，上次他看到谭学武的时候，感觉谭学武还不到六十岁，而这次，他却有种感觉，这老头起码快七十岁了，这短短的一段时间，谭学武明显苍老了许多，头上也已经满是白发。

　　谭学武身后还有一个女人，三十多岁，长相还可以，身材也过得去，眉宇间和谭威有那么几分相似之处。

　　“进来吧，谭威在里面。”夏天开了门，懒洋洋地说了一句。

　　谭学武欲言又止，最后只是点了点头，然后跟着夏天走进了客厅，看到坐在客厅地上的谭威，谭学武顿时老泪：“小威。”

　　“弟弟，你这是怎么了？你怎么坐地上呢？”那女子飞快扑了上去，一副关心的样子，随后她还转头有点不满的看着夏天，“你这人怎么这样啊？这么大冬天的，你让我弟弟坐地板上……”

　　“住口！”

　　“你给我闭嘴！”

　　两声怒喝几乎同时吼出，却分别是出自谭学武和谭威口中，而谭威怒吼的同时，更是猛然用力把那女子推了开去。

　　“谭敏芝，你别在这里装好人，半个月前，我去找过你，可你把我当乞丐，故意装作不认识我！”谭威一脸愤怒的看着那女子，“我现在告诉你，从今往后，我都没你这个大姐！”

　　谭敏芝脸色一变，随即有些气愤地说道：“弟弟，你怎么能这么污蔑我呢？我什么时候装作不认识你了？我什么时候去找过我？”

　　“你现在当然可以不承认，但总之一句话，我希望你以后也当作不认识我！”谭威这时从地上站了起来，“不过我得感谢你，你让我多受了半个月的苦，却也让我想明白了很多事情，让我看清楚了你的真面目，你这个所谓的亲姐姐，还比不上那个对我们谭家一直痛恨的堂姐对我好！”

　　“敏芝，你真故意当作不认识小威？”谭学武这时也看着谭敏芝，沉声问道。

　　“爸，他撒谎，我根本就没见过小威，是有过一个乞丐找过我，可那个乞丐断腿又是哑巴，根本不可能是小威……”谭敏芝急忙解释道。

　　“在昨晚之前，我刚好就是断腿又哑巴！”谭威冷冷的看着谭敏芝，“在你这个亲姐姐都故意装作不认识我之后，我把最后的一丝希望寄托在了那个堂姐身上，我在这附近寻找堂姐夫，上天对我不薄，我昨晚终于遇到了堂姐夫，而他尽管只见过我几次，却依然一眼认出了我，还打电话给那个堂姐，昨晚更是治好了我身上的伤！”

　　说到这，谭威突然转身面对着夏天，噗通一声跪在地上，朝夏天磕了一个头：“姐夫，大恩不言谢，从今往后，我谭威这条命就是你的，你就算让我去死，我也会毫不犹豫的去死！”

　　“我不用你去死，你赶紧去洗个澡吧，你身上的气味很难闻呢！”夏天随口说道。

　　“是，姐夫，我这就去。”谭威从地上爬了起来。

　　“小威，这是你的衣服。”谭学武递给谭威几个装衣服的袋子。

　　谭威接过衣服，便朝浴室走去，而谭学武则转头看着谭敏芝，语气低沉：“敏芝，我现在不想去验证小威所说的是真是假，但你还是先离开吧，小威刚遭大难，他不会愿意还看到你的。”

　　“爸，我……”谭敏芝脸色有些苍白，还想解释什么。

　　“让你走！”谭学武蓦然吼道。

　　谭敏芝脸色变了变，却有些怨愤的看了夏天一眼，然后才悻悻的转身走了出去。

　　“夏天，你和云清的大恩，我谭家……”谭学武看着夏天，又准备说些感谢的话。

　　“我都说不用谢我了，要谢就谢云清姐姐去。”夏天打断了谭学武的话，对任何男人的感谢，他都没什么兴趣，若是云清姐姐亲自来感谢他，那他倒是会开心点。

　　谭学武深深的看了夏天一眼，没再说话，心里却是百感交集，他怎么也没想到，在谭家最为艰难的时候，帮助了谭家的人，居然是夏天和云清，是这两个几乎跟谭家没有任何往来的人。

　　“哎，对了，云清姐姐跟我说了，让我帮帮你们，所以呢，你们要是有什么不能解决的事情，就告诉我，这世上没有我搞不定的事情，明白吗？”夏天这时却主动开口说了一句。

　　“好的，不过，现在我还不知道小威到底发生了什么事情。”谭学武点了点头说道。

　　“我出去吃早餐，你慢慢等他洗澡吧。”夏天想起自己还没吃早餐，说了一句，便起身飞快出了门。

　　吃个早餐花了夏天半个小时，等他回来的时候，终于发现谭威已经洗澡出来，换上一身新衣服之后，谭威现在跟之前自然已经是判若两人。

　　谭威和谭学武本来都坐在沙发上低声说着什么，而看到夏天进来，谭威急忙起身，客气的打招呼：“姐夫。”

　　“哎，到底是谁把你打得那么惨的？要不要我帮你去揍他？”夏天随口问了一句，他在等着小妖精的消息，可等起来有点无聊，便想找点事情做。

　　“姐夫，是七兄弟会的人做的，当时他们折磨我的时候，跟我说得很清楚，他们是收了蓝绍刚的钱，故意报复我的。”谭威的脸上倒是没有太多的愤怒，在昨天晚上，独自在客厅里坐了一个晚上之后，他已经基本上冷静下来。

　　顿了顿，谭威又解释道：“姐夫你还记得那次你帮我打了那四个小流氓的事情吗？他们其中的一个，就是蓝绍刚的儿子，蓝绍刚很有钱，而且，蓝绍刚的哥哥是望港市的市长，至于七兄弟会，更是望港市最大的黑帮，他们这些人，我们谭家都惹不起，所以，他们根本就不怕我知道他们的真正身份。”

　　“噢，你想把他们都干掉吗？”夏天随口问了一句。

　　“啊？”谭威呆了呆，他当然想把那些人都干掉，问题在于，他没那本事啊！

　　“啊什么呢？你想干掉他们的话，我就帮你把他们都干掉，要是你不想，那就算了，反正他们也没惹我。”夏天有点不高兴的说道。

　　“姐夫，这些人不好惹，我担心你……”谭威低声说道。

　　夏天瞪了谭威一眼：“你那么多废话做什么？你只要知道，这个世上最不好惹的人就是我就行了，我想惹谁就惹谁，谁也不能惹我，明白了吗？”

　　听到这话，谭威又是呆了呆，他知道夏天的医术很神奇，或者说是匪夷所思，在昨晚之前，他都不敢相信自己还能说话，也觉得自己下半辈子无法再走路，可现在，他已经跟个正常人没有任何区别。

　　只是，谭威对夏天的了解并不多，他并不能确定夏天真的有那么厉害。

　　稍稍犹豫了一下，谭威决定彻底详细夏天，便开口说道：“姐夫，我想请你帮我救出我女朋友，她被那些禽兽抓去了，现在生死不知。”

　　“哦，没问题，你知道你那女朋友在什么地方吗？”夏天一口答应下来，心里还有点高兴，总算有事情可做了。


　　第一千零九十五章 我不是路痴


　　听到夏天的询问，谭威脸上出现一丝悲愤，沉默了几秒，他才咬着牙说了出来：“那些混蛋说了，会把她带到天王夜总会接客！”

　　“知道地方就好，走，我带你去砸了那地方。”夏天说着就想走。

　　“要不，还是报警吧？”谭学武忍不住插了一句话，“我在警局也有朋友，让他们帮忙，说不定更好一点。”

　　“爸，别指望警察了，我当乞丐这阵子，也找过警察，根本没人理会我。”谭威语气里还是忍不住流露出愤怒，“甚至有个警察，还踢了我几脚，警告我想活着的话，就别再找警察！”

　　“但是，小威，这样麻烦……”谭学武还想说什么，却被夏天的手机铃声给打断了。

　　夏天拿出手机一看，发现电话是小妖精打过来的，顿时就有点兴奋，这回小妖精应该不会再让他失望了吧？

　　“找到易知言那白痴了吗？”夏天马上接了电话，开口问道。

　　“老公老公，这次我真的好厉害哦，我从那个易知言账号里偷了好多钱出来呢，还有啊，这次我终于追踪到他了，我已经知道他在哪里了呢！”小妖精颇为兴奋，“老公，你这回一定要奖励我哦！”

　　“等我干掉那个白痴，春节之后我就去京城找你，到时候我会奖励你的。”夏天一口答应。

　　“老公，你给我什么奖励呢？”小妖精笑嘻嘻地问道。

　　“你到时候就知道了，还有，你快告诉我那个白痴在哪，不然要是让他跑了，我不但不给你奖励，还要惩罚你！”夏天有点不高兴的说道，这小妖精老婆只顾着想要奖励，这么久也没说出易知言到底在哪呢。

　　“老公，他不会跑的啦，我已经把地址发给香港那边的警察了，他们已经出动去抓人了呢！”小妖精飞快说道：“那个宁洁也去了，你不用急，他们肯定马上会抓到人的。”

　　“不行，我要亲自去干掉那个白痴！”夏天有点不高兴，“快告诉我地址，我现在就过去！”

　　“可是老公啊，我就算告诉你地址，你也不会走啊，你不是路痴吗？”小妖精一点面子也不给夏天。

　　“老婆你是不是欠揍？”夏天顿时不高兴了，“我不是路痴，我只是对路不熟而已。”

　　“那还不是一样嘛。”小妖精在那边小声嘀咕了一句，不过她真怕夏天打她，所以赶紧转移话题，“老公，你要真的想去的话，我可以告诉你怎么去的，我可以跟踪你的手机，然后给你指路，保证让你能很快找到那个地方！”

　　“那好，你现在告诉我怎么去！”夏天马上说道，他对易知言那家伙是相当不爽，所以他要亲自去干掉那家伙才能解气。

　　“好啊，老公你别挂电话，我告诉你怎么走，你现在呢，正在香雪湖别墅区，唔，你先出别墅，然后往左边，沿着路一直走……”小妖精开始指导夏天怎么前往目的地。

　　“我去杀个人，你们等我回来！”夏天飞奔出门，临走时到还是跟谭学武谭威父子俩说了一句。

　　谭威和谭学武却是面面相觑，去杀个人？这，这是真还是假啊！

　　……

　　夏天跑得很快，他想快点赶过去，免得易知言不小心被警察干掉了，那他就亏大了。

　　“老公，前面转弯，啊，你已经转过去了啊，一直往前跑，大概两公里转弯……哎呀，老公你慢点，我都跟不上你的速度……”小妖精依然在电话里指导着夏天，只是夏天实在跑得太快，让小妖精几乎都有点反应不过来。

　　“老婆，我已经放慢速度了！”夏天有点不高兴的说道。

　　“老公，继续往前面跑，这次可以跑十公里左右，然后你就能看到海关了，以你的速度直接跑过去，也没人能发现你的……”小妖精继续充当着指挥，心里却暗自嘀咕了一句这老公真是个超级大变态，跑得比人家飞机还快！

　　在心里腹诽了夏天几句之后，小妖精又在心里称赞自己，幸好她是超级黑客小妖精，不然的话，老公肯定会跑错路。

　　“啊，老公你已经到香港了……继续往前跑，马上转弯……哎呀，不对，跑回一个十字路口右转……”小妖精显然称赞自己太早了点，这不，夏天刚刚就跑错路了，好在她发现得早，不然夏天肯定就跑出去很远了。

　　“老公，你现在一直往前面跑就行，往前面跑五公里左右能到海边，然后呢，你就能看到一栋两层小别墅，别墅外墙是红色的……”小妖精的语气开始轻松起来，“易知言那个家伙这次犯傻了呢，居然躲到这种这么容易让我找到的地方，老公你现在应该能看到那些警察了吧，他们在一分钟之前到了，正准备进攻……哎呀，不好啦，爆炸啦！”

　　夏天在听到小妖精那声惊叫的同时，也听到了不远处传来的爆炸声，这会儿他已经来到海边，他看到了那栋红色别墅，也看到了别墅四周正准备进去的香港警察，也看到了宁洁，最后，他也看到了那栋红色别墅突然发生爆炸！

　　“哎呀，老公，好像你还是去晚了点点呢，那个易知言自杀啦！”手机里传来小妖精有点郁闷的声音，“老公老公，你可不能怪我啊，我已经尽力了啦！”

　　“没事，我先去看看情况，不跟你说了，挂电话了啊！”夏天挂断电话，一闪身已经来到宁洁身边。

　　宁洁也感觉到有人接近，转过身，然后脸上便露出惊喜的神情：“老公，你怎么来了？”

　　“我想亲手来干掉易知言那个白痴啊，哪知道他居然自杀了！”夏天有点不爽，易知言这白痴，难道是知道他要来了，所以就玩自杀？

　　“可能是吧，他应该是知道自己无路可逃了。”宁洁点了点头。

　　一个穿着防弹衣的警察这时跑了过来，很客气的跟宁洁打了个招呼：“宁小姐，消防和救护车马上过来，防爆组也会很快过来，等他们来了之后，我们会进去搜索，因为现在我们不能肯定里面是否还有炸弹。”

　　这警察却是夏天曾经见过的方中天，现在他被指派负责这个案件，而他也收到命令，必须对宁洁言听计从，所以他才会对宁洁这么客气。

　　“方督察，这种事情你决定就行，不过我希望你们动作快点。”宁洁淡淡的说道。

　　“宁小姐放心，他们最多五分钟就会到。”方中天信誓旦旦的保证。

　　宁洁转头看着夏天，轻声询问：“老公，要不，我们就等一会？这些事情让他们做就行。”

　　“好吧，反正人都死了。”夏天一副意兴阑珊的样子。

　　“现在我们还没看到尸体，所以还无法确定犯人是否真的已经自杀。”方中天在旁边解释了一句。

　　“噢，你是说，那白痴有可能还活着？”夏天问了一句。

　　“暂时我们也不能排除这种情况，毕竟我们以前也遇到过嫌犯假死逃遁的情况。”方中天回答道。

　　“这样啊，那我就等等吧，等会你们找到尸体就给我看看。”夏天本来有点想离开的，听方中天这么一说，便又决定等一会。

　　香港警方的动作确实挺快，大概五分钟左右，防爆组消防组都已经抵达，然后便开始进屋搜索，几分钟之后，他们便从里面抬出一具尸体，还搜出一些物证。

　　“宁小姐，根据初步搜查，嫌犯确实因为爆炸身亡，我们在里面找到了几本假护照，还有笔记本电脑，也在电脑上找到了和许家兴联络的记录，初步确定死者就是那位易先生，不过，他的真实身份，还需要进一步查证。”方中天也再次来到宁洁面前汇报情况。

　　夏天却一闪身来到那具面目全非的尸体面前，盯着看了看，确定这家伙已经死得不能再死之后，虽然心里不爽，但似乎也只能失望而归了。

　　“老公，看来他真是死了，要不，我们还是走吧？”宁洁也来到夏天面前，轻声提议道。

　　“没道理啊！”夏天自言自语，“易知言那个白痴让我找了很久，很能躲的，怎么一下子就让我找到了，然后又自杀了呢？”

　　“或许老公你最近让太多人找他，对他压力很大，所以他才露出了破绽吧。”宁洁想了想说道。

　　“也有这个可能，伊伊老婆也在找他，这白痴估计也是走投无路了。”夏天点了点头，“不过我想亲自干掉他的，可居然让他自杀了，真是让我太没面子了，我想干掉的人，怎么能自杀了呢？”

　　宁洁有点无奈，只能柔声劝他：“算啦，他死了就行，不用管那么多了。”

　　两人在这聊着，香港警方的人也在那里忙碌，过了一会，方中天又走了过来：“宁小姐，我们的搜证基本已经完成了，大家也都出来了，等会我们就要去警局，请问你还有什么吩咐？”

　　“我们没什么……”宁洁话没说完，夏天却突然微微皱眉，有点迷惑的询问方中天：“你说你们的人，都已经从屋里出来了？”


　　第一千零九十六章 我就是易知言


　　“应该是已经出来了，我去确认一下。”方中天回去询问了一下，然后又走了回来，很肯定的告诉夏天，“已经确定，屋里没有任何人，警方所有人员都已经撤出！”

　　“老公，怎么了？”宁洁问道。

　　“里面还有人。”夏天盯着已经被炸得支离破碎的别墅，开口说道。

　　“这不可能，里面不可能还有人……”方中天先是一愣，然后急忙说道。

　　“我说有就有！”夏天瞪了方中天一眼，然后一闪身就来到别墅旁边，绕着别墅转了一圈，同时飞快出掌，在别墅上拍了几掌。

　　轰轰！

　　听到这巨大的声音，众多警察纷纷回头，然后一个个目瞪口呆，之前这栋别墅虽然发生爆炸，但好歹主体结构基本还没被破坏，可现在，这栋别墅，却已经完全倒塌，变成彻底的废墟！

　　没人看到这别墅到底是怎么垮掉的，以他们的能力，根本看不清楚夏天的动作，但他们却能看到，此刻夏天正站在废墟之上。

　　“喂，藏在地下的白痴，你是自己爬出来，还是要我把你拉出来？”夏天这时却大声说了一句。

　　听到这话，香港警方那些人都觉得夏天疯了，这下面怎么还可能有人呢？就算真有人，也早被压死了，怎么可能爬得出来？

　　“这人谁啊？”

　　“不知道，只是看到跟那女的在一起。”

　　“哪个女的？”

　　“就是那个很漂亮的，内地来的，听说来头很大的那个……”

　　“狗屎，内地的人什么时候能管我们香港警察了？”

　　“这话你问老大去……”

　　一群警察在那议论纷纷，而方中天也忍不住对宁洁说道：“宁小姐，那下面不可能有人的。”

　　“方督察，我老公说有人，那自然是有人的，他的话不会错。”宁洁淡淡的说道，在这种事情上，宁洁毫无疑问是绝对相信夏天的。

　　方中天没再说什么，心里却不以为然，他虽然一直没跟夏天打招呼，却其实已经知道夏天的名字，只是之前他被夏天在许家骂过，对夏天还是有那么点不爽，加上精务处长也只是让他对宁洁言听计从，他自然就懒得理会夏天。

　　“我就不信那小子那大变活人！”方中天在心里暗暗想道，不过，说是不信，他却还是盯着站在废墟上的夏天，想看清楚夏天到底在搞什么名堂。

　　不光是方中天在盯着夏天，其他警察也都在盯着，想看这个据说内地来的小子想搞什么，只是这一看，他们马上就彻底傻了，一刹那间，几十个警察像是被施了定身术一样，全部都一动也不动，因为他们所看到的一幕，实在给了他们太大的震撼，太多的不可思议！

　　只见夏天站在废墟之上，双手很随意的画着圈圈，他画圈圈的动作看上去没有任何的不平常，但这随意的画圈圈，却引起震撼的一幕，在夏天周围，突然刮起激烈的旋风，而这剧烈的旋风绕着他的身体旋转，钻入他脚下的废墟之中，然后将他脚下的尘土瓦砾沙石等全部卷了起来！

　　漫天的尘土和沙石似乎突然把夏天给包围，众人突然发现已经看不清楚夏天的身影，夏天似乎已经被这些废渣给淹没，有几个警察反应过来，惊呼出声，但却没人敢上前。

　　“宁小姐，这，这……”方中天也反应过来，但他自然同样不敢过去，他可不想被掩埋在废墟之下。

　　“方督察，不用担心，你看着就好了。”宁洁却是一脸平静，她知道那股旋风就是夏天制造出来的，夏天自己又怎么可能因为这股旋风而被废墟掩埋呢？

　　退一万步说，以夏天的能力，即便真被埋着了，也不会有任何问题，所以，她是丝毫也不会担心的。

　　而宁洁的话刚落，废墟上的情况便已经发现变化，众人倏然发现，旋风已经停止，而夏天的身影，也再次出现在他们的视线之中，他还站在那里，安然无恙。

　　但这一次，夏天已经不是站在废墟之上，他站在一片平整干净的地基之上，在他周围至少三米的范围之内，已经干干净净，看不到半点沙石废渣等物体。

　　“这他妈还是人吗？”那帮香港警察，这会儿脑子里都只有这么个念头，这完全超出了他们所能理解的范围，他们现在真的不是做梦？或者，不是在电影拍摄现场？

　　但让他们震惊的事情，并没有就此结束，夏天突然一脚踩在地上，又是一声巨大的闷响传来，夏天的身下，突然破开一个大洞，而几乎在同一时间，夏天坠落下去，消失在这个洞里。

　　他们的惊呼还没来得及出声，夏天便又重新出现在他们的视线之中，但这时候，他们却不仅一片哗然，因为他们惊奇的发现，夏天此刻并不是一个人出现的，他手上还提着一个人！

　　真的有人藏在地下！

　　亲眼看到这一幕，即便这些人不肯承认，也不得不相信，地下真的还有人，不过，地下这个人不是他们之前以为的被埋在废墟之中，而是真正的藏在地下，地面之下，很显然，那下面很可能是有个地下室或者之类的地方，这人引爆了别墅，却藏在了下面，自以为能躲过一劫，却没想到，他遇到了内地来的这个毛头小子，把他生生从地下也拉了出来！

　　“这，这到底是怎么做到的？”方中天也是一片痴呆的模样。

　　“没有我老公做不到的事情。”宁洁语气里带着一丝自豪的味道，尽管这个男人并不只是属于她，但她依然能为有这么个男人自豪，这时候，她突然意识到，老公有那么多女人，而那些女人似乎也没打架，恐怕这才是最根本的原因，每个真正明白老公能力的女人，恐怕都会以做他的女人而自豪，所以，即便他还有别的女人，她们也可以不在乎。

　　方中天用一种无法形容的眼神看着夏天，这个时候，他已经无法再去质疑宁洁的话，而刚刚发生的这一切，似乎已经足以改变他现有的世界观，从今往后，他恐怕会对以往很多坚信不移的事情，都开始产生质疑。

　　“老婆，我猜这个白痴才是真正的易知言。”夏天已经一闪身来到宁洁面前，顺手把他刚从地下捞起来的家伙扔在地上。

　　而这时候，方中天和宁洁也都看清楚了这个人的容貌，这是个三十多岁的男子，满脸的络腮胡须，除此之外，看上去没有什么特别，而即便被夏天抓住，他现在也显得很镇定，并没有丝毫的惊慌。

　　“喂，白痴，你是不是易知言？”夏天踢了这家伙一脚，没好气地问道。

　　“夏天，你永远都不会知道答案的……”这男子突然朝夏天诡秘一笑，突然狠狠的咬了一下牙齿，“呃……”

　　男子发出一声痛哼，却不是被自己咬了的原因，而是夏天突然一巴掌扇在他的脸上，扇掉了他两颗牙齿。

　　“白痴，我不让你死，你就不会死，想自杀可没那么容易！”夏天不满地瞪着这男子，然后，他转头看了方中天一眼，“那他的牙齿捡起来，有颗牙齿里面有毒药，找出来给我。”

　　“好的，夏先生。”方中天这时对夏天客气了不少，因为他已经意识到，这家伙有着相当强大神奇的能力，这样的人，不管有没背景，都最好不要得罪。

　　方中天很快就找到那两颗牙齿，更是从其中一颗牙齿里找出一颗小药丸，这个时候，他也更加有点佩服夏天的神奇起来。

　　“夏先生，药丸找到了。”方中天把药丸递给夏天。

　　夏天接过药丸，嗅了嗅，然后自言自语：“等会再喂给这白痴吃，先问他一些问题再说。”

　　“夏天，我认栽，给个痛快吧！”男子脸色微变，到这个时候，他似乎已经无法镇定起来。

　　“你这白痴是不是易知言？”夏天开口问道。

　　“没错，我就是易知言，是我找人绑架了柳梦的母亲，也是我找人暗杀卫晓彤，那个传说中的易知言，就是我！”这自称易知言的男子这回变得很爽快起来。

　　“哎，你这白痴为什么总是要跟我过不去？”夏天又问道。

　　“夏天，是你一直跟我过不去好不好？我已经尽量躲着你了，可你欺人太甚，我已经无路可退，只好假死，哪知道这样都还是躲不过你！”易知言有些气愤的说道。

　　“我才没那心情跟你这种白痴过不去，是你威胁我老婆，我才要干掉你的。”夏天没好气的说道，随即有点怀疑的看着易知言，“不对啊，你这白痴怎么会这么听话呢？我都还没开始逼供呢！”

　　“易知言，你多大了？”一旁的宁洁突然插嘴问了一句。

　　“三十二。”易知言依然很爽快的回答道。

　　“你确认是三十二？”宁洁继续追问。

　　“废话，难道你觉得我有四十二了？”易知言哼了一声。

　　“如果你真的是易知言，那你至少也有应该有四十二了。”宁洁请哼一声，然后转头看着夏天，“老公，这人不是真的易知言！”


　　第一千零九十七章 我就是想折磨这白痴


　　夏天一愣，他有点奇怪的看着宁洁：“小气鬼老婆，你怎么知道他不是真的？虽然我也觉得他不像是真的，可我也没见过真的啊！”

　　“老公，许老先生也知道易知言这个人，虽然他不熟，但他却确定，至少在二十多年前，易知言这个人就出现了，而他才只有三十二岁，那怎么可能是易知言呢？他不可能十来岁就开始做这些事情吧？”

　　“也对，虽然我十岁的时候就比这白痴现在还聪明，但这白痴这么傻，十岁的时候肯定什么也做不了。”夏天点了点头，然后一脚踹在这所谓的易知言身上，“喂，白痴，你是不是想尝尝生不如死的滋味？”

　　“夏天，生不如死的滋味，我早尝过了，你吓不到我。”易知言淡淡一笑，“你信也好，不信也好，我确实就是易知言，落在你手里，是我倒霉，不过，相信我，你的日子也会开始不那么好过的，有句话叫适可而止，你该收手了……啊！”

　　易知言突然发出凄厉的惨叫声，却是夏天突然用银针在他身上扎了几下，而就是这么简单的几针，让易知言一下子有种痛不欲生的感觉。

　　“白痴，快说，真正的易知言到底在哪？”夏天很不爽，搞了这么久，还是没找到真人，这让他有点难以忍受。

　　“我说……过，我就是……真正的……易知言……啊！”易知言强忍着痛苦，总算说出了这么一句话，只是一说完，夏天就怒了，又拿银针在他身上扎了几针，易知言也就马上发出更加惊天动地的惨叫声。

　　好在这里是海边，比较空旷，除了香港警方这些人之外，也没有别的人在这里，只是，即便如此，这些警察听到易知言的惨叫，也有种毛骨悚然的感觉，只是，明明知道有个人正当着他们这些警察的面在逼供，他们却也不敢上前阻止，没办法，谁让夏天之前做的那些事，已经震住了他们呢？

　　“夏天，你，你就是怎么折磨我也没有用，我，我他妈真的就是易知言！”易知言猛然一咬嘴唇，嘴唇的疼痛，似乎让他稍稍缓解了身体其他地方的疼痛，所谓的以毒攻毒，大概就是这样了。

　　“那个，夏先生，要不要换个地方，慢慢审问？”方中天这时小心翼翼的问了一句，他生怕得罪夏天，又觉得这样下去真的不太好，要是万一被媒体曝光，他们这么多警察看着一个嫌犯被折磨而不闻不问，那他们在警局的日子，只怕也要到头了。

　　“老公，看他样子也不像是撒谎，这里面可能有点古怪，要不，你用更稳妥的办法？”宁洁这时也轻声提醒夏天，所谓更稳妥的办法，自然就是催眠，在催眠的情况下，这家伙是不是真的易知言，那就会很清楚了。

　　“我知道，我就是想折磨这白痴一会。”夏天随口说道。

　　宁洁顿时无语了，敢情这老公已经想到要用催眠的手段了，可为了多折磨易知言一会，他故意要先这么逼供。

　　“方督察，你带着你们的人离开吧，这里没你们的事情了。”过了一会，宁洁对方中天说道。

　　“好的，宁小姐，那我们先回精署了。”方中天连忙点头，既然没法阻止夏天逼供，那他们干脆当作不知道，这样就算被媒体拍到了，他们也没什么责任。

　　“方督察，不该说的事情，最好不要出去说，我想你应该明白我的意思。”宁洁又补充了一句。

　　“是，是，宁小姐，我们绝对不会乱说话！”方中天连忙点头。

　　方中天很快带着手下离开，这些警察得知可以走了，都有种如逢大赦的感觉，短短的几分钟内，香港警方几十警察便都消失得无影无踪，偌大的海滩上，就只剩下夏天和宁洁，还有刚刚已经被折磨得昏迷过去的易知言。

　　“算了，懒得折磨这白痴了，我先把他催眠，问问到底怎么回事！”夏天终于不再折磨易知言，拿起银针，便开始再一次实施银针催眠起来。

　　现在夏天要用银针催眠一个普通人，其实相当容易，因为他现在的功力已经相当强大，对付普通人根本没有任何风险，也不需要花费多少时间，这也是最近他开始比较频繁使用催眠的原因，在他看来，用血腥手段逼供，还没有催眠来得快。

　　十分钟后，易知言从昏迷中醒过来，而夏天的银针催眠，也已经发生效用。

　　“你叫什么名字？”夏天再次开始询问易知言。

　　“我没有名字，我的代号是一一三。”易知言回答道，不，这个时候，他已经不应该在叫易知言，而是代号一一三。

　　“就知道你不是易知言！”夏天很不爽，然后继续问道：“你知道易知言在哪吗？”

　　“我就是易知言。”代号一一三的家伙却给了夏天一个意外的答案。

　　夏天顿时怒了，一脚就把这家伙踹飞：“你不是说你没名字的吗？”

　　代号一一三从地上爬了起来，脸上有点痛苦，还有点惊恐：“我是没有名字，可是，易知言其实不是个名字，易知言只是个代号，我是易知言，不过，并不只是我一个人是易知言，我们是一个组织，一个有很多人的组织，我们这个组织里，每个人都是易知言！”

　　听到这话，夏天呆了呆，敢情他找了这么久的易知言，根本就不是个人？

　　“怪不得连小妖精都找不到呢，原来真是没有这个人啊！”夏天自言自语，然后随口又问了一句：“喂，你们这组织，到底是做什么的？”

　　“我们隶属于美国中情局……”代号一一三一口气说出一长串的秘辛，而听完之后，夏天便有些发愣，这好像是个很大很大的间谍组织啊！

　　宁洁也是一阵发呆，这，这老公似乎在无意中，找到了存在国内几十年的国外情报组织呢！

　　这个组织其实没有名字，只有一个代号，那就是中情局第9527项目，在几十年前，中情局的某任局长只是一时兴起，搞出这么个项目，之后很长一段时间，这个项目几乎被遗忘，然而，后来某新任局长上任之后，无意中发现这个项目，然后觉得这项目相当不错，便打算继续实施，只是随后，他惊奇的发现，这个项目一直都没有中止，而且运作得相当之好，甚至可以说，简直就是中情局史上运作得最好的项目之一！

　　这个项目的运作方法其实很简单，就是用中国人，对付中国人，具体点说，就是找一批华人孤儿培养成间谍，然后潜入中国，在中国搞破坏，他们不需要中情局的经费支持，会自己通过各种手段从中国搞到经费，然后利用这些经费运作组织，支持各种势力，而现在，大部分针对中国的恐怖组织，居然都是这个组织在背后支持的！

　　几十年来，这个组织利用暗杀威胁收买等各种方法威逼利诱巧取豪夺，在中国已经积累了大量的资金和人脉，势力之大，足以超出很多人的想象，即便是夏天也没料到，之前和他打过交道的蔡鹏程，还有被他在加拿大干掉的魏家华，居然都是被这个组织控制的，但不论是蔡鹏程还是魏家华，都只勉强算是这个组织的外围人员，而他眼前的这个一一三号，才是真正的核心人员之一。

　　但即便是一一三号这个核心人员，他也不是很清楚其他核心人员的真实身份，这个组织的保密工作一直做得很好，彼此之间即便见面，也未必认识，即便其中某个人出事，整个组织也依然可以正常运作。

　　“老公，要不要把他交给警察或者国安之类的人呢？”宁洁忍不住轻声询问夏天，她觉得这是件大事，而且这个人用处很大，若是直接就这么把人杀了，那就太可惜了。

　　“我打个电话。”夏天想了想，拨通了沐晗的电话。

　　接到夏天的电话，沐晗有点意外，而听完夏天说出事情的经过，她则是大喜：“老公，你这回真是立大功了，上次魏家华那件事之后，我们已经开始注意这个组织，可一直没有什么突破，想不到让老公你无意中有了这么重大的进展！”

　　顿了顿，沐晗又急急地说道：“老公，你千万别杀他，我们要把他安插在中情局给我们当卧底，这次要彻底捣毁这个组织！”

　　……

　　望港市，海边别墅。

　　“小姐，小姐，好消息！”阿九颇为兴奋的跑进卧室。

　　“什么好消息？”伊筱音平静的问道，对她来说，现在已经很难有什么真正的好消息了。

　　“医院，那个易知言，已经同意把医院都转让给我们了，他的代理人，已经让小姐去办理接收手续，文件都已经准备好，小姐只要去签个字，所有的医院，就都属于小姐你的了！”阿九有些兴奋的说道，这是她们来望港市的原因，现在这件事终于办妥了，也就代表着她们可以离开了，对阿九来说，离开望港，也是她很期盼的事情。


　　第一千零九十八章 他肯定没安好心


　　“有这事？”伊筱音微微一愣，“他们之前不是还找杀手对付我们，甚至还想转移医院的资产么？怎么现在突然又愿意把医院给我们呢？他们有没提什么条件？”

　　“小姐，条件倒是有一个，不过那个条件很奇怪。”阿九俏脸上出现几分古怪的神情。

　　“什么条件？”伊筱音问道。

　　“那个，那个易知言说除了医院之外，他还有一些别的资产，加上一些银行的现金，希望我们都能接收。”阿九回答道，她觉得这件事实在是太诡异了，怎么就有人巴不得把钱送给别人呢？

　　“怎么会这样？”伊筱音微微蹙眉，这有点匪夷所思，看上去像是有什么阴谋似的。

　　“小姐，我也觉得奇怪，我担心他们有阴谋，所以要求他们把文件送过来，可他们居然也答应了这个条件，不过我还没告诉他们地址。”阿九轻声说道：“小姐，你看要不要把地址告诉他们呢？”

　　“先别急，弄清楚怎么回事再说。”伊筱音摇摇头，“之前易知言拼命也舍不得这些医院，现在突然这么大方，实在太反常了，如果不是阴谋的话，那也肯定是有别的特殊原因。”

　　就在这时，伊筱音的手机突然响了起来，她拿过手机看了一眼，俏脸顿时变得有些气愤起来。

　　“小姐，谁打来的电话？”阿九忍不住问道。

　　“那个混蛋！”伊筱音咬着牙，然后深深吸了口气，最终还是接了电话，用平静的语气问道：“你找我做什么？”

　　“伊伊老婆，有件事要告诉你。”电话那头，传来夏天那笑嘻嘻的声音，“易知言会把他所有的医院给你，还会给你一些公司和资金，你就都接收了吧！”

　　“什么？”伊筱音先是一愣，随即突然明白过来，“是你做的？”

　　“当然是我了，伊伊老婆，你想要什么我都会帮你做好的，总之呢，你就放心接收你想要的东西吧，我还有事，就先不跟你说了啊！”夏天飞快说了一句，然后就把电话给挂了。

　　伊筱音呆立半晌，她聊得没错，易知言的反常，果然是因为有特殊原因，可她又怎么也没料到，这个原因居然是夏天，她之前在各方施压，对易知言采用各种手段逼迫，都没能让易知言彻底屈服，而现在，夏天却帮她办到了，这让她心情异常复杂，她不想接受这个混蛋的恩惠，可问题是，他又恰恰知道她最想要什么，他给的恩惠，都是她无法拒绝的，不论是之前为她洗髓，还是现在帮她夺得易知言的医院，她都无法拒绝。

　　“小姐，那个混蛋，他，他又想做什么？”阿九轻声问道。

　　“是他强迫易知言把医院让给我们的。”伊筱音低低的说道，声音里颇有几分无奈。

　　“啊？是他？”阿九一惊，“小姐，他肯定没安好心！”

　　“我知道。”伊筱音微微点头，她很清楚，夏天就是想要她而已，其实很简单，唯一让她没料到的是，夏天不再对她用那种卑鄙的手段，不再强行占有她的身体，而是开始用这种小恩小惠……，不对，尽管伊筱音很夏天，但她也不得不承认，夏天给她的，并不是小恩小惠，而是大恩大惠。

　　“小姐，那，那我们还要不要那些医院呢？”阿九一时有点矛盾起来，她不想要夏天送来的东西，可她也知道，小姐很需要这些医院。

　　“当然要，不然我们来望港做什么？”伊筱音淡淡地说道：“阿九，你联系易知言的代理人，让他们把文件送到这里来，另外，让人安排一下，我们准备回京城。”

　　“是，小姐，我这就去安排。”阿九答应下来，然后迅速走出卧室。

　　伊筱音长长吐了一口气，终于要离开了，离开这个噩梦之地！

　　夏天回到香雪湖别墅的时候，已经是傍晚时分，至于那个一一三号易知言，也已经获得了自由，当然，自由是相对的，现在这个一一三号，已经成了暗组的卧底，一些具体的事情，沐晗也都已经安排好，不需要夏天去管，夏天只是让这家伙把名下控制的财产都给了伊筱音而已。

　　一一三号本来就是准备假死金蝉脱壳，现在沐晗的意思就是让这家伙继续按计划这么做，所以即便他的财产被人侵占，应该也不会引起组织怀疑，更何况，一一三号本身就是核心成员，实际上这些财产也都在他自己的控制之下，其他人对他财产的具体数额，并不是那么清楚。

　　夏天对这些已经不再关心，对他来说，易知言的事情，算是告一段路，他也不打算继续管这件事，接下来的事情，有暗组跟进就行，不需要他再去做什么，只要不会再有新的易知言来威胁他或者威胁他老婆之类的事情发生，他就不会再去理会其他的那些代号也是易知言的家伙。

　　宁洁也跟夏天一起回了望港，易知言的事情已经解决，她自然也没必要继续留在香港，而夏天现在也颇为开心，这一次，不但帮伊伊老婆做了一件事，还能确保自己可以春节之前回江海了。

　　走进别墅的时候，夏天便在想，只要帮谭威那家伙找到他那女朋友，然后他就可以回江海去和警花姐姐过春节了。

　　只是一进别墅，夏天就郁闷了，谭威那小子呢？怎么不见了？不光谭威不见了，谭威的老爸，谭学武也不见了！

　　“老公，他们人呢？”宁洁也有点纳闷，回家之前，夏天也跟她说过谭威的事情，有那么点小正义感的宁洁，听到此时其实蛮气愤的，特别是听说谭威的女朋友居然被人送去夜总会接客了，她就更觉得气愤，那些人真是太不像话了，完全是无法无天啊！

　　“我也不知道呢，我打个电话试试。”夏天拿出手机，谭学武上午给他打过电话，所以他也有谭学武的电话号码。

　　夏天还没来得及拨出电话，宁洁的手机铃声却响了起来。

　　“史劲松打过来的，应该是有什么事情。”宁洁看了一下来电显示，跟夏天解释了一句，便接通了电话。

　　而看到宁洁正接电话，夏天也决定等会再给谭学武打电话，而他很快也知道，他其实不用再给谭学武打电话了，因为他已经知道了谭威和谭学武的下落，史劲松打电话过来，就是为了谭家父子。

　　谭家父子本来是在别墅里等着夏天回来的，只是，等了一天，夏天也没回来，而夏天这家伙明显不会待客，早上他自己去吃早餐，也没给谭家父子买点吃的回来，这两父子一天没吃，自然是饿得慌，这不，到了傍晚时分，他们见夏天还没回来，实在是熬不住了，就决定先出去吃点东西。

　　只是，这谭威最近真是个杯具，那运气堪比当年的宁洁，他只是出来吃个饭而已，结果很不幸的遇到了几个警察，而这几个警察里，有个家伙，就是望港市鼎鼎大名的神探李斯，而更不幸的是，李斯恰好认识谭威，然后，就找了个借口，直接把谭家父子抓进警局了。

　　当然，谭威虽然杯具，运气差的时候堪比当初的霉女宁洁，但运气好的时候，也差点就能比得上宁洁了，他被抓进警局的时候，一时气愤之下喊出了我姐夫是夏天这句话，然后，这句话真凑效了！

　　“你姐还是冬天呢！”当时听到这句话，那神探李斯直接就在审讯室里踹了谭威一脚，显然，李斯不知道夏天是谁。

　　但李斯不知道，不代表别人不知道，比如史劲松，说起来也巧，史劲松当时刚好从审讯室那里路过，然后就听到了这句话，要知道，他可是知道宋死还有个名字叫夏天，同时还知道夏天这名字能吓跑几个职业杀手。

　　正因为这样，史劲松马上就开始重视起这件事起来，在打听了一下谭威的基本情况之后，他就马上把电话拨给了宁洁，想问问谭威跟夏天是不是真有关系。

　　毫无疑问，史劲松这电话打对了地方，听说谭家父子被抓进警局，宁洁自然是让史劲马上把他们给放了。

　　而尽管人不是史劲松抓的，史劲松依然一口答应搞定这件事，他也有信心搞定这件事，因为他大不了把局长搬出来。

　　“你稍等一下，别挂电话。”宁洁突然想起一件事情，就跟史劲松说了一句，然后放下电话，转头看着夏天，“老公，谭威那女朋友的事情，要不就让史劲松去解决吧？他去做应该更合适一点。”

　　“好吧，让他去做就是。”夏天对此也无所谓，毕竟谭威那家伙只是云清的堂弟，又不是云清有事，他也不会真的那么上心，既然有人能帮忙去处理，那他也乐得轻松。

　　而那边，宁洁吩咐了史劲松这件事之后，也马上挂了电话，只是她刚放下电话，便感觉腰肢一紧，整个人已经倒在了夏天的怀里。

　　事实上，这才是夏天把事情交给史劲松去办的最根本原因，他现在不想去帮谭威办事，而是想跟宁洁办事。


　　第一千零九十九章 还是我自己去吧


　　夜幕已经落下，香雪湖别墅区十八号别墅的客厅里，宁洁那双细长雪白的玉腿开始了摇曳多姿的舞蹈表演，伴随着舞蹈，还有音乐，尽管不是歌唱家，她的嘴里依然能飘出动听的乐章，而客厅的沙发，也偶尔会发出声音，为她伴奏。

　　时间在这春意盎然的乐章中快速流逝，不知不觉已经过去几个小时，这音乐已经进入最后的乐章，渐渐变得静谧，只有很细微的喘息声隐隐响起。

　　宁洁静静的趴在夏天身上，静距离的感受着他身上的气息，全身却是酥软无力，即便她现在有着相当好的体质，可依然抵不住这男人的攻势。

　　只是，她却很享受这种无力的感觉，她发现自己其实喜欢这样没有任何力气的趴在她身上，不需要想任何事情，也不需要做任何事情，感觉很放松，她甚至惊奇的发现，对她来说，这种本来很消耗体力的事情，反倒像是一种难得的休息运功。

　　可惜的是，她的轻松，却很快被一个电话给打破，她拿起手机，无意中发现时间已经快到十点，而打来电话的，居然又是史劲松。

　　“史组长，事情办好了吗？”宁洁开口问道，心里却隐隐觉得不对劲，办这件事，不应该要这么长时间的啊。

　　果然，电话那头传来史劲松有些不好意思的声音：“对不起，宁小姐，遇到点麻烦，我们在天王夜总会遭到保安的抵抗，暂时处于对峙之中，我们请求支援，可来支援我们的却是李斯，他明显在偏帮天王夜总会那边，还要求我们把人撤走，局长也没办法，说上面有压力，这，宁小姐，您看是不是让宋神医再出面打个电话或者什么的……”

　　史劲松的意思很明白，天王夜总会后台太硬，他也搞不定，需要夏天出面搞定天王夜总会的后台。

　　“那你先等一下吧，我等会再打电话给你。”宁洁有点不太高兴，一方面觉得那些警察没用，另一方面又觉得这地方的混混太强大了，那夜总会的保安居然也能和警察硬扛了！

　　挂了电话，宁洁就轻声询问夏天：“老公，你要不要给谁打个电话，让人把这件事解决？”

　　“算了，还是我自己去吧，那些警察真是没什么用。”夏天也有点郁闷，这事最终还是要他亲自出手啊。

　　“那，老公，要我跟你一起去吗？”宁洁其实不是很想去，因为她现在还在承受着欢愉后遗症的折磨，全身无力呢。

　　“不用了，你在家休息吧，我去把这件事搞定就回来。”夏天摇摇头，他自然能看出宁洁需要休息，再说这种事情，也没必要让宁洁跟着去，他很快就能搞定的。

　　十点钟的这个时段，其实正是天王夜总会最为繁华的时候，作为望港市最高档最致命的夜总会，这个地方每个晚上都很热闹，今晚也不例外，或者说，今晚更加热闹。

　　往日里，站在夜总会门口的是旗袍美女，而现在，夜总会的门口，却是手持器械的保安和手上拿着枪的警察正在对峙，而尽管被枪指着，这些保安却毫无惧色，因为他们相信，这些警察不敢开枪。

　　毫无疑问，这些保安的自信也不是没理由的，事实上，史劲松带来的这群警察虽然没有让步，但也真的不敢开枪，这会儿，他甚至都有点后悔，不该来趟这浑水的，只是，事已至此，他已经没有退路，他只能豪赌一把，继续强硬下去，若是他退缩了，他的前途肯定彻底毁了，若是他不退，他还能寄希望于那个叫夏天的神秘医生。

　　“史劲松，你这是做什么？蓝市长都说了，让你的人马上撤！”李斯却是异常恼火，因为他要是再不能把这些警察弄走，那他也没法交差了，他是七兄弟会的人，他得为七兄弟会办事，而他怎么也不能让这些警察进去，因为这个夜总会里，有着很多身份都不能曝光的人，也正因为如此，那些保安才不惜跟这些警察扛上。

　　只要不然里面的那些人曝光，那夜总会即便跟警察硬抗，也未必会关门，但若是里面的人被曝光了，那这夜总会铁定得关，而七兄弟会，也不可避免会受到牵连。

　　天王夜总会没有退路，李斯也没有退路，可史劲松更没退路，所以，局面就这么僵持了起来。

　　“李斯，我当警察的时候，你还在玩泥巴呢，我做事用不着你来教训，我没接到蓝市长的电话，我只是奉局长的命令来这查案的！”史劲松却也不示弱，他也确实没接到蓝市长的电话，原因很简单，蓝市长打来电话的时候，他故意没接呢，至于他搬出局长谢正坤，原因就更简单了，让谢正坤帮他分担一些火力。

　　当然，史劲松更清楚，谢正坤早把手机给关了，故意装作什么都不知道呢。

　　“你最好想清楚后果！”李斯怒视着史劲松，这位明星警察最近有点不太如意，先是差点被人干掉了，然后回到警局，便开始发现情况有点不太对劲，史劲松似乎越来越牛，越来越不把他放眼里了。

　　“我若是不清楚后果，我也不会来这里！”史劲松毫不示弱，他现在是彻底豁出去了，当然，有件事让他更有底气，因为他已经通知了宁洁，他相信，不用多久时间，他就会占据绝对上风。

　　“小威，情况不太妙，要不还是算了？”不远处，谭学武轻声劝着谭威，“这夜总会的后台很硬，连市局的警察也不能进去，你能活着已经算是运气，再闹下去，恐怕对我们很不妙，不如我们还是早点回木阳县，在那里，没人敢惹我们谭家。”

　　“爸，周岚是受到我的连累，才遭遇这种下场的，我不能不管她！”谭威语气很坚决，“别担心，姐夫会来帮我们的，那个史警官就是姐夫找来帮我们的，他要是搞不定，肯定会找姐夫，我刚看到他打电话了。”

　　“小威，周岚落到这里，恐怕会遭遇过一些不好的事情，你要有心理准备。”谭学武稍稍迟疑了一下说道。

　　“爸，我知道，这些天，我当乞丐的这些日子，我看开了很多事情，不管她发生过什么，她都还是我女朋友，是我害得她这样，我会负责到底。”谭威心知肚明，女朋友落到这种地方，自然不会有什么好事发生，但他现在已经不介意那些，他只希望，女朋友还活着。

　　“你能这么想就好。”谭学武点了点头。

　　而那边，李斯和史劲松却还在争吵。

　　“史劲松，我最后说一次，你马上带着你的人，给我滚！”李斯已经开始气急败坏起来。

　　“李斯，要滚也是你滚！”史劲松倒是越发镇定。

　　“你别逼我动手！”李斯已经气得快要拔枪了。

　　“动手你还不是我对手！”史劲松一脸不屑。

　　“好，那我就让你知道我的厉害……”李斯已经快疯掉了，上前一步，就想动手，只是，他还没来得及动手，却有人已经先动手了，小腹突然传来一阵剧痛，李斯不由得发出一声惨叫：“啊！”

　　“又是你这白痴！”不满的声音同时还传入李斯耳里。

　　李斯捂着小腹，听到这声音很费力的抬起头看了一眼，顿时就愤怒不已：“是，是你！”

　　“废话，当然是我！”来人却正是夏天，他却显然没有继续跟李斯废话的打算，又一脚踹在李斯身上，李斯顿时倒飞而出，然后脑袋着地摔在地上，直接就昏迷了过去。

　　“住手！”

　　“你做什么？”

　　……

　　几声怒喝同时响起，却是李斯带来的警察，其中几个还准备拔枪，只是他们的动作显然没有夏天快，只见人影闪过，这些人已经纷纷倒地，声息全无。

　　史劲松再次目瞪口呆，而围观者则是倍感震撼，这，这人好强大！

　　“姐夫！”谭威却是大喜，急忙跑了过来。

　　“宋神医……”史劲松也赶紧打招呼。

　　“喊我夏神医，我是夏天！”夏天不满的瞪了史劲松一眼。

　　“是，夏神医。”史劲松连忙改口，他明白，夏天已经不再隐姓埋名了。

　　“你们守在门口，别让人出去，里面我去搞定！”夏天跟史劲松说了一句，然后看着谭威，“走吧，进去找你女朋友！”

　　“是，姐夫！”

　　“是，夏神医！”

　　史劲松和谭威几乎同时应了一声，而与此同时，夏天已经抬脚朝里面走了进去。

　　一干保安如临大敌，但还是挡住路，没人退缩，但下一秒，史劲松以及史劲松带来的警察只听到一阵交杂在一起的惨叫和痛哼声，接着，他们便发现，之前和他们对峙着的保安，已经全部倒在了地上，再也爬不起来。

　　“哗啦！”

　　“轰！”

　　夏天进了夜总会，直接就是一阵乱砸，然后大喊一声：“喂，这里哪个白痴是老板，给我滚出来！”

　　原本很吵闹的夜总会，突然安静下来，所有的音乐，似乎在一刹那间全部关了，大约一分钟之后，一群人从楼上走了下来。

　　“我是这里的老板，这位兄弟，混哪里的呢？”带头的是个刀疤男子，语气听起来居然挺和气。


　　第一千一百章 我就是欺人太甚又怎样


　　“我不是你兄弟！”夏天瞪了这刀疤男一眼，“我不想跟你们废话，你快点把他女朋友交出来……”

　　说到这，夏天突然想起件事，便转头看着谭威：“对了，你女朋友叫什么名字？”

　　“姐夫，她叫周岚。”谭威急忙回答道。

　　“唔，周岚，听到没有，快把周岚交出来，不然我就砸你这破夜总会！”夏天继续瞪着刀疤男说道。

　　“我想你们误会了，我们夜总会里女孩子虽然不少，但确实没有一个叫周岚的。”刀疤男摇摇头，“望港市每个人都知道，我刀疤老五从不说假话，两位请回……呃！”

　　刀疤老五的话却突然说不下去了，因为他的脖子突然被一只手掐住，让他一时喘不过气来。

　　“我说来，我不想跟你们废话，交人，否则我掐死你这白痴！”掐住刀疤老五的自然就是夏天，他没耐心在这多说，所以就用了最为直接的办法。

　　“放开五爷！”

　　“快放手！”

　　……

　　数十声暴喝响起，同时有几十个人一拥而上，将夏天和谭威团团围住。

　　“别烦我！”夏天不满的说了一句，然后便是惨叫声连连，围在夏天身边的几十个人，也纷纷倒地，而在旁观者看来，夏天自始至终却似乎根本都没有动，他依然用手掐着刀疤老五的脖子，一副随时都可能把他掐死的样子。

　　“还不说是不是？”夏天手指上的力道稍稍加了一些，刀疤老五的那张刀疤脸顿时就憋得通红，只是，此时，却已经没有人敢上来帮忙。

　　“姓，姓宋的，你，你别欺人太甚……呃！”刀疤老五憋出几个字，然后又是一声惨叫，夏天却终于松开了他，只是却同时一脚就把他踹倒在地。

　　“你这白痴看来认识我啊！”夏天一脚踩在刀疤老五的脑袋上，“不过我要告诉你这白痴两件事，第一呢，我不姓宋，我叫夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天！第二呢，我就是欺人太甚又怎样？你这白痴能把我怎么样？”

　　夏天一脚将刀疤老五踢得飞上了半空，直接撞上了天花板上挂着的吊灯，只听一阵哗啦声响，刀疤老五撞破了吊灯，然后才朝下面坠落，只是没有坠落到地，夏天又是一脚踢在他身上，他便重新飞了上去。

　　“白痴，你这上面好像有几十个灯，我就让你这白痴一个个去撞烂这些灯！”夏天有点不满，“让你交人你还唧唧歪歪，不交人我就拆了你这夜总会，把你们这帮白痴都埋在这里！”

　　“啊……呃……”刀疤老五不停的痛哼出声，虽然他自认也是硬角色，可惜，再硬的角色，也无法扛得住夏天的折磨。

　　夜总会里已经是寂静无声，不论是那些打扮得艳光四射花枝招展的小姐，还是那些穿得人模狗样前来寻欢的男人，又或者是夜总会里的打手，此刻大都是大气也不敢出，在这个望港市，敢把这鼎鼎大名的刀疤老五这么折磨的人，他们绝对是头一次遇到！

　　“停……停！”刀疤老五终于受不了夏天的折磨，开始示弱，而夏天也终于停了，只是尽管这样，刀疤老五还是从半空重重的跌落在地，摔得呲牙咧嘴，心里已经把夏天骂了无数遍！

　　“你这白痴现在肯把周岚交出来了吗？”夏天不满地问道。

　　“我，我真不知道有没周岚这个人……呃！”刀疤老五喘息着说道。

　　“你这白痴敷衍我是不是？”夏天一脚又把刀疤老五给踹倒了。

　　“这种小事，我，我怎么可能亲自去处理，我，我需要先找人问问情况，或者，我可以把这里所有的女人都喊出来，你们可以一个个找。”刀疤老五在心里把夏天又咒骂了无数次，可也只敢在心里骂骂而已，因为他知道这个人不能惹，而他之前那么做，本来只是想先象征性的阻拦一下，这样也就好给那些在这里消费的客人交差，只是，他却没想到，夏天却完全不给他敷衍的机会，也不给他任何台阶，直接就用这种方式让他下不了台。

　　“是他，姐夫，就是他！”谭威突然指着一个男人激动的喊了起来，“他就是当初折磨我和抓走周岚的人之一！”

　　“那个黄毛小子？”夏天顺着谭威所指的方向，看到一个二十来岁染着黄发的小混混，便开口问道。

　　“没错，就是他，那混蛋不光折磨了我，还，还当着我的面，污辱了周岚！”谭威咬牙切齿的说道。

　　“喂，你别胡说，我根本不认识你……”那黄毛小子急忙否认，但下一秒，他突然似乎想起什么，“你，你是那个姓谭的小子？你，你不是……”

　　“你以为我腿断了还哑巴了是不是？”谭威恨恨的看着那黄毛小子，有种马上就要冲过去的冲动。

　　那黄毛小子看了夏天一眼，然后倏然转身就跑。

　　“别跑！”谭威终于忍不住追了过去。

　　谭威的反应不算慢，只是夏天显然更快，所以谭威刚刚启动，夏天已经出现在那黄毛小子前面，一脚就把黄毛小子踹了回来，还刚好就跌落在谭威面前。

　　“他不是打断了你的腿吗？你也打断他的腿吧！”夏天懒洋洋的对谭威说了一句，顺手还递给谭威一根警棍，“用这个打！”

　　“是，姐夫！”谭威这次没有任何犹豫，接过警棍就朝黄毛小子的膝盖敲了下去！

　　“啊……”黄毛小子发出惊天动地的惨叫声，“救命……大哥救我……五爷救我……”

　　谭威又是狠狠的一警棍，这黄毛小子也发出更加凄厉的惨叫，不过这时候，他终于不喊救命了，因为他知道没人能救他，所以他开始求饶：“饶命，大哥饶命，我只是个小混混，真的不关我事，我只是奉命行事，是蓝老板交代的，你可以去找他的，真的不关我事……啊……大哥，大哥求您别打了，我知道你女朋友在哪，你放过我……”

　　听到最后这句话，谭威终于暂时停止了殴打：“周岚在哪？”

　　“波波，去，去把岚岚找来……求求你，快！”黄毛小子很努力的抬起头，朝不远处一个年轻女子说道。

　　这叫波波的女孩子稍稍犹豫了一下，就马上听到刀疤老五一声怒喝：“快去啊！”

　　“是，五爷，我马上去找！”波波吓了一跳，急忙跑上楼去。

　　几分钟后，波波便带着一个浓妆艳抹打扮得异常暴露的女人出现在众人面前，这女人脸色苍白，似乎很久不见阳光，还有着很明显的病态，走路似乎也不是很稳，歪歪倒倒的。

　　“周岚！”尽管这女子的打扮变化很大，但谭威依然一眼就认了出来，这就是他的女朋友。

　　“阿威？”周岚双眼本来如同死灰一般，但听到谭威的声音，突然间那双眼睛似乎就有神了，她抬头看向谭威这边，眼泪突然流了下来，“阿威，真的是你吗？”

　　谭威强行抑制住心中的酸楚，急忙奔上前去，将周岚紧紧抱在怀里：“周岚，是我，我来救你了，别怕，没事了，过去了，都过去了，我马上就带你离开这里。”

　　“阿威，他们，他们对我……哇……”周岚突然嚎啕大哭起来。

　　“不用说了，我知道，我都知道，你放心，我们会报仇的。”谭威咬着牙，不用说，他都能猜出周岚到底在这做什么。

　　“不，你不知道，他们还给我打了毒针，我，我现在染上毒瘾了，我完了，阿威，我真的完了，我这辈子都不会再有好日子过了……呜呜呜……”周岚哭得很伤心，染上毒瘾的后果，任何人都明白，想要戒掉，几乎是不可能的。

　　“喂，你们俩别哭哭啼啼的了，做正事要紧！”夏天这时有点不悦的开口了，“毒瘾而已，我能帮你搞定，到时候你就跟正常人一样，不用担心。”

　　“你，你是那个……”听到夏天的话，周岚的哭声稍稍小了一些，也转头看了过来，然后便开始回忆起来。

　　“周岚，他叫夏天，是我姐夫，既然姐夫说能帮你戒掉毒瘾，那你就别担心了，姐夫医术很厉害，没什么做不到的。”谭威本来也有种绝望的感觉，但听夏天这么一说，他顿时就觉得有了希望。

　　“可是，我染上毒瘾……”周岚依然在怀疑，因为她听说毒瘾根本不可能彻底戒掉。

　　“周岚，你相信姐夫，你仔细想想，当时我的腿被打断了，我的喉咙也被他们烫伤了，我成了哑巴，可你看我现在，我现在是不是好好的？我跟你说，这都是姐夫帮我的，我只一个晚上就彻底好了，姐夫既然说能做到，那就一定能做到的。”谭威飞快说道，他其实也不是真的那么肯定，但为了安慰周岚，他现在也只能这么说，当然，事实上，他也觉得夏天至少会有八成的把握做到这件事，他现在真的很佩服夏天的医术。

　　“夏天，既然人找到了，你们应该可以走了吧？”就在这时，刀疤老五却开口说了读一句。


　　第一千一百零一章 又拆了个房子


　　“闭嘴！”夏天瞪了刀疤老五一眼，“我走不走，关你屁事？我想走自然会走，不用你这白痴来告诉我！”

　　顿了顿，夏天又说了一句：“我本来想走的，不过要是我真走了，那岂不是让人以为你让我走我就走了？那我岂不是很没面子？所以呢，我决定暂时不走了！”

　　刀疤老五顿时郁闷不已，心里更是有点后悔自己多嘴，他有些无奈却又有些气愤地问道：“那你还想怎么样？”

　　夏天却看着谭威和周岚：“喂，你们俩，想不想报仇？想报仇的话就一次搞定，哪些人欺负过你们，现在我都帮你们欺负回来，免得我以后还要来帮你。”

　　周岚这时候已经停止哭泣，虽然双眼有些红肿，但还是稍稍平静下来，看看地上倒着几十个保安，看到没人敢上前来找他们麻烦，她也隐隐明白，这个谭威口中的姐夫，乃是相当厉害的人物。

　　“姐，姐夫，我的毒瘾，真的，真的可以戒掉吗？”周岚还是忍不住开口问了一句，对她来说，如果毒瘾能戒掉，就意味着她的未来还有希望，所以，她最关心的还是这件事情。

　　“废话，当然是真的，以前也有个家伙染上毒瘾了，我给他扎了几针就没事了，不信你们问他去。”夏天没好气的说道。

　　“周岚，姐夫这么说，自然会是真的了，你放心吧！”谭威这时候是百分百相信了，既然夏天曾经帮人解决过毒瘾，那肯定是没问题的。

　　“好了，别说废话了，快说，这里有哪些人欺负过你们，我都帮你们搞定！”夏天有点不耐烦的催促道：“欺负过你的，我会打断他们的腿，顺便把他们变成哑巴，欺负过你的，我会帮他们变成太监，就这样，快点，我很忙的！”

　　说完，夏天一脚踩在刚刚那黄毛小子的另一条腿上，然后又在他裆部踩了一脚，那黄毛小子顿时发出更加惊天动地的惨叫，只是，他的惨叫没能结束，便已经发不出声音，因为夏天又拿起银针在这人喉咙扎了一针，让这人彻底发不出任何声音。

　　末了，夏天还说了一句：“看，就像这个白痴这样，不错吧？”

　　“谢谢姐夫！”谭威先是呆了呆，但随即却觉得异常解气，他不会同情这黄毛小子，他觉得这小子就该有这样的下场。

　　“谢谢姐夫！”周岚也满是感激的看着夏天，然后她便开始点将，“姐夫，还有他，他，他也是……还有那个……”

　　“啊！”

　　“呃！”

　　“我操你妈，啊……”

　　“饶命……呃！”

　　……

　　一时间，夜总会一楼，凄惨的叫声不断响起，而其他人已经都是大气也不敢出，另外有一些人却在纳闷，为什么还没有人来阻止呢？他们早就打了电话报警无数次，有些在这寻欢的官员更是通过私人途径找了武警，甚至还有人找到了军方，然而，事实上，到现在位置，依然没有任何人来到这里，仅有的一些警察，却和夏天是一路人，正替他守门呢。

　　“还有吗？”夏天这时却询问周岚。

　　“暂时没看到了，不过楼上应该还有人。”周岚想了想说道。

　　“这样啊，我想想。”夏天略一思索，然后就有了主意，“这样吧，我把所有人带到你面前，欺负过你们的就干掉再扔出去，没欺负你们的就直接扔出去，这样就不会有任何漏掉的了！”

　　夏天想到就做，先把已经解决的那些一个个扔出夜总会外面，然后开始去楼上抓人。

　　“这个是不是？”夏天询问。

　　“不是！”周岚摇头。

　　夏天就直接把这人扔出去。

　　“这个呢？”

　　“这混蛋是的！”

　　“啊！”

　　然后，又一个被扔出去。

　　虽然人很多，但夏天的速度很快，而被扔出夜总会的人也越来越多，成百上千，一时间把夜总会外面变得异常拥挤，当然，有些人被扔出去之后，就马上闪人，不敢再有丝毫停留，留下来的，多半都是没法走路的，也就是那些已经被夏天废掉的家伙。

　　“这是最后一个了！”终于，夏天又提了一个人出现在周岚和谭威面前。

　　“这个不是。”周岚摇摇头，谭威也摇头。

　　夏天也就顺手把这家伙也扔了出去，到此为止，还在里面的人，也就是夏天和谭威周岚三人了，连刀疤老五，之前都已经被夏天扔出去了。

　　“好了，我们可以走了，要是还有不在这里的，以后看到再说吧。”夏天开口说网道。

　　“大部分都在这里了，谢谢姐夫。”周岚一脸感激的说道。

　　夏天却懒得理会她，直接就走出了夜总会，而看到夏天出来，史劲松急忙迎了过来：“夏神医，事情办好了？”

　　“差不多了。”夏天点了点头。

　　而其他警察，则都是用崇拜加畏惧的眼神看着夏天，他们现在才知道，什么才叫做真正的牛人，不对，应该是神人，这家伙简直就是神一般的存在啊，他们现在也终于明白，为什么史劲松这么铁了心不惜跟很多人作对也要跟这个叫夏天的站在一边了。

　　“夏神医，您今晚做的事情，会让很多望港人感谢您的，这个天王夜总会，简直就是这里最大的一个毒瘤啊！”史劲松感慨道，他这话其实并不是为了拍夏天的马屁，而是事实，这个夜总会并不只是色情交易那么简单，很多更加肮脏龌龊的交易，也在这里进行。

　　“是啊，史警官说得对，这个天王夜总会，确实是这里最大的毒瘤，若是这个夜总会从今晚之后，能彻底消失，那对望港市绝大多数人来说，都是天大的好事。”一直都在外面观察着这一幕的谭学武，也开口说道。

　　“要让它彻底消失很简单的。”夏天随口说道：“你们都让开一点，我把这地方拆掉！”

　　“呃，拆掉？”史劲松呆了呆，这么高的一栋楼，哪有那么容易拆掉啊！

　　“没错，就是拆掉！”夏天突然大声喊了一声，“我要拆楼了，不想死的就离远点！”

　　声音刚落，夏天便闪身消失在夜总会里面。

　　“让开点，快让开点！”史劲松虽然很迷惑，但还是毫不犹豫的照夏天所说的做，而谭威他们自然也不例外，马上远远躲开。

　　“嘭嘭嘭……”巨大的闷响接连传来，众人不由得一呆，这神人真的在拆楼？可这么个拆法，似乎也太原始了吧？

　　就在众人疑惑之中，他们便突然看到夜总会已经开始坍塌，漫天的尘土和巨大的声响交织在一起，让这些人再次目瞪口呆，这一切，依然是这么的匪夷所思！

　　曾经堪称是望港最知名地方之一的天王夜总会，就在短短的几分钟之内，完全坍塌，化成一堆废墟，它，真的被拆了，而且是被一个人徒手拆掉了！

　　“好了，走吧！”夏天此刻却已经轻描淡写的来到谭威面前，“你们先跟我回去，我帮你女朋友搞定毒瘾，然后就没我的事情了！”

　　对于夏天来说，拆房子只是小事，他都拆过很多次了，他自然不觉得这有什么大不了的。

　　……

　　对于望港市很多人来说，这是个不眠之夜。

　　七兄弟会所有人，都知道天王夜总会发生的一切，很多人义愤填膺，想要去报复，然而，他们很快便发现，对他们来说，天王夜总会的倒塌，只不过是灾难的开始，这天晚上，警察倾巢而出，对七兄弟会的骨干人员进行抓捕，而警方也随后开始对小角色进行捉拿，这个晚上，七兄弟会可以说是彻底覆灭！

　　而到被抓为止，刀疤老五都不知道到底是为了什么，虽然他觉得这件事应该和夏天有关，但他还是觉得有点难以理解，因为在他被抓之前，刚刚被夏天修理得很惨，若是夏天真要找人抓他，又何必之前去直接找他麻烦呢？

　　这个晚上，被抓的人其实不只是七兄弟会，望港市市长蓝一波，也在他家里突然被带走，而带走他的人，赫然来自中纪委，而省纪委当晚也出动带走了不少望港市的官员，可以说，这个晚上，望港市的官场也发生了一场地震。

　　第二天，望港市的市民却大都兴奋，他们可以过一个比较安稳的春节了。

　　而此刻，夏天也颇为开心，因为他终于忙完望港市这边的事情，他也可以准备回去和警花姐姐过春节了。

　　昨晚，他已经把周岚驱除了身体里的毒品残余，让周岚和毒瘾彻底告别，而谭威决定先带周岚回木阳县，暂时远离这个地方，本来他们邀请夏天一起回去，但夏天却拒绝了。

　　而昨晚夏天还接到了云清的电话，显然，云清也知道夏天做了什么，她更知道，夏天是为了她所做的这些，她没有说感谢，只是说，等他回家。

　　“今天十八号了呢，还有三天就是除夕，我要回去陪警花姐姐，看来，我是真的该回家了。”夏天计算了一下日子，然后自言自语般说道。

　　低头看了怀里的小白羊一眼，夏天开口问了一句：“小气鬼老婆，你是跟我回江海，还是回京城呢？”


　　第一千一百零二章 找别的美女


　　“老公，我不打算回京城了。”宁洁轻声回答道：“我也不想去江海，虽然老公你可能更喜欢那里，可是，我不太习惯那个地方。”

　　对宁洁来说京城并没有太多美好的回忆，虽然她在那里遇到了夏天，但她真正的改变，并不是在京城，而是在这里，在这个地方，她真正成为了夏天的女人。

　　而江海市对宁洁来说，更没有多少吸引力，她虽然去过江海市，但对那里完全不熟，也找不到任何归属感。

　　而更重要的是，宁洁其实很有自知之明，她知道，自己在夏天所有女人里，恐怕是长得最不漂亮的一个，也是来历最为普通的一个，她更清楚，她和夏天的关系之所以会有突破，其实是在一种迫不得已的情况之下，所以她很清楚，跟夏天的其他女人相比，她根本就没有任何优势。

　　在京城里，夏天有着那四朵京城名花在等着她，而在江海市，夏天有着乔小乔冷冰冰她们，若是她也去这两个地方，她觉得自己很可能会被夏天给遗忘，所以，她真的不想去那两个地方。

　　“小气鬼老婆，那你想去哪里呢？”夏天有点奇怪，“你不会是想待在这里吧？”

　　宁洁点了点头：“老公，我真的打算住在这里，以后，我就把这当成真正的家了。”

　　顿了顿，宁洁又补充道：“对了，老公，我昨天给张丹打过电话，她也还在望港市，她说以后打算就在这里发展，我还跟她约了今天见面呢，以后我们俩都在这，也有个照应。”

　　尽管是被迫来到这个地方的，但宁洁现在对这个地方，真的已经有了一种归属感，她甚至已经习惯了这个地方的生活，而她最好甚至可以说是唯一的朋友张丹也在这，让她更加想待在这里。

　　“你真要住这里啊？”夏天愣了愣，他没想到宁洁还真的是要决定住在望港，他对这个地方没有太多的留恋，当然，现在倒也不是很讨厌，只是相比较而言，他依然更愿意待在江海或者京城，甚至是木阳县。

　　“老公，你放心吧，我不用你留在这里陪我的，你可以偶尔来我这里陪陪我，或者我有时候去找你，都可以的，我只是想以后把这里当作生活和工作的主要地方。”宁洁继续说道，她已经考虑得很清楚，夏天不可能一直陪她一起，所以，她也需要自己的工作，不然的话，日子就会变得有些难熬了。

　　“好吧，你暂时留在这里也行，反正我在江海市的房子也还没盖好，等我把房子盖好了，你再去就可以了。”夏天想了想，终于还是答应下来，随即又说道：“小气鬼老婆，我这次走了之后应该暂时不会来这里了，我先陪你几天吧，等除夕那天我再赶回去。”

　　“嗯，好。”宁洁答应下来，说话的同时，她拿过手机看了看时间，然后低低的娇呼一声，“哎呀，九点多了呢，老公，我得起床了，张丹应该快来了。”

　　说曹操曹操就到，宁洁刚说完这话，手机就响了，打来电话的正是张丹。

　　“喂，张丹，你到了吗？”宁洁赶紧接了电话。

　　“对啊，我在香雪湖一号大门口，这里的保安不让我进去，你来接一下我吧？”电话那边传来张丹的声音。

　　“好，我马上来，你等我一下啊！”宁洁挂了电话，然后就直接从床上跳了起来，飞快穿好衣服，然后就跑下了楼。

　　眼看宁洁已经起了床，夏天自然觉得还睡在床上也没用，他也很快穿衣起床，下楼洗脸刷牙，等他做完这些，宁洁也带着张丹进来了。

　　“哇，我说宁洁，你们这日子现在过得真不错啊，这别墅起码上千万吧？”张丹有些夸张的嚷了起来。

　　“别人送的，估计也不是很值钱吧。”宁洁随口说道。

　　“夏天，真的是你啊，我就说你们肯定有一腿嘛，你以前还不承认，这下都同居了，不能再否认了吧？”张丹这时看到夏天，又咋呼起来。

　　“张丹，你别这么大惊小怪好不好？我昨晚不是跟你说了，我跟老公在一起的。”宁洁有点无奈的说道。

　　“那你昨晚也没说清楚嘛，虽然我早觉得应该是你们俩，可我一直都没证实啊，现在算是确定了啊！”张丹大大咧咧的说道，然后一拉旁边的男人，“哎，楚帆，这个就是夏天，他可是真正的神医啊，宁洁现在这身材比模特还好，脸蛋比那些明星还漂亮，就是这位大神医的功劳呢！”

　　张丹并不是一个人来的，跟她一起的还有楚帆，不过楚帆倒是显得有点拘谨，似乎不太适应。

　　“你好，夏神医，打扰你了。”楚帆颇为客气的跟夏天打了个招呼。

　　“楚帆，不用这么客气，你们都是我同学，张丹也是我最好的朋友，你们在这就当自己家一样，没事的。”宁洁接上话说道。

　　“老婆，你想吃什么？我去给你买早餐。”夏天没理会楚帆，只是询问宁洁。

　　“啊？你们还没吃早餐啊？”张丹愣了愣。

　　“我们刚起来。”宁洁俏脸微微红了红，她岂止是没吃早餐，脸也没洗牙也没刷呢。

　　稍稍迟疑了一下，宁洁对夏天说道：“老公，给我买份河粉回来就行。”

　　“好，我马上回来。”夏天说完就出了门。

　　“张丹，楚帆，你们俩先坐一下，我先去洗个脸。”宁洁有点不太好意思的说了一句，然后起身进了洗手间。

　　张丹却开始参观起这别墅去，这里看看那里摸摸，嘴里还在啧啧感慨：“腐败啊，真是腐败，这人长得漂亮真是有优势啊，宁洁这小日子过得可真是滋润，一下子就成富婆了。”

　　“对不起，张丹，我……”楚帆在旁边有点不好意思。

　　“你跟我说对不起干嘛？”张丹有些发愣。

　　“张丹，我，我虽然现在薪水还不错，可是，我知道，我肯定没法给你这种生活……”楚帆低声说道。

　　张丹没等他说完，就白了他一眼：“你脑子有问题啊？我什么时候说要这种生活了？我又不是那种非要跟别人攀比的女人，我只是羡慕一下宁洁而已。”

　　“你，你真的不是想要这种生活？”楚帆稍稍松了口气。

　　“也不是不想呢，可这种事情不能强求的，你知道不？这么跟你说吧，有房有车对我来说就知足了，当然要是能有更好的生活，那自然是更好，但没有也不是不能过，你明白了吧？”张丹又白了楚帆一眼，随即却嘻嘻一笑，“其实我要真想住别墅了，就搬来这里跟宁洁一起住，她肯定不会赶我出去的。”

　　“张丹，你要真想住这里，确实没问题的。”宁洁刚刚洗完脸走出来，接上了这句话，“老公过几天就要走了，短时间之内他都不会回来的，他不在的时候，你可以一直住我这，不过，你这可也得让楚帆同意才行，你把他一个人丢家里可不太好吧？”

　　“有什么不好的，我宁愿跟你住一起呢！”张丹不以为然的说道，随即突然想起什么，“啊，我说宁洁，你果然是有了男人就变坏了，我知道你在想什么，我跟你说，你可别想歪了啊，我现在和楚帆只算是合租，可没同居呢，我还在考察他！”

　　“还在考察啊？”宁洁一呆，“你们一起都这么久了呢！”

　　“骗谁啊，你们昨晚明明一起睡了。”一句话突然冒了出来，顿时就把张丹说了个大红脸，楚帆也变得有点尴尬起来。

　　“好啊，张丹，你居然骗我！”宁洁也有点不高兴的样子。

　　张丹却是有些发呆的看着刚刚出现的夏天：“那，那个，夏天，你，你怎么知道的啊？”

　　“因为我是无所不知的。”夏天懒洋洋地说道，然后不再理会张丹，只是招呼着宁洁，“老婆，过来吃早餐了！”

　　这顿时间吃得有点晚的早餐，也让张丹发现，这个夏天真是个彻底的吃货，这人看来真的得很会赚钱才行，不然的话，就这吃法，他要养活自己都很难啊，这顿早餐，他起码就吃掉了几百块的东西。

　　“老婆，我出去一趟，晚点回来，你们自己玩吧。”吃完早餐，夏天便跟宁洁打了个招呼，又快速出了门。

　　“呃，宁洁，夏天是不是不太欢迎我们啊？”张丹终于觉得有点不太对劲。

　　“张丹，别误会，他就是这样的，不怎么喜欢跟别人打交道。”宁洁解释了一句，到最后，她又有点无奈的补充一句，“他这人啊，就对美女感兴趣，对其他的人或者事情，都没什么特别的兴趣了。”

　　“这样啊。”张丹算是有点明白过来，随即嘀咕了一句，“哎，我说宁洁，你得把他看紧点才行啊，他这会儿，不会又是找别的美女去了吧？”

　　“我也不知道，不过，张丹，你别管他了。”宁洁也真不确定夏天去做什么。

　　“噢，那行，不说他了。”张丹也只是比较八卦而已，毕竟是当过娱乐记者的人，能不八卦吗？

　　当然，张丹肯定想不到，她还真猜对了，夏天还真是去找别的美女了。


　　第一千一百零三章 岳先生


　　在望港市，还能让夏天去找的美女，其实已经只有一个，那就是伊筱音，只是，当夏天来到伊筱音在海边的那栋别墅之时，却郁闷的发现，这栋别墅已经是人去楼空，伊筱音根本就不在这里了。

　　空气中，还残留着伊筱音的气息，而夏天根据这些气息判断，伊筱音已经至少离开了十二个小时，因为那些气息都已经快要消散了。

　　“伊伊老婆难道已经回京城了？”夏天自言自语，想了想，他便拿出手机，拨通了伊筱音的电话。

　　电话虽然通了，却一直没人接，不过夏天很有耐心，他拨打了一次又一次，当他第九次拨通伊筱音的电话时，那边终于传来伊筱音的声音：“你又有什么事？”

　　“伊伊老婆，你怎么不在家呢？”夏天开口问道。

　　“我正在家。”伊筱音没好气的说道，她确实在家，不过是京城的家而已，此刻，她正坐在伊人阁的亭子里呢。

　　本来伊筱音不想接夏天的电话，只是这家伙的耐心实在太好，居然一连拨了十来次，没办法，她最终还是接了。

　　“伊伊老婆，你已经回京城了吗？”夏天连忙问道。

　　“没错，我昨晚就回京城了。”伊筱音也懒得隐瞒，因为她很清楚，夏天真要找到她，即便她隐瞒也没用，以夏天暗组组长的身份，要找个人还真不是那么难，特别是她这种本来就处于暗组保护之下的人，夏天要知道她的确切位置，实在是太简单了，只需要一个电话就行。

　　“怎么走也不跟我说一声呢？算啦，我也不怪你了，我过阵子再去京城找你。”夏天抱怨了一句。

　　“我挂电话了。”伊筱音不想跟夏天继续说下去，心里却在暗骂夏天，这混蛋是傻子还是有病？以为她这样就会原谅他？离开之前还告诉他？她脑子有病才会告诉她！

　　挂断电话，伊筱音暗暗咬牙，在心里发誓：“夏天，不论你为我做多少事情，我都不会原谅你，因为，我永远都忘不了那个晚上你对我做过的事情！”

　　“小姐，又是那个混蛋打来的电话？”阿九忍不住问道。

　　伊筱音点了点头，却没有说话。

　　“有人敲门，我去看看。”阿九这时却听到敲门声，起步朝大门口走去。

　　片刻之后，阿九走了回来。

　　“小姐，是岳先生，你要见他吗？”阿九开口问道。

　　伊筱音沉默了一会，然后低声说道：“请他进来吧。”

　　“是，小姐。”阿九返身出去，很快，她便带着一个男子回来。

　　这是一个面容白皙的男子，但初一看，却无法准确看出这个男子的年龄，似乎三十来岁，但他身上表现出的那种沉稳的气质，甚是还能偶尔看到的一丝沧桑感觉，让人觉得，他至少也应该有四十岁，甚至年龄更大。

　　男子比较高，大概有一米八的样子，穿着一身深灰色的风衣，相貌算不上特别出色，头发梳理得很顺，而他身上还有几分儒雅的气质，像是一个学者。

　　“伊小姐，别来无恙吧？”儒雅男子朝伊筱音微微一笑，用温和的声音打着招呼。

　　“谢谢岳先生关心，我最近还好。”伊筱音微微欠身，“岳先生，请坐。”

　　转头看着阿九，伊筱音继续说道：“阿九，给岳先生奉茶。”

　　“是，小姐。”阿九很快离开亭子，进屋泡茶。

　　岳先生在伊筱音对面坐了下来，然后赞叹了一句：“月余不见，伊小姐风采更胜往昔啊！”

　　“多谢岳先生夸奖。”伊筱音淡淡的说道，只是，她此刻看似平静，心里却有把桌上的茶杯砸到这岳先生头上的冲动，不是她不喜欢听男人的赞美，只是因为，岳先生的赞美，却刚好揭开了她的伤疤。

　　伊筱音知道自己最近更有女人味了，也知道自己的皮肤更好，比以前更有魅力，一般的女人发现自己变漂亮了，那肯定是高兴的，可伊筱音却半点也高兴不起来，因为她之所以有这种变化，完全都是夏天那混蛋的功劳！

　　她变得更有女人味更有魅力，那是因为她从一个黄花闺女变成了真正的女人，是夏天那该死的混蛋，那个禽兽，折磨了她半个晚上，把她变成了真正的女人，却居然让她变得更有魅力！

　　而她皮肤更好，整个人显得比以前更有精神，依然是夏天的功劳，乃是因为夏天为她洗髓的结果，尽管那一次，夏天没有对她做什么，可伊筱音依然无法高兴起来。

　　“伊小姐，你似乎有心事？”尽管伊筱音装得很平静，但依然没能逃过岳先生敏锐的观察力，他微微蹙起眉头，有点惊讶地问道。

　　伊筱音蓦然惊醒，然后歉然一笑：“抱歉，想到一些事情，不过没什么大事，只是刚刚从望港市回来，想到京城还有很多事需要处理，所以有点分心。”

　　稍稍停顿了一下，伊筱音继续说道：“岳先生，晚些时候，我会再去看看岳老爷子的，不过，我相信他的身体暂时应该没什么大碍。”

　　“伊小姐误会了，我来这里，不是为了我爷爷的事情，他老人家现在身体不错，当然，若是伊小姐能在年前看看他，自然也更好，毕竟，快过年了，难免会有些人打扰他，对他的身体状况也会产生一些影响。”岳先生微微一笑，“我只是听说伊小姐在望港市遇到一些麻烦，而你又一直没向我求助，所以，我想过来问问一下情况，看我有没什么可以做的。”

　　“没什么大事，现在都已经解决了。”伊筱音轻轻摇头，“让岳先生费心了，不是我不想向你求助，只是这种小事，也不需要麻烦岳先生你。”

　　“解决就好。”岳先生点了点头。

　　“岳先生，请喝茶。”阿九这时已经端着茶走了过来。

　　“谢谢。”岳先生接过茶，然后继续对伊筱音说道：“伊小姐，我只希望你能明白，不论是大事还是小事，我都不介意帮你，而且，有机会帮助伊小姐，乃是我的荣幸。”

　　伊筱音轻轻颔首，脸上露出一丝感激的神情：“谢谢岳先生，我明白。”

　　“明白就好。”岳先生放下茶杯，起身站了起来，“伊小姐，你刚回京城，需要休息，我就不多打扰你了，我先告辞，他日再来拜访。”

　　“好的，阿九，代我送岳先生。”伊筱音也没挽留。

　　等岳先生消失在伊筱音的视线里时，伊筱音的脸色也已经完全恢复正常。

　　“小姐，你为什么不向岳先生求助呢？”阿九有点不解地问道：“要是岳先生知道你被那个混蛋欺负了，他肯定不会放过那个混蛋的，就算你不想让岳先生知道这件事，你只要说那个混蛋在纠缠你，岳先生肯定也会帮你对付那混蛋的。”

　　“阿九，那件事，对我来说，是我一生的污点，我不想把这件事弄得人尽皆知。”伊筱音淡淡地说道：“更何况，以那混蛋的能力，即便是岳之风，也未必能对付他。”

　　“可是，小姐，你不是说过，岳先生在京城也是大人物，即便是京城四大家族，也不想得罪他吗？”阿九有些迷惑的说道。

　　“阿九，你不明白，不想得罪，和不敢得罪，是两回事，四大家族不想得罪岳之风，并不代表不敢，而据我所知，现在的京城四大家族，却是根本就不敢得罪那混蛋的。”伊筱音平静地说道：“所以，阿九，这件事，我们不要指望别人来帮忙，要对付那混蛋，还得靠我们自己。”

　　“小姐，我明白了。”阿九低低的说道，她说是明白，其实却还是不太明白，因为她不明白，靠她跟小姐，怎么才能对付那个混蛋呢？她们根本就不是那混蛋的对手啊！

　　就在这时，外面又有人敲门。

　　阿九再次去了门口，很快便又回来了，不过她手上却多了一样东西。

　　“小姐，这是暗组的人送来的。”阿九递给伊筱音一个文件袋。

　　伊筱音接过来，打开一看，里面却是两本书。

　　“女子搏击术？缥缈步法？”伊筱音看了看书名，一时有点纳闷，这什么东西呢？

　　正疑惑间，她的手机又响了，拿起手机一看，电话又是那个熟悉的号码。

　　“书是你让人送来的？”伊筱音顿时就明白过来，接了电话，没好气地问道。

　　“是啊，伊伊老婆，你走得太急，我都还没来得及教你功夫呢！”那边传来夏天的声音，“你自己先学学，学会之后，你就不用担心有人欺负你了。”

　　伊筱音直接就把电话给挂了。

　　只是，夏天马上又打来电话，伊筱音顿时就差点爆发了，她猛然接了电话，朝那边吼了一句：“你这混蛋有完没完？”

　　电话那头，夏天似乎呆了呆，然后才很无辜地说道：“伊伊老婆，我只是想告诉你，先练缥缈步法比较好而已。”

　　“知道了，还有事没有？”伊筱音愤愤地问道。

　　“唔，还有。”夏天回答道。

　　“那就快说！”伊筱音快要疯了，这该死的男人，欺辱了她，还整天缠着她，是不是存心要折磨得她崩溃？


　　第一千一百零四章 风雪夜归人


　　“噢，伊伊老婆，我想告诉你，我有点想你。”夏天在电话里说道。

　　“你去死！”伊筱音吼了一句，然后直接挂了电话，她差一点就直接把电话摔了。

　　若是夏天还打电话来的话，伊筱音肯定会气得把电话给摔掉，不过，值得庆幸的是，夏天没有继续打来电话，所以，伊筱音这手机还是幸存了下来。

　　“小姐，要不，你干脆把那混蛋的手机号码打入黑名单吧！”阿九提议道。

　　伊筱音想了想，最终还是摇摇头：“这办法我想过了，不过还是算了，我有时候还是要接那混蛋的电话，要对付那混蛋，还得从他身上找办法，他的能力实在是太强大了。”

　　拿起那两本书，伊筱音继续说道：“既然他想让我练这上面的功夫，那我就好好练吧！”

　　“小姐，我，我能一起练吗？我想帮你一起对付那个混蛋。”阿九小声问道。

　　“当然可以了。”伊筱音几乎没有任何犹豫就点头，“阿九，我们一起练，总有一天，我们能一起打败那个混蛋！”

　　“嗯！”阿九用力点了点头。

　　……

　　春节临近，国人又开始了一年一度的大规模迁徙活动，车站机场都是人满为患，高速高路也是车流不息，只是，今年想要回家的民众，又遭遇到大自然的强力阻拦。

　　就在除夕的前一天，一场暴雪袭击了大江南北，很多高速公路受阻，一些航班也被迫停飞，至于火车，铁路受到暴雪的影响同样不小，总而言之，在这一天回家的人们，发现本来就不顺利的回家之路，已经变得更加不顺利，甚至可以说是艰难。

　　“老公，不好了，从望港去江海的航班停飞了！”除夕这一天的早上，宁洁起床之后，看了新闻，然后打了几个电话，最终告诉夏天这个消息。

　　这几天，夏天都在陪着宁洁，当然，他所谓的陪，基本都是陪床，陪着宁洁在床上度过，而宁洁也知道夏天要在过年之前回到江海，所以也已经给他订好了这天中午起飞的机票，本来按照计划，他今天下午就能到江海，然而，现在事情却出了变化。

　　“为什么停飞啊？”夏天有点生气，“谁说停飞的？我去把那航空公司的人都揍一顿！”

　　“老公，我打电话问了机场，那边说雪太大，没法飞啊！”宁洁解释道。

　　“雪太大？”夏天看了看窗外，然后更不高兴了，“根本没下雪啊，他们这不是骗人吗？”

　　“老公，不是这里下雪，是江海市那边下雪，飞机根本没法在那降落，而且，其实离我们这不远的地方，都开始下雪了，我问了一下火车的情况，据说也不能保证今天一定能到江海，开车的话，高速公路也没法走，而且开车的时间肯定得很长，现在就算动身，也未必能到。”宁洁耐心的跟夏天解释原因。然后轻声询问了一句，“要不，你迟一点回去？天气预报说，江海市那边大雪到明天应该就会停了，到时候飞机应该也可以飞了。”

　　其实，宁洁倒是有点希望夏天不走的，毕竟，她也不想一个人过年，若是夏天能陪她过年，她自然也是求之不得。

　　“不行的，我今天一定要回去。”夏天这回语气却很坚决，是的，他必须回去，他昨晚还给警花姐姐打了电话，说他今天会回去的。

　　“老公，那你先等等，机场那边也说暂时决定停飞，但若是天气好转，也还是有可能有航班飞往江海的。”宁洁想了想说道。

　　“要不我再让金发老婆帮我弄一架战斗机飞过去？”夏天想了想说道。

　　“老公，雪太大的话，战斗机应该也是不能飞的。”宁洁忍不住说道。

　　“这样啊？”夏天这回可真是郁闷了，早知道这样，他真该早一天回去的啊！

　　这其实也难怪夏天，他对这些事情都没什么经验，他之前还以为不管什么时候，飞机都能走的，直到现在，他才知道下雪飞机居然不能飞。

　　“什么破飞机嘛，下个雪就不能飞了！”夏天有点不爽的骂了一句。

　　“老公，你也别太担心，总有办法回去的。”宁洁安慰了夏天一句。

　　可惜，安慰归安慰，但事实上，最终宁洁没能找到任何办法，最有可行性的一个办法就是让夏天去坐火车，虽然火车票很难买，但用钱砸还是能砸出一张火车票的，即便真的不能买火车票，以夏天的本事，混到火车上那也是轻而易举，根本没人能发现他。

　　只是，看新闻从望港前往江海的铁路中间有某个路段，似乎出了点问题，不少列车已经因此晚点，也就是说，坐火车也不能保证今天一定能回去。

　　眼看时间已经到了下午三点，宁洁再次打电话给机场，得知江海市那边的雪已经越下越大，今天已经没有可能起飞了。

　　“老公，你要不，还是试试坐火车吧？”宁洁有点无奈的说道。

　　夏天却没有说话，似乎在考虑着什么问题。

　　就在这时，夏天的手机响了起来，他拿出手机一看，发现电话是冷冰冰打过来的，便急忙接了电话。

　　“你是不是还在望港？”冷冰冰的声音传了过来，虽然听起来颇为温柔，但也难以掩饰语气中的失望，“我知道江海机场航班都停飞了，你今天没法回来了吧？”

　　“冰冰，我是在望港，不过，你放心，我一定会回去的。”夏天信誓旦旦的保证。

　　“你要是真的不能回来，那晚几天也没关系的。”冷冰冰沉默了一会，才低低的说道。

　　她说是没关系，但实际上，不论是她还是夏天，都很清楚，这绝对是有关系的。

　　“冰冰，我说会回去，就一定会回去的，你等着我，今晚之前，我一定会到家。”夏天依然很肯定的回答道。

　　“可是，你现在都还在望港，飞机也不能过来，你还能怎么回呢？”冷冰冰显然有点不太相信。

　　“我能回去的，我从来不骗你。”夏天继续保证着。

　　冷冰冰又沉默了一会：“那好，我会做好饭，等你回家。”

　　“嗯，你等我，不说了，我要准备动身了。”夏天像是已经做了一个决定，然后就挂了电话。

　　转头看着宁洁，夏天开口说道：“老婆，我得走了！”

　　“可是，老公，你怎么走啊？”宁洁有点纳闷。

　　“我决定了，我要跑回去！”夏天说完这话，便消失在宁洁的视线中。

　　宁洁一时傻了，这，这老公疯了是不是？从望港到江海，那可是几千公里的路程啊，他要跑回去？

　　半晌之后，宁洁轻轻吐了一口气，她终于明白，夏天最喜欢的女人，除了那个神仙姐姐月清雅之外，恐怕就是那个在江海市的冷冰冰了，为了她，他居然要从望港市跑回江海市见她！

　　尽管她知道夏天不是普通人，尽管知道他有着强大的能力，但夏天这个决定，依然让宁洁觉得，夏天喜欢冷冰冰已经到了疯狂的地步！

　　……

　　江海市，景苑小区13号。

　　冷冰冰静静的坐在沙发上，电视正开着，春晚已经开始，电视里的那些人，个个笑脸洋溢，正在欢度这一年中最为重要的一个节日，只是，冷冰冰心里却没有丝毫的欢乐，因为，她等待的男人，还没有回来。

　　她没有再打电话催促，因为她知道，催也没有用，在这种天气之下，他若是真的不能回来，她也无法去怪他，只是，她会失落，她也会失望，因为这意味着，这个春节，她又要一个人度过，和去年，前年，大前年，以及更早的那些春节一样，她依然是孤零零的，一个人，没有亲人，没有爱人。

　　其实冷冰冰很清楚，夏天还能回家的可能相当小，因为她根本想不出，他能有什么办法回来，只是，这个男人曾经有过无数次奇迹般的表现，这个男人答应过她的事情，似乎也一直都在兑现，所以，她现在还是在期盼着他能回来，她也还在等待着他，只因为，他答应过她，说他一定会回来。

　　时间在不知不觉中流逝，看看时间，已经是九点多，春晚依然热闹，冷冰冰的心情，却渐渐下降到冰点，看来，他真的不会回来了。

　　烟花爆竹的声音，时不时从外面传来，这个城市，今晚很热闹，但冷冰冰的家里，却是相当冷清，她突然拿起遥控器，想关掉电视机，因为她有些受不了电视里那热闹的气氛，这气氛能让她感觉自己更加的孤独，更加的可怜，这一刻，她甚至觉得，自己就是个没人要的小可怜。

　　“叮咚！”门铃声在这时突然响了起来。

　　听到这个声音，冷冰冰几乎是条件反射一般扔下遥控器，开门冲了出去。

　　外面依然是大雪纷飞，冰凉的雪花落在冷冰冰的脸上，身上，甚至钻入她脖颈之中，但她却没有觉得丝毫的冷，她的心，瞬间火热，只因为，她看到一个熟悉的身影，那个熟悉的男人，站在门口，朝她灿烂一笑：“冰冰，我回来了！”


　　第一千一百零五章 我们的孩子


　　他回来了，他真的回来了，他活生生的站在她的面前，他再一次兑现了他的诺言，他终究没让她失望，这个男人，真的永远都不会让她失望！

　　冷冰冰差点哭了出来，这个男人真的让她很想哭，不过，她最终没哭，她也没有说话，她只是扑到他的身上，主动且有些疯狂的吻住了他。

　　一切尽在不言中，风雪之中，两人拥吻在一起，尽情宣泄着对彼此的思念。

　　良久，唇分。

　　“老公，进屋吧。”冷冰冰捉住了夏天在她身上有些不老实的手，声音异常温柔，“先别闹，晚一点，你想怎样都行。”

　　两人终于进了屋，关上门，春晚依然在继续，但里面的热闹气氛，却再也不会让冷冰冰觉得自己可怜，而是让她觉得自己更加的幸福。

　　“老公，你到底是怎么回来的？”冷冰冰轻声问道，她还是想不明白，她下午三点多给他打电话的时候，他还在望港市，现在是晚上九点多，只有六个小时的时间，相隔几千里，飞机还不能坐，他到底是怎么过来的呢？

　　“我跑回来的。”夏天轻描淡写的说道。

　　“啊？”冷冰冰也顿时就呆了，“你，你跑回来的？从望港市跑回来的？”

　　“是啊，本来我应该能更快回来的，只是我不熟悉路，好几次跑错了方向，害得我现在才回来呢。”夏天抱怨了一句。

　　“你，你真是疯了，这么远，你居然跑回来？”冷冰冰一时有点心疼起来，“那你现在是不是很累？”

　　“冰冰，我没疯啊，我只是想回来见你而已。”夏天一脸无辜的表情，然后想了想，又说道：“还好，不算累，只是有点饿。”

　　“你等一下，我做好了饭，不过现在可能冷了，我去热一热，马上就可以吃了。”冷冰冰又差点哭了出来，她自然知道夏天没疯，他只是太喜欢她而已。

　　这世上，有个男人如此待她，她已经知足了，以后，她不会再去管他到底还有多少女人，不会去管他到底还有多少缺点，她会全心全意的对他，全心全意的爱他，其他的，都已经不再重要。

　　冷冰冰早已做好一桌丰盛的饭菜，等着夏天回来和她一起吃年夜饭，而为了做好这顿年夜饭，在之前她已经连续了很多次，她相信，现在她所做的这顿饭，即便算不上多美味，也绝对不会再向以前那样难以下咽。

　　不到半小时之后，冷冰冰把饭菜重新端上桌，倒上满满两杯红酒，和夏天相对而坐。

　　“老公，干了这杯，从此，我们就是真正的一家人。”冷冰冰轻轻说道，然后，把杯里的红酒一饮而尽，一抹红霞，也瞬间出现在她那白皙的俏脸上。

　　“冰冰，我们早就是一家人了。”夏天也一口喝光了这杯酒，却纠正了冷冰冰的话。

　　“吃吧，我知道你很饿了，你试试，我这次做的菜，应该比以前好吃多了。”冷冰冰柔情脉脉的看着夏天，用异常温柔的声音说道。

　　“嗯，冰冰你也吃点，你等我这么久，肯定也饿了。”夏天也不客气，开始大快朵颐起来，他确实很饿了，跑了几千里路，消耗的体力其实是相当之大的。

　　夏天也很快发现，冷冰冰的厨艺确实是大有进步，虽然和沐晗相比还有那么点差距，但已经是相当不错了。

　　桌上的十几个菜，最终依然是没有半点剩下，虽然绝大部分都是夏天吃完的，但其实冷冰冰也吃了不少，或许是因为开心的缘故，冷冰冰的胃口一下子也好了很多。

　　“老公，你先看下挽回，我收拾一下，马上来陪你。”吃完这顿年夜饭，冷冰冰便柔声对夏天说道。

　　“好。”夏天一口答应。

　　等冷冰冰收拾好碗筷，她便拉着夏天一起看晚会，虽然夏天觉得晚会很无聊，可冷冰冰却说，看晚会的重点，其实不在晚会的节目是否精彩，而是一家人一起看晚会的那种感觉，听她这么一说，夏天也就只好硬着头皮看下去。

　　当然，其实，搂着温顺如小猫的冷冰冰看春晚，也是种不错的享受，唯一让夏天觉得可惜的是，冷冰冰现在只是让他抱着，不让他做其他的事情，好在夏天也不急，今天晚上，这性感美丽的警花姐姐，是逃不出他手掌心的。

　　时间静静的流逝，不知不觉，已经是十一点，冷冰冰突然从夏天怀里坐了起来，撒娇般的对夏天说道：“老公，陪我去放烟花好不好？我买了很多烟花呢！”

　　“好啊！”夏天自然答应，放烟花可比看春晚好玩多了。

　　外面依然在下雪，不过却丝毫也不影响两人的欢乐，冷冰冰真的买了不少烟花，两个人一起放了半个小时，才把这些烟花都放完，看着一个个璀璨的烟花在天空中绽放，冷冰冰又蹦又跳，像是个小女孩一般，时不时还给夏天来一个热吻，她脸上的笑容分外灿烂，甚至比那空中的烟花更加灿烂，若是让其他人看到这一幕，肯定难以相信，这个以冷闻名的冷美人，居然也有笑得这么开心的时候。

　　“要是明年，还能这样多好啊！”放完最后一个烟花，冷冰冰看着烟花在空中绽放然后消逝，用梦呓般的声音说道。

　　“冰冰，明年一定会这样的，我每年都会陪你放烟花。”夏天很认真的说道。

　　“嗯，我相信你。”冷冰冰用水汪汪的眼睛看着夏天，然后低低地说道：“明年，我们应该不只两个人了，我们的孩子，应该会出生了吧！”

　　“冰冰，你想要生孩子吗？”夏天不由得问道。

　　“嗯，我要个孩子，我们的孩子！”冷冰冰点了点头，“如果他真的是个男孩，那就按照你说的，叫夏冷，若是女孩呢，就跟我姓冷，叫冷夏吧，你觉得这个主意怎么样？”

　　“不错，就照你说的吧。”夏天嘻嘻一笑，一只手却揽住了冷冰冰的柳腰，“冰冰，那我们现在去制造个孩子出来吧！”

　　冷冰冰俏脸绯红，像是有点害羞，但却没有反对，而是以分外柔媚的声音说道：“我们进去吧！”

　　进了屋里，夏天就想把冷冰冰抱起来，冷冰冰却又说话了：“老公，你先去洗个澡啦，睡衣我已经放在浴室里。”

　　“好吧。”夏天虽然不是很情愿，但还是进了浴室，然后飞快洗了个澡，换上冷冰冰给他准备好的睡衣，然后走了出来。

　　“我也要洗澡啦！”看到夏天朝她走来，冷冰冰给了他一个略带娇嗔的白眼，“你先上楼等我啦，我很快就会来的。”

　　夏天也再次听话的上了楼，却发现卧室被装饰得有点不一样，看上去更加温馨，还有几分喜庆的色彩，而卧室里的灯光，也是一个彩灯，不停的变换着颜色，有着一种异样的情调，这会儿，他就是傻子也明白，冷冰冰早已有了精心的准备，就是为了迎接这个特别的时刻。

　　夏天靠在床头，耐心的等待着冷冰冰的到来，而他的脑海中，却不自觉的浮现出冷冰冰那傲人的身段，那雪白的肌肤，还有那让他特别迷恋的红葡萄……

　　等待的时间有点长，不知不觉中，已经过去十几分钟，冷冰冰却还是没有进来，夏天甚至有种下去看看的冲动，不过，他刚刚起身准备下床，就又马上坐了回去，因为他已经听到了冷冰冰的脚步声，知道她正在上楼。

　　几秒钟之后，冷冰冰便出现在卧室门口，而即便是无数次看到冷冰冰，夏天此刻依然有种惊艳的感觉。

　　冷冰冰现在并不是穿着警服，也不是她偶尔会穿的便服，同样也不是她曾经在夏天面前穿过的性感睡裙，而是穿着一身火红的长裙，这火红长裙是夏天从未见过的，也让冷冰冰一下子在性感之余，更多了几分华贵！

　　冷艳，性感，华贵，各种气质集于一身，让此刻的冷冰冰，美丽得惊心动魄，简直不属于人间！

　　“老公，漂亮吗？”冷冰冰缓缓朝床边走来，轻声问道。

　　“漂亮，冰冰你真的越来越漂亮了。”夏天由衷的赞叹道，心里却是更加的火热起来。

　　“你喜欢就好。”冷冰冰嫣然一笑，这身衣服，是她特意去订做的，是为了这个特别的日子，而特意准备的，她早已有了决定，在这个晚上，这个特别的时刻，将她彻底交给他。

　　远处，钟楼传来浑厚的钟声，新年的钟声，终于被敲响，而烟花爆炸的声音，在瞬间也突然变得大了起来，整个江海市，整个中国，整个世界的所有华人，这一刻，都在迎接着新来的到来。

　　而冷冰冰，也在迎接着她全新的人生到来，她已经缓缓走到床沿，看着夏天，眼神里满是柔情，声音更是柔媚万分：“老公，新年快乐！”

　　伴随着这句话，她身上那身火红的长裙，也缓缓滑落在地，而长裙里面，赫然是什么也没有，她那洁白无瑕的完美身躯，没有半点遮掩的呈现在了夏天面前！


　　第一千一百零六章 你肯定已经怀上了


　　新年的第一天，夏天很快乐，冷冰冰那完美的身段，带给他无与伦比的愉悦享受，不论是她那极品的红葡萄，还是那圆润的翘臀，抑或是她的白嫩滑腻肌肤，又或是她那双修长有力的长腿，都让他深深沉醉。

　　新年的第一天，冷冰冰也很快乐，虽然有过短暂的痛楚，但很快就苦尽甘来，在她二十五岁这年里，她也终于成为一个真正的女人，她的冷漠，都已经消失，化为浓浓的热情，试图将夏天彻底融化，让他和她永远也无法分开。

　　新年的第二天，夏天依然很快乐，冷冰冰同样快乐，就是有点饿。

　　新年的第三天，夏天一大早依然在冷冰冰身上寻找快乐，冷冰冰却终于有点扛不住了。

　　“老公，不可以了，我们该起来了，这都快三天没起床了呢！”冷冰冰轻声求饶，语气慵懒无力，这男人实在太迷恋她的身体了，一直就没让她起床。

　　“冰冰，最后一次好不好？”夏天还在爱不释手的把玩着冷冰冰的高耸部位。

　　“不行，这次真的不行了啦！”冷冰冰可不相信这家伙是最后一次，因为类似的话，他说过好几回了。

　　见夏天还在她身上不肯下去，冷冰冰故作气恼：“你是不是想饿死我啊？”

　　这三天里，她几乎就没起过床，也没吃过饭，当然，倒也不是真的没吃过东西，夏天这家伙在楼下找到一箱苹果，然后，他就把这箱苹果搬进了卧室，她饿了的时候，他就塞给她一个苹果，她吃苹果的时候，这家伙都不忘吃她的葡萄，回想起这三天的经历，冷冰冰就只有两个字形容，荒唐！

　　“苹果已经吃完了吗？”夏天不由得问了一句。

　　“昨晚就吃完了啦！”冷冰冰娇嗔着说道：“好了，我真的要起床啦，你也一直没吃东西呢！”

　　“那好吧。”夏天虽然不情愿，可他也不想饿着了这宝贝老婆，只好答应冷冰冰起床。

　　看着冷冰冰那优美的身体从被子里钻出，夏天心里又是一片炽热，可惜的是，这美景很快就被掩盖了起来，没几分钟，冷冰冰便已经穿得整整齐齐，而且，这一次，她没有继续穿那身红裙，而是穿了一身便装，牛仔裤毛衣外加风衣。

　　“老公，你也起来吧，我们干脆出去吃午饭好了，家里应该没什么菜了。”冷冰冰一边走出卧室一边说道。

　　夏天躺在床上怀念了一下冷冰冰的味道，然后才准备穿衣起床，这时冷冰冰却又走了进来。

　　“老公，忘了跟你说，衣柜里有我给你买的新衣服，你换上吧。”冷冰冰拉开衣柜，把衣服拿了出来，一套内衣，外加牛仔裤毛衣风衣。

　　虽然这些衣服不是夏天习惯穿的类型，但他还是都换上了，冷冰冰给他买的，他若是不穿，那冷冰冰多半会不开心，他不想让冷冰冰不开心，所以这衣服是肯定要穿的。

　　好在他不仅不怕冷，也同样不怕热，即便多穿几件，对他来说，也没什么影响。

　　“你的手机。”冷冰冰又把夏天的手机递了过来，“被我关机了，不过这几天应该有不少人找你，你给她们回一下电话吧。”

　　冷冰冰要关掉夏天的手机原因很简单，她希望和他享受一段真正的二人世界，不被任何人打扰，而事实上也是这样，这三天里，确实没任何人打扰他们，这是一段仅属于他们俩的美好时光，她也相信，多年之后，她依然会记得这个对她来说，最为重要的几天。

　　夏天很快开了手机，冷冰冰说得没错，这几天里，他有很多未接电话，而且打来电话的都是美女，也就是他那些老婆，乔小乔叶梦莹孙馨馨柳云曼等都给他打过电话，而电话没打通之后，她们也就都给他发了短信，意思却都差不多，大致都是祝他新年快乐，连前段时期没能联络上的赵雨姬，都给他发了一条短信。

　　浏览了一遍所有的短信，夏天倒是没有马上回电话，反正他已经回江海了，过几天再去找她们也不迟。

　　“冰冰，我们先去吃饭吧！”夏天很快收起手机，揽着冷冰冰的腰肢，开口说道。

　　“嗯，好。”冷冰冰也没多说什么，只是跟着他一起下楼，稍稍收拾了一下，两人便一起出了门。

　　天已经放晴，路上已经看不到积雪，不过天气依然有点冷，温度比较低，风也有点大，尽管冷冰冰现在体质很好，其实不怎么怕冷，但她还是下意识的跟夏天靠得更紧了一些。

　　“你想去哪里吃？”冷冰冰征询夏天的意见。

　　“你想去哪就去哪吧。”夏天对这个没什么特别要求。

　　“现在有些餐馆还没开业，我也不知道该去哪，这样吧，我们开车出去，顺着路走，看到哪家餐馆开门就在哪家吃吧。”

　　“好。”夏天表示同意。

　　接下来的十几分钟，冷冰冰便开着车在街上兜风一般，到处寻找吃饭的地方，最后，她选择了一家比较大的重庆火锅店，这几天她每天吃苹果，吃得太素了，想吃点味道比较重的。

　　弄了一个超辣的锅底，冷冰冰很快开动起来，或许是连续吃了三天苹果的后遗症，冷冰冰一下子变得超能吃起来，而且还不喜欢吃素，专门吃肉，那架势简直就跟夏天有的一拼。

　　“怀孕的女人果然是很能吃的啊！”夏天不由得自言自语。

　　正吃得起劲的冷冰冰，听到这话，差点就被噎住了，她急忙喝了一杯水，缓过劲来，她就不由得白了夏天一眼：“瞎说什么呢？谁怀孕啦？还不都是你，每天让我吃苹果，人家吃苹果的时候你也不知道歇着，害得我体力严重透支。”

　　“冰冰，就是你怀孕了啊！”夏天一本正经地说道：“虽然现在还查不出来，但你肯定已经怀上了。”

　　“我才不信你呢！”冷冰冰又给了夏天一个白眼，然后继续埋头吃东西，不过，她说是不信，心里却其实有点相信，她这三天大部分时间都和他在床上，受孕成功也是很正常的。

　　“冰冰，不相信老公是不对的。”夏天嘻嘻一笑，“等会回家了，我要打你屁股！”

　　冷冰冰脸一红，有些羞恼的瞪了夏天一眼，低低的骂了一句：“臭流氓！”

　　这两人在这打情骂俏，却是让周围一些人艳羡不已，这火锅店里人还是挺多的，桌子虽然没坐满，但也坐了一大半，事实上，冷冰冰一进屋，就几乎吸引了所有人的眼神，她的美艳性感，不光能让男人看个不停，连女人也会忍不住时不时的看她一眼。

　　“那妞真是漂亮啊！”离夏天他们隔着一张桌子坐着三男一女，年纪都不大，二十多岁的样子，其中一个忍不住在那低声赞叹起来。

　　“是啊，那身材，我擦，真想去摸两把！”坐他旁边的另一个男的接上话。

　　“呃，你们俩说话小心点，这里可是江海市，别随便讨论太漂亮的女人。”最后那男的急忙劝阻。

　　“说几句而已，有什么大不了的，他们也听不到。”最早开口的那男人不以为然。

　　“是啊，没什么大不了的。”另一个随之附和。

　　“你们不是江海人，自然不明白，这里讨论美女有危险的。”那个劝阻的男子急忙解释：“这里有传言，长得太漂亮的女人，千万别碰，因为多半都是夏天的女人！”

　　“夏天？谁啊？”

　　“夏天是个人吗？”

　　那两人显然没听过这名字，依然一副很不以为然的样子。

　　“冰冰，那两个白痴好像是在说我们，我去揍他们一顿再说。”这边，夏天却已经听到那几个家伙在讨论他。

　　“算了，吃饭要紧，别败坏我们的兴致。”冷冰冰摇摇头，“只要他们不上来惹我们，就随他们说去吧。”

　　冷冰冰其实也听到了，不过她现在只想好好吃顿饭，所以，也懒得去理会那种小角色。

　　“好吧，先不管他们。”夏天暂时接受了冷冰冰的提议。

　　而那边，那两个不知死活的家伙却开始打赌起来。

　　“老五，我们打个赌怎么样？我肯定能要到那个美妞的电话。”最先说到冷冰冰的那个家伙说道。

　　“老三，你别吹了，就你那泡妞水平，人家肯定不睬你。”另一个家伙也就是老五显得很不屑。

　　“我说你们俩，别闹了，那女的我看着有点眼熟，好像是名人，你们这样搞下去很容易出事的。”另一个继续劝道。

　　“老大，你胆子就是小，不过我还真不明白了，为什么你胆子这么小，最先找到女朋友的就是你呢？”老三有点纳闷的样子，说着还看了老大旁边那女孩一眼，这女孩正是老大的女友。

　　说到这，老三站了起来：“老五，我们就赌一把，我现在去要电话，要是我要到电话了，你就把这剩下半瓶白的给干了，我要输了，那就我来喝，咋样？”

　　“没问题。”老五一口答应，“老大，你们两口子当证人啊，别让老三反悔！”


　　第一千一百零七章 前几天脾气好


　　那老大没有说话，只是低声跟女朋友说了一声：“把你手机给我下，我上网查点东西，我手机快没电了。”

　　“查什么呢？”女孩小声问了一句。

　　“那女的，我好像在新闻上见过，我搜一搜，看是不是那个……”老大低声说道，话刚说完，便发现老三已经朝那桌过去，顿时吃了一惊，“老五，快拉住老三，别让他去！”

　　“老大，怕什么呢？”老五却没有去拉，而就这么一耽误，老三已经来到了夏天和冷冰冰的桌旁。

　　“这位小姐，你看着很面熟……”这家伙的搭讪方式那是相当的老套，显然，那个老五没说错，这家伙的泡妞水平相当普通。

　　“你真的觉得很面熟吗？”冷冰冰淡淡的接上话，“你要是真的觉得面熟，你应该识趣点离开，别说我没警告你。”

　　“美女，只是想认识一下而已，我没别的意思。”老三一脸笑容，“我第一次来江海，听说这里美女很多，想不到还真是呢！”

　　“你若是还不走的话，你肯定会后悔来江海的。”冷冰冰微微蹙眉。

　　“喂，白痴，我老婆让你滚了，你没听到吗？”夏天有点不满的说道，要不是不想影响冷冰冰吃饭的心情，他早直接动手揍人了。

　　“兄弟，你这话就过分……唔！”老三话没说完，嘴巴就被一只手捂住了，却是那个老大飞奔过来，捂住了老三的嘴。

　　“对不起，真的对不起，冷警官，我这朋友喝多了，他们又是外地人，什么都不懂，我代他道歉！”老大脸上满是惶恐，冷汗也不知不觉冒了出来。

　　刚刚他上网查了一下，证实了自己的猜测，这位美丽性感得不像话的女子，赫然就是江海市赫赫有名的冷美人冷冰冰，顿时就只差没被吓死，这该死的老三，真是找死啊！

　　“谁说我喝醉了，我没醉……”老三这时却挣脱开来，有点不满的反驳，然后还看着夏天，“你刚才骂了我，现在向我道歉，不然我就……”

　　“道你老母的歉！”旁边突然传来一声怒喝，碰，一个酒瓶砸在老三头上，可怜的老三惨叫一声，头破血流，直接就昏迷了过去。

　　出手的却是一个旁边的食客，也是二十多岁的年轻人，这人打昏了老三还不满足，一挥手：“把这几个小子都扔出去，给我好好修理一顿，我呸，真是不知死活！”

　　他这话一说，马上就有几个人一拥而上，准备把这几个家伙扔出去。

　　“算了，惹事的只是他一个人，跟其他人无关，你们别乱来。”冷冰冰微微皱眉，开口说了一句，“这事就到此为止。”

　　“是，冷警官。”那人听冷冰冰这么一说，急忙点头，然后又朝夏天一鞠躬：“天哥，我就不打扰您跟冷警官约会了。”

　　这人说完就很识趣的马上离开，而那老大和老五，也赶紧抬起老三出门，那老大的女朋友也被吓得一张脸毫无血色，倒是夏天和冷冰冰，却是一副什么事也没发生的样子，继续吃着他们的火锅。

　　而火锅店里，再也没人敢朝这边看了，也自然更加没人敢再来打扰夏天和冷冰冰两人，实际上，很多人即便不认识，也能根据刚才的对话猜出他们俩的身份，冷警官，天哥，这两个名字组合在一起，除了夏天和冷冰冰，还会有谁能让那几个看起来是混混的家伙这么客气呢？

　　……

　　夏天和冷冰冰离开火锅店的时候，已经差不多是下午两点。

　　“冰冰，我们回家吧。”上了车，夏天便开始催促冷冰冰回家去，他要回家打她屁股。

　　“等一下，我先打个电话问问警局有没什么事情。”冷冰冰拿出手机，她的手机直到现在才开机呢，这三天里，她的手机也同样是关着，她家的固定电话，也直接被她把线给拔掉了。

　　冷冰冰打了个电话给警局，却得知警局还真有事，在他们分局的辖区之内，大年初一那天就发生了一起命案，不过，最后这案子因为找不到冷冰冰，就直接报到了市局，最后市局有人主动接手了这案子。

　　而主动接手案子的不是别人，正是黄安平，他这么做显然也是给夏天面子，不想让冷冰冰有麻烦。

　　当然，冷冰冰的辖区内，也不只这么一个案子，不过其他的诸如打架斗殴之类的小案子，也用不着她亲自去处理，她现在正处于假期，除非发生大案子，否则她都是可以不去警局的。

　　得知冷冰冰可以不去警局，夏天自然高兴，而看到他这高兴的样子，冷冰冰不由得给了他一个白眼：“别想得美，我现在不回家，我们逛街去！”

　　“冰冰，你不是不喜欢逛街的吗？”夏天顿时就有点郁闷了。

　　“我现在喜欢逛街不可以吗？”冷冰冰轻哼一声，这男人真是不能惯，她之前惯他的结果就是三天几乎没起床，她已经决定，以后白天不能再和这家伙瞎混了。

　　“怪不得大师傅说，怀孕的女人脾气不好呢。”夏天自言自语，“冰冰刚怀上，脾气就没以前好了，还善变呢。”

　　冷冰冰又忍不住给了夏天一个娇媚的白眼：“我都说我没怀孕，还有，我以前脾气好吗？”

　　她以前脾气好？

　　这话说起来，她自己都不信，在她的印象中，她现在脾气算是最好的了。

　　“冰冰，你前几天脾气是很好啊！”夏天一本正经的回答道。

　　冷冰冰顿时无语了，这家伙说的以前，敢情就是前几天啊，她前几天脾气自然好，她在床上对他那是百依百顺有求必应呢。

　　想到前几天自己在床上的热情，冷冰冰一时感觉双颊发烧，然后又狠狠瞪了夏天一眼，都是这家伙害的！

　　“温柔的冰冰又开始不温柔了。”夏天在心里嘀咕了一句。

　　就在这时，冷冰冰的手机又响了起来。

　　“什么？”电话一接通，听那边的人说了几句，冷冰冰脸色便变了，“好，我马上过去！”

　　挂了电话，冷冰冰便转头看着夏天：“老公，又发生大案子了，我得去一趟，你是打算先回家还是去找小乔……”

　　“我和你一起去。”夏天没等冷冰冰说完，便回答了她的问题，相比去逛街，他更愿意和冷冰冰去办案。

　　“好吧。”冷冰冰对此也没意见，夏天愿意跟着她一起去做事，那就让他跟着吧，反正现在江海市的那些警察，也没几个不认识夏天，他就算去了也不会有人说什么闲话。

　　十几分钟之后，冷冰冰便开车带着夏天来到江海市某高档小区，这里刚刚发生一起命案，而且是灭门命案，一家三口全部死亡，连七岁的小孩子，也没有放过，凶手的手段堪称灭绝人性。

　　冷冰冰来到案发现场的时候，其他人已经提前到来，有几个警察正在勘察现场，现场外面，依然有着不少围观群众。

　　“局长，死者的身份还在调查，听邻居说这家人中午才刚回来，而屋里有很明显的被翻动的痕迹，所以很可能是有人入室盗窃被撞见，然后就杀人灭口。”一个警察走过来汇报情况，“这个小区有监控，应该能很快找到嫌疑人。”

　　“谁最早发现死者的？”冷冰冰开口问道。

　　“是这小区的保安，就是他们两个。”那警察指了指不远处的两个保安，“据说他们是听到了惨叫声过来的，只是他们没看到罪犯。”

　　“那是因为他们就是罪犯呗。”夏天懒洋洋地说了一句：“冰冰，不用查了，你直接让人把他们抓起来，我们回家吧。”

　　“你别捣乱了。”冷冰冰有点哭笑不得，她总算明白夏天为什么要跟着她来这里了，敢情他是想快点破案然后跟她回家啊！

　　“我没捣乱啊，真的是他们。”夏天一副无辜的表情，“他们身上都还有血呢，那个家伙身上还有伤，嗯，被抓伤的……”

　　他这边话还没说完，那俩保安马上脸色大变，转身就跑。只可惜，他们才跑了两步，便突然感觉双腿一软，噗通，就摔倒在地。

　　“把他们铐起来，带到警局去。”冷冰冰吩咐道，其实不用他吩咐，已经有几个警察扑上去了，倒是那些还在里面查看现场的警察有点郁闷，这现场，还需要继续勘察吗？

　　“你们继续勘察现场，你们把人带回警局审问。”冷冰冰指挥着现场的警察，心里却有点无奈，她已经有了个决定，再也不带这家伙来犯罪现场了，上一次，她和他一起到犯罪现场的时候，他成了破案主角，而这一次，他又成了主角！

　　更让冷冰冰有点无奈的是，这男人又在催她回家了！

　　“我要去警局负责审讯这案子，你先回家吧。”本来冷冰冰还不想去审的，可她临时改变了主意。

　　夏天正想说什么，他的手机却在这时响了，只是打来电话的，却并不是他任何一个老婆，而是一个男人，叶少雄。

　　“夏天，你在哪？梦莹出事了！”电话一接通，那边便传来叶少雄低沉的声音。


　　第一千一百零八章 家贼难防


　　天堂和地狱的距离有多远，其实，一点也不远，就是一个电话的距离而已。

　　之前的三天时间里，夏天毫无疑问处于天堂之中，他终于得到梦寐以求的警花姐姐，和她一起颠鸾倒凤，享受着无与伦比的乐趣。

　　然而，一个电话打来，他就差点坠入了地狱之中，叶梦莹出事了。

　　夏天还不知道叶梦莹到底是怎么出事的，他只是以最快的速度赶往叶梦莹身边，因为叶少雄在电话里告诉他，叶梦莹伤得很重，而对夏天来说，这算是个好消息，因为伤得很重，就意味着她还活着，只要她活着，他就能把她治好。

　　当夏天来到叶家，看到叶梦莹的时候，发现叶梦莹正躺在草坪上，而她旁边，还围着许多人，有叶梦莹的爷爷叶天南，还有她的父母，另外叶少雄和叶梦莹的几个保镖也在旁边，而空气中，还弥漫着一些古怪的气味，而夏天更是一下子就判断出，这里刚刚发生过一起爆炸。

　　叶梦莹正处于昏迷之中，没有明显的外伤，衣服也很整齐，只是嘴角却有丝丝鲜血流出，那张原本艳丽无比的脸庞，此刻显得异常苍白，几乎没有半点的血色。

　　夏天一闪就来到叶梦莹旁边，抓住她的手腕，一秒钟之后，夏天便稍稍松了口气，叶梦莹的伤确实挺重，不过对他来说，这并不是问题，他能治好。

　　“夏天，梦莹怎么样？我们不知道情况，不敢动她，所以才让她就这样躺在这里。”叶少雄这时有些急切地问道。

　　“受了比较重的内伤，不过没事，我能治好她的。”夏天将叶梦莹从地上抱了起来，看了看旁边的别墅，顿时就咦了一声，“这谁家啊？美女姐姐不是住在那边的吗？”

　　“这是二叔家，梦莹在那边。”叶少雄声音有些低沉，“夏天，这些事等会再说，你先给梦莹治伤要紧，等梦莹没事了，我会告诉你事情的详细情况。”

　　“好。”夏天说了一个字，便闪身来到几百米远外的另一栋小别墅，也就是叶梦莹的住处，其实他以前没在这里住过，不过他还是很轻易就找到了叶梦莹在二楼的卧室，将她放在床上，然后就拿出银针，开始为她治伤。

　　叶梦莹刚刚经历一场爆炸，却没有任何外伤，原因其实很简单，那就是因为她体内有一股颇为强大的真气，而这股真气在爆炸的那一瞬间，护住了她的身体，只可惜，这股真气相比爆炸的威力来说，还是不够强大，所以，她尽管没有外伤，却还是被震伤了内腑。

　　对于一般的医生来说，要治内伤并不容易，不过对夏天来说这并不是问题，他的逆天八针和冰火灵气，都能比较轻松的搞定这些内伤。

　　当然，轻松也是相对而言，事实上，最终夏天花了将近一个小时，才让叶梦莹的内伤痊愈。

　　“老公。”叶梦莹睁开那美丽的眸子，她的脸色已经不再苍白，完全恢复红润，依然是那么的娇艳，若不是她嘴角还有一丝血痕，那她身上就像是没发生过任何事情一样。

　　夏天轻轻擦掉叶梦莹嘴角的那一丝血痕，然后开口问道：“美女姐姐，告诉我，是哪个白痴把你炸伤的？”

　　“我也不知道。”叶梦莹轻轻摇头，“老公，先不说这个，我去洗个脸，你下午告诉爷爷和大哥他们我没事了，免得他们继续担心。”

　　“好吧。”夏天答应了下来，他很快下了楼，而叶天南和叶少雄他们都在楼下客厅等着。

　　看到夏天下来，叶少雄急忙问道：“梦莹怎么样了？”

　　“没事了，她洗脸去了，马上下来。”夏天轻描淡写的回答道。

　　“那就好。”叶少雄长长舒了一口气，然后一屁股坐在沙发上，“总算可以放心了，真是千防万防，家贼难防！”

　　“少雄，算了，他们都死了，我看这事，也未必真是他们做的。”叶天南在旁边说道。

　　“不是他们又能是谁？”叶少雄甚是气愤，“他们把所有事情都怪在梦莹头上，这次他们就是想要炸死梦莹！”

　　叶天南一时沉默下来，半晌才长长叹了口气：“这也怪我，要不是我让梦莹去拜个年，也不会有这事，好在梦莹现在没事，不然的话，我真不知道……”

　　“爷爷，你别乱想了，这怎么能怪你呢？”叶梦莹的声音从楼梯那传了过来，“这种事，谁也料不到的。”

　　看到叶梦莹安然无恙的走了下来，众人也彻底都松了口气，而那几个保镖也轻松了不少，要是叶梦莹真有个三长两短，他们真不知道该怎么向夏天交差。

　　“美女姐姐，到底怎么回事呢？”夏天却听到有点迷糊。

　　叶梦莹走到夏天旁边，拉着他一起在沙发上坐了下来，然后便开始说起今天的事情，而听完叶梦莹的叙述，夏天也终于明白叶少雄为什么要说家贼难防了。

　　其实现在叶梦莹身边的安保工作那是做得相当好，本来在叶少雄看来，叶梦莹根本就不可能出事，可是，千算万算，叶少雄还是没有料到一件事，那就是他的二叔，叶志义。

　　叶志义现在的日子确实过得很艰难，不但几乎失去了财产，还失去了儿子，不过，叶少雄对这二叔却没什么同情，倒是叶天南有点不忍，毕竟，那是他儿子，正因为这样，今天叶天南便提议，让叶梦莹去给叶志义拜个年，不管怎样，别让他家那么冷清，一点人气都没有。

　　叶梦莹虽然对这二叔同样没任何好感，但叶天南这么说，她也就答应了，因为在她看来，这也不是什么大事，所以，她就去了一趟叶志义家里，只是，谁也没料到，她这一去，却遭遇到了一场爆炸。

　　叶梦莹的那些保镖其实一直都对爆炸很关注，每天都会检查叶梦莹的车子，还有家里办公室等地方有没炸弹，只是，他们一直都只是检查叶梦莹生活起居出行工作的场所，却怎么也没料到，叶志义家里会有个炸弹在等着叶梦莹。

　　“老公，这次也不能怪他们，我本只是想进去拜个年就走，都没让他们跟我进去，可谁想到二叔家里会有炸弹呢？我进去刚说了几句话，然后准备离开的时候，突然就听到了爆炸，我赶紧就从旁边的窗户跳了出来，可还是慢了点，被那爆炸的冲击波给撞上了，然后我就昏迷了过去。”叶梦莹轻声为那些保镖辩护，然后转头询问，“大哥，二叔和二婶怎么样？”

　　“他们还能怎样，当场就炸死了。”叶少雄有点气愤，“他们想死就算了，居然想跟你同归于尽，真是岂有此理！”

　　“其实也不能肯定真是他们想杀我，他们真想杀我，应该不会想把自己也炸死啊！”叶梦莹微微蹙眉，“大哥，你报警了吗？”

　　“还没。”叶少雄摇摇头，“我现在报警吧，让他们勘察一下现场，认真调查一下，说不定能找到一些什么。”

　　“别报警了。”夏天突然接上话。

　　“老公，为什么不报警呢？”叶梦莹有点奇怪地问道。

　　“我另外找人来调查，他们应该比警察厉害点，我怀疑这件事可能是冲着我来的，有人想要报复我，就跟以前小丫和馨馨她们被袭击一样。”夏天飞快说道，然后拿出手机，拨通了沐晗的电话。

　　夏天不怎么相信警察的能力，所以他想要让暗组接手这次调查，对他这个要求，沐晗自然不会拒绝，她答应马上就安排人手调查这次爆炸事件，看能不能找到幕后的真正策划者。

　　十分钟之后，便有一辆车驶入叶家，几个提着箱子的人下了车，开始现场取证。

　　而夏天这时又给乔小乔打了个电话。

　　“老公，你回江海了吧？”乔小乔的声音很快传来。

　　“回来了。”夏天也不隐瞒，不过也没说自己到底哪天回来的，“老婆，我跟你说件事，几个月前那个趁我不在想报复我的白痴似乎又动手了，美女姐姐刚刚遇到爆炸，你给乔东海说一下，让他通知所有保镖，最近要特别注意点。”

　　“嗯，知道了。”乔小乔回答道，然后颇为关切的问了一句，“梦莹姐没事吧？”

　　“已经没事了，我刚给她治好了伤。”夏天回答道。

　　“那老公你先好好陪她吧，我给大哥打电话了。”乔小乔柔声说了一句，然后就先挂了电话。

　　等夏天挂断电话，叶天南叶少雄等人也纷纷离开，保镖也很识趣的出了别墅，只是守在外面，客厅里，便又只剩下夏天和叶梦莹两人了。

　　“到底是哪个白痴还在跟我过不去呢？等我找到那白痴，我一定要把他千刀万剐！”虽然叶梦莹已经没事，但夏天心情依然很不好，甚至可以说是很生气，因为他漂亮的美女姐姐居然差点被人给炸死了，对他来说，这完全就是不能接受的事情，在这个江海市，居然还有人敢动他老婆。


　　第一千一百零九章 我恨乡下


　　“老公，其实也未必真是针对你的。”叶梦莹柔声安慰着夏天，“我那二叔二婶，一直认为是我害死了叶少杰和叶梦芸，加上现在叶家的财产都是我在掌管，他们早就对我恨之入骨，这一次要跟我同归于尽其实也不稀奇。”

　　稍稍停顿了一下，叶梦莹又补充道：“即便不是他们要跟我同归于尽，其实也有可能是别人，你知道的，不论是天南集团，还是我们的神医集团，现在都有很多的竞争对手，特别是神医集团，虽然只是几个月时间，但已经不少公司因为神医集团的出现而市场份额大幅度缩水，一些公司已经濒临倒闭，他们想要报复我也是有可能的。”

　　“可这次又是炸弹，我总觉得跟当初想炸小丫的是一伙人。”夏天皱着眉说道。

　　“就算是他们，也没关系的，下次我小心点，不会给他们机会的。”叶梦莹虽然刚刚经历了一场生死劫难，但她却显得很冷静，或许是因为，她早就知道，自己的男人会来救她，所以当她醒过来看到夏天的时候，也是一点也不惊讶，对她来说，刚刚的事情，就跟平常遇到的小事没什么本质区别。

　　“不会再有下次了，这次我一定要把人找出来！”夏天不能忍受自己的老婆一而再的被人袭击。

　　“好啦，你不是正让人帮你查去了吗？先别管这个。”叶梦莹主动坐上了夏天的双腿，轻轻搂住他的脖子，声音里充满诱惑的味道：“我有点想你。”

　　不给夏天继续说话的机会，叶梦莹俯下身，主动吻住了夏天。

　　……

　　第二天上午。

　　“老公，来电话啦……老公，来电话啦……”悦耳的声音一遍又一遍的响起。

　　叶梦莹雪白的藕臂从被子里伸了出来，拿过手机，看了一眼：“老公，沐晗打来的。”

　　“哦，应该是有消息了。”夏天终于把一只手从叶梦莹那饱满的山峰上移开，接过手机，很快接通了电话。

　　“老公，你猜得没错，这次的事情，确实是冲着你来的。”沐晗飞快说道：“这次的炸弹从原材料到制作方法，都跟那次王小丫遇到的炸弹一致，另外，我们查了叶志义夫妇的通话记录，最近他们确实有跟一个陌生的号码联络，而现在，这个陌生的号码已经停用，跟以前的那几次手法出奇的一致，不出意外的话，幕后指挥者应该是同一个人。”

　　“那找到了那个幕后指挥的白痴没？”夏天连忙问道，他最关心的还是这件事。

　　“老公，这个人很狡猾，我们暂时没能找到更多有用的线索，我们一方面正在从炸弹的原材料上进行追查，另外，我们重点还是放在追查手机信号上面，技术人员已经找到那个手机号码每次打手机的地点，不过那人很聪明，每次都故意避开了摄像头。”沐晗也有点无奈，“不过办法也不是没有，我们正在查附近的监控录像，尽管那个人打电话的时候避开了监控，但他离开的时候，肯定还是会经过某个监控点，我们只要仔细对比，应该还是能找出一部分嫌疑人，不过这个比较复杂，我已经让夭夭去帮忙做了，她对这方面很擅长，但具体什么时候能有结果，夭夭也没法确定。”

　　“老婆，我总觉得那个幕后暗算我的白痴，可能跟李家有关系。”夏天想了想说道：“你记得李明轩那个白痴吗？他那次把冰冰引到巷子里，然后就引爆了炸弹，他们都用炸弹，会不会根本就是一起的呢？还有，那白痴当初骗冰冰，说他知道想炸死小丫的是谁，说不定那白痴真的知道呢，只是他现在死了，也没办法查出来。”

　　“对啊，老公你提醒我了，我差点就忘了这件事呢，这样，我马上让人对比一下那次爆炸跟这次爆炸的残留物，看是不是同样的手法。”沐晗飞快说道：“老公，那我先挂电话了，有消息我再告诉你！”

　　沐晗匆匆挂了电话，显然又是调查这件事去了。

　　夏天放下手机，空出来的手，很快又掌握了一座山峰。

　　“老公，我要起床了，今天还有事呢。”叶梦莹轻声说道。

　　“有什么事啊？”夏天有点不愿意放开她。

　　“过年的时候，总是有些客人，需要见见的，今天爷爷有几个朋友要来，我得帮爷爷招待一下。”叶梦莹柔声解释道：“我知道你不喜欢这类事情，所以啦，你也不用跟着我去，你可以去找小乔也行的。”

　　最终夏天还是只能离开叶家，倒不是叶梦莹要赶他走，叶梦莹倒是愿意让他跟着她一起去见客人，只是正如叶梦莹所说的，夏天不喜欢这类应酬，所以还是自己离开了。

　　离开叶家之后，夏天先给冷冰冰打了个电话，昨天他走得很匆忙，也没来得及跟冷冰冰解释清楚。

　　不过，让夏天有点意外的是，冷冰冰其实已经知道了叶家发生的事情，她还主动问了一下叶梦莹的情况，只是，让夏天有点郁闷的是，冷冰冰也告诉她，她现在正在警局，这几天局里事情多了起来，她决定提前上班。

　　唯一让夏天高兴一点的消息就是，冷冰冰告诉她，她晚上肯定会回家，也就是说，若是他晚上去找她的话，那她肯定会在。

　　冷冰冰也没跟夏天聊太久，因为她警局还有事情，一时间觉得无所事事的夏天，便决定给其他老婆都打个电话。

　　一个小时之后，夏天嘟囔了一句：“我恨乡下！”

　　夏天恨乡下也是有原因的，他首先打电话给孙馨馨，结果得知，孙馨馨回临江县那个乡下老家了，之后，他打电话给柳云曼，柳云曼也回老家了，就是那个老宅，其实那地方也跟乡下差不多，更让夏天崩溃的是，在乡下的并不只是她们两个，云清也在乡下，舒静也在乡下姥姥家，连王小丫这小丫头，也都去了乡下！

　　楚瑶倒是没在乡下，不过她却去了三亚，旅游去了。

　　京城那几个老婆倒是没在乡下，可她们在京城，更远，赵雨姬那个大妖精，手机又关着，让夏天很想过去打她一顿，艾薇儿和伊莎贝拉还在美国，据说美国也在过春节呢，艾薇儿还告诉夏天，她和伊莎贝拉过得很嗨皮，过年杀了好几个人呢！

　　最让夏天郁闷的是，甚至连乔小乔，今天都没空！

　　唯一的一个好消息就是，安可可倒是哪里也没去，一直躲在酒店里呢，听说夏天回了江海，她甚是兴奋，要让夏天带她出来逛街。

　　虽然夏天不怎么喜欢逛街，但还是答应了安可可的要求，去了一趟帝王大酒店总统套房，把打扮得像个普通女学生的安可可带了出来，至于她的保镖和助理之类的，自然都留在了酒店中。

　　身为一个大明星，加上还是夏天的女人，安可可的生活并不是那么自由，平日里想逛街，后面都会跟着一大帮人，只有跟夏天一起逛街的时候才会轻松点，因为有夏天在她旁边，大家都不用担心她的安全问题，也正因为如此，安可可才想要夏天陪她一起逛。

　　安可可逛街乃是真正的逛街，只逛不买，几十块钱一件的衣服，她也要跑去试一试，还跑到一家珠宝店，把里面的戒指试了十几个，项链也试了十几根，最后让那店里的营业员把夏天诅咒了无数遍，因为她觉得安可可肯定很喜欢这些东西，可夏天这家伙居然硬是不给安可可买，这真不是男人啊！

　　这营业员却不知道夏天其实很无辜，不是他不想买，是安可可不想买，进店之前，安可可就特别说了，她只想试试玩，不想买，她有很多呢！

　　两人从上午逛到下午，直到天黑，在外面吃了两顿饭，天黑之后，安可可都还不想回去，这可怜的大明星，平时逛街太少，这次似乎想一天补回来。

　　也亏她运气好，逛了一天，似乎也没人注意到她就是那个大明星安可可，不然的话，她也没这么轻松就能逛街了。

　　“可可，我们回去吧？”夏天却有点扛不住了，逛街真是一点也不好玩啊。

　　“我脚疼，不想回去啦！”安可可却开始撒起娇来。

　　“那我抱你回去。”夏天说着就把安可可拦腰抱起。

　　“老公，不回去嘛，回去不好玩，我们在外面多玩会儿啦！”安可可继续撒娇。

　　“我还是觉得回去好玩点。”夏天随口说了一句，搂着安可可继续往前走。

　　“我要喊非礼了哦！”安可可嘟着嘴，撒娇般威胁夏天。

　　“等回去了我就非礼你。”夏天自然不怕这个。

　　“老公，你就是个大色狼，整天就想非礼人家，我真的喊非礼了哦！”安可可娇嗔道。

　　安可可一时玩心大起，还真的就嚷了起来：“救命啊，非礼啊！”

　　一时间，引得无数人朝这边看来，只是看他们这样子，众人也都觉得这肯定是这对小情侣闹着玩，也就没人管。

　　“世风日下啊，也没人见义勇为打色狼。”见没人帮忙，安可可嘟囔起来。

　　只是，就在这时，她却听到一个愤怒的声音：“禽兽，放开那个女孩！”


　　第一千一百一十章 只是欠非礼而已


　　听到这话，安可可顿时就傻了，这，这还真有人来多管闲事？傻子都能看得出来他们是在闹着玩啊，因为她一边喊非礼还一边搂着夏天的脖子呢，哪有女孩子被非礼了还会这么配合的？再说，她明明是一边喊一边笑呢。

　　“不对啊，听声音好像是女的呢。”安可可突然又发现一点不对劲，然后就转头想看看到底是谁多管闲事。

　　安可可看到了一个长得颇为漂亮的女孩，上身长毛衣，下面牛仔裤，运动鞋，这打扮跟她现在倒是有点相似，而这女孩身材也挺不错，全身上下都洋溢着青春的气息。

　　“咦，好像有点眼熟啊，似乎见过她呢！”安可可突然发现有点不对劲。

　　而那边，夏天却已经不满的瞪了这女孩一眼：“喂，赵青青，你欠揍是不是？”

　　赵青青？

　　安可可很快想了起来，她跟赵青青虽然不熟，但也不是对这个人毫无所知，她记得在小乔那里还看到过赵青青一次，怪不得觉得有点眼熟呢。

　　“咳咳，师傅，人家只是觉得这句话很好玩而已，还有啊，师傅，人家不欠揍，只是欠非礼而已！”赵青青一副很认真的样子，她指了指挂在夏天脖子上的安可可，“你别非礼她了，来非礼我吧，我不介意的，我保证不喊，保证配合，你想怎么非礼都行，绝对不介意你当街非礼我！”

　　“噗嗤！”安可可顿时娇笑出声，这个赵青青真是太逗了！

　　“没胸没屁股的，我才没兴趣非礼你呢！”夏天撇撇嘴，有段时间不见，这赵青青身材比以前强了那么点点，可惜还不足以引起他的兴趣，“还有啊，下次你再敢喊我禽兽，我就真揍你了！”

　　“师傅，我错了，我有罪，我不该喊你禽兽的。”赵青青一副忏悔的样子，“连禽兽看到我这样的美女都会想非礼的，可我送给你非礼你居然都不要，你怎么可能是禽兽呢，你简直就是禽兽不如啊……呃，好痛！”

　　赵青青只顾说得痛快，却没注意到夏天已经很不高兴，这不，她的长篇大论还没能说完，夏天就一脚踢在她屁股上，把她踢飞了好几米远。

　　当然，夏天对赵青青还是脚下留情了，赵青青虽然被他踢飞，但她飞了几米远之后，却还是稳稳的站在地上，她只是觉得屁股很痛而已。

　　一群看热闹的人，也开始觉得夏天真是禽兽不如了，这么个大美女，让他非礼他不要，他居然还用脚踢人家屁股，真是过分啊！

　　“师傅，我真的不能忍了，你想打人家屁股就不能用手吗？你干嘛用脚啊？”赵青青一副气呼呼的样子，“你太重口味了！”

　　“脑子有问题，懒得理你！”夏天瞪了赵青青一眼，然后就抱着安可可迅速消失。

　　“搞没搞错啊，又跑了！”赵青青甚是郁闷，然后一副感慨的样子，“做女人真难啊，我这么漂亮想当个小三都没人要，竞争真是太强了啊！”

　　一群人不由得感慨，真是世风日下啊，这么漂亮一个小女孩，却整天就想着给人当小三！

　　……

　　回到酒店，安可可依然笑个不停：“老公，我觉得那个赵青青很好玩耶！”

　　“别理她，她是个疯子，脑子不正常。”夏天随口说道。

　　“她似乎很喜欢你啊！”安可可娇笑着说道。

　　“她是喜欢我的武功，我才没兴趣教她呢。”夏天懒洋洋地说道：“我可不喜欢她，她长得又不漂亮。”

　　“不是啊，我觉得她很漂亮的嘛。”安可可是真觉得赵青青挺漂亮，女孩子长成赵青青那样，肯定会有无数的男孩子追。

　　“没你漂亮。”夏天一边说一边用手在安可可身上摸索起来，“可可，我现在要非礼你了！”

　　“嘻嘻，等会啦，我先去洗澡咯！”安可可从夏天身上跳了下来，朝浴室走去。

　　夏天正想跟着一起进去，凑巧有个电话打了进来，一看是沐晗打来的，夏天就马上接了电话。

　　“老婆，查到什么了吗？”夏天自然明白沐晗打来电话的原因。

　　“老公，你的怀疑很有可能是真的，李明轩那次的炸弹，和另外那两次也是一样，虽然有可能是巧合，但我觉得应该有联系。”沐晗飞快说道：“我正在查李家的人，不过暂时没什么进展，李家除了还在美国的李明仁之外，其他活着的都被关着，根本没法和外界联系，不可能去做这些事情，只是，我怀疑一件事。”

　　“什么事？”夏天问了一句。

　　“老公，像李家这么大的家族，或许有一些人隐藏了身份，平时并不是以李家人的身份出现，就像赵雨姬一样，她虽然姓赵，可没多少人知道她真的是赵家人，我觉得李家说不定也有这样的人，所以我正在往这方面查，有消息的话，我会告诉你的。”沐晗回答道。

　　“嗯，好，那老婆你就让人快点查吧，要是查到李家还有其他人，就快点告诉我。”夏天现在也只能继续等了，他相信沐晗和小妖精她们一起，一定能把那躲在幕后的家伙找出来。

　　挂了电话，夏天却发现安可可还没从浴室出来，他来到浴室门口，发现门是虚掩着，根本就没关，显然安可可根本就是给他机会进去，他自然就不客气，推门走进了浴室。

　　“就知道你个大色狼会进来。”安可可正躺在浴池里，她朝夏天摆摆手，“哎，下来啦，帮我搓背。”

　　夏天自然是下去了，也来到了安可可的后面，也按照安可可的要求给她搓了背，只是，当他的双手和安可可的背部进行着零距离接触的时候，他的另一个部位，还和她的翘臀进行着负距离的接触。

　　……

　　第二天，东区分局，局长办公室。

　　冷冰冰打开电脑，上了江海本地的门户网站，一打开，便看到一行很显眼的大字，亿万富翁江海寻子！

　　不得不说，网络媒体还是很敬业的，尽管现在还是假期之内，但网上媒体的新闻却一直保持着更新，冷冰冰现在看到的这篇新闻，显然就是刚更新的。

　　不知是不是因为知道自己快要有孩子的原因，冷冰冰突然间对跟孩子有关的新闻都比较感兴趣，所以她也就看完了这份新闻。

　　新闻里的故事其实很简单，就是有个叫萧大明的富豪，曾经是江海人，他曾经有个儿子，可惜，在十六年多以前，他儿子被人拐卖了，他遍寻儿子不着，最终离开了江海这个伤心之地。

　　多年以后的今天，他已经挣得亿万家产，可惜依然放不下这件事，所以再次萌生寻子的念头，新闻里提到，这个叫萧大明的富豪承诺，若是有人能为找到他儿子，他将用百万重金酬谢。

　　新闻里自然重点介绍了萧大明那个儿子的情况，当年失踪的时候三岁，生日乃是六月十八号，如果他还活着的话，不到半年他就会满二十岁。

　　不知为何，冷冰冰看完这份新闻，总觉得有哪里不对劲，这些情况，怎么给她一种熟悉的感觉呢？

　　“六月十八，这不是老公的生日吗？他今年也要满二十岁，他名字里有个天字，他说在山上住了十六年……”冷冰冰终于知道为什么觉得不对劲了，因为她发现，那个叫萧小天的，似乎跟夏天的情况很相似。

　　只是，冷冰冰又觉得，夏天不像是被拐卖的啊，哪里有被拐卖的人像他这样的呢？谁要是被拐卖了之后有他现在的日子过得好，只怕每个人都愿意被拐卖吧。

　　“可能是我想多了。”冷冰冰这样告诉自己，不过，虽然她这么想，但还是把网址给收藏了起来，若是晚上夏天回家的话，就把新闻也给他看看。

　　一个警察这时敲了敲门：“局长。”

　　“什么事？”冷冰冰开口问道。

　　“有位萧先生过来要查询一些事情，市局的皮局长说，你若是方便的话，就亲自招待一下这位萧先生，说是市里交代过的。”那警察客气的说道。

　　“萧先生？”冷冰冰微微一愣，心想不会这么巧吧？

　　“局长，听说那位萧先生叫萧大明，是从外地来的富商，来这想查一些陈年案件，具体情况我也不太清楚。”那警察解释道。

　　“知道了，等他来了，告诉我一声，我会亲自招待他的。”冷冰冰吩咐道，得知居然真是那个寻子的萧大明，冷冰冰便马上答应下来。

　　“是，局长。”那警察点头应道。

　　大概十分钟之后，萧大明便来到警局，萧大明并不是一个人来的，陪着他一起的还有来自市政府办公室的秘书，不过这秘书显然知道冷冰冰的背景，对冷冰冰也是相当客气。

　　萧大明看上去四十来岁的样子，貌不惊人，不高，有点瘦，他来这里说是要查询十六年前的案件，也就是他儿子被拐卖时的案件，不过，他要查的资料并不是当时报案的资料，而是想知道，在那之后的半年之内，是否有三岁左右的孩童死亡的事件发生。

　　“萧先生，你是怀疑你儿子已经死了吗？”冷冰冰突然问了这么一句，她一直在观察着萧大明，想看看他身上是否有跟夏天相似的地方，但最终她却发现，两人的相貌并没有任何相似之处。


　　第一千一百一十一章 你真可怜啊


　　“什么？”听到冷冰冰的问题，正在等待警察查询资料的萧大明不由得一愣，他转头看着冷冰冰，“冷警官，你这话的意思是……”

　　“萧先生，我在网上看到了关于你寻子的新闻。”冷冰冰淡淡地说道：“我想冒昧问一句，当初你儿子被拐卖的时候，是不是有病在身？”

　　“原来冷警官看到了那篇新闻。”萧大明脸上露出释然的表情，他叹了口气，然后点了点头：“是啊，他当时得了一种很奇怪的病，我们遍寻名医也束手无策，曾经有医生说，他活不过半年，所以我就……”

　　萧大明没有继续说下去，只是摇摇头，一会后，他又有点无奈地说道：“其实，我这次也没抱太大的希望，只是希望有奇迹发生吧。”

　　“萧先生，我想知道，你儿子身上有没什么特殊标志之类的？还有，除了你在报纸上说的那些资料，你还有你儿子的其他资料吗？”冷冰冰又问道。

　　听到冷冰冰的问题，其他人都有些纳闷的看着冷冰冰，这位冷局长今天是不是吃错药了呢？以往没见她这么热心啊！

　　萧大明摇摇头，露出一丝苦笑：“他身上没什么胎记之类的特殊标志，我这其实也没别的资料，当年本来有张照片的，只是，后来那张照片也丢了。”

　　“那这样的话，现在萧先生即便见到你儿子，你恐怕也认不出来吧？”冷冰冰微微蹙眉。

　　“是啊，都十六年多了，当年他才刚满三岁不久，哎，那孩子其实很聪明的，只是……”萧大明摇摇头，“算了，不说了，徒增伤感而已。”

　　“抱歉，是我问得太多了。”冷冰冰没有继续问下去，心里却还是有很多怀疑，若是萧大明的儿子身上真有什么胎记，那她倒是能确定跟夏天无关，因为夏天身上根本就没胎记之类的东西。

　　萧大明在东区分局并没有待很久，他在这里自然也没什么收获，据说他还要去其他分局查询一下。

　　而萧大明离开之后，冷冰冰总是觉得心绪不宁的，想了想，她终于还是拿起手机，拨通了夏天的电话。

　　可惜的是，这次电话却没能打通，因为夏天似乎正在跟别人打电话。

　　“算了，晚点再说吧。”冷冰冰嘀咕了一句，也懒得再打电话。

　　……

　　昨天晚上，夏天一直和安可可进行着负距离接触，直到清晨才睡，只是睡到刚才，他终于被孜孜不倦的手机铃声给吵醒了。

　　“喂，谁啊？”夏天有点不满的接了电话。

　　“小子，是我！”电话那边传来一个不满的声音。

　　“废话，我知道是你，可你是谁啊？”夏天还有点迷糊，根本没听出对方的声音。

　　“死小子，我是你大师傅，张明佗！”电话那头的声音更加不满起来。

　　“大师傅？”夏天顿时有点清醒了，“大师傅，你去泰国了吗？”

　　“小子你胡说八道什么呢？谁去泰国了？我不喜欢人妖！”张明佗不满的说道。

　　“噢，你声音怪怪的，好像变性了一样，我还以为你去泰国了呢。”夏天随口说道。

　　“死小子，有你这么跟师傅说话的吗？”张明佗显然气坏了，“我声音怎么怪怪的了？我声音明明跟以前一样，只是这破手机把我的声音变了一点而已！”

　　“知道了，你是被手机变性了嘛。”夏天嘟囔了一句，“不跟你说了，我要睡觉，别打电话给我了啊！”

　　夏天说着就想挂电话，张明佗的声音却还是传了过来：“等等，小子，我找你有事呢！”

　　“干嘛，你泡妞不顺利要我帮忙啊？”夏天有点不高兴地问道。

　　“胡说，我泡妞还需要你帮忙吗？”张明佗很不高兴，“别睡了，快起来，我有事要当面跟你说，很重要的事情！”

　　“当面说？”夏天有点纳闷，“你在江海吗？”

　　“废话，我当然在江海！”张明佗没好气地说道：“快点，别磨蹭，我还知道你在帝王大酒店和那个叫安可可的小美女明星鬼混呢，快下来吧，我就在楼下大厅等你。”

　　“你真的是大师傅吗？我怎么觉得你应该是三师傅呢？”夏天有点迷惑地问道。

　　“死小子，你下来看一下不就知道了吗？”张明佗快崩溃了，他怎么就有个这么不听话的徒弟呢？

　　“好吧，我下来就是了。”夏天打了个哈欠，挂掉电话，穿衣起床。

　　“老公你先起床啊，我要继续睡……”安可可迷迷糊糊的嘟囔了一句，显然夏天的动作惊动了她。

　　夏天很快下了楼，然后就在一楼大厅看到了一个高高瘦瘦的老头，正是他的大师傅，张明佗。

　　“我听小乔说你们不是都走了吗？你怎么又回江海了呢？”夏天走到张明佗面前，有些奇怪的问了一句。

　　“我本来是走了，不过我跟踪一个人又来到了这里，就这么简单。”张明佗没好气地说道：“还有，我说你小子，这小日子过得很滋润啊，你在山下居然找了十几个老婆？”

　　“大师傅，身为师傅，你整天嫉妒自己的徒弟，你不觉得丢人吗？”夏天一脸鄙视的看着张明佗。

　　“你小子什么话呢？谁嫉妒你了？”张明佗差点就要跳脚，“只是你小子这么乱来，就不怕月仙子揍你？”

　　“神仙姐姐才不会打我呢。”夏天撇撇嘴，“喂，你不是说找我有重要的事情吗？快说吧，我还想回去睡觉呢。”

　　“你小子上网不？”张明佗却突然冒出这么一句。

　　“大师傅，你真可怜啊！”夏天一脸同情的看着张明佗。

　　“我，我怎么可怜了？啊？我怎么就可怜了？”张明佗很想把这小子扁一顿，这世上哪有这种破徒弟啊！

　　“上个网这种小事，你也说很重要，还不可怜啊？”夏天一脸无辜的表情，“还有啊，我很少上网的，我觉得上网不怎么好玩。”

　　张明佗翻了个白眼：“算了，不跟你小子说废话，我就直说了，有人在找你！”

　　“我知道啊，不是你刚找我吗？”夏天随口说道。

　　张明佗气得又翻了个白眼，他真后悔当初没有好好教导这小子啊！

　　深吸一口气，张明佗的神情突然变得严肃起来：“小子，你父母正在找你！”

　　……

　　下午五点多。

　　十字路口，刚刚下班开车回家的冷冰冰正在等红灯，这里算是江海市最为繁华的十字路口之一，红灯也很长，足足有九十秒。

　　等待红灯时候，冷冰冰很随意的看了看路边，只是这一看，却马上就愣了，她居然看到一个很熟悉的人站在另一边的路口。

　　冷冰冰急忙拿起手机，拨出一个号码，只是电话却一直没人接，眼看红灯已经转绿，后面一群人按喇叭，冷冰冰却干脆打开车门，飞快朝马路另一边跑去。

　　“你怎么了？”冷冰冰有些急切的问道，而她询问的对象，赫然就是夏天，若不是他，又有谁能让她这么在意呢？

　　夏天静静的站在那里，没有说话，而他脸上的神情，却让冷冰冰甚是不安，相识半年，她第一次看到他脸上露出如此的表情，以往的他，总是一副笑嘻嘻的模样，偶尔会有认真的时候，但那也是偶尔，当然也有过愤怒，但现在这种表情，却从未在他脸上出现过，因为那居然是伤心的表情！

　　伤心，是什么事情，居然能让他伤心呢？

　　“老公，你到底怎么了？你怎么一个人站在这里？我打电话你也不接，你有什么事情，可以跟我说啊！”冷冰冰突然觉得很心疼，她抱住了夏天，用异常温柔的声音和他耳语，她不知道他为什么伤心，她只知道，在他伤心的时候，她应该用自己的温柔来抚慰他。

　　“冰冰，我想起了很多不开心的事情。”夏天终于说话了，声音里有着明显的难受，“我听说，人长大了，小时候的事情都会忘记，我也以为我会忘记小时候所有的事情，可是，我现在还是想起来了，神仙姐姐说得对，人太聪明，有时候真的也不是好事。”

　　“过去的事情，就让它们过去吧。”冷冰冰轻轻说道：“我过去也有很多不开心的事情，可是，那都过去了，现在我们过得开心就行，我相信，我们将来也会很开心的，你说是不是？”

　　“我知道我将来肯定会开心的，其实，我过去也很开心，过去的十六年里，一直有神仙姐姐陪我，将来，你们和神仙姐姐都会陪着我，我肯定会更加开心。”夏天的语气似乎依然有些落寞，“只是，有些事情，我本以为已经过去了，可是，它们现在却回来了。”

　　“老公，到底是什么事？你说出来或许会好受一点。”冷冰冰轻声问道，她真的不知道夏天身上到底发生了什么事情，但她知道，她真的很想他开心起来。

　　夏天沉默了一会，然后轻轻问道：“冰冰，你知道我现在所站的这个地方，有什么特别的吗？”


　　第一千一百一十二章 尘封的心伤


　　“这里，有什么特别？”冷冰冰下意识的看了看四周，然后便发现，这地方除了人来人往，每天都有很多人经过之外，似乎真没什么特别的。

　　“当年，我就是在这里遇到神仙姐姐的。”夏天眼里闪过浓浓的温柔，“冰冰，你还没见过神仙姐姐，不过，你以后也会见到她的，神仙姐姐真的很漂亮，很温柔，她是个真正的仙女，而且，她还是最漂亮的仙女。”

　　冷冰冰没有说话，对于夏天的神仙姐姐，她知道的并不多，不过却知道，这个神仙姐姐对夏天无比重要，不论是她还是小乔，都远远比不上那个神仙姐姐在夏天心目中的地位。

　　“那一年，我只有三岁，妈妈带我上幼儿园，然后，我就遇到了神仙姐姐，之后，我就和神仙姐姐私奔了，和神仙姐姐子啊山上待了十六年之后，我才下了山。”夏天继续说道：“我一直告诉别人，是我太喜欢神仙姐姐，所以我趁妈妈不注意，就跟神仙姐姐跑了，可是，其实事情不是这样的。”

　　“那，是怎样的呢？”冷冰冰忍不住轻声问了一句。

　　夏天转头看着几十米远的地方：“那个地方，以前有家小超市，我还记得那天早上，妈妈一大早就带我出门，说带我去幼儿园，因为我已经三岁了，该上幼儿园了，不过我知道她在骗我，因为邻居家的小孩子，都已经放假了，那个时候，幼儿园正放假呢。”

　　冷冰冰没有说话，不过她知道，夏天一直说自己聪明，那是绝对没说谎的，三岁的事情，他能记得这么清楚，三岁的时候，他也懂得那么多事，如果不聪明，那是绝对不可能做到的。

　　而冷冰冰也明白，当年那件事，恐怕对夏天造成了很大的打击，不然的话，他也不应该一直记得那么多细节，三岁啊，要知道，他就算再聪明，当时也才三岁，冷冰冰自认她也不笨，可别说三岁，就是五岁以前的事情，她也基本都忘记得干干净净了。

　　“我们来到这里的时候，妈妈问我想不想喝果汁，我说想，然后妈妈就去那家买果汁了，我就在这里等她。”夏天继续说道：“神仙姐姐遇到我的时候，我说我在等妈妈回来，可我没告诉她，其实我已经等了好几个小时，我和妈妈出门的时候是早上，遇到神仙姐姐的时候，已经是中午了。”

　　“老公，别太难过了，其实，你能因此遇到你的神仙姐姐，也是一种运气，不是吗？”冷冰冰轻声安慰着夏天，她终于明白，夏天在那一天，被他的亲生母亲给抛弃了，而那，或许就是他一生中最为痛苦的经历。

　　“冰冰你说得对，遇到神仙姐姐，是我最大的运气，其实我知道，妈妈不会回来找我了，只是我那时候还小，我不知道该去哪里，直到神仙姐姐出现，我才知道，我该跟她一起走，只是，我担心她以后也会不要我，所以，我就骗她答应给我当老婆。”夏天的眼神中又出现温柔的神情，“冰冰你知道吗？大人骗小孩很容易，可是，聪明的小孩，骗大人更加容易，神仙姐姐那么聪明，也被我骗了，她答应给我做老婆，后来，她也真的成了我老婆。”

　　“相信我，你的神仙姐姐也会觉得，遇到你，是她的福气，就像我一样，我能遇到你，是我这辈子最大的幸福，而那些不要你的人，是他们的损失，你不用难过。”冷冰冰的声音越发温柔，作为一个私生女，一个没有父亲的私生女，她小时候的日子也过得并不好，她也更加能理解夏天的心情。

　　他们在这里轻轻相拥，旁边人来人往，无数人用奇怪的眼神看着这两人，显然不明白他们在这做什么，只不过，不论是夏天还是冷冰冰，都完全无视旁人的眼光，此刻的夏天，沉浸在往事之中，而冷冰冰，她此刻眼中只有夏天。

　　“我本来忘记了这些事情的，我一直告诉自己，我是和神仙姐姐私奔的，我父母不是不要我，是我不要他们了，刚开始我是骗自己，后来我自己都把那当成了事实，只是，今天，我却终于想起了所有的事情。”夏天的声音依然有点难受，“我一直都没想过去找他们，既然他们不要我了，我干嘛还要去找他们呢？可是，他们既然以前不要我，现在为什么又要来找我呢？”

　　“他们现在来找你？”冷冰冰微微一愣，然后就想起自己今天见过的萧大明，终于忍不住问了一句：“老公，你，你以前不会是姓萧吧？”

　　“我不会再姓萧了。”夏天回答道。

　　“那，那你父亲，真的是萧大明？”冷冰冰吃惊不已，这还真是太巧了，“可他说他儿子是被人拐卖了啊！”

　　“冰冰，你怎么知道的啊？我大师傅那个老色鬼找你了吗？”夏天有点纳闷，“冰冰我跟你说，你要是看到那老色鬼，就离他远点啊！”

　　“什么你大师傅啊？我不知道，我是见过萧大明，网上还有新闻呢！”冷冰冰一时有点莫名其妙，但随即还是跟夏天解释了一下，她把自己在网上看到那篇寻子新闻和萧大明去警局的事情都说了出来。

　　“冰冰你没见过大师傅啊，那个老头不是好人。”夏天继续说着他大师傅的坏话，“就是他告诉我，我以前的父母在找我的，还说什么就算他不说，我肯定也会知道，不如还是早点告诉我，让我自己决定，害得我想起了那些不开心的事情。”

　　“其实，老公，或许你误会你父母了，你父亲可能以为你被拐卖，而且，就算不是，他现在来找你，说不定也是后悔当初的决定呢？”冷冰冰柔声说道：“或许他们有错，但不管怎么说，他们都是你的亲生父母，既然他们在找你，你也知道他们在找你，我觉得，你不管怎样，还是去跟他见一面比较好。”

　　“冰冰，萧大明那老头也不是好人的，他是个骗子。”夏天却回答道：“你被他骗了，他知道我不是被拐卖的，他来找我，也不是后悔，是因为他们要我帮忙，因为他现在的儿子生病了，快死了。”

　　“是这样？”冷冰冰微微一愣，随即却又有点迷惑，“可是，老公，他们也不知道你现在的身份，不可能知道你是神医啊，怎么会来找你帮忙治病呢？”

　　“他们不是来找我治病，是来找我给他儿子捐骨髓。”夏天解释道：“冰冰，你不知道的，当年我家里条件很普通，小时候给我治病，也花了一些钱，听说日子过得很艰难，神仙姐姐带我上山之后，她让大师傅暗中给了我家一百万，大师傅说那个时候一百万挺值钱的，那个萧大明，就是用这一百万去沿海那边做生意，然后赚了不少钱。”

　　“原来是这样。”冷冰冰轻轻点头，十六年前的一百万，确实比较值钱，那个时候开始做生意，运气好赚个亿万身家出来，确实也算正常。

　　“大师傅告诉我，萧大明现在有个儿子，刚刚十六岁，不过得了白血病，需要骨髓移植，可惜他们骨髓配型都不符合要求，所以他们就想起了我，因为亲兄弟配型成功的几率会比较高，不然的话，他们是不会想到要来找我的。”夏天现在的语气倒是挺平静，不再像之前那么不开心了，冷冰冰在旁边的抚慰，让他心情好了很多。

　　冷冰冰一时沉默起来，半晌之后，她才轻轻说道：“老公，你还是不要想太多了，要是你真的不想跟他们相认，你就当不知道这件事，只要你不主动去相认，他们也不可能找到你的。”

　　夏天没有说话，眼神有些飘忽，似乎正在想着什么事情。

　　“老公，别想这些事情了，我们回家吧。”冷冰冰又柔声在他耳边轻语，语气里也多了几分诱惑的味道：“我会好好陪你的。”

　　“好，我们回家。”夏天点了点头，然后就直接把冷冰冰抱了起来。

　　“老公，我的车还在那边……算啦，不要车了，你抱我回去吧！”冷冰冰本想说开车回家，可感觉到夏天正抱着她快速奔跑时，她也懒得去管车了。

　　……

　　接下来数天时间里，冷冰冰都没去警局，她也很少离开家里，她几乎把所有的时间都花在陪伴夏天这件事上。

　　冷冰冰只想用自己的热情，抚慰夏天那有点受伤的心，她要让他开心起来，这几天里，她对他有求必应，甚至一次次主动引诱他，以至于他们制造生命的运动不仅仅局限于卧室，他这栋小别墅里，几乎所有房间，包括客厅都有他们剧烈运动流行的痕迹。

　　昔日冷漠如冰的冷美人，现在化成热情似火的床上荡妇一般，想起自己的荒唐，冷冰冰经常会感觉双颊似火烧。

　　不过，冷冰冰也觉得自己的努力没有白费，夏天不再提起父母的事情，他看上去已经恢复正常，他依然是那么迷恋她的身体，一切似乎都和以前一样，这个男人，终于恢复了正常。


　　第一千一百一十三章 你个大饭桶


　　可有些事情，冷冰冰依然无法控制，比如萧大明的寻子行动。

　　毫无疑问，萧大明是要铁了心找到自己那所谓被拐卖的儿子，刚开始这件事还只是在江海市本地的门户网站有新闻，但这几天里，不仅仅是江海本地的门户网站，全国范围内的大门户网站也都有了这件事的报道。

　　萧大明还在几个著名的微博网站注册了微博账号，而关于他寻子的微博，也被转发无数次。

　　江海市本地的报纸上，也开始见到寻人广告，甚至上电视台，也开始播放寻人新闻，萧大明的寻子行动，已经闹得越来越大。

　　甚至连手机短信，也有人在转发寻人新闻，连夏天的手机都收到了转发，显然，夏天的大师傅说得也没错，即便他要隐瞒，最终夏天也肯定会知道这件事，所以，他还不如早点告诉夏天，让夏天自己决定。

　　不过，冷冰冰现在倒是不再那么担心了，因为这几天，夏天不论是在网上还是电视上看到这些事，都显得很平静，似乎他已经完全不再理会这件事情。

　　又是一夜的欢愉，第二天，夏天和冷冰冰依然睡到中午才起床，以冷冰冰的经验，每次起床之前，这个老公还要在自己身上来一次运动，但今天却显得有些不太寻常，这男人居然直接就老实的穿衣起床了，然后还帮她穿上了衣服。

　　“冰冰，我要走了。”夏天终于开口对冷冰冰说道。

　　“啊？”冷冰冰一呆，随即忍不住问了一句，“去哪？”

　　其实昨天冷冰冰就在考虑，自己是不是该去上班了，因为现在已经过了假期，警局也正式上班好几天了，虽然她这个局长待在家里，也没人能把她怎样，只是这样毕竟也不是太好，最主要的是，她觉得夏天的心情已经好了，她也不能陪着他继续这么疯下去。

　　只是冷冰冰怎么也没料到，夏天居然会主动提出要走，要知道，以前不管哪一次，这家伙都是赶也赶不走的啊！

　　“难道说，真如很多人说的那样，男人得到了女人，就不会再珍惜？”冷冰冰忍不住开始胡思乱想起来，没办法，谁让夏天今天的表现太反常呢。

　　“我先去找小乔，然后，我应该会去一趟京城。”夏天回答道：“我不想整天看到他们找我的消息，我还是去把这件事解决吧。”

　　冷冰冰顿时明白过来，夏天还是在关心着他那件事。

　　“你要去跟他们相认吗？”冷冰冰忍不住问道。

　　“我还不知道。”夏天摇摇头，“刚开始我很难过，不过，现在我已经不难过了，只是这几天，我还是想起了更多小时候的事情，有些事情，我有点想不明白，所以我想去见他们一次。”

　　“嗯，见见也好。”冷冰冰点了点头，“你去吧。”

　　“冰冰，那我先走了。”夏天很快离开。

　　……

　　乔家。

　　乔小乔别墅，餐厅。

　　乔凤儿刚刚做好午饭，她把饭菜端到桌上，然后上楼去喊乔小乔和乔凰儿下来吃饭，然而，等她喊了两人下来之后，马上就傻了。

　　下一秒，乔凤儿便尖叫起来：“夏天，你个大饭桶！”

　　乔凤儿那个怒啊，她做顿饭她容易吗？她花了半个小时，精心准备了一顿午餐，是给乔小姐准备顺便犒劳她自己的，可是，她这才上个楼，一分钟的功夫呢，夏天这个吃货居然突然出现，就这么一会儿，把她精心准备的一桌菜消灭了起码一半！

　　真是凰儿可忍凤儿不可忍，她今天不能忍了！

　　乔凤儿快速跑了下来，朝夏天气愤的大喊起来：“喂，你不许吃了，我们都还没吃呢！”

　　“干嘛不让我吃？”夏天很无辜的看着乔凤儿，“你做饭出来不就是让我吃的吗？”

　　“谁说我做饭是让你吃的了？”乔凤儿气呼呼的质问，“我是做给乔小姐吃的！”

　　“你做给我老婆吃的，我老婆的就是我的，也就等于做给我吃的，那我吃了有什么问题呢？”夏天依然一脸无辜的表情。

　　“你！”乔凤儿郁闷了，这家伙简直就是胡搅蛮缠，更郁闷的是，这家伙一边和他说话，嘴巴也没停着，就这么一会，桌上的菜又少了很多。

　　“我懒得跟你说话了，我肚子饿。”夏天说了一句，继续大吃大喝起来。

　　“你要回来吃饭就不知道早点打电话回来吗？”乔凤儿愤愤地说道。

　　“我回来才发现肚子饿的。”夏天随口回答了一句。

　　乔凤儿一时气得俏脸通红，胸脯不由得急速起伏，某个本就尺寸惊人的部位，在这一起一伏之下，更是显得波涛汹涌，甚是壮观。

　　更让乔凤儿崩溃的是，夏天这时又朝乔小乔说了一句：“老婆，你也来吃吧，我们俩吃刚好合适，让她们等会再吃。”

　　乔凤儿一时间就想去厨房那锅铲砸死夏天，她辛辛苦苦做的午餐，居然不让她吃？

　　“老公，你先吃吧，我们晚点吃也没关系的。”乔小乔微微一笑，然后转头看着乔凰儿，“凰儿，你再去厨房准备点吃的吧。”

　　“嗯。”乔凰儿应了一声。

　　“算了，还是我去吧，免得我看着那个饭桶就生气！”乔凤儿气呼呼的说了一句，然后就跑去了厨房。

　　乔凰儿不由得摇头，这凤儿和夏天简直就是一对冤家啊，一见面就会吵架，这两人以后要是不搞到一起才有鬼了。

　　“老婆，你现在真的不吃啊？”夏天这时又问了乔小乔一句。

　　“我还不饿，老公你就吃吧，别管我。”乔小乔回答道，心里却有点纳闷，这老公是从哪里回来呢？怎么饿成这样呢？

　　听说乔小乔现在还不饿，夏天也就不客气，一会儿就把桌上的饭菜一扫耳光，尽管不是第一次见到夏天惊人的饭量，乔凰儿还是忍不住心里嘀咕，凤儿真是没说错啊，这家伙真是个大饭桶。

　　“老公，你这些天不是都在江海市吗？”等夏天吃完，乔小乔忍不住问了一句。

　　“对啊，我跟警花姐姐在一起呢。”夏天也没隐瞒，这种事情他是不会隐瞒的，他还巴不得到处宣扬，说冷冰冰已经是他女人呢。

　　乔小乔顿时明白过来，怪不得这阵子夏天不见踪影，敢情一直和冷冰冰在一起呢。

　　“老婆，我过几天要去京城。”夏天又开口说道。

　　“京城？”乔小乔微微一愣，“找晗姐她们吗？”

　　“嗯，也不光是找她们，我还有另外一件事情，我先给大师傅打个电话，等会再跟你说吧。”夏天飞快说了一句，然后便拿出手机，拨通了一个号码。

　　“小子，找我做什么？”电话一接通，那边便传来张明佗的声音。

　　“帮我做件事，告诉那个萧大明，让他别再找人了，我看着很烦。”夏天飞快说道。

　　“小子，我已经不在江海市了，怎么告诉他？”张明佗有点不悦。

　　“你怎么又不在江海了呢？”夏天有点不高兴。

　　“小子，你整天跟老婆鬼混，我就不能来找我的老情人啊？”张明佗不满地说道：“总之我现在没时间回江海啊，这事你自己搞定。”

　　也不管夏天同不同意，张明佗直接就把电话挂了。

　　“什么破师傅啊，这么点小事也不帮忙，还找老情人呢，情人都老了，还找去有个屁用！”夏天喃喃自语，“不能来江海也能打电话啊，我怎么就有个这么笨的师傅呢？”

　　想了想，夏天自言自语：“师傅果然还是没老婆可靠，老婆，还是你去帮我办这件事吧！”

　　“老公，你说的是什么事情？”乔小乔不由得问道，她隐约已经猜到一些，但还不是很确定。

　　……

　　凯悦大酒店。

　　萧大明刚刚挂断电话，脸上却满是忧虑。

　　不轻不重的敲门声却在这时传来，萧大明走过去开了门，却发现门口站着一个陌生的年轻男子。

　　“是萧大明先生吧？”这男子朝萧大明微微一笑，“我是乔东海。”

　　“我是萧大明。”萧大明微微点头，“乔先生，你找我有事？”

　　“萧先生，我们还是进去说吧，有些关于你儿子的事情。”乔东海淡淡一笑，“在外面被人听到不太好。”

　　“好的，乔先生请进。”萧大明精神微微一振。

　　乔东海走了进去，然后主动关上房门。

　　“萧先生，我也不拐弯抹角，开门见山的说吧，我希望你不要继续在江海市或者任何地方寻找你儿子了。”乔东海直接说了出来，他来这里，自然是受乔小乔所托，乔小乔不是不想亲自来，而是她不能亲自来，因为如果她亲自出面的话，很容易让人联想到夏天，但她也不能随便找个人，所以乔东海就是最佳选择了。

　　萧大明脸色微微一变，语气里微微带着一份气愤：“乔先生，我不太明白你这话的意思。”

　　“萧先生，既然你们当年抛弃了儿子，现在就不要再找他，他并不想被你们找到。”乔东海淡淡地说道：“还有，你们并不是真想找他，只是想要他的骨髓救你们现在的儿子，我想，我说这么多就够了。”


　　第一千一百一十四章 你还需要健身吗


　　萧大明顿时脸色大变，他用难以置信的眼神看着乔东海：“你，你怎么……”

　　“你们要找的人，是我的朋友，他知道你们在找他，但他不想被你们找到。”乔东海语气冷淡，“你们当年能狠心抛弃他，就应该知道有一天，他不会再和你们相认。”

　　“我，我们当年有苦衷的……”萧大明脸色长得通红，想解释，但又不知道该怎么解释。

　　“没有什么苦衷，可以让你们安心抛弃自己的亲生儿子。”乔东海轻哼一声，“萧先生，我不想说太多，最后说一句，你们抛弃了他，不是他的损失，而是你们的损失！”

　　乔东海说完这句话，转身便走，他实在难以理解，夏天那么强大的一个家伙，小时候居然被父母给抛弃了！

　　“等一下，乔先生，麻烦你等一等！”萧大明急忙追了过来，一脸哀求的看着乔东海，“麻烦你转告小天，就算当年我们有错，他弟弟没错，他弟弟还能不能活下去，就全靠他了……”

　　“你们还是另想办法吧，据我所知，骨髓移植也不是非要亲人才行。”乔东海冷冷的说了一句，“萧先生，我还想问你一句，就算你们当年有苦衷，就算你家当年穷，因为他的病而一贫如洗，可后来你们发家了，你们什么时候想过找他？”

　　“我们，我们……”萧大明被乔东海斥责得无话可说。

　　“萧先生，我告诉你，你们有今日，也是他的功劳，不然你以为谁会给你们一百万？”乔东海冷哼一声，“一句话，他已经不欠你们任何东西！”

　　萧大明顿时如雷轰顶，一时脸色苍白，半晌说不出话来！

　　而乔东海却已经直接开门走了出去，他要说的话，已经说完了，而这个人毕竟和夏天关系不同寻常，他终究还是不能说得太过火。

　　……

　　乔小乔的别墅。

　　乔小乔走下楼，却发现夏天坐在沙发上发愣，一时有点意外，因为她很少见到夏天这副表情，不过，很快她又明白过来，那件事，似乎对夏天有了不小的影响。

　　“老公，大哥刚来电话，事情已经办好了。”乔小乔来到夏天旁边坐下，轻轻握住他的手，“别想太多了，过去的事情，就让它们过去吧。”

　　夏天没有说话，似乎还在考虑着什么事情。

　　“老公，你确定什么时候去京城了吗？你要是确定了，我就给你订机票。”乔小乔又问道。

　　“我本来打算明天就去，早点把这件事解决的。”夏天终于开口回答，“只是我发现自己又不是很想去，老婆，你说我到底该去还是不该去呢？”

　　“老公，我想，你还是应该去一趟的，不过，你并不用太急赶过去，你可以在江海多待一阵子，待真正决定好了，再去也不迟的。”乔小乔柔声说道：“萧家那边的情况，我会让人盯着的，有什么变故的话，我会告诉你。”

　　乔小乔现在已经明白夏天要去京城的原因，他并不只是想去找京城的沐晗她们，而是因为，萧大明现在的那个儿子，也就是夏天那个从未见过面的弟弟，此刻正在京城。

　　当然，并不是说萧大明现在生活在京城，实际上，萧大明生活在沿海地区，就在望港市相邻的一个城市里，只是夏天那个弟弟，现在正在京城的医院里治病而已。

　　关于夏天的身世，乔小乔之前也不清楚，但她知道月清雅很清楚，而且月清雅一直不愿意提起夏天的身世，当时乔小乔还不知道是什么原因，但现在乔小乔终于明白，月清雅之所以不想提起，就是不想让夏天难过。

　　若是这次萧大明不来江海市寻子，恐怕夏天的身世，月清雅一辈子都不会提起。

　　而乔小乔觉得，若是她站在月清雅的角度，她也可能会这么做，只是，现在既然夏天已经明白了自己的身世，虽然他也难过了一阵子，但回头想想，这也未必就是坏事。

　　本来看似没有亲人的夏天，现在突然有了亲人，父母依然健在，还有一个弟弟，这对他来说，其实应该是件好事的。

　　“老婆你说得对，我其实不用这么快去的。”夏天点了点头，他回江海一趟，很多老婆都还没见到呢，他至少也应该陪陪其他老婆，然后才能离开吧。

　　“嗯，总之不用急。”乔小乔柔声说道。

　　抬手看了看时间，乔小乔略带歉意地说道：“老公，我得上楼了，两分钟之后我有个会议，晚点再陪你。”

　　夏天点了点头，他知道乔小乔又要开什么视讯会议了。

　　现在时间还早，刚刚下午三点钟，夏天决定再联系一下其他老婆，先打给孙馨馨，却得知孙馨馨还没回江海，不过，她已经告诉夏天，明天就回来。

　　之后打给楚瑶，楚瑶也居然还没回，她不回也算了，居然还鼓动夏天去三亚找她，说三亚那里的天气真是好啊，比江海市好多了，唯一不太好的是，那地方经常有人宰客，不过，她倒是没吃亏。

　　随后夏天又把电话打给柳云曼，电话有人接了，不过是柳云曼的保镖接的，因为柳云曼正在手术室，没法接电话呢。

　　最后，夏天把电话打到了舒静那里。

　　“静静老婆，你从姥姥家里回来了吗？”夏天有气无力的问道，他已经开始有点讨厌过年了。

　　“早回来了啊！”舒静的声音传了过来，让夏天顿时就有了精神。

　　“静静老婆，那你在哪？”夏天连忙问道，末了，他又有点奇怪的补充一句，“你那边好像很吵啊，你不在家里吧？”

　　“不在啦，我刚开了一家健身馆，今天开业呢，我现在有点忙，你要不就过来，要不就晚点再打电话我啊！”舒静飞快说道，电话那边似乎还有人在喊舒静，看来她现在是真的有点忙。

　　“健身馆？静静老婆你还需要健身吗？”夏天有点纳闷。

　　“笨蛋，我开健身馆又不是给自己健身的，是拿来赚钱的！”舒静没好气地说道：“喂，你到底来不来？不来我挂电话了啊！”

　　“静静老婆，既然你想我了，那我肯定会过去的，你那个健身馆在什么地方啊？”夏天连忙说道。

　　“我才没想你！”舒静没好气的说了一句，不过，她随后还是给出了地址，“就在体院附近，从体院大门出来左转八百米的样子，烽火健身俱乐部，你来就能看到了。”

　　也不管夏天有没听清楚，舒静就把电话挂了。

　　……

　　烽火健身俱乐部的前身其实也是家健身馆，只是这家健身馆经营不善，濒临倒闭，几个月前就开始贴着广告转让。

　　刚开始舒静并没有想过要接受这家健身馆，只是，后来她发现不知道该怎么花掉夏天给她的一千万，又想到自己快要毕业了，似乎也该考虑以后的就业问题，而烽火篮球队的姜峰他们也在开始担心，他们毕业之后，篮球队就可能难以维持，因为他们毕业之后，不太可能一直继续用体院的场地，舒静便突然有了个灵感，然后，就把这家健身馆买了下来。

　　买下健身馆之后，她还把健身馆进行了扩大和改建，现在，这家健身馆的面积比以前大了好几倍，也比以前多了一些设施，除了普通的健身器械之后，里面还弄了个室内篮球场，照她的设计，这个篮球场以后就是烽火篮球队的训练场馆，若是他们不训练的时候，而健身馆的会员也可以去玩玩，这都是免费提供的。

　　健身馆的二楼，还有个拳击馆，甚至还搞了个小擂台，想玩的可以自己上台切磋，会员们可以免费来看，同时还提供饮料等东西，当然，这些可不是免费的。

　　而这个健身馆，也基本上把夏天给她的那一千万花光了，而舒静也已经打算，毕业之后，也不去找工作，就经营这家健身馆好了，她相信，即便赚不了大钱，比上班也要强不少，对于一个喜欢运动喜欢篮球的女孩子来说，开个健身馆，应该算是很好的选择。

　　“舒静，今天很多人来办会员卡呢！”一个颇为兴奋的声音传入舒静耳里，却正是姜峰的女朋友，莫文静。

　　“是啊，我还真没想到，会有这么多人呢。”舒静摇摇头，今天刚刚开业，虽然之前有让姜峰他们帮忙宣传一下，但有这么多人办会员卡，还是有点出乎舒静的意料。

　　“你这里器材齐全啊，他们试用了一下之后，都觉得很值，只是你这里的投入，也太大了点啊！”莫文静感慨道，她和姜峰一直在帮忙，所以对这里的投入很清楚。

　　“反正是那家伙给我的钱，他不心疼，我更不心疼。”舒静说这话的时候，语气里带着一丝赌气的味道。

　　“你啊，说是不心疼，还不是把钱花在该花的地方了？”莫文静摇摇头，“你要真不心疼，就该直接拿去买跑车买豪宅，而不是拿来投资。”

　　舒静正想辩驳，姜峰匆匆走了过来：“舒静，二楼打起来了。”


　　第一千一百一十五章 把地板擦干净


　　舒静一时有点头疼的感觉，这才开业第一天，怎么就有人闹事呢？

　　不过，等舒静来到二楼，却发现事情并不是他所想的那样，不是有人闹事，而是有两个家伙在擂台上PK呢。

　　“那两个家伙是情敌，一起追一个女孩子呢，三个人都是体院的，呃，那两个男生据说还都是散打班的，女生学的排球吧，唔，就是那边那个。”姜峰在旁边有点颇为无奈的解释，“也不知道他们今天怎么刚好都凑一起了，然后那两个家伙说要决斗，这不，就上擂台了呢！”

　　舒静看了看台上两个男生，都是高高大大的，再看了一眼那女生，还别说，那女生确实也算漂亮，身材也行，个子也挺高，这能让两个男生为她决斗，确实是有点资本的。

　　“那女生没阻止吗？”舒静不由得问道。

　　“也不是没阻止，那女生倒是劝了他们别打，可那两个说了，不打也行，她得选一个，结果，这女生想来想去，还是不知道选谁，最后就来了一句，你们还是打吧。”姜峰有点哭笑不得，“那女生似乎觉得两人条件都差不多，她似乎都喜欢，哎，这年头的女生，也变得这么花心了啊！”

　　“打吧，快打啊！”

　　这会儿，已经有人开始起哄，能免费看人打架，对这些人来说自然是求之不得。

　　“姜峰，告诉他们，要打可以，必须遵守规则，唔，他们都是学散打的，就按照散打的规则来，也要戴拳套，我可不想这里闹出人命。”舒静低声说道。

　　“明白，我这就去跟他们说。”姜峰走了过去，大声把舒静的要求转述了一遍。

　　这两个人都一口答应，他们也只是想抢个女朋友而已，不是想拼命，按照规则来，他们自然是求之不得。

　　“老板，按照规则，还需要个裁判才行啊。”这时其中一个男生开口说道。

　　“对啊，需要裁判。”另一个男生表示赞成。

　　他们两个都是散打班的，其实都知道对方的大致实力，所以也都知道，他们的实力差距不是太大，若是没有裁判的话，他们未必能分出胜负。

　　“靠，要什么裁判啊，把对方打趴下就赢了呗！”

　　“就是就是，谁先倒地谁就输！”

　　“那不行的，不能说倒地就输，我觉得是谁先爬不起来就算输……”

　　“我擦，这么麻烦做什么，直接来个生死决斗呗，谁挂了谁就输了……”

　　“……哥们，抢个妞而已，犯得着拼命么……”

　　一群人又在那里吵吵嚷嚷的，舒静有点头疼，对散打规则她也不熟，找谁当裁判还真是个问题呢。

　　“我来当裁判吧。”就在这时，一个浑厚的声音响起。

　　众人齐齐转身，然后就看到一个高大的年轻男人，二十四五岁的样子。

　　“我是江振坤，我想我应该有资格当裁判。”年轻男人淡淡一笑，轻轻一跃，就跳上了擂台。

　　“江振坤？这名字有点熟悉啊！”

　　“我想起来了，这货也是体院出去的！”

　　“没错，他就是那个体院走出的唯一一个散打冠军！”

　　“我擦，他怎么回来了？”

　　“好像是有什么比赛，我似乎看到新闻了……”

　　下面观众议论纷纷，上面那两个孩子却是一脸兴奋的看着江振坤：“你就是江师兄？啊，你是我们散打班的偶像呢！”

　　“准备一下，开始比武吧，人家女孩子正在等着男朋友呢。”江振坤微微一笑，给人的感觉还挺和气。

　　看了一下台下的漂亮女孩，这两个孩子的荷尔蒙再次急速上升，于是，在下面观众的起哄声中，这俩男生终于开始了争夺雌性资源的激烈厮杀。

　　这一场争夺持续了十分钟，便宣告结束，其中一个男生终于抱得美人归，而台下的那些观众也看得大为过瘾，纷纷觉得很值，甚至一些人说，要是这地方每天来一场类似的擂台战，他们就算不健身，也觉得值了。

　　“我说舒静，你有没觉得，我们要是来搞个什么擂台大赛，肯定能让这里的生意更火呢？”莫文静小声说道。

　　“算了，我也没想赚大钱，这种擂台战，弄不好会出事的，娱乐一下可以，当作生意就不好了。”舒静摇摇头说道。

　　莫文静也只是随口提提，见舒静没这方面的意思，自然也就不再说什么。

　　姜峰这时走了过去：“舒静，江振坤说有事想跟你商量一下。”

　　“那请他过来吧。”舒静听说过江振坤这个人，不过她对散打的兴趣一直不大，所以对江振坤倒也没什么特别的印象。

　　姜峰很快带着江振坤走了过来：“江师兄，她是舒静，也是体院的学生，这家俱乐部，就是她开的。”

　　看到舒静，江振坤眼里露出明显的惊讶神情，显然他没料到这家健身馆的老板是个年轻女孩子不说，还是个如此漂亮的年轻女孩。

　　“舒师妹真是年轻有为啊！”半晌之后，江振坤有些感慨的开口说道，然后露出歉意，“抱歉，失礼了，我真没料到这里的老板这么年轻。”

　　“江师兄，听说你找我有事？”舒静开口问道。

　　“是这样，最近我有一场比赛，只是，我之前联系的训练场地出了点问题，我刚发现这里的各种器械都相当不错，因此，我想在这里训练几天。”江振坤直接说明了自己的来意，“因为我训练的时间方面有点跟别人不太一样，晚上有点晚，早上也很早，这个可能跟健身馆开门的时间不同，所以不知道舒师妹这边能否通融一下。”

　　“这个……”舒静不由得开始思索起来，这有点麻烦，但也不是说一定不行。

　　“还请舒师妹帮忙安排一下，费用方面好商量的。”似乎生怕舒静不答应，江振坤急忙又补充了这一句。

　　舒静正想说什么，突然又有个声音传了过来：“美女，别答应他，这小子根本就没钱。”

　　听到这话，江振坤顿时脸色一变，霍然转身。

　　而舒静也循声望去，却发现说话的是一个三十来岁的男人，嘴上叼着一根烟，西装革履，可人家的领带是在前面，他却把一根领带挂在了背后，看上去要多怪异就有多怪异。

　　这人后面还跟了四个二十来岁的小青年，清一色的小平头，还清一色的穿着皮夹克。

　　叼烟男人分开人群，走到离江振坤面前停了下来：“哎，小子，你丫以为躲回老家，我们就找不到你了吗？”

　　“你别胡说八道，我没有躲！”江振坤显得有点生气，“我是回来参加比赛！”

　　“小子，老大跟你说得很清楚的，你要去做什么，都得像我们报告，想要比赛，也得跟我们报告。”叼烟男人懒洋洋地说道：“你想比赛，没问题，要训练场馆，也没问题，走，我给你安排就是了！”

　　“不用你们安排，等我比赛完，我自然会还钱给你们！”江振坤冷哼一声，“郝强，我知道你们在打什么主意，但我现在明白告诉你，门都没有！”

　　“我呸，江振坤，你给老子摆什么谱？你丫欠我们老板五十万呢，你这回就算赢了，也只能得到十万，还个屁的钱！”那个叼烟男人郝强猛然吐出一口唾沫，顺便把烟也吐到了地板上，“识趣点就跟老子走，不然……”

　　“把烟给我捡起来，还有，把地板也给我擦干净！”有些恼怒的声音突然响起，打断了郝强的话。

　　说话的不是别人，正是舒静，本来她是不想管这件事的，可她今天刚开业，这家伙就往崭新的地板上吐唾沫，还把没有熄灭的烟直接扔地上，让她忍无可忍了。

　　二楼一下子安静了下来，数十双眼睛一起看向舒静，那些来健身此刻正看热闹的人觉得舒静有点傻，那个郝强明显是混混，她完全没必要卷入这事啊，这不是自找麻烦么？

　　江振坤也有些发愣，他也没想到舒静会管这件事。

　　“我说美女，你脑子坏掉了？”郝强也用匪夷所思的眼神看着舒静，“你知道我是谁不？”

　　“我不管你是谁，总之快把地板给我弄干净，还有，这是我的健身馆，有什么私人恩怨，出去解决，别影响我这里的客人！”舒静没好气的说道。

　　“美女，我不是来找你麻烦的，你也别主动找我麻烦，成不？”郝强又拿出一根烟掉在嘴巴上，“有句话，叫不是猛龙不过江，我郝强虽然不是江海人，可我敢来这里，就不会怕事，你明白不？”

　　“把我的地板弄干净！”舒静语气已经有些冷，“不然别怪我对你不客气！”

　　“舒小姐，让我们来解决吧！”两个高大男子这时走了过来，却正是舒静的保镖，虽然舒静现在自己也是高手，但她身边还是跟了两个保镖，当然，跟得相对来说有点远。

　　郝强眼中又闪过一丝讶异：“看来是我走眼了，想不到这位小姐来头不小，你这两个保镖，看起来身手不错，不过，恐怕你要失望了，你才两个保镖，我却有四个手下，真打起来，恐怕吃亏的还是你们。”


　　第一千一百一十六章 吞下去


　　“是吗？”舒静冷笑一声，“那就让你四个手下来试试吧！”

　　转头看了俩保镖一眼，舒静又说道：“你们看着就行，别动手，我要亲自教训他们！”

　　舒静刚开始是很气愤，现在却不单单是因为气愤郝强弄脏地板，而是想趁机让别人知道，她这个漂亮女老板也不是好惹的。

　　这种健身馆，总是有些荷尔蒙过剩的男人，她要不拿出点手段出来，以后肯定会时不时有人搭讪或者找麻烦之类的。

　　“美女，你还真是越来越让我刮目相看了呢！”郝强更加惊奇，“不得不说，我对你真是越来越有兴趣……呃！”

　　郝强这话没说完，舒静便动手了，她那美丽的长腿看似只是随意一抬，可旁人还没反应过来，她这一脚便已经踹在了郝强肚子上，直接就把郝强踹倒在地。

　　“啊！”四周一片惊呼，美女凶猛啊！

　　“上，给老子上！”郝强气急败坏的嚷了起来。

　　那四个皮夹克小平头青年马上就朝舒静冲了过来，一旁的莫文静不由得提醒了一句：“舒静小心！”

　　看舒静两个保镖没有动，莫文静又忍不住提醒他们：“喂，你们俩看着做什么？快上去帮忙啊！”

　　那两个保镖倒是想帮忙，可舒静刚说了不让他们帮忙，他们自然也不敢去帮忙，当然，最重要的是，他们也知道，其实根本不需要他们帮忙。

　　“文静，别担心，舒静没事的。”倒是姜峰很镇定，他和舒静认识也不是一天两天，知道舒静不是冲动的人，她敢动手，就说明她有把握，虽然姜峰并不知道舒静现在已经是个武功高手，但他知道舒静有个厉害的男人，觉得舒静应该也从夏天那里学到了一些什么，单单是她刚才一脚那郝强踹倒，就能看出她现在挺厉害的。

　　莫文静确实马上就不担心了，不是因为姜峰这句话，而是姜峰刚说完这话，那四个小混混就都已经倒地上了，而舒静却似乎动都没怎么动，一副气定神闲的样子，显然，对她来说，这四个小混混，根本就不值一提。

　　众人却是目瞪口呆，这美女果然是凶猛啊，不是一般的凶猛，之前还有那么几个想找个机会跟这美女套近乎的，都开始下意识的打退堂鼓，这种凶悍的美女，可不是他们能玩的啊，弄不好，小命都得搭上。

　　“给你最后一个机会，自己给我把地板擦干净！”舒静冷冷的看着郝强，周围众人这时候，似乎从她身上感觉到一股杀气，一些人下意识的又躲远了点。

　　郝强用手捂着肚子，从地上爬了起来，神情变得阴沉起来。

　　“美女，你的身手不错，但我劝你，最好还是不要自惹麻烦！”郝强声音里开始多了几分阴森的味道，“我们老板跟你们江海市道上的大哥也很熟……”

　　“是吗？”舒静突然觉得有点好笑，“你倒是跟我说说，你们老板跟江海市道上哪个老大很熟呢？”

　　“美女，跟你说你也不明白，你们江海市有个天哥，他跟我们老板关系可不错……”郝强冷哼一声，“你可能不明白，问问你那俩保镖，肯定会知道天哥是谁，你最好掂量一下，是不是真要跟我们作对！”

　　“噗嗤！”莫文静突然忍不住笑了出来。

　　姜峰也忍不住开口：“你是白痴啊？”

　　“八成是！”

　　“这货肯定是吹牛的。”

　　“铁打的啊，他要真认识夏天，会敢找舒静麻烦？”

　　几个熟悉内情的人也在那里议论，在他们眼中，郝强真是彻头彻尾的白痴。

　　舒静那两个保镖也甚是无语，这个叫郝强的家伙装逼装成傻逼了啊，居然在舒静面前用夏天的名头来吓舒静，这是何等的白痴，才能做出这么白痴的事情呢。

　　“你们笑什么笑？信不信老子砍死你们？”郝强被笑得恼羞成怒，突然大吼起来。

　　“别在我这里大呼小叫的！”舒静轻哼一声，“我突然觉得你这种人很白痴，我也懒得跟你这种白痴计较，快把我的地板擦干净，然后给我滚出去！”

　　“我要不做呢？”郝强依然不肯示弱。

　　话刚说完，他就感觉自己被提了起来，然后，重重的跌在地上，有人一脚踢在他身上，把他踢得翻滚了几圈，然后另一边又中一脚，他便又滚了回去，就这样，来来回回滚了十几圈，他已经滚得晕头转向，身上也是疼痛无比，可他却还没看清楚到底是谁做的。

　　“静静老婆，地上擦干净了，咦，不对，还有一根烟……”一个声音突然响起，然后，郝强被感觉到，一根烟被塞进了他的嘴里，末了，他才又听到那个声音，“这下干净了。”

　　郝强很费力的抬起头，然后才发现自己身边多了个二十来岁的男子，看上去很普通，没什么特别，唯一看起来不同寻常的就是，这家伙正用一只手搂着那个美女的腰呢。

　　“你……咳咳……”郝强才说了一个字，便忍不住咳嗽起来，嘴里都是烟丝呢。

　　“吞下去，别吐出来弄脏了我老婆的地板！”这搂着舒静腰肢的自然是夏天，他一巴掌拍在郝强的嘴上，然后随便在他喉咙上拂过，郝强便不由自主的把嘴里的那些烟丝全部吞了下去。

　　“你，你是谁？”郝强终于能说出话了。

　　“你不如问你们老板去，你不是说你老板跟他很熟吗？”舒静冷笑一声说道。

　　“你，你就是那个，那个天哥？”郝强脸色大变。

　　“没错，我就是夏天，你这白痴在我老婆的地方闹事是不是？”夏天瞪着郝强，“你是不是想死？想死就出去死，别死在这里，会影响我老婆心情的。”

　　“对不起，误会，真的是误会，我们只是来找江振坤的，他欠我们老板钱……”郝强终于发现情况不对劲，这个时候他也终于明白，为什么刚才那么多人笑他了。

　　“我不管你找谁，都不能来我老婆的地方找，快给我滚出去，不然我就扔你出去！”夏天没好气的说道，他并不清楚事情的前因后果，他来的时候只看到舒静让郝强滚，所以他现在也就让郝强滚了。

　　“是，我们这就走！”郝强终于不敢再说什么，强忍着身体的疼痛和内心的憋屈，从地上爬了起来，然后带着那四个小弟迅速下楼出门，再也不敢在这里停留半秒钟！

　　而姜峰和莫文静等人也不由得感叹，夏天就是夏天，他的暴力无人能比，舒静跟夏天相比，差距还有点远啊！

　　那些围观群众，此刻也躲得更远了，美女凶猛，美女的男朋友更加凶猛，要珍惜生命，远离美女啊！

　　“舒师妹，不好意思，给你惹麻烦了，我会马上离开这里的。”江振坤这时走了过来，有些不安的说道，他现在也意识到，这位名义上的同校师妹，身份看来相当不一般。

　　“江师兄，你现在的状况，若是出去的话，恐怕会有很大麻烦吧？”舒静微微蹙眉。

　　江振坤苦笑一声：“麻烦是我自己惹的，也该我自己解决，放心吧，他们也不会把我怎样，我还欠着他们的钱呢，我要死了，对他们也没好处，他们不会做这种事情的。”

　　“江师兄，我倒是有个提议。”舒静思索了一会，“我这里晚上其实需要个人帮忙看店，若是江师兄愿意的话，你可以暂时帮我看着，这样，你晚上也可以训练。”

　　“这，这样会给你们惹来麻烦吧？”江振坤显然对这个提议很心动。

　　“江师兄，你的事情，我不会过多去管，但我相信，在我的健身馆里，不会再有人来找你麻烦。”舒静淡淡地说道：“这只是我的提议，答不答应，在你自己，我不会强求。”

　　舒静并不是很想管这种事情，她跟江振坤也不熟，只是她觉得顺便帮一下江振坤也没什么，毕竟都是一个学校出来的。

　　“谢谢舒小姐。”江振坤略一犹豫，终于还是答应了下来，他其实已经快到山穷水尽的地步，现在突然有了新的希望，他自然是要抓住这个机会的。

　　“哎，静静老婆，这家伙做什么的？我怎么发现他经常被人揍呢？”夏天这时冒出一句。

　　“人家是散打冠军呢！”舒静白了夏天一眼，这人说话真是的，人家练散打的，当然会经常被打了。

　　“我看他都快被人打散架了呢。”夏天撇撇嘴，然后一拉舒静，“静静老婆，我们找个人少的地方玩去吧。”

　　舒静顿时脸一红，这流氓还是这么色，找个人少的地方玩？他怎么就不直接说找个地方去开房呢？

　　“那边是休息室，你们可以去过二人世界的。”莫文静很好心的提醒了一下。

　　“文静，你不说话会死啊？”舒静有些气恼的瞪了莫文静一眼。

　　顿了顿，舒静又说了一句：“姜峰，文静，这里就交给你们照看了，我们出去逛逛。”

　　“没问题，你们去吧。”姜峰一口答应。

　　而舒静则一拉夏天：“走啦，我们出去吧！”


　　第一千一百一十七章 都很简单的事情


　　其实夏天更想和舒静去那休息室的，可舒静却没让夏天如愿，硬是拉着他出了健身馆，在路上闲逛起来。

　　“静静老婆，我们去哪里啊？”夏天有点纳闷地问道。

　　“不去哪里，就在路上走走不行吗？”舒静没好气的反问道。

　　“也不是不可以，只是不怎么好玩啊。”夏天回答道。

　　舒静懒得继续跟夏天争论这个问题，在她看来，这家伙肯定只觉得跟他开房才好玩。

　　两人并肩走在路上，慢慢朝前走着，夏天一直搂着舒静那柔软的腰肢，舒静倒也没有抗拒，任他这么搂着。

　　自从上次夏天把她脱光为她洗髓，之后又教了她一个星期的武功之后，舒静似乎已经不再排斥和夏天之间的身体接触，或者说，她已经适应和夏天之间的身体接触，以至于当她被夏天搂住的时候，她甚至没觉得有任何不正常，在她的潜意识里，已经觉得这是顺理成章的。

　　回想起自己和夏天之间的一切，舒静觉得自己要是把和她之间的事情写成小说，别人肯定都会说是假的，因为连她自己想起来都觉得太假了，他们之间的事情，按理说本来是完全不应该发生的。

　　想当初，她只不过是夏天和陈志刚打赌的一个赌注而已，而她自己也没把那个赌注当真，因为毕竟夏天当时都已经有女朋友，只是，她却没想到，就是这个她没怎么在意的赌注，却真的把她自己输掉了。

　　自从夏天把她从车展当众抱走之后，她才算真正和夏天开始了接触，她郁闷过，无奈过，也甚至抗争过，但现在，她却已经明白一件事情，那就是，她已经没法离开他了，或者说，他是不会让她离开的。

　　夏天的能力让她很惊奇，甚至让她佩服，只是，夏天的花心和贪心，也同样让她惊奇和佩服，她到现在都难以理解，这流氓到底要找这么多女人做什么呢？以前她还不清楚，可现在，她已经知道夏天这家伙至少有两位数的女人，而且，几乎每个都是赫赫有名。

　　单单是江海市，那天才少女乔小乔，江海女首富叶梦莹，还有那漂亮警花冷冰冰和一统江海黑道的楚瑶，每个不但貌美如花，身份地位也都非同寻常，而柳云曼和孙馨馨或许身份上稍稍差那么一点，可她们的美丽性感，同样足以俘获任何男人。

　　任何男人得到她们中的一个，都应该全心全意的守着她们，但夏天偏偏就是个例外，他得到了一切，可他依然不满足，依然到处祸害美女，而她，也是被他祸害的一个。

　　“静静老婆，你想什么呢？”夏天的声音将舒静从思绪中惊醒。

　　不知不觉之中，他们已经走进了体院校内，来到了运动场的跑道上，体院已经正式开学，所以运动场上人也不少。

　　“我快毕业了。”舒静开口说道。

　　“毕业好啊，毕业了就不用来学校，可以安心给我当老婆了。”夏天一副求之不得的样子。

　　“你说得轻松。”舒静哼了一声，以前她还真担心过毕业找工作的问题，现在她是不担心了，可另一个问题却来了。

　　“静静老婆，这个好像本来就很轻松啊！”夏天一脸无辜的表情，他不觉得自己这话有什么不对。

　　“我爸最近老问我们的事情。”舒静没好气地说道：“他问我们是不是等我一毕业就结婚，你说我怎么回答？”

　　夏天有点奇怪的看着舒静：“静静老婆，我们不是已经结婚了吗？”

　　“谁跟你已经结婚了呢？”舒静狠狠的瞪了夏天一眼。

　　“静静老婆，你都已经是我老婆了，当然就是结婚了啊！”夏天一本正经的说道。

　　“我不是跟你说着玩！”舒静没好气地说道：“我爸现在知道我们的事情，整天就问我这事，我都不知道该说什么好了。”

　　“你就说我们已经结婚了啊！”夏天依然很认真的回答。

　　舒静顿时就有打夏天一顿的冲动，她很努力的才忍住没有发火，只是咬着牙气呼呼地说道：“我爸说的结婚，是去民政局登记，拿结婚证的那种结婚，你明白不明白？”

　　“这个啊，也没什么大不了的啊！”夏天依然一副无所谓的样子，“静静老婆你想要的话，我们去民政局要个过来就行了。”

　　“你当我傻子是不是？”舒静狠狠的瞪了夏天一眼，“你跟我去登记，你那一大堆的女人呢？孙馨馨呢？乔小乔呢？冷冰冰呢？别以为我不知道，你更喜欢她们！”

　　“静静老婆，我也很喜欢你的。”夏天很认真地说道：“还有啊，要是小乔和馨姐她们也想要那个结婚证，我也可以去民政局要个过来啊，这都很简单的事情啊！”

　　“你一个人怎么可能同时跟你那么多女人拿结婚证？”舒静快崩溃了，这人绝对是个法盲！

　　“静静老婆，只要我想做，没有什么不可能的。”夏天一本正经地说道：“总之呢，你要是想要结婚证，我保证给你弄一个来。”

　　“你说真的？”舒静看夏天一副认真的样子，不由得开始有点相信起来，毕竟她也知道这家伙本事挺大。

　　“静静老婆，我从来不说假话的。”夏天依然一副认真的模样。

　　“你这话就肯定是假的！”舒静哼了一声，“算啦，我不跟你争，总之你到时候要是不能给我弄个结婚证出来，我就跟你没完，还有，你要是敢去街上买那几十块一个的假证，我也跟你没完！”

　　“静静老婆，你放心吧，肯定是真的。”夏天信誓旦旦的保证，他觉得弄个这样的东西太容易了，虽然他觉得这东西没啥用，但要是静静老婆或者其他老婆想要的话，那他就去和每个人弄一个。

　　“哼，暂且就相信你一次！”舒静娇哼一声，“反正不管真还是假，要能在我爸那里交差，不然我就找你算账！”

　　“静静老婆，你有没觉得在这里兜圈有点傻啊？”夏天这时候问道。

　　“不兜圈才傻呢！”舒静哼了一声，“你要不乐意，就找别人去，别以为我不知道你想什么，我才不会这么快让你如愿！”

　　“静静老婆，你真的知道我在想什么吗？”夏天很奇怪地问道。

　　舒静白了夏天一眼：“废话，我当然知道，你这色狼每次见到我，想的都是同样一件事情！”

　　“好像不是同一件事情啊！”夏天煞有其事的想了想，然后认真的回答道。

　　“不是才怪！”舒静撇撇嘴，这色狼哪一次不是想方设法骗她去开房呢？她可不能这么轻易就让他得手，不然她总觉得自己太亏，都没好好谈次恋爱呢，就被这色狼给强行霸占了。

　　夏天的手机却在这时响了起来。

　　“云曼姐，你手术做完了吗？”夏天马上接了电话。

　　“嗯，我刚出来，听说你给我打过电话，就马上给你回电话了。”柳云曼的声音从那边传来，“你在哪呢？我打算提前下班，你要不要来接我？”

　　“好啊，我去医院接你。”夏天一口答应，在这陪着舒静闲逛实在太不好玩了，他还是去找柳云曼吧。

　　挂了电话，夏天抱着舒静啃了一口，然后就飞快说道：“静静老婆，我不陪你逛操场了，先走了哦！”

　　“喂……”舒静嚷了一句，可夏天已经消失在她视线之中。

　　舒静一时呆了呆，心里隐隐有点悔意，她似乎不该故意这样的，这下好了，那家伙接到另一个女人的电话就跑了，她好像有些得不偿失呢。

　　……

　　柳云曼走出医院大门，一眼便看到夏天正站在那里等她，让她惊讶的是，夏天手上居然拿了一束花呢。

　　“云曼姐，你喜欢的香水百合。”夏天笑嘻嘻的把花递给柳云曼。

　　柳云曼嫣然一笑，接过花，随后却忍不住问了一句：“你刚去买的花？”

　　“不是，是他买的。”夏天指了指不远处。

　　柳云曼顿时一呆，这个时候她才发现地上躺着一个人呢。

　　“他是谁啊？”柳云曼不由得问道。

　　“云曼姐，我也不认识啊！”夏天嘻嘻一笑，“我看到他拿着一束花，还找人问你在哪，就揍了他一顿，把花抢过来了。”

　　柳云曼顿时哭笑不得，就说这家伙怎么会送花给她呢，敢情从别人那里抢来的啊！

　　“我都不认识他呢。”柳云曼仔细看了地上那男人一眼，还是发现不认识，“他没事吧？”

　　“有事，不过死不了。”夏天随口说道：“云曼姐，别管他了，我们走吧。”

　　正说着，地上那男的已经爬了起来，有些愤恨的看了夏天一眼，然后才转身有些踉跄的离去。

　　见那人自己能起来走路，柳云曼也没再管他，拉着夏天走向一辆宝马车：“好吧，我们回去。”

　　夏天跟着柳云曼上了车，随口问了一句：“云曼姐，这车子是柳云樱那丫头赔给你的吗？”

　　“不是啦，云樱哪有钱给我买车，其实是梅三婶给我买的。”柳云曼摇摇头，“她在你的神医集团赚了不少钱，心里其实蛮感激你的，知道我车子被云樱弄坏了，就送了一辆同样的车给我。”


　　第一千一百一十八章 乱扔小孩子的大人


　　“哦，是她送给你的啊！”夏天明白过来，然后想起一件事情，便随口问了一句，“对了，云曼姐，柳奇那只猴子一直没回来吗？”

　　“三叔？”柳云曼脸上顿时出现几分迷惑的表情，“说起来也真是奇怪呢，三叔自从去了国外之后，真的就再也没回来了，也不知道他想做什么，以前梅三婶好像还能联系上三叔，现在好像根本就联系不上了。”

　　“我看那死猴子八成死在国外了。”夏天懒洋洋地说道。

　　柳云曼有点无奈的笑了笑，也没说什么，她那三叔是很不招人待见，就是她也对那三叔没好感，不过，她倒也不会去咒三叔去死，毕竟那怎么说也是她三叔来着。

　　启动车子，柳云曼正准备开车，就在这时，却听到哇的一阵哭啼声传来。

　　她下意识的转头看了看，却发现一个戴着帽子的男人抱着一个看起来只有一两岁的小孩飞快跑进医院，而那个小孩此刻正啼哭不止。

　　看到这个场景，柳云曼也没在意，毕竟这里是医院，那小孩可能是生病正被送来医院而已，事实上，很多小孩子看到医院就会哭，这小孩哭得这么大声也没什么稀奇的。

　　只是，就在她准备转回头，继续开车的时候，突然发现那个戴帽子的男人居然把小孩子直接放在了地上，然后转身就跑。

　　“快拦住他，他把小孩扔这了！”有人大声喊了一句，显然这男人的动作并不只是被柳云曼看到。

　　柳云曼急忙打开车门，就想下车去追，只是，她还没下车，便发现有人比她更快，那个戴帽子的男人刚刚跑到大门口，就突然被人一脚踢了回来。

　　让柳云曼惊讶的是，这出手的人，居然是夏天！

　　那戴帽子的男人痛哼一声摔倒在地，连帽子也摔落了，这下柳云曼也能看清，这实际上是个比较年轻的男人，不到三十岁的样子，神情有点憔悴。

　　“喂，你这白痴干嘛把小孩子扔了？”夏天一身来到戴帽子的男人旁边，很不满地问道。

　　“我，我……”那男人支支吾吾的不敢说话。

　　“我什么我？快说，你是不是想扔掉你女儿不要了？”夏天很不高兴的又踢了这男人一脚，“我最讨厌你们这种乱扔小孩子的大人了！”

　　“就是啊，这女孩多漂亮呢，你干嘛扔了啊？”一个护士已经把那小孩抱了过来，也在指责这男人。

　　“这年头的人啊，还是重男轻女……”旁边有人在摇头叹息。

　　不少人也围了过来，七嘴八舌的指责还躺在地上没能爬起来的男人。

　　这男人被众人说得满脸通红，而那个小女孩，还在那护士怀里哇哇大哭，虽然她年纪很小，但她似乎也知道自己已经被爸爸抛弃，所以她哭得很凶。

　　“我，我也不想的，我女儿生下来身体就不好，治病花光了家里所有钱，还借了一些外债，可现在，现在病还没好，我们，我们真的没有办法了，我根本就养不活她……”男人低着头，小声解释着。

　　“你连个女儿都养不活你干嘛不去死呢？”夏天又想踢这个男人，却被柳云曼拉住了。

　　“算啦，别打他，他也挺可怜的。”柳云曼柔声劝着夏天。

　　“可怜又怎么啦？人家小孩子才可怜呢，欺负人家小孩不懂事，就把人家随便扔了，我最讨厌这种欺负小孩的大人，别让我看见你，否则我见你一顿就打一顿！”夏天一脸气愤的样子。

　　“我，我知道错了，我不会再扔女儿了。”那男人眼看无法脱身，只得起身，从那护士手里那小孩接了过去，然后就想离去。

　　“站住！”夏天又嚷了一句。

　　“你，你还想怎样？”那男人看着夏天，眼神里有点畏惧，毫无疑问，这是个有点软弱的男人，刚被夏天打了一顿，现在自然看到夏天就有点恐惧。

　　“你跑得这么快，是不是想换个地方再把你女儿扔掉？”夏天瞪着这男人，“别以为我不知道你在想什么！”

　　“没，没有，真的没有……”抱着女儿的男人急忙解释。

　　“你说你女儿有病？”夏天又问道。

　　“是，是的，她是早产的，身体很虚，快两岁了，大病小病几乎没断过……”男人忙不迭的点头。

　　夏天抓住小女孩那粉嫩的小手，探查了一下她的身体状况，然后便拿出银针，在她身上一阵猛扎。

　　几分钟之后，啼哭不止的女孩突然安静了下来，一会儿就呼呼大睡起来。

　　“好了，我已经治好了你女儿的病，你现在可以带她回家了，我警告你啊，我会让人盯着你的，你要是还敢把她扔掉，我就打断你的手脚，也把你扔街上！”夏天收回银针，不满的说道。

　　“是，是，我知道了。”那男人忙不迭的点头。

　　夏天却不再说什么，只是拉着柳云曼回到车上：“云曼姐，开车吧！”

　　柳云曼终于再次启动车子，而看到宝马车驶离医院，那个男人抱着熟睡的女儿，一时有些茫然不知所措。

　　“哎，你还愣着做啥呢？快带你女儿回家啊！”一个护士忍不住提醒这男人，“我跟你说，你今天走运了，刚刚那个可是鼎鼎大名的夏神医，他说帮你女儿治好病了，那你女儿肯定就没事，你要是还想扔掉你女儿，那你就真不是男人了啊！”

　　“那个就是夏神医啊？”旁边有人问了一句。

　　“当然了，不是夏神医还能有谁跟着柳医生一起呢？”那护士回答道。

　　末了，那护士又是一脸羡慕的样子：“柳医生真是有福气啊，找了夏神医这么好个男朋友，不光医术厉害，还有钱，心地也很好呢！”

　　……

　　一路上，柳云曼只是慢慢开着车，没有说话，因为她能看得出来，夏天的心情不太好。

　　刚刚夏天的举动，其实让柳云曼很纳闷，因为她知道，夏天一直不喜欢多管闲事，更很少那么好心主动去给一个跟他完全没关系的小女孩治病，可以说，夏天刚刚的表现，跟他平时的情况完全不一样。

　　其实柳云曼很想问问夏天到底怎么回事，只是又担心会让他不高兴，所以最终还是没有问出来。

　　“云曼姐，你说为什么总是有人把自己的孩子扔掉呢？”夏天却自己主动开口说话了。

　　“这个原因其实很多的，有的是确实有苦衷，养不起孩子，或者孩子生病没钱治，丢到医院说不定反倒能救孩子一命，也有的是重男轻女，所以就把女儿扔了，还有可能是那种未婚生子的，又或者是一些根本不打算要小孩的……总之，原因很多的，每年被遗弃的小孩也很多。”柳云曼说到最后轻轻叹了口气，“虽然有遗弃罪，但真正被追究这个最的人其实很少，前些时日，还有个小孩子，因为被遗弃的时候没被人发现，活活就被冻死了。”

　　顿了顿，柳云曼又补充道：“我也没具体研究过这个数字，但我在医院工作这几年，被扔到医院的小孩也有好多个，我听说，被遗弃的最主要原因，还是孩子有病，或者有什么缺陷之类的。”

　　“我三岁的时候，我妈妈也不要我了，因为我有病。”夏天开口说道。

　　听到这话，柳云曼顿时就呆了，这个时候，她终于明白，为什么夏天刚刚有那么反常的表现，只因为，他也曾有过类似的经历。

　　半晌之后，柳云曼才轻声问道：“你还记得当年的事情？”

　　“是啊，云曼姐，我最近都想起来了。”夏天点了点头，“我一直在想，要是我当年没遇到神仙姐姐，我现在是不是已经死了呢？其实，我当年的病，跟梦姐的病一样，要是梦姐当年也被遗弃了，那我肯定也遇不到她，很多事情也都不会发生。”

　　“那，你知道你父母是谁吗？”柳云曼忍不住又问道。

　　“知道，他们正在找我呢。”夏天也没隐瞒。

　　当两人回到柳云曼在名典小区的家中时，柳云曼也终于知道夏天的身世，一时间，她也是百感交集，她还真没想到，夏天小时候，居然也因病被父母遗弃。

　　“或许，那些因病被遗弃的孩子里，本来也有些人，应该能成为夏天这样的天才的。”柳云曼脑子里突然冒出了这么个念头，因为这个念头，一个计划也突然冒了出来，一个让她突然很迫切的想要去实施的计划。

　　“夏天，我们为那些被遗弃的孩子做点事情，好不好？”柳云曼按捺不住心中的冲动，马上就开始和夏天商量起来。

　　“云曼姐，你想做什么？”夏天问道。

　　“我想建立一个慈善机构，专门收养那些被遗弃的孩子，让他们也能像正常人一样生活，受同样的教育，健康的长大，我还没有详细的计划，不过，我想，我们可以做到，特别是那些因病被遗弃的孩子，以你的医术，要治好他们肯定不难！”柳云曼飞快地说道：“夏天，你觉得怎样？要是你觉得好，我会辞去医院的工作，专门去做这件事，作为一个医生，我能救的人很少，但我去做这件事的话，我肯定能帮到更多的人，更多的小孩子！”


　　第一千一百一十九章 那小子很强大


　　柳云曼这个念头虽然看似是一时冲动想起来的，但实际上也不算冲动，因为这些日子来，她其实一直都在考虑做点更有意义的事情。

　　在认识夏天以前，她人生中的目标只有一个，那就是治好柳家人的遗传绝症，但现在，这个目标已经实现了，她便不得不开始考虑其他的事情。

　　特别是不久前，她已经意识到自己不再是个普通人，她已经有着很多普通人不具备的能力，甚至她还知道一件事，她有可能会青春永驻，比普通人的寿命也会长很多很多，她便觉得，自己既然有这个能力，就应该做点更加有意义的事情。

　　现在，她便发现了一件很有意义的事情，虽然还只是初步的设想，但若是真的能做成，便能帮到无数的小孩，每次看到医院里被遗弃的小孩，或者是在网上电视上看到类似的新闻，她都会心生同情，同时又有种无力感，她很同情那些小孩，可她又很无奈，因为她知道自己没能力去帮他们，或许她偶尔能帮到一个，但解决不了根本问题。

　　但如今的情况不一样了，她发现自己有能力帮助那些小孩，或者说，她和夏天能一起做到，这让她有点激动，甚至有些兴奋，唯一让她有点不安的是，她不确定夏天会答应，毕竟，要真正办好这件事，恐怕夏天得花不少时间给那些因病被遗弃的小孩治病。

　　“好啊，云曼姐，你想做，那就去做吧。”夏天却一口答应了下来。

　　“真的？”柳云曼顿时兴奋不已，一下扑到了夏天身上，搂住他的脖子，“夏天，你真好！”

　　“云曼姐，你也很好啊！”夏天喃喃自语，双手却开始在她身上翻山越岭，“特别是你的身材，真是越来越好了。”

　　……

　　第二天，柳云曼起得很早，尽管昨晚几乎整宿没睡，但她现在精神依然不错。

　　“我得去医院了，我要先去医院辞职，之后我要开始计划慈善机构的事情，你继续睡吧。”穿好衣服，柳云曼柔声对夏天说了一句，然后还吻了吻他的嘴唇，见夏天没反对，她也就直起身，出了卧室。

　　夏天睡到中午才起床，而他之所以起来，乃是因为接到孙馨馨的电话，她已经回江海了。

　　半小时后，夏天来到帝景豪园，这个地方对夏天来说还真不算陌生，当初他在这里帮孙馨馨那弟弟抢了别人的二奶，不过那个叫马雄兵的家伙，是不是还在这里，夏天就不知道了。

　　夏天自然不是来找马雄兵，也不是来找抢别人二奶，而是因为孙馨馨现在也住在这个别墅区里。

　　以前孙馨馨一直在等夏天岛上的房子盖好，不想换地方住，只是上一次遭遇那个黑心房东之后，她也终于改变主意，让王杰帮她重新找个房子。

　　本来孙馨馨其实只是想随便有个房子能暂时住下来就行，不需要豪华，她不是出自富贵家庭，虽然现在有钱，但也依然可以过以前那种生活，可问题是，王杰可不敢怠慢孙馨馨，也不敢真的随便找个房子，最后，他就在这里找了栋别墅给孙馨馨。

　　帝景豪园七十二号别墅，也就是孙馨馨现在所住的地方，这是栋堪称豪华的独立别墅，占地面积挺大，三层高，外面还有泳池，这要是花钱买的话，至少也得几千万。

　　夏天来到别墅大门口，按了按门铃，马上就看到一个漂亮女孩飞快跑了出来。

　　“天哥，你来了。”女孩很客气的跟夏天打招呼。

　　“是你啊，馨姐呢？”夏天有点惊奇，这女孩不是孙馨馨，而是丁灵，那个算是丁豹侄女的女孩子，曾经她给孙馨馨当保姆，不过后来去上大学了，只是不知道现在怎么又在这里，或许是她们学校还没开学吧。

　　“天哥，馨姐买菜去了，我想去帮她买的，可她非要自己去。”丁灵有点不安的说道。

　　刚说着，背后便传来车子的声音，同时还有孙馨馨那熟悉的声音：“夏天，你来啦！”

　　夏天转过头，便看到了美艳更胜往昔的孙馨馨，她手上提着一些菜，从车里下来，看到夏天，她显得很开心，俏脸笑颜如花。

　　“馨姐，让我去炒菜吧。”丁灵迎了上来，接过孙馨馨手上的那些袋子。

　　“小灵，我要亲自下厨，你来厨房帮我就行。”孙馨馨飞快说道，她一手抱住夏天的胳膊，“进去吧。”

　　进了客厅，孙馨馨又说道：“你先坐会儿，我去做饭。”

　　孙馨馨扭腰走向厨房，看着她那诱人的丰臀，夏天心里的某种欲望，似乎又迅速的生长起来。

　　……

　　网络上，某个看似很普通的临时聊天室，几个人正在聊天，有点奇怪的是，这个聊天室里的每个人，昵称都是个数字。

　　“一一三已经叛变，最近风声很紧，大家要小心谨慎，短期内最好别行动。”打出这条消息的是个昵称叫九十九的家伙。

　　“一一三怎么会叛变？”一零八表示相当震惊，“他的工作一直都很出色。”

　　“一一三最近是有些不对劲，有几次试探我的真实身份。”八十七也打出消息。

　　九十九继续发布消息：“一一三叛变的消息已经得到确认，很快就会有人去清理他，上头让我转告你们，现在最重要的不是一一三叛变这件事，而是另一个人。”

　　“什么人？”一零八问道。

　　“夏天。”九十九迅速打出几条消息，“一一三之所以会叛变，就是落入了夏天的手中，一一三控制的所有资金和情报网，现在都已经落入夏天手中。”

　　“SHIT！又是那王八蛋！”八十七骂了出来。

　　“上头有了新的指示，近期我们尽量不要进行大型项目，直到我们彻底解决夏天这个麻烦为止。”九十九说道。

　　“解决夏天？”一零八很惊讶，“之前不是说让我们尽量远离那小子吗？”

　　“现在情况变了。”九十九回答道：“之前上头想和夏天互不干涉，可现在，那小子已经直接威胁到我们的根基，他根本就是想毁灭我们，我们不能坐以待毙，总之，不是他死，就是我们亡，因此，我们必须把他干掉！”

　　“要干掉那小子可不容易。”八十七说道：“那小子很强大。”

　　“这个不用我们担心，会有其他人去做这件事的。”九十九开口说道：“总之你们尽量小心，不要重蹈一一三的覆辙！”

　　……

　　孙馨馨用了足足一个小时，才做好午餐，这顿午餐自然很丰盛，而对夏天来说，不管多么丰盛的午餐，那都不是问题，他肯定能吃完的。

　　而吃完午餐，丁灵便借口要去学校，识趣的离开别墅，其实丁灵学校已经开学了，这些日子她住这里帮孙馨馨照看一下别墅，打扫一下，而平时放假的时候，她也会来这里帮忙打扫一下，她现在基本上就把自己定义成孙馨馨的兼职佣人了。

　　家里没有外人，孙馨馨自然也就更加没有顾忌，尽心的开始取悦夏天，尽管她已经不是江海大学门口那个卖花的玫瑰西施，但她依然如玫瑰般娇艳夺目，而在外人面前，她是一朵带刺的玫瑰，而在夏天面前，她身上的那些刺，消失得干干净净。

　　此刻，她是一朵没有刺，没有任何遮掩的温柔玫瑰，等待着夏天的采摘，这天下午，她那美丽的花瓣，无数次的为夏天绽放，玫瑰的芬芳，也弥漫在整个别墅之中。

　　时间悄悄来到晚上，性感的玫瑰佳人轻轻躺在男人怀里，脸上满是欢好之后的余韵，连说话的声音，也是慵懒无力：“你肚子饿不饿？饿的话，我起床去做饭。”

　　“馨姐，我已经吃饱了。”夏天笑嘻嘻的回答道。

　　孙馨馨身体疲乏，也不想起床，便不再说做饭的事情，而是问起另一件她最为关心的事情：“对啦，我们岛上的房子做好了吗？你以后还要不要去别的地方？”

　　“房子还没怎么做好呢。”夏天摇摇头，“不过今年肯定能做好的，我过阵子还要去京城，等房子完全盖好了，我应该就会很少离开这里了。”

　　孙馨馨正想说话，她的手机却响了，她拿过手机看了看，还是接了电话。

　　“喂，爸，我已经到江海了，我都说没事的了……他正跟我一起呢……我知道了啦，他年龄还小，要等几年，你们就别管啦，我知道的……好了，我先挂了。”孙馨馨在电话里聊了两分钟，便匆匆挂了电话。

　　“馨姐，是你爸打来的电话啊？”夏天开口问道。

　　“是啊，之前他让我过完元宵节再来，我说你在等我，就提前过来了。”孙馨馨轻声说道：“其实我早就想来了，你不知道，在家这阵子，老催我结婚，我都说你还不到二十二岁，没法拿结婚证，他们也还说个不停，说什么订婚也可以……”

　　“馨姐，你也想要结婚证吗？”夏天接上话，“你如果想要，我就去弄一个过来，很容易的。”


　　第一千一百二十章 灰袍男子


　　“夏天，你别误会，我不是那个意思啦！”孙馨馨连忙说道：“我那些话只是用来敷衍我爸的，我知道你没法跟我结婚，我也不会为难你，其实我也真的不介意那些虚名，就这样就可以了……”

　　“馨姐，我可以跟你结婚的啊！”夏天却很认真地说道：“我们可以拜堂成亲，也可以去那什么民政局弄个结婚证，你喜欢怎样都可以的。”

　　“啊？”孙馨馨呆了呆，“可是，夏天，你要是跟我登记了，那小乔她们呢？”

　　“嘻嘻，馨姐，我已经想到一个办法解决这个问题，你不用担心啦，我决定了，等我把房子盖好，就和你们都去民政局拿那个结婚证，嗯，我要对所有老婆一样，免得你们说我偏心。”夏天笑嘻嘻地说道，之前他没怎么在意过这件事，不过自从舒静提到结婚证之后，他就开始认真考虑了一下，然后他就有了个绝佳的主意。

　　“你说真的啊？”孙馨馨有点怀疑的看着夏天，他不会去弄很多假证吧？

　　虽说她现在已经告诉自己，她可以不计较名分啊什么的，就这么跟夏天一辈子，她也愿意，可若是夏天真的愿意跟她去登记结婚，她肯定更加高兴。

　　“馨姐，我当然是说真的了。”夏天嘻嘻一笑，“你以后就知道了。”

　　“可是，真的有那种办法吗？”孙馨馨有点不太相信。

　　“当然会有了，我这么聪明的人，想出来的办法，绝对有用。”夏天语气里充满自信。

　　孙馨馨不再问了，她决定相信夏天，因为她觉得，即便夏天真是弄了一个假证来糊弄她，她也能接受，既然如此，那她也没必要太在意这件事。

　　“我好困啦，先睡觉，不许做坏事了啊！”孙馨馨觉得阵阵倦意袭来，便低低呢喃了一句，很快便躺在夏天怀里进入了梦乡。

　　……

　　翌日清晨。

　　青峰村。

　　一个身形颀长的男子缓缓步入村中，看似速度不快，但似乎就一小会，他就已经来到了青峰山下。

　　这个男子看起来三十多岁的样子，白面无须，眉宇间有着一股英气，而他身上，还隐隐散发着一股奇特的气息，这股气息看似平缓，但实质很强大，足以让人望而生畏。

　　但这个男子最奇特的地方却是他的打扮，他居然穿着一身灰色长袍，看上去，就像是个古代人，幸好他现在是在青峰山下，此刻这里也并无他人，若是他出现在外面的大街上，恐怕会被人当成怪胎。

　　灰袍男子抬头看了看青峰山，轻轻吐了一口气，然后喃喃自语：“闭关百年，世界已经完全变了，好在，青峰山这里还没有什么变化，希望山上的那些东西还在。”

　　灰袍男子倏然一闪而逝，片刻之后，他便出现在半山腰。

　　“咦？”灰袍男子脸上露出一丝惊容，“奇怪，怎么和以前有点不一样了呢？”

　　灰袍男子一边回忆一边嘴里低声计算着什么，渐渐的，脸色变得有些难看起来。

　　“这已经不是以前的乾坤大阵了。”灰袍男子脸上露出一丝失望，还有一丝愤怒，“该死的，是谁占了我的地方？还改变了我的阵法，现在连我自己都进不去了！”

　　灰袍男子越说越愤怒，突然一掌拍向空中，嘭的一声，一股巨大的反震之力，将他弹开。

　　“好厉害的阵法，比我之前的那个乾坤大阵强了好多倍！”灰袍男子脸上再次出现震惊之情，“不妙，抢了我地方的那个人，功力肯定很强，我得先弄清楚对方身份再做打算，还是先走为妙，不然可能会吃大亏的。”

　　灰袍男子脸色一阵急速变幻，然后便一闪而逝，迅速消失在青峰山下。

　　而他刚刚离开，一个身穿白裙美若天仙的女子便倏然出现，看着灰袍男子离开的方向，白裙仙女自言自语：“好像有人想跟我们抢地盘呢，我先回去跟月姐姐说一声。”

　　说完这话，白裙仙女也消失无踪。

　　……

　　江海市。

　　夏天醒来的时候，孙馨馨依然睡得很香，等他终于把孙馨馨给弄醒了，准备和她来一次晨练的时候，却有个电话打了进来。

　　“小坏蛋，我下山啦！”电话接通，柳梦的声音传了过来，“你在哪里哦？我想你了啦！”

　　“梦姐，我在江海市呢。”听说柳梦下山了，夏天也挺高兴。

　　“噢，那你等我回去啊！”柳梦娇声说道。

　　“好啊，我等你回来。”夏天一口答应。

　　“嗯嗯，小坏蛋你要乖哦，你要不等我，我以后就不理你咯！”柳梦笑嘻嘻地说了一句，然后就挂了电话。

　　夏天放下手机，看着眼眸迷离的孙馨馨，翻身就把她压在了下面，可偏偏就在这时，电话居然又响了，而这次打来电话的，却是乔小乔。

　　夏天虽然有点郁闷，可这个电话不能不接，所以，他暂且还是只能停下晨练的念头，接通了电话：“喂，老婆，有什么事吗？”

　　“老公，京城医院那边传来消息，萧小健的病情正在恶化，恐怕……”乔小乔没有继续说下去，她相信夏天明白她这话的意思。

　　萧小健就是萧大明现在那个得了白血病的儿子，而夏天其实早就知道这个名字。

　　夏天心里的欲火突然间似乎消退了很多，他沉默了一会，然后才开口说道：“老婆，那你帮我订张机票吧，我明天过去。”

　　“嗯，好。”乔小乔轻轻应了一声，“老公，那我先挂电话了。”

　　乔小乔挂了电话，夏天一时有点发愣，本来他以为还可以晚点再去京城的，却没想到事情发生得比他想象中要快。

　　“你要走啦？”孙馨馨忍不住轻声问道，语气里带着一丝不舍。

　　低头看了身下俏美如花的佳人，感受着她身体的柔软和丰润，夏天心情突然又好了起来。

　　“馨姐，我还要等会才走呢。”夏天低低的说道，然后，便重重的压了下去。

　　……

　　夏天在孙馨馨这里待到中午才离开，他倒不是很想走，不过柳梦已经回到江海市，正在乔小乔那里等着他呢。

　　此刻，乔凤儿却是相当郁闷，因为她又遇到一件让她崩溃的事情，前天，她好不容易做好一顿饭，结果她就上个楼，一桌饭菜被夏天吃光了。

　　而今天，她几乎是复制了前天的遭遇，她也是上楼打了个转，下来一看，餐桌上的饭菜也少了很多，不过坐在餐桌旁大吃的不是夏天，而是柳梦。

　　“这两人真是绝配啊！”乔凤儿再一次在心里腹诽着夏天和柳梦，这两个人都有点不正常，可偏偏都那么强大。

　　正当乔凤儿郁闷的时候，夏天也进了屋，本来正在一个人独自享受大餐的柳梦，马上就反应了过来，转头就朝夏天招手：“小坏蛋，快过来吃饭！”

　　乔凤儿那个郁闷啊，她站在旁边也有几分钟了，也没见柳梦招呼她吃饭，夏天这色狼一回来，柳梦就马上开口了，这魔女梦梦，倒也是知道心疼自己的男人啊，只是她对别人也实在是太不关心了点吧？

　　不到一会，两人就把桌上的饭菜一扫而光，而这个时候，乔小乔才从楼上下来，看到桌上那十几个很干净的盘子，乔小乔也有点哭笑不得。

　　“梦姐，你回来了。”乔小乔倒还是跟柳梦打了个招呼。

　　“是哦，我特意回来找小坏蛋的。”柳梦飞快说道，然后她才突然想起来似的问了一句，“呀，小乔，你吃饭了没有啊？”

　　乔凤儿相当无语，这梦姐是明知故问还是真不知道啊？

　　“我等会再吃。”乔小乔淡淡一笑，她转头看向夏天，“老公，你的机票已经订好了，是明天早上的。”

　　“订机票？”柳梦有点不高兴的看着夏天，“小坏蛋，你又要去哪里啊？”

　　“梦姐，我要去一趟京城，过阵子再回来。”夏天解释道。

　　“小坏蛋，干嘛我一回来你就要走？我生气啦！”柳梦更加不高兴了。

　　“梦姐，其实我本来今天就要走的，我听说你要回来，特意等到明天才走的呢！”夏天连忙解释道。

　　“是吗？”柳梦马上又高兴了，“小坏蛋，那我不生你气啦，走咯，我给你吃好东西哦！”

　　柳梦拉着夏天就往楼上跑，乔凤儿则忍不住嘀咕了一句：“骗子！”

　　乔凤儿觉得夏天真是个大骗子啊，她可是很清楚，去京城的决定只是夏天临时决定的，他根本就没有准备过今天要走，可让她郁闷的是，柳梦居然这么轻易就相信了夏天，真是太没天理了。

　　“为什么夏天这样的流氓骗子会遇到梦姐这样漂亮又天真好骗的女人呢？”乔凤儿之前还腹诽柳梦，这会儿又开始为柳梦抱不平起来，她觉得柳梦这么一个长得像仙女身材赛魔鬼的女人，居然被夏天这么骗，实在是太不值了！

　　而此刻，夏天却已经跟着柳梦来到卧室，他顺手搂住柳梦的腰肢，笑嘻嘻地问道：“梦姐，你要给我吃馒头吗？”


　　第一千一百二十一章 小贪吃鬼


　　“不是的啦，馒头等会给你吃，这是我从山上带来的呢，我自己去摘的哦，雪莲子呢！”柳梦变戏法似的拿出几颗晶莹剔透的雪莲子，一颗颗的往夏天嘴里塞，“我觉得很好吃哦，不过没多少，我这个是特意给你留的呢！”

　　“梦姐，这个是蛮好吃的。”夏天也不客气，当然，这些东西其实他小时候就吃过。

　　“嘻嘻，小坏蛋，我对你是不是很好？”柳梦娇声问道。

　　夏天点了点头：“梦姐，你对我当然好啦，我也会对你好的。”

　　“小坏蛋，你今天真乖！”柳梦很满意夏天的答案，白裙也倏然离开她的身体，“来，姐姐给你吃馒头……”

　　夏天一口啃上香喷喷的大馒头，柳梦低低的娇呼一声，粉脸红韵流动。

　　“对啦，小坏蛋，还有件事要告诉你哦，月姐姐说，青峰山原来的主人可能出现了呢，我今天也看到那个人了，穿着一件灰色的长袍，你要是看到那个人要注意一点哦……嗯”柳梦说着说着，却忍不住娇吟出声。

　　“小坏蛋，别贪吃啦，你听到我说的话没有啊？月姐姐说很重要的……”一会后，柳梦又说道。

　　“梦姐，我听到啦，先让我吃饱再说。”夏天抬头说了一句，然后又低下头，再次啃了上去。

　　“小贪吃鬼！”柳梦嘟囔了一句，用手抱住了夏天的头。

　　……

　　第二天，上午九点多，夏天已经坐在飞往京城的航班上，一夜没睡的夏天，在飞机上就一直在睡觉，等他醒来的时候，飞机已经到了京城。

　　刚刚走出机场候机大厅，夏天便看到一个熟悉的金发美女，而这个性感的金发美女也几乎同一时间看到了他，俏脸上顿时露出欢欣的笑容。

　　“老公！”这金发美女自然就是沐晗，她飞快奔向夏天，她其实还不知道夏天来这里做什么，直到今天早上，她才知道夏天要来京城，不过对他来说，夏天来京城做什么并不重要，重要的是，他来了。

　　上一次，夏天来京城的时候，他对京城几乎是一无所知，而当时京城里唯一跟他熟悉的沐晗，也因为遭遇追杀而躲藏了起来，但这一次，情况已经不一样了，他不仅对京城已经有了一些熟悉，京城里的熟人也已经更多，沐晗现在也能亲自来接他。

　　“老婆，送我去北大医院。”夏天轻轻抱了沐晗一下，然后开口说道。

　　“嗯。”沐晗点了点头，挽着夏天的胳膊走向不远处停着的奥迪Q7，上车之后，她轻声问了一句：“老公，你怎么不太开心？”

　　以沐晗对夏天的了解，一眼就能看出现在夏天心情不是很好，所以才有这么一问。

　　“因为我要去见几个会让我不开心的人。”夏天回答道，随即语气一转，“老婆你不用担心，看到你，我已经开心很多了。”

　　“老公，你开心，我也高兴。”沐晗妩媚一笑，启动车子，驶出机场，“魅儿也知道你来了，不过她说今天没空，可能要过几天才跟你见面吧，夭夭还不知道你要过来，等会你事情忙完了，我可以直接送你过去，她那里住着会舒服一点。”

　　“嗯，我这次应该会在京城待一阵子才走的。”夏天回答道，既然来了京城，他自然不会马上离开，除非江海那边或者别的地方有什么事情必须要他去解决，否则的话，他肯定得多住阵子的，这里还有几个老婆不怎么听话，他得让她们听话一点。

　　听夏天这么说，沐晗更加开心起来，她知道，这回自己和夏天能待在一起的时间更长了。

　　有人欢喜有人忧。

　　北大医院，某间病房里，萧大明正一脸愁苦，儿子的病情越来越重，他已经看不到任何希望。

　　“大明，你，你能不能给那个乔先生打个电话，问问，问问小天到底在哪？”说话的是个中年女子，同样的满脸愁苦，而她就是萧大明的妻子，王秀芬。

　　“我已经试过了，人家根本不接我电话。”萧大明摇摇头，声音低沉，“没用的，当年我们抛弃了他，他现在不会来帮忙的。”

　　“大明哥，你跟我说，那姓乔的到底是谁？我去找他，我还不信了，这世上怎么就有人连自己亲弟弟也不救的？”病房里还有个男人，同样四十来岁的样子，一副义愤填膺的样子说道。

　　“就是啊，这人也没良心了！”还有个三十多岁的少妇，在那附和着。

　　这男人叫萧水生，上溯四五代的话，他和萧大明也算是一家，那少妇则是萧水生老婆，叫韩俏俏，她长得倒是还算对得住这名字，确实挺俏的。

　　跟普通人相比，萧水生日子过得不错，在京城都扎下了根，有房有车，当年，萧水生是看不起家里很穷的萧大明的，不过现在萧大明在沿海那边赚了大钱，这萧水生就马上表现得不一样了。

　　就说这次，萧小健生病，萧水生就主动打电话给萧大明，说京城这里有最好的白血病治疗医院，而萧大明带着萧小健来了之后，萧水生又是帮忙跟专家预约又是帮他们安排住处，可谓照顾得相当好，是以，尽管萧大明有些看不惯萧水生的势利，但也还是挺感激萧水生。

　　“水生，算了，是我们不对在先，那孩子有怨气，也是正常的。”萧大明摇摇头，“或许，这就是报应吧。”

　　“大明哥，话不是这么说的，就算有错也是你们的错，不是小健的错啊，那小子既然还活着，就算他不认你们，可这弟弟怎么也该救吧？”萧水生还是有点不平，“退一万步说，就当是给个不认识的普通人捐点骨髓也行啊！”

　　就在这时，一个护士走了进来。

　　“病人家属，麻烦来一下医生办公室。”护士开口说了一句，然后就马上走了出去。

　　“我去看看什么事。”萧大明有些不安，但还是起身朝外面走去。

　　“大明哥，我陪你去！”萧水生也赶紧起身，跟了上去。

　　病房里，一下子就只剩下两个女人，还有那个躺在病床上的少年。

　　“秀芬嫂，你也别太担心，天无绝人之路，小健会没事的。”韩俏俏安慰了王秀芬一句。

　　“都是我的错……”王秀芬喃喃低语，脸上满是伤心和悔恨。

　　就在这时，一男一女走进了病房，男的看着挺普通，女人却是成熟性感，金发混血，让人惊艳不已。

　　“你们是……”韩俏俏刚刚问了几个字，便突然很诡异的昏迷过去，而那边王秀芬刚刚抬起头，也突然昏迷在病床旁边。

　　“你……”很虚弱的萧小健，很费力的想要说什么，而刚进屋的男人，却拿着银针在他身上也扎了一针，然后，萧小健也彻底昏迷过去。

　　“老公，这是……”金发女郎有些惊讶，她自然就是沐晗，跟她一起的男人，就是刚刚从机场赶过来的夏天了。

　　“老婆，帮我在门口看着，不要让任何人进来。”夏天没有解释，只是吩咐了一句。

　　“好。”沐晗虽然有些迷惑，但还是依言站在门口，守在那里不让人进屋。

　　夏天则拿起银针，开始在萧小健身上扎针，他已经有了决定，就是治好萧小健的病，然后，就当没有这事发生，以后，他依然是那个夏天，跟萧家没有任何关系。

　　……

　　萧大明走出医生办公室的时候，不小心打了个趔趄，差点就摔倒在地，幸好萧水生眼疾手快扶住了他。

　　萧水生也叹了口气，他知道萧大明为什么会有这个反应，刚刚主治医生跟萧大明说了很多，包括很多专业术语，其实这些萧大明和萧水生都听不懂，但最后医生的结论，他们都听得懂，那就是，萧小健的情况正在迅速恶化，现在即便马上进行骨髓移植，恐怕都已经来不及了。

　　换句话说，萧小健已经没救了，这种打击，萧大明又怎么能承受得住呢？

　　“大明哥，别太伤心了，事到如今，还是尽人事听天命吧。”萧水生有点无奈的说道，到现在，他也有点同情萧大明起来，萧大明现在是发财了，可两个儿子，却都要没了，看来，发财也未必是好事啊！

　　萧大明浑浑噩噩的进了病房，心里正担心着怎么跟老婆说这件事，但下一秒他便是大惊失色：“秀芬，你怎么了？你醒醒？”

　　“俏俏，俏俏！”萧水生也是有些惊慌的喊了起来，“医生，快来医生，这里有人昏迷了！”

　　“怎么了？怎么了？”一个护士跑了进来。

　　“唔……我怎么了？”韩俏俏这时却睁开眼睛，“怎么回事？我好像突然睡着了？啊，刚刚有人进来……”

　　“我也好像睡着了……”王秀芬这时也睁开眼睛。

　　“没事了吧？注意休息！”那护士见两人都醒了，说了一句，就又走了。

　　“你们俩怎么这么巧都睡着了呢？”萧水生有点纳闷。

　　“是有点奇怪，我记得刚刚有两个人进来了，一个女的，特漂亮……”韩俏俏很努力的回忆着。

　　“爸，妈。”有点虚弱的声音这时传入众人耳中，四人齐齐转身，然后便发现萧小健居然从床上坐了起来。


　　第一千一百二十二章 上帝和天使


　　“小健，你怎么起来了？快躺着，快躺着……”萧大明急忙跑了过去。

　　王秀芬也勉强挤出一丝笑容：“小健，医生说你要多休息，你现在精神不太好，就多睡一会……”

　　“妈，我感觉现在精神很好啊！”萧小健却忍不住打断了王秀芬的话，“我只是感觉有点饿，有些想吃东西，对了，妈，我想吃北京烤鸭了。”

　　“啊？好，好，我马上去给你买……”萧大明愣了愣，但还是满口答应，心里却有点酸楚的感觉，这孩子时日已经不多了，不管他想要做什么，那都满足他的愿望吧。

　　“爸，不用你给我买了，我自己去，我想出去走走，我不想继续这样躺在床上了。”萧小健说着就下了床，生病之前，萧小健就比较好动，可以说是运动爱好者，现在在病床上待了这么多天，自然是早就熬不住了。

　　“小健，你小心点……”看到萧小健站了起来，王秀芬急忙提醒，同时还想去扶他，因为生病，之前萧小健的腿关节也出了点问题，走路也很困难。

　　“妈，不用扶我，我真的没事了。”萧小健拒绝了王秀芬的搀扶，似乎怕王秀芬不相信，他干脆还在原地跳了几下，“你看，我现在真的很好吧？”

　　肚子咕噜一声，萧小健苦着一张脸：“糟了，这么一跳，感觉更饿了。”

　　病房里其他人一时有些发呆，这咋回事？之前萧小健躺在床上还起不来，整天昏睡，一点精神都没有，也吃不下东西，可现在，就这么一会儿，他居然像是变了个人一样，活蹦乱跳的不说，还嚷着肚子饿！

　　“难道是回光返照？”萧水生在心里嘀咕，可即便是回光返照，也不至于精神这么好吧？

　　“我去洗个澡，换件衣服，我要出去走走，闷死我了。”萧小健这时又说道，然后自己找出换洗的衣服，进了病房的洗澡间。

　　“难道，难道刚刚进来的那两个人，是神仙？”韩俏俏突然冒出这么一句。

　　“什么神仙？俏俏你别瞎说，哪来的神仙呢？”萧水生有点不悦的说道。

　　“我怎么瞎说啦？”韩俏俏有点不服气，“你们就不觉得奇怪吗？刚刚两个人进来之后，我和秀芬嫂就突然睡着了，等我们一醒，小健的病就像是好了一样，要不是神仙来帮忙，你说怎么可能会发生这种事情？”

　　没等萧水生反驳，韩俏俏又摇摇头，自言自语：“不过好像也有点不对啊，刚刚那个男的我没怎么看清楚，可那个女的，很漂亮，还好像是外国人呢，莫非不是神仙，是天使？”

　　“你咋不说上帝呢？”萧水生瞪了韩俏俏一眼，“还天使呢！”

　　“对啊，可能真的是上帝呢！”韩俏俏有点兴奋，“那男的说不定就是上帝，那个漂亮女人就是天使啊！”

　　萧水生有点哭笑不得，这女人的想象力还真是越来越离奇，连上帝和天使都来了。

　　“人家上帝可是外国的，他可没那心情来管我们中国人。”萧水生没好气的说道。

　　“上帝爱世人啊，中国人也有很多信上帝的，上帝怎么就不会管中国人呢？”韩俏俏不以为然，“不然你告诉我，小健为什么突然精神这么好？”

　　萧水生一时无言，而王秀芬此刻却走到洗澡间外面敲了敲门：“小健，你还没洗完吗？”

　　“妈，我都很久没洗澡了，时间当然要长一点，你别急了，我没事，不会昏倒在这里的，你不信我唱个歌给你们听……”萧小健的声音从里面传出，随后他还真的一边洗澡一边唱歌，还别说，这小子歌唱得不错。

　　“……十年之后，我们是朋友，还可以问候……”萧小健在里面唱得欢，却吸引了几个护士过来，有个护士本来是来查房的，却得知快要病死的萧小健不但起床了，精神还很好，一边洗澡一边唱歌呢。

　　这护士跟其他护士一说，就来了几个护士围观，到最后，连萧小健的主治医师也被惊动了。

　　主治医师姓邱，乃是北大医院的著名白血病治疗专家，五十多岁，挺和气的一个医生，当他走进病房的时候，正好看到萧小健从里面出来，萧小健洗了个澡，看着跟正常人没啥区别，虽然有点消瘦，但却给人一种神采奕奕的感觉。

　　以邱医生多年跟白血病病人打交道的经验，一眼就能看出，这绝对不是一个白血病人的正常表现，所以尽管觉得匪夷所思，但他马上还是有了一个决定：“给他重新做个检查！”

　　……

　　“老公，刚刚那个人是你……”出了医院，沐晗忍不住问了一句。

　　“老婆，别问这事了，我跟他们也没任何关系了。”夏天打断了沐晗的话，对他来说，这件事已经彻底解决，他不想再提起。

　　沐晗点了点头，不再问这件事，转而娇声提议：“那我们去吃午饭吧？”

　　以沐晗对夏天的了解，飞机上的那点吃的，肯定是没法填饱他的肚子，当然，沐晗并不知道，夏天坐飞机的时候一直在睡觉，这回是压根什么都没吃。

　　“好。”夏天自是一口答应，想了想，夏天又补充一句，“老婆，我们去小黑那个地方吃东西吧。”

　　“呃，老公，你是说白玉楼？”沐晗呆了呆，然后才明白过来。

　　“是啊，我觉得那里还不错。”夏天点点头。

　　“嗯，好，我们去那就是。”沐晗点头答应，然后又问了一句，“老公，那要不要先给白小磊打个电话？”

　　“不用了，我们先去吃饭，吃完再找他。”夏天摇摇头说道。

　　十几分钟之后，夏天和沐晗便已经来到白玉楼。

　　两人手牵手走进去，却正好遇到一对男女手牵手走出来，这对男女年龄都不到，看上去就是两个大孩子一样，男孩打扮的有点乱七八糟，这家伙选衣服手表什么的肯定是只选贵的不选对的，这一身行头看起来很贵，但穿他身上真是不合适。

　　倒是那女孩打扮的漂漂亮亮，像个清纯小女生，脸蛋挺漂亮，给人的感觉还似乎有点害羞，不过这女孩个子不算高，娇小玲珑的，胸部也很小，就只是飞机场上多了两颗小豆子。

　　夏天和这男孩来了个面对面，然后就相互瞪着对方。

　　“我擦，你怎么又来了？”最先说话的却是那男孩，“我说妹夫，你就不能别来这里了吗？”

　　“叫姐夫！”夏天瞪着这男孩，一副不满的样子。

　　“好吧，姐夫就姐夫，我说做人不能像你这样啊，你抢了我妹，霸占了我姐，那也就算了，你现在又跑来京城，你让我小赵公子怎么混？”男孩也有点不满的看着夏天，“你就不能带着我姐我妹换个地方鬼混吗？”

　　沐晗不由得摇头，这两人的对话还真是乱啊！

　　这男孩正是赵家的新生代人物，最近在京城也颇有名头的小赵公子，赵晓卓，至于赵晓卓身边的那女孩子，夏天不认识，沐晗却也知道，这女孩乃是赵晓卓现在的女朋友秦小洛，据说还只有十六岁，正在读高中呢。

　　“我管你怎么混呢。”夏天一副不为依然的样子，“我自己能混就行，别人能不能混，不关我的事。”

　　“我擦，你这简直就是走自己的路，让别人无路可走啊！”赵晓卓一脸愤愤不平，随即却发现夏天似乎在看秦小洛，顿时就急了，“喂，别盯着我女朋友看，这是我看中的，你要跟我抢，我真跟你拼了啊！”

　　夏天撇撇嘴，一脸不屑：“谁跟你抢呢，你以为我跟你一样没品味啊？”

　　“我擦，什么叫我没品味？小洛可是人大附中校花呢！”赵晓卓更加急了，他小赵公子会没品味吗？

　　“反正比我老婆差远了。”夏天懒洋洋地说道。

　　赵晓卓顿时就悲愤了，这丫真不是人啊，把京城美女都抢走了，现在还来炫耀！

　　“我去告诉大姐，说你来了京城也不找她。”半晌之后，赵晓卓很不爽的说了一句。

　　“说不过我就去找你姐姐帮忙，真是没出息。”夏天一脸鄙视的看着赵晓卓。

　　赵晓卓顿时又郁闷了，过了好大一会，他才气呼呼的说了一句：“我就当没见过你！”

　　说完这话，赵晓卓拉着秦小洛就走，他实在是没法忍受继续被夏天这家伙鄙视加打击了，他还是觉得，离夏天这家伙远点是最好的选择。

　　看到赵晓卓走了，夏天也拉着沐晗进了白玉楼里面，虽然他很久没来，但这里的服务员却似乎认识他，至少肯定是认识沐晗，对他们俩是异常客气，生怕有半点招待不周。

　　“老公，你信不信，等我们吃完饭，白小磊就会出现在这里了。”包间里，等着服务员上菜的时候，沐晗忍不住轻笑一声说道。

　　“老婆，其实我觉得呢，我们还没吃饭，小黑就会出现了。”夏天笑嘻嘻的回答道。

　　“不会这么快吧？”沐晗却有点怀疑，只是，她这话刚说完，包厢的房门就被人推开，一个穿着白西装，皮肤却黑得像非洲人的魁梧男子走了进来。


　　第一千一百二十三章 猪一样的兄弟


　　“大哥，沐小姐！”这男子正是白小磊，他一进门，就马上跟夏天和沐晗打招呼，随即还一脸歉意，“不好意思，大哥，我刚刚才知道你来了京城，来晚了一点。”

　　“你已经来得很快了。”夏天随口说道：“你吃午饭没？没吃的话就一起吃吧。”

　　“好的，谢谢大哥。”白小磊坐了下来。

　　“对了，你老婆是不是已经生孩子了？”夏天想起白小磊那个当初差点被人害死在医院的女朋友鲁小米，记得当时鲁小米怀孕已经差不多七个月了，现在应该生孩子了才对。

　　“是的，是个儿子，母子平安，现在孩子快满月了，身体一直很好，这还得多谢大哥呢。”白小磊连忙回答道。

　　“噢，最近没人害你吧？”夏天又问了一句。

　　“表面上还是没有的。”白小磊想了想说道：“不过，大哥你可能不知道，京城这几个月变化挺大，暗地里肯定还是有人做小动作。”

　　“京城变化很大吗？”夏天有点惊奇，他转头看了沐晗一眼，“老婆，我好像没看到有什么变化啊！”

　　“老公，我想白三少说的意思，其实是指京城各方势力的变化。”沐晗轻声解释道：“其实这个变化也是你引起的，李家和孙家都被你整垮了，原来的赵钱孙李四大家族，现在变成了赵钱宋袁四大家族。”

　　“是的，大哥，沐小姐说得没错，现在赵家依然是京城第一大家族，地位没有变化，而随着李家和孙家的覆灭，钱家也一跃成为第二家族，而原来处于四小家族之中的宋家和袁家，在新的四大家族里分别排名第三和第四，不过也有人说，其实宋家的实力比钱家更强。”白小磊也开始介绍着京城里的情况，“我们白家还是在四小家族之中，不过林家已经被挤出这个行列，现在的四小家族里，另外三个家族都是新进入的，我们白家也就很自然的在四小家族里排名第一。”

　　“噢，是这么回事啊！”夏天对此兴趣不是很大，他随口问了一句，“袁家那个叫袁世才的白痴，现在也在京城吗？”

　　“应该在，年底的时候我见过他，不过现在有没离开京城，我倒是不清楚。”白小磊稍稍思索了一下，“大哥，你若是要对付他的话，我可以现在派人去打听他的下落。”

　　“不用了，我只是随口问问，那白痴不值得我去对付。”夏天摇摇头，就在这时，服务员也开始上菜，夏天就又说了一句，“先不说这些了，吃饭吧！”

　　夏天吃饭一向都是不会客气的，只是饭才刚吃到一半，沐晗的手机却响了起来。

　　沐晗接完电话，神情顿时就变得有点不太好看起来。

　　“老公，我得回基地一趟了。”沐晗一脸歉意的看着夏天，“要不，等会你自己去夭夭那里吧？”

　　“好吧，我等会自己去就是了。”夏天点了点头，虽然沐晗没有跟他说是什么事情，但他其实已经知道，那个叫易知言的白痴，居然挂掉了。

　　或者说，不是易知言，而是那个一一三号，他本来现在是给暗组当卧底，只是看来身份已经暴露，被人暗杀，而暗组虽然也有人跟着一一三号，只是他们担心会暴露一一三号现在的身份，也不敢跟太近，于是也就没赶得上救援。

　　当然，对暗组来说，即便赶得及救援，也已经没什么意义，既然一一三号的身份已经暴露，那他就已经没有什么价值，至于一一三知道的所有情报，之前暗组早就知道了，所以一一三号的死，倒也不会让暗组里任何人感觉伤心，只不过，沐晗却不得不重新部署追踪那个组织的计划了。

　　“老公，那我先走了。”沐晗低头吻了吻夏天，然后迅速离开，这件事一直是她亲自负责的，所以她也必须回去亲自处理。

　　看到沐晗离去，夏天心里稍稍有那么点郁闷，为什么总是有一些不开眼的家伙要找点事情给他老婆去做呢？

　　夏天很快吃完午饭，然后就准备离开。

　　“大哥，我开车送你去吧。”白小磊也连忙赶上。

　　“行。”夏天也不客气。

　　两人出了包厢，走出白玉楼，却又看到一对男女迎面走来，而这对男女，对夏天来说居然还真不陌生，因为他们就是上次他在这里吃饭时遇见过的那一对极品，袁家老三袁世风和他那极品女友蒋晨。

　　“哟，白老三，今天怎么知道主动来迎接我了呢？”一看到白小磊，袁世风马上热情的打招呼，只是那话中的味道，却怎么听都让人不舒服。

　　“袁老三，说你脑子有问题，那都是抬举你，你丫根本就没脑子！”白小磊实在受不了这货，吗的，自从袁家跻身京城四大家族之列后，这货几乎每天都来这里显摆，他真没见过这么极品的贱人啊！

　　“我说白老三，你说话客气点啊！”袁世风脸上的笑容顿时就没了，“我告诉你，今非昔比了，你遇到我，最好给我装孙子！”

　　“你丫不用装，就他吗一孙子！”白小磊终于忍无可忍，“袁世风，我今天就告诉你，以后我这白玉楼，不欢迎你们这一对贱人，靠，简直就是没完没了！”

　　“白小磊，你丫有种！”袁世风怒视着白小磊，这会儿他终于看到夏天，不由得冷哼一声，“我说你怎么突然有底气了呢？敢情是你的靠山来了啊，不过我告诉你，你这靠山可未必有用……”

　　“白痴滚开，不然我揍你！”夏天瞪着袁世风，“还有，你这白痴不是赵晓卓那家伙养的狗吗？你家主人刚刚走不久呢，你还不去侍候你家主人？”

　　“你说什么？”袁世风怒视着夏天。

　　“大哥，你有所不知，人家小赵公子现在对他已经没兴趣了。”白小磊在旁边说了一句。

　　“噢，也对，赵晓卓那家伙虽然品味不行，不过这件事倒是做得对，这么白痴的狗，是我也不会要的。”夏天随口说道。

　　“夏天，你别太过分了！”袁世风那张白脸已经气得比鲜血还红，显然若不是他知道夏天很能打架的话，他肯定已经直接扑上来动手了。

　　“白痴，我只是说实话而已。”夏天撇撇嘴，“哎，我说你这白痴快滚吧！”

　　“夏天，不要以为我们袁家现在还怕你……呃！”袁世风一副气急败坏的样子，只是话没说完，夏天便有点不耐烦的一脚把他踹飞。

　　“小黑，走吧，别理这白痴。”夏天也没兴趣继续跟袁世风这种人纠缠，他想先去看看小妖精，那小妖精老婆帮了他不少忙，他得去给他点奖励了。

　　“是，大哥。”白小磊来到他的车子旁边，打开车门。

　　上车之后，白小磊还忍不住感慨了一句：“真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的兄弟，袁世煌在京城也是一号人物，可他两个弟弟真是不怎么样。”

　　“袁世煌就是袁家的老大吗？”夏天问道。

　　“是啊，袁世煌这人挺低调，不过很有本事，表面上他没什么正当职业，但实际上，大家都清楚，袁家那个暗中运筹帷幄的人，就是袁世煌。”白小磊解释道：“而袁世风就是袁家最不争气的了，他无所事事也就算了，还经常把袁家的一些计划不小心就给泄漏了出来，袁世才倒是好一点，他的生意好歹做得还不错，给袁家赚了不少钱。”

　　“噢，袁世才那个白痴被我揍了一顿就老实多了。”夏天随口说道，袁世才自从被他揍了之后，就再也没在他前面出现过。

　　“大哥，你还是要稍稍提防一些袁家，有传言袁家最近得到了神秘人的相助，不过具体情况我也不知道，还没查出来。”白小磊说道。

　　“没关系，管他神秘人还是明白人，敢惹我都会变成死人。”夏天对此是毫不在意，“快开车吧，送我去妖精别苑。”

　　“是，大哥。”白小磊也没说太多，对于夏天的能力，他还是很相信的。

　　……

　　身为一个宅女，小妖精表示最近很无聊，正所谓无敌最寂寞，她现在已经成了世界第一黑客，再也找不到奋斗的目标，无奈之下，她只得给自己定了一个超级无聊的目标，那就是把所有的网站都黑掉。

　　因为每天都有新网站出现，这样，她就会一直都有事情做了。

　　昨天晚上，小妖精又黑了几百个没有技术含量的网站，然后一大早就开始睡觉，继续她这昼伏夜出的宅女生涯，只是睡着睡着，她突然感觉屁股传来一阵剧痛，然后，她就醒了过来。

　　“啊，谁打我？是不是欠揍啊？知不知道我小妖精现在不光是超级黑客，还是超级高手……”小妖精从床上一跃而起，眼睛还没睁开就开始不满的嚷了起来，只是眼睛一睁开，她就傻了，“咦？老公，怎么是你啊？”

　　揉了揉自己那粉嫩的小屁股，小妖精哭丧着脸：“老公，你不是说要奖励我的吗？干嘛一见面就打人家啊？”


　　第一千一百二十四章 屁股都被你打小了


　　“谁让你大白天睡觉的呢？”夏天看着小妖精，然后便发现小妖精现在这样子，看起来还真是挺诱人的。

　　小妖精这妖精别苑安全防御级别挺高，一般人进不来，所以小妖精也穿得很随便，她上面穿了个小睡衣，虽然这小睡衣布料倒是不透明，但却太小了点，衣领也太低了点，于是她胸口那两个小馒头便有一小半露在了外面，颇为诱人。

　　不过最诱人的还不是上面这小睡衣，而是这小妖精下面几乎什么也没穿，就穿了个小内裤，裹住她那虽然不大却也很挺翘的小屁股，配合着她那两条白白嫩嫩的细腿，充满了诱惑的味道。

　　“那你也不能打人家屁股嘛，人家屁股都被你打小了呢。”小妖精撅着嘴，“本来就没晗姐的大，你还要打，那就更比不上晗姐了啦！”

　　“就是因为小，才要多打几下，屁股只会越打越大，不会被打小的。”夏天懒洋洋地说道。

　　“老公你骗人，屁股哪里会被打大呢？那是被打肿吧？”小妖精嘟囔着，又往床上一倒，“我好困啊，还没睡醒呢，我要再睡一会。”

　　只是她还没倒下去，就感觉身体一轻，整个人已经被夏天抱了起来，几秒钟之后，她便感觉自己又被扔了出去。

　　“哗啦！”小妖精以一个优美的姿势完成生平中第一次跳水，她空中变幻了几个姿势，可最终还是没能逃脱落水的命运，掉进了别墅楼顶的泳池之中。

　　“小妖精老婆，你应该多学学大妖精老婆，多在水里泡一泡，白天不会睡觉，皮肤还会好，不然你以后皮肤变差了我就不要你了。”夏天站在泳池旁边笑嘻嘻地说道。

　　“呜呜呜……老公你是个大坏蛋，我不喜欢游泳……”小妖精在水里扑腾着，虽然她不喜欢游泳，但还是会游的，只是那姿势，就远远不如大妖精那么优美了。

　　小妖精很快就从水里爬了起来，夏天倒是也没把她再扔下去，因为他其实只是想把小妖精的瞌睡赶跑而已。

　　小妖精很快跑下来，夏天却没有马上下去，他拿起手机，再次拨通了赵雨姬的电话，看着这个泳池，他就很自然的想起了赵雨姬。

　　只是让他有点郁闷的是，赵雨姬的电话居然还是打不通。

　　“怎么回事啊？”夏天有点奇怪，这电话一次打不通正常，两次打不通也可以理解，可三次都打不通，那就肯定有问题了。

　　想了想，夏天便下了楼，来到小妖精的卧室。

　　“啊！”小妖精突然一声尖叫，然后气呼呼的看着夏天，“老公，你偷看我换衣服！”

　　夏天盯着小妖精看了看，心里一时有点火热，这小妖精老婆的身材虽然还没完全发育好，但确实是相当不错啊，假以时日，她这身材追上大妖精老婆也是没问题的。

　　“我没偷看你换衣服啊！”听到小妖精的指责，夏天一本正经的回答道：“你身上现在都没有衣服呢！”

　　“啊！”小妖精又是惊叫一声，然后便拿着衣服飞快跑进了洗手间，过了一会，她才穿得整整齐齐的跑了出来。

　　她现在这身打扮倒是挺正常，不再是以前那稀奇古怪的非主流打扮，也是那种最为大众化的毛衣加牛仔裤。

　　被夏天这么一折腾，小妖精的瞌睡还真是没了，只是她现在那张俏俏的小脸却有点不开心，似乎在生夏天的气。

　　“小妖精老婆，大妖精老婆的手机号码是不是换了？我怎么总是打不通她的电话呢？”夏天这时开口问道。

　　“不告诉你！”小妖精撅着嘴。

　　“小妖精老婆，我是你老公，你怎么可以不告诉我呢？”夏天有点不高兴。

　　“因为你是个大坏蛋，还是个大色狼，而且你还说话不算数！”小妖精气鼓鼓地说道：“我才不告诉你大姐在哪呢！”

　　夏天觉得很无辜：“小妖精老婆，虽然我是小坏蛋也是小色狼，可我一直说话都很算数的啊！”

　　“你就说话不算数，人家帮你做那么多事，你每次都说奖励我，现在来了京城，不奖励我也就算了，还只知道欺负我！”小妖精很生气，还觉得很委屈，她觉得这老公现在对她一点都不好。

　　夏天还是觉得自己很无辜：“小妖精老婆，我没欺负你啊，我只为了你好，你要白天老睡觉，晚上一直不睡觉，真的对身体不好啊，还有啊，我也没说不给你奖励啊。”

　　“奖励呢？”小妖精伸出手。

　　“小妖精老婆，你现在就要奖励吗？”夏天眨了眨眼睛，很认真地问道。

　　“当然要啦！”小妖精嘟着嘴，“你给我奖励，我就告诉你大姐现在的手机号码……唔！”

　　小妖精话没说完，便突然觉得小腰一紧，与此同时，她那樱桃小口，也被堵住了，刹那间，她的眼睛瞪得滚圆。

　　“我没老公非礼了……”小妖精脑子里冒出这个念头，随即又开始纠结起来，“不对啊，他是我老公，这似乎不算非礼……不过这好像也还是强吻呢……好像也是我的初吻来着呢……”

　　可怜的小妖精完全没有这方面的经验，甚至连这方面书本上的经验都很少，虽然她是天才，但天才也不是什么都去学的，这方面的事情她就没怎么看过书，于是乎，整个过程中，她脑子一直乱糟糟的，那天才的大脑也不管用了，就任凭夏天那么吻着她，没有反抗，也没有配合，傻乎乎的，就像个有体温的木偶一般。

　　“小妖精老婆，这是先给你的一点奖励。”也不知道过了多久，小妖精发现自己已经站不稳的时候，才听到耳边传来这么一句话。

　　“啊？”小妖精脑子似乎一下子就清醒了过来，“这怎么可以是奖励呢？这明明是你占我便宜啊！”

　　“我觉得这就是奖励啊！”夏天嘻嘻一笑，“要是小妖精老婆你觉得奖励不够，我可以再给你一次奖励的。”

　　“呜呜呜……老公你是骗子！”小妖精有些郁闷，初吻没了，奖励也没了，生活还有什么乐趣啊！

　　“小妖精老婆，那你想要什么奖励呢？”夏天见小妖精似乎很郁闷，为了安慰她，便主动询问道。

　　听到这个问题，小妖精却更郁闷了，因为她也不知道自己到底想要什么奖励。

　　钱？她有。

　　房子？她也有。

　　想来想去，她似乎没有特别想要的东西，她也似乎不缺什么。

　　“我也不知道想要什么啦，我现在都是最厉害的黑客了。”半晌之后，小妖精无精打采的说道。

　　“唔，小妖精老婆，其实呢，我还想教你一点武功心法，等你练一段时间之后，我就能送你一个真正的大礼物了，你可以青春永驻，长生不老，还想打谁就能打谁……”夏天想了想说道。

　　不过他话没说完，就被小妖精打断了：“老公老公，那我想打你可以吗？”

　　“啪！”夏天一巴掌打在小妖精屁股上，“当然不行啦！”

　　“可人家最想打你嘛。”小妖精小声嘀咕了一句，不过她话一出口，便担心夏天又打她屁股，所以就赶紧转移话题，“老公老公，那你还是现在教我那个什么武功心法吧，我先学会再说！”

　　夏天倒是没再打小妖精，而是花了点时间教给小妖精所谓的武功心法，当然实际上是修仙心法，等小妖精修炼一段时间之后，他就可以直接给她施展逆天第五针。

　　等小妖精学会之后，他就开始找小妖精要赵雨姬的手机号码，这次小妖精也很爽快的把号码告诉了夏天，她还同时告诉夏天一件事，赵雨姬其实经常换电话，不过她也有个固定的号码，只不过，那个固定的号码，并不是夏天所知道的那个，夏天所知道的那个号码，赵雨姬基本就没用了，所以夏天才会打不通。

　　“小妖精老婆，你继续运转心法，我先给大妖精老婆打电话去。”夏天和小妖精说了一声，便离开小妖精的卧室，来到客厅，然后拨通了赵雨姬那个不会更换的固定手机号码。

　　电话很快接通，动人的声音从那边传来：“喂。”

　　“大妖精老婆，我很想打你一顿，你居然告诉我一个不用的电话号码，害得我一直找不到你！”夏天有些不满，这大妖精老婆换了电话也就算了，可过年的时候，她明明还是用的那个手机号码给他发的短信，让他以为她没换电话呢。

　　电话那头的赵雨姬沉默了一会，或许是她没有料到，从得知他没事之后到现在，他和她所说的第一句话，居然是这么一句话。

　　半晌，赵雨姬才轻声问道：“你在哪里？”

　　“我在小妖精老婆这里呢。”夏天如实回答道。

　　“你来京城了？”赵雨姬有点惊讶，这个消息对她来说显然有点出乎意料之外。

　　“对啊，大妖精老婆，我中午刚到京城的。”夏天自然不会隐瞒赵雨姬，然后，他又问道：“你在哪里呢？我想你了！”

　　“我在家陪爷爷呢。”赵雨姬稍稍迟疑了一下才回答，然后反问了一句，“你暂时不会离开京城吧？”


　　第一千一百二十五章 青峰山能上网吗


　　“不会啊，我都还没见到你呢，我肯定不会走的。”夏天马上回答道。

　　赵雨姬虽然明白夏天不会是为了要跟她见面才不离开，但听到这话，心里还是忍不住有那么一丝甜甜的味道，语气也不由自主的温柔了许多：“那我过几天再来找你吧，等元宵节过了之后，我会有段空闲时间。”

　　元宵节？

　　夏天算了算，发现今天已经是正月十三了，也就是说，再过几天赵雨姬就会有时间，这么几天，他绝对是可以等的。

　　“那好吧，等过了元宵节，我再来找你。”夏天很爽快的答应了下来。

　　“过了元宵节，我会给你打电话的。”赵雨姬声音依然颇为温柔，“先不说了，我正陪爷爷下棋呢，他在催我了。”

　　“好吧，大妖精老婆，那我挂电话了。”夏天也没继续纠缠，主动挂了电话。

　　而接着，夏天又拨出一个号码，这次却是打给宋玉媚的，他要让他在京城的老婆都知道，他已经来了。

　　这次电话也顺利接通，宋玉媚动人的声音也传入夏天耳中：“听说你来京城啦？”

　　“媚媚老婆，你已经知道我来了啊？”夏天有点惊奇。

　　“我还知道你又打人了呢。”宋玉媚语气里有着一丝嗔怪的味道，“我说你怎么就那么喜欢打人呢？袁世风那种人，你跟他计较什么啊？”

　　“我就踹他一脚而已，那白痴很烦人。”夏天随口解释了一句，然后又问道：“媚媚老婆，你在哪里啊？”

　　“我当然是在家里啦。”宋玉媚回答道：“现在家里事情比较多，我其实已经没去北大那边上课了的，不过这几天我也有点忙不过来，你知道我晚上要修炼，白天要管理家族，以前这些事都不用我管的，现在我刚接手管理不久，很多事情都还不熟悉，就没什么空闲时间了。”

　　夏天顿时有点郁闷了：“媚媚老婆，你是不是想说你现在没时间陪我啊？”

　　“是真的没时间。”宋玉媚给了夏天肯定的回答，“等我有空，我会给你打电话的。”

　　宋玉媚陪着夏天聊了几分钟，然后就挂了电话，只留下无精打采坐在沙发上的夏天，他本来想继续给伊筱音打个电话，不过他觉得这伊伊老婆多半是不会愿意陪他的，想想暂时还是算了，他要真想去见伊筱音，还不如直接去找她，打电话给她是没什么用的。

　　正当夏天觉得无聊的时候，小妖精从楼上跑了下来。

　　“老公老公，我们出去玩怎么样？”小妖精觉得练功夫不怎么好玩，既然这老公不让她白天睡觉，那她还不如出去逛逛呢。

　　虽然小妖精是个宅女，但她其实并不是真的那么喜欢宅着，只是她要出趟门并不容易，自从她是小妖精这件事曝光之后，她的安全问题总是被人担心，她每次出门，明里暗里都有着大把的保镖跟着，让她根本没法好好玩，于是她也干脆一心一意宅在家里。

　　不过现在情况不一样了，她要是跟着夏天一起出门，然后只要给大哥打个电话，那些保镖肯定就不会跟着了，有了夏天在，哪里还需要保镖呢？

　　事实上，小妖精觉得自己现在功夫也很厉害了，就算没有夏天在旁边，她也不需要别人保护，只可惜，她那大哥赵公梓不这么认为，好在她也知道，大哥很相信夏天的能力。

　　“去哪玩呢？”夏天问道，他倒是想出去玩玩，只是这京城似乎也没什么好玩的地方啊。

　　“随便啦，反正比在家里好玩。”小妖精对此也没什么概念，她只是想出去玩而已，至于去哪玩，似乎并不重要。

　　见夏天似乎还在犹豫，小妖精便撅着嘴：“老公，你不跟我出去玩，那我继续回去睡啦！”

　　“那出去玩吧。”夏天马上答应下来，他待在这里本来就没事做，这要是小妖精真的又跑去睡觉，那他就更无聊了，与其这样，还不如出去呢。

　　“耶，我先给大哥打电话，让他别让人跟着我们！”小妖精见夏天答应了，顿时就有点兴奋起来，拿起手机就急急忙忙打电话。

　　一分钟后，她就更开心的挂断电话：“耶，大哥答应了，老公我们出去吧！”

　　小妖精拉着夏天就往外面走，难得出次门，小妖精自然是很开心的，可怜这段日子，她都觉得自己像只金丝雀，整天被关笼子里，最郁闷的是，这笼子还是她自己做的。

　　“啊，外面的空气真……”小妖精出了门，便开始感慨起来，外面风很大，她话还没说完，就似乎吹了几粒沙子到她嘴里，于是后半句就成了，“噗噗……空气真差啊！”

　　“小妖精老婆，我可以带你去青峰山住，那里空气很好的。”夏天接上话说道。

　　“青峰山能上网吗？”小妖精随口问了一句。

　　“这个，现在好像不能呢。”夏天想了想，那地方现在似乎还不能打电话呢，想上网难度就更大了点。

　　“噢，那老公你记得在青峰山装一条光纤，以后我就可能去住了。”小妖精笑嘻嘻地说道。

　　“好啊，我让人装一条就是了。”夏天还真答应了下来。

　　“老公，你说我们现在去哪玩比较好呢？”拉着夏天往前面走了几百米，小妖精又开口问道。

　　“你想去哪里玩就去哪里玩呗。”夏天随口回答道，他哪里知道去哪玩啊？

　　“我也不知道去哪玩啊！”小妖精苦着脸，一副冥思苦想的样子，一会后，她突然啊了一声，一脸兴奋，“老公老公，我知道该让谁带我们去玩了！”

　　“谁啊？”夏天有点好奇地问道。

　　小妖精却已经拿起手机开始打电话：“是我啦，你在哪里啊？哦哦哦，你等着我啊，我马上过来！”

　　挂了电话，小妖精一拉夏天：“老公，我们去人大附中吧，晓卓在那里呢，他最会玩了！”

　　“小妖精老婆，你刚给赵晓卓打的电话？”夏天忍不住问道。

　　“是啊，走啦，晓卓说他在人大附中泡妞，我们也去玩玩啦！”小妖精拉着夏天来到路边，拦了一辆出租车，又拉着他钻进车里，“大叔，送我们去人大附中！”

　　那出租车司机看了小妖精一眼，然后忍不住说了一句：“美女，我才二十八岁呢！”

　　“哇，大叔你这么老了啊？我还以为你才二十五呢！”小妖精有点夸张的嚷了一句。

　　那出租车司机顿时无语，不再说话，安心开车。

　　……

　　人大附中门口。

　　赵晓卓拉着秦小洛的手，在那东张西望的。

　　“晓卓，你到底在等谁啊？”秦小洛小声问道。

　　“等我妹妹，真是郁闷啊，带着我那妹妹根本就没法玩啊！”赵晓卓有点无奈，“可我要是不带她，她肯定会报复我的，到时候我的手机啊电脑啊什么的就都要遭殃了。”

　　正说着，赵晓卓便看到一辆出租车停了所有下来，两个人从车里下来。

　　“夭夭，这里……”看到先下车的美女，赵晓卓挥了挥手，然后下一秒，当他看到下车的男人时，顿时就傻了，“我擦，这货怎么也来了？”

　　秦小洛也用怪怪的眼神看了夏天一眼，心里对夏天还有那么点怨气，谁让不久前夏天说她不漂亮呢？

　　“晓卓，快带我去好玩的地方！”小妖精已经跑到赵晓卓面前，一副迫不及待的样子催促道。

　　“我觉得好玩的地方，都是男人想去玩的啊！”赵晓卓当作没看到夏天，“你是女孩子，而且你还小，没什么适合你玩的地方。”

　　“我不小了，我十六岁了，就快十七岁了呢！”小妖精有点不高兴的看着赵晓卓，“喂，有什么地方你能玩我不能玩的？你别告诉我，你每天都去玩女人啊？”

　　“呃，也不是了，我偶尔也会玩男人的……我擦，说错了，我说的玩男人不是玩女人的那个玩，是另一种玩……”赵晓卓越说越乱，到最后他很郁闷的看着夏天，“我擦，看到你真是亚历山大，害得我开始乱说话了。”

　　“我有个办法，可以让你肯定不会乱说话。”夏天不紧不慢的说道。

　　“什么办法？”赵晓卓虽然觉得多半不是什么好办法，但还是忍不住问了一句。

　　“我可以把你变成哑巴，你以后不用说话了，那就肯定不会乱说话了。”夏天懒洋洋的回答道。

　　“我擦，果然不是什么好办法！”赵晓卓下意识的往后退了两步，然后转头看着小妖精，“夭夭，你得看好你家男人啊，别让他对我乱来啊！”

　　“你怕什么呀？老公只会对我乱来，不会对你乱来的啦，他对男人没兴趣。”小妖精撇撇嘴，“别说废话啦，快带我去玩啊，我好不容易有机会出来玩呢！”

　　赵晓卓冥思苦想，也没想到什么好玩的地方，到最后，他没辙了，才小心翼翼的问了一句：“那个，夭夭，其实小洛之前说想去滑冰的，要不你跟我们去滑冰？”

　　夭夭正想说话，突然有个洪亮的声音传来：“赵晓卓，放开秦小洛！”


　　第一千一百二十六章 混得真是不咋样


　　这声音挺大，以至于把校门口所有人的视线都引了过去，连夏天和小妖精也不自觉的朝来人看了一眼。

　　“哎，那是你情敌？长得比你帅啊！”夏天对赵晓卓说了一句。

　　夏天倒也不是存心要打击赵晓卓，刚出现的那小子年龄也不大，看上去也就十六七岁的样子，个子却挺高，看着起码有一米八了，一张脸蛋虽然也带着一丝稚气，可也是棱角分明，相比同龄人而言，显得更加成熟一点，至于这小子一身打扮，比赵晓卓那乱七八糟的搭配更是强了无数倍，这么综合起来，说这小子长得比赵晓卓要帅，还真是没错的。

　　赵晓卓朝夏天翻了个白眼，他觉得自己至少比夏天帅多了。

　　“赵晓卓，让你放开你的爪子，你没听到吗？”刚出现的低龄帅哥看到赵晓卓似乎没反应，就又很恼火的嚷了一句。

　　“我擦，顾明骏，你脑子是不是有问题？”赵晓卓不满地瞪着低龄帅哥，“你丫真以为我不敢揍你是不是？”

　　“赵晓卓，脑子有问题的是你，我早告诉过你，我看上了秦小洛，你若是碰她，我就对你不客气！”顾明骏冷哼一声，“你想揍我？很简单，来啊，看看到底是谁揍谁！”

　　夏天在旁边又摇头：“你这小赵公子混得真是不咋样啊，还说什么未来二十年是你小赵公子的天下呢，现在都没人怕你，随便一个小角色都能和你抢老婆呢。”

　　“我擦，你不刺激我会死啊？”赵晓卓有点不爽的看着夏天，“你好歹是我姐夫又是我妹夫，你就不能站在我这边吗？”

　　“别跟我套近乎，我跟你不熟。”夏天懒洋洋地说道。

　　“喂，晓卓，你快上啊，揍他啊，你不是打架挺厉害的吗？”小妖精却在旁边鼓动着赵晓卓，她正觉无聊呢，现在有好戏看，她自然是不想放过。

　　只是赵晓卓却还在犹豫，似乎在担心什么问题。

　　“哇，晓卓，你不会真的打不过他吧？”小妖精有点惊奇地问道。

　　“谁说我打不过他了？我要捏死他，就跟捏死一只蚂蚁一样简单！”赵晓卓忍不住反驳道，然后压低了声音，“大哥特别嘱咐过我，让我别跟这小子打架，也不知道是什么原因，我现在都尽量躲着这货了，可没想到这白痴阴魂不散似的。”

　　“赵晓卓，吹牛不用上税，你想怎么吹都行，有本事就跟我来打一架，你要不敢打，就赶紧放开秦小洛，以后秦小洛就是我的人了！”顾明骏看到赵晓卓似乎不敢动手，气焰也就更加嚣张起来，“我告诉你，今后京城的二十年，没有什么小赵公子，只有我顾明骏，未来的京城第一公子，只会是我！”

　　“我擦，顾明骏，你丫就是京城第一神经病！”赵晓卓快要爆发了，然后他转头看着夏天和小妖精，“你们给我作证啊，不是我想揍这小子，是这小子太他妈欠揍了，我要再不揍他，别人还以为我们赵家的人好欺负呢！”

　　“嗯嗯嗯，快揍他，我帮你作证，大哥肯定不会怪你的！”唯恐没人打架的小妖精马上说道，末了，她还补充一句，“你要打输了也不要紧，我会帮你找回场子的！”

　　听到后面那句，赵晓卓又郁闷了，他也更觉得不能忍了，不然的话，连夭夭这丫头都以为他真的打不过顾明骏，那他以后真是没法在京城混了。

　　松开秦小洛的手，赵晓卓瞪着离他只有不扫三米远的顾明骏：“准备好挨打没有？少爷我要一拳把你打出屎来！”

　　“我先一拳把你打成屎！”顾明骏冷笑一声，然后便大步跨向赵晓卓，握手成拳，猛地轰了出来。

　　顾明骏的嚣张也还是有原因的，从他这一拳就能看出，他确实有着相当不错的武功底子，以他这身手，正常情况下，跟他同龄的人里，确实没多少人是他的对手，毕竟这年头，习武的只是极少数一部分人，而就是这极少数一部分人里，大部分习武的也只是略懂皮毛。

　　可惜，顾明骏显然找错了对手，赵晓卓并不是普通人，当初赵晓卓第一次和夏天交手的时候，夏天都觉得赵晓卓武功不错，当然，当时赵晓卓就根本不是夏天的对手，现在跟夏天相比，赵晓卓的武功更是不值一提。

　　但问题就是，赵晓卓的武功跟夏天相比虽然不值一提，但跟顾明骏相比，却同样不是一个档次，顾明骏这一次看似力道十足，速度也挺快，可在赵晓卓眼中，却没什么大不了。

　　眼看顾明炬的拳头离自己的面部只有几十公分远，赵晓卓才一副慢吞吞的样子有了反应，他往后退了一步，然后轻描淡写的一拳挥出。

　　“嘭！”伴随着一声闷响，赵晓卓的拳头和顾明骏的拳头有了最为直接的接触。

　　“咔嚓……”清脆的骨裂声。

　　“呃……”这是顾明骏的惨叫声。

　　顾明骏那张颇为帅气的脸蛋，此刻已经因为痛苦而微微扭曲，强大的力道冲击之下，他的手腕瞬间骨折，带给他极大的痛苦，他的身体也忍不住的连连后退，一直腿了数十步之后，脚后跟碰到一块小石头，就一屁股倒在地上。

　　“真是不堪一击！”赵晓卓不屑的看了顾明骏一眼，“少爷不发威，还真当我是病猫呢！”

　　“不会吧？这么快就玩啦？”小妖精却是一脸失望，“真是不好玩，算啦，晓卓，还是带我去滑冰好啦！”

　　“行，我们滑冰去吧！”赵晓卓很爽快的答应了下来，一手拉着秦小洛，转身就朝停在不远处的一辆悍马走过去。

　　不到一分钟后，赵晓卓便开着他这辆悍马载着女友秦小洛还有夏天小妖精一起离去，而此刻，顾明骏正很费力的从地上站了起来，然后用没有受伤的左手摸出一个手机，拨通了一个电话。

　　……

　　滑冰场现在正在人并不多，看上去就那么十几个人在场上滑，倒是滑冰场周围看热闹的人更多一点。

　　赵晓卓和秦小洛很快换上溜冰鞋进场，而小妖精也不甘落后，夏天却没去，他觉得没啥意思。

　　秦小洛显然是个初学者，但赵晓卓却明显是个滑冰高手，而赵晓卓也开始当起了秦小洛的老师，顺便也不知道在秦小洛身上揩了多少油。

　　小妖精明星也是个新手，不过小妖精不愧是天才，有了武功在身之后，她学溜冰也是相当之快，她就那么无师自通，几分钟之后，夏天便看到她在滑冰场里玩得很欢乐了。

　　“老公老公，你也来嘛！”小妖精玩得很嗨皮，俏脸红扑扑的，显得分外好看，她跑到场边，就想把夏天拉下场。

　　夏天虽然本来不是很想玩，不过看到赵晓卓那小子趁着滑冰大吃豆腐之后，他也马上悟了，看来滑冰是假，泡妞才是真的，现在小妖精又来主动邀请他上场，他自然是不再拒绝，马上换鞋进场。

　　夏天以前并没有滑过冰，倒是小时候在青峰山上滑过雪，不过对他来说，要学会滑冰实在是太容易了，因为他不论怎么弄都不可能摔倒，想怎么滑就怎么滑，所以没一会，小妖精便惊叹起来：“哇，老公你很厉害啊，一下子就这么会滑冰啦！”

　　“我做什么都很厉害的。”夏天大言不惭的说道。

　　小妖精撇撇嘴，这老公真是吹牛不打草稿，他就是个电脑小白，居然还说什么都很厉害，不过因为担心被打屁股，她这次也没敢当场打击夏天，只是在心里腹诽了他几句。

　　在滑冰场上玩了一会，夏天便开始有点郁闷起来，因为他突然发现，学习赵晓卓是没前途的，赵晓卓之所以能吃秦小洛豆腐，那是因为秦小洛资质太差，学了半天也没学会滑冰，可小妖精不一样啊，她现在已经相当熟练，不会摔倒，也不会跟人碰撞，想趁机搂搂抱抱难度太大了，他觉得还不如不找借口，直接抱抱她算了。

　　“啊，老公你慢点，我有点跟不上你的速度啦……”小妖精这时却嚷了起来，却是因为夏天滑冰的速度越来越快。

　　而听到小妖精这话，夏天顿时就高兴了，他不但不减速，反而加快了速度，然后，阴谋得逞，跟不上他速度的小妖精，便几乎整个人都挂在他身上了。

　　“啊，好刺激，老公，再快点……喔……就跟飞起来了一样……要是能飞起来就好了……啊，真的飞起来啦，老公老公你好帅，我爱死你了……”小妖精却是越来越兴奋，时不时的还尖叫一句，而滑冰场里的其他人，此刻却都傻了，这，这特么的是幻觉吧？

　　而原本还在揩油的赵晓卓，此刻也不揩油了，事实上，他已经带着秦小洛出了滑冰场，这个时候，滑冰场上其实也就夏天和小妖精两个人了，赵晓卓此刻也有些发愣的看着滑冰场的两人，一时喃喃自语：“我擦，这货忒强大了！”


　　第一千一百二十七章 为了飞翔而练功


　　当夏天抱着小妖精在滑冰场飞一般的狂奔之时，其他滑冰的人担心被他撞到，已经纷纷退避，而他们俩的速度越来越快，快到都快让人看不清的时候，众人已经是目瞪口呆，他们不是没有见过滑冰高手，也不是没有见过那种很漂亮的花样滑冰姿势，可夏天这样滑冰的，他们绝对没见过。

　　事实上，他们都不觉得夏天是滑冰高手，因为他滑冰的花样并不多，远远就比不上那些高手的花样，可是，夏天滑冰的速度实在是太快了，快到一种不可思议的地步！

　　听到小妖精兴奋的喊叫，一些女孩子有点羡慕，这种飞一般的感觉，她们也想尝试一下啊，可正当她们羡慕的时候，更加不可思议的事情却发生了，他们，他们居然真的飞了起来，在空中飞了足足好几圈，都还没见他们落地！

　　“肯定吊钢丝了……”

　　“钢丝呢？钢丝在哪？”

　　“我擦，那货肯定是玩杂技的……”

　　“他好像是超人……”

　　一帮人在那嘀嘀咕咕议论纷纷，没人相信夏天真的能这么飞起来，这完全超出了常识，直到他们又飞了几圈落地上之后，他们都还觉得，这八成是滑冰场的老板故意设计好的表演。

　　“老公老公，你真是真是太帅了！”第一次真正尝试到空中飞翔滋味的小妖精，此刻却依然沉浸在兴奋和激动之中，她此刻还像个袋鼠似的挂在夏天身上，说完这话还亲了夏天两口。

　　“我擦啊，你就不能低调点吗？你搞这么一出，别人会当你是卖艺的。”赵晓卓此刻却忍无可忍的跑到夏天面前说道。

　　“你是不是又想变性了？”夏天瞪着赵晓卓。

　　“得，当我没说，我看我们赶紧离开这里吧，那帮人现在还没清醒过来呢！”赵晓卓飞快说道。

　　对这个提议，夏天倒是表示赞成，他已经觉得这里没什么好玩的了，所以，他很快就抱着还挂在他身上不愿下来的小妖精离开了滑冰场。

　　四人再次坐在赵晓卓那悍马车上，赵晓卓发动车子，然后问了一句：“现在你们想去哪里玩呢？”

　　小妖精这时算是稍稍清醒了一些，但她还是很兴奋的摇着夏天的胳膊：“老公老公，刚刚我们是不是真的飞起来了啊？”

　　“当然是真的了，是你说想飞，那我自然就带着你飞了。”夏天懒洋洋地说道，他现在确实可以在空中飞一阵子的，唔，据神仙姐姐所说，这个叫御气飞行，即便在万米高空，也可以如履平地。

　　“哇，老公你真的能飞啊！”小妖精甚是兴奋，“老公老公，你什么时候再带我去飞着玩啊？”

　　“下次吧，这里飞起来不好玩。”夏天随口说道，末了，他又补充一句，“其实你以后自己就能飞的。”

　　“真的啊？”小妖精顿时更加兴奋起来，“老公，我以后真的也能飞？”

　　“当然了，只要你好好练功，过几个月我就能让你自己能在空中飞。”夏天一脸肯定的回答道。

　　“哇，老公，我爱死你了，我现在马上就回家，我要练功！”小妖精很激动也很兴奋，为了能尽快享受自己在空中飞翔的感觉，本来不怎么喜欢练功的她，也决定马上回家练功去，她要为了飞翔而苦练！

　　“呃，夭夭，你真的不玩了要回去？”前面准备开车的赵晓卓忍不住问道，他倒是希望这个小妖精别缠着他，这样他就可以安心泡自己的妞了，而且，更重要的是，他看到夏天这家伙就觉得压力大，这货实在是太强大了，比他强太多，弄得他都有那么点自卑感了。

　　而听到夏天刚刚和小妖精的对话，赵晓卓感慨夏天能忽悠的同时，也有点羡慕这货的能力强大，他要有本事带着一个妞在空中飞，泡妞肯定会更容易，只是他更有点无语，这货居然把这么强大的能力，都拿来泡妞了，简直就是大材小用啊，这货就不能用他那些强大的能力，做点正经事吗？

　　“没错，我不玩了，我要回去，快送我们回去吧！”小妖精一副迫不及待的样子，这丫头显然也是个急性子，想做什么就马上去做，想要练功就马上去练功。

　　夏天对此倒是也没意见，因为他其实希望自己的老婆都能好好练功，这样的话，她们才能一直青春永驻漂漂亮亮的陪着他。

　　赵晓卓也不再迟疑，开动车子，但就在这时，轰的一声巨响传来，赵晓卓只觉车子一阵震动，他急忙一踩刹车，然后就怒了：“我擦，谁砸了老子的车？”

　　刚刚的那一声巨响，却是因为一块砖头直接砸在了车前面的玻璃上，不仅把玻璃砸得粉碎，这砖头都还差点砸到了赵晓卓。

　　“赵晓卓，是老子砸的，怎么样？”有些得意的声音传来，而这个人，赫然就是不久前在人大附中门口被赵晓卓一拳放倒在地的顾明骏。

　　“我擦，你这货真找死是吧？”赵晓卓气冲冲的下了车，一个箭步扑向顾明骏，一拳轰了过去，这一次，赵晓卓是真怒了。

　　赵晓卓没法不怒，几个月前，他满了十八岁，然后就按照赵家的传统，一个人开始在京城打拼，虽说他不能借助家族的帮助，但单单是他出自赵家，就让很多人见到他毕恭毕敬，无数男人女人主动来巴结他，偶尔吃次亏，也是在夏天手里吃亏，算起来也不是外人，所以他并不是很在意。

　　可现在，居然有人砸他的车，这简直就是极度的挑衅，不单单是挑衅他，简直就是挑衅整个赵家，他堂堂小赵公子，居然在大庭广众之下被人把车给砸了，这根本就是打赵家的脸啊！

　　赵晓卓这一含怒出手，自然是毫不留情，这一拳不但无论是速度和力道，都发挥到极致，甚至隐隐带着风雷之音！

　　拳头转眼之间就奔袭到了顾明骏面前，顾明骏似乎根本就没来得及反应过来，但诡异的是，他并没有任何的惊慌。

　　按理说，顾明骏本应该会慌的，毕竟这一拳若是打中他，他不死也得残废，他之所以有这个表现，那肯定是有所倚仗。

　　眼看赵晓卓的拳头就要和顾明骏的脑袋来一次激烈碰撞，就在这时，一只有些白皙的手掌突然伸出，挡住了赵晓卓的拳头。

　　就这么轻轻一捏，赵晓卓便发现自己的拳头再也无法前进半分，而他想把拳头收回，却也同样办不到，甚至就在这么一瞬间，他感觉自己的右臂都全部失去了力道！

　　“小赵公子，你不觉得自己出手太狠了点吗？”淡淡的声音响起，语气平淡之中，似乎还带着几分不悦。

　　赵晓卓脸色变得有点难看起来，他顺着这只白皙的手，看到了一个男人，这个男人长得有那么几分阴柔的味道，说他是真正的小白脸，真是半点也不为过，单单是他这只手，就跟女人的手差不多，个子也挺高，眉宇间，还是能看出跟顾明骏有几分相似，而这时，赵晓卓也终于明白，顾明骏之所以这次敢砸他的车，就是因为找到了强力的帮手。

　　“你是谁？”赵晓卓有些艰难的开口问道，他并不认识这个人，虽然他能猜到这人跟顾明骏应该有什么关系，甚至可能是顾明骏的兄弟，可他其实对顾明骏算不上熟悉，对整个顾家也没刻意去了解过，因为他一直都没把顾家放在眼里。

　　顾家虽然也是京城的家族，但实际上一直没什么地位，只是众多小家族之一，即便是现在，顾家即不在四大家族之列，也不属于四小家族，可谓是籍籍无名，若不是赵公梓前阵子让赵晓卓不要跟顾明骏动手，顾明骏只怕早就被赵晓卓修理了。

　　“我叫顾寒风，顾明骏是我弟弟。”阴柔男子淡淡地说道：“小赵公子，我弟弟就算有得罪你，你也犯不着打断他的手吧？我本以为明骏有夸大其词，但刚刚看你这一拳，直接就是想要明骏的命，我终于明白，明骏之前所说，没有半点夸张。”

　　“你想怎么样？”赵晓卓再次试图把手收回来，可还是没有成功，这让他心里有些憋屈的感觉，这该死的京城，怎么现在这么多的高手呢？

　　“第一，你向明骏道歉，第二，我听说你们是在争一个叫秦小洛的女生，你保证以后不跟秦小洛来往，如果你能做到这两点，那我可以当作什么也没发生。”顾寒风淡淡的说道。

　　“那要是我做不到呢？”赵晓卓冷笑一声。

　　“若是你做不到，那就很简单，既然你打断了明骏的手，那我也打断你的手。”顾寒风声音依然很平淡，“小赵公子，我觉得这样很公平，你觉得呢？”

　　“没错，我也觉得很公平！”赵晓卓咬咬牙，“既然我不是你对手，那我也认栽，不过想让我道歉，门都没有，要我让出自己的女人，那更不可能，所以，来吧，折断我的手，老子不在乎，我要是皱皱眉，我就是孬种！”


　　第一千一百二十八章 知道什么叫返璞归真吗


　　“不愧是赵家子弟，小赵公子倒是颇有担当。”顾寒风淡淡一笑，“既然如此，那我就满足你的愿望吧！”

　　“喂，停手！”见顾寒风真的想要折断赵晓卓的手，之前没说话的小妖精终于急了，她飞快下了车，用她那漂亮的眼睛瞪着顾寒风，“你敢折断晓卓的手，我就让我老公折断你的手！”

　　顾寒风转头看着小妖精，眼神微微一凝：“这位想必就是赵家的天才少女，赵夭夭小姐吧？”

　　“没错，我就是赵夭夭，快点放了晓卓，不然我就让你好看！”小妖精气呼呼的说道。

　　“夭夭小姐，在我折断他的手之后，我自然会放了他。”顾寒风淡淡一笑，刚说完，他便猛然一扭手腕，咔嚓一声，赵晓卓的腕骨应声而断。

　　赵晓卓一时疼得冷汗都冒了出来，但他却没有哼一声，硬是生生忍了下来。

　　“你，你居然真的弄断了晓卓的手？”小妖精先是吃惊，然后就是气愤不已，“我都警告你了，不许折断晓卓的手！”

　　“让夭夭小姐失望了。”顾寒风这时终于松开赵晓卓，声音依然平淡，“可惜的是，即便是你大哥赵公梓在这，我要做的事情，依然会做，尽管你们赵家是京城第一家族，但我想让你们知道，我顾寒风，并不会怕你们。”

　　一丝清冷的目光从赵晓卓和小妖精身上扫过，顾寒风继续说道：“我不想主动跟你们赵家为敌，但我顾家的人，也不会任由你们欺负，希望你们回去之后，能把这句话转告给你们大哥。”

　　“啊，气死我了！”小妖精怒了，她朝还坐在车里的夏天嚷了一句，“老公，你快来啊，帮我打断这个人的手！”

　　听到小妖精喊他，夏天总算慢吞吞的下了车，其实他并不是很想管这件事，毕竟赵晓卓被人打了，跟他其实关系也不是很大，看到赵晓卓被人揍，他甚至心里还有点暗爽，谁让赵晓卓一直对他不怎么客气呢。

　　只是，现在小妖精喊他了，他也只能出来，于是乎，他就慢吞吞的走到顾寒风面前，懒洋洋地说道：“哎，你是自己把手弄断还是让我动手啊？”

　　顾寒风的视线顿时就落到了夏天身上，他盯着夏天看看足足有十秒之久，然后才淡淡地说道：“我一直觉得，小孩子谈恋爱不是好事，小孩子太冲动，为了个小女孩，就能跟人拼死拼活，就为了那么个小女生，明骏断了一只手，而小赵公子也断了一只手，我真心希望，你不要也跟他们一样，为了一个小女孩，把自己的手也弄断掉。”

　　“喂，谁是小女孩啦？我都快十七岁了！”小妖精很不满地瞪着顾寒风，然后又拉了拉夏天的胳膊，“老公老公，别跟他废话，快把他给我打一顿，这人太讨厌了！”

　　“好吧。”夏天伸了个懒腰，然后自言自语，“好像有段时间没打人了呢。”

　　夏天似乎忘记了，他不久之前在白玉楼那里踹了袁世风一脚，当然，也或许是他没忘，只是没把袁世风当人而已。

　　“老公加油！”小妖精开始在旁边助威，让一旁的赵晓卓哭笑不得，这丫头还真有兴致呢，他不由得怀疑，这丫头到底是想帮他出头呢还是想看点热闹呢？

　　“晓卓，你，你没事吧？”秦小洛小声问道，她看起来胆子比较小，也不太爱说话。

　　“没事，手断了而已。”赵晓卓一副满不在乎的样子，只是心里却还是想不明白，顾寒风这王八蛋怎么会这么厉害呢？更离谱的是，怎么他以前一直都不知道顾家有这样的高手呢？

　　而这个时候，赵晓卓也隐约开始明白，他大哥应该知道一些什么，所以大哥才会让他别跟顾明骏动手。

　　赵晓卓想着这问题的时候，那边夏天却已经动手了，他很随意的走到顾寒风面前，突然一掌拍出。

　　“不自量力！”顾寒风语气里微微带着一丝不屑，以他的眼光，足以看出夏天这一掌没有任何的威胁，没有力道，没有速度，看上去夏天根本就是个没有任何功力的人，这一掌，简直就是个不会武功的普通女人扇出来的巴掌一样。

　　顾寒风也很随意的一伸手，两根手指夹向夏天的手掌，和之前对付赵晓卓时一样，他很顺利的夹住了夏天的手掌。

　　两根手指用力一捏，顾寒风打算给夏天这种不自量力的家伙一点教训，所以也出了两成功力，打算捏断夏天一根骨头。

　　可就在这时，顾寒风突然感觉到夏天的手掌涌出了一股强大的力量，力量之大之猛，完全超出了他的想象。

　　“该死，轻敌了！”顾寒风顿觉不对，可已经太晚了，他那两根手指突然传来一阵剧疼，与此同时，他也感觉到骨头被折断的声音。

　　正所谓十指连心，手指传来的疼痛，让顾寒风差点就痛哼出声，但他还是生生咬牙把这声痛哼吞了回去，与此同时，他急速收手，但他再次发现，他又晚了一步。

　　手腕突然被人抓住，一阵剧痛再次传来，顾寒风疼得脸上出现了黄豆大的汗珠，他的手腕，居然也被折断了！

　　“你，你怎么可能……”顾寒风用难以置信的眼神看着夏天，他不明白自己为什么根本无法在夏天身上感觉到任何真气的波动。

　　“没什么不可能的。”夏天懒洋洋地说了一句，“哎，你知道什么叫返璞归真吗？好了，我已经折断了你的手，顺便弄断了你两根手指，你可以滚了。”

　　没等顾寒风说话，夏天已经收回手，转头看着小妖精：“老婆，这样可以了吧？”

　　“可以啦，不过你还要帮晓卓把手治好。”小妖精飞快说道。

　　“好吧。”夏天有点无奈，一探手抓住赵晓卓的手腕，先给他接上腕骨，然后又拿出银针，在他手腕处一阵猛扎。

　　不到两分钟之后，夏天便收回银针，懒洋洋地说道：“好了，半个小时之内别揍人就行了。”

　　末了，夏天还抱怨了一句：“你这小赵公子真是不行啊，回去好好练几年功夫再出来混吧！”

　　可怜赵晓卓被夏天这话快撑死，可又没法反驳，试了试手腕，发现手腕居然连一点疼痛也感觉不到，心里也不禁佩服夏天的医术，怪不得这家伙泡了他妹又泡了他姐，确实是有真本事啊！

　　“你到底是谁？”顾寒风眼里射出两道寒光，冷盯着夏天，咬着牙一字一句问道。

　　“你不认识我？”夏天看着顾寒风，有点惊奇，随即一脸恍然大悟的样子，“我就说你怎么这么白痴敢跟我打架呢，原来你根本不认识我，看来呢，你还不是很白痴，只是有点信息闭塞而已。”

　　“就是，真不知道你们怎么混的，连我老公都不认识！”小妖精也在旁边一脸鄙视的看着顾寒风，“我告诉你，我老公就是那个鼎鼎大名最厉害的……”

　　顾寒风突然想到什么似的，脸色微微一变，没等小妖精说完，就打断了她的话：“你是夏天？”

　　“唔，既然知道是我，就快滚吧。”夏天挥挥手，轻描淡写的说道。

　　顾寒风脸色一时阴沉下来，他用怪异的眼神看了夏天一眼，然后转身就走，显然，他虽然刚刚没认出夏天，但他却绝对是听过夏天这个名字的。

　　“老婆，我们也回去吧。”夏天这时对小妖精说道。

　　“好啊！”小妖精点了点头，她这时也想了起来，她还急着回家练功呢。

　　看了赵晓卓一眼，小妖精又有点担心起来：“哎，晓卓，你还能开车吗？”

　　“他能开车，不过，老婆，我们还是别坐他车了，他就会给我们惹麻烦。”夏天一拦腰就把小妖精给抱了起来，“我们就这样跑回去吧！”

　　也不等小妖精答应，夏天就一闪而逝，消失在赵晓卓的视线之中。

　　赵晓卓发了一会愣，然后才终于想起件事情，拿出手机，拨通了赵公梓的电话，他该跟大哥说说今天发生的事情了。

　　……

　　夏天和小妖精回到妖精别苑之后，小妖精便真的马上就开始去打坐修炼，这一来，夏天就开始变得有点无聊起来，这让他有点郁闷，京城这么多老婆，怎么就没有一个能好好陪他的呢？

　　无聊之下，夏天便拿出手机打电话，不是给京城的老婆打电话，而是打给正在江海市的冷冰冰。

　　可惜的是，冷冰冰虽然接了他电话，却没跟他聊几句就挂了，警局那边有事呢。

　　“看来，我还是去找伊伊老婆好了。”夏天自言自语，他其实已经知道伊筱音住在伊人阁，不过，就在他起身准备直接过去找人的时候，他的手机却又响了。

　　是个陌生的电话号码，不过夏天正无聊，所以还是马上就接了电话：“喂，谁啊？”

　　“小子，是我！”电话那边传来一个让夏天有点意外但却并不陌生的声音，“你小子现在是不是正在京城？”


　　第一千一百二十九章 你真是丢人啊


　　“是啊，我中午才来京城呢，你怎么就知道了呢？”夏天有点奇怪。

　　“废话，你小子忘记我做什么了的吗？你还没来京城，我就已经知道了。”电话那头的声音有点不满，“对了，小子，帮师傅我做件事，带点钱，来一趟都城大酒店。”

　　“做什么？”夏天有点纳闷，电话那头的人却不是别人，正是他三师傅，暗皇吕仁。

　　“你小子先来再说，记得多带点钱。”吕仁说完还催促了一句，“快点啊，记住了，是419号房。”

　　也不管夏天答不答应，吕仁就直接把电话挂掉了。

　　“这老头不会穷得没钱住酒店，让我去付钱吧？”夏天自言自语，三师傅好像一直都是最穷的，发生这种事情也不稀奇。

　　尽管夏天平时对三位师傅诸多怨言，还老觉得三位师傅一直想抢他的神仙姐姐，不过实际上，他对这三位师傅还是不错的，一起生活十几年，三位师傅也教了他很多东西，要说没感情那显然是不可能的。

　　正因为如此，虽然夏天不知道吕仁喊他过去做什么，他还是马上赶去那所谓的都城大酒店，至于钱，他随身一直都带着一些现金，还有张信用卡，不需要特意准备。

　　都城大酒店乃是一家五星级酒店，当然，京城里五星级酒店很多，所以这家酒店倒也没什么特别之处。

　　夏天坐了一辆出租车来到都城大酒店，直接来到四一九房间门口，却发现房门正开着，吕仁正一脸不满的坐在床上，而除了他之外，屋里还有两个保安，一个警察，另外还有一个酒店服务员。

　　“小子，你怎么来得这么慢呢？”看到夏天进来，吕仁马上就开始抱怨起来，然后又马上问了一句，“带钱来了吗？”

　　“我来了就不错了。”夏天一副不以为然的样子，“你要多少钱？哎，你不会真的是没钱住酒店了吧？”

　　“别废话，给我三千块。”吕仁老脸一红，然后没好气的说道。

　　“拿去吧，这里好像有一万。”夏天从兜里掏出一叠钱，随手扔给吕仁。

　　吕仁接过钱，随手一捏，抽出一部分，递给那个服务员：“数一下，给我结账，多的给你当小费。”

　　那服务员接过钱，急忙数了数，然后对那两个保安说了一句：“有三千多，够了。”

　　“小子，我们走！”吕仁显然一刻也不想继续在这里呆，起身就走。

　　……

　　出了酒店，夏天便有点纳闷的看着吕仁：“三师傅，你真的穷成这样了啊？要不要我给点钱你？”

　　“小子，你用脑子想想，我会穷成这样吗？我好歹也是堂堂暗皇……”吕仁瞪了夏天一眼，显得很不满。

　　“三师傅，其实你已经不是暗皇了，现在我才是暗皇呢。”夏天一本正经地说道：“本来呢，我也觉得你不会穷成这样的，你好歹也是我师傅，不会这么没用，可刚才你连三千块都拿不出来，我不信也得信了。”

　　“小子，我只是钱包掉了！”吕仁没好气地说道：“走，跟我去一个地方，帮我把钱包找回来。”

　　“三师傅，你要骗二师傅还行，骗我就差远了。”夏天撇撇嘴，“我看你是昨晚跟哪个女人鬼混，然后让人把钱包偷走了吧？”

　　吕仁瞪着夏天，半晌才不满地说道：“你小子要是敢出去乱说，我就跟你断绝师徒关系！”

　　“三师傅，我觉得我们还是断绝师徒关系比较好，不然的话，让人知道我师傅居然被个女人偷了钱包，那我还有面子吗？”夏天一本正经的说道。

　　吕仁顿时就气得吹胡子瞪眼：“小子，有你这样跟师傅说话的吗？你知不知道什么叫尊师重道？”

　　“不知道啊，你们有教过我吗？”夏天煞有其事地问道。

　　吕仁想了想，然后有点无奈：“好吧，是我们的失误，忘记教你了，算了，别瞎扯，快去帮我把钱包找回来，别把这事搞得人尽皆知，不然我没面子你小子也没面子，明白不？”

　　“这话好像也对，那你说吧，你到底是怎么被女人偷走钱包的？”夏天懒洋洋地问道。

　　吕仁虽然有点不情愿，但还是把事情的大致经过说了出来。

　　离开青峰山之后，吕仁没多久就回到了京城，先联系了赵铭风，然后他便发现，暗组现在运作很好，不需要他管，加上夏天也成了新任暗皇，身为夏天的师傅，吕仁自然更加清楚夏天到底有多强，所以他也知道，他已经没有必要回到暗组。

　　想想自己也差不多六十岁了，该到退休的年龄，吕仁便决定开始过点舒服的日子，而他又想起鬼医张明佗去找老情人，杀神艾伦跑去找女人，八成顺便也会找老情人，就只有他没女人，似乎很没面子，所以吕仁就想给自己找个女人。

　　当年吕仁还是特工的时候，找女人经常就是去夜店，于是他这次又去了夜店，然后昨晚真被他勾搭上一个年轻美女，之后就一起到都城大酒店开了个房。

　　或许是太久没碰女人，也或许是太久没当特工，吕仁昨晚和那年轻美女嗨皮了半个晚上，之后就睡得比较死，然后，等他醒来，发现美女不见了，钱包也不见了，更要命的时候，美女还在酒店消费了不少，都是用他的名义签的单，这一来，他原本的押金就不够了。

　　吕仁本来觉得这事很丢人，想自己想办法解决，只是最终却发现没办法，而酒店更是报警了，生怕自己这种糗事被更多人知道，吕仁无奈之下就只得跟夏天求助。

　　“三师傅，你真是丢人啊！”夏天听完还不忘打击吕仁，“你以后别跟别人说，你是我师傅！”

　　“小子，别就知道幸灾乐祸，走，我们再去那家夜店，我连着几个晚上都在那里看到那女的，今晚她说不定还在。”吕仁翻了个白眼，却也没怎么反驳，他也知道这次自己丢人丢大发了，所以他才不敢告诉别人，只告诉夏天，毕竟让这小子知道总比让其他人知道更好。

　　“三师傅，你真的老了，智商明显退化啊，哪有小偷偷了你的钱包，还在店里等着你去抓的呢？”夏天摇摇头说道。

　　“你知道个屁，小子，别以为你聪明，论经验，你跟我差远了，那女的偷了我钱包，都没怎么刻意隐藏行踪，我是不想找警察，不然现在说不定已经找到她了。”吕仁没好气地说道：“我猜她根本就不怕我找到她，或许是以为我不敢再去找她，不信我们打个赌，她今晚八成也会出现在那夜店里。”

　　“你觉得在那就在那吧，我才懒得跟你赌，赢了也没好处。”夏天懒洋洋地说道：“不过现在天都还没黑呢，去夜店不是太早了点吗？”

　　“我知道早，先去就是了，我们先喝喝酒，吃点东西。”吕仁似乎认定那个美女小偷一定会出现。

　　夏天虽然对夜店没太大的兴趣，但还是决定帮帮这个丢人的三师傅，所以他们很快就来到了吕仁昨晚呆过的那家夜店，野百合酒吧。

　　现在其实还只是下午五点多，一般没人这么早来酒吧，好在这酒吧现在也已经开门迎客，所以夏天和吕仁倒也顺利进去了，他们找了张桌子，要了啤酒和披萨，一边喝酒一边吃东西，顺便还随便聊着。

　　“三师傅，你品味真的太差了，泡妞居然来这种地方，大师傅说，夜店的妞都不干净呢。”夏天继续鄙视着吕仁。

　　“你听鬼医乱说，他就是喜欢良家妇女而已，我跟你说，夜店也有好妞的。”吕仁不服气的反驳道。

　　“我还是相信大师傅，我看了一下现在这里的女人，都没一个干净的。”夏天扫了酒吧里的那些服务员一眼，然后开口说道。

　　吕仁翻了个白眼：“又不是让你小子来泡妞，你管她们干净不干净呢？”

　　“也对，我不会这么没品味的。”夏天点点头。

　　“小子，听说你在京城混得不错，还找了个老婆，是什么京城四朵名花之一？”吕仁又问道。

　　“不是京城四朵名花之一。”夏天纠正道：“京城四朵名花，都是我老婆。”

　　吕仁瞪着夏天，好大一会才重新开口：“小子，你当心全京城的男人一起拿刀砍你。”

　　“他们一起上，也打不过我。”夏天不以为然的说道。

　　“我说小子，你知不知道你这么做是不对的？”吕仁忍不住说道。

　　“不知道，你们没告诉我这么做不对，你们只告诉我男人可以找很多老婆。”夏天一本正经的回答道。

　　“胡说！”吕仁急忙否认，“那不是我教的，都是鬼医教的。”

　　“你当时也没说不对啊！”夏天认真的回答道。

　　吕仁一时哑口无言，因为他当时似乎真的没反驳鬼医的话。

　　这师徒俩一边聊天一边喝酒，时间倒也过得挺快，不知不觉就到了八点多，酒吧的人也开始多了起来，而当一个打扮得很性感的年轻美女走进来的时候，吕仁便精神一振：“小子，就是她！”


　　第一千一百三十章 她欠我个钱包


　　夏天盯着那年轻美女看了看，然后点了点头：“哦，真的是她呢，三师傅你品味真不咋样，这女的一点都不漂亮，化妆得跟个鬼一样。”

　　“放屁，她算漂亮的了！”吕仁翻了个白眼，“去，帮我把钱包要回来。”

　　“为什么要我去？”夏天却不愿意，“你不能自己去吗？”

　　“师傅有事弟子服其劳，你是我徒弟，这种小事当然得让你去办。”吕仁振振有词的说道。

　　“我看你是怕丢人吧！”夏天瞪着吕仁看了一会，然后不满的说道。

　　吕仁不由得老脸一红，他确实是觉得丢人，不然他也不用把夏天拉来帮忙。

　　“好吧，我去帮你要钱包就是了。”夏天虽然不是很情愿，但还是起身朝那个女人走了过去。

　　这女人刚刚在吧台拿了一杯酒，找了个位置坐下，夏天便也坐了下来，刚好坐这女的对面。

　　以夏天的标准来说，这个女人确实不漂亮，当然，以普通人来看，这女人还是很不错的，年纪不大，估计就二十一二岁，身材不错，脸蛋轮廓也可以，只不过或许是夜生活过得太多，皮肤不怎么好，所以脸上的妆就比较浓。

　　这女人一边喝酒，眼神一边四处游弋，似乎在寻找合适的猎物，夏天盯着这女人看了好大一会，始终还是想不明白，这女人为什么就这么白痴，昨晚偷了他三师傅的钱包，今晚居然还敢在老地方出现。

　　“帅哥，盯着我看这么久，莫非你想请我喝一杯？”女人终于把视线转移到夏天身上。

　　“把你昨晚偷的钱包拿出来，不然的话，我保证你以后再也没法喝酒了。”夏天终于开口说道。

　　女人微微一愣，不过神情马上就恢复正常：“我不明白你在说什么，你是不是认错人了？”

　　“看看那个老头。”夏天指了指不远处的吕仁。

　　女人看了吕仁一眼，顿时就明白正主找上门来了。

　　“如果他钱包丢了，那也是他自己弄丢的，总之我没拿他的钱包。”女人依然不承认。

　　“看来你是不想继续喝酒了，那我就成全你吧。”夏天拿出一根银针，“你信不信，我拿这根银针扎你一下，你以后不光喝不了酒，连喝水都会中毒？”

　　夏天觉得这件事比较丢人，所以呢他也不想弄得太大动静，现在也只是威胁威胁这个女人，要是这个女人识趣，马上把钱包还给他，自然是最好。

　　“你信不信，我只要喊一声，马上会有人过来把你扔出去？”这女人显然不怕夏天的威胁，而说完这句话，她就真的喊了起来，“啊……你做什么？流氓！”

　　配合着带着惊慌的声音，这女人还猛地的站了起来，一脸气恼的样子，末了，她还把自己那没喝完的半杯酒朝夏天泼了过来。

　　不得不说，这女人的演技不错，只可惜，她找错了演戏的对象，尽管她那装作惊恐的喊声成绩把一个保安引了过来，但她泼出的半杯酒，并没有泼到夏天的脸上，而是泼到了她自己的脸上。

　　那半杯酒泼了出来，本来明明是奔着夏天而来的，但却突然诡异的反转过去，以更快的速度飞向了那个女人，这女人顿时只觉一阵刺痛从脸上传来，这一次，她不再假装，而是真正发出了惨叫声：“啊……”

　　女人双手掩面，指缝间隐隐可见鲜血流出，显然脸上已经受伤，而这实际上还是夏天没有出手太狠，不然以他的能力，一个水滴就能让她送命。

　　“做什么？做什么？啊？”那保安急忙冲了过来，朝夏天怒吼，然后又颇为关切的问了那个女人一句：“珠珠，你没事吧？”

　　“好痛……我的脸……啊，血……”女人把手拿了下来，便发现巴掌上全部是血，顿时就发出更加惊恐的声音。

　　而那保安也是脸色大变，因为他也看到这女人脸上鲜血淋漓。

　　“你他妈对她做了什么？”保安朝夏天怒吼起来，然后又拿着对讲机喊了一声，“快来，有人闹事！”

　　“为什么这世上总是有这么多不识趣的白痴，也总是不见棺材不落泪呢？”夏天自言自语，他没有理会保安，而是继续看着那个女人，“你要是现在就把钱包拿出来，我还可以保证你这张脸不留疤，不然的话，你以后就是个老头都看不上你的真正丑八怪了。”

　　“我草，找死！”那保安抡起一根警棍就朝夏天挥了过来。

　　“呃！”只听一声惨叫，这保安倒在了地上。

　　动手的却不是夏天，而是刚刚走进酒吧的另一个人，他直接一群就砸在了这保安的头上。

　　“草，你这货找死是不是？你也敢对天哥动手？”这人一副暴怒的样子，“把他拖出去，好好修理他，让他给老子长点记性！”

　　“是，峰哥！”几个保安冲了进来，本来是准备给之前那保安帮忙的，可听到刚刚这人的话，他们便转而把那已经倒在地上的保安拖了出去，一阵拳打脚踢。

　　而那峰哥这时才终于转头看着夏天，一副点头哈腰的谄媚模样：“天哥，您怎么来了？”

　　“是你啊！”夏天倒是一下就认出了这家伙，居然是他上一次来京城时认识的那个小混混，谢晓峰。

　　“峰，峰哥……”那个叫珠珠的女人此刻也战战兢兢的跟谢晓峰打了个招呼，这会儿，她是真正的怕了，她终于明白，自己惹到不能惹的人了。

　　“天哥，她不长眼惹你了？”谢晓峰看了珠珠一眼，开口问道。

　　“她欠我个钱包。”夏天淡淡的说道。

　　“拿出来！”谢晓峰怒视着珠珠，厉声喝道。

　　“峰哥，对，对不起，钱包已经，已经被我扔了……”珠珠战战兢兢的说道。

　　“那就快去找，找不回来就给我去死，我草，我他妈真想挖掉你们的眼睛，都他妈这么不长眼！”谢晓峰一副怒气冲冲的样子。

　　“是，峰哥，我，我这就去找……可是，可是我的脸……”珠珠快哭出来了，她不敢不听谢晓峰的话，可她这脸再不去医院，只怕真是没救了。

　　夏天拿着银针，在她脸上飞快扎了几针，然后懒洋洋地说道：“好了，去洗个脸就行，快点给我把钱包找来，不然我就再把你的脸蛋变成破脸！”

　　“是，是，我这就去。”珠珠急忙跑去洗手间，一会后，她又跑了出来，那张脸看着果然已经恢复正常。

　　“天哥，您在这里稍等一会，我这就亲自和她一起去找钱包，找到之后我就马上送来。”谢晓峰这时又恭敬的对夏天说道。

　　“好吧，最好快点。”夏天点了点头，然后又嘱咐了一句，“喂，不要问她钱包怎么来的，告诉那女人别乱说话，不然我就让她以后都说不了话，明白吗？”

　　“放心，天哥，我们不会乱说话的。”谢晓峰急忙点头，心里却也微微有点迷惑，他其实知道珠珠整天在酒吧做那种勾当，也知道珠珠经常偷客人钱包，只是，天哥没道理看得上珠珠这种女人啊，这天哥的钱包，怎么就到珠珠手里了呢？

　　当然，谢晓峰可不敢去追问，他只是带着珠珠以及几个手下匆匆离开酒吧，不管怎么样，钱包是一定要找到的，就算已经扔进垃圾桶，也要从垃圾堆里翻出来。

　　至于夏天，则又回到吕仁旁边坐下，又嘀咕了一句：“三师傅啊，你以后千万别再做这么丢人的事情了！”

　　“小子，你在这倒是黑白两道都吃得开啊？”吕仁却是颇有点惊奇的样子。

　　“我在哪里都能吃得开。”夏天懒洋洋地说道：“我可不会像三师傅你一样，泡妞泡上个小姐不说，还让人偷了钱包。”

　　吕仁顿时一脸黑线，这小子说的话怎么就这难听呢？什么叫泡妞泡到个小姐？那妞明明是小偷，怎么就成小姐了？

　　夏天盯着吕仁看了看，然后又冒出一句：“三师傅，你是不是真的很需要女人？要不，我帮你找一个吧，虽然这里没什么真正的美女，不过反正三师傅你品味不高，我肯定能帮你找到一个比刚才那女人更好的。”

　　“死小子，你把你三师傅当什么人了？我泡妞还要别人帮忙吗？想当年我每次上夜店都不会空手而归……”吕仁吹胡子瞪眼的。

　　夏天却没等他说完，就用手指了指不远处：“哎，三师傅，你看到那个女的没？那是个想要出轨的良家妇女，你去泡她吧！”

　　吕仁看了看，那边确实有个美少妇，看起来蛮寂寞的样子，心情似乎也不好，虽然他不满夏天这小子不尊敬师傅，却也不得不承认，这小子的眼光真是不错，这美少妇确实比他昨晚那个强多了。

　　“小子，那个真是良家妇女？”吕仁忍不住问了一句。

　　“反正肯定不是小姐，三师傅你快去吧，你不去别人就要去了，那边有两个男的正在注意她呢。”夏天催促道。


　　第一千一百三十一章 这其实是丑女计


　　“好吧，我就信你小子一次。”吕仁想了想，然后就起身朝那个美少妇走了过去。

　　夏天看着吕仁的背影，自言自语般说了一句：“三位师傅果然都是色鬼啊，三师傅也是个老色鬼，一大把年纪了，整天就想着泡妞。”

　　好在酒吧里比较吵，吕仁也没听到夏天这句话，不然的话，他肯定会想把这胡说八道的徒弟揍一顿，这小子好意思说他是色鬼？这小子自己才是个真正的色鬼好不好？

　　这年头老头泡妞也未必就没优势，而吕仁这种有本事的老头泡妞就更有优势，没一会，夏天便看到吕仁和那美少妇打得火热。

　　“这世上最无聊的事情，就是看别人泡妞了。”夏天自言自语，他倒是想自己也去泡妞，可这里根本没有他想泡的妞，没办法，就只好偶尔帮他这三师傅做一次好事了。

　　“老公，来电话啦……”熟悉的手机铃声响起，夏天拿出手机看了看，顿时就有点兴奋起来，这电话是沐晗打来的。

　　“老婆，你现在有空了吗？”夏天接了电话，便有些急切地问道。

　　“嗯，我没什么事了，老公你还在夭夭那里吗？”沐晗声音柔媚无限。

　　“没有呢，我在一家酒吧，这里还有点事情，老婆你过来找我好不好？”夏天虽然很想离开这地方，可吕仁的钱包还没找到，他还是只能在这里等着，这样一来，他也只能让沐晗先来这里找他了。

　　“嗯，我马上过来。”沐晗没有丝毫犹豫，就答应了下来，问清楚夏天所在的酒吧名字之后，沐晗也很快就挂了电话。

　　夏天继续看吕仁泡妞，看上去吕仁已经快要得手，那个寂寞的少妇遇到一个成熟风趣还会安慰人的老头，似乎很快就要沦陷了。

　　不过此刻夏天也不觉得无聊了，因为他的漂亮金发老婆马上就要来了，等沐晗一到，他就可以让三师傅羡慕嫉妒恨了。

　　“先生，这里有人吗？”一个颇为动人的声音从身侧传来，只是口音稍稍有点怪。

　　夏天转头看了一眼这个主动跟他搭讪的女人，也马上就知道她口音为什么有点怪了，这女人也是一头的金发，皮肤很白，是明显的白种人，显然这是个外国妞，一个外国妞说中文，口音怪点自然不稀奇。

　　这外国妞身材火辣，打扮得也很性感，让夏天很自然的想起了伊莎贝拉，可惜的是，这外国妞的脸蛋不如伊莎贝拉漂亮，皮肤看上去挺好，但夏天却一眼就能看出，那其实是化妆的成果。

　　“没人，你想坐的话，就坐吧。”夏天眨了眨眼，然后笑嘻嘻地说道。

　　“谢谢。”火辣的外国妞坐了下来，然后还招呼服务员，要了一杯威士忌。

　　外国妞拿起杯子，一杯外国妞被她一口就喝掉了一半，然后才似乎有些满足的放下杯子，朝夏天妩媚一笑：“我叫艾丽丝，从伦敦来的，你呢？”

　　“我叫夏天，从山上下来的。”夏天随口回答道。

　　“山上？”艾丽丝有点惊奇的样子。

　　“没错，就是山上。”夏天一本正经的回答道：“哎，你知不知道，我们这里死了人，通常都是直接埋在山上的？”

　　“我们伦敦的墓地，也一般是在山上的。”艾丽丝回答道。

　　夏天也喝了一杯酒，然后不慌不忙地问道：“你想去山上吗？”

　　艾丽丝眼里闪过一丝异彩：“夏先生，你是邀请我去你家吗？”

　　“不是。”夏天却摇了摇头，“我是问你，你想不想被埋在山上？”

　　艾丽丝身体似乎僵硬了一下，然后勉强一笑：“夏先生，我不是很熟悉中文，你这话到底是什么意思？”

　　“唔，我老婆马上就要来了。”夏天却突然说了一句完全无关的话。

　　艾丽丝轻轻一笑：“夏先生，你是担心你妻子看到我们在一起，会吃醋吗？”

　　“不是，我老婆不吃醋的。”夏天却再次摇头，“不过呢，我老婆马上就要来这里，我要陪老婆，所以也没时间跟你瞎扯了，我就直接点问你，你是想我现在把你干掉，然后把你埋在山上呢还是想多活几年，以后再让别人把你埋山上？”

　　听到这话，艾丽丝顿时脸色大变，一手飞快摸向风衣怀里，只是，她的手还没伸进去，便突然发现自己已经不能行动了，刹那间，她便是面如死灰，眼神里多了几分恐惧的味道。

　　“哎，你知道吗？我最喜欢美人计，可你知道我最讨厌什么吗？”夏天看着艾丽丝，“我最讨厌的就是，你这种长得不漂亮，还很不干净的女人，跑我面前来施展美人计，你难道就不知道，这其实是丑女计吗？”

　　“你，你想怎么样？”艾丽丝很努力的想要平静一些，可她此刻才真正明白这个人的可怕，在他面前，她就是砧板上的肉，一点反抗的能力都没有。

　　“谁让你来杀我的？”夏天开口问道。

　　“我是职业杀手。”艾丽丝回答道，她不知道这个人是怎么看穿她身份的，但她现在已经明白，她跟他一见面，就已经被他识破了。

　　“职业杀手啊，怪不得你身上杀气比较重。”夏天自言自语，“现在还敢对我下手的职业杀手应该不多啊，对了，难道你也是杀手联盟的？”

　　“是的，我来自杀手联盟。”艾丽丝心里更加惊惧，这个男人简直就是无所不知。

　　“你们杀手联盟那个叫迈尔斯的家伙真是白痴啊，我最近忘了找你们麻烦，你们就应该感到幸运才对，现在居然还主动跑来找我麻烦，看来，你们真的是想让我灭掉你们杀手联盟呢。”夏天不由得摇头，“唔，你等会转告那个迈尔斯一声，我会满足他的愿望，有空的时候，我就会去灭掉杀手联盟的。”

　　“你，你不杀我？”艾丽丝惊讶之余，又感觉到了一丝希望。

　　“你这种小角色，杀不杀对我来说意义不大，所以呢，你要是听话点，我也懒得杀你了。”夏天懒洋洋地说道：“最重要的是呢，我想让你去传句话。”

　　“什么，什么话？”艾丽丝已经没有半点反抗的意愿，这个男人果然如传说中一样的强大，不，甚至比传说中更强大。

　　“不管你们谁想到了美人计来杀我，告诉这个人，下次想对我用美人计，找个真正的美女过来，而且还要是个干净的美女，你知道什么是干净的美女吧？”夏天不紧不慢地说道：“唔，怕你不明白，我还是跟你说清楚一点，就是要处女了，不然的话呢，美人计对我没有用的。”

　　“我明白，我一定把这话带到。”艾丽丝连忙回答道，心里却有点想不通，她还不算美女？她要不算美女，那得长成啥样才算是真正的美女呢？

　　“看你样子，似乎不怎么明白什么是真正的美女是吧？”夏天拿起银针，在艾丽丝身上扎了一下，“你现在转过头，看看门口，就知道什么叫真正的美女了。”

　　之前发现自己不能动的艾丽丝，这身也发现自己恢复了行动能力，她下意识的转头看向酒吧门口，便看到一个和她有着同样发色的美女，只是，尽管两人都是金发，但这么一对比，高下立判，不论是脸蛋皮肤还是身材又或者是身上散发的那股风情，她都远远比不上人家。

　　而此刻，这个金发混血的绝色美女，正朝这边妩媚一笑，更显得风情万种。

　　“老公。”金发混血美女朝夏天走了过来，并没有理会艾丽丝，而是很自然的坐在夏天身边。

　　“现在知道什么叫美女了吧？”夏天看着艾丽丝，“虽然我不指望你们能找到一个跟我老婆一样漂亮的美女，可你们好歹也要找个至少有我老婆一半漂亮的才行吧？没有的话，就让他们不要再用美人计了，不然的话，我会把他们眼中的那些美人都变成死人的。”

　　“夏先生，我会把这话一字不漏的带到。”艾丽丝连忙保证道。

　　“好吧，你可以走了，不要打扰我们。”夏天挥挥手，他已经没有兴趣继续跟这个外国妞瞎扯。

　　艾丽丝听到这话，简直就是如逢大赦，二话不说，急忙起身匆匆离开，而当她走出酒吧的时候，才发现自己全身都湿了。

　　看着艾丽丝，沐晗微微蹙眉：“老公，她是个杀手？”

　　“是啊，长得那么丑，还想对我用美人计呢。”夏天撇撇嘴，然后顺手把沐晗搂过来坐在他腿上，在她脸上亲了一口，“还是我老婆最漂亮。”

　　沐晗娇媚一笑，扫了酒吧一眼，然后有点迷惑地问道：“老公，这里好像也没有你的熟人啊，你怎么在这里呢？”

　　沐晗确实有点纳闷，以她的了解，夏天不是那种喜欢泡在夜店里的男人，他虽然喜欢熬夜，可那是在床上和她熬夜，不是在夜店里耗一个晚上，夜店里也没他喜欢的女人，可他怎么今晚就来了这家夜店呢？

　　夏天还没回答，沐晗却突然听到旁边传来一个轻佻的声音：“嗨，美女，多少钱一个晚上啊？”


　　第一千一百三十二章 真是邪门了


　　沐晗不由得转头，却发现不远处正有三个男人勾肩搭背的站在那里，唔，具体点说，是中间那个男的似乎站不稳，另外两个男的一起扶着他呢。

　　而说话的正是中间这男的，年纪不算大，三十多岁的样子，长得有点猥琐，此刻看起来就更加猥琐，他嘴里吐出的冲天酒气，即便是在酒吧里，也能让人几米外闻到。

　　沐晗微微皱眉，脸上露出一丝嫌恶的神情，这酒吧的味道，实在是不怎么样，她已经想跟夏天一起离开了。

　　见沐晗没回答，这人居然又吐出一句鸟语，而之前没意识到这人是在跟她说话的沐晗，也终于反应过来。

　　“你在跟我说话？”沐晗俏脸微微带着愠怒。

　　“呃……”猥琐男人打了个酒嗝，“美女，我还以为你是外国人呢，我当然是跟你说话了，哥今天心情好，想玩个高档点的，开价吧，一千？两千？”

　　沐晗心里的怒火腾的窜了起来，她终于明白，这个白痴居然把她当作那种女人了！

　　一个酒吧服务员则是暗自嘀咕，这家伙真是不开眼啊，难道他就没看到之前珠珠和那个保安的下场吗？

　　“美女，两千很高了啊，要不你跟哥仨一起玩？我给你一万……”这喝多了的猥琐男人继续加价，只是话没说完，就有人拿了个酒瓶砸在他头上。

　　“草，不开眼的货真多！”恼火的声音传来，却是谢晓峰刚刚回来，“奶奶的，来几个人，把这货拖出去，废了丫的，让丫以后只能被男人玩！”

　　谢晓峰确实很恼火，今晚他也本来只是来这里喝喝酒的，这场子也是他的地盘，只是他怎么也没想到，他一来就看到酒吧的保安想打夏天，一时就差点被吓个半死，他的娘诶，这位天哥也是能打的吗？

　　等好不容易搞定这件事，他也花了点时间终于把这位天哥要的钱包找了回来之后，一进门又傻了，靠的，居然有个二货想调戏天哥的女人，今晚还真是邪门了啊！

　　二话不说，谢晓峰又是一瓶子砸到这二货头上，趁着天哥没动手，先把这些二货搞定再说，要是等天哥开始动手了，那事情就大了。

　　等手下把那三个家伙拖了出去之后，谢晓峰才算稍稍松了口气，然后急忙拿出刚从垃圾桶里找出来而且被弄得干干净净的钱包，递到夏天面前：“天哥，钱包找到了，听珠珠说，她还没来得及刷信用卡，里面的钱她也都还回来了，您清点一下。”

　　“噢，你等等。”夏天将沐晗从身上抱了下来，然后就起身朝吕仁走了过来，“你的东西，还给你，看看有没少什么。”

　　“唔，没少什么，钱还多了点。”吕仁飞快检查一下，然后告诉夏天。

　　“那我走了啊，以后这种丢人的事情别来找我了。”夏天懒洋洋地说了一句，然后转身就走，来到沐晗身边，拉着沐晗就朝酒吧外面走去。

　　“天哥您慢走。”谢晓峰急忙恭敬的送客。

　　等夏天和沐晗消失在视线里，谢晓峰又朝服务员招了招手：“看到那位老先生了吧？好好招待他，酒水食物全免费，知道吗？”

　　谢晓峰这小子挺机灵，他刚看到夏天把钱包去交给吕仁，顿时就明白这钱包并不是夏天的，而那个老头居然能让夏天去帮他做事，那肯定不寻常，尽管不知道老头是谁，但好好招待总是不会错的。

　　……

　　出了酒吧，上了沐晗的那辆奥迪车，沐晗便征询夏天的意见：“老公，去夭夭那里还是去我那里？”

　　“去你那里吧，小妖精老婆正在忙着练功，就不去打扰她了。”夏天回答道。

　　“嗯。”沐晗应了一声，车子也随之启动，其实她也更愿意回她家，毕竟那样的话，她跟夏天一起也会更加无所顾忌，那也是他们真正的二人世界，而她和夭夭虽然关系好，但真要在一起做某些事情，那还是可能有点尴尬的。

　　车子开了一会，沐晗终于忍不住问了一句：“老公，刚刚那个老人家，到底是谁啊？”

　　“哦，就是我三师傅了。”夏天倒也没隐瞒，以他和沐晗的亲密，这种事也没有隐瞒她的必要。

　　“啊？”沐晗却是一愣，“老公，他就是你三师傅，传说中的暗皇？”

　　“就是他了。”夏天肯定的回答道：“那老头做了件很丢人的事情，不敢告诉别人，让我来帮他呢。”

　　沐晗倒也没再问，不过这会她算是明白夏天为什么会去酒吧了。

　　“对了，老婆，你认识一个叫顾寒风的家伙吗？”夏天这时问道。

　　“顾寒风？”沐晗想了想，“这个名字有点印象，应该是京城顾家的人，不过顾家在京城一直没什么地位，不管我在龙组的时候还是暗组的时候，对顾家都没怎么注意，所以对顾家的情况，我真不是很清楚。”

　　稍稍停顿了一下，沐晗又有点纳闷地问道：“老公，你怎么问起他呢？难道你跟那个顾寒风有什么恩怨？”

　　“我跟他本来没什么仇的，不过今天我把他的手给弄断了。”夏天简单的把事情经过告诉了沐晗。

　　“没道理啊，顾家的人，居然敢跟赵家硬拼？还有，那个顾寒风，居然一招就打败了赵晓卓？”沐晗甚是惊讶，这个消息对她来说相当意外。

　　“老婆，我只是想告诉你，看到顾家的人呢，你要稍稍小心一点。”夏天开口说道：“相对于普通人来说，那个顾寒风是蛮厉害的，老婆你现在跟他比虽然应该不会输，但要赢也不容易，最重要的是，顾寒风学习的武功并不是普通的武功，跟我有点相似之处，所以他背后可能还有高手。”

　　“嗯，老公，我会小心的。”沐晗应了一声，只是她还是有点迷惑，“顾家的人，怎么会这么厉害呢？这太没道理了。”

　　“老婆你也不用担心，我很快就能让你变得更加厉害的，到时候你要对付顾寒风那种角色也会很简单，就算遇到顾寒风背后的高手也不用怕。”夏天又安慰了沐晗一句。

　　“嗯。”沐晗点点头，她倒是没担心，有夏天在，她觉得自己没什么好担心的。

　　夏天没在说什么，只是心里却在想着一个问题，那个顾寒风，跟梦姐昨天告诉他的那个去青峰山的灰袍男子，有没什么关系呢？

　　这次离开青峰山之前，神仙姐姐便跟他说过，青峰山是个很特别的地方，一个乾坤大阵，掩盖了青峰山的本来面目，也让青峰山里不仅有着一些珍禽异草，更让青峰山拥有更为浓郁的灵气。

　　当年，她金丹受损，而地球上灵气过于稀薄，她根本就没法吸收这稀薄的灵气，也就无法给自己疗伤，但青峰山的灵气浓郁很多，让她能够吸收一些，勉强可以稳住伤势，也正因为如此，她才会一直留在青峰山。

　　然而，二十年前，她才来到这个世界，而青峰山却早就存在，青峰山的那个乾坤大阵也早就存在，虽然她现在改进了那个有些粗糙的乾坤大阵，但也同样让她明白一件事情，这个地球上或许现在没有和她一样的修仙者，但曾经，这个世界绝对存在修仙者，而青峰山，也肯定曾经有过别的主人。

　　正因为如此，她才告诉夏天，或许有一天，青峰山原来的主人，或者原来主人的后人会来索取青峰山的所有权也说不定。

　　当时神仙姐姐觉得这个可能性不是很大，只是，却没想到，才过了半个月左右的时间，她的担心就成为了事实，居然真的有人试图打开乾坤大阵。

　　神仙姐姐的意思是，找到对方可以好好商量一下，不过夏天却没有要跟人家商量的意思，他觉得青峰山已经是他和神仙姐姐的地盘，谁想抢就揍谁，只不过，他现在还不知道那人到底长得啥样子，柳梦当时也看得不是很清楚。

　　“老公，到家啦！”沐晗娇媚的声音，将夏天从思绪中惊醒。

　　回过神来的夏天，直接就把沐晗拦腰抱了起来，走进了卧室。

　　是夜，美丽的金发母老虎大发神威，用她那柔软的腰肢，娴熟的技巧，将夏天彻底融化在她那滚烫的身体之中。

　　只知道尽情享受沐晗身体的夏天，也暂时忘记了其他事情，直到第二天中午的时候，他醒过来才想起也该教给沐晗新的修炼心法了。

　　沐晗也终于起了床，只是肚子却饿得慌，她就去了趟厨房，因为她平时很少住这里，厨房也没准备什么东西，就只有面条和鸡蛋，她也就煮了两大碗鸡蛋面，和夏天分而食之，算是暂时填饱了肚子。

　　之后她便在夏天的指导下开始用新的心法修炼，夏天也就在旁边为她护法，等她结束这次修炼的时候，已经快到下午三点。

　　洗了个澡，换了衣服，沐晗便拉着夏天出门，虽然外面风很大，她还是想跟夏天在外面走走，她打算先和夏天逛个两小时，然后就一起去吃晚饭。

　　可刚刚出门下楼，沐晗就接到一个电话，只听对方说了一句，沐晗就不由得看向了夏天。


　　第一千一百三十三章 公主老婆找上门


　　“沐小姐你好，我是外交部的工作人员。”打来电话的是个女人，语气却有些迫切，马上就切入正题，“我想找夏天先生。”

　　沐晗也不是没跟外交部的人打过交道，只是外交部直接打电话给她要跟夏天联系，这还真是第一次，她也不禁开始意识到，在很多人眼里，她和夏天已经是一体的了。

　　当然，沐晗并不介意别人这么认为，相反，她很高兴别人这么想，即便是每个想找夏天的人都把电话打到她这里，她也不但不介意，还会很开心。

　　“你找他有什么事？”沐晗并没有去确认对方的身份，知道她号码的并不算很多，而她也相信没人敢冒充外交部人员来骗她，退一万步说，对方真是假冒的，她也没什么好怕的，先问问是什么事情，就基本上能判定对方是真是假了。

　　“沐小姐，有位外国贵宾要求见夏先生。”对方回答道。

　　“外国贵宾？”沐晗有点惊讶，“据我所知，他没什么外国朋友。”

　　“沐小姐，可是那位外国贵宾点名要找他，根据她的描述，应该就是你认识的那位夏先生，不然你问问夏先生，他是否认识萨玛公主？”外交部的女工作人员有点急切的说道。

　　“萨玛公主？”沐晗一愣，然后急忙追问了一句，“你说的外国贵宾，就是那位阿拉伯公主？”

　　“是的，据说萨玛公主特意来我们国家寻找夏先生。”对方马上回答。

　　沐晗终于明白，这事是真的，别人不知道，她却很清楚夏天跟萨玛公主是怎么认识的，也知道他们之间的关系，只是她倒是没料到，萨玛公主居然来国内寻找这老公，不得不说，这老公的魅力还真是大，硬是让人家那漂亮高贵的阿拉伯公主找上门来了。

　　“萨玛公主现在在什么地方？”沐晗开口问道。

　　“她暂时住在阿联酋大使馆，沐小姐，请问你能联系到夏先生吗？萨玛公主有点着急。”外交部那女工作人员其实也有点着急。

　　“老婆，告诉她，我马上去找公主老婆。”夏天这时开口说了一句。

　　“麻烦你跟萨玛公主那边联系一下，让他们派人在大使馆门口等待，就说夏天马上会过去。”听到夏天的话，沐晗便马上朝电话那头的人说道。

　　“好的，谢谢沐小姐！”对方终于有点兴奋起来，“我马上安排，再见！”

　　……

　　北大医院。

　　“邱医生，你，你说真的？我们家小健的病，真的好了？”王秀芬看着医生，眼中满是难以置信，语气还有些颤抖。

　　“是的，萧小健确实已经完全康复。”邱医生虽然也觉得匪夷所思，但过了这么长时间，他也基本冷静下来，“我们已经检查了两次，确认他身体指标全部正常，他现在的身体状况，甚至比一般的正常人还要好。”

　　“可，这，这怎么可能？”萧大明到现在都还难以相信。

　　“爸，有什么不可能的啊？我早说我好了，你们非不信，难道你们就不希望我好啊？”萧小健有点不乐意，他昨天就觉得自己没病了，可还是被拖着在这里做各种检查，到今天还没能离开医院。

　　“小健，你爸怎么会不想你好呢？只是这事实在太奇怪而已。”萧水生连忙在旁边说道。

　　“我就说是人家上帝派天使来救小健了，你们非不信。”韩俏俏在旁边嘀咕了一声，“反正不管你们信不信，我决定以后信上帝了。”

　　“对于这件事，我也无法解释，但我相信你们都很清楚，我们并不存在误诊，你们来我们医院之前也做过检查，而萧小健以前的身体状况，我相信你们也都清楚。”邱医生开口说道：“我只能说，这就是一个奇迹，不是医学史上的奇迹，而是生命的奇迹。”

　　“肯定是那个人给我治好的。”萧小健这时插了一句话，“反正我记得当时有两个人进来了，一男一女，不过我没怎么看清楚，只是感觉女的应该很漂亮，男的年龄也不大，也不知道他对我做了什么，我就昏迷过去了，然后我一醒，就感觉全部都好了。”

　　“对啊，我也看到了，我就觉得他们是上帝和天使。”韩俏俏马上在旁边说道。

　　萧小健却有不同意见：“我觉得，他们肯定是小说里那种有超能力的人。”

　　看着邱医生，萧小健又问了一句：“医生，那我现在能出院了吧？”

　　“可以，办理一下手续之后，你就可以出院了。”邱医生点了点头，“不过，我希望你近期还是注意休息和饮食，以防万一。”

　　“好，谢谢医生！”萧小健听到这话，顿时就兴奋起来。

　　……

　　夏天此刻其实也有点兴奋，毕竟那漂亮的萨玛公主主动来找他，他还是挺高兴的。

　　阿联酋大使馆的位置，沐晗倒是挺清楚，所以挂断电话之后，她也就开着车载着夏天前往大使馆。

　　“不知道那公主老婆学会说中文了没有呢，要是还没学会，我就不一定要她了。”半路上，夏天自言自语般说了一句。

　　听到这话，沐晗有点哭笑不得，人家萨玛公主不但是迪拜公主，还被誉为是最漂亮的阿拉伯公主，现在不远万里来找他，他居然还关心着人家有没学会中文，在她看来，不管学没学会，他也不能不要人家啊。

　　若是让人知道夏天居然因为人家萨玛公主没有学会中文而不要她，估计全世界的男人和女人都会骂他脑子有问题。

　　即便是沐晗，也不得不承认，自己老公的脑子跟平常人的构造不太一样，当然，她不会觉得夏天是傻子，只是觉得他的想法实在是太稀奇古怪而已。

　　“老公，前面就是大使馆了，他们应该有人在外面等着……”一会后，沐晗开口对夏天说道。

　　没等他说完，夏天便打断了她的话：“老婆，我知道，我已经看到公主老婆了，她正站在门口呢。”

　　沐晗不由得一愣，萨玛公主亲自在门口等，看来这萨玛公主还真是很迫切想要和老公见面呢。

　　转念一想，她又觉得很正常，萨玛公主能跑这么远来亰城找人，现在找到人了，在门口等其实也是更加正常的事情。

　　车子抵近大使馆门口，沐晗将车停了下来，而夏天却已经先开门下了车。

　　“夏天！”一个穿着长裙的美丽少女突然从里面跑了出来，声音悦耳动人，还有一股别样的韵味，“老公！”

　　沐晗也下了车，却不由自主的看向这个少女，尽管处于奔跑之中，但少女的步伐和身体依然保持着一种优美的节奏，她的奔跑也让人感觉这是一种优美的舞蹈，沐晗一时有种感觉，单单就是这点，就足以让这个少女吸引所有的男人。

　　可这个少女所拥有的明显并不只是这么多，她的绝美脸庞，她的匀称身段，她那飘逸的长发，还有那美丽的眼睛，不论是哪一点，都对男人有着深深的吸引力。

　　沐晗其实乃是第一次见到这个少女，但她知道，这个少女不是别人，正是那最美丽的阿拉伯公主，萨玛公主。

　　而她也更清楚，其实，在绝大多数人的眼里，萨玛公主最为吸引别人的，恐怕并不是她的美丽，而是她的身份，她的财富。

　　不论是谁能娶到萨玛公主，肯定都会得到一笔庞大的嫁妆，这是毫无疑问的，唯一有疑问的是，迪拜皇室未必会愿意让萨玛公主嫁给外人，因为以她对迪拜皇室的了解，其实皇室成员之间大都是近亲通婚。

　　不过近些年来，迪拜皇室应该已经不再向以前那么传统，不然的话，当初在萨玛公主号上，阿比兹王子就应该会极力阻止夏天和萨玛公主在一起，但事实上，阿比兹王子或许不是很赞成，但也没有明确反对。

　　沐晗这里想着这些问题，那边萨玛公主却已经扑到夏天身上，一脸开心，用颇为流利的中文说道：“老公，我终于找到你了呢！”

　　而大使馆的守卫人员本来有些担心，可看到萨玛公主直接就扑到了夏天身上，顿时就明白夏天就是萨玛公主要找的男人，他们羡慕之余，也稍稍松了口气，总算是把这件事给办妥了。

　　“公主老婆，你好像已经学会中文了啊！”夏天顺手抱住萨玛公主纤细的腰肢，心里也颇为高兴，既然她已经学会中文，那她以后就是他真正的公主老婆了。

　　“是啊，老公，我这些日子一直在学中文呢，我的中文老师说，我现在的中文已经很好了。”萨玛公主显得很开心，“所以我就来找你了呢，我还没来过亰城，你带我出去玩好不好？”

　　“好啊！”夏天一口答应，既然公主老婆要去玩，那他自然是要带她去的，尽管他其实觉得亰城也没什么好玩的。

　　“老公，你和萨玛公主想出去玩的话，可能还需要跟大使馆那边说一声，让他们安排一下。”沐晗这时在旁边提醒了一下。


　　第一千一百三十四章 冰糖做的葫芦


　　约半小时之后，亰城的大街上，一对少年男女手牵着手闲逛，少年看起来比较普通，而那少女则引人注目，华丽的长裙，绝美的脸蛋，高贵的气质，还有，她五官和肤色里比较明显的外国人特征，都能让她更加受人关注。

　　少女时不时的发出银铃般的娇笑声，她那纤细的手指一时指着这里一时指着那里，似乎对这里的一切都很好奇。

　　“老公，那个是什么？”

　　“那是冰糖葫芦。”

　　“什么是冰糖葫芦啊？”

　　“就是冰糖做的葫芦。”

　　“那什么是冰糖呢？”

　　“冰做的糖，就是冰糖。”

　　“冰能做成糖吗？”

　　“能！”

　　“嘻嘻，老公你骗人哦！”

　　……

　　听到前面两人的对话，后面跟着的一对男女都是一脸黑线，对视一眼，然后都露出苦笑。

　　这一对男女其实也是一个中国人一个外国人，都是三十来岁的样子，长相也还都不错，男的高大英俊，女的也是妩媚动人，只不过他们俩可不是来逛街的，他们只是派来给前面这两人当随从的。

　　前面的一对男女自然是夏天和萨玛公主，而后面的这一对男女，男的叫霍征，女的则叫法迪妮。

　　虽然夏天觉得没有必要让那什么大使馆安排，只是在沐晗看来，直接就从人家大使馆拐走人家的公主，弄不好就会搞出外交事件，所以，还是先协商一下比较好。

　　但不论是夏天还是萨玛公主，都不太愿意被太多人跟着，最后经过十来分钟的协商，才终于商定一个双方都勉强能接受的方案，大使馆那边会派一个人跟着，而中方这边也派一个人跟随。

　　大使馆派出一个女的，也就是法迪妮，名义上她是大使馆一等秘书，但实际上她显然是给萨玛公主来当保镖的。

　　而霍征自然是中方这边派出的人员，也是挂着外交部工作人员的名义，可沐晗却告诉夏天，这个霍征其实是龙组的人。

　　其实夏天更希望沐晗跟着，而不是这个叫霍征的家伙跟着，只是沐晗觉得这样不太好，虽然她不介意夏天当着她的面和人家萨玛公主卿卿我我，但是让人家大使馆的人看到夏天一手抱着她另一只手抱着萨玛公主逛街的话，这可能就会让人家觉得有问题了。

　　法迪妮到现在都还想不明白，萨玛公主怎么就会迷上一个看起来这么普通说话也稀奇古怪的中国男人呢？

　　因为法迪妮也精通中文，所以对夏天和萨玛公主之间的对话，她都听得很清楚。

　　迷惑归迷惑，法迪妮现在倒也没有太多时间去考虑这个问题，她最关心的还是萨玛公主的安全问题，虽然萨玛公主这次很低调的来到亰城，按理说没有太多人知道，但若是有人一直在关注萨玛公主的行踪，也未必就不能查出来。

　　尽管目前他们也没收到有人要暗杀萨玛公主之类的消息，可为了以防万一，她还是得小心谨慎，要真是萨玛公主出了事，那她就没法交差了。

　　想到这里，法迪妮也对中方有点不满，她本来希望中方这边多派一些人保护的，可结果他们只派了一个人来，看来，外人果然还是不可靠的。

　　“法迪妮小姐，你别太紧张，轻松点就好，萨玛公主不会有事的。”看到法迪妮那一副紧张的样子，霍征忍不住好心的提醒了她一句。

　　“霍先生，很抱歉，我对你的能力没有信心。”法迪妮对中方的安排有些怨气，现在就把怨气发泄到了霍征的身上。

　　好在霍征并不在意，他被派来这里，本来并不是因为他能力很强，在龙组里，他只是个普通成员，虽然相比一般特工来说更加出色，但亰城里比他出色的特工不知凡几，他之所以被派来，乃是因为他的语言优势，他是龙组里阿拉伯语说得最好的人，说白了，他来这不是为了保护萨玛公主，而是为了更方便和双方联络。

　　“法迪妮小姐，你可以不相信我的能力，但你应该相信萨玛公主的眼光。”霍征微微一笑，“我自己都没自信能保护萨玛公主万无一失，但我知道夏先生一定不会让萨玛公主出任何事情，所以我才会这么轻松，而且，我也劝你轻松一点，他们逛街，我们也可以逛街，欣赏一下街上的景色。”

　　“霍先生，现在不仅气温很低，风还很大，这街上似乎没什么景色好看吧？”法迪妮有些不悦的说道。

　　“是啊，风很大。”霍征点了点头，“那不知道法迪妮小姐你有否发现一件事情，一件发生在萨玛公主身上看起来有点不寻常的事情呢？”

　　“不寻常的事情？”法迪妮看向萨玛公主，在她看来，最不寻常的事情就是萨玛公主居然会看上一个中国男人了，而且据她所知，这个中国男人还是籍籍无名，至少她在国际新闻上是没有发现过的。

　　只是这么一看，她突然真的意识到有点不对劲，今天这么大的风，她的衣服下摆都被风给吹了起来，怎么萨玛公主那一身长裙，看着居然一点反应都没有呢？

　　尽管她清楚萨玛公主这身长裙质地上佳，做工精良，就算再打的风，也不会把裙子刮起来，即便真把外面的刮起来了，里面也不会走光，可问题就是，裙角都不动一动，这也太不正常了吧？怎么看着就像是根本没有风吹到她身上一样呢？

　　法迪妮下意识的看了跟萨玛公主手牵手的夏天一眼，然后便也发现，夏天身上那件衣服同样没反应，他们两人所在的地方，显然一点风都没有。

　　“这，这怎么可能？”法迪妮喃喃自语。

　　正当法迪妮很迷惑的时候，萨玛公主这会儿也发现了不对，她便开口问道：“老公，为什么明明风很大，那边有个人都快被风吹倒了，可我怎么一点风也没感觉到呢？”

　　听到这问题，法迪妮下意识的往前跟近了几步，因为她想更清楚的听到这个问题的答案。

　　“因为我太帅了。”夏天回答道。

　　法迪妮顿时就有吐血的冲动，这是什么狗屁回答？

　　霍征也甚是无语，这个理由，真是太强大了。

　　“老公，为什么你帅就没风吹我们呢？”萨玛公主继续追问。

　　“因为我太帅，这些风啊雨啊什么的，看到我就自惭形秽，然后就都自动消失了。”夏天一本正经的回答道。

　　“是吗？”萨玛公主认真的想了想，“好像也有道理呢，我听说，风雨也都是有灵性的哦！”

　　萨玛公主很快就不再纠缠于这个问题，她又看到了一样似乎能吃的东西：“老公，那个是什么啊？能吃吗？”

　　“那个是棉花糖，棉花做的糖，不能吃的。”夏天看了一眼，然后回答道。

　　“嘻嘻，老公你又骗我，那个肯定不是棉花做的。”萨玛公主咯咯娇笑着，然后就拉着夏天跑了过去。

　　法迪妮看了霍征一眼，迟疑了一会，终于忍不住问道：“霍先生，你对夏先生了解吗？”

　　这会儿，法迪妮突然有了一种了解夏天的冲动，她想知道萨玛公主到底看上这个中国男人哪方面的优点。

　　“法迪妮小姐，我对他的了解并不多。”霍征摇摇头，“我只知道，他是个很神奇的男人。”

　　霍征对夏天的了解确实不多，但也没这么少，只不过，他也不可能都告诉法迪妮，说起来，霍征对夏天也是又羡慕又嫉妒的，当年龙组的那个金发大美女沐晗，他也是见过的，单单是夏天把沐晗追到手，就足以让他羡慕了。

　　羡慕归羡慕，霍征也有自知之明，他没那能力去跟夏天抢，退一步说，即便没有夏天，沐晗也不可能看上他，所以他对夏天倒也谈不上什么怨恨之类的。

　　而得知夏天居然搞上了阿拉伯公主之后，霍征还真有点那么自豪的感觉，他觉得夏天这真是为国争光了，至少也为中国男人争光了。

　　“神奇的男人？”虽然法迪妮开口询问的时候就觉得霍征不会告诉她具体情况，可还是觉得这个回答太敷衍了，一个能骗得萨玛公主芳心的男人，那确实是蛮神奇的，不过不是神奇的男人，而应该是个神奇的骗子。

　　法迪妮依然高度紧张的关注着四周的情况，而霍征则是满不在乎，不过这天下午，也一切都很正常，没有发生什么特别的事情。

　　第一次来亰城的萨玛公主看到很多东西都觉得很新奇，所以她还是玩得很开心，时间过得很快，不知不觉已经天黑，而这个时候，问题又出现了，法迪妮想带萨玛公主回大使馆，而夏天则想把萨玛公主带回他的住处。

　　“老公，我还是先去大使馆吧，明天你再来找我，好不好？”萨玛公主虽然不是很情愿和夏天分开，但似乎还是不敢现在就去夏天住处和他过夜，于是她最终还是主动要求回大使馆。

　　夏天却不是很乐意，不过这时，他的手机又一次响了，而这次，这个电话号码对他来说已经不再陌生，正是他那三师傅，吕仁。


　　第一千一百三十五章 想要老婆想疯了


　　夏天看着这号码一时有种不想接的冲动，心里同时在嘀咕，这丢人的三师傅，不会昨晚泡妞又出问题了吧？要真是这样，他这回可真不去帮忙了，他真丢不起这个人啊！

　　虽然不怎么相接，但夏天最终还是接了电话，没等那边的吕仁开口，夏天就先说道：“三师傅，你别告诉我钱包又被人偷了啊，我可不会再去帮你找钱包了。”

　　“废话，当然不是，我又那么无能吗？”吕仁没好气的说道。

　　“那你找我做什么？”夏天不高兴地问道。

　　“小子，你下山半年泡了十几个妞，看起来泡妞挺厉害的，我问你，要怎样把人家的老婆抢过来呢？”吕仁开口问道。

　　“我从来不抢别人老婆的。”夏天一本正经的回答道。

　　“你小子就不能假设一下吗？”吕仁有点不悦，“假设你想把别人老婆抢过来，有啥好办法没？”

　　“这个也简单啊，把人家老公干掉就是了呗！”夏天飞快说道：“我说三师傅，这么简单的问题你就别来问我了，我很忙的。”

　　电话那边，吕仁有点郁闷：“我说小子，你就不能想个正常点的不死人的办法吗？”

　　“那你可以把人家老公打成植物人啊，或者太监啊，残废啊，都行，这也不死人的。”夏天马上就真给出了一个不死人的办法。

　　“死小子，我怎么教你的，我要个不违法的办法！”吕仁快要爆发了，这小子除了暴力还是暴力，就不能偶尔使用一下智力吗？

　　“三师傅你怎么就这么笨呢？你让人家跟老公离婚然后嫁给你不就行了吗？要不让她和你私奔也行啊，这也都不违法的。”夏天也有点郁闷，摊上这么个师傅，真是麻烦啊。

　　“小子你现在有空没？”吕仁突然冒出一句。

　　“没有。”夏天毫不犹豫的回答道。

　　“不管你小子有没空，现在都过来一趟，我跟你小子在电话里说不清楚！”吕仁气呼呼的说道。

　　“三师傅，我都说我没空了。”夏天是真不想去。

　　“你小子别忽悠我，你整天都没正事，会没空？”吕仁显然不相信夏天，“总之你小子快过来，还是那个都城大酒店，九一九房间！”

　　没等夏天答应，吕仁就直接挂了电话。

　　夏天则有点郁闷，可最终他还是决定去一趟，没办法，谁让那是他三师傅呢？

　　“公主老婆，我先送你回去吧。”夏天可不想带着萨玛公主去找三师傅，也就答应让萨玛公主回大使馆，这一来，法迪妮也松了口气，这公主才十六岁呢，她可不想让公主这么小就被一个中国男人给祸害了。

　　夏天不慌不忙的把萨玛公主送回大使馆，然后把自己的电话号码也留给了她，让她有事就直接打她电话，之后，他才不紧不慢的朝都城大酒店赶去。

　　直到晚上八点左右，夏天才出现在都城大酒店，而这时他还忍不住嘀咕，这三师傅是不是脑子有问题啊，前晚在这被人坑了，昨晚居然还住在，今晚也都还没走。

　　夏天慢悠悠的爬到九楼，来到九一九号房门口，很轻的敲了一下门，然后自言自语：“我已经敲门了，要是没人来开门，那我就走了，三师傅也不能怪我不来，谁让他不开门呢？”

　　等了大概一秒钟，夏天便转过身：“看来三师傅不在，我走咯！”

　　“小子，你怎么现在才来呢？”吕仁不满的声音这时从背后传来。

　　夏天有点郁闷，这三师傅的耳朵还真是不错啊，他都故意敲得很轻了，居然还是被听到了。

　　“我都说了，我很忙的。”夏天转过头，看着吕仁，一本正经的说道。

　　“你小子忙个球！”吕仁没好气地说道：“快进来，帮我合计合计！”

　　“三师傅，我真很忙的，我又不像你，一个老婆都没有，我可是有几十个老婆，能不忙吗？”夏天进了房间，扫了一眼，鼻子嗅了嗅，然后接着说道：“咦，三师傅，昨晚那个少妇真的被你带来这里开房了啊？你说要抢别人老婆，不会就是抢那个寂寞少妇吧？”

　　“小子，怎么说话呢？那不是什么寂寞少妇，她叫温柔，是你未来的师娘，明白不？”吕仁不悦的说道。

　　温柔？

　　夏天由不得暗自嘀咕，怎么有人取这么个名字呢？

　　“她不寂寞能这么容易被你泡到手吗？”夏天懒洋洋的反驳了一句，“还有，三师傅，你真的决定要那个叫温柔的女人当你老婆啊？”

　　“废话，你以为我说着玩的不成？”吕仁翻了个白眼，“不过温柔犹豫不决的，我也不好强迫她，但这么等着也不是个办法，你帮我合计一下，怎么才能让她马上来给我当老婆？”

　　夏天盯着吕仁，半晌也没有说话。

　　“小子，你这么看着我做什么？不认识你师傅我了是不是？”吕仁瞪了夏天一眼。

　　“三师傅，你是不是想要老婆想疯了呢？”夏天很认真地问道：“你好歹也是曾经的暗皇，而且还是我师傅，怎么你现在就像个一辈子没碰过女人一样，随便搭上个女人就想要人家给你当老婆啊？”

　　“小子，别废话，到底帮不帮？”吕仁一副生气的样子，“我老头子年纪大了，现在就想找个女人过点自在日子，你这也不帮是吧？你不帮我就找别人帮忙去！”

　　“好吧，既然你这么想要老婆，我就帮你一次吧。”夏天想了想，还是有点不太情愿的答应下来，“你告诉我那个叫温柔的女人住在哪，我现在去找她。”

　　“我要知道她住哪，还用你小子来帮忙吗？”吕仁没好气的说道。

　　“那你还知道她一些什么事情啊？”夏天随口问道。

　　“我只知道她有个老公，是做生意的，钱不少，可她老公很花心，整天在外面玩女人，让她一个人在家独守空房，昨晚她终于忍不住去了酒吧，大致就是这么回事了。”吕仁飞快说道：“今天她离开的时候，说她觉得对不起老公，总之我看她的样子，她是不想跟老公离婚的，就算想她也没法开口，她那人性格比较柔弱。”

　　“说了也是白说，连她老公是谁都不知道。”夏天嘀咕了一句，然后拿起手机，拨通了沐晗的电话，他决定还是自己查。

　　温柔这个名字并不是很常见，京城叫温柔的女人也就几个，加上夏天见过那个女人，所以他很快就查到了吕仁看上的那个温柔的详细资料。

　　又过了一会，夏天便对吕仁说道：“你在这里等着吧，你那个叫温柔的老婆，会自动出现在你这里的。”

　　“小子，你做了什么？”吕仁有点不太相信。

　　“我还没做呢，不过不用多久，我就会把事情办好的。”夏天伸了个懒腰，“我先走了啊！”

　　夏天说走就走，转眼就从房间里消失，不过，他倒也不是敷衍吕仁，他还是决定马上帮吕仁把这事办妥，等这三师傅有了老婆，应该就不会有事没事的来找他了。

　　走出都城大酒店门口，夏天便看到了沐晗的那辆奥迪Q7，拉开车门上去，沐晗正在里面等着他呢。

　　“老公，温柔的老公姓马，叫马功成，他其实不是普通商人，而是暗中经营着一家地下赌场，他在京城有好几栋别墅，所以暂时还没查到他今晚具体住在哪里。”沐晗简单介绍着情况，末了询问道：“老公，你现在是想去找温柔还是去找马功成？”

　　夏天想了想，便开口问道：“老婆，你知道马功成那家伙的地下赌场在哪里吗？”

　　“知道。”沐晗确实是知道的，不过赌场这种地方，还用不着暗组亲自来管。

　　“那带我去赌场吧。”夏天随口说道：“等我把赌场的钱都赢光，马功成那个家伙肯定会出现的。”

　　“好。”沐晗启动车子，朝地下赌场的方向驶去。

　　……

　　所谓的地下赌场，真的就在地下，赌场的入口处是个颇为偏僻的地方，只开着一扇小门，但却有好几个人守着，显然，不是任何人都能随便进去的。

　　当然，夏天要进去那是轻而易举，事实上，当夏天带着沐晗进了地下赌场的时候，那守门的几个家伙还根本就没意识到刚刚有人进去。

　　夏天一进赌场大厅，便有不少目光投了过来，沐晗的美艳，让他们两人一下子就成为了焦点。

　　而十多分钟之后，夏天已经成为全场的焦点，因为他就在这么短短的十来分钟时间里，把他的一万块赌本变成了一千万！

　　沐晗也终于亲眼见识了一次这老公的逆天赌运，而就在这时，她也看到两个穿着西装的彪形大汉朝这边走了过来，她顿时明白，赌场的人已经坐不住了。

　　“先生，我们老板想请你喝杯酒。”这两个彪形大汉来到夏天身边，语气看似客气，但却是一副不容拒绝的态势。

　　“你们老板是马功成那家伙吗？”夏天懒洋洋的问了一句，“如果是他的话，就让他来见我，不是他的话，就让你老板把马功成找来。”


　　第一千一百三十六章 好汉都是男人


　　“先生，我们老板不姓马，不过，你这些话，可以亲自去跟我们老板说。”一个大汉开口说道。

　　“既然不是，就给我滚远点。”夏天有点不爽，“别打扰我赢钱。”

　　“先生，不要逼我们动手！”另一个大汉语气里已经带着明显的威胁。

　　赌场里不少人看着这边，一些人直摇头，他们都觉得夏天不识趣，来赌场赢钱没问题，但也要知道适可而止，没有哪个赌场会让客人无限制赢钱的，而这种地下赌场，若是赢得太过分的话，就算能把钱拿走，那也是多半没命花钱的。

　　夏天一巴掌扇向左边，直接就把一个大汉扇倒在地，接着一抬脚，把另一个大汉也踹倒了，然后，他轻描淡写地说道：“你们没有机会动手的。”

　　“小子，你存心来闹事的是不是？”又有两个人冲了上来，只可惜，他们还没冲到夏天面前，就有人冲了上去，一脚一个将他们踢到在地，这次出脚的却是沐晗。

　　“老公，你继续玩，不会有人影响你的。”沐晗这时还开口说了一句。

　　赌场就是这样，即便这里有人打得昏天暗地，那些输得红了眼的人也不会下赌桌，所以尽管这边有人打架，其他人依然在赌。

　　夏天依然在赢，而沐晗面前已经倒了一片，没一会，已经没有人敢继续上前了，因为他们已经发现，这女人漂亮归漂亮，可那腿上功夫也是绝对一流，他们每个人都没法近身，就已经被她踢倒在地。

　　“你们若是还浪费时间在这里的话，等会即便马功成赶来这里，赌场的钱也已经被我老公赢光了，所以，我劝你们，最好还是识趣点，赶紧通知马功成过来，他若是来得快，说不定他还能留点钱养老。”沐晗不紧不慢的说道。

　　地上众人爬了起来，然后不约而同的朝赌场里的一个小房间跑去，大约十分钟之后，终于有个中年男人出现在沐晗面前。

　　看到这个中年男人，沐晗便转头喊了一声：“老公，他来了。”

　　“噢，我玩最后一把。”夏天应了一声，又准备下注。

　　“先生，不能下注了，我们赌场，真的赔不起了。”那个赌桌的庄家都快哭出来了，尼玛啊，这地下赌场也没限定下注金额，这货的赌本现在都好多个亿了，他还是一次就全部扔下来，还让不让人活了啊，在让这货赌下去，老板会砍死他的。

　　“赔不起就对了，我就是要让你们赔不起。”夏天懒洋洋地说道，然后又把全部筹码扔了下去，“快点，我就赌这一把了！”

　　“这……”那家伙欲哭无泪，转头看向刚刚进来的那个中年男人。

　　“让我来坐庄吧。”中年男人走到赌桌旁，用有些阴冷的眼神盯着夏天，“这位兄弟，怎么称呼呢？”

　　之前的庄家顿时如逢大赦，急忙把位置让了出来，而赌桌上其他人也很识趣的不再下注，只是还在旁边看热闹。

　　“我不是你兄弟，我叫夏天。”夏天懒洋洋地说道。

　　刚刚拿起几颗骰子的中年男子顿时手一搂，骰子又全部掉落到赌桌上：“夏，夏天？春夏秋冬的那个夏天？”

　　“没错，春夏秋冬的夏，天下第一的天。”夏天不紧不慢的回答道，然后就催促起来：“哎，快点扔啊，等什么呢？”

　　“夏先生，我是马功成。”中年男子神情瞬间变得很难看，脸上的肌肉似乎微微抽搐了一下，语气也变得低声下气起来，“听闻夏先生正在找我，不知我哪里有得罪夏先生的地方呢？”

　　“噢，其实你没得罪我。”夏天终于不再催促马功成，“看起来你好像听说过我啊？”

　　“夏先生的大名，京城里没几个人不知道的，夏先生来这里，莫非对我这家赌场有兴趣？”这赌场气温不算高，但马功成脸上已经开始流汗，其实夏天的大名倒也不是人尽皆知，可马功成确实知道。

　　没等夏天回答，马功成又马上说道：“若是夏先生确实有兴趣，那马某一定双手奉上，只希望夏先生能让我继续在这里混口饭吃。”

　　听到马功成的话，周围众人震惊不已，这叫夏天的家伙到底是谁呢？居然能让这赌场的老板愿意自动让出赌场？

　　“噢，其实我对你的赌场也没兴趣。”夏天懒洋洋地说道：“你有个老婆叫温柔，是吧？”

　　“是，是的。”马功成先是一愣，随即忙不迭的点头，心里却是纳闷不已，夏天看上他老婆了？

　　可这没道理啊，虽然夏天似乎传言中很好色，可他老婆那水平，虽然也算漂亮，但跟夏天身边这金发美女相比那相差好多个档次啊！

　　“我对你老婆也没什么兴趣，不过呢，有个老头对她比较有兴趣。”夏天懒洋洋地说道：“哎，你要是快点帮我把这事搞定呢，我就也懒得找你要钱了，我其实很想早点回家陪老婆呢。”

　　“夏先生，你，你需要我做什么？”马功成语气稍稍轻松了一些，他对那个老婆其实早已经没什么兴趣了。

　　“噢，很简单，你马上跟你老婆离婚，然后把她送到都城大酒店的九一九号房，只要你老婆以后都跟着那房里的老头呢，我就不会再来找你麻烦了。”夏天想了想说道。

　　马功成几乎没有任何犹豫，马上就答应了下来：“没问题，我这就去办！”

　　“唔，看你这么听话，我也就不为难了，我现在先走了，要是我明天醒来发现这事还没搞定的话，那你以后就不用开赌场了。”夏天见马功成这么合作，也就懒得为难他，说完这话，他就拉着沐晗闪人，至于他赢的那几亿筹码，都随手扔掉了，他来这里，本来就不是为了赢钱的。

　　一个多小时之后，沐晗家里，夏天正在沐晗身上驰骋奔腾的时候，吕仁又打来了电话。

　　“小子，你真行啊！”吕仁说了这么一句，夏天便知道事情成了，然后，他就直接挂了电话，他当然很行，不管做什么，他都很在行。

　　吕仁倒是没有再打电话过来，即便他再打来，夏天也不会接，这个晚上，他依然尽情享受着沐晗的丰润胴体，感受着她无上的热情。

　　……

　　第二天清晨，夏天刚刚才从沐晗丰腴的身体上翻下来，他就接到了萨玛公主打来的电话。

　　“老公，今天带我去爬长城好吗？”电话一接通，萨玛公主悦耳的声音便传了过来。

　　“公主老婆，长城没什么好爬的啊！”夏天真心不是很想去爬长城。

　　“可是我听我的中文老师说，到了中国，一定要爬长城的。”萨玛公主撒娇般说道：“她还说，有句话，叫不到长城非好汉呢！”

　　“公主老婆，那她有没告诉你，好汉都是男人呢？”夏天一本正经地说道：“你是女人，当然不能做好汉啦，所以你不能去爬长城。”

　　“是吗？”萨玛公主似乎在那边考虑了一会，“可是，老公，我看了一张照片，也有很多女孩子去爬长城啊！”

　　夏天一时有点无奈，这公主老婆看来是铁了心要去爬长城了。

　　“好吧，公主老婆，你要真想去爬长城，那我就带你去爬吧。”夏天只得说道。

　　“嘻嘻，老公你真好哦，那你快点过来啊，跟昨天一样，我在大使馆门口等你哦！”萨玛公主马上就开心起来。

　　“我等一会就来。”夏天答应了一句，然后就挂了电话，一俯身，在沐晗那饱满的部位啃了两口，然后才有点恋恋不舍的松口，“老婆，我先去找公主老婆了，她非要去爬长城。”

　　“嗯，去吧。”沐晗点了点头，“我先睡一会。”

　　夏天终于穿衣起床，然后出门朝大使馆方向跑去。

　　……

　　阿联酋大使馆门口，萨玛公主正在翘首张望，而霍征和法迪妮则跟在旁边，颇有些无奈的样子。

　　法迪妮其实不太情愿让萨玛公主每天跟着夏天混在一起，可她不愿意没用，人家公主想做什么，不是她能改变的，再说了，萨玛公主来中国，就是为了找夏天，想要让人家不混在一起，这难度实在是太大了。

　　“只希望不要出什么意外就好。”法迪妮在心里想道，不知为何，她总是担心出事。

　　一辆车开了过来，看上去是一辆很普通的出租车，除了司机之外，车后面还坐着一个人，而萨玛公主也马上跑了过去，虽然她还没看清楚车里的人，但她已经认定那就是夏天。

　　法迪妮和霍征也跟了过去，他们也没怎么在意，因为他们也都觉得，车里的人应该是夏天。

　　出租车很快开到萨玛公主的面前，然后停了下来，车门打开，一个人突然快速窜了下来。

　　“萨玛公主，快回来！”法迪妮突然脸色大变，因为她一眼就能看出，这个人的身材和夏天的身材明显不同。

　　高喊的同时，法迪妮也以最快的速度奔了过去，而那边霍征也几乎同一时间反应过来，一边拔枪一边飞扑过去。


　　第一千一百三十七章 你想飞吗


　　可惜的是，他们还是晚了一步。

　　根本没意识到危险的萨玛公主，虽然听到法迪妮的提醒，但她还是没能反应过来，就被对方抓住手拉进了车里，而那辆出租车也突然加速，掉转车头就想离开。

　　霍征拔枪就想射击，法迪妮却急忙大喊：“别开枪，小心误伤到萨玛公主！”

　　听到法迪妮这么一喊，霍征顿时就犹豫起来，而就这么一犹豫，出租车已经加速冲向路上，离他们的距离更远。

　　而法迪妮二话没说，就以最快的速度朝出租车追去。

　　霍征则快速奔向不远处的车子，准备开车去追，只是，他才跑了两步，便停了下来，因为他发现，自己已经没有追的必要了。

　　法迪妮在追向出租车的前三秒钟里，感觉自己离出租车越来越远，但随后，她便发现自己离车越来越近，可这却不是因为她的速度变快，而是那辆本来跑得很快的出租车，突然诡异的停了下来，更让她想不明白的时候，出租车后面黑烟直冒，看起来并没有熄火。

　　“难道车坏了？”法迪妮心里冒出这么个念头，“真主保佑，萨玛公主千万别出事啊！”

　　“砰砰……”枪声连续响起，却是那出租车的司机在射击，而此刻，法迪妮也终于明白出租车为什么会停下来，因为前面居然有个人挡住了出租车。

　　让法迪妮匪夷所思的是，这人居然就是徒手挡住了出租车，而且还只用了一只手，他就是那么看似轻描淡写的用右手按住了出租车的车头，而出租车居然就这样无法移动分毫！

　　最让法迪妮震惊的是，这个人居然就是夏天，那个骗得了萨玛公主芳心的中国男人！

　　当法迪妮震惊的事情却并没有结束，出租车司机连续开枪，一直瞄准着夏天射击，夏天却根本就没有躲避，他只是用他那只空闲着的左手轻轻一挥，然后他手中便多了十来颗弹头，接着，他很随意的一挥手，这十来颗弹头便全部飞出。

　　“呃！”

　　“啊！”

　　两声短促的惨叫声几乎同一时间响起，出租车司机和车后座那个劫持了萨玛公主的男人，几乎同时被弹头击中，身体也同时委顿下去。

　　“两个白痴。”夏天自言自语般说了一句，松开右手，车子便失控的朝前面奔去，在车子经过他身边的那一瞬间，他拉开车门，将萨玛公主从里面抱了出来。

　　“轰！”失控的出租车撞在了路边的一棵树上，发出一声巨响，然后终于停了下来。

　　而夏天则朝萨玛公主嘻嘻一笑：“公主老婆，你还要去爬长城吗？”

　　不远处的法迪妮看着夏天，眼里闪耀着阵阵异样的神采，这会儿，她终于明白，萨玛公主会看上这个男人，并不是没有道理的，其实她早就该明白，以萨玛公主的身份，以她的聪慧，又怎么可能看上一个普通的中国男人呢？

　　正如霍征所说，这是一个神奇的男人，不，在法迪妮看来，夏天简直就是神一般的男人，刚刚那匪夷所思的表现，或许只有真正的神，才能做得到。

　　而听到夏天的问题，法迪妮才算是稍稍冷静下来，然后就又有点无语，这个叫夏天的中国男人，还真是有兴致，萨玛公主刚刚差点被人绑架了，他现在居然还有心情带萨玛公主去爬长城？

　　没等萨玛公主说话，法迪妮便急忙跑了过来：“萨玛公主，外面很危险，你还是不要去爬长城了。”

　　“虽然我也不是很想去爬长城，不过公主老婆，你跟我在一起的话，是不会有危险的。”夏天懒洋洋地说了一句。

　　萨玛公主刚刚虽然受到了一点惊吓，但她很快就平静下来，这个时候，她也终于开口说出了自己的决定：“我要去爬长城，我不怕危险，老公会保护我的！”

　　“可是，万一……”法迪妮虽然现在已经相信夏天的能力，但她还是觉得留在大使馆更加稳妥一点。

　　夏天却打断了法迪妮的话：“跟我在一起，不会有万一。”

　　“法迪妮小姐，既然萨玛公主很想去长城，那还是现在就去吧。”霍征这时候也开口说道，他已经看到大使馆跑出很多人，显然刚刚这里的动静也惊动了里面，再不走的话，估计又得忙乎一些琐碎的事情，还不如趁着这个机会偷偷懒呢。

　　在霍征看来，跟着夏天和萨玛公主去爬长城，其实挺轻松的，反正有夏天在，他也不用担心安全问题，顺便，说不定他还能把法迪妮泡到手呢。

　　虽说法迪妮远远比不上萨玛公主，但也是个美女啊，要是能把法迪妮哄上床，对霍征来说，那也是他泡妞史上的伟大成就了。

　　几分钟之后，法迪妮终于还是妥协，没办法，萨玛公主的要求，不论是她还是大使馆那边都没法拒绝，至于刚刚的绑架事件，自然会有其他人处理，暂时也就用不着法迪妮去管了，但法迪妮心里还是有点不安，这次的绑架事件显然就是冲着萨玛公主来的，而且应该不是临时起意，而是早有计划，她觉得，事情并不会因为那两个人的死就这么结束。

　　……

　　这个元宵节特别冷，风也很大，而长城上那是风更大，也更加冷，或许正因为如此，现在爬长城的人并不多。

　　当然，对夏天和萨玛公主来说，大风和冷天气，并没有什么影响，夏天不怕冷，而大风也根本就吹不到他和萨玛公主，他牵着萨玛公主不徐不疾的走在长城上，一脸轻松，而萨玛公主则是显得颇为兴奋。

　　两人就一直往上爬啊爬，而上面的人也越来越少，到最后，环望四周，长城上，似乎也就他们四个人，霍征和法迪妮也还跟着呢。

　　相比夏天和萨玛公主的轻松惬意，霍征和法迪妮就不太好受了，这个时候，霍征都开始后悔要来了，他现在宁愿回去忙那些琐碎的事情，今天这气温起码是零下几度了，还这么大的风，更要命的是，他们已经爬了几个小时，虽说他和法迪妮也都不算是普通人，身体素质比普通人要好很多，但现在也觉得很累。

　　“萨玛公主，时间不早了，我们是不是该下去了？”法迪妮终于忍不住问了一句。

　　时间确实不早了，现在都快中午了。

　　“我想爬到那个最高的地方去呢！”萨玛公主却用手指了指，娇声说道。

　　法迪妮和霍征都顺着萨玛公主所指的方向看了过去，然后差点都晕了，那个最高的地方？我的天，那还不知道有多远呢，以他们这速度，起码得爬到天黑才能到那里啊！

　　“那，萨玛公主，我们先休息一下，吃点东西，喝点水吧？”法迪妮有点无奈的提议道。

　　“好啊！”这次萨玛公主倒是答应得爽快。

　　法迪妮倒是早有准备，来之前就准备了面包饮料等东西，她找了个稍稍避风点的地方，正准备用东西垫在地上让萨玛公主坐，却发现萨玛公主已经坐下了，当然，她并不是坐地上，而是坐在夏天身上，至于夏天，就是直接坐地上了。

　　“夏先生，以我们上午的速度，要爬到萨玛公主刚刚所说的那里，恐怕要到天黑才行，到时候还要下来的话，可能就不太方便了。”吃了点东西之后，霍征忍不住对夏天说道。

　　“要不是你们拖累，我很快就能带着公主老婆到那里去了。”夏天懒洋洋地说道。

　　“咳咳……”听到这话，霍征差点就被嘴里的一块面包给噎住了。

　　夏天这时也自言自语：“这样爬起来是没什么意思啊，要不你们在这里等着，我带公主老婆去上面逛一圈，怎么样？”

　　“老公，你真的能很快带我上去吗？”萨玛公主连忙问道。

　　“是啊，就一会儿就能到了，我还可以带着你从那个上面飞下来呢！”夏天回答道。

　　“飞？”萨玛公主显得很惊奇，“是像飞机一样飞吗？”

　　“差不多吧。”夏天点了点头，“公主老婆，你想飞吗？”

　　“想啊想啊！”萨玛公主忙不迭的回答道，她不想才怪了。

　　“那我们飞下来之后，就直接回家去好不好？”夏天又问道，他也不想一直在这上面逛了，没啥意思啊。

　　“好！”萨玛公主一口答应，然后就抱着夏天的脖子，“老公，快带我上去吧！”

　　“你们俩在这等会吧，要不你们先下山也行。”夏天将萨玛公主抱了起来，然后便化成一道影子，瞬间消失在法迪妮和霍征的视线之中。

　　“好快！”霍征不由得赞叹道。

　　“确实很快。”一个淡淡的声音接上了霍征的话，但霍征却不由得脸色一变，因为这个声音显然不是出自法迪妮的口中。

　　霍征迅速起身，转身的同时，也拔出了手枪，然后他就看到，就在离他几米远的地方，站着一个身形颀长的男子，这男子穿着一身灰色长袍，让霍征生起一丝诡异的感觉。

　　“你是谁？”霍征用枪指着灰袍男子，语气不由得有些紧张起来，尽管这个灰袍男子什么也没做，就那么站在那里，但无形之中，却给他一种巨大的压力。


　　第一千一百三十八章 郁闷的小妖精


　　“一个游客罢了。”灰袍男子淡淡一笑，尽管直面着霍征的枪口，但灰袍男子却视而不见，似乎根本就没在意这支手枪。

　　而下一刻，他更是转过身，目光远眺，看起来，他似乎正在观察夏天和萨玛公主，不过霍征无法确定这一点，因为实际上，他现在根本看不清楚夏天和萨玛公主在什么位置。

　　“你想做什么？”法迪妮也拔出枪指着这个灰袍男子，娇声喝问道。

　　“我是一个游客，自然是来游长城的。”灰袍男子头也没回，声音依然平淡，“我想，你们并没有不让别人游玩的资格吧？”

　　“你不是普通的游客。”霍征依然是一脸警惕的看着灰袍男子，因为这灰袍男子出现得太突然了。

　　若是普通人出现在附近，他就会注意到，可这个人出现的时候，他根本没有任何警觉，若不是这人开口说话，他根本就不知道有人来了。

　　“普通或不普通，只是相对而言。”灰袍男子依然看着远方，“或许对你而言，我不是普通人，可相对那些真正的普通游客来说，你也同样不是普通游客，而刚刚离开的他们，更加不普通，对吧？”

　　“你，你到底有什么目的？”霍征还是不明白，这个人到底想做什么。

　　“我只是想……”灰袍男子才刚想说自己的目的，突然脸色大变，之前一直很平静的语气，也突然变得异常惊骇起来，“御气飞行！”

　　“什么御气飞行？”霍征甚是纳闷。

　　“飞下来了，他们，他们真的飞下来了！”法迪妮的惊呼也在这时传进霍征耳里。

　　霍征这时终于想起夏天之前和萨玛公主所说的话，夏天说要带着萨玛公主从那最高处飞下来，难道现在他们真的开始飞了？

　　想到这，霍征不由得看向上方，然后他便看到了震撼的一幕，远处的空中，一个长裙少女缓缓飞向这边，长裙飘飘，看起来就像是仙女下凡，而仙女此刻正和一个男子手牵手，尽管离得有点远，但霍征依然能肯定，那一男一女，正是夏天和萨玛公主。

　　“额滴神啊……这特么的真是神仙啊！”霍征喃喃自语。

　　“好厉害！”法迪妮脸上也是满是崇拜的表情，这一刻，他们俩显然都忘记旁边还有个灰袍男子。

　　霍征眼睛眨也不眨的盯着在空中飞行的夏天和萨玛公主，他相信，这种神迹，他这一生中，或许也就能看到这么一次，所以，他必须看清楚一点，而能看到这神奇的画面，他觉得自己真是不枉此生了。

　　几分钟之后，夏天和萨玛公主便已经着地。

　　“哇，好棒啊，感觉好美妙，我还想飞一次！”萨玛公主俏脸红扑扑的，因为兴奋而显得更加美艳。

　　“公主老婆，一天只能飞一次，不然没力气会掉下来的。”夏天很认真的回答道。

　　“真的吗？”萨玛公主有点失望，但也不再强求，“那我们明天再飞吧！”

　　“好，以后再飞。”夏天答应下来，不过他其实并不是真的没力气，御气飞行虽然是挺消耗功力，但也不至于这么快就把他的功力消耗干净，他只是想把萨玛公主哄下长城而已。

　　“夏先生，刚刚有个……”霍征终于想起刚才那个灰袍男子，但他转头一看，却发现那灰袍男子不知何时已经消失不见。

　　这让霍征更觉诡异，所以他还是马上把这件事告诉了夏天，他总觉得，这个人并不是冲着他而来，而是冲着夏天或者萨玛公主而来的。

　　“穿着灰色长袍的男人？”夏天听到这事，也稍稍有点惊奇，莫非是那个前几天在青峰山出现过的灰袍男子？要真是那个人的话，这人这么快就回了京城，莫非是他本来是住在京城的？

　　想了想，夏天想起一件事，便问了霍征一句：“你记得那家伙的长相吗？”

　　“记得。”霍征连忙回答道。

　　“那你等会把他的样子给我画出来，弄好之后发给我。”夏天吩咐道。

　　“没问题，等萨玛公主回去之后，我马上就去办。”霍征一口答应下来，他现在已经开始觉得，能给夏天办事，也是一种荣幸。

　　“你现在就回去办吧，至于公主老婆，我要带她去我的地方，大使馆不安全。”夏天飞快说道。

　　“可是，法迪妮小姐那边……”霍征看了法迪妮一眼，他觉得法迪妮肯定不会同意夏天就这么把萨玛公主带回家的，这么个美女公主被个男人带回家，会发生什么事情就连傻子也知道，法迪妮肯定不想那才十六岁的小公主被祸害了。

　　只是话没说完，霍征便发现自己已经没有说的必要，因为夏天直接就把萨玛公主再次抱了起来，然后就消失在他的视线之中。

　　呼啸的寒风送过来夏天的声音，那是夏天留给他们的一句话：“我们先回去了，你们慢慢下来吧！”

　　法迪妮顿时就傻了，萨玛公主就这样被人拐跑了？

　　……

　　妖精别苑。

　　小妖精这次练功的决心很大，除了吃饭睡觉，她把所有时间都花在了练功上面，目标就是为了能够快点飞，虽然她觉得正常人想飞太难了，但她有个不正常的老公，要飞应该不难。

　　为了练功，小妖精这两天把电脑都戒掉了，今天是元宵节，她也没回家去，打算在练功中度过，她觉得自己是天才，练过几天应该就能飞了。

　　可惜的是，她即便是天才，也只是个有潜力的天才，就像她的身材一样，潜力无限，练了几天，她也没感觉到自己有太大的进步，这让她开始有点气馁起来，看来想飞也不是那么容易的啊。

　　毫无疑问，小妖精不是那种很有耐心的人，这次连着练了几天，已经算是太阳从西边出来了，这不，到了今天中午，吃了午饭之后，她便发现自己不想练了，她觉得自己还是去享受一下网络世界里的无敌吧，现实太残酷了，想飞一下都这么难，网络里想怎么飞就怎么飞。

　　“我是一个小妖精，想要飞却怎么也飞不起来，我辛辛苦苦辛辛苦苦练了三天的武功，这样的努力还是没有回报……”小妖精一边玩电脑一边唱歌，只是歌词被她改得乱七八糟，“我是一个小小小妖精，想要飞却怎么也飞不起来，也许有一天我飞上天空却被老公踢了下来，因为老公怕我会飞就会不再要他……”

　　手机却在这时候想了，小妖精看了一下手机，发现正是夏天打来的电话。

　　“老公是个骗子，骗我每天练功，自己跑去跟晗姐玩，我才不接你电话呢。”小妖精嘟囔了一句，然后就继续玩电脑，一边玩一边唱：“啦啦啦，啦啦啦，我是快乐的小妖精……”

　　“呃，好疼！”一阵剧疼突然从臀部传来，快乐的小妖精顿时就变成快哭的小妖精，她一转头就看到夏天不满的站在那里，可她更加不满，小嘴嘟得老高，“老公，你干嘛又打我屁股啊？”

　　“谁让你不接我电话呢？”夏天没好气的说了一句，同时把小妖精给抱了起来，朝外面跑去。

　　“老公你要抱我去哪里啊？你不能把我扔出去啊，这是我家，你干嘛要扔我出去啊？”小妖精顿时就慌了。

　　“没人扔你出来，我要带她进去，你把你这里那些乱七八糟的防御设施改一下，让她不会受到影响就行。”夏天这时却已经把小妖精放在地上，同时没好气的说了一句。

　　小妖精这时才发现自己已经到了妖精别苑的外面，而同时她也发现面前还有个很漂亮的女人，穿着长裙，还明显是个外国女人。

　　“老公，她是谁啊？”小妖精有点嫉妒的看着这个漂亮外国女人，心里有点嫉妒，这外国女人比她身材也要好啊。

　　“她叫萨玛，是我的公主老婆，你先别问了，进去再说。”夏天没好气的说道。

　　“好吧。”小妖精不是很情愿，但还是先把萨玛公主放进了妖精别苑。

　　十分钟之后。

　　得知萨玛公主不但是迪拜公主还只有十六岁之后，小妖精更郁闷了，以前她发现自己身材没别人好的时候，还可以告诉自己，她还不到十七岁，还有很大的发展潜力，可这个身材爆好的萨玛公主，居然也只有十六岁，比她还要小好几个月呢。

　　“外国人神马的最讨厌了！”小妖精嘟囔了一句，然后她又看着夏天：“老公老公，你一点都不疼我！”

　　“我怎么又不疼你了？”夏天觉得很无辜。

　　“你把她们的身材变得那么好，为什么不把我的身材也变好点？”小妖精理由十足。

　　“小妖精老婆，她们的身材是本来就这么好，公主老婆身材也是本来就这么好的，不是我变好的。”夏天瞪着小妖精，“你想把身材变好，就好好练功！”

　　“老公你骗人，晗姐以前身材没现在好，就是跟你一起之后才变好的！”小妖精还是不信，她跟沐晗熟，沐晗之前身材也好，可明明没现在这么好嘛！


　　第一千一百三十九章 被采摘的公主


　　“小妖精老婆，你真想身材变好吗？”夏天眨了眨眼睛问道。

　　“当然想啦，大姐身材比我好，晗姐身材也比我好，现在她身材也比我好，我才不要做身材最不好的那个呢！”小妖精嘟着嘴说道。

　　“噢，那其实也很简单的，我有个办法可以让你身材马上变好一点。”夏天很认真的说道。

　　小妖精娇哼一声：“我就知道有嘛，老公你之前果然在骗我。”

　　双手拉着夏天，小妖精又催促道：“老公老公，你现在就去帮我把身材变好吧！”

　　“现在好像早了点呢，我先要给公主老婆洗髓，顺便教她点武功，免得她被人绑架。”夏天想了想说道。

　　“噢，那也没关系！”小妖精并不在意，随即又有点好奇的问了一句，“老公老公，你用什么办法帮我把身材变好呢？是不是用针灸啊？你用针扎一下，是不是就能把我的胸变大，也能把我的屁股变大啊？”

　　“不是。”夏天摇摇头，“你不是说金发老婆身材变好了吗？我要用同样的办法把你的身材也变好。”

　　“那你用什么办法把晗姐身材变好的啊？”小妖精一副打破沙锅问到底的样子。

　　“很简单啊，把她变成真正的女人，身材自然就变好了。”夏天笑嘻嘻地说道，末了他看着小妖精，“小妖精老婆，你放心，等你变成真正的女人了，身材肯定会慢慢变好的。”

　　“变成真正的女人？我现在就是真正的女人啊，我又不是人妖……哎呀……”小妖精自言自语说了几句，突然就明白过来，俏美的小脸蛋不由得一红，“老公你个大色狼，我才不要变成真正的女人，人家还小呢！”

　　夏天觉得很无辜，这怎么就成色狼了呢？虽然他是色狼没错，但把自己的老婆变成真正的女人，这显然是理所当然的事情啊。

　　他本来是想让小妖精老婆发育得更成熟一点，可她现在想要身材快点变好，他才想提前把她变成女人的，这怎么也不能怪他吧？

　　“老公我去玩了，你把萨玛公主变成真正的女人去吧，我不陪你玩了！”小妖精又说了一句，然后就转身跑得没影了。

　　夏天对此倒是也不在意，他拉着萨玛公主的手，朝浴室走去。

　　“老公，我们去干嘛？”萨玛公主有点好奇的问道，她倒是没有询问小妖精的事情，或许她觉得一个男人有几个女人很正常吧，毕竟在迪拜，一个男人可以合法娶四个老婆的。

　　“公主老婆，我带你去洗个澡。”夏天一本正经的说道。

　　“嗯。”萨玛公主应了一声，俏脸却顿时红了，她似乎开始想到夏天要对她做什么了。

　　刚刚走进浴室，夏天的手机便响了起来。

　　“老婆，你已经起床了吗？”夏天接了电话，随口问了一句，因为打来电话的乃是沐晗。

　　“刚起来一会呢，我还在家。”沐晗的声音娇媚中还带着几分慵懒，“老公，你把萨玛公主带到什么地方去了啊？”

　　“噢，我刚把她带到小妖精老婆这里了，她早上差点被人绑架，这里安全一旦，我还想顺便给她洗髓，教她一点防身术，以防万一。”夏天自然不会隐瞒沐晗，所有事情都是如实告知。

　　“我明白啦，我会跟他们说清楚的。”沐晗点了点头，“老公，那你先忙吧，我等会要去暗组一趟，今晚可能没时间陪你啦。”

　　沐晗很快挂了电话，夏天收起手机，转头看向萨玛公主，却不由得微微一呆，心跳一下子不由自主的加速，心底的火焰，也是刹那间熊熊燃烧。

　　就在他刚刚打电话的时候，萨玛公主居然已经脱下了外面的那身长裙，一下子变得半裸，而她之前那被长裙遮掩住的美好身段，此刻也几乎完全展露出来。

　　这其实乃是夏天第一次如此清楚的看到萨玛公主的身材，也是他第一次看到她裸露出这么大片大片的肌肤，尽管他之前抱过她很多次，但毕竟通过手来感觉她的身材，其实还是不会那么准确，也正因为如此，夏天虽然之前就知道萨玛公主身材很好，可他依然没想到，她的身材是如此之好。

　　萨玛公主的腰很细，比一般的细腰女人还要细很多，而胸前的山峰，却又比一般胸大的女人都还有更为雄伟，一双腿也很长很细，看到她这身段，夏天一时间不由得想起了另一个女人，那个让他虽然很痛恨但却又不得不赞叹她身材的女人，夜玉媚。

　　尽管没有夜玉媚那么夸张的对比，但萨玛公主的身材跟夜玉媚还真有不少相似之处，夏天有些想不明白，他之前怎么就没发现萨玛公主的腰有这么细呢，最后，他终于想到，这应该是那身长裙的功劳，这裙子看似跟普通裙子差不多，但却是内有乾坤，无形之中把萨玛公主的腰变粗了一点，也把她那胸变小了点，让她看起来似乎就比较正常了一点。

　　穿着长裙的时候，萨玛公主的身材像是个普通的仙女，而脱掉了长裙，她就变成了一个妖女，一个跟夜玉媚有得一拼的妖女，当然，她没有夜玉媚那样的冷，她的眼神含情脉脉，她的俏脸羞喜交缠，她的双手却依然暗含节奏的运动着，她继续在脱里面的衣服。

　　萨玛公主里面穿的衣服并不多，所以，尽管她的动作不是很快，但没一会，这半裸的公主，也变成了全裸的公主，她那雪白的肌肤，却是流光溢彩，分外动人。

　　本想先给萨玛公主洗髓的夏天，这个时候，也很自然的改变了主意，如此美味当前，他觉得自己必须先享用了再说，所以，他也不再犹豫，一探手，就将这全裸的公主拉进了怀里。

　　“老公，要不要先洗澡？”萨玛公主小声问道。

　　“我来帮你洗……”夏天低低的说了一句，然后就吻住了萨玛公主的樱唇，开始给她全身洗澡，只不过他这洗澡的方式有点特别，不是用水洗澡，而是用口水洗澡，为了让她身上所有的肌肤都有他的口水存在，他必须吻遍她身上所有的部位。

　　萨玛公主或许是个天生的舞者，也或许是她从小就受到良好的舞蹈训练，以至于她即便是在这种时候，一举一动之间，都隐含着一种优美的节奏，只是，当她穿着衣服的时候，这种节奏让人沉醉，而在她没穿衣服的时候，她这种节奏却足以让男人疯狂。

　　夏天也差点疯狂，但萨玛公主身上的那种特殊体香，却又能稍稍压制住他内心的狂热心绪，所以，他还是能勉强控制住自己的情绪，他还是慢慢的帮萨玛公主洗了一个澡，先涂上口水，然后用手轻轻抚摸，直到最后，当他发现有个部位难以触摸的时候，他才终于想到自己另一种工具。

　　“唔……”略带痛楚的轻吟从萨玛公主的樱桃小嘴里飘出，这个美丽的阿拉伯公主，就这样被夏天采撷。

　　痛苦过后，甜蜜到来，萨玛公主也渐渐变得狂野起来，毫无疑问，萨玛公主一直都不是那种很矜持的女孩，尽管生活在阿拉伯世界，但她却从小就受到西方教育的熏陶，不过，这次她之所以这么主动，夏天却得感谢一下她不久之前的那个中文老师。

　　为了找到夏天，萨玛公主用天价从中国找了一个中文老师，学习中文的同时，她还向这位中文老师打听，要怎样才能把一个中国男人绑在身边。

　　这中文老师其实也出了不少主意，比如先是说用感情啊，可萨玛公主觉得不行，因为当时在船上，夏天动不动就消失好久，似乎不是那么喜欢她，然后那中文老师就让萨玛公主用钱绑住夏天，可萨玛公主还是觉得行不通，因为夏天曾经一口气送她几亿美金。

　　这个中文老师出了好多主意都被萨玛公主否决之后，就出了一个馊主意，让萨玛公主用她的身体绑住夏天，她告诉萨玛公主，中国很多男人还是很传统的，要是萨玛公主把自己的纯洁之身交给夏天，那夏天肯定会珍惜她的。

　　萨玛公主否决了中文老师之前的无数主意，但却觉得这个主意不错，而现在，她就开始实施这个主意了，其实昨晚她就想实施，只是当时觉得太快了点，那个中文老师也告诉她，女孩子不能太主动，太主动了不好。

　　但今天情况不一样，萨玛公主听夏天说要和她洗澡，顿时就以为是夏天要对她做这种事情，她觉得这样就不算自己主动了，然后，她就主动脱了自己的衣服，现在，她也算是成功实施了这个计划，至于计划的效果如何，却不是她现在就能知道的。

　　销魂蚀骨的滋味让初尝人事的萨玛公主也有些疯狂起来，她双手紧紧搂着夏天的脖子，挂在他身上，主动扭动着她那盈盈一握的纤腰。

　　“啊！”但就在这时，她突然感觉左臂传来一阵剧痛，她的娇吟，也一下子变成尖叫，随后便用带着哭腔的声音问道：“老公，你做什么？”


　　第一千一百四十章 UFO事件


　　萨玛公主那雪白的藕臂，突然出现一个小拇指大小的血洞，看上去甚是狰狞，而夏天的手刚刚拿开，手上还有明显的血迹，显然这不是别人做的，就是夏天做的，夏天刚刚在她手上抠了一个洞出来！

　　萨玛公主觉得很痛，但最痛的却不是身体上的，而是心里的，因为她想不明白，为什么夏天要这么对她，她都按照那个中文老师所说的，把自己最珍贵的东西交给他了，他不是应该好好宠她才对吗？为什么事实却恰恰相反呢？

　　夏天却没有回答，他的表现此刻却是相当凝重，这显然很不正常，要知道，几秒钟之前，他还在享受着这美丽公主带给他的无上愉悦，而即便是现在，他们依然以最为亲密的姿势结合在一起，他的左手也还揽在萨玛公主无比纤细的腰肢上，也正因为这样，因为疼痛而松了一只手的萨玛公主，依然挂在他身上没有掉落下去。

　　但夏天右手手掌，此刻却显得甚是诡异，并不是因为他手上有鲜血而诡异，而是他掌心突然出现一个很诡异的气团，这个气团刚开始并不大，大概也就一颗玻璃珠子那么大的样子，但此刻正在用很快的速度膨胀，转眼之间就已经变得有拳头大小。

　　气团里面也显得很诡异，似乎又无数的气体，正以极快的速度在里面汹涌，它们似乎想要一下子全部爆发出来，但可惜的是，气团的外面，似乎有着一股强大的力量，阻挡了它们，但很显然，这股力量还是不足以完全压制住里面的力量，所以气团还是不停的变大，不到一会，气团已经变得有足球大小，而且看起来，似乎还在继续变大。

　　刚刚很痛苦很委屈的萨玛公主，此刻也终于发现情况不对劲，她忍不住又问了一句：“老公，那，那是什么？”

　　可惜夏天现在依然不能回答她，事实上，此刻夏天正处于一种很凶险的状态之下，他根本就没有精力来回答萨玛公主的问题，只因为，他此刻正在抗衡爆炸的力量！

　　夏天并不是第一次遇到爆炸，以他现在的能力，普通的爆炸，对他也根本就没什么影响，毫不夸张的说，即便有个炸弹在他脚下炸开，他也可以不在乎，他可以离开，也可以硬抗，他都不会受伤。

　　可问题是，他现在遇到的炸弹，却不是普通的炸弹，而是一个很特殊的微型炸弹，这个炸弹居然植入在萨玛公主的手臂里面，就在两人正处于欢愉的巅峰之际，这个炸弹突然爆炸了！

　　若是别人，有个炸弹在身体里爆炸，那显然是必死无疑，但萨玛公主其实很幸运，因为她的男人是夏天，所以当她手臂里的炸弹爆炸的那一瞬间，夏天便感觉到了，他毫不犹豫的用一团真气刺入萨玛公主的手臂，把刚刚爆开的炸弹裹住带了出来，于是，萨玛公主现在依然没事，只是手臂上多了那么一个小小的血洞而已。

　　但夏天的情况就有点不妙了，这个微型炸弹的威力，却绝对不是微型的，它的威力之大，完全超出了夏天的想象，以至于夏天不得不用尽全身的功力来跟这个炸弹抗衡，他用冰火灵气制造出一个小小的圆球，让爆炸只能在圆球里面进行。

　　刚开始夏天觉得，以他现在的能力，要直接吸收爆炸的力量也不难，但他很快便发现，这个微型炸弹爆炸所产生的力量，完全超出他所能掌控的范围，当玻璃珠子大小的圆球，几秒钟之内就变成足球乃至篮球大小的时候，夏天便知道自己不能继续用这个办法，他必须将这股力量释放出去。

　　夏天马上放开了萨玛公主，然后就这么冲出了浴室，但他也没有跑出妖精别苑，而是自己跃向了天空，转瞬之间，他便已经离地面有上千米的高空，然后猛地将手中的圆球甩了出去。

　　“轰！”半空中，圆球爆开，巨大的气浪冲向四面八方，而夏天却已经以极快的速度下坠，转眼就回到别墅，重返浴室之中。

　　而此刻，萨玛公主正泪水涟涟的坐在地上，她到现在还不明白，到底发生了什么事情，而夏天突然离开，就那么把她扔在浴室的地板上，更让她伤心，不知不觉就哭了出来。

　　“公主老婆，别哭了，马上就不痛了。”夏天终于说话了，他拿出银针，飞快在萨玛公主手臂上扎了起来，一边继续安慰着她，“别担心，这个地方很快就会恢复正常的，也不会留下疤痕。”

　　萨玛公主此刻也终于发现，手臂真的不痛了，而夏天的安慰，也让她心里好受了一些，她知道刚刚肯定发生了什么意外事情，只是她还是想不明白，所以她有些委屈的问了出来：“老公，刚刚怎么啦？”

　　“公主老婆，有人安了个炸弹在你手臂里，我刚刚才发现，所以我赶紧把炸弹取了出来，然后去外面扔掉了。”夏天解释了一下。

　　“啊？我身体里有炸弹？”萨玛公主顿时花容失色，就算心理素质再好的人，听说自己身上被人安了一个炸弹，显然都没法平静下来。

　　“现在已经没有了。”夏天暂时收回银针，然后重新将萨玛公主搂进怀里，“公主老婆，你知道是谁有可能给你身体里面放炸弹吗？”

　　“我也不知道啊。”萨玛公主摇摇头，然后突然想起一件事情，“会不会是早上的时候，那两个人绑架我的人，在我身上安了炸弹？”

　　“有可能是那两个白痴。”夏天点了点头，然后喃喃自语，“早知道这样，我不该直接杀了他们的。”

　　“老公，那，那现在怎么办？”萨玛公主紧紧抱住夏天，虽然还是很担心，不过现在她当时心情好了很多，因为她终于明白，夏天刚刚所做的一切，都是为了救她。

　　“公主老婆，你别担心，我不会再让你有危险的。”夏天信誓旦旦的保证，双手却同时在她身上抚摸起来，刚刚的突发事故，让他并没有尽兴，他要继续享受这个美丽的公主。

　　……

　　水漫亰城论坛，有个帖子正很火爆。

　　“亰城上空惊现UFO！”

　　帖子里，说下午亰城上空出现不明飞行物，还配了几张照片，声称拍到了UFO，引起无数人围观。

　　当然，并没有几个人真的认为那就是UFO，只是纷纷猜测那是什么东西，有人说是导弹试射，马上被一堆人拍砖，怎么可能会在亰城搞导弹试射呢？

　　也有人说是什么灵异现象，还有人说什么太阳粒子反射之类的，总之众说纷纭，可恐怕谁也不知道，那实际上只是一次空中的爆炸而已。

　　当这些人正议论纷纷的时候，夏天正斜靠在床上，而美丽的萨玛公主正香甜的睡在他怀中，两人身上依然是亲密无间，连衣服的阻碍都没有，不过此刻，夏天却是正在打电话。

　　“老婆，早上那两个绑架公主老婆的人，查到他们的身份了吗？”夏天这电话乃是打给沐晗的。

　　“应该还没有，我去问问，这事好像是龙组在负责吧。”沐晗回答道。

　　“老婆，那你知道有一种能趁人不注意装进别人身体里面的微型炸弹吗？”夏天又问道。

　　“微型炸弹？”沐晗语气有些惊讶，“老公，发生什么事情了吗？”

　　夏天也不隐瞒，便把萨玛公主身上被装了微型炸弹的事情说了出来。

　　“老公，我马上去查这件事！”沐晗声音顿时就变了，这事可不是小事，萨玛公主若是死在亰城，那麻烦可真大了，而若是夏天出了事，对她自己来说，那更是没法接受，所以，她必须马上查清楚这件事。

　　“老婆，我觉得这件事是冲着我来的。”夏天开口说道：“有人想利用公主老婆来杀掉我，不然的话，若是只想杀公主老婆，炸弹肯定早就爆炸了。”

　　“老公，那萨玛公主现在没事吧？”沐晗问道。

　　“她没事，刚睡着了。”夏天看了怀里的萨玛公主一眼，她现在确实没什么事情，只不过刚刚在浴室里累坏了而已。

　　“老公，那你先照顾萨玛公主，我去查查微型炸弹的事情，这种微型炸弹，不是一般人就能做出来的，我相信能查到一些线索。”沐晗飞快说道。

　　沐晗正想挂电话，夏天却又说话了：“老婆，最近似乎很多人想杀我，我在想，是不是用个办法干脆把他们都引出来呢？”

　　沐晗微微一愣：“老公，你是不是有什么办法了？”

　　“老婆，其实呢，我知道很多人嫉妒我，很多人都在心里巴不得我去死，只不过呢，他们知道打不过我，所以也不敢对我怎么样，就算想对我动手的，也是用一些见不得人的手段，比如利用公主老婆来杀我这样的。”夏天不紧不慢地说道：“我觉得呢，我应该给个机会让这些人亲自下手，这样我说不定就能一次性把他们都解决了。”


　　第一千一百四十一章 诈伤


　　“老公，若是能一次性解决自然是好，可是，现在他们都知道你的真正能力，没有几个敢对你正面动手的。”沐晗忍不住说道，她自然知道这老公的敌人很多，不过当然不是因为这些人嫉妒他，而是他得罪了不少人，从他下山开始到现在，也就半年左右的时间，死在他手下的人很多，被他弄得家破人亡的也不少，成了残废或者太监的同样不少，还有一些人被他间接送进了监狱，更有些组织因为夏天而损失惨重，他的抽人，可以说是数也数不清。

　　话说回来，沐晗倒也相信有很多人嫉妒夏天，嫉妒他的当然大都是男人，没办法，谁让这花心老公霸占了包括她在内的许多极品美女呢？

　　“要是他们以为我受了重伤，说不定就敢直接对我动手了吧。”夏天不紧不慢的说道。

　　沐晗顿时一愣：“老公，你的意思是，你要诈伤？”

　　“没错，老婆你找个合适的人，把我受伤的消息传出去吧，要让别人相信我真的受重伤了。”夏天回答道。

　　本来夏天不怎么想用这种手段，可才来到京城几天，就连番遇到这种事情，更重要的是，他这漂亮的公主老婆，居然被人在身上安了一个炸弹，要不是对方真正目标应该是他的话，他就再也见不到公主老婆了。

　　身为一个男人，总是把麻烦带给老婆，这是夏天难以接受的，他觉得自己惹的麻烦，应该自己来解决，他不想自己的抽人因为害怕他而不敢正面找他麻烦，然后专门盯着他的老婆，因此，他便想出这么个办法。

　　若是他突然受了重伤，没有以前那么厉害，甚至看上去跟普通人差不多，那他那些敌人，应该就会直接找上他了，毕竟，那些人真正要对付的，还是他，而不是他那些老婆。

　　“老公，你真的要决定这么做？”沐晗却有些迟疑，“要是知道你受伤，恐怕一些本来跟你没什么深抽大恨的人，也会来找你麻烦的。”

　　“没事，让他们都来吧，我正好一次全部解决。”夏天不以为然，“老婆，你就照我所说的去做吧。”

　　“好吧，老公，我会安排的，那这样的话，最近几天里，你还是留在夭夭那里别出门，这样的话，别人也会更加容易相信一些。”沐晗颇有点无奈，虽然她也知道这是个不错的主意，但她也知道这个主意有利有弊，弄不好会把局势搞得更加混乱，所以她其实不是很想实施这个计划，但既然夏天已经决定，她也只能听他的。

　　……

　　元宵节已经过去，京城里的气氛，似乎突然变得有点不太寻常起来，特别是京城大小家族，这几天都在开始打听一件事。

　　前几天，夏天刚刚来到京城的那天，不到晚上，京城大小家族便已经都知道夏天又来了，毫无疑问，对京城每个家族来说，夏天都一直是他们的重点关注对象，要知道，夏天上次来到京城，那完全是把京城弄了个天翻地覆，曾经的四大家族，被夏天一个人干掉了两个，而京城的局势也因为夏天的出现，而发生翻天覆地的变化。

　　显然，没有哪个家族想成为下一个李家或者孙家，所以他们对夏天的举动也就特别在意，不过随后他们得到的消息，也让他们稍稍松了口气，因为他们听说夏天这次来京城，跟他上一次京城的原因完全不同，这一次，他来这里，只不过是为了来跟他在京城的女人相会而已。

　　不过，这几天夏天还是在京城闹了些事情，也让大家明白，夏天依然是那个夏天，是那个谁也不能惹的夏天，最近顾家突然冒了出来，一副大无畏的态势跟京城第一家族对撼，结果赵家没什么反应，反倒是夏天给了顾家一个狠狠的教训，这也让大家更加明白，夏天和赵家，果然已经是一起的了。

　　因为夏天的出现，京城各大家族的子弟又一次纷纷接到指令，尽量小心谨慎，不要在外面惹事，若是遇到夏天，那最好躲开一点，万一躲不开，那就姿态放低点，不要得罪他，即便是袁家，袁世风据说都已经被袁世煌关在家里不让出门了。

　　可就在元宵节过后，夏天突然似乎消失了，然后又有个消息开始传出，夏天遭到暗杀，身受重伤！

　　这个消息最先流出的时间据说是在元宵节晚上，不过当时都没人在意，一些人觉得是玩笑，也有人觉得是哪个家伙不满夏天而诅咒他，但到元宵节过后，私下找朋友询问这件事真伪的人越来越多，京城大小家族，也都开始重视起这件事来。

　　而另一件不寻常的事情，更是让大家开始觉得，夏天可能真的受伤了，而且伤势绝对不轻，那就是他们得到消息，从正月十六开始，沐晗就带着手下在京城四处搜捕，看上去就像是疯了一样！

　　几个月前，夏天疯了一样的大闹京城，就是为了寻找沐晗，这是人尽皆知的事情，而现在，换成沐晗大闹京城，每个人都觉得，这肯定是夏天真出事了，不然沐晗不会这样。

　　而接下来的几天时间，夏天一直都没出现，大家也都肯定夏天已经重伤，而且肯定伤得不轻，因为以夏天的医术，如果只是轻伤的话，那肯定没什么问题，现在沐晗这么疯，夏天也没出现，那就只有一个可能，夏天的伤重到了一定的程度，甚至可能到了无力回天的地步。

　　于是，各大家族便开始各自盘算起来。

　　刚刚跻身京城四大家族之一的袁家，此刻就正有人在讨论着这件事。

　　“二哥，夏天那小子多半快死了，我看我们干脆帮他一把，让那小子死得更彻底点！”说这话的不是别人，正是前几天刚被夏天一脚踹飞的袁世风。

　　袁世风口中的二哥，自然就是袁世才，这位袁家二少，当初以省委书记公子的身份出现在木阳县，却被夏天一脚踩在地上，最后灰头土脸的回到京城，成为圈中笑柄。

　　毫无疑问，相比袁世风，袁世才更加痛恨夏天，在袁世才眼中，夏天不仅抢了他心爱的女人，也伤害了他的身体，更加践踏了他的自尊！

　　回到京城之后，他就无时无刻不在想着怎么报这个抽，他一直想着，有朝一日，他要把夏天对他的羞辱找回来，他要把夏天也踩在脚下！

　　“不要轻举妄动，先让人查清楚再说，现在我们连夏天在哪都不知道呢！”尽管袁世才很痛恨夏天，但他毕竟不是袁世风，他不出手则已，出手就要有把握。

　　“二哥，我会让人把那小子的下落查出来的。”袁世风有点兴奋。

　　……

　　京城宋家。

　　一袭白袍的宋玉媚正站在院子里，似乎正想着什么。

　　“大小姐。”一个声音从身后传来，一个年轻少女出现在宋玉媚身后，而这个少女，正是当初夜玉媚培养的那群少男少女之一，曾经还给宁洁当过保镖的宋梅。

　　“什么事？”宋玉媚转过身，声音颇为温和。

　　“大小姐，京城传言，夏天受了重伤……”宋梅回答道。

　　“什么？”没等宋梅说完，宋玉媚便打断了她的话，声音里带着明显的惊讶，“这不可能，以他现在的能力，不可能有人能让他受重伤！”

　　“大小姐，我之前也不是很相信，但根据我查到的情况，这应该是事实。”宋梅稍稍迟疑了一下说道。

　　“你亲眼看到他受重伤了？”宋玉媚问道。

　　“这个，倒是没有，只是……”宋梅摇摇头，同时想解释什么。

　　宋玉媚摆摆手：“算了，我会亲自去问问情况的。”

　　“好的，大小姐。”宋梅不再说什么，而是很识趣的离去。

　　而宋玉媚则拿起手机，拨了一个号码。

　　电话打通了，很快就有人接，但电话那头传来的声音，并不是夏天的声音，而是一个女声：“喂？”

　　“我找夏天。”宋玉媚稍稍迟疑了一下，开口说道。

　　“老公现在不方便接电话，你过几天再打来吧。”电话那头的女人说了一句，然后就把电话给挂了。

　　宋玉媚的脸色，终于开始变得不安起来。

　　……

　　伊人阁。

　　一片空地之上，伊筱音正在联系着缥缈步，她刚开始只是慢慢走着，渐渐越走越快，转眼之间就已经让人只能看到一片影子。

　　“小姐，小姐，好消息！”阿九有些兴奋的声音传了过来。

　　听到这个声音，伊筱音也停了下来，然后开口问道：“什么好消息？”

　　“那个混蛋受重伤了！”阿九显得异常兴奋，“听说他伤得很重，这回我们可以报抽了！”

　　“受重伤？”伊筱音愣了愣，“这怎么可能？谁能让他受重伤呢？”

　　“小姐，不管谁让他受重伤的，只要他受重伤就行了，现在我们就可以去杀掉他，为你报抽！”阿九一副迫不及待的样子说道。

　　伊筱音却久久没有说话，这个消息，对她来说太突然了，一时间，她都不知道下一步该怎么去做。

　　她，真的要趁这个机会去杀掉那个混蛋吗？


　　第一千一百四十二章 史上最强去死去死团成员


　　伊筱音有些茫然，毫无疑问，她很痛恨夏天，但到底该如何报复夏天，她其实还没想好，或者说，她根本就没仔细去想，因为她现在所考虑的问题，是怎样才有报复夏天的机会，毕竟她很清楚，夏天实在太厉害，不论是医术还是武功，都远远超过她，她很难有机会报复到他。

　　也就是说，这些日子，她一直在想着要怎样把自己变得更加厉害，所以她此刻正很认真的学习武功，或许是因为她知道短期内根本不可能打得过夏天，所以她也没有去考虑自己能打败夏天之后，是直接杀了他呢还是慢慢折磨他又或者是用其他的方式进行报复。

　　可现在，她却突然听到一个消息，夏天重伤，她现在可以去报复了，她毫无心理准备，一时居然不知道到底该如何去报复。

　　“小姐，你在想什么？难道你不想去杀掉那个混蛋？”阿九忍不住问道。

　　“阿九，你确认他真的受伤了吗？”伊筱音稍稍回过神来，开口问道。

　　伊筱音还是没有想好该怎么报复夏天，但她却依然怀疑夏天重伤这个消息的真实性。

　　“小姐，京城里都在传这个消息呢，那混蛋现在据说躲起来了，生怕别人找他报仇，要不是真的受了重伤，他会躲起来吗？”阿九飞快说道，末了，她又咬着牙，一副恨恨的样子，“那个该死的禽兽，这回总算遭报应了，小姐，你不用管，我现在就去找他，只要我找到他，就马上杀了他为你出气！”

　　阿九说完这话，转身就想走，她始终也忘不了那个晚上，她亲眼看见小姐被夏天那个禽兽蹂躏，她一直无法原谅自己在旁边不能有任何反应，所以此刻，她更迫切的想要去杀掉夏天，不仅仅是为了给伊筱音报仇，更像是为自己赎罪。

　　“阿九，别去！”伊筱音急忙喊住她。

　　“为什么？”阿九转身看着伊筱音，心里甚是迷惑，难道小姐居然不想杀那个混蛋？

　　“阿九，你很清楚我在望港市发生了什么，我不想让你重蹈覆辙。”伊筱音缓缓说道：“那个混蛋没那么容易受伤，在没有确切消息之前，我不能让你去，否则，弄不好，你会和我一样的下场，那个混蛋可是什么事情都做得出来。”

　　阿九顿时微微打了个寒颤，她知道小姐的意思，若是那个混蛋并不是真的受伤，那她想去杀他，弄不好就会跟小姐一样，被那个禽兽在床上折磨。

　　“小姐，你，你觉得他没受伤吗？”阿九忍不住问道。

　　“我不知道，我只是有点怀疑。”伊筱音摇摇头，“不过，阿九，不论他是否真的受伤，我们现在都应该静观其变，你要知道，那混蛋在京城的敌人数不胜数，既然他受伤的消息已经被传出去，总会有人忍不住先对他动手的，我们只要在旁边看着就行，若是那个混蛋真的受了重伤，那到时候我们再动手也不迟。”

　　“小姐，我明白了。”阿九点了点头，“那我们就先忍耐一段时间。”

　　伊筱音点了点头，没有再说话，只是，那个晚上，那梦魇般的经历，却不自觉的再次出现在她脑海之中。

　　……

　　就在京城大小家族以及夏天的仇人朋友等都在静观其变的时候，又有一则重磅消息出现在各大门户网站上。

　　这则消息最先来自境外媒体，最后被转载到国内各大网站和论坛，标题甚是震撼：“阿拉伯第一公主神秘失踪，疑遭暗杀！”

　　配合着一张萨玛公主的照片，消息里提到来自迪拜皇室的萨玛公主，前些日子来到京城，之后就突然神秘消失，至今下落不明。

　　消息里还说据知情人士所言，萨玛公主实际上是在京城遭遇暗杀，只不过被京城当地警方和政府部门隐瞒了消息。

　　消息最后还一副很遗憾的样子提到这位萨玛公主有着阿拉伯第一公主之称，她刚刚满十六岁，却是阿拉伯世界最为美丽的公主，因为向往神秘的东方，爱上一个东方男人，义无反顾的来到京城，却没料到踏上了一条不归之路。

　　原本这则消息虽然算是很震撼，但对京城大小家族来说，这条消息也不算太大的事情，阿拉伯公主在京城出了事，应该担心的是政府，而不是他们，只是，结合另一个不被很多人注意但却被他们注意到的消息，然后事情就变得不平常起来。

　　另一个消息就是，萨玛公主爱上的中国男人，名字是夏天。

　　这个消息，终于让京城众多家族都开始坐不住了，之前他们都怀疑夏天受伤这件事，因为他们一直找不到原因，但现在，他们找到原因了，那就是有人在暗杀萨玛公主的时候，让夏天也受了重伤！

　　虽然他们不知道暗杀萨玛公主的那个人是怎么做到这点的，但萨玛公主跟夏天在一起，居然都被暗杀了，若不是夏天受伤，萨玛公主又怎么可能这么轻易被杀呢？

　　至此为止，几乎所有人都确信夏天已经重伤，而无数人也开始蠢蠢欲动起来，只不过，他们到现在，依然不知道夏天在什么地方。

　　……

　　二月十四，西方情人节。

　　中午，京城某西餐厅。

　　在这种日子，西餐厅那是铁定爆满的，不光爆满，门口还有无数人在排队。

　　看了一下门口排得长长的队，服务员再次走到二十八号桌旁，很客气的询问道：“先生，您还要吃点什么吗？”

　　“噢，还给我上一份牛扒。”客人懒洋洋地说道。

　　可怜的服务员顿时就差点崩溃了，这，这什么人啊？

　　也难怪这个服务员崩溃，这个客人很早就来了，不过和其他成双成对出现的不一样，这家伙是一个人来的，一个人来也就罢了，他还一个人点了两份牛扒，然后就自顾自的在那吃了起来。

　　他吃完第一份，接着吃第二份，等第二份也吃完之后，他就招来了服务员，等服务员以为他是要买单的时候，他却来了一句：“再给我一份牛扒。”

　　那服务员当时就凌乱了，这是个吃货还是去死去死团成员故意捣乱，不让人家情侣有地方坐啊？

　　可让这服务员更加凌乱的是，这货接下来连着还叫了四份牛扒，而他吃的速度也挺慢，最后，他一个人占着那张桌子，从十一点占到了现在，已经是一点钟。

　　当这个家伙开始点第八份牛扒的时候，服务员终于崩溃了，这简直就是史上最强的去死去死团成员啊，要是这一条，每个去死去死团成员都来这么一招的话，那些情侣就都杯具了。

　　可怜的服务员强撑着让自己没有当场倒下，准备再去给这吃货弄来一份牛扒的时候，旁边却有个男人忍不住了，他突然冲了过来：“尼玛，我忍够了，我排在第五十个的时候，就看到你在这里吃，现在老子排第一了，你还在这里吃，你丫没女朋友就去找小姐，别在这里占着位置不让！”

　　这男人二十多岁，一身打扮看着像是公司白领，而他旁边还跟着一个二十来岁的女孩，女孩怀里抱着一束火红的玫瑰，而她长相也不错，跟这玫瑰花有得一比。

　　“你有女朋友很了不起吗？”那个客人抬起头，有点纳闷的看着发火的男人。

　　“跟你相比，老子当然了不起！”这男人也是等着起火了，等了这么久，眼看应该有个座位了，可这货却死命也不让座，让他终于爆发出来。

　　“也对，我是觉得你蛮了不起的。”那客人盯着男人身边的美女看了几秒钟，然后很认真的点了点头，“找只鸡来做女朋友，能做出这种事的男人，那绝对非同寻常。”

　　“草，你他妈说什么？”男人顿时就怒了，冲上来就想打人。

　　“先生，不要激动……”那服务员急忙拦住这男人，她可不想有人在餐厅里打架。

　　“你问问你女朋友，她昨晚是不是跟两个男人鬼混了？还有，她前晚也跟一个男人睡了，也不是你，还有，更前一晚，她还跟三个男人睡了，你别告诉我，她都这样还不是鸡……”那客人不紧不慢的说道。

　　抱着玫瑰的美女顿时脸色惨白，而那男人则是彻底爆发，一把掀开服务员，然后就一拳砸向餐桌旁的那个家伙，嘴里还大骂：“草，老子弄死你丫！”

　　不过这一拳并没有砸中，那家伙反应倒是比较快，勉强躲了过去，然后迅速起身，躲开了一些。

　　“妈的，有种别躲！”刚被羞辱的男人追了上去，不过这时餐厅终于有几个男工作人员跑了过来，把这个愤怒的男人拉住了。

　　“其实你应该感谢我，不是我告诉你，你还不知道自己以后要找只鸡当老婆呢。”那家伙却又懒洋洋地说了一句。

　　而之前那个快崩溃的服务员，忍不住瞪了这人一眼，这啥人啊，就算人家女朋友真是做那种事的，你也不能这么说出来吧？

　　“算啦，我不吃了，结账吧。”这家伙这时又说道，那服务员终于高兴了，这家伙终于说了一句人话！


　　第一千一百四十三章 找个美女当保镖


　　几分钟之后，这个史上最强的去死去死团成员，几句话就可能拆散一对情侣的家伙，终于走出了西餐厅。

　　这人穿着一身很普通的中长大衣，一个人慢悠悠的信步闲逛，看似没有任何目的，但不知不觉中，却已经远离了最为热闹的地带，而是来到了一段比较冷清的路段。

　　“喂，前面那个小子，给我站住！”就在这时，一个声音从他身后传来。

　　转过身，这人便看到两个二十岁左右的小青年朝他走来，这两个青年一个染着黄发，一个染着白发，还每个人都戴了一只耳环，不过一个戴在左耳朵上，另一个恰好戴在右耳朵上。

　　“你们喊我？”这人懒洋洋地问道。

　　“废话，不找你，找你老妈不成？”黄发青年呸了一口。

　　“小子，报上名来，大爷我不打无名之辈！”白发青年也开口说道。

　　“我叫夏天。”这人报出了名字，他却正是消失了好多天的夏天，末了，他又懒洋洋地问道：“你们找我有事？”

　　“夏天？”黄发青年又呸了一口，“我草，什么破名字，听这名字就欠揍！”

　　“没事，就想揍你小子一顿，哥俩个正无聊，你这小子正好看着很欠揍，我们就打算来揍揍你。”白发青年接着开口说道。

　　夏天觉得很无辜，他自言自语：“我长得这么帅，怎么可能欠揍呢？”

　　“我帅你个圈圈叉叉！”黄发青年一口唾沫吐了出来，差点就直接吐到了夏天身上，“就你这鸟样，你还敢说自己帅？”

　　“小子，想知道什么叫帅吗？看看老子就明白了，我这才叫帅！”白发青年也一副自恋的样子指了指自己。

　　夏天看了白发青年一眼，然后点了点头：“你是挺帅的，只差一点就能比得上人家天蓬元帅了。”

　　“天蓬元帅？”白发青年一开始没反应过来，随后他就怒了，“我擦，你小子骂我猪八戒？”

　　“我可没骂你，我要说你是猪八戒，那肯定是夸奖你，而且，那也肯定是在骂人家天蓬元帅，人家何等无辜，居然要跟你一样啊！”夏天摇头叹气，“身为一只很帅的猪，猪八戒肯定觉得压力很大。”

　　“尼玛，这小子嘴巴挺厉害，哥们，别跟这货斗嘴了，直接削他！”黄发青年开口说道。

　　“没错，搞他，弄死丫的！”白发青年也被骂得怒了，说完就朝夏天冲了过来，重重一拳挥出。

　　夏天一偏头，躲了过去，脚下步子一错，然后便开始反击，一拳挥向黄发青年，如他所料，他这一拳砸在了白发青年背上，只是，这一拳的力道明显太小，只是把这黄发青年砸得打了一个趔趄而已。

　　“我擦，这货还敢还手，一起上！”黄发青年骂了一句，然后也冲了过来，一脚踢向夏天。

　　夏天以一敌二，倒也没怎么落下风，只是，他的每一次出手虽然基本都能打中对方，可却都不能够造成致命的打击，于是乎，这一场战斗，足足持续了十来分钟，他才终于把这两人放倒。

　　“这样打人真是累啊！”看着两个家伙在地上爬不起来，夏天喃喃自语，然后一屁股坐在地上，“先歇会儿再说。”

　　“哈哈哈哈……”一阵狂笑突然从街边传来，一辆早就停在路边的轿车里，走出一个长得很白的年轻男人，却正是袁世风，而随后，轿车后门又被打开，两个彪形大汉也走了下来，三人一起朝夏天走了过来。

　　“夏天，你也有今天啊，哈哈哈哈……”袁世风一脸快意。

　　夏天伸了个懒腰，自言自语：“怎么好端端的听到狗叫呢？不是说这里不能养狗的吗？”

　　转头一看袁世风，夏天马上恍然大悟的样子：“噢，原来是这只白狗来了啊，可你这狗叫声真是不好听啊！”

　　“我草，夏天你现在就是求饶，老子也要打断你的四肢，不，五肢！”袁世风顿时勃然大怒，然后一挥手，“上，给我废了这小子，我就看这时候还有谁能救他！”

　　听到袁世风的指示，那两个彪形大汉便如猛虎一般朝夏天扑了过来，只是，他们还没冲到夏天面前，便同时发出一声痛哼，倒飞而出。

　　袁世风顿时脸色一变，难道这小子真的是诈伤？可没道理啊，他刚刚在路边整整观察了十几分钟，那小子明显没什么力气，整整花了十来分钟才把两个很普通的小混混放倒，肯定是真的受伤很重才会这样的。

　　不过几秒钟之后，袁世风便稍稍松了口气，因为他发现，夏天身边多了一个女人，一个全身被黑色紧身皮衣包裹的性感女人，可惜的是，这女人戴着一副墨镜，让人无法看到她的真正面貌。

　　“滚！”黑衣女人吐出一个冰冷的字眼。

　　尽管这个女人看着异常性感，但她身上散发出的冰冷气息，却让袁世风有种望而生畏的感觉，再看看自己那两个躺在地上还没起来的手下，这货顿时就开始打起退堂鼓来。

　　“夏天，有种你就别一直躲女人后面！”袁世风愤愤的说了一句，然后转身就走。

　　“魅儿老婆，帮我把这个白痴揍一顿吧。”夏天这时笑嘻嘻的对黑衣美女说了一句。

　　这黑衣美女却正是魅儿，她没有听夏天的话揍袁世风，只是对夏天说了一句：“跟我走！”

　　也不管答应不答应，魅儿便飞快走向不远处停着的一辆车子，先上了车，夏天也没犹豫，马上就跟着上了车，坐在副驾驶的位置，然后便目不转睛的看着魅儿。

　　“这么看着我做什么？”魅儿似乎有点生气。

　　“魅儿老婆，我很久没看到你了，当然要看仔细一点。”夏天很认真的说道，然后便伸手想把魅儿的墨镜摘下来。

　　虽然他这次的动作很慢，但魅儿没有躲闪，所以他马上就成功摘下了魅儿的墨镜，数月不见，魅儿那张清冷艳丽的脸庞看上去更加清冷，却也更加艳丽，一时间，让夏天有点舍不得移开视线。

　　“怎么回事？你现在怎么连那种小角色都打不过了？”魅儿有点气恼的看着夏天，“你们到底在搞什么？你医术那么高，怎么可能受伤却自己都治不好？还有，若是你真有伤，就应该躲在屋里别出门，你一个人跑出来做什么？你难道就不知道，京城无数人想要你的命吗？”

　　魅儿一口气问了好多问题，而且越说越生气，到最后，她更是气不打一处来：“你要是真想出门，难道就不能给我打个电话？让袁世风那种小角色都能欺负你，你觉得很好玩是不是？你不觉得丢人，我都觉得丢人！”

　　“魅儿老婆，你现在好像很关心我啊！”夏天却是笑嘻嘻地看着魅儿。

　　“我才没那心情来关心你！”魅儿没好气地说道：“你可是暗组组长，你这个组长被人欺负，那就等于我们被人欺负，要不是沐晗正好不在，我可不会来管你！”

　　顿了顿，魅儿又有点气恼的说了一句：“也不知道你们在搞什么鬼，现在大把的人要杀你，沐晗却偏偏在这节骨眼有事，居然出国了！”

　　“魅儿老婆你放心，没人能杀我的。”夏天一副满不在乎的样子，“这不是有你保护我吗？”

　　“要是我没来呢？”魅儿没好气地说道：“那个袁世风可不是说着玩，我告诉你，人家真想把你弄成残废。”

　　“没关系，过几天我就把那白痴变成真正的残废。”夏天不以为然的说道。

　　“你的伤到底是怎么回事？”魅儿沉默了一下开口问道，她本来不相信夏天真的重伤，可夏天现在这样子，却让她不得不相信。

　　“唔，就是遇到一个很变态的微型炸弹。”夏天随口说道：“我被那个炸弹震伤了，一时没法恢复。”

　　“一时没法恢复？”魅儿似乎轻轻松了口气，“你是说，你还是可以恢复的？”

　　“当然可以恢复了，只是速度可能慢一点而已。”夏天撒起谎来一点也不脸红，他眼珠一转，然后朝魅儿嘻嘻一笑，“魅儿老婆，要不在我没恢复之前，你来保护我吧？”

　　魅儿犹豫了一会，然后点了点头：“好吧，我最近正好打算休息一下。”

　　夏天顿时就兴奋了，他这时候更加佩服自己了，他果然是天才啊，本来是想诈伤把那些想对付他的白痴都引出来，却没想到把这个整天躲着他的魅儿老婆给引出来了，这会儿，他更是决定，这次一定要把这魅儿老婆吃掉，不能再让她跑掉了。

　　“墨镜还给我。”魅儿这时伸出手来。

　　“魅儿老婆，你为什么现在还是喜欢戴着墨镜呢？”夏天却有点不愿意把墨镜还给魅儿，他觉得这样挺好。

　　魅儿直接就把墨镜给抢了过去，然后又戴了起来，遮住她那冷艳的脸庞。

　　夏天不由得在心里嘀咕，这诈伤果然还是有利有弊啊，比如现在他就只能任凭魅儿老婆把墨镜抢回去，不然的话，要是魅儿老婆知道他一点事都没有，她肯定会马上跑掉的。


　　第一千一百四十四章 骗得魅儿同居


　　“走吧，你现在住哪里？我送你回去。”魅儿终于启动车子，准备离开。

　　“魅儿老婆，我暂时没住处了。”夏天回答道，不过他这话显然也是假的，他不是没住处，他只是想让魅儿找个新的住处，和她一起住而已。

　　“要不我们去暗组基地？”魅儿征询夏天的意见。

　　“我不想去哪里。”夏天毫不犹豫的摇头，开什么玩笑，去了哪里，他还能跟魅儿过二人世界吗？

　　“那我们只能去住酒店了。”魅儿淡淡的说道，她倒是也没生气，事实上，她也不是很想去暗组基地。

　　稍稍停顿了一下，魅儿又解释了一句：“除了暗组基地，我在别的地方没有固定的住处，所以你如果真不想去基地，那就只能跟我去住酒店。”

　　“没问题，我们去住酒店就是了。”夏天一口答应下来，住酒店好啊，两个人住一间酒店，然后他想做什么就可以做什么了。

　　“你想住哪家酒店？”魅儿又问道，然后又解释了一下，“我基本上没住过酒店，对京城的酒店也不熟悉。”

　　“那去都城大酒店吧。”夏天想了想说道，他对京城的酒店自然也谈不上熟悉，倒是前不久为了帮他那个丢人的三师傅，去了都城大酒店两趟，虽然他基本上没在那里待，但看房间感觉还不错。

　　“好。”魅儿答应得很干脆。

　　半小时后，都城大酒店一三一四号房间，看着房间内的大床，还有站在窗前的魅儿，夏天甚是兴奋，吃掉魅儿的计划终于快要成功了。

　　夏天走到魅儿身后，正想伸手抱她，却被她一闪而过，躲了开去，夏天顿时又有点郁闷了，他发现自己突然陷入一个怪圈之中。

　　他必须继续诈伤，魅儿才会跟他一起，可这样，他就是想抱一抱这个魅儿老婆，都得她心甘情愿才行，不然的话，他就会让魅儿发现他其实没受伤，然后，魅儿老婆就又会跑掉了。

　　“看来还是不能急啊！”夏天在心里想着，不过现在魅儿既然贴身保护他，那他还有的是机会，倒是也不用太急。

　　看看时间，现在还不到下午三点，夏天决定还是出去逛逛。

　　“魅儿老婆，我们出去逛街吧。”夏天想到就做，马上开口提议道。

　　“好。”魅儿又答应了。

　　夏天一时有点惊奇，这魅儿老婆今天实在是太好说话了，简直就是有求必应啊！

　　……

　　京城依然很冷，不过今天是情人节，所以街上的人还是很多，特别是成双成对出现的更多，现在，夏天和魅儿也成了其中的一对。

　　魅儿显然是不习惯逛街的那种女人，所以她现在和夏天成了真正的逛街，他们就只是在街上一直走着，没有进过任何一家店里买东西，就一直这么走啊走的。

　　“叔叔，给姐姐买朵花吧！”一个清脆的声音传来，夏天和魅儿前面出现一个用篮子提着几十支玫瑰花的小女孩，这女孩十来岁的样子，长得还挺可爱。

　　夏天却很不满地瞪着小女孩：“为什么我是叔叔，她是姐姐？我很老吗？”

　　“哥哥，给姐姐买朵花吧！”这小女孩眼睛一眨，马上就改口了。

　　“这还差不多！”夏天从兜里掏出一百块，递给小女孩，顺手拿了一枝玫瑰，递给魅儿，“魅儿老婆，送给你的。”

　　魅儿稍稍迟疑了一下，还是伸手接过了玫瑰。

　　“哥哥，我没零钱，你有零钱吗？”这小女孩这时又说话了，“玫瑰十块一支。”

　　“不用找了。”夏天随口说了一句，然后顺手就揽住了魅儿的腰肢，魅儿稍稍挣扎了一下，随后就任由夏天这么抱着。

　　魅儿本来不是这么好说话的人，若是夏天现在一切正常，她肯定不会对他这么顺从，只是她以为夏天刚刚遭遇到重大的打击，而连沐晗也不在他身边，她似乎应该对他好一点。

　　“哟，这不是那位鼎鼎大名的天下第一神医吗？说”有个阴阳怪气的声音又传了过来。

　　夏天转头一看，却正看到一男一女从车里下来，男人不到三十岁，长得一点也不帅气，女人看上去不到二十，可惜青春却不美丽，还不如她手上抱着的那束蓝色妖姬呢。

　　“我认识你这个白痴吗？”夏天瞪着这男人，很不爽地问道。

　　在夏天的印象之中，他确实没见过这家伙，虽然说他揍过很多人，揍过的也未必都记得，但通常都还是会有一点点印象的，可这个家伙，他却连半点熟悉感都没有。

　　“夏天，你说话客气点！”男人冷哼一声，“少爷我喊你一声天下第一神医，你还真以为自己是天下第一神医了吗？你现在连自己的伤都治不好，还在这里得瑟什么？”

　　“白痴，你不知道医者不自医这个道理吗？”夏天瞪着这个白痴，“你到底谁啊？别在我面前晃来晃去的，信不信我揍你？”

　　“揍我？”男人哈哈大笑起来，“真是笑死我了，夏天，你以为现在还是以前呢？你现在没武功没医术，就跟废人差不多，看你这样子，也就只能躲女人背后了吧？噢，不对，你估计想躲在女人背后也不行了，连最喜欢你的沐晗都在这个时候跑了，赵家现在也跟你撇清关系了，你觉得还有谁会帮你？你要是识趣，早该乖乖滚回你的江海市去，可你偏偏不识趣，还非要流在这里丢人现眼，现在还想揍我？要不是我现在正忙，我还想揍你呢，让你这货在这得瑟！”

　　夏天这会儿真的很想揍这个小子，只是为了把魅儿变成真正老婆这个宏伟的计划，他只好忍一忍。

　　“你是程家的程昊吧？”魅儿这时却开口了，声音却颇冷：“程博平没教育过你，祸从口出吗？”

　　“魅儿老婆，你认识这个白痴？”夏天有点奇怪问道。

　　魅儿还没说话，那个家伙却又冷笑一声：“没错，我就是程昊，夏天，你现在就只能让女人给你出头了吗？怎么？找个不敢见人的女人跟你一起过情人节？现在没有女人要你了，也就只有这种见不得人的女人来可怜你吧？”

　　“白痴！”夏天又骂了程昊一句，这白痴居然以为他这漂亮的魅儿老婆长得丑，真是白痴到了极点。

　　“夏天，你给老子把嘴巴放干净点，否则，我让你跟这丑女也过不了情人节！”程昊似乎终于恼怒了，这也正常，被夏天一而再的骂白痴，就算是真正的白痴，也会生气的。

　　可惜，程昊不知道，不光是他怒了，魅儿也怒了，这不，程昊这话刚说完，魅儿就一脚踢在了程昊的小腹上。

　　可怜的程昊惨叫一声，双手捂着小腹，疼得差点就倒在了地上，而那张本来就不帅的脸，因为疼痛而扭曲，变得更加狰狞起来。

　　“你，你居然敢打……”程昊很费力的抬起头，看着不远处的魅儿，只是话没说完，他便突然傻了，不是因为魅儿又打了他一顿，而是魅儿突然摘下了墨镜！

　　聚集在旁边看热闹的十来个人，也一时全都呆了，刚开始，他们也以为这次看似身材很好但却把自己裹得密不透风的女人可能是丑女，多半是脸上有疤之类的，不然的话，怎么会戴着一副那么大的墨镜不敢见人呢？

　　可现在，他们都觉得，程昊真的是个白痴，说人家是丑女？一些人下意识的看了看自己身边的女友，尼玛啊，要是人家那都是丑女，那他们的女朋友是什么？

　　“滚！”魅儿这时又冷冷的吐出一个字，同时又戴上了墨镜。

　　“魅儿老婆，干嘛让你这个白痴看你的样子呢？让我一个人看多好。”夏天这时又抱怨起来，之前他本来不想让魅儿戴墨镜的，可现在他又觉得，自己漂亮的魅儿老婆，怎么能让程昊这种白痴看呢？

　　“你希望别人以为你找个丑女过情人节吗？”魅儿没好气的说道，她这会儿都有种揍夏天一顿的冲动，她好心为了这家伙挣回面子，这家伙居然还不知好歹！

　　“魅儿老婆，我知道你漂亮就可以了。”夏天嘻嘻一笑，“还有，其实我不过情人节的，情人节啊，那是情人才过的节日，你是我老婆，我们以后过老婆节吧。”

　　“哪有老婆节？”魅儿哼了一声，这家伙一直是喜欢胡说八道。

　　“我说有就有，以后我就定个日子，叫做老婆节。”夏天一本正经的说道。

　　“你爱怎样就怎样吧。”魅儿也懒得跟夏天争执，只是拉了一下他的胳膊，想离开这里，因为旁边围观的人越来越多，而她并不喜欢被人围观。

　　“美女小心！”突然有人喊了一句。

　　“啊，有刀！”有个女孩子还惊呼起来。

　　魅儿转过头，正看到程昊手上拿着一把刀朝她冲了过来。

　　“找死！”魅儿哼了一声，身影一闪，便主动迎了上去，一个飞腿，便将程昊踢得飞了起来，然后重重落下，砸在程昊的那辆轿车上。

　　“呃！”程昊一声惨叫，然后，围观众人都傻了，这，这好像出人命啦？


　　第一千一百四十五章 忍无可忍的魅儿


　　魅儿这一脚其实挺有分寸，虽然挺重，但肯定不至于致命，只是，怪就怪在程昊实在太草包，他手上拿着一把刀也就算了，被一脚踢飞之后还显得很慌乱，最后等他砸在车上又滚在地上的时候，不知怎么他就把这把刀给刺进了自己的肚子里！

　　那把刀很长，起码有三十来厘米，而目测一下，现在至少有一半刺进了程昊的肚子里面，鲜血也狂涌而出。

　　“啊，救命啊，来人啊，杀人啊，快救命啊！”程昊那个女朋友终于大声呼喊起来。

　　倒是有人开始拿出电话报警还有叫救护车的，而夏天却揽着魅儿的腰肢，一副什么也没发生的样子：“魅儿老婆，我们继续逛吧。”

　　“抓住他们，快抓住他们，他们是凶手……”程昊那女朋友大声嚷着，只可惜，没人回应她这话，一些人干脆拉着女友赶紧离开，不想惹这种无谓的麻烦。

　　而等警车和救护车抵达的时候，夏天和魅儿自然已经走得无影无踪。

　　……

　　夏天依然和魅儿并排走在京城大街上，看上去就跟街上那无数亲密情侣没有区别。

　　沉默了许久，魅儿主动开口：“我们还是回酒店去吧，不然的话，过会儿说不定还会有人来找你麻烦的。”

　　“没关系，我不怕那些白痴。”夏天满不在乎的说道。

　　“你知不知道那个程昊是什么人？”魅儿想了想，开口问道。

　　“不知道，我没见过那个白痴。”夏天摇摇头。

　　“他是程家的人，你应该知道京城有个四小家族，程家现在就是四小家族之一。”魅儿简单介绍了一下程昊的情况，然后话锋一转，“赵家到底是怎么回事？你和赵夭夭不是关系不普通吗？刚刚程昊说赵家已经跟你撇清关系，不会是真的吧？”

　　“小妖精老婆每天只知道玩，什么都不管的，至于赵家嘛，我跟赵家本来就没什么关系啊，我以后还要找赵公梓那家伙算账呢。”夏天有些模棱两可的说道，他现在没法告诉魅儿实话，只能这样似是而非的敷衍她，“所以呢，我也不想让赵家帮我，你放心，等我好了起来，我就把什么程家啊袁家啊那些白痴都通通干掉！”

　　其实这次倒不是赵公梓落井下石，所谓的赵家和夏天撇清关系，也只不过是夏天计划之中的一环而已，若是别人知道他还跟赵家关系密切，恐怕也没人敢轻易找他麻烦，而现在，那些人以为夏天不但武功尽失，医术似乎也不灵光了，连最喜欢他的女人沐晗似乎也抛弃了他，可以说是一下子变得无依无靠，自然就都不怕了，这不，先是袁世风，然后就是程昊这个本来跟夏天没仇的家伙，也想教训教训夏天了。

　　对京城这些家族子弟来说，现在教训夏天不仅仅是为了报仇，还是为了找一种快感，想当年，他们因为夏天而不得不低调行事，前阵子夏天刚来京城，他们就得重新夹着尾巴做人，这种感觉让他们觉得很憋屈，而现在，他们自然就要从夏天身上存着这种虐人的快感，只可惜的是，到目前为止，不论是袁世风还是程昊，都没能虐到夏天，反倒是自己被人虐了。

　　“这下你的敌人只怕都要出现了。”魅儿语气里有着一丝隐忧，虽说以她现在的实力，这京城里能胜过她的人应该没有几个，事实上，据她所知，除了以前的夏天之外，这个京城里根本就没人能打得过她，即便是沐晗，跟她相比也有一些差距，她天生的极阴之体，让她拥有更好的武学天赋，可夏天的敌人实在太多，她还是有点担心防不胜防。

　　夏天没有说话，心里却在嘀咕，他正巴不得那些白痴都出现呢，到时候他正好一次全部解决。

　　“大哥！”有点熟悉的声音从路边传来，一辆奥迪车刚刚停下，一个穿着白色西装可皮肤却很黑的青年刚刚下车朝这边走来，正是白小磊。

　　“小黑，你怎么也在这呢？”夏天有点惊奇。

　　“大哥，我听说你现在身体不太好，所以来接你去我那休养几天。”白小磊开门见山的说出来意，“我那里虽然环境不是太好，但暂时也算安全。”

　　“噢，不用了，我跟老婆住酒店。”夏天摇摇头，这个小弟还不错，以为他有危险，倒是主动来保护他了。

　　“这位就是大嫂吧？”白小磊看向魅儿，颇为客气地问道。

　　京城里认识魅儿的人并不多，白小磊自然也是不认识的，这会儿他心里还有点纳闷，京城里什么时候又多了这样一个美女呢？

　　尽管看不到魅儿的相貌，但魅儿那火爆的身材，足以让白小磊相信，她同样是个绝色美女，毕竟以夏天的品味，不可能找个丑女的。

　　“没错，总之呢，你回去陪你老婆去吧，我继续陪我老婆。”夏天懒洋洋地说道。

　　“可是，大哥，你这样可能会不太安全……”白小磊稍稍迟疑了一下，才忍不住说道。

　　魅儿这时开口打断了白小磊的话：“放心吧，我会保护他的。”

　　白小磊不由得又呆了呆，看来这个女人不只是身材火爆，身手也应该很厉害，怪不得夏天敢这么放心在大街上闲逛呢。

　　一辆警车这时驶了过来，警车停下之后，四个全副武装的警察下了车，然后便朝夏天走来。

　　“你就是夏天？”其中一个警察开口问道。

　　“真是废话，我当然就是夏天了。”夏天没好气的看了这警察一眼。

　　“你是不是刚打伤了一个叫程昊的人？”警察又开口问道。

　　“是我打伤的。”魅儿接上话，同时拿出一个证件，“看清楚一点，不要来找无谓的麻烦，不论是程昊还是你们，我都有权随时格杀！”

　　魅儿声音冰冷，身上更是散发出一股迫人的气息，让这四个警察心里同时涌起一股寒气，一时间说不出话来。

　　可几秒钟之后，他们却突然一起拔出手枪，一起指向魅儿。

　　“不许动！”

　　“把手举起来！”

　　“蹲下，蹲下！”

　　“快蹲下，把手放在脑后，不然我开枪了！”

　　四个警察一起大声喝着，只是他们的命令有些混乱。

　　“你们做什么？”白小磊顿时大怒，“谁让你们乱来的？都给我把炝放下，我这就给你们罗局长打电话！”

　　“白三少，你最好还是给程少打电话。”其中一个警察开口说道，显然，他认识白小磊，而他这一开口，白小磊也明白过来，这四个警察，恐怕并不是普通的警察那么简单。

　　“给你们一个机会，放下炝，马上滚，不然，你们想滚也滚不了了！”魅儿此刻真怒了，这几个警察简直是完全不把暗组放在眼里，她已经亮出证件了，他们居然还敢无视，这简直就是对暗组的蔑视！

　　“看来今天大家都以为我好欺负呢。”夏天在旁边自言自语般说了一句，他就在外面逛一逛，找他麻烦的已经来了好几批。

　　“这位小姐，下次做假证就做好一点，不要以为一个假证就能骗得了我们，还有，我也最后给你一个机会，马上束手就擒，不然就别怪我们开炝了！”一个警察冷冷的说道，说话中，他还一副要扣动扳机的样子。

　　“砰砰砰砰！”炝声突然连续响起。

　　“啊……”四声惨叫同时响起，听上去就是一个声音，这四个警察的头上，每个人都多了一个血洞，他们仰面倒下，附近则是尖叫连连。

　　白小磊顿时就傻了，这，这女人就这么把四个人都杀了？凶悍的女人他也不是没见过，可这么凶悍的女人，他还似乎真是第一次亲眼看到。

　　“我今天已经受够这些人接二连三来找麻烦了，既然他们想找死，那我就让他们去死！”魅儿声音里带着一丝冷酷，她确实是忍够了，而这四个警察也真正激怒了她，她堂堂天组组长，怎么能允许这样被人随意用炝指着？

　　“魅儿老婆，不要跟这些白痴生气，要不，我们不逛街了，还是回去吧。”夏天这时候开口安慰着魅儿起来。

　　“好，回去吧。”魅儿本来就不想逛街，自然是一口答应。

　　“大哥，大嫂，我送你们回去吧。”白小磊这时反应过来，马上开口说道。

　　夏天也没推辞，拉着魅儿上了白小磊的车，几十分钟之后，他们便回到了都城大酒店。

　　“大哥，我就不打扰你们了，若是有事，你就打我电话，我一定随叫随到。”白小磊将两人送到房间里之后，很快就告辞离开。

　　“你有事也打我电话吧。”夏天懒洋洋地说道，他不觉得自己会有事，倒是觉得白小磊可能会有事。

　　夏天的预测可谓是相当准备，白小磊离开都城大酒店，回到家中，便发现家里正有人在等着。

　　“老三，你在搞什么鬼？这种时候，你居然还跑去跟夏天一起混？”这人一看到白小磊进屋，便怒气冲冲的质问起来。


　　第一千一百四十六章 一起睡地上


　　这是个三十多岁的男人，容貌和白小磊有些相似，同样的魁梧，皮肤也比较黑，不过倒是没有白小磊黑得那么严重，白小磊的黑，堪比非洲人，而这个人的黑，还可以说自己是健康的肤色。

　　白小磊自然认识这个人，因为这人就是他的大哥，白大森。

　　在白家，白大森的地位举足轻重，他不仅是京城政界冉冉升起的一颗新星，也几乎是白家重大行动的决策者。

　　之所以说几乎是，乃是因为白小磊走了一条京城家族子弟基本上不愿意去走的道路，对这些家族子弟来说，混黑道实在是不入流，也没有什么面子，所以白小磊的行动，基本上都是他自己做决定，白大森不支持也不干涉，同时又和白小磊保持着一定的距离。

　　但今天，白大森却找上门来兴师问罪，只因为白小磊现在的行为，完全超出了白大森可以忍耐的程度，更让白大森觉得匪夷所思，之前白小磊在道上打拼，虽然说有那么点不符合京城家族子弟的身份，但他也并不是胡作非为，总的来说，对白家还是有好处的，所以白大森才睁只眼闭只眼。

　　可今天，白小磊却做了一件让白大森觉得相当愚蠢的事情，当整个京城的人，都在静观其变，都在等着看夏天的好戏时，白小磊居然还主动和夏天混在了一起，这简直就是把整个白家往火坑里推啊！

　　“老大，我只是做一件很正常的事情而已。”白小磊却一脸平静，“大哥有难，我这做小弟的，当然要去帮忙，道上混的，都很明白这个道理。”

　　“老三，你有没脑子？现在夏天重伤在身，功力全失，连几个小混混都对付不了，若是他医术还在，那也没什么，可他现在明显医术都不行了，连沐晗那个女人都离开了他，这么明显的事情，难道你还看不出来？”白大森却是气不打一处来，“明显夏天现在已经毫无价值，现在京城无数人想要置他于死地，只是大家都在等别人先动手而已，就算跟夏天没仇的，也会在旁边静观其变，可你倒好，你居然主动凑上去，你是想让白家也成为京城其他家族的靶子吗？”

　　“老大，道上混的人，讲的就是一个义字，夏天不仅名义上是我大哥，他还对我有恩，如果不是他，小米已经死了，你的侄子现在也没法出生，平时夏天不需要我帮忙，我可以不做任何事，但现在，在他最艰难的时候，我若是还不闻不问的话，以后我若是出了事，恐怕我那些小弟，也会一样待我。”白小磊看着白大森，“老大，我跟你不同，你走的政界，你可以踩着任何人向上爬，不需要讲什么感情义气，可我混的这条道，义气很重要，知恩图报也很重要。”

　　“无知！”白大森怒斥道：“你这不是义气，你这是愚蠢，你这是把自己送上绝路，也会把我们白家送上绝路！”

　　“老大，若是有一天，我让白家跻身四大家族，你也不用来感谢我。”白小磊依然是一脸平静，显然他丝毫也没在意自己的指责。

　　“老三，你就别做梦了，现在夏天自身难保，你以为他还能帮你做什么？”白大森冷哼一声，“你现在赶紧和夏天撇清关系，不然，你就最好和白家撇清关系！”

　　“那好吧，老大，我就不留你了。”白小磊倒也干脆，然后喊了一声，“来人，帮我送客！”

　　显然，白小磊这话的意思是，他要和白家撇清关系了。

　　“老三，你会后悔的！”白大森愤愤的说了一句，然后转身就走。

　　看着白大森的背影，白小磊却自言自语般说了一句：“恐怕再过几天，后悔的就是你了。”

　　……

　　都城大酒店一三一四房间。

　　夏天靠在床头，拿着酒店的菜单，眼睛却看着不远处的魅儿，魅儿依然站在窗户旁边，拉开窗帘，透过窗户玻璃看着外面。

　　夜幕已经降临，夜晚的京城，灯光璀璨，显得更加美丽。

　　“魅儿老婆，你想吃什么？”夏天开口问道，这会儿他们还没吃完饭呢。

　　“炒饭。”魅儿回答得很干脆。

　　“炒饭？”夏天愣了愣，“魅儿老婆，你就只要吃炒饭吗？”

　　“我喜欢吃炒饭。”魅儿又说了一句。

　　夏天也终于第一次知道魅儿喜欢什么，于是，他也就打电话给服务台，让他们送两份炒饭上来，其实他不是很喜欢吃炒饭，不过既然魅儿老婆只吃炒饭，那他就陪她一起吃一顿炒饭吧。

　　“魅儿老婆，你怎么不来床上坐呢？”夏天又问道，这件事让他颇为郁闷，魅儿从进屋到现在，就没在床上坐过哪怕一秒钟。

　　“我不习惯坐在床上。”魅儿淡淡的回答道。

　　“可是，魅儿老婆，难道你晚上也不睡床上吗？”夏天忍不住问道。

　　“我不习惯睡床上。”魅儿依然看着外面，但也依然马上给了夏天回答。

　　夏天顿时就有点郁闷了，这么说来，今晚想跟魅儿老婆睡一起的愿望，似乎有些难以实现了。

　　“魅儿老婆，那你今晚睡哪里呢？”夏天忍不住又问道。

　　“我……”魅儿终于转过头，扫了房间一眼，似乎在寻找她能睡的地方，最后，她才继续说道：“我睡地上吧。”

　　夏天倒是松了口气，好歹这魅儿老婆还睡在这房间里，要是她跑出去睡，那他就真亏了。

　　不轻不重的敲门声这时响了起来，魅儿一闪身就来到门口，声音顿时就变得有些清冷起来：“谁？”

　　“送餐来的。”外面传来一个女声。

　　魅儿打开房门，只见一个女服务员站在外面，推着一辆小车子，车子上面还放着两份炒饭。

　　“小姐，这是你们点的炒饭，麻烦您签下单吧。”服务员颇为客气的说道。

　　魅儿签了单，然后一手拿着一个盘子，转身进屋，就在这时，那个看似很普通的女服务员却突然露出从车子下面抽出一把手枪，眼中也露出浓烈的杀机！

　　两声轻微的枪声，两颗子弹从装了消音器的手枪里射出，直奔魅儿身后，而魅儿看似完全没有反应过来，依然拿着盘子朝里面走。

　　看到这一幕，那服务员脸上不由得露出得意的神情，只可惜，她脸上的得意没能持续三秒钟，便已经化成惊骇。

　　伴随着一阵轻微的疼痛，她手上的枪突然不翼而飞，下一秒，她便感觉到一个坚硬冰冷的物体抵在自己的脑壳上，却正是她的那把手枪。

　　“谁派你来的？”魅儿冷冷的问道，就刚刚那么一瞬间，她完成把炒饭放到桌上然后夺枪的过程，而此刻，她只要扣动扳机，就能把这个装扮成服务员的杀手送进地狱之中。

　　“没人……”服务员脸色惨白，却依然咬着牙不肯说实话。

　　“砰砰……”枪声却再次响起，门口却突然又多了一个人，朝里面一阵连续射击。

　　“呃！”那服务员发出一声惨叫，马上倒在了血泊之中，而魅儿却已经来到夏天身边，一手将他抱起，快速闪避着这些子弹，同时开始开枪还击。

　　一声枪响，激烈的枪声终于停止，门口的杀手也倒在了地上，只是，屋内却已经是一片狼藉。

　　“要不，我们还是换地方住吧。”沉默了几秒，魅儿开口问道。

　　“魅儿老婆，即便换地方，他们也很快能找到我们的。”夏天却不是很想换地方了。

　　“那好吧，我让人来清理一下。”魅儿拿出手机，打了个电话。

　　“魅儿老婆，我们吃饭吧。”夏天笑嘻嘻地说道，那两份炒饭都是很幸运的保存了下来，继续吃是没有问题的。

　　虽然门口还有两具尸体，但却丝毫也不影响魅儿和夏天的食欲，而暗组的人也来得很快，就在他们吃饭的功夫，他们就把尸体带走，同时还把夏天和魅儿的房间整理得跟之前差不多，等他们吃完饭，这房间看上去已经是一切正常，就像是什么也没发生过一样。

　　“魅儿老婆，我们睡觉吧。”大概到了九点钟，夏天就开始蛊惑魅儿睡觉。

　　“你先睡吧。”魅儿淡淡的说道，她这时候倒是没有站在窗户旁边，在这种敌人遍地的时候，站在窗户旁边其实不是一个安全的选择。

　　“魅儿老婆，你不睡我也不睡。”夏天其实不是很想睡，他只是想抱着魅儿一起睡而已。

　　魅儿想了想，然后就真睡了，如她之前所说，她直接就躺地上了，不过她所躺的位置，也紧靠着那张大床，显然是为了保护躺在床上的夏天。

　　“好了，你现在可以睡了。”魅儿开口说道。

　　刚说完，魅儿便发现，夏天紧挨着她躺在了地上，一只手还朝她抱了过来。

　　“你做什么？”魅儿有点气恼地问道。

　　“魅儿老婆，你睡地上，我当然也要睡地上了。”夏天回答道，心里却在暗暗嘀咕，今晚若是还有人来找他麻烦，他一定要把对方全家都干掉！


　　第一千一百四十七章 还是这么小气


　　“我是从小不习惯睡床才要睡地上，你好端端的睡什么地上？”魅儿没好气的说道。

　　“魅儿老婆，你是我老婆，我当然要跟你睡一起的，你睡床上我才睡床上，你睡地上我也睡地上，要是你睡在马路上，我也跟你一起睡马路。”夏天一本正经的回答道。

　　“那要是我睡垃圾堆里呢？”魅儿淡淡地问道。

　　“那我也睡垃圾堆里。”夏天毫不犹豫的回答道。

　　魅儿一时沉默起来，过了好大一会，她才重新开口，声音里似乎有了一丝难以察觉的温柔：“地上很冷，你会不习惯的。”

　　“没关系，我能习惯的。”夏天却是满不在乎，他虽然更喜欢睡床上，但睡地上绝对不会有任何问题，只要能抱着魅儿一起睡，让他睡垃圾堆里他也真的不介意。

　　趁着说话的时候，夏天已经搂住了魅儿，另一只手更是悄悄的爬向她的山峰，可惜的是，他的手刚刚来到山底，就已经被魅儿察觉，她一把就抓住了夏天的手掌，不让他再动。

　　“别乱动。”魅儿似乎有点不太高兴，都什么时候了，这家伙还是不忘占她便宜。

　　“魅儿老婆，你怎么还是这么小气啊？”夏天有点郁闷，让他摸摸有什么大不了的呢，都是他老婆了，迟早要给他摸的。

　　“你再说我小气，你就给我到床上去睡！”魅儿有点气恼的说道，她怎么小气了？她都让他抱着在呢！

　　为了能这么抱着魅儿睡一个晚上，夏天只好不再说话，虽然不能攀爬她的山峰，但她身体的其他部位依然手感很好，尽管隔着一层皮衣，可那惊人的弹性依然让他爱不释手，当然，他更知道，若是不隔着这层衣服，那手感就更加美妙了，可惜，那种美妙的手感，暂时是没法重温了。

　　这个晚上，夏天终究是没能做什么更加过火的事情，他只是老老实实的抱着魅儿睡了一个晚上，而这晚也没再遇到杀手之类的人来找麻烦，魅儿很快进入梦乡，而夏天没多久也熟睡过去，只是他却不知道，当他真正入睡之后，魅儿却睁开了眼睛，整个晚上，她似乎都没有再入睡。

　　这个晚上，京城的大小家族也并不平静。

　　夏天终于出现，然后也让大家证实了一件事，那就是夏天真的受了重伤，现在功力全失，连对付一个普通小混混都比较吃力，但这天发生的事情，却也让他们明白，夏天并不是他们想象中的那么众叛亲离，也不是他们所想象的那样，随便找个人就能把他干掉，事实上，夏天身边依然有帮手。

　　尽管京城传言，沐晗可能已经离开夏天，因为她在这个时候居然出了国，也有传言赵家已经和夏天撇开关系，夏天现在已经没有什么靠山，可事实却证明，即便这两个传言都是真的，夏天依然不好对付，因为他身边，多了一个穿着黑色紧身皮衣的绝色美女，此刻，这个美女正在保护着夏天。

　　这个黑衣美女不仅身手超强，而且身份也非同寻常，她当街杀了四个警察，随后又在酒店干掉了两个杀手，可却没有任何麻烦，因为这两件事，随后就被人压制下来，而那四个被杀的警察，甚至被当作罪犯，连尸体都被人带走。

　　程家的程昊现在还躺在医院CTU里，而那四个警察据说就是程家派出来的，可毫无疑问，程家现在也只能眼睁睁的看着那四个警察被干掉，什么也不能做。

　　于是，这个晚上，几乎所有人都在打听黑衣美女的消息，最后也如他们所愿，这个美女的身份也被打听了出来，只是，他们却因此大吃一惊，一时间觉得事情变得相当棘手起来。

　　那个黑衣美女叫魅儿，暗组下属的天组组长，乃是暗组除了暗皇之外的第一高手，而让大家更为震惊的时候，他们终于知道了夏天的另一个身份，新一任的暗皇！

　　之前，其实京城并没有多少人知道夏天的暗皇身份，可现在，每个人都知道了，每个人也都明白过来，为什么夏天虽然受伤依然敢在京城大街随意游逛，他们也明白为什么魅儿会保护夏天。

　　一些本来跟夏天没有特别仇恨只是看夏天不爽的家族，这时候已经开始打退堂鼓，因为他们不想和暗组对抗，当然，并不是所有人都打算退缩。

　　……

　　“二哥，现在怎么办？”袁家，袁世风正和袁世才商量着对策。

　　“不就是个女人吗？”袁世才冷哼一声，“没什么好担心的。”

　　“可那小子还是暗组组长，新一任的暗皇，暗组可不只是一个人啊！”袁世风有点担心，“我听说暗组很厉害的。”

　　“暗组是暗组，夏天是夏天！”袁世才轻哼一声，“暗组可不是哪一个人的私家护卫，那个魅儿保护夏天，只是因为她是夏天的女人，对于整个暗组来说，一个跟普通人一样的夏天，还有资格当暗皇吗？”

　　“二哥，那你打算怎么做？”袁世风忍不住问道。

　　“暂时什么也不用做，自然会有人做的。”袁世才不紧不慢地说道：“夏天现在身边只不过是有个比较厉害的保镖而已，那个魅儿就算再厉害，她也不是以前的夏天，要对付她了，肯定比对付以前的夏天更容易，我相信，不会只有我知道这一点，所以，我敢保证，明天依然会有人动手的。”

　　“好，那我们就等着那小子去死！”袁世风点了点头，末了，他又愤愤地说道：“吗的，等那小子死了，我一定要把他的女人都弄过来！”

　　“你就别做梦了！”袁世才冷哼一声，“就算他死了，他的女人也轮不到你来接收！”

　　袁世风顿时一副颓丧的样子，因为他知道，他这二哥所说的，其实乃是事实。

　　……

　　第二天，清晨。

　　夏天睁开眼睛，便看到魅儿那俏丽的脸庞正近在眼前，不知何时，她摘掉了墨镜，将她那能让晨曦因此失色的绝色脸庞露了出来。

　　看着魅儿那薄薄的樱唇，夏天心动不已，然后就把嘴唇凑了过去，想偷偷吻她一下，只是，就在这时，他却发现魅儿突然睁开了眼睛。

　　夏天进行到一半的动作，不得不停了下来，然后朝魅儿灿烂一笑：“魅儿老婆，你怎么醒得这么早呢？”

　　“我习惯早起。”魅儿淡淡的回答道，她并没有告诉夏天，她实际上整晚都没睡。

　　“魅儿老婆，我们商量件事好不好？”夏天很认真的说道。

　　“什么事？”魅儿有点奇怪，同时还有点不自然，这家伙跟她商量事情就商量吧，有必要跟她隔得这么近吗？就差那么两公分，他们就会嘴对嘴了。

　　“让我亲一下好不好？”夏天一本正经地问道。

　　只是，夏天刚问完这话，整个人就飞了起来，然后跌落到了床上，却是魅儿一恼之下就把他给扔了。

　　魅儿倒不是气恼这家伙想亲她，这家伙一直好色，想占她便宜一旦都不稀奇，问题就是，这家伙想占她便宜就算了，若是他刚刚直接就那么亲她一下，她也不会真把他怎样，可他偏偏还要这么认真的问她，让她一时就忍不住把这家伙给扔到了床上。

　　魅儿也随即起身，朝洗手间走去。

　　“真是小气啊，我发现魅儿老婆才是真正的小气鬼啊，比小气鬼老婆还要小气呢。”夏天自言自语般说道。

　　几分钟之后，魅儿从洗手间走了出来，看了躺在床上的夏天一眼，开口说道：“下楼去吃早餐吧。”

　　“好啊。”夏天从床上坐了起来。

　　两人很快一起出了房间，只是夏天发现，这会儿他想搂魅儿的腰时，魅儿却躲了开去，看来她这次是要小气到底了。

　　两人乘坐电梯来到一楼，然后去了餐厅，餐厅挺大，人却挺少，这个时候还很早，或许很多人根本还没起来，当然，即便起来了，也未必就在这里吃早餐。

　　而这顿早餐吃完，夏天又发现了魅儿喜欢的一样食物，小笼包。

　　“我还是觉得大馒头更好吃。”夏天在心里想着，同时忍不住盯住魅儿身上那很突出的部位看了起来，那香喷喷的大馒头啊，真想去咬一口。

　　“今天你想去哪？”魅儿这时开口问道。

　　“魅儿老婆，你有什么特别想去的地方吗？”夏天却反问道。

　　“没有。”魅儿毫不犹豫的回答道。

　　夏天一时有点迷糊：“魅儿老婆，难道你就没有什么喜欢做的事情吗？”

　　“我不知道我喜欢什么。”魅儿淡淡的回答道。

　　夏天一时不知道该说什么才好，半晌之后，他才开口说道：“魅儿老婆，不如我们还是回房间去吧，我还有种武功心法要教给你呢。”

　　魅儿也没说话，转身就朝电梯走去，片刻后，两人便回到房间，只是房门刚刚推开，便听到轰的一声爆炸。

　　当夏天被魅儿抱着跃向远处之时，夏天不由得骂了一句：“我恨发明炸弹的人！”


　　第一千一百四十八章 不能忍了


　　此刻魅儿也很痛恨发明炸弹的人，她更不知道什么时候京城里炸弹这么多了，她就才去吃个早餐而已，住处就被人安了一个炸弹，要不是她现在反应速度快，恐怕她就要在炸弹中丧生了。

　　“砰砰砰……”连续的枪声响起，让魅儿知道自己现在还没有时间轻松下来，她还没来得及站稳身体，就有一个男子端着自动步枪朝她扫射。

　　轰！

　　魅儿抱着夏天撞开一个房间，冲了进去，暂时避开火力。

　　“啊！”这房间里却有人，乃是一对光溜溜的男女，门突然被人撞开，那女人也不由得惊叫出声。

　　魅儿的动作却没有停，她根本就没理会床上的男女，便抱着夏天直接跃向窗户，从窗户一跃而出，但她却不是跳下房间，而是一手抱着夏天，另一只手抓住外墙，迅速向酒店上方攀爬，短短的几秒钟之后，她和夏天便已经出现在酒店楼顶。

　　稳住身形，魅儿拿出手机，拨了一个号码：“我在都城大酒店楼顶，派一架直升机过来，马上！”

　　挂了电话，魅儿转头看着夏天：“对方看来早有准备，我们不知道他们多少人，你现在又没法动手，安全起见，我们还是先离开这里，回到暗组基地，然后我再来追捕这些人。”

　　“魅儿老婆，回暗组基地之后，我们还是住在一起的吧？”夏天很认真地问道。

　　魅儿顿时气结，这什么人啊，这种时候了，他关心的居然是这种问题！

　　气恼的魅儿决定不再理会夏天，而是警惕的看着楼顶的入口处，以防有人上来。

　　大约两分钟之后，一家直升机从远处的空中飞来，魅儿不由得稍稍松了口气。

　　“这直升机来得很快啊！”夏天自言自语般说了一句。

　　魅儿微微一怔，随即便发现有点不太对，抬头看着空中，直升机越飞越近，魅儿声音终于变了，她急忙一拉夏天：“快离开这里，那不是暗组的直升机！”

　　魅儿拉着夏天就朝楼顶入口处跑去，这酒店有二十几层高，她还不敢就这么直接带着夏天跳下去。

　　“砰砰砰……”激烈的枪声响起，入口处多了一把枪，不停朝这边开火，顿时就堵住了魅儿的去路，魅儿不得不带着夏天回来，寻找隐蔽之处。

　　“砰砰砰……”枪声更加激烈，这一回却是来自空中，直升机里也有人不停朝这边射击，而空中的袭击才是更为致命的，因为魅儿根本就没法找到掩体。

　　“见鬼！”魅儿低骂一句，“我们还是得跳下去，抱紧我！”

　　魅儿一边躲闪一边再次朝楼顶边缘奔去，无数的子弹在空中飞行，让她的速度快不起来，因为她不得不一一躲避这些子弹，一时间，魅儿显得有点狼狈。

　　她不是不想反击，也不是没能力反击，只是带着夏天这么一个累赘，她现在只能选择最稳妥的办法，那就是逃离此处。

　　就在这时，魅儿却突然听到一个声音：“你们这些白痴，居然把我老婆追得到处跑，我不能忍了！”

　　伴随着这个声音，魅儿突然就发现自己被一只有力的手臂搂了起来，而几乎在同时，她的身体也变得不受自己控制，枪声依然激烈，子弹依然飞奔不息，但让魅儿惊奇的是，无数的子弹在离她还有约半米远的距离时，突然像是遇到一道屏障，被弹开而去。

　　“都给我死！”搂住她的男人，怒吼一声，突然一跃而起，朝空中那架直升机极速飞去，眨眼之间，他就已经来到离飞机不到十米远的地方，一掌拍出。

　　一股雄浑的掌风狂涌而出，重重的撞在直升机上，只听轰的一声，直升机失去控制，迅速朝下方坠去。

　　夏天手一甩，几颗弹头从他手中飞出，几声惨叫顿时响起，直升机还没坠地，直升机里的人都已经先去见了阎王。

　　魅儿一时恍若梦中，这死色狼根本没受伤？不仅没受伤，而且看起来比以前还厉害啊！

　　就在魅儿发愣的时候，夏天已经搂着她重新回到楼顶，下一秒，他就来到入口之处，嘴里又说了一句：“你们这些白痴也都给我去死！”

　　“砰砰砰……”枪声响起。

　　“呃……啊……”伴随着惨叫。

　　三秒钟后，一切归于沉寂，只有数具尸体留在楼道上。

　　而夏天，却已经搂着魅儿，重新回到楼顶中央。

　　“放开我！”魅儿突然娇喝一声，然后挣脱了夏天的怀抱，显得甚是气愤，“你把我当傻子骗很好玩是不是？你明明好好的，为什么要装作武功全失？”

　　“魅儿老婆，你别生气，我只是……”夏天呆了呆，一边解释一边又想去抱魅儿。

　　“别碰我！”魅儿却又是一声气愤的娇喝，一闪躲了开去，“亏我以为你真受伤，跑来保护你，结果现在发现我就是个傻子，我就奇怪了，为什么沐晗一点都不担心呢？原来她早就知道你没事！”

　　觉得被夏天耍了的魅儿，显得很是气愤，她转身就想离去，而夏天又扑向了她，然后这一次，她没能躲开，被夏天给紧紧抱住了。

　　“放手，不然你以后别想再见到我！”魅儿拼命挣扎。

　　“魅儿老婆，你先听我说清楚啊，我也不是想骗你的，我真的遇到一个很厉害的微型炸弹，公主老婆也差点被炸死了，我为了把那些想对我不利的白痴都引出来，所以故意装作受伤。”夏天却还是没放开魅儿，只是飞快解释原因，“我不是要骗你，只是要骗那些白痴而已。”

　　“你现在是把我当白痴！”魅儿确实很生气，她特意主动来保护他，他却把她当傻瓜！

　　“魅儿老婆，我来京城这么久，你总是说没时间，不肯出来陪我，这次你主动来找我，我当然不能让你走啊，可要是我说我没事，你肯定不会陪我的，所以我才只好将计就计，让你以为我真的需要保护。”夏天一脸无辜的样子，“其实这只能怪你，谁让你平时都不陪我，害得我只能这样骗你陪我呢？”

　　魅儿一时气坏了，这色狼骗她不说，居然还反过来怪她！

　　“再说一次，放开我，否则我会躲你一辈子！”魅儿也不知道自己为什么生气，总之她现在就是很生气很生气，她要暂时离开这个骗她的色狼！

　　“魅儿老婆，你要是躲我一辈子，我也会找你一辈子的。”夏天很认真的看着魅儿，随后，他还是松开了手，“不过呢，我不想魅儿老婆你不高兴，暂时我就放开你了。”

　　魅儿没有说话，转身就朝楼下跑去。

　　“魅儿老婆，你就这样走了啊？”夏天呆了呆，连忙追了上去。

　　两个人一个跑一个追，转眼之间就来到了都城大酒店大厅。

　　“别再跟着我！”看到夏天还在跟着，魅儿终于忍无可忍。

　　“魅儿老婆，你走了，我一个人很无聊的。”夏天一副颇为可怜的样子。

　　“别装可怜，我才不会再被你骗了！”魅儿气呼呼的说了一句，“总之你爱做什么就做什么，我懒得再管你的死活！”

　　说完这句话，魅儿便迅速走出大厅，夏天追出了酒店，想了想，却还是没有继续追。

　　看着魅儿的身影消失在视线之中，夏天自言自语：“骗老婆不是错，骗了老婆还被老婆发现，就真的不太好了啊！”

　　伸了个懒腰，夏天开始想着下一步的去处，现在魅儿老婆也不在他身边了，找他麻烦的应该会更多了。

　　虽然他刚刚显示了一下真正的实力，不过真正见过他实力的人，除了魅儿之外都死了，而魅儿肯定不会把这事说出去，所以京城那些想要对付他的白痴，肯定依然以为他是个功力全失的普通人。

　　手机突然响了起来，夏天拿出手机一看，电话乃是沐晗打来的，他自然是毫不犹豫的接了电话。

　　“老公，你没事吧？”电话一接通，沐晗有点关切的声音便传了过来，“我听说刚刚在都城大酒店发生爆炸和枪战……”

　　“老婆，我没事，就是魅儿老婆生气了。”夏天有那么点小郁闷，“她现在不理我了，说我骗她。”

　　听夏天在电话里说了一下情况之后，沐晗便柔声安慰夏天：“老公，你别担心，魅儿生气正说明她在意你，其实她特意来保护你，就说明她很在乎你了，放心吧，我会劝劝她，过几天就没事了。”

　　“老婆，我也知道魅儿老婆不会一直生气的，只是我发现，现在真的很无聊啊！”夏天无精打采的说道。

　　“老公，那，要不我马上回来？”沐晗稍稍迟疑了一下说道。

　　夏天有点心动，但想了想，还是拒绝了这个让他心动的提议：“老婆，还是等等吧，再过几天，我估计那些白痴就都会冒出来了。”

　　话刚说完，夏天便听到旁边传来一个声音：“夏天，你想不到这么快，又众叛亲离了吧？”

　　“老婆，又来了个白痴，先不跟你说了。”夏天飞快说了一句，挂了电话，然后就转头看着来人，“你这白痴又是谁呢？”


　　第一千一百四十九章 果然不是淑女


　　夏天看着刚刚出现的这个白痴，长得人模狗样，只是以他神医的眼光能看出这家伙明显肾亏，还有那么点未老先衰，年纪应该只有三十来岁，可头上却长了不少白发，仔细看了好几秒钟，夏天还是没能认出这个家伙，一时间他也不由得迷糊起来，这两天怎么总是有他根本就不认识的白痴来找他麻烦呢？难道他现在看起来真的很好欺负？

　　“夏天，你整天喊别人白痴，却不知道最白痴的就是你，你就是京城最不受欢迎的人物，可你偏偏以为自己很受欢迎，到这个时候还敢在外面闲逛，你难道就不知道，京城里随便拉十个人出来，就可能有个人想干掉你？”未老先衰的白发男人冷冷的看着夏天，“你不认识我是吧？不过我却认识你很久了，你知道你害老子损失了多少钱吗？我告诉你，你他妈害得老子损失了一千万！”

　　“哦，原来你不但是白痴，还是穷鬼啊，不过也对，白痴肯定不会赚钱，是穷鬼也很正常。”夏天一副恍然大悟的样子。

　　“草，谁是穷鬼了？老子比你有钱！”白发男人顿时大怒。

　　“就你这穷鬼还好意思说比我有钱，才损失了一千万你就一副想撞墙的样子，有个屁的钱，我给我老婆的零花钱都不只一千万呢。”夏天一脸不屑的样子，“还有你这白痴是不是脑子不正常？我都不认识你，怎么就害你损失钱了呢？”

　　“夏天，你他妈现在就吹吧，再吹也没用，你现在女人都跑了！”白发男人愤愤的看着夏天，“你想知道什么时候害我损失钱是不是？我告诉你，就是你当初抓了蔡鹏程，害得我损失了至少一千万，最后，告诉你，老子叫范忠云！”

　　“我看你还不如叫饭桶，要不叫犯贱，唔，说你叫犯傻，那都是称赞你。”夏天懒洋洋地说道：“对了，蔡鹏程那个白痴早死了，要不我帮你一把，把你干掉，然后你去地下找他要钱去？”

　　“干掉我？”范忠云冷笑一声，“夏天，你现在还有这能力吗？我倒是不怕告诉你，若是你现在向我磕头求饶，我说不定会饶你一命，否则，我他妈现在就做掉你！”

　　“你妈在哪？”夏天随口问道。

　　“什么？”范忠云一愣。

　　“你这白痴不是说你妈现在要做掉我吗？”夏天一本正经地问道。

　　“草，找死！”范忠云大怒，猛然就朝夏天冲了过来，手握拳头，直接就砸向夏天的脑袋。

　　“呃！”下一秒，范忠云便发出颇为凄厉的惨叫声，他的拳头并没有砸到夏天，只是手背上却诡异的被插上了一把小小的飞刀，鲜血瞬间染红他的右手。

　　夏天却愣了一愣，这把飞刀并不是他插上去的，莫非是薇儿老婆来了？

　　就在夏天转头想要搜寻的时候，一个熟悉的声音传入他耳中：“想打我老公，信不信老娘用飞刀在你这王八蛋身上捅十个八个洞洞？”

　　声音未落，夏天面前便已经多了一个美丽少女，少女穿着白色风衣，风衣敞开，里面却是一身黑色性感的打扮，黑丝袜，黑色抹胸，黑色小皮裤，尽管现在气温不高，可她大片肌肤裸露在外，也没有丝毫觉得冷的样子。

　　近乎完美的身段，配上这一身黑白相衬的性感打扮，让这个少女更加显得诱人，不过，她身上随处都能看到的小飞刀，却足以让人退避三舍，毫无疑问，这是一朵虽然娇美却不易采摘的鲜花。

　　“给老娘滚远点！”性感少女两根手指夹住范忠云手背上的飞刀，将飞刀拔出的同时，一脚把范忠云踹飞了几米远，凶巴巴的娇喝道。

　　夏天这时忍不住提醒了一句：“瑶瑶老婆，不要说脏话。”

　　“老公，人家知道了啦！”性感少女转过头，朝夏天妩媚一笑，“我现在淑女吧？”

　　几双眼睛朝这少女望了过来，都是一脸古怪，就她还淑女？这淑女的定义，难道重新定义了？

　　“看什么看？信不信我把你们的眼睛挖出来？”少女瞪了这些人一眼。

　　“果然不是淑女。”众人不约而同的想道，然后纷纷转身离开，热闹也不敢看了。

　　“瑶瑶老婆，你现在是比较熟了，这里大了不少呢。”夏天顺手搂住了少女，也不管旁边有人，就在她胸部捏了捏。

　　“老公，真的大了吗？”少女顿时就很开心起来。

　　夏天点了点头：“没错，是大了。”

　　“耶，太好了！”少女兴奋不已，一把搂住夏天的脖子，然后就在夏天脸上狠狠的亲了一口，发出响亮的声音：“吧唧！”

　　“瑶瑶老婆，你怎么来这里了呢？”夏天这时有点奇怪地问道。

　　这少女正是楚门大小姐，江海黑道的实际控制者，楚瑶，夏天遇到楚瑶并不奇怪，奇怪的是，他居然在京城遇到楚瑶。

　　“老公，我本来想回江海的，不过听到小宝那小子说你在这里遇到点麻烦，就直接从三亚飞到这来了。”楚瑶飞快说道。

　　“天哥。”一个声音这时从旁边传来，夏天转头看了一下，便看到了常小宝，不过这一次，常小宝那两个老婆倒是没跟着他。

　　“天哥，楚瑶，要不你们先去我家吧？”常小宝想了想，又开口说道。

　　“对啊，老公，先去小宝那里，住酒店太不安全了。”楚瑶也开口表示赞成。

　　夏天想了想，便答应了下来，倒不是觉得安全，而是这瑶瑶老婆突然出现在他面前，让他很是高兴，所以，他暂时也想找个没什么人打扰的地方和她过过二人世界。

　　……

　　常小宝的住处乃是一栋比较古老的四合院，不过这四合院住的人并不多，除了常小宝和他那两个老婆常小兰常小萍以及常小宝的爷爷常东林之外，还有常东林的几个心腹手下和几个佣人。

　　常东林也在家中，显然他也知道夏天的事情，但他也显然不反对常小宝把夏天带到这里来，他亲自给夏天安排好了客房，末了还对夏天说道：“夏神医，你尽管放心，我不敢说大话能保你在京城无事，但只要你在我常家一天，只要我常东林还活着，你就不会有事。”

　　“常爷爷，你就别担心啦，有我在，老公不会有事的。”楚瑶飞快说了一句，然后就开始赶人，“常爷爷你快出去吧，小宝你也快出去，我好久没见老公了呢！”

　　楚瑶显然不知道什么叫客气，她简直就是把这当成自己家了，而她也不知道什么叫矜持，她这话明显就是告诉常东林和常小宝，她正想和夏天做那些男人都爱做的事情呢。

　　常东林和常小宝自然是马上离开，而他们刚一出去，楚瑶就把门给关了起来，然后就扑到了夏天身上，声音变得甜腻起来：“老公，我真的想你了。”

　　“瑶瑶老婆，我来仔细看看，你这里到底多大了。”夏天说着就解开了楚瑶的抹胸，眼神也瞬间炽热起来，而后，他就一低头含了上去。

　　……

　　吃午饭的时候，常小宝来到夏天和楚瑶的客房外面，结果就听到楚瑶那高昂的叫声声，于是他马上识趣的离开。

　　而到了吃晚饭的时候，常小宝便开始犹豫，要不要去喊夏天和楚瑶吃饭呢？

　　纠结了好大一会，常小宝决定让他老婆去喊，而这一次，倒是颇为顺利，没一会，常小兰便带着夏天和楚瑶出现了，看到楚瑶那副小鸟依人般靠在夏天身上的样子，常小宝更加佩服夏天起来，连楚瑶这种女人都能搞得服服帖帖，真是超级牛人啊。

　　唯一可惜的是，超级牛人也有落难的时候，现在这超级牛人据说已经快到了人人喊杀的地步，京城里已经有无数人想要干掉他。

　　“饿死我啦！”楚瑶此刻却已经扑到了餐桌上，“我先开动了啊！”

　　楚瑶狼吞虎咽的同时，却有件事硬是想不明白，不是听说老公功力全失跟个普通人一样了吗？可为什么老公那方面的能力还是那么厉害，把她累得半死呢？

　　想了半天，楚瑶得出一个结论，那种能力应该是天赋，跟武功没有关系。

　　手机铃声突然想起，而且不是一个手机，而是四五个手机几乎在同一时间响了起来，常小宝还有常东林的心腹常荣等人手机都响了起来，他们相视一眼，脸色都不由得微微变了一变，然后纷纷起身，各自找个地方接电话。

　　几分钟之后，众人又齐聚餐厅，每个人的脸色都变得很难看。

　　“出什么事了？”常东林开口问道。

　　“爷爷，京城警方正到处抓我们的人，很多地方已经被查封，看来是有人要对我们动手了。”常小宝开口说道。

　　“赶紧吩咐下去，任何人都不要抵抗，不要给他们找到借口。”常东林开口说道。

　　“是，爷爷。”常小宝点点头，然后赶紧开始打电话。

　　而就在这时，电话铃声却又急促的响了起来，不过这次并不是谁的手机响，而是常家的座机响了。


　　第一千一百五十章 生个漂亮小师妹


　　一个佣人正准备去接电话，常东林却站了起来：“让我接吧，电话应该是找我的。”

　　常东林很快拿起话筒：“我是常东林。”

　　“常老先生，有人让我给你带句话。”电话那头传来一个有些低沉的声音。

　　“你是谁？”常东林开口问道。

　　“常老先生，我是谁并不重要，我只是个传话人。”电话那头的人却不肯透露自己的身份，“有人让我告诉你，你年纪也不小了，安心养老才是你该做的事情，一些不该管的事情，就最好不要管。”

　　“该不该管，是我自己决定的，还轮不到你这种连自己名字都不敢说的人对我常东林说三道四！”常东林沉哼一声。

　　“常老先生，我话已经带到，你做不做是你的事情，你若是一意孤行，非要跟夏天搅和在一起，你很快就会知道后果的。”电话那头的人语气里已经有了一丝怒气，“你的人被抓，你的地盘被查封，这些都只不过是第一步而已！”

　　说完这些话，对方就挂了电话。

　　常东林也很快放下话筒，神情有点阴沉，但很快，他的神情便恢复正常：“夏神医，不好意思，先吃饭吧。”

　　顿了顿，常东林又招呼其他人：“小宝，阿荣，你们也都来吃饭吧，那些事情暂时就别管了。”

　　常小宝和常荣等人也回到桌旁，只是明显都有些食不甘味，倒是夏天若无其事，楚瑶更是吃得一点淑女风范也没有，相比较常小宝他们，常东林倒也比较平静，毕竟是经历过大风大浪的人，那心理承受能力还是不一样。

　　这顿对常家众人难说有点难熬的晚餐终于吃完的时候，已经过了七点钟，不过这期间，倒是没人的电话响起，一切似乎很平静，平静得有点不太正常。

　　“爷爷，我们现在该怎么做？”常小宝终于忍不住问道。

　　“什么也别做，我就看警方能把这上万人都关在警局能关几天。”常东林淡淡地说道：“他们想拿这招吓我，我会让他们知道，这是吓不到我的。”

　　“可是，林叔，若是我们的人一直被关在警局，那这几天，我们的地盘恐怕就……”常荣低声说道，虽然话没说完，但众人都明白他的意思，虽然常家实际控制着京城黑道的半壁江山，但也只是半壁江山而已，一旦这些人全部进了局子，那其他势力肯定会趁机蚕食他们的地盘。

　　“抢了就被抢了吧。”常东林淡淡地说道：“到时候再抢回来就是了。”

　　“可是……”常小宝想说什么，这地盘一旦被抢去了，再想抢回来可不是那么容易的。

　　“其实不用担心，我让小黑帮你们看住地盘就行了。”夏天这时插了一句话。

　　“小黑？”常小宝一愣，“天哥，你说的是谁？”

　　“噢，就是白小磊了，他也混黑道的嘛。”夏天懒洋洋地说道：“我可以让他帮你们看几天，等你们的人出来了，再把地盘还给你们就是。”

　　“啊，是白三少啊！”常小宝顿时明白过来，只是有点担心，“天哥，白三少会听你的吗？”

　　“他是我小弟，当然会听我的了。”夏天有点奇怪的看着常小宝，“你怎么会问这么笨的问题呢？”

　　稍稍停顿了一下，夏天又说道：“我现在给他打个电话就是了。”

　　夏天拿出手机，接通了白小磊的电话：“小黑，你在哪呢？”

　　“大哥，我正在家，您有什么事吗？”白小磊连忙问道。

　　“噢，也没什么，你知道京城警方现在到处抓人这件事吗？”夏天懒洋洋地问道。

　　“知道，有人跟我说了，不过他们现在是针对常家的地盘，暂时还没找我的麻烦。”白小磊很快回答道。

　　“我现在正在常家呢。”夏天不紧不慢地说道：“警方的那些白痴是冲着我来的。”

　　“是这样？”白小磊微微一愣，他倒是不太清楚夏天和常家的关系。

　　“没错，不过我现在没心情去找那些白痴警察的麻烦，所以呢，你先把那些地方看着，过几天等常家的人都从警局出来了，你就再把地方还给他们，明白了吗？”夏天吩咐道。

　　“明白。”白小磊当然明白，他也很爽快答应下来，“大哥，你放心，我会让人看好这些地方。”

　　“那就行，就这么说了。”夏天也不废话，马上就挂了电话，然后转头看着常小宝，“不用担心了，小黑说会找人看好地方的。”

　　常小宝似乎还有点不太放心，常东林却说话了：“既然夏神医已经安排好，那你们也不用管了，通知大家，什么也不要做，不要去警局保人，过几天，就会是他们主动来求我们去要人了。”

　　“老公，现在到底是谁要跟你过不去啊？”楚瑶这时开口问道：“你告诉我，我去砍死他们！”

　　“现在啊，很多人都想跟我过不去呢，没办法，嫉妒我的人太多了。”夏天懒洋洋地说道：“我也不知道具体是哪一个。”

　　说到这，夏天想起件事情，便转头看着常东林：“你知道刚打电话威胁你的那个人是谁吗？”

　　“夏神医，我也不太清楚，不过，我可以让人去查一下，应该能查出来。”常东林回答道。

　　“还是我自己查吧。”夏天拿出手机，拨了一个电话，“老婆，帮我查查刚刚谁打电话到常家了，对，就是常东林的这个常家。”

　　等了大概十秒钟，夏天便挂了电话，然后告诉众人：“唔，是程家的人打来的，先不管他们，过几天我再找他们算账。”

　　常东林常小宝等人一时有些发愣，这速度也太快了吧？这才不到一分钟，就查出来了？

　　“老公，你给谁打的电话啊？”楚瑶有点奇怪。

　　“瑶瑶老婆，你过几天就知道了。”夏天这回却没告诉楚瑶，倒不是想隐瞒她，只是旁边还有人，他还是觉得先不说比较好。

　　他这电话当然是打给小妖精的，他现在不想让人知道他跟小妖精依然是那么密切的关系，因为这样的话，会让人觉得赵家还会帮他，那些蠢蠢欲动的家伙，也就可能不敢现身了。

　　“老公，来电话啦……”夏天的手机这时却又响了起来。

　　夏天看了看号码，还是把电话接了：“哎，三师傅，你不会是又要让我帮你泡妞吧？”

　　电话正是夏天那三师傅吕仁打过来的，他听到夏天的话，顿时就生气了：“放屁，我正跟你师娘过着好日子呢，还泡什么妞？”

　　“那你找我做什么？没钱了？给我个账号，我让你汇钱你。”夏天随口说道。

　　“死小子，我用得着找你要钱吗？”吕仁没好气地说道：“我听说你小子最近很不顺，还说受了重伤，不会是真的吧？要不要我帮忙？”

　　“噢，没事，不用你帮忙，你要真想帮我的话，就赶紧生个漂亮小师妹出来吧！”夏天懒洋洋地说道。

　　“你小子要漂亮小师妹做什么？”吕仁不满地问道。

　　“当然是给我做老婆啊！”夏天一副理所当然的样子，“你看二师傅都给我生了个漂亮师姐，你不生个漂亮师妹你好意思吗？”

　　“滚，死小子，就算我生了女儿，也会让她离你远点！”吕仁骂了一声，马上就把电话给挂了。

　　“什么师傅啊，我帮他找了个老婆，他就不能生个女儿给我当老婆吗？”夏天嘀咕了一句。

　　众人面面相觑，这家伙实在是强大啊，让他师傅现在生个漂亮师妹出来给他当老婆，这不是准备以后老牛吃嫩草吗？简直就是祸害祖国未来的小小花朵嘛！

　　“常老爷，外面有人求见。”一个佣人这时走了进来。

　　“是谁？”常东林问道。

　　“是顾家的二少爷，顾寒风。”佣人回答道。

　　“是他？”常东林微微一愣，略一沉吟，然后轻轻颔首：“请他进来吧。”

　　“不用请，我已经进来了。”淡淡的声音响起，伴随着这个声音，一个有些阴柔的俊美男子出现在屋内，不是别人，正是顾寒风。

　　“顾二少最近在京城可是风头正劲，只是不知道顾二少来我常家，有何贵干呢？”常东林站起身来，缓缓问道。

　　“常老爷子，我不是来找你的。”顾寒风淡淡回答，然后转过头，视线落在夏天身上，“我是来找他的。”

　　顾寒风盯着夏天，眼里射出两道精光，语气也突然变得冰冷起来：“夏天，断指之辱，我一直铭记在心，现在，是该把这份耻辱还给你的时候了！”

　　“顾二少，这里是常家，夏神医是我们常家的贵客，就算你跟夏神医有什么过节，也请等夏神医离开这里之后再说。”常东林沉声说道。

　　“常老爷子，我尊敬你是老人家，可不代表我怕你。”顾寒风冷冷地说道：“我既然来了，不打断夏天的手，我是不会离开的。”

　　“想打断我老公的手，老娘先砍死你！”楚瑶却怒了，一跃而起，雪亮的刀光闪过，漫天刀影便卷向了顾寒风，空气中，瞬间就多了一股肃杀的味道！


　　第一千一百五十一章 连我老婆都打不过


　　常家众人纷纷让开，常小宝更是瞬间出了一股冷汗，这楚瑶现在居然变得这么厉害了？就她现在这刀功，只怕是想阉掉谁就阉掉谁啊！

　　这会儿，常小宝也不禁开始同情起顾寒风起来，他觉得顾寒风运气好的话，可能直接会被刀看似，运气要不好，那就会被阉掉了。

　　显然，对于一个男人来说，常小宝觉得，就算是死了，也比被阉了要好。

　　此刻，不仅常小宝觉得顾寒风凶多吉少，常家其他人也觉得顾寒风八成躲不开，然而，很快，不论是常小宝还是常家其他人，都知道自己错了。

　　以楚瑶现在的身手，普通人遇到她，那绝对就是死路一条，毫不夸张的说，楚瑶能在短短的几十秒之内，把一个人真正的千刀万剐，但可惜的是，楚瑶此刻面对的，并不是一个普通人，而是同样有着强大实力的顾寒风。

　　面对无数的刀光，顾寒风却丝毫也不慌乱，虽然楚瑶出手的速度很快，但顾寒风的速度同样不慢，他快速踏着步法，轻巧的脱出刀网，然后便开始了反击。

　　顾寒风鬼魅般的出现在楚瑶身后，一只像女人一样白皙的手掌，闪电般的拍向楚瑶后背，没有任何花哨的招式，但有时候，简单的招式，才是最厉害的招式。

　　不过，楚瑶的反应却也同样不慢，她头也没回，两把飞刀却像是长了眼睛一样，朝她身后射了过来，直奔顾寒风。

　　顾寒风不得不躲避这两把飞刀，动作也不由得稍稍停滞了一下，而楚瑶却在这一瞬间，转过身来，手上那把雪亮的钢刀，再一次铺天盖地的砍向了顾寒风。

　　现在的楚瑶，一手刀法堪称出神入化，一手飞刀技巧也堪称一绝，在她这双刀的攻势之下，顾寒风也开始显得有些不那么轻松起来，他已经不得不全心全意的应对楚瑶的攻击，然后在间隙之中，偶尔发动一次反击。

　　“天哥，楚瑶不会输吧？”看了一小会，常小宝忍不住问道。

　　“不会输，不过想赢也难。”夏天回答道。

　　虽然楚瑶看似处于上风，但实际上一直没有给顾寒风造成实质性的伤害，时间一长，楚瑶甚至还有落败的可能，当然，夏天并不担心，楚瑶若是真打不过顾寒风了，他自然会出手的。

　　他不会因为想要诈伤而看着老婆有危险，正如上午一样，看到魅儿有危险，他最终也出手了，现在他还没发现楚瑶有危险，所以他才只是在旁边观看。

　　夏天的话，也很快就得到证实，又过了十几分钟，楚瑶和顾寒风依然不分胜负，倒是楚瑶的表现，超出了夏天的预期，他很快就发现，以楚瑶现在这种表现，就算时间长一点，应该也不会输，他现在唯一担心的问题，就是楚瑶体力可能会不足。

　　正常情况下，楚瑶体力应该很充足的，只是今天他们做了很久消耗体力的事情，现在楚瑶的体力，显然不如顶峰时期。

　　“顾寒风，你连我老婆都打不过，还是自觉一点滚回去吧。”夏天突然开口说了一句，“瑶瑶老婆，不用继续跟他打了，住手吧！”

　　“老公，我想砍死这王八蛋！”楚瑶却有点不肯住手，一时间攻势更加猛烈起来。

　　“瑶瑶老婆，你想砍死他起码也还要半个小时，算了，以后我再砍死他就行。”夏天不紧不慢地说道：“你就不要浪费体力了，你还是留点体力，等会我们做点更有意义的运动。”

　　“好吧！”楚瑶收回刀，迅速回到夏天面前。

　　顾寒风也停止了攻势，他看着夏天，咬着牙，颇有些气忿：“夏天，你现在就只会躲在女人后面了吗？”

　　“白痴，有本事你也躲女人后面去呗。”夏天撇撇嘴，“还有，你这白痴趁我受伤功力全失来报仇，还好意思说我？我不用全力，就能一招干掉你，就你这种水平，根本就没资格来找我麻烦，我看你还是滚回家，把你家里更厉害的那位请出来吧！”

　　“夏天，你别太嚣张了！”顾寒风那小白脸此刻有点红，不知道是被夏天气的还是刚刚和楚瑶搏斗了许久的缘故。

　　“其实我现在很低调的。”夏天一本正经地说道：“倒是你这白痴有点嚣张，其实呢，嚣张不是错，但像你这样没什么能力又偏偏要嚣张，那就是大错特错了。”

　　“你！”顾寒风怒极，似乎又想动手，但看了看夏天旁边的楚瑶，顾寒风终于还是忍了下来，他知道，他想要打败楚瑶并不容易，他只是很恼火，夏天这混蛋，身边怎么就这么多厉害的女人呢？

　　之前是那个叫魅儿的女人跟着他，现在那个魅儿和他吵了架，可没想到身边又换了个女人，而且同样的厉害，这小子到底从哪里找到这么多厉害的美女？

　　“顾二少，你该走了。”常东林这时开口说道，声音低沉，但却隐隐含着怒火。

　　顾寒风有些阴沉的看了夏天一眼，然后才转头看着常东林，语气有些冷漠：“常老爷子，既然你这里不欢迎我，我自然会离开，不过，临走之前，奉劝你一句，不该管的事情，最好别管！”

　　“顾二少，我老头子也给你一句忠告。”常东林缓缓说道：“成功是无法复制的，不要以为你也能在京城打出一片天地！”

　　“夏天，我还会来找你的！”顾寒风却没在理会常东林，只是撂下这么一句话，然后转身离去。

　　“下次再看到你这王八蛋，老娘一定砍死你！”楚瑶却冲着顾寒风的背影说了一句。

　　夏天却伸了个懒腰，自言自语：“今晚应该没人再来找麻烦了吧？”

　　“老公，你怎么好像很希望有人来找你麻烦啊？”楚瑶有点纳闷。

　　“没有啊，我只是在想，如果没人来找我麻烦了，我们是不是可以去睡觉了呢？”夏天笑嘻嘻地说道。

　　楚瑶不由的嘀咕了一声：“现在就睡觉，是不是早了点啊？”

　　“瑶瑶老婆，我觉得不早了。”夏天说着就将楚瑶拦腰抱了起来，“我们睡觉去吧！”

　　看着夏天就这么把楚瑶抱走，众人面面相觑，而等夏天和楚瑶消失在他们的视线之中时，常小宝终于忍不住说道：“夏天真失去武功了吗？他这力气好像还是挺大啊，抱着楚瑶那么大个人，跟抱个小猫似的。”

　　“小宝，别管那么多，做我们该做的事情就行。”常东林淡淡的说道。

　　常小宝点了点头，倒也没再说什么。

　　……

　　伊人阁。

　　伊筱音此刻没有继续练功，而是静静的坐在亭子里，亭子里有点暗，只有不远处房间里射出的灯光，让这里隐隐有一丝光亮。

　　伊筱音就这么坐在黑暗之中，这样似乎更加能给她一种宁静的感觉，这一刻，她似乎什么也没去想，就只是享受着这份难得的静谧。

　　只是，这份静谧并没能享受太久，轻微的脚步声很快就打破了这种静寂，阿九的声音也很快传进伊筱音的耳中：“小姐。”

　　伊筱音轻轻吐了一口气，转过头：“情况怎么样了？”

　　“小姐，那个混蛋从昨天出现开始，就已经有很多人找他麻烦，还有几次针对他的暗杀，不过，那混蛋运气好，虽然沐晗不在京城，赵家的人也似乎不管他的事情，可他昨天的时候，魅儿在他身边保护他，今天不知道怎么回事，他跟魅儿吵了一架，魅儿说不再管他死活，我本以为这样就有机会了，可哪知道，他身边却又来了个女人。”阿九有些气忿，“这个女人不是京城的，而是江海市的楚瑶，可她也挺厉害。”

　　稍稍停顿了一下，阿九又说道：“那混蛋现在住在常家，据说顾寒风刚刚去了常家，但却没占到便宜，就是因为楚瑶在那里。”

　　“这不奇怪。”伊筱音低低地说道：“以他的能力，短时间之内就能造就出一个高手，楚瑶既然是他的女人，厉害也不稀奇。”

　　“小姐，那我们该怎么办？”阿九有点不甘心，“这次是最好的机会，难道我们就这样放弃吗？”

　　“阿九，我总觉得事情有点不对劲。”伊筱音轻轻说道：“那个混蛋不是傻子，他明知道京城敌人无数，却偏偏在失去武功之后招摇过市，这里面有问题，还有，我最难理解的是，传言中，他似乎连医术也失去了，我觉得这完全不可能，即便他的医术要借助所谓的真气，但他就算没有真气，也应该还懂得基本的医术，而即便是这最基本的医术，也足以让他成为京城名医，他依然有足够的资本，不至于到现在这种地步。”

　　“小姐，你怀疑那混蛋是装的？”阿九不由得问道。

　　“我不肯定，但我觉得这个可能性很大。”伊筱音点了点头，“总之，阿九，我们现在不要轻举妄动，继续暗中观察就行。”

　　“知道了，小姐。”阿九虽然不情愿，但还是点头答应。

　　“咚咚咚……”这时，有些猛烈的敲门声突然从大门口传来。


　　第一千一百五十二章 新型疗法


　　“阿九，去看看。”伊筱音开口说道，柳眉却不由得微微蹙起，很少有人在她这里用这么大的力气敲门，这有点不太正常。

　　“好的，小姐。”阿九应了一声，快步走向大门。

　　“小心点。”伊筱音又叮嘱了一句，对方这么敲门，只有两个可能，一是事情紧急，二是故意来找麻烦的。

　　当然，伊筱音还是觉得第一种可能性更大，毕竟，若是故意来找麻烦的话，对方可以直接撞开大门。

　　阿九来到门口，刚刚打开门，便听到一个甚是急切的声音：“阿九小姐，伊小姐在吗？我爸爸病得很重！”

　　“是刘部长？”阿九看了看外面，发现一个人正被人背在背上，看似已经昏迷，而这个人对她来说并不算陌生，因为他曾经就是小姐的病人，京城某部的高官，刘部长。

　　“稍等一下。”阿九马上又说了一句，正准备回去请示伊筱音，但就在这时，伊筱音的声音从不远处传来，“阿九，让他们进来吧，先带病人到屋内。”

　　“是，小姐。”阿九应了一声，然后就急忙招呼刘部长的儿子，“进来吧，跟我来！”

　　“谢谢阿九小姐。”刘部长的儿子年纪却也不小，四十来岁的样子，长得一副忠厚老实的模样，而据阿九所知，刘部长这个儿子倒也算是真的忠厚老实，至少相对其他高干子弟来说，他算是相当不错了。

　　阿九很快带着这些人进了里面一个房间，这房间实际上也是伊筱音专门用来给病人看病的地方，虽然有时候她就坐在亭子里给人看病，但若是病人病得很重，没法坐的，那就只能带到这里面来了。

　　床上的病人确实已经昏迷，而伊筱音依然隔着一块手帕为这个病人诊脉，这次诊脉的时间有点长，足足有三分钟，伊筱音才站了起来。

　　“伊小姐，我父亲怎么样了？”刘部长的儿子这时忍不住问道。

　　“刘先生，刘部长的状况，我想你应该也清楚，他三年前就已经被诊断出有脑瘤，若是直接手术，成功几率很小，当时我建议你们用中医保守疗法，而刘部长也顺利的活了三年，只是，刘部长一直不肯离开工作，这三年来，他的情况还是恶化了不少，所以他现在才会昏迷。”伊筱音淡淡地说道：“现在我恐怕也无能为力了。”

　　“不，伊小姐，你肯定有办法的，你想想办法，一定要让我父亲醒过来，我知道你有办法的，我听说你还有种神奇的续命能力，不管是病得多重的人，你都能让他们多活一段时间的。”刘部长的儿子此刻不太冷静，显然他无法接受父亲已经无法医治的现实。

　　“刘先生，银针续命，通常只能延续不到一个月的生命，而且这种方法副作用极大，我真的不建议这么做。”伊筱音微微沉吟了一下，“其实，刘部长的脑瘤，虽然我无能为力，但现在京城有个人，或许能够治好他。”

　　“伊小姐，你是说夏天吧？”刘部长的儿子露出苦笑，“我也知道他在这里，可是我并不相信他的医术，而且这个人很难打交道，他也未必愿意给我父亲治病，再说，我听说他现在因为受伤医术也下降，他怎么又能比得上伊小姐你呢？总之，伊小姐，我相信你，你让我父亲在恶性脑瘤的情况下也活了三年，我相信你一定有办法能让我父亲活得更长。”

　　伊筱音沉默了一会，足足过了一分钟之久，她才重新开口：“刘先生，其实，我最近研究出一种新型的疗法，这种方法若是可以成功的话，我能让刘部长活更长时间，我或许能让他再活三年，甚是三十年也不是问题，只是，我也必须告诉你，我对此并没有十足的把握，若是你同意的话，我可以试试这种办法。”

　　“真的能让我父亲还活三年甚至更久？”刘部长那儿子顿时就激动起来。

　　“刘先生，如果成功的话，确实可以，但我不能保证成功。”伊筱音缓缓说道：“但若是只用银针续命，刘部长肯定无法再活三个月，若是刘先生相信我的话，我可以尝试一下这种新的治疗方法。”

　　“相信，当然相信，伊小姐，那就麻烦你赶紧给我父亲治疗吧，就算不成功，我也不会怪伊小姐的。”刘部长那儿子马上说道，他确实很信任伊筱音，不然也不会在父亲发病之后，第一时间就把父亲送到这里来。

　　“那好吧，麻烦你们先出去等着。”伊筱音淡淡的说道。

　　刘部长的儿子和其他人马上依言出了房间，阿九自然是留了下来。

　　“阿九，一号阴针。”伊筱音站在病床旁边，缓缓说道。

　　……

　　常家。

　　楚瑶正跨坐在夏天身上，依然穿着那件白色风衣，不过她身上除了外面的白色风衣之外，就什么也没穿。

　　之前节省下来的力气，此刻果然正被用来做更有意义的事情，她努力的扭动着腰肢，让夏天享受着极大的愉悦。

　　许久许久之后，楚瑶终于无力的软倒在夏天身上，静静的不发一言，只是轻轻的娇喘。

　　夏天双手在楚瑶滑腻的肌肤上轻轻抚摸着，他很享受这种美妙的手感，只是很快，这种感觉就被人打断了。

　　嘈杂的声音从外面传来，以夏天的耳力，不需要亲眼所见，便能听出外面发生什么事情，显然，有人连一个晚上也等不了，常东林的不妥协，似乎激怒了某些人，于是乎，在警方把常家的所有地盘都扫荡了一遍之后，最后警方还是来到了常家，直接就把常家所有人也抓了起来。

　　“老公，外面好像有警察来了。”楚瑶这时突然直起身，抓过衣服就想穿。

　　夏天却阻止了她的动作，然后一翻身将她压在了下面：“瑶瑶老婆，不用了，警察不会来这里的。”

　　“老公，你怎么知道啊？”楚瑶有点纳闷。

　　“因为你老公无所不知啊！”夏天低低的说了一句，“瑶瑶老婆，我们继续忙我们的事情吧！”

　　“什么事情……嗯！”楚瑶刚开始还不明白，但她很快就有了一股充实的感觉，也瞬间就明白，这老公所谓的事情依然是那种事情了。

　　半小时后。

　　常家一片安静，夏天和楚瑶也安静了下来，自始至终，警察确实没有来这个房间，只是，夏天却知道，此刻的常家，已经只剩下他和楚瑶两人，其他人都已经被警方带走。

　　“瑶瑶老婆，该穿衣服了。”夏天这时开口说道。

　　“啊？”楚瑶愣了一愣，“老公，我们这么晚还要出门吗？”

　　“不是出门，是有白痴要来找我们麻烦。”夏天懒洋洋地说道：“我可不想瑶瑶老婆你的好身材被别人看去了。”

　　“还有人来啊？”楚瑶一边穿衣服一边问道：“老公你不是说警察不会来这里的吗？”

　　“警察不来，会有别人来啊，瑶瑶老婆你怎么好像变笨了呢？”夏天也起身开始穿衣服。

　　楚瑶总算穿好衣服，然后又忍不住问了一句：“老公，到底是谁要来啊？”

　　“你看看门口就知道了。”夏天懒洋洋地说道。

　　楚瑶下意识的转头看向门口，然后便听到嘭的一声，门被人一脚踢开。

　　楚瑶一跃而起，两把飞刀闪电般的射出，而随后人也跟着飞扑向门口，视线之中，出现两个男人，她没有任何犹豫，便持刀砍了过去！

　　就在这时，一股看不见的掌风突然朝她汹涌而来，速度之快，完全超出了楚瑶的反应能力。

　　“唔！”楚瑶闷哼一声，倒飞进了房间，而在这时，她终于发现，外面的院子里，还有第三个人，一个很诡异的穿着灰色长袍的男人。

　　夏天一探手接住楚瑶，迅速查看了一下她的情况，然后就松了口气，楚瑶虽然被对方打飞，但她并没有受伤，看来动手的那个家伙，还是手下留情了。

　　“老公，那个人很厉害，我打不过他，要不，我们跑吧？”楚瑶站定身体，小声说道。

　　“出去看看。”夏天自然不会跑，他拉着楚瑶走出房间，扫了院子里的三个人一眼。

　　看到那个灰袍男子，夏天稍稍有点惊讶，这家伙难道就是梦姐所说的那个人？只是，看看另外两个人，夏天一时又有点迷糊，看起来，他搞错了，这个灰袍男子，和顾家并没有关系，而是和袁家有关系，因为这另外两个男人里，有一个就是曾经被他踩在地上的袁世才！

　　至于另一个人，夏天却并不认识，不过夏天却能从这个人看他的眼神里感觉到明显的仇恨，看来，这个也是他的仇人了。

　　“夏天，你想不到自己也有这么一天吧？”袁世才看着夏天，语气里的快意和眼中的怨毒，都是那么明显。

　　“哎，那个穿着灰袍的，你是谁？”夏天却没理会袁世才，而是看向那灰袍男子，对他来说，袁世才这种角色不值一提，这个灰袍男子才是他真正重视的。

　　“我是袁天正。”灰袍男子开口了，语气平静中隐含着一股巨大的力量，“据说，你来自青峰山？”


　　第一千一百五十三章 袁天正


　　“你也姓袁啊！”夏天有点惊奇，但也终于确认这个灰袍男子确实和袁家有关系，同时他也基本可以确定，这个灰袍男子就是梦姐所说过的那个人，因为这人一开口就提到了青峰山。

　　“没错，我正是姓袁。”袁天正淡淡地说道：“我知道你是夏天，但我更想知道，你是否确实来自青峰山？”

　　“我从哪里来好像跟你没关系。”夏天懒洋洋地说道：“不过呢，我不管你从哪里来，现在你最好离我远一点。”

　　“夏天，你现在连自己从哪里来都不敢承认了吗？”袁世才冷笑一声，“不过没关系，我很快就会让你承认的。”

　　“你们想做什么？”楚瑶狠狠的瞪着袁世才，“你快滚啊，不然我一刀砍死你！”

　　“凭你还没这个本事！”袁世才有点不屑的看着楚瑶，“你若是识趣，现在就离夏天远点，我还可以饶你一命，若是你真不识趣，那我不怕告诉你，你这样的女人，在地下天堂可是相当抢手的。”

　　“你妈才在地下天堂抢手呢！”楚瑶破口就骂，“不对，你妈肯定很丑，在地下天堂肯定不抢手，她最多就能做个枪手，整天给人打手枪！”

　　地下天堂乃是京城最有名的夜总会，里面的小姐据说质素相当之高，正因为如此，楚瑶听说袁世才说什么要送她去当小姐，就马上开骂，而楚瑶骂人的水准，一直都是相当不错。

　　这不，袁世才一下子就被骂得脸色通红，然后就是勃然大怒：“婊子，找死！”

　　“你才婊子呢，你全家都是婊子！”楚瑶马上反击。

　　“小姑娘，说话客气点，我不想欺负你，不过你若是还出言不逊，那就别怪我不客气了。”袁天正淡淡的说道。

　　“谁敢欺负我老婆，我就干掉谁！”夏天不满的看着袁天正。

　　“夏天，我相信你之前有这个能力，只不过，你现在根本不是我的对手。”袁天正缓缓说道：“我今天来这里，只是想知道，你到底是不是出自青峰山，只要得到我想要的答案，我就会离开。”

　　“噢，我就是来自青峰山，那你现在可以滚了吧？”夏天飞快说道。

　　“很好，我马上就会走，不过我得带你走！”袁天正淡淡的说了一句，倏然朝夏天扑了过来。

　　“老公快跑！”楚瑶一甩手就射出四把飞刀，另一只手拉着夏天快速后退，她知道自己不是袁天正的对手，唯一的选择就只有逃，她可不想让老公被人抓走。

　　“想跑可不是那么容易的！”袁天正淡淡的说了一句，灰影一闪，他便已经出现在夏天面前，右手快若闪电的探了过来。

　　至于楚瑶射出的那四把飞刀，却根本就没对袁天正造成任何影响。

　　楚瑶顿时大急，她又猛然甩出四把飞刀，但这一次，她的飞刀却不是射向袁天正，而是射向了袁世才和另一个不知名的男人。

　　射出飞刀的同时，楚瑶也不再拉着夏天逃跑，而是以极快的速度冲向袁世才，她决定来一招围魏救赵。

　　袁天正头也没回，左手很随意的拍出几掌，楚瑶射出的飞刀便被他拍落，而冲向袁世才的楚瑶，也突然感觉到一股大力涌来，身体顿时失去控制，凌空飞了起来。

　　而袁天正的右手，依然探向夏天，虽然夏天也象征性的往后退了几步，但他后退的速度，显然远远赶不上袁天正的速度，这不，眨眼之间，袁天正的手掌离夏天的胸口的距离已经不足一寸！

　　袁天正此刻神情颇为轻松，甚至有点如释重负的感觉，数日之前，他曾亲眼见过夏天的强大，而这几天，他一直难以相信那么强大的修仙者，会突然功力全失，所以直到今晚，他才终于想亲自来试试。

　　刚刚看到夏天的时候，他便开始有些相信传言，因为他从夏天身上看不到半点的真气波动，而此刻，他更是完全相信了，也正因为如此，他才真正的轻松起来。

　　然而，他脸上的轻松表情才持续了不到一秒钟，便马上变得异常凝重，因为他突然看到一根白色丝带以极快的速度朝他射来！

　　本来应该很柔软的白色丝带，此刻却犹如一根笔直的利箭破空而来，空气流转的速度，似乎也因为这根丝带的出现而变得更快起来，以袁天正的能力，更是能一眼就看出，这根柔软的白色丝带之中，蕴涵着极为强大的力量，那是一种让他也不得不重视的力量！

　　袁天正不得不收回手，急速后退，然后抬头看向半空中，一个身穿月白长袍的女子出现在他视线里。

　　国色天香，风华绝代，任何形容美女的词语，几乎都可以用在她身上，她宛若仙子一般从半空缓缓降落，然后站立在夏天面前。

　　“请问小姐如何称呼？”袁天正凝视着这个白袍美女，颇为客气地问道。

　　自古以来，京城就是藏龙卧虎之地，袁天正此刻更是觉得这话不假，他刚刚出关的时候，本以为他在这个世上可能已经没有敌手，可他现在去发现，不仅青峰山那里有人比他更强，就是在京城，依然有可以跟他匹敌的对手。

　　白袍美女还没回答，那边袁世才却已经失声惊呼：“宋玉媚？”

　　“世才，你认识她？”袁天正不由得转头问道。

　　“是的，她就是宋家的大小姐，宋玉媚。”袁世才低声回答道，心里却是惊骇不已，他怎么也想不到，那个看似弱不禁风的宋家大小姐，居然如此强大！

　　“她多大了？”袁天正不由得又问了一句。

　　“满了二十岁，还不到二十一。”袁世才对这些情况自然是清楚的。

　　袁天正脸色不由得又是变了变，之前听说夏天不到二十岁，他其实就已经相当震惊了，因为在他看来，修仙者要有很高的修为，不仅需要天赋，还需要时间，二十岁就强如宋玉媚现在这样，完全是难以想象的。

　　“袁先生，我想，我现在不需要自我介绍了。”宋玉媚语气颇为冷淡，“我无意和你们袁家为敌，但我希望你明白，在夏天伤好之前，你们若是要对他动手，就先问问我同不同意。”

　　“宋大小姐，你跟夏天似乎没什么关系吧？”袁天正缓缓问道。

　　“白痴，她是我老婆！”夏天没好气的接上话，然后还顺手搂住了宋玉媚的腰，借此证明两人的关系。

　　“我草！”袁世才简直就脱离愤怒了，这王八蛋哪里找来这么多老婆，还他妈一个个都是这么能打架？

　　之前是魅儿，然后就是楚瑶，现在连宋玉媚也冒了出来！

　　“夏天，你他妈要是男人，就别一直躲在女人后面！”袁世才朝夏天怒吼了起来。

　　“你要是男人，就跟老娘来打一架，老娘马上就把你砍成八块！”楚瑶不屑的接上话。

　　袁世才顿时哑口无言。

　　“宋大小姐，这么说，你是一定要帮夏天了？”袁天正问道，然后不自觉的看了看夏天那环住宋玉媚腰肢的手，心里其实已经有了答案。

　　“袁先生，据我所知，夏天和你们袁家并没有什么解不开的仇恨，最多也就是一些男人之间的争风吃醋而已。”宋玉媚看了袁世才一眼，然后继续说道：“为了这么点小事，非要斗个你死我活，难道你们就不觉得不值吗？”

　　“宋大小姐，我想你有所不知。”袁天正却摇摇头，“我和夏天之间的恩怨，并不是什么争风吃醋，我只是希望，夏天的师门，能将本该属于我的东西，还给我！”

　　“夏天的师门？属于你的东西？”宋玉媚一时有点迷惑起来，她转头看着夏天，声音也瞬间柔和起来，“你知道他这话是什么意思吗？”

　　“虽然不是很清楚，不过呢，我能猜得出来。”夏天笑嘻嘻的回答道：“这家伙觉得青峰山是他的，想要把青峰山要回去，不过呢，他肯定是做梦，青峰山现在是我跟神仙姐姐的了，我怎么可能还给他呢？”

　　“夏天，青峰山一直都是我的，我当年只是因为一些特殊原因离开了那里，现在我回来了，你们就应该还给我！”袁天正一时有些愤怒起来：“你们这种巧取豪夺的行径，简直就跟强盗没有区别！”

　　“喂，你嚷什么嚷？你说青峰山是你的，那你就去啊，你连进都进不去，还好意思说青峰山是你的？”夏天一脸鄙视的看着袁天正，“还有啊，就算以前是你的，现在被我占了，那就是我的，你觉得我是强盗就强盗呗，没什么大不了的。”

　　“你！”袁天正气急。

　　“你什么你？我就是要抢你的青峰山，你又能把我怎样？”夏天不满的看着袁天正，他不可能把青峰山让出来的，那是他和神仙姐姐的家，是他长大的地方，他怎么可能让给别人呢？

　　“好，看来，那是没得商量了！”袁天正怒哼一声，然后便闪电般的扑向夏天，一掌拍出。

　　而宋玉媚的动作也不慢，白色丝带一抖，便迎上了袁天正的手掌！


　　第一千一百五十四章 不能失败的战斗


　　一场真正的战斗终于拉开序幕，对于袁天正来说，这其实是一场迫不得已的战斗，也是他必须进行的战斗，但之所以动手，其实并不是被夏天刚才那些话所激怒，但夏天的话，却让他明白，他现在已经只能放下幻想。

　　在这之前，其实袁天正还曾幻想让夏天去青峰山传个话，让青峰山现在的主人把地方还给他，可夏天刚刚明白的说了出来，这青峰山的主人，已经是他夏天，不是袁天正。

　　袁天正已经没有选择，他只能选择强行夺回青峰山，不然，他就得放弃青峰山，可是，他知道，自己不能放弃，百年过去，这个地球的环境，已经比百年前破坏得更为厉害，灵气更加稀薄，更加不适合他这种修仙者生存，他要生存得更好，要成就金丹延年续命，就必须指望青峰山，不仅因为青峰山上的灵气肯定更为浓厚，也因为青峰山里，还有着珍禽异草，这些都对修炼更有好处。

　　而让袁天正颇为无奈的事实就是，青峰山现在的主人肯定比他更强，单单是乾坤大阵的威力，就让他根本无法进去，当他回到京城，一番调查之后，得知夏天跟青峰山有关系，而前些日子，当他亲眼看到夏天居然可以御气飞行之时，更是确认夏天肯定出自青峰山，但也同时肯定，他居然不是夏天的对手，就算他闭关百年，也不是夏天这个年纪还不到二十岁的小子的对手。

　　这让袁天正一度觉得，根本就没有可能强行夺回青峰山，也正因为这样，他之前才有请求青峰山的主人主动归还青峰山的幻想，不过，夏天的受伤，却让袁天正找到了这个千载难逢的机会，也是他唯一的机会，所以，他必须动手！

　　袁天正的计划很简单，那就是抓住夏天，然后和青峰山现在的主人交换，而只要他能进入青峰山，他就能设置新的阵法，阻挡别人进入，那时候，即便他不如夏天和夏天的师门强大，他也不用担心。

　　宋玉媚的出现，对袁天正来说是个意外，但却反倒更加坚定袁天正动手的决心，宋玉媚虽然很强，但在袁天正看来，他要击败宋玉媚并非没有机会，因为他能看出宋玉媚的功力并不是很强，应该还不如他，可他担心的是，现在能有宋玉媚出现，谁知道是不是还有更厉害的会出现在夏天身边来保护他呢？

　　若是他现在不动手的话，那以后恐怕就不会再有任何机会，而一旦夏天功力恢复，他也就将彻底失去青峰山，现在若是放手一搏，那还有成功的可能。

　　甫一动手，袁天正便没有隐藏任何的实力，朝宋玉媚发动最为猛烈的攻击，对他来说，此战只能胜利，不容失败！

　　宋玉媚一手舞动白色丝带，另一只手却是玉掌翻飞，对她来说，这一场战斗其实同样是不允许失败的。

　　从私心上来说，一旦她输了，夏天就会落入袁家手中，到时候下场恐怕不会太好，或许她还不知道自己是否真的爱上夏天，但有些事情她是明白的，那就是她已经很在意这个男人，她不能眼睁睁的看着他落入袁家手中不管，所以她才会出现在这里。

　　而从宋家的利益来说，她其实也不能输，最近袁家的动作有些大，还有点有恃无恐的样子，她甚至还得到消息，袁家居然在打她的主意，而袁家之所以敢这么做，其实原因很简单，就是袁家突然多了袁天正这么一个超级高手。

　　这不是一个暴力可以解决一切的社会，但宋玉媚却很清楚，如果一个家族里，多了一个超级高手，那就可以解决很多事情，当年的宋家，也只是个默默无名的小家族，可随着媚姨的到来，一切都发生了变化。

　　身为宋家现在的决策者，宋玉媚现在的举动并不只是代表她自己，还代表着宋家，所以她现在帮助夏天，其实也担着极大的风险，她一旦输了，那以后面对袁家就会有诸多麻烦，而她若是输了，恐怕在宋家内部也不好交代，事实上，宋家大部分人，都并不愿意帮助夏天，甚至在宋家大多数人眼中，夏天乃是宋家的敌人。

　　只是，要赢并不容易，宋玉媚虽然经过夏天洗髓，又修炼了缥缈心法，并且由夜玉媚亲自教导了一段时间，可毕竟修炼时间尚短，功力还不够深，面对袁天正，她此刻其实并没有任何优势。

　　“媚媚老婆跟神仙姐姐越来越像了啊，不过她怎么喜欢用丝带当武器呢？这不是跟夜玉媚那个死女人一样吗？”看着在空中舞动的白色丝带，又看着那仙女一般跳跃飞舞的宋玉媚，夏天不由得自言自语。

　　上一次，夏天见到宋玉媚的时候，宋玉媚简直就是神仙姐姐的翻版，同样的打扮，同样的气质，但现在，夏天却看出宋玉媚和上一次其实有了不小的变化，虽然依然穿着一身白袍，但在小地方却有了一些改变，让他能轻易分出两人的区别。

　　夏天并不知道，这些改变其实是宋玉媚刻意而为的。

　　曾经，夜玉媚想把宋玉媚变成第二个月清雅，宋玉媚也几乎就让自己成为了第二个月清雅，只是，宋玉媚并不想成为别人的代替品，她不想夏天抱着她的时候，脑子里却是想着月清雅，这是她无法接受的，所以她要改变，她要让自己和月清雅之间有区别。

　　但矛盾的是，宋玉媚发现自己其实有点喜欢这种形象，她更有点享受夏天看到她这幅形象时对她的痴迷感觉，所以，她只是做了很微小的改变，至于用白色丝带当武器，那自然是夜玉媚对她的影响，现在的她，其实更像是月清雅和夜玉媚的综合体，而这个综合体的灵魂，却叫宋玉媚。

　　“媚媚老婆用白丝带当武器，其实还是挺好看的，比夜玉媚那个死女人好看多了。”看了一会，夏天又自言自语。

　　宋玉媚若是听到这句话，肯定会很高兴，因为这意味着，她现在的这个新形象，还是很成功的，至少夏天挺喜欢。

　　此刻，宋玉媚和袁天正的战斗依然是难分高下，论功力，袁天正确实稍胜一筹，但宋玉媚的身法和招式方面，却明显更具优势，而宋玉媚那根诡异的白色丝带，也让袁天正很不适应，是以一时之间，袁天正也难以占到上风。

　　夏天一直关注着战场，见宋玉媚没什么危险，他自然也就懒得显露真正实力，他安心欣赏着宋玉媚的绝世风姿，充当着宋玉媚最为忠实的观众。

　　当然，此刻观众并不只有夏天一个人。

　　楚瑶此刻也是眼睛眨也不眨的盯着战场，看得似乎完全呆了，不知不觉中，她似乎发现自己有点羡慕也有点嫉妒起宋玉媚起来，这人漂亮也就算了，怎么还这厉害呢？

　　袁世才也颇为紧张的观察着战斗，他想知道家里突然出现的这位老祖宗能不能打败宋玉媚，只可惜，以他的能力，除了能看到两个影子之外，什么都看不清楚。

　　而最后的那个观众，跟袁世才一起出现的那个二十多岁的男子，却并没有看着战场，而是一直在盯着夏天，那眼中的仇恨，任谁都能看得出来。

　　常家所处的位置比较偏僻，加上此刻是晚上，所以这里的动静，并没有惊动别人，至少现在，还没有新的观众出现。

　　时间过得很快，不知不觉中，场上的形势已经开始发生变化，袁天正毕竟功力比较深厚，而宋玉媚修炼时间尚短，连番的消耗之下，体力渐渐有些不支，尽管凭借着灵巧的身法和精妙的招式，她暂时还能保持不败，但她不知不觉中，已经处于下风。

　　宋玉媚不知不觉中开始有点急躁起来，其实，这乃是她第一次和真正的高手交手，在和高手对战这方面，她其实经验也不足，现在这么一急，招式一乱，也就更加难以应对。

　　“情况不妙啊！”夏天暗自嘀咕，这么下去，这媚媚老婆输定了，看来，这回他不出手也不行了。

　　就在夏天准备暗中出手帮帮宋玉媚的时候，一丝危险的气息突然传来，接着，他便听到一声怒吼：“夏天，你去死吧！”

　　“砰砰砰……”连续数声枪响，却是那个一直盯着夏天的陌生男人动手了，他手上多了一把枪，正朝夏天连续扣动扳机！

　　枪声将正沉迷于战斗之中的楚瑶惊醒过来，只可惜，似乎已经稍稍晚了一点。

　　“老公，快躲！”楚瑶一边用极快的速度扑向夏天，一边随手甩出两把飞刀，可尽管她的速度很快，可毕竟动身太迟，于是乎，她还没来得及扑到夏天身边，子弹已经先抵达了夏天面前！

　　袁世才脸上露出狂喜的表情，他也是刚刚被枪声惊醒，但他看到楚瑶已经来不及过去救援，又看到夏天毫无反应，顿时就兴奋不已，因为他觉得，夏天这回死定了！


　　第一千一百五十五章 你居然诈伤


　　可袁世才终究高兴得太早了一点，虽然楚瑶反应稍慢，但宋玉媚的反应却并不慢，就在子弹快要击中夏天的那一瞬间，宋玉媚的白色丝带也出现在夏天身前，丝带连续抖动几下，几颗子弹便纷纷便震开，夏天也自然安然无恙。

　　“啊……”一声惨叫倏然响起，枪声也已经停歇，因为这个枪手已经无法开枪，楚瑶的两把飞刀终于完成使命，一把扎进这个枪手的胸口，另一把更是直接扎进了他的喉咙，这个枪手自然是当场毙命，就是夏天也未必能救活他了。

　　“唔！”一声闷哼也几乎在同一时间传入夏天的耳中，这声闷哼却出自宋玉媚口里。

　　宋玉媚本就处于下风，刚刚还出手救援夏天，这一分心，马上就被袁天正找到了破绽，一掌拍在她的左肩，将她震飞！

　　宋玉媚如断线风筝一般跌落地上，她很努力的站住，但还是摇摇欲坠，难以站稳，袁天正这一掌出了全力，没有任何的保留，已经给她带来重创。

　　她那白皙的绝美脸庞，此刻多了一丝不正常的艳红，而她的嘴角，更渗出一缕鲜血，她摇晃了几下，终于还是朝地上跌倒，但就在这时，一只有力的手臂，搂住了她的腰肢，让她没有倒下去。

　　“哈哈哈哈……”袁世才在那狂笑起来，“夏天，现在看还有谁能来帮你？你以为你能打架，就能搞定一切？你现在终于知道，这个世上也不只是你能打吧？几个月前，你把我踩在地上的时候，我就发誓，总有一天，我也会把你踩在地上！”

　　“白痴！”夏天看都没看袁世才，只是随口骂了一句，他一只手环住宋玉媚的腰肢，同时还抓住她一只手，而另一只手则拿出一根银针，以极快的速度在宋玉媚身上扎了几针，然后就把银针收了回来，抬头看着袁天正，“你先打了我瑶瑶老婆，不过看你没打伤她，我还打算留你一命，不过，现在你居然打伤我漂亮的媚媚老婆，所以，我现在告诉你，你死定了！”

　　“夏天，你他妈脑子坏掉了吧？”袁世才觉得夏天真是可笑，这个时候了，他居然还敢说这种大话，“要死也是你去死，不过你放心，你两个女人不会死的，宋大小姐，要是你愿意嫁入我们袁家，我保证你能活得好好的，至于那个叫楚瑶的女人，相信我，你一定能成为地下天堂的头牌，无数人都会想光顾你……”

　　“让你全家光顾你老妈去！”楚瑶顿时就怒了，双手连续动作，十几把飞刀全部飞向了袁世才。

　　袁世才一脸满不在乎的样子，因为他知道，他那老祖宗袁天正，肯定会帮他挡开这些飞刀的。

　　然而，下一刻，袁世才便感觉到无数地方传来剧痛，他想痛哼出声，但他却发不出任何声音，因为他的喉咙，似乎被什么东西插进去了，而他的脸上，再也看不到满不在乎的神情，而是一脸的死灰，和难以置信！

　　生命力急速从身体里抽离，袁世才轰然倒地，在倒地的那一瞬间，他很费力的扭转脑袋，看向袁天正，惊恐的眼神里，还有更多的难以置信，他到死也不明白，为什么这老祖宗突然就不管他了！

　　已经死去的袁世才并没能看到，袁天正此刻脸上也是一副难以置信的眼神，因为事实上，他出手了，他一脸拍出十几道掌风，本应该拍落那些飞刀，但却不知道为何，他拍出的掌风没有产生任何效果，结果，楚瑶射出的那十几把飞刀，全部无一例外的进入了袁世才的身体，直接就把这位袁家二少送进了地狱！

　　楚瑶也是有点发愣，她只是气愤之下，扔出了身上所有的飞刀，想把袁世才这个白痴给干掉，只是，因为之前已经连续失败了好几次，她这次也没指望自己会成功，所以看到袁世才真的中了十几把飞刀成为一个死人的时候，她也觉得有些纳闷，这次怎么就成功了呢？

　　袁天正用愤怒的眼神看着楚瑶，但很快，他便看向了夏天，直觉告诉他，之所以出现这种诡异的情况，就只有一个可能性，就是夏天在暗中做了手脚！

　　“你怎么又骗人呢？”

　　宋玉媚此刻却正转头看着夏天，有点不太高兴的样子，她脸上那丝不正常的艳红已经消失，恢复平常的白皙，至于她嘴角的那丝鲜血，刚刚被夏天用手拭去。

　　宋玉媚此刻已经完全明白过来，夏天的伤势根本就是假装的，因为夏天刚刚牵着她手的时候，她马上就感觉到一股无比强大的真气进入她的体内，而就是这股真气，迅速治愈了她的内伤。

　　“媚媚老婆，我不这样，怎么就知道你这么关心我呢？”夏天一副无辜的样子。

　　“夏天，你居然诈伤？”袁天正终于明白过来，而这个发现，让他异常愤怒！

　　“我不诈伤，你们这些白痴怎么会出现呢？”夏天懒洋洋地说了一句，然后松开了宋玉媚，将她往后面轻轻一推，“媚媚老婆，你和瑶瑶老婆先在旁边看着，我先把这家伙干掉再说。”

　　“啊？老公，你没事啊？”楚瑶呆了呆，到这会儿，她才有些明白过来，怪不得她刚才能杀了袁世才呢，原来是老公在暗中出帮忙了。

　　“我当然不会有事了。”夏天嘻嘻一笑，“我可是天下第一神医，就算真有伤，我也能把自己治好，更何况，我压根就没受过伤呢。”

　　“为什么我从你身上感觉不到任何真气的波动？”袁天正依然想不通。

　　“噢，这个问题啊，前阵子那个叫顾寒风的白痴也问过。”夏天懒洋洋地说道：“看你反正快要死了，我就可怜可怜你，免得你死不瞑目，告诉你吧，我这叫返璞归真，就你这种水平呢，是看不出我有真气的。”

　　稍稍停顿了一下，夏天又说了一句：“好了，既然你已经知道了，现在就可以安心去死了！”

　　夏天一向都是说动手就动手的，说完这句话，他就扑向了袁天正，绕着袁天正转了一圈，同时拍出了几十掌，让袁天正根本就无法躲避。

　　“嘭嘭嘭……”数声闷响连续响起，袁天正在迫于无奈的情况下，直接就和夏天硬拼了十几掌。

　　袁天正的实力本就不如夏天，加上之前还和宋玉媚对战了那么长时间，功力损耗不小，现在他和夏天硬拼会出现什么后果，就是傻子也明白。

　　只听闷哼一声，袁天正倒飞而出，在空中张嘴喷出一股血雾。

　　不过，让夏天有点意外的是，袁天正居然并没有往下面坠落，相反，他反倒是借着这股力道，迅速往后面飞跃，他居然想逃！

　　“想跑可没那么容易！”夏天纵身而起，朝袁天正直追过去，虽然袁天正起步在先，但夏天的速度更快，转眼之间，夏天便已经追到袁天正身后，然后又是一掌朝他拍了过去。

　　“呃！”袁天正惨哼一声，又被夏天一掌劈个正着，一口鲜血再次喷出：“噗！”

　　“这回跑不了了吧？”夏天不满地瞪着袁天正，“让你这白痴打伤我老婆，我现在就干掉你！”

　　夏天一抬手，正准备一掌把袁天正送去见阎王他女儿，可就在这时，身后突然传来一个清冷的声音：“宋大小姐，你可以去死了！”

　　夏天一转头，便发现一个黑影正扑向宋玉媚，虽然无法看清楚这个黑影的模样，但夏天却足以判断出这个人比宋玉媚功力更强。

　　“我可不能让媚媚老婆再一次受伤。”夏天脑子里冒出这个念头，身体也急速飞回，远远一掌拍向了那个黑影，至于袁天正，他暂时也顾不上了。

　　那个黑影却倏然转向夏天，遥遥朝他拍出一道掌风，一股巨大的力量汹涌而来，和夏天发出的掌风来了一次正面对抗。

　　夏天的行动微微停滞了一下，这人的功力居然要比袁天正强上许多，虽然不足以给他带来伤害，却足以让他的动作慢上半分。

　　宋玉媚此刻也是一声清喝，白色丝带激射而出，但就在这时，那个黑影却借着夏天那一掌之力，急速弹身后退！

　　这个黑影显然也是想逃，而他逃跑的方式和袁天正刚才所选择的乃是一模一样，但不同的是，他的功力比袁天正明显要强很多，所以，他很快就消失在夜幕之中。

　　“这白痴怎么一来就跑了？”夏天顿时觉得不对劲，突然就想起一件事情，急忙飞扑过去，然后他就郁闷了，本来已经被他揍得快死掉的袁天正，果然不见了！

　　“袁天正被人救走了？”宋玉媚此刻也来到夏天身边，语气也有些不安，袁天正不见了，这可真是个麻烦。

　　“是啊，真是奇怪了。”夏天自言自语，“神仙姐姐说这个世界根本不适合修仙，应该没什么修仙者才对啊，怎么今晚一下子冒出了好几个呢？”

　　“这下麻烦了，要是袁天正报复的话，恐怕我们宋家也会防不胜防。”宋玉媚低低的说道。


　　第一千一百五十六章 把他们化掉好了


　　宋玉媚的担忧并非多余，袁天正这种高手，若是铁了心报复，那将是相当的麻烦，以袁天正的功力，他要暗杀某个家族里一些普通人那将是相当简单，虽然宋家高手不少，但那些也都只是普通的高手，面对袁天正这种强者，宋家的那些高手也基本上没什么还手的能力。

　　目前的宋家，唯一能和袁天正抗衡的，也只有宋玉媚她自己，但她只有一个人，不可能保护得了宋家那么多人。

　　“媚媚老婆，你不用担心，袁天正那白痴基本上已经废了，他的伤治不好，除非我帮他治。”夏天对此倒也不是很在意，他在意的反倒是另一件事情，“就是不知道把他救走的那两个人是谁，他们更厉害点。”

　　“两个人？”宋玉媚有点惊讶，“可是，我只看到一个人啊，对了，和我交手的那个，似乎也是女的。”

　　“是女的？”夏天想了想，“好像真的是，不过她的声音有点奇怪，不像是女人的声音。”

　　“你看到另一个人了吗？”宋玉媚忍不住问道。

　　夏天摇摇头：“没有，不过我知道不是和你交手的那个人带走袁天正的，所以肯定还有一个人，不过那个人应该也挺厉害，居然能在我没注意到的情况下把人给救走。”

　　“你只是大意了。”宋玉媚倒是轻声安慰了夏天一句，其实她更清楚，夏天并不只是大意，还是因为关心她，不然的话，对方要把人救走也没那么容易。

　　宋玉媚可以肯定，那两个人虽然厉害，但肯定都不是夏天的对手，不然的话，对方也不用采取这种方式救人。

　　“老公，现在怎么办呢？”楚瑶也跑了过来，“那两个死人怎么办？要找人处理掉才行啊！”

　　若是在江海，楚瑶自然是不用问夏天这种问题的，她要处理两个死人那是轻而易举，可这里是京城，她这次乃是单枪匹马来这里的，本来若是常家的人没被抓起来，也可以让常家处理，但现在，楚瑶只能让夏天想办法了。

　　“沐晗不在京城，你要是不方便处理的话，我让人来处理吧。”宋玉媚轻声说道。

　　“唔，其实我身上还有点化尸粉，直接把他们化掉好了。”夏天随口说道，当初他在望港市配制的化尸粉还没用完呢，当时他把没用完的化尸粉给了宁洁，后来宁洁却又给他了，这不，现在正在他身上呢。

　　十分钟后，在化尸粉的作用之下，袁世才和那个不知名男人的尸体都化为乌有，而自始至终，夏天都还不知道那个家伙为什么要杀他，也不知道他是谁。

　　偌大的常家重新归于沉寂，似乎什么事情也没发生过一样。

　　“我该回去了。”宋玉媚开口说道，现在时间其实已经很晚了。

　　“媚媚老婆，我跟你一起回去。”夏天开口说道。

　　宋玉媚愣了愣，但还是点了点头：“好吧。”

　　……

　　子夜时分，夏天带着楚瑶出现在宋家，随后跟着宋玉媚来到了以前夜玉媚所住的那个房间里。

　　依然是那张床，依然是那个纱帐，跟夏天上次来到这里时一模一样，不同的是，当初这里的主人是夜玉媚那个长得漂亮身材爆好但却超级惹人厌的死女人，而现在，这里的主人是宋玉媚这个同样长得漂亮身材也同样好而且还很讨人喜欢的小仙女，更重要的是，上一次夏天来这里，是被抓来的，这一次，他是陪老婆一起来的，所以这感觉，自然是截然不同。

　　“老公，我们要睡这里吗？”楚瑶打了个哈欠，她有点困了。

　　“瑶瑶老婆，我暂时不睡，要不我让媚媚老婆先给你找个房间睡吧？”夏天摇摇头说道。

　　楚瑶看了宋玉媚一眼，小声嘀咕了一句：“老公你想和人家玩通宵啊？”

　　听到这话，宋玉媚俏脸微微有点发热，她也不傻，自然能听出楚瑶话中的含意，也就不禁有点羞赧，同时还有点担心，夏天今晚不会真想对她做些什么吧？

　　“我要把媚媚老婆变得厉害一点，到了明天早上，媚媚老婆再遇到跟袁天正差不多厉害的白痴，就能一巴掌把他拍死了。”夏天倒是说出了自己的真正意图，他转头看着宋玉媚，继续说道：“媚媚老婆，让你们宋家多找点人守在外面，不要让人打扰我们。”

　　“嗯。”宋玉媚马上答应下来。

　　“老公，那你什么时候能把我变得跟她一样厉害啊？”楚瑶有点不太开心的样子。

　　“瑶瑶老婆，你要先练得跟媚媚老婆差不多厉害了，我才能把你变得更厉害，所以呢，你以后要努力练功才行。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“好吧，我知道啦。”楚瑶说着说着又打了个哈欠，“好困，我还是先睡觉去吧。”

　　楚瑶终于还是扛不住睡魔的侵袭，先去找地方睡觉了，而宋玉媚也暂时先行离去，一方面是给楚瑶安排住处，另一方面，她也要找人在院子里帮她护法，虽然夏天还没说，但她已经隐隐明白，夏天应该又要给她施针了。

　　上一次，夏天用逆天八针给她洗髓，让她从一个柔软的少女，一跃变成一个高手，然后还踏入了修炼之路，而这一次，她虽然不知道会怎样，但她相信夏天能大幅提升她的实力。

　　约半个小时之后，宋玉媚回到屋内，而院子四处，已经遍布宋家高手。

　　“媚媚老婆，我要给你施展逆天第五针了，五针丹成，这一针成功施展出来之后，你就能成就金丹，神仙姐姐说，有金丹的修仙者，其实才是真正的修仙者。”夏天看着宋玉媚，神情似乎有点严肃，“等你成就金丹之后，就是夜玉媚那个死女人也不会是你对手的。”

　　“你别这样说媚姨好不好？”宋玉媚轻声说道。

　　“好吧，看在媚媚老婆你的份上，我就暂时不骂她了。”夏天说是不骂，但也只是嘴里不骂而已，心里却又咒骂了夜玉媚好多遍，之后他才重新对宋玉媚说道：“媚媚老婆，你躺在床上去吧，这次施针的时间会比较长，你记住要一直心平气静，还有，当你感觉到有灵气进入身体的时候，要马上开始运行缥缈心法，这样凝聚金丹的速度会更快一点。”

　　“嗯，我记住了。”宋玉媚点了点头，心里却微微有点激动，关于金丹，她其实是知道的，以前她看过书，媚姨也跟她说过一些，只是，她真没想到，这个男人能神奇到如此地步，居然能用一根银针，生生造就出一个金丹高手出来，这真是逆天的行为啊！

　　“怪不得叫逆天八针！”宋玉媚突然似乎明白过来，逆天八针，或许根本就不是一种用来治病的针法，那本来就是一种逆天修仙的针法！

　　深深吸了一口气，宋玉媚让自己平静下来，然后，她就缓缓躺到了床上，等待着逆天奇迹的到来。

　　……

　　京城虽然闹腾了半个晚上，但到第二天，一切看上去依然很平静，和以往似乎并没有区别，至少对普通的市民来说，他们并不会知道昨晚警方抓了上万的小混混，他们更不会知道，昨晚在常家，发生了一场根本不属于普通人之间的战斗。

　　清晨，伊人阁。

　　伊筱音静静的站在院子里，晨曦照在她那绝美的脸庞上，流光溢彩，绽放出一种无可比拟的魅力。

　　“小姐。”阿九的声音从伊筱音身后传来。

　　“有事吗？”伊筱音没有回头，只是轻声问道。

　　“刘部长的儿子打来电话，他想知道这次收费多少。”阿九低声说道。

　　“十万吧。”伊筱音略一沉吟，便给出了一个数字，末了又补充道：“这个当作是手术费，跟医院的其他费用一起结算就行，不用特意来给我。”

　　“好的，小姐，我这就告诉他。”阿九点了点头，然后又进屋打了个电话，过了几分钟，她便又走了出来。

　　在伊筱音身后站了几分钟，阿九终于又忍不住问道：“小姐，这次收费为什么这么低？”

　　“阿九，对我们来说，以后赚钱是依靠医院，而不是我自己，所以，这次我们只是象征性的收一点就行了。”伊筱音轻声解释道。

　　稍稍停顿了一下，伊筱音继续说道：“阿九，接下来，我们该重点规划一下医院的管理了。”

　　“小姐，你要不要去告诉门主，你已经成功改进了阴门针法？”阿九稍稍迟疑了一下，然后开口问道。

　　“不用了。”伊筱音摇摇头，“我相信，不用我去说，她很快就会知道的。”

　　“这次，门主肯定会把门主之位传给小姐吧？”阿九语气里稍稍有点兴奋，“小姐，你的愿望终于要达成了。”

　　“是啊，我的愿望，就快要实现了。”伊筱音缓缓说道，声音变得有些缥缈起来，愿望是要实现了，她改进了阴门针法，也给阴医门找到了稳定发展的光明道路，然而，为了实现这个愿望，她付出的代价，似乎太大了。


　　第一千一百五十七章 我总会有机会的


　　伊筱音脑海中，不由自主的出现夏天的身影，那个挥之不去的噩梦，在这大白天也时不时出现，尽管她很想把夏天从她脑海中彻底清除，可她却发现，这实在是太难太难。

　　只因为，她现在不管做什么，都似乎能让她想起夏天，她终于改进了阴门针法，但却是在夏天的帮助下改进的，昨晚，她在刘部长的身上试验了新的阴门针法，结果大获成功，证实了夏天当初所说的一切。

　　而她打算接下来的日子主要去经营医院，可医院也都是夏天帮她抢过来的，也就是说，她面对着医院，就会经常不由自主的想起夏天。

　　伊筱音突然发现，那个叫夏天的混蛋，已经不知不觉中，融入了她的生活，她生活中的一切，似乎都和他息息相关，她身体里的真气，她的阴门针法，她的医院，都和他脱离不了关系，就算她再恨他，她都无法改变这个事实。

　　“有那个混蛋的消息吗？”伊筱音突然开口问道，尽管她很恨他，但她却不得不关注他。

　　“昨晚警方查封了常家所有的地盘，包括常东林在内的所有常家人也都被关进了警局，不过那个混蛋却没被抓进去，至于他现在怎样，还没有最新的消息。”阿九轻声回答道。

　　“今天，是那个混蛋重伤之后出现在外面的第三天了吧？”伊筱音沉默了一会，然后轻声问道。

　　“是的，小姐。”阿九应了一声。

　　“一个身受重伤众叛亲离的人，在京城还有无数的敌人，过了三天，他依然安然无恙，阿九，你不觉得，这很不正常吗？”伊筱音缓缓问道。

　　“小姐，众叛亲离应该是假的，那混蛋第一天有魅儿保护，昨天又有那个楚瑶保护，今天他身边指不定还有别的女人出现呢。”阿九愤愤地说道。

　　伊筱音又沉默了一会，然后才轻轻说道：“算了，我们不管那个混蛋了，我们还是安心管理医院吧，等医院的运作走上正轨，我们再想办法对付那个混蛋也不迟。”

　　“可是，小姐，那个混蛋似乎越来越厉害，要对付他肯定也会越来越难的。”阿九轻声说道：“要是不趁着这次受伤报仇，以后恐怕没有机会了。”

　　“未来时间很长，我总会有机会的。”伊筱音平静的说道。

　　阿九犹豫了一下，想说什么，但最终还是没有说出来。

　　……

　　同一时间，京城某别墅。

　　一个穿着睡衣戴着眼镜的男子坐在客厅沙发上，正看着报纸，这男子三十岁左右的样子，身上带着一股很浓的书卷气，不熟悉的人第一眼见到他，很容易把他当成一个书呆子。

　　但认识他的人，却都知道，这个人绝对不是书呆子，他乃是京城四大家族之一的袁家大少，袁世煌。

　　袁世煌此刻所看的报纸，却是别人为他整理过的剪报，每天报纸都很多，其中有些重要的，有些不重要，他没有时间看全部内容，所以，会有人先看一遍，然后找出一些重要的剪下来，然后重新拼成一份报纸。

　　“世煌。”温柔的声音传来。

　　袁世煌抬起头，露出一丝颇为温柔的笑容：“宝儿，怎么了？”

　　这叫宝儿的女子年龄也不大，二十四五岁的样子，她穿着一身真丝睡衣，睡衣很薄，将她颇为诱人的曲线勾勒出来，不过，虽然她身材不错，但脸蛋却比较平庸，虽然五官端正，但谈不上美丽。

　　“有个不太好的消息。”宝儿轻声说道。

　　袁世煌脸上的笑容顿时消失了，因为他知道，宝儿所说的不太好，通常都意味着很糟糕。

　　“世风是不是又出去惹事了？”袁世煌沉声问道。

　　“不是世风，是世才。”宝儿摇摇头，“世才失踪了，和他一起失踪的，还有，还有那位老祖宗。”

　　“什么？”袁世煌脸色大变，霍地站了起来。“宝儿，你确定他们失踪了？到底怎么回事？”

　　“我也是刚刚得到消息，据说昨晚世才和那位老祖宗去了常家，然后，就再也没有回来，他们试图联系世才，但一直联系不上，我也试过了，确实联系不到。”宝儿轻声说道：“他们去过常家，但常家空无一人，昨晚常家的人都在警局，所以应该跟常家也没关系，不过，按理说，昨晚夏天应该在常家。”

　　“见鬼，我都一而再再而三的告诉他们，让他们别去找夏天，他们为什么总是不听？”袁世煌甚是恼火，然后有些颓丧的坐了下去，“这回完了，夏天那小子，肯定是诈伤！”

　　“世煌，你也别太担心，或许他们只是去了别的地方，暂时联系不上。”宝儿轻声安慰着袁世煌。

　　“宝儿，你心里明白，这是不可能的。”袁世煌摇摇头，“能让老祖宗失踪的，除了夏天，不可能有别人。”

　　长长叹了口气，袁世煌继续说道：“真是天不帮我啊，我本以为，老祖宗的出现，能让我们袁家成为京城第一家族，哪知道……哎！”

　　“世煌，不要气馁，毕竟事情还有希望，你说过那位老祖宗很厉害，或许他不是夏天的对手，但他也未必就真的出事了，他或许逃走了也说不定。”宝儿继续柔声安慰着袁世煌。

　　“但愿如此吧。”袁世煌叹了口气。

　　“世煌，那接下来，我们怎么做？”宝儿轻声问道。

　　“把世才失踪的消息隐瞒下来，就当什么也没发生过吧。”袁世煌想了想，“让人不要去惹夏天，但千万别把夏天诈伤的消息泄漏出去，既然我们袁家吃了亏，那至少也要让其他家族也跟着吃亏，可不能便宜了他们！”

　　“嗯，我这就去安排。”宝儿点了点头。

　　……

　　几乎同一时间，宋家。

　　楚瑶有点郁闷，她睡醒起床来这里找老公，却被人拦住了，本来她想给这些人都来一刀，又觉得不太好，好在这些人也没为难她的意思，只是不让她进去而已，于是乎，她现在就只能在十几个人的监视之下等老公出来。

　　“那宋大小姐排场可真是不小呢，和老公约会，也要搞这么多保镖，比我楚大小姐的排场还要大。”楚瑶在心里腹诽着宋玉媚，不知为何，她心里总是有那么点嫉妒宋玉媚，或许是因为宋玉媚不仅长得像个仙女连能力也像个仙女的缘故吧。

　　“喂，你们这么多人围着我老婆做什么？欠揍啊？”就在楚瑶郁闷的时候，夏天的声音突然响了起来。

　　“老公！”听到夏天的声音，楚瑶终于开心起来，而宋家那些人，也很识趣的赶紧闪开，他们可不想被夏天打。

　　这些人只是有点想不通，夏天这王八蛋到底跟宋家算是什么关系呢？

　　也难怪这些人想不通，当初，夜玉媚把夏天当成敌人，但夜玉媚的徒弟宁洁，却和夏天关系相当暧昧，现在，宋家大小姐，宋家的新任主人，宋玉媚，也和夏天这家伙关系似乎说不清道不明，在他们这些人看来，夏天和宋家的关系，似乎就只有一个字才可以形容，那就是，乱！

　　“哎，你们继续在外面守着，媚媚老婆暂时不会出来，等她出来之后，你们才可以走，明白吗？”夏天这时又朝宋家众人嚷了一句，然后就一拉楚瑶，“瑶瑶老婆，我们先出去逛逛。”

　　也不理会宋家众人如何反应，夏天便拉着楚瑶离开，刚开始他走得很挺慢，而等出了宋家，他便一把搂起楚瑶，瞬间消失得无影无踪。

　　片刻之后，他们已经出现在京城大街的繁华地段。

　　“老公，我们去哪？”楚瑶忍不住问道。

　　“我先想想。”夏天认真的考虑了一会，然后发现自己还有件事没做，“唔，我们先吃早餐。”

　　夏天一扫附近，然后就发现一家餐馆，便拉着楚瑶走了进去。

　　直到半小时之后，他们才走出餐馆，重新回到大街之上。

　　“又要开始无聊的逛街生涯了啊！”夏天喃喃自语，这都第三天了，那些想要对付他的白痴，还有多少没出现呢？

　　这几天虽然出现了不少，但夏天觉得，那几个真正的敌人还是没有出现，比如那个经常在江海市用炸弹想炸他老婆的家伙，还有差点把他那公主老婆炸死的人。

　　“金发老婆说江海市那个有可能是李家还没死的人，炸公主老婆的可能是中情局的，应该跟袁家程家那些白痴没什么关系，看来我还是得继续等等了。”夏天在心里嘀咕着，为了能一劳永逸的解决敌人，他还是只能继续装几天重伤号了。

　　“哟呵，这不是楚大小姐吗？”一个有点惊讶的声音突然从前面传来。

　　夏天抬头一看，却发现前面站着一个二十多岁的青年男人，这家伙个子不高，不足一米七，下巴有颗很大的黑痣，长相真不咋样，不过，他排场倒是不小，在他后面，跟着四个西装墨镜的彪形大汉呢。

　　“你谁啊？”楚瑶却瞪着这青年男人，不满的反问了一句，看她那样子，她确实是想不起这个家伙是谁了。


　　第一千一百五十八章 你怎么越整越丑


　　这青年男人脸上闪过一丝尴尬，还有一丝恼怒，显然他没料到，楚瑶居然根本就不记得他了。

　　“楚大小姐真是贵人多忘事啊，我们好歹也是本家，也才几年时间没见而已。”青年男人语气里带着讽刺的味道：“看来这楚大小姐有了男人，果然就是不一样了。”

　　“本家？”楚瑶盯着这家伙仔细看了看，然后摇摇头，“你也姓楚？难道你叫处男？”

　　“什么楚南，我叫楚北！”青年男人冷哼一声，“楚大小姐，既然你认识我，又何必耍我呢？”

　　楚瑶不由得呆了呆，半晌之后，她才有些纳闷的看着这个自称楚北的家伙：“你就是那个当年假装是我亲戚整天祸害楚门小姐妹最后被我赶出江海市的小瘪三？你整容了啊？我说别人整容是越整越漂亮，你怎么越整越丑呢？”

　　“楚瑶，你的嘴巴还是这么臭！”楚北有些恼怒的看着楚瑶。

　　“放屁，老娘嘴巴香着呢！”楚瑶开口就骂，“给我滚远点，别来烦我，不然老娘这次真阉了你，就算你不是处男，你以后找个老婆也只能一辈子当处女！”

　　“楚瑶，你说话给我客气点，这里是京城，不是江海，不是你可以放肆的地方！”楚北怒视着楚瑶，他这会儿也终于明白，楚瑶之前所说的并不是楚南，而是处男！

　　“京城又怎么了？老娘随时都可以阉掉你！”楚瑶哼了一声，“对了，我想起来了，我以前说过，我看到你这瘪三一次，我就要揍你一次，今天既然看到你了，我就先揍你一顿再说！”

　　楚瑶一向都是天不怕地不怕的，现在有了夏天这个老公作为靠山，更加就是不怕天不怕地只怕她老公了，所以别说这里是京城，就算旁边还站着两个京城警察，楚瑶也说不定会动手，这不，她话刚说完，就冲上去一脚把楚北给踹飞了。

　　“我草，给我上，弄死这……呃！”楚北气急败坏的大吼起来，只是还没说完，他便又发出一声惨叫，却是楚瑶又一脚，踹在了这货的裤裆。

　　而楚北那四个小弟正准备朝楚瑶扑过来，楚瑶却已经轻轻一跃，空中连续两个飞腿，就把这四个家伙全部踹倒在地，压根就没给这四人动手的机会。

　　楚瑶轻轻落在地上，看着躺在地上痛苦呻吟的楚北，然后又是一脚踩了下去：“去做个手术，你还有机会做个处女呢！”

　　“呃！”楚北又发出一声惨叫，然后，就直接昏迷了过去。

　　“真是白痴，以前我还后悔没阉掉你呢，这回居然送上门了。”楚瑶嘀咕了一句，然后若无其事的搂住夏天的胳膊，“老公，我们走吧！”

　　夏天也没说什么，对楚北这种小角色，他也没什么兴趣。

　　“老公，你说我们要不要去把常爷爷和小宝他们给弄出警局呢？”在路上逛了一会，楚瑶想起这件事，“我们就这样不管他们，是不是不太好啊？”

　　“让他们先在警局待几天吧，我现在救他们的话，别人会知道我伤已经好了的。”夏天摇摇头说道：“不用担心，他们在警局也不会有什么事情，你要不放心的话，我就给小黑打个电话，让他先照应一下就是了。”

　　“嗯，老公你还是给那个小黑打个电话吧，不怕一万，就怕万一。”楚瑶点点头说道。

　　听楚瑶这么说，夏天便拿出手机，拨通了白小磊的电话。

　　交代了一下，夏天便又重新挂了电话，对这事，他并没怎么放在心上，在他看来，常家那么多人都被抓了进去，就算真进了监狱，他们也依然是老大，谁敢动他们啊！

　　“老公，来电话啦……”这时却又有人打电话进来。

　　夏天拿出手机一看，号码是没见过的。

　　“喂，谁啊？”夏天接了电话，开口问道。

　　“你好，请问是夏天夏神医吗？”电话那边传来一个很客气的男声，“我是史鹏飞，去年在木阳县的时候，你曾经救过我一命的。”

　　“木阳县？”夏天想了想，“噢，你就是丁小剑保护的那个家伙，对吧？”

　　“是的，正是我。”史鹏飞连忙回答，稍稍迟疑了一下，他又问道：“夏神医，请问你现在有空吗？”

　　“不是很有空，你找我有什么事呢？”夏天有点想不通，这家伙找他做什么？他们又不熟。

　　“夏神医，我有件很重要的事情想跟你亲自谈一下，电话里不太方便说，你若是方便的话，我现在来找你，你看如何？”史鹏飞低声说道。

　　“很重要的事情？”夏天想了想，又问了一句，“喂，是对你重要还是对我重要啊？要是只对你重要的话，我可没什么兴趣。”

　　“夏神医，这件事对我很重要，但我相信对你也比较重要。”史鹏飞连忙说道。

　　“这样啊，那好吧，你来找我吧。”夏天想了想，决定还是见见那个史鹏飞，不是他真觉得事情有很重要，主要是他现在真有点无聊，不怎么想继续逛街玩了。

　　“那，夏神医，你说个地址，我马上过去。”史鹏飞有点激动，末了又补充一句，“夏神医，这件事暂时不能让别人知道，所以若是你有比较安全清净的地方，那就更好了。”

　　“唔，我想想，这样，你们去白玉楼吧，我也会去那里。”夏天想了想说道。

　　“好的，我马上过来。”史鹏飞显然知道白玉楼在哪，所以一口就答应下来。

　　挂了电话，夏天便拉着楚瑶朝白玉楼走去，大约二十分钟之后，他和楚瑶来到白玉楼时，史鹏飞已经提前到了。

　　史鹏飞并不是一个人来的，和他一起的还有他的未婚妻安小蓓，四个人进了白玉楼，找了个包间，相互介绍了一下之后，便就转入正题。

　　“说吧，找我到底有什么重要的事情？”夏天懒洋洋地问道。

　　“夏神医，我知道你现在有些麻烦，若是你不介意的话，可以暂时住在我们史家，虽然我们史家不是什么名门望族，但我们史家的安保措施却是相当好，我可以保证，你在我们史家不会有事，你可以待在那里，直到你的伤势恢复为止。”史鹏飞一脸诚恳的样子说道。

　　夏天顿时就不满了：“你说的重要事情就是这事啊？我可不用你们史家来保护。”

　　“可是，夏神医，你现在……”史鹏飞呆了呆，然后便想解释。

　　夏天有点不耐烦的打断了他的话：“喂，你就直说吧，你想让我帮你做什么？再不说我就走了。”

　　“这……”史鹏飞一时不知道该说什么。

　　“夏先生，是这样的，我一直被人控制，不得不留在鹏飞身边当间谍，他们要求我窃取机密导弹资料，可我是真心爱鹏飞的，我不想受他们控制，所以想请求夏先生帮我一次。”安小蓓这时开口说道，说完便有些紧张的看着夏天，显然是生怕夏天不答应。

　　“这种小事用不着找我吧？”夏天有点不高兴，“你找几个警察把那些人抓起来就行了。”

　　“夏先生，事情比较复杂，我被他们控制六年了，但我一直都不知道他们是谁，我现在唯一知道的一件事就是，他们认识夏先生你，而且，他们还有些怕你，所以，我才向夏先生你求助。”安小蓓飞快说道。

　　“认识我，还怕我，控制你六年，你也不知道他们是谁？”夏天微微沉吟起来，“不会这么巧，他们就是那帮白痴吧？”

　　听到夏天自言自语般的话，安小蓓不由得一怔，然后有点激动地问道：“夏先生，你知道他们是谁？”

　　“唔，有可能知道，这样吧，你先把事情具体点告诉我。”夏天想了想说道：“要是控制你的那些人，就是我正在找的那帮白痴，那我自然就会帮你了。”

　　这会儿，夏天对这件事算是真正有兴趣起来，因为他怀疑控制安小蓓的那些人，很可能就是易知言那伙人，那些实际上来自中情局的间谍。

　　“好的，没问题。”安小蓓连忙点头，然后就说起她当初和史鹏飞相识的过程，那所谓的安史之乱，刚开始安小蓓和史鹏飞都以为是意外，但后来的某一天，当安小蓓收到一叠她的照片时，便终于发现，那其实不是意外，而是有人刻意的安排。

　　“他们先用照片威胁我，后来威胁逐步升级，最后直接用我家人的生命来威胁我，有次我不肯答应替他们做事，然后我爸爸当天就中了一枪，好在没有致命，但我从那时候开始便知道，那些人完全是丧心病狂的，我要是不听话，他们随时都可能杀了我的家人。”安小蓓说着说着眼泪就快出来了，“可我真的不甘心这样，我一直想摆脱他们，他们不仅要我当间谍，还想霸占我们安家的财产，我不能让他们得逞，只是我一直不知道该怎么做，直到在木阳县的时候，我突发现，那个控制我的人，居然很害怕夏先生……”

　　安小蓓还没说完，她的手机突然响了，她拿出手机一看，顿时脸色大变，然后有些惶恐的看着夏天：“糟糕，又是他们，他们又打电话来了，难道，难道他们发现我来找你了？”


　　第一千一百五十九章 常东林被刺


　　安小蓓那还算俏丽的脸蛋上，此刻已经不自觉的露出惊恐的神情，那群人长期以来对她的威胁，已经在她内心深处累积了数不清的恐惧。

　　“怕什么，快把你电话号码告诉我，我马上让人追踪给你打电话的人。”夏天有点不悦的看了安小蓓一眼，这女人长得不漂亮也就算了，胆子还这么小！

　　夏天一边说一边拨通了小妖精的电话：“老婆，帮我查一个电话。”

　　“老公老公，你在哪里呢？你快回来啦，萨玛每天问我你在哪呢！”小妖精却在那边有点不高兴地问道。

　　“噢，你告诉她，她再过几天就应该可以出来了，不用一直躲你家里。”夏天随口说道，然后又转入正题，“先快点帮我查电话吧，我给你个号码，有人正给这个号码打电话，你看能不能找到那家伙。”

　　“知道啦，老公！”小妖精虽然不是很情愿的样子，但还是马上答应下来。

　　而这会儿安小蓓也终于反应过来，马上把自己的电话号码说了出来。

　　“好了，你现在接电话吧。”夏天挂断了电话之后，便对安小蓓说道。

　　电话已经响了好多声，安小蓓也知道不能再耽误时间，赶紧就接了电话：“喂，我是安小蓓。”

　　“怎么现在才接电话？”电话那头传来一个男人的声音，声音低沉，同时还带着明显的不满。

　　“刚刚旁边有人，不太方便说话。”安小蓓连忙解释了一句。

　　“东西到手了没有？”电话那头的男人马上转入正题。

　　“还，还没有。”安小蓓有点不安的回答道。

　　“还没有？你都去了京城几个月，你到现在还没进展？我警告你，别敷衍我，否则你知道后果！”男人顿时就怒了。

　　“没有，我正在找机会，真的，我虽然住在史家，可是鹏飞的父母和哥哥平时基本都在实验室，我根本就没法进去的。”安小蓓急忙解释道，语气也有点慌张。

　　“别跟我找理由，我要的是结果，我还给你三天时间，我不管你用什么办法，要是三天之内，东西还没到手，我就会让你后悔终生！”电话那头的男人冷冷的说完这些话，然后就把电话给挂了。

　　“这，怎么办？鹏飞，现在怎么办？他们只给我三天时间，我不能真的给他们东西，可要是我不给，我真的不知道他们能做出什么事情来……”安小蓓一时间手足无措，显得很慌张。

　　“闭嘴！”夏天瞪了安小蓓一眼，“你再这么慌慌张张的乱吵，我就懒得管你们这破事了！”

　　安小蓓呆了呆，倒是还真闭上了嘴。

　　“老公，来电话啦……”夏天的手机就在这时响了起来。

　　这电话自然是小妖精打来的，夏天马上接了电话，随口问了一句：“老婆，查到电话是从哪来打来的吗？”

　　“查到啦，新加坡打来的呢。”小妖精飞快回答道，然后又邀功一般地说道：“老公老公，我告诉你哦，我不光查到电话是哪里打来的，还能查出电话是谁打来的呢！”

　　没等夏天说话，小妖精又开始炫耀起来：“嘻嘻，我告诉你啊，老公，我真的很厉害哦，我录下了电话的声音，我还查出那个人用了变声器，改变了自己的声音，不过我等会就能把原始的声音还原出来的，我肯定能把这个人找出来。”

　　“小妖精老婆，等你找到那个人之后，再说你厉害吧。”夏天随口说道。

　　“好吧，我马上就去找！”小妖精的热情被夏天浇灭，有点不高兴的嘟囔了一句，然后就把电话给挂了。

　　放下电话，夏天看了安小蓓一眼：“那个威胁你的家伙也在新加坡，不过我没兴趣去新加坡，所以呢，就算我知道他是谁，我也不会去干掉他的，你还是想个办法把他引到京城来吧。”

　　“可，可是，夏先生，他不可能会来京城的，他一直都不让我知道他的身份，又怎么可能来京城呢？”安小蓓小心翼翼的说道，她现在似乎也有点怕夏天了。

　　夏天有点不高兴的看了安小蓓一眼：“你这人怎么就这笨呢？你不知道想个办法吗？”

　　“我，我……”安小蓓一时讷讷的不知道说什么好，她不觉得自己笨，可她也不敢反驳，虽然夏天看起来不是很可怕，但这个人实际上应该很可怕，而且明显脾气不好，没什么耐心。

　　“算了，看你也没什么好办法，我就帮你出个主意吧。”夏天虽然不是很想管这事，只不过他觉得威胁安小蓓的那个人，说不定也是代号易知言的那伙人干的，所以他还是决定花点心思解决这件事。

　　稍稍停顿了一下，夏天便说出了他的计划：“那个家伙不是只给你三天时间吧，你就在这三天里，给他一份资料，让他亲自到京城来拿。”

　　“但是，他们肯定会让我直接用邮件把资料发过去的。”安小蓓小声回答道。

　　“小蓓，这个其实可行，你就说是手稿，不是很清楚，我们可以先弄一张看起来像是那么回事的手稿，你用手机拍照发过去，故意弄得有点模糊，或者，我们也可以说资料很多，都在一个U盘里，没法用邮件发过去，也可以说你在我家，不方便上网，或者被人盯着之类的，我们好好合计一下，应该能找到一个借口，要求把资料当面交给他们的。”一旁的史鹏飞轻声说道。

　　“你看，你男人比你聪明多了吧，总之呢，你们想个借口，让那人自己来拿资料，然后我就把那家伙抓住就是了。”夏天倒是称赞了史鹏飞一句，他觉得史鹏飞这几个主意也还都不错。

　　“那，那好吧，夏先生，我和鹏飞先商量一下，看怎么才能让他们相信。”安小蓓也没有别的主意，只能这么做了。

　　“好吧，你们慢慢商量去，等新加坡那个白痴上钩了，你们就打电话给我。”夏天懒洋洋地说了一句。

　　“好的，夏神医，那我们就先不打扰你们了。”史鹏飞倒是在一旁看了出来，夏天根本对他和安小蓓不感兴趣，当然，他倒是觉得这是好事，这简直成为男人公敌的家伙若是对他未婚妻感兴趣，那他就有麻烦了。

　　史鹏飞很识趣的带着安小蓓很快离开了白玉楼，暂时不想去外面闲逛的夏天，便留在白玉楼里喝茶，他又消灭了白小磊一点极品大红袍，然后看看时间，发现快到十一点钟了，便想着是不是顺便在这里吃顿午餐呢？

　　夏天正准备叫来白玉楼的服务员，让她们准备午餐，不过，就在这时，白小磊却打来了电话。

　　“大哥，常东林出事了！”电话刚接通，白小磊有些急切的声音便传了过来。

　　……

　　常东林的出事，几乎让所有人都没意料到，不论是市局的局长罗民生，还是白小磊和夏天，都没预料到常东林会出事，虽然常东林出事之前被关在市局，市局里也还关了不少道上的人物，但以常东林的地位，每个人都觉得常东林在那是安全的，应该没人对他下手。

　　而秉承不怕一万就怕万一的古训，罗民生其实也对常东林的安全问题有了一些特别的保护，他将常东林关在单独的房间，特意让亲信看着，虽然罗民生这次不得不调动警力抓捕常家的人，但他更清楚，一旦常东林出事，后果只怕会更加严重。

　　然而，这看似万无一失的安排，终于还是出了纰漏，就在半个小时之前，常东林说要去厕所，而就在去厕所的路上，常东林被人捅了两刀，虽然凶手被警察当场击毙，但常东林也生命垂危，现在正在医院抢救呢。

　　当夏天和楚瑶来到医院的时候，常东林还在抢救呢，抢救室外面，一群人正在焦急的等待着，常小宝和他那俩老婆常小兰常小萍以及常荣都被放了出来，而白小磊此刻也来了，除此之外，还有两个警察也在这里看着。

　　“大哥。”看到夏天，白小磊急忙走了过来，低声打了个招呼。

　　“天哥，你来了！”常小宝也急忙走了过来，然后便一副迫不及待的样子说道：“天哥，我不相信那些医生，要不你现在进去给我爷爷治伤吧？”

　　其他人这时也都看着夏天，显然他们也希望夏天进去救人，即便是那两个警察，也都希望夏天这么做，毕竟常东林要是死了的话，他们警察的日子也不会太好过，平日里，这些混黑道的人也都不会太过分，看到警察也会尽量躲着，不会公然找警察麻烦，但若是常东林死了，那些人要开始报复的话，那就难说了。

　　“老公，你现在能治常爷爷吗？”楚瑶也小声问了一句，其实她知道夏天有那个能力给常东林治伤，只是她不知道这样会不会破坏夏天的计划，毕竟，现在大家都以为，夏天不光功力全失，连医术也不灵光了，他现在要是去给常东林治伤的话，肯定就没法继续诈伤。


　　第一千一百六十章 阴小七


　　可若是夏天明明能救人又不救，以后让别人知道的话，恐怕就再也没人愿意帮夏天做事了，不光是常家，恐怕连白小磊都会觉得这个大哥不可靠。

　　而从楚家和常家的私交来说，其实楚瑶也不希望常东林出事，所以从内心里，楚瑶也还是希望夏天能去给常东林治伤的，毕竟在她看来，夏天的计划虽然重要，但就算这个计划没法实施下去，对夏天也没太大的损失，但若是他不救常东林，常东林可能就会死了。

　　夏天却在这时接了一句话：“已经不用我治了。”

　　“为什么啊？”楚瑶一愣。

　　“已经做完手术了啊。”夏天指了指抢救室，“他们马上就会出来了。”

　　楚瑶不由得看向抢救室，而其他人也都望了过去，却发现抢救室的门还是关着，那个手术中的指示灯也还亮着。

　　正当他们觉得夏天可能只是在找借口不想给常东林治病时，指示灯却突然灭了，然后就有一个医生从里面走了出来。

　　“医生，怎么样了？”最先迎上去的并不是常小宝，也不是常荣，居然是那两个警察，看上去，警局方面对这件事似乎更加关心。

　　“不用担心，伤者已经脱离生命危险，不过他年纪比较大，身体不是很好，刚刚失血又过多，现在身体还很虚弱，想要完全康复的话，需要一段很长的时间。”医生简单的介绍了一下情况，也让在场众人都松了口气，常东林还活着，对在场的每个人来说，都是一件好事。

　　常东林很快被护士从抢救室推了出来，虽然常东林已经脱离生命危险，但现在还处于昏迷之中，几分钟之后，常东林被送到特护病房，常小兰常小萍和一个护士留在里面照顾常东林，而常小宝和夏天等人，则都站在走廊。

　　“大哥，常老爷子被刺这件事，有点问题。”白小磊说话的同时，看了看不远处的那两个警察，其中一个警察正在打电话，应该是汇报这边的情况。

　　“什么问题？”夏天问道。

　　“我让人调查了一下，那个想杀常老爷子的人，确实和常家有仇，他父亲曾经是常老爷子的手下，后来做了些过分的事情，被常老爷子亲自送去了警局，最后死在监狱，表面上看来，他找常老爷子报仇，也说得过去。”白小磊低声说道：“但是，当时的时机太巧了，我怀疑那是一起预谋的刺杀，所以认真查了查当时在场的那几个人，发现当时带常老爷子去厕所的那个警察，还有把那个凶手抓进警局的另一个警察，都有问题。”

　　“那两个白痴警察难道也是那个程家的人？”夏天便问了一句，他知道警方的动作是程家在后面捣鬼，自然也就认为刺杀常东林这件事也是程家做的。

　　“不是程家。”白小磊却摇了摇头，“大哥，我刚开始也以为是程家做的，可我仔细查了查，却发现那两个警察，其实是常家的人。”

　　“什么？”惊讶的声音从旁边传来，说话的乃是常小宝，“白哥，你这话是什么意思？那两个警察是我们常家的人？”

　　“常老弟，我们都是混这一行的，彼此都很清楚，我们在警局那边，总是会有那么几个眼线，你们常家经营这么多年，自然也安插了一些人到警局里。”白小磊淡淡一笑，“其实你只要去查一下，也能查得出来，那两个警察，确实是你们常家的人，具体点说，他们是边云侠的人。”

　　“是边叔？这怎么可能？”常小宝一脸的难以置信。

　　“常老弟，你要是不信，可以自己去查一下，这个并不难证实的。”白小磊不紧不慢的说道。

　　“白哥，我不是不信，只是，我真的想不到边叔他会……”常小宝脸色很不好看，正如白小磊所说，这件事要查证并不难，所以他也很清楚，白小磊不会故意骗他，他只是很难接受这个事实而已。

　　“小黑，你是说那个叫边云侠的家伙想干掉常老头吗？”夏天这时在旁边问了一句。

　　“这个我也不确定。”白小磊低声说道：“边云侠一直是常老爷子最为得力的手下之一，是道上的重量级人物，如果他想脱离常家控制，自立门户的话，那常老爷子就是他最大的障碍了。”

　　常小宝脸色阴晴不定，好大一会之后，他才转头看着常荣，低声问道：“荣叔，边叔那边的动静，你应该知道一些吧？”

　　常荣脸色也很不好看，他沉默了一会，才低声说道：“其实，以前老边一直都是林叔最忠诚的手下，林叔以前也是，老边这个人是最靠得住的，小宝，你受伤之后，其实不论是林叔，还是其他人，都觉得老边将是林叔最好的接班人。”

　　“关于这件事，我倒也是听说过的，正因为如此，我们对边云侠调查得比较多，也知道今天那两个警察都是边云侠的人。”白小磊接上了一句话。

　　常荣点点头，然后继续说道：“其实，小宝，在你受伤之后的这段时间，林叔基本都把时间花在帮你寻找医生上面，已经很少具体去负责帮派里面的事情，他也开始有意识的将一些权力转交给老边，毕竟，林叔年纪不小了，他总有退下去的一天，而老边一直对你也不错，林叔觉得以后老边也会照顾好你，只是，谁也没料到，事情会出现转机。”

　　转头看了夏天一眼，常荣继续说道：“夏神医的出现，让林叔看到了希望，而当夏神医治好了你的病，事情就开始变得有些不同起来，虽然林叔其实依然不希望你继续涉足黑道，想让你过些舒适的日子，但这个时候，几乎所有人都觉得，边叔想要接替林叔的位置，应该是没有希望了。”

　　不论是常荣还是旁边的白小磊等人，都觉得这很正常，毕竟常小宝是常东林唯一的亲孙子，常东林把家业交给常小宝，乃是顺理成章的事情，也是最符合常理的事情。

　　“其实爷爷跟我说过，他希望边叔继续管理帮派，不过他担心以后我的日子不好过，所以他觉得，或许我名义上还应该接替他的位置，只是让边叔和荣叔在旁边帮我。”常小宝低声说道：“我记得爷爷说，边叔也没意见的。”

　　“小宝，老边表面上当然不会有意见，只是，我确实听到过一些传言，说老边跟人说过，林叔用人唯亲，他就因为不姓常，所以无法接替林叔的位置。”常荣说到这里，突然脸色一变，“他来了！”

　　电梯刚刚打开，一个人当先走了出来，穿着黑色风衣，戴着墨镜，这人身材魁梧，眼神也是相当锐利，给人一种不怒自威的感觉。

　　紧随着魁梧男子，还有四个西装革履的年轻大汉，看上去像是魁梧男子的保镖，而等他们五个人都出来之后，过了几秒钟，又有一个年轻男人慢悠悠的走了出来。

　　这个年轻男人看起来也就二十岁的样子，不高，有点瘦，相貌平平，打扮也很普通，就是那种丢到人堆里马上就会消失的那种人，不过，跟另外五个人走在一起，他却反倒显得比较特别了。

　　年轻男人一直走在最后面，当魁梧男子带着四个保镖来到众人面前时，那年轻男子还落在十来米之后呢。

　　“荣哥，小宝，林叔怎么样了？”魁梧男子扫了众人一眼，然后开口问道。

　　常小宝正想说什么，常荣马上接上话：“已经脱离危险了，不过现在还没醒过来。”

　　“还没醒？”魁梧男子皱了皱眉头，然后话锋一转，“幸好我早有准备，特意请过来一位神医。”

　　没等常荣说话，魁梧男子便指了指那个现在才走到他们面前的年轻男人：“荣哥，小宝，这位就是京城有名的阴小七神医，让他给林叔看看，针灸一下，开点药，肯定能让林叔马上醒过来，也能让林叔的身体尽快康复。”

　　“不用了，我们这里已经有了真正的神医！”常小宝终于忍无可忍的接上话，“边叔，你还是留着这个神医给你自己看病吧！”

　　“小宝，你这话什么意思？你是说，我有病？”魁梧男子，也就是边云侠，语气里带着一丝不悦。

　　“老边，别误会，小宝的意思是，人吃五谷杂粮，难免会生病，并不是说你现在就有病。”常荣连忙解释了一句，然后朝常小宝使了使眼色，示意常小宝暂时不要和边云侠冲突，在常荣看来，现在和边云侠冲突，并没有什么好处。

　　“没关系，小宝年纪小，我不会跟他计较的。”边云侠一副大度的样子，然后转头看着那个所谓的神医阴小七，“阴神医，麻烦你了。”

　　阴小七点了下头，也没说话，就不紧不慢的走向病房门口，就在他准备推门进去的时候，常小宝又开口了：“等一下！”

　　常小宝盯着边云侠，淡淡地说道：“边叔，给我爷爷治伤这种事，应该是由我来决定吧？”


　　第一千一百六十一章 注定会没完没了


　　边云侠微微皱眉：“小宝，难道你不希望你爷爷的伤势快点好吗？”

　　“边叔，我当然希望爷爷的身体快点恢复，但我也不能随便乱找医生，你所说的这位阴神医，我好像从来都没听过。”常小宝轻哼了一声，“再说了，京城里谁都知道，论医术，谁也没法超越天哥，现在天哥在这里，怎么也轮不到这所谓的阴神医来给我爷爷治伤吧？”

　　“老边，小宝说得也有道理，这位阴神医，我也没有听说过，而且，现在夏神医在这里，确实不需要外人来治伤。”常荣也开口说道。

　　“夏神医？”边云侠转头扫了在场众人一眼，最后眼神落到夏天身上，“我倒是走眼了，想必这位，就是鼎鼎大名的天下第一神医夏天吧？”

　　“没错，我就是夏天。”夏天懒洋洋的回答了一句，心里却很不爽，这个叫边云侠的白痴居然想干掉常老头，这摆明就是给他找麻烦啊，要不是他现在还在诈伤，他直接就干掉这白痴了。

　　“夏神医，我听说你前阵子出了点意外，现在似乎不能给人施针治病了吧？”边云侠又一副皮笑肉不笑的样子问道。

　　“关你屁事？”楚瑶在旁边没好气的说了一句。

　　边云侠却似乎脾气很好，一点也不生气的样子：“这位小姐说得没错，这本来确实不关我的事情，只是，现在这关系到给林叔治伤的问题，就跟我有点关系了。”

　　稍稍停顿了下，边云侠又转头看向常小宝，继续说道：“小宝，我自然相信夏神医的医术，也相信若是夏神医没出意外，确实不需要再找其他的医生来，只不过，现在既然夏神医无法让林叔醒来，也没法让林叔尽快恢复，那我也只好让阴神医来了。”

　　“难道这阴神医就能让我爷爷马上恢复健康不成？”常小宝哼了一声，现在他是怎么也不相信边云侠的。

　　“没错，阴神医说了，他能让林叔马上醒过来，而在他施针之后，林叔最多一个星期就能基本康复出院。”边云侠却点了点头，然后扫了众人一眼，“小宝，荣哥，若是你们有别的办法让林叔一个星期就康复出院，我可以不管这件事，但若是你们做不到，那就还请不要阻止阴神医给林叔施针。”

　　常小宝一时不知道该怎么反驳，而常荣也有些为难，毕竟现在边云侠还没明确说要自立门户，现在常东林还没醒，这个时候和边云侠闹僵的话，常家这边也完全占不到任何便宜，因为事实上，边云侠手下的人，远比常荣和常小宝所能直接控制的人还要多。

　　“天哥，你看怎么办？”常小宝低声询问夏天，“我总觉得这个阴神医不可靠。”

　　“噢，那家伙确实不可靠，他能让常老头醒过来，也会让常老头过阵子就死掉。”夏天随口说道，以他的眼光，加上阴小七那明显的名字，他自然明白，阴小七乃是阴医门的人，让阴医门的人治伤会有什么后果，他自然是很清楚的。

　　“可我若是不答应，肯定会闹僵，现在我们人手不够，天哥你也有伤，形势对我们不利的。”常小宝小声说道。

　　“大哥，常老爷子不醒的话，要对付边云侠并不容易，弄不好就会是一场大火拼，到时候就算赢了，我们也会损失不小。”白小磊也低声说道：“若是常老爷子醒了，那只要解决边云侠和他的一些心腹，以常老爷子的威信，事情就能很快控制下来。”

　　“要不我给那个家伙一飞刀，肯定能把他干掉。”楚瑶也在旁边插了一句话。

　　夏天还没说话，那边阴小七却已经说话了：“边先生，我很忙，到底要不要我给里面的人治伤，你就说句话吧，不然我就要先走了。”

　　“不用你了，尽管滚吧。”夏天接上话，“我马上找个比你厉害的医生过来。”

　　“夏神医，你不会是想说，那个更厉害的医生，就是你自己吧？”边云侠脸色微微一沉，语气明显很不满。

　　“虽然我是比这个阴小七厉害，不过呢，我现在不太方便给人治伤，唔，所以呢，我就找我老婆给常老头看病吧，我老婆的医术也很厉害的。”夏天不紧不慢的说道。

　　边云侠冷笑一声，转头看着楚瑶：“夏神医，你是想说这位楚大小姐也是神医吗？”

　　“你没脑子吗？”夏天瞪着边云侠，“我又不只有一个老婆！”

　　“那我倒是想知道，你说的到底是谁！”边云侠脸上已经隐隐出现怒意，只是他似乎也不敢发作。

　　淡淡的声音从旁边传来，却是阴小七也接上了一句话：“我也很想知道，这个京城里，还有谁的医术比我更高明。”

　　“你其实肯定知道的，只是你不想说出来而已。”夏天看着阴小七，懒洋洋地说道：“你要真要假装不知道，那你就在这里等一会吧，我先给我那漂亮的神医老婆打个电话。”

　　夏天拿出手机，很快拨出一个号码，这个京城里，确实还有一个神医，那就是伊筱音，一直在想着怎么找借口跟伊筱音见面的夏天，看到阴小七，便突然想出了这个一个主意，虽然他知道伊筱音肯定不会愿意帮他，但他更能肯定，这次伊筱音一定会来。

　　电话响了五声之后，伊筱音才接了电话，只是语气明显不好：“你又想做什么？”

　　“伊伊老婆，你来帮我一个忙吧。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“不帮！”伊筱音没好气的回答了两个字，然后就直接把电话给挂了。

　　“唔，伊伊老婆果然还在生气呢。”夏天自言自语般说了一句，又继续把电话拨了过去。

　　这一回，电话才响了一声，伊筱音就马上接了电话，然后就在电话那头吼了起来：“你这混蛋有完没完？”

　　“伊伊老婆，当然没完啦，你是我老婆，我们这辈子都注定会没完没了的。”夏天一本正经的回答道，然后话锋一转，“伊伊老婆，我真的有事要你帮忙啊，我这边有个人伤得比较重，你能帮我给他针灸一下，让他快点好吧。”

　　“你让我帮你给人治伤？”伊筱音气愤之中，更是惊讶不已。

　　“是啊，伊伊老婆，我现在受伤，医术没以前那么好使了，所以呢，你就来帮我一次吧。”夏天回答道。

　　电话那头的伊筱音，足足沉默了十秒钟，才终于开口回答：“好，我马上过来，告诉我地址！”

　　“伊伊老婆，我就知道你肯定会来的。”夏天甚是高兴，把地址告诉了伊筱音之后，他还想说什么，只可惜，伊筱音却马上就把电话给挂了。

　　“伊伊老婆的脾气真是不太好啊。”夏天嘀咕了一句，然后就把手机放进兜里。

　　而这时，楚瑶终于忍不住问了一句：“老公，你给谁打的电话啊？”

　　听到楚瑶的问题，其他人也都看着夏天，显然，他们都想知道，夏天那所谓的神医老婆到底是谁。

　　事实上，即便是白小磊，也不知道夏天所说的神医老婆到底是谁，虽然他知道夏天很多老婆，也知道其中不少人的身份，但据他所知，夏天那些老婆里，只有一个柳云曼是医生，虽然柳云曼医术也算不错，但离神医这个称号似乎还有很大的距离。

　　此刻几乎每个人都想知道夏天的神医老婆是谁，可惜的是，夏天却没有满足大家的好奇心，只是懒洋洋地说了一句：“等她来了，你们就知道了。”

　　“老边，既然夏神医这么说了，那我们还是等等吧。”常荣这时候开口说道。

　　“没问题，那就等吧。”边云侠一副很好说话的样子，只是他眼神里闪过的一丝阴鸷，却出卖了他的本心，显然，他并不满意现在这种状况，只是他也暂时只能妥协，而真正让他顾忌的，其实并不是夏天或者常荣常小宝，而是白小磊。

　　一群人就这么都站在过道等待着夏天那所谓的神医老婆，只是等了十几分钟，人还没来，倒是夏天的手机，这时却响了起来。

　　众人不由得都看向夏天，他们自然都以为这个电话就是夏天那所谓神医老婆打来的，边云侠心里更是有点幸灾乐祸的念头，那所谓的神医还没来，却打来电话，看来八成是不会来了。

　　夏天拿出手机一看，打来电话的果然是他老婆，不过却并不是伊筱音，而是小妖精。

　　“老婆，什么事啊？”夏天很快接了电话，心想难道小妖精这么快就找出新加坡那个家伙是谁了吗？

　　“老公老公，我找到那个人了，不过我发现一件很奇怪很奇怪的事情啊！”小妖精颇为兴奋的说道。

　　“什么事情这么奇怪呢？”夏天也觉得有点奇怪起来。

　　几分钟之后，夏天挂断电话的时候，不由得有点发愣，刚刚小妖警告诉他的事情，确实很奇怪，甚至可以说是有点怪异。

　　“夏神医，你那漂亮的神医老婆，不会来了吧？”边云侠这时用嘲讽的语气问道。


　　第一千一百六十二章 我是心伤了


　　“白痴，她已经来了。”夏天收好电话，没好气的说了一句，视线却已经投向电梯那边。

　　电梯刚刚打开，一个穿着女士西装的绝美女子走出电梯，虽然没有前呼后拥的那种排场，但她的出场，依然让人感觉到一股强大的气场，让人很自觉的意识到，这是一个大人物的出现。

　　绝美女子的身后，还跟着一个少女，少女也很漂亮，只是，她那漂亮的脸蛋上，却有着一股很明显的恨意，而她之所以这个表情，显然是因为看到了一个人，因为她此刻正看着夏天。

　　边云侠本要发火，但此刻他也不禁被刚出现的这两个女子所吸引，一时间也忘了夏天刚刚骂他白痴。

　　阴小七却是脸色大变，显然他怎么也没料到，夏天所谓的神医老婆，居然是伊筱音。

　　而白小磊则干脆是惊呼出声：“伊筱音？”

　　听到白小磊这声惊呼，在场众人里，几个本来不认识伊筱音的人，现在也都知道了，一时间，众人都是惊讶不已，要知道，论在京城的名声，其实伊筱音恐怕比夏天更大，知道伊筱音的人，甚至比知道夏天的更多，不论是她京城第一女神医的名声，还是她那京城四朵名花之一的美誉，都足以在很多人心里留下深刻的印象。

　　只是，这些人还是难以相信，伊筱音居然也是夏天的老婆，这，这王八蛋的艳福能不能不要好得这么离谱啊？

　　众人还在发愣，夏天却已经迎了过去，一脸灿烂的笑容：“伊伊老婆，你来了。”

　　夏天张开双手，似乎想抱一下伊筱音，只是很显然，伊筱音不会让他抱的，她轻轻一闪，便躲了开去，而后面的阿九，更是狠狠的瞪着夏天，一副恨不得一口把夏天给咬死的样子。

　　若不是来这之前，伊筱音已经特别交代，让阿九不要和夏天冲突，只怕这会儿，阿九已经直接开口骂人了。

　　“受伤的人呢？”伊筱音语气颇为冷淡。

　　看到伊筱音这个样子，在场其他人心里终于好受了点，敢情夏天这家伙是在吹牛，伊筱音跟他认识是不假，但看这样子，绝对不可能是他老婆。

　　“伊伊老婆，在里面呢。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　伊筱音走向病房，只是才走了几步，她便突然停了下来，因为她突然看到了阴小七。

　　“阴小七？”伊筱音俏脸上闪过一丝惊讶，显然，她完全没想到，会在这里遇到阴小七。

　　阴小七的脸色此刻却已经基本恢复正常，只是稍稍有点阴沉，他看了看伊筱音，又看了看夏天，眼里闪过一丝嫉妒，语气却带着嘲讽：“伊筱音，我还真没料到，夏天那漂亮的神医老婆，就是你呢！”

　　“我的私事，还轮不到你来管。”伊筱音淡淡的说道，她居然没有反驳，不仅让阿九想不通，其他人也更是想不通，因为她这么说，等于就是默认她真的是夏天的老婆。

　　倒是夏天很高兴，这伊伊老婆看来是打算真正做他老婆了。

　　“伊筱音，我没兴趣管你的私事，不过我相信，有人很有兴趣知道这件事的。”阴小七不紧不慢的说道。

　　“那你就快点去告诉别人吧，正好这里已经不需要你了。”伊筱音甚是平静的说了一句，然后就走进了病房。

　　阴小七看着伊筱音那妙曼的背影，脸色一阵变幻。

　　“喂，别盯着我老婆看，小心我干掉你！”夏天这时却不满的瞪了阴小七一眼。

　　“夏天，你别高兴太早！”阴小七冷哼一声，转身离去，这一回，他走路的速度终于变得快了起来。

　　“阴神医！”边云侠急忙喊了一声。

　　阴小七却没理会边云侠，直接走进电梯，很快就消失在众人的视线之中。

　　边云侠迟疑了一下，然后也很快离开，不过，他这一次留下了两个保镖，显然是让他们继续盯着这边的情况。

　　而此刻，病房里，伊筱音却已经开始在给常东林施针，她施针的速度看起来并不是很快，却给人一种很优雅的感觉，让旁边的人有种感觉，这似乎不是针灸，而是一种艺术。

　　可惜的是，他们能欣赏这种艺术的时间并不长，短短的几分钟之后，伊筱音便结束了施针，然后又开了一张药方，随手递给了常小兰：“每天一次，连续一周，就基本可以恢复了。”

　　说完这些话，伊筱音转身就走，看她的样子，是一刻也不想在这停留。

　　就在伊筱音走出病房的时候，病床上的常东林，也睁开了眼睛。

　　“小宝，小宝，爷爷醒了！”那边常小兰有些兴奋的喊了起来。

　　常小宝和常荣急忙都跑了过去，心里还都有着一个念头，这京城第一女神医，果然是名不虚传。

　　“伊伊老婆，等我一下。”看到伊筱音直接走向电梯，夏天急忙追了过去。

　　伊筱音头也没回，语气有些冷漠：“怎么？你也要我给你治伤吗？”

　　“没错，伊伊老婆，我现在伤得很重，你给我治治吧。”夏天一本正经的回答道。

　　伊筱音霍然转身，美丽的眸子，闪烁着难以置信的光芒，其实她之所以来这里，就是想亲眼确认一下夏天是不是真的受了伤，只是，她第一眼看到夏天，就马上有种感觉，这混蛋铁定是假装的，因为他这样子，怎么看都不像是个受了重伤的人。

　　而伊筱音刚刚这句话，也只不过是想讽刺一下夏天，可她却怎么也没想到，夏天居然还真的让她治伤，这让伊筱音一时有点怀疑起来，这混蛋难道真的受了伤？如果他真的受了伤的话，不会是脑子也伤了吧？他还真觉得她会给他治伤吗？

　　“那好，我先给你把脉。”伊筱音终于还是决定查看一下夏天的真正情况，她相信，以她的医术，要是把脉的话，肯定能确定夏天是不是真的受伤了。

　　“好啊，没问题！”夏天笑嘻嘻的伸出手。

　　一旁的阿九狠狠瞪了夏天一眼，拿出一块崭新的手帕，放在夏天手上，然后，伊筱音便把她那葱嫩的玉指搭在了夏天的手腕上。

　　但就在她的手指搭上夏天手腕的那一瞬间，她突然感觉不对劲，因为她发现自己接触到的明明是皮肤，而不是手帕，再一看，手帕却不见了。

　　“你！”伊筱音有些气愤的看着夏天，酥胸急速起伏，显然被夏天气得不轻，这混蛋，居然连这种时候都要想着占她便宜！

　　夏天一脸无辜的表情，指了指地上的手帕：“伊伊老婆，是风吹的，跟我没关系。”

　　“放屁，刚刚明明没有风！”一旁的阿九终于忍无可忍骂了出来。

　　“其实女孩子说脏话不是好习惯。”夏天看着阿九，笑嘻嘻地说道。

　　阿九顿时就要爆发，不过，就在她打算狠狠骂夏天一顿的时候，伊筱音的声音传进她的耳中：“阿九，别跟他吵。”

　　阿九恨恨的瞪了夏天一眼，终于不再说话。

　　而伊筱音也接受事实，就这么直接用她的手指和夏天的手腕亲密接触，开始诊断夏天的伤情。

　　伊筱音俏脸上的气愤很快就转为迷惑，她给夏天足足把脉了五分钟之久，才终于拿开手。

　　“伊伊老婆，你现在知道我哪里受伤了吗？”夏天笑嘻嘻地问道。

　　“你这混蛋到底在搞什么鬼？”伊筱音咬着牙问道。

　　夏天却依然是满脸笑容：“伊伊老婆，看来你是不知道我哪里受伤了，不如我告诉你吧？”

　　没等伊筱音说话，夏天脸上的笑容消失，变成一副很严肃的样子：“伊伊老婆，其实呢，我是心伤了，我都来京城这么久了，你也不理我，真是让我太伤心了。”

　　“你怎么不去死？”伊筱音忿忿的骂了一句，然后就走进了电梯。

　　“伊伊老婆，你咒我死没关系，可你咒自己当寡妇就不对了，你怎么可以咒自己呢？”夏天倒是没追进电梯，脸上依然一副正经的模样。

　　伊筱音不再理会夏天，电梯门也很快关上，她也消失在夏天的视线之中。

　　“来京城这么久，总算见到伊伊老婆一次了。”夏天自言自语般说了一句，然后就转过身，朝常东林的病房走了过去。

　　白小磊这时却刚刚走出病房，朝夏天这边走了过来。

　　“大哥，有点事想和你说一下。”白小磊看看四下无人，便压低声音开口说道。

　　“什么事？”夏天有点奇怪地问道。

　　“大哥，你知道岳之风这个人吗？”白小磊稍稍迟疑了一下，还是问了出来。

　　岳之风？

　　夏天想了想，然后摇摇头：“没听过，那家伙谁啊？”

　　“大哥，伊筱音没有跟你提起过岳之风吗？”白小磊小心翼翼地问道。

　　“没有。”夏天回答道，然后反问了一句，“那个叫岳之风的家伙，和我那漂亮的伊伊老婆有什么关系吗？”

　　“大哥，我也不太好说，只是有传言，岳之风对伊筱音似乎特别照顾……”白小磊说到这里，没有继续说下去，而是转移了话题，“大哥，这是你的私事，我不方便说什么，不过，你还是问问伊筱音吧。”


　　第一千一百六十三章 没空来管这些闲事


　　“知道了，等我下次见到伊伊老婆的时候，我会问她的。”夏天轻描淡写的说道，他对这件事并不是很在意，他大概也能猜出，那个叫岳之风的家伙八成是他的新情敌，不过他很有信心，伊伊老婆是他的，谁也抢不走。

　　“老公。”楚瑶这时也从里面走了出来，“常爷爷有事要跟你商量呢。”

　　夏天顺手搂住楚瑶的腰肢，走进了病房，而白小磊也跟着走了进去，倒是里面的那个护士，这时已经在常东林的要求之下离开了，至于边云侠那两个保镖，自始至终，他们都没进病房，只是在过道的另一端盯着这边的情况而已。

　　“夏神医，这次真是谢谢你了。”常东林还坐在床上，他现在还没法起身，伊筱音虽然是神医，可伊筱音毕竟不是夏天，单单用针灸，伊筱音还是不可能让常东林马上就痊愈过来。

　　“不用谢我，我只是不想让那个阴小七整死你而已。”夏天懒洋洋地说道。

　　常东林脸色微变：“夏神医，你的意思是，边云侠带来的那个阴神医，不是真的神医？”

　　“那家伙也是个医生了，只不过不是把人治好，是把人治死的那种。”夏天不紧不慢地说道：“总之，那个叫边云侠的家伙，肯定是不想把你治好，只是想把你干掉的。”

　　“那个叛徒！”常荣终于忍无可忍的骂了出来。

　　“哎，常老头，你不是说有事要跟我商量的吗？说吧，什么事？”夏天这时又开口问道，他可不想一直待在医院里，他连中饭都还没吃呢。

　　“夏神医，我年纪大了，小宝却还小，加上他之前身体不好，所以常家的事情，他管得也不是很多，而现在边云侠突然变节，我怀疑他后面还有别的人支持，所以我觉得……”常东林缓缓说道，只是他话没说完，就被夏天打断了。

　　“常老头，你就别拐弯抹角了，直接说你到底想让我做什么吧。”夏天却有点不太耐烦，他喜欢直接，不喜欢绕来绕去的。

　　“抱歉，夏神医，是我啰唆了，其实，我是想请夏神医你来管理常家的一切事务。”常东林这回终于不罗嗦了，而他这一开口，在场众人都是愣了愣，常东林居然要把常家交到夏天手上？

　　“我可没空来管这些闲事。”夏天的回答，却更加出乎大家的意料，末了，夏天看了白小磊一眼，随口说道：“小黑，还是你来管吧，反正你们做的事情差不多，凑一起刚好合适。”

　　屋内的气氛一下子变得有点诡异起来，要知道，之前的常家和白家，可以说分别占据了京城道上的半壁江山，虽然除了这两家之外，还有一些小的黑帮，但那些都不成气候，那些黑帮之所以存在，只是因为他们在做一些这两家不愿意做的事情而已。

　　论江湖地位，常东林其实比白小磊还要高一点，只不过白小磊毕竟有白家为后盾，所以白小磊在道上的身份，也能跟常东林平起平坐，但现在，若是常东林直接把常家交到白小磊手上的话，那就恐怕会让人觉得，这是白家吞并了常家，毫无疑问，这对常东林和常家来说，名声都不会太好听。

　　若是别人这么说，常东林肯定会反对，但问题在于，刚刚这话是夏天说出来的，常东林即便是心里不情愿，也不便反对，而常荣和常小宝的想法也都是这样，所以病房里面，现在也是一片寂静，只是气氛就变得有点不太正常起来。

　　就在这时，白小磊打破了沉寂，他看了楚瑶一眼，然后甚是客气地说道：“大哥，要不，还是让大嫂来管理吧，我和常老弟会在旁边协助，这样可能会更好一点。”

　　白小磊并不傻，他很清楚，常家虽然愿意给夏天当手下，但并不想给他白家当手下，所以他才主动提出这个折衷的办法。

　　“好啊好啊，我正没什么事情做呢！”楚瑶在旁边马上接了一句。

　　“天哥，我也觉得这样挺好的。”常小宝也有点迫不及待的说道。

　　常东林也缓缓颔首：“夏神医，我也认为白三少的提议很好。”

　　不论是常小宝还是常东林，都觉得这样挺好，其实常东林并不是觉得从属于白小磊丢人，而是担心这样一来，常家就会完全失去以前的地位，那常家的利益也就自然没法保证，但从属于楚瑶的话，那就完全不同了，一方面楚瑶是夏天的女人，从属于楚瑶，相当于也就是夏天的手下，他们常家和白小磊也依然是平起平坐，而另一方面，常家和楚家的关系本来就不错，常家自然不用担心利益得不到保障。

　　“噢，既然你们都觉得这样好，那就这样吧。”夏天对这事显然不怎么上心，在他的角度，只要不让他自己来管，谁来管这些事都差不多。

　　他这边话刚说完，白小磊的电话又响了。

　　几分钟之后，白小磊挂了电话，神情有点不太自然：“边云侠已经开始行动了，警方那边似乎也是为了故意配合他一般，把边云侠的心腹都放了出来。”

　　“正好，老娘去砍死他们，一次解决！”楚瑶飞快说道。

　　“我也去，把这事解决掉。”常小宝也马上说道。

　　“老公，你去不去？你不去的话，我先和小宝去了哦！”楚瑶对这些打打杀杀的事情总是很感兴趣，这会儿也甚是兴奋。

　　“你们去吧，我吃饭去。”夏天却对这种小事没啥兴趣，说完看了白小磊一眼，“小黑，你也去。”

　　“是，大哥。”白小磊点头答应下来。

　　“我先走了。”夏天不想继续待在这地方，“瑶瑶老婆，等你把那个叫边云侠的白痴搞定了，记得来找我。”

　　“知道啦，老公，今天下午肯定能搞定的，我晚点就来找你。”楚瑶一口答应下来。

　　夏天没再说什么，不紧不慢的出了病房，离开医院，然后就去寻找餐馆，准备先吃午饭，然后再去考虑去什么地方闲逛。

　　……

　　伊人阁。

　　关上大门，阿九急走了几步，追上伊筱音，然后终于忍不住问了出来：“小姐，你为什么真的去帮那个混蛋啊？”

　　“阿九，我原本只是想去确认那混蛋是不是真的受伤而已。”伊筱音语气平静，虽然之前在夏天面前，她终究没能忍住自己的怒火，但离开医院之后，她就马上冷静了下来。

　　只要不是面对夏天，她总是能很好的控制自己的情绪，而在夏天面前，夏天即便不说话，只是单单一个眼神，或许都能让她很恼怒。

　　“小姐，那你现在能确定了吗？”阿九不由得问道：“你给他把过脉，应该能查出他有没受伤吧？”

　　伊筱音却摇摇头：“不，我查不出来，他体内的气息很怪异，看上去似乎有病，气息很乱，但问题就在于，我根本查不出他到底是哪个地方受伤。”

　　“会不会是那个混蛋故弄玄虚？”阿九想了想，然后开口说道。

　　“若是他真的受伤，我一定能查出来的。”伊筱音淡淡地说道：“而现在出现这种情况，只有一个可能，就是他做了手脚，只可惜，他低估了我，他这样装着自己有伤，恰好就让我明白一件事，他确实是在诈伤。”

　　“啊，真是诈伤？”阿九显得很失望，随即又变得很苦恼，“那，小姐，我们怎么办？”

　　“我说过，我们的时间还长，暂时我们把精力花在医院管理上面就好。”伊筱音淡淡的说道。

　　阿九沉默下来，过了好大一会，她才重新开口：“小姐，阴小七说你是那混蛋老婆的时候，你怎么不反驳？”

　　“反驳又能如何呢？”伊筱音一脸平静，“不论是反驳还是承认，阴小七都不会放过这个机会，相信我，现在他早已把这个消息传了出去，不论是岳之风也好，还是阴医门的其他人也好，都肯定已经知道，我和那个混蛋有这么一层关系。”

　　说话间，伊筱音已经来到亭子里坐了下来，轻轻吐出一口气，然后继续说道：“阿九，阴小七不会放过这个打击我的机会，既然这样，我也没有反驳的必要，我相信，最多到明天，整个京城，都会知道我和那个混蛋关系密切了。”

　　“小姐，你可以解释的啊！”阿九有些急了，“你这样不解释，别人会觉得你是心甘情愿和那个混蛋在一起的！”

　　“阿九，或许你不明白，可是，我宁愿让他们这么误会，也不愿意让人知道，我被那个混蛋用强迫的手段污辱了。”伊筱音低低地说道：“我不想被人嘲笑，也不想被人同情，总之，这件事的真正情况，我不希望除了我们俩和那个混蛋之外，还有第四个人知道。”

　　“可是，万一那个混蛋到处乱说呢？”阿九迟疑了下问道。

　　伊筱音又沉默了一会，然后摇摇头：“他不会的，那混蛋虽然是禽兽，但不会把这件事到处去说的，他只会炫耀我是他的女人，不会去炫耀怎么得到的我，说不定，他还会告诉别人，我是心甘情愿投入他怀抱的呢。”

　　“小姐……”阿九正还想说什么，不轻不重的敲门声，突然从大门口传来。


　　第一千一百六十四章 我只会让别人后悔


　　“小姐，我去开门。”阿九走向门口，很快又走了回来：“小姐，是程家的程志高。”

　　“程昊的哥哥？”伊筱音微微蹙眉，“他来做什么？”

　　“说是想请小姐去给程昊治病，不过我觉得事情应该不是那么简单。”阿九回答道。

　　伊筱音略一思索，然后开口说道：“那就告诉程志高，让他预约。”

　　“是，小姐，我这就去告诉他。”阿九走向大门口。

　　只是，过了不到一分钟，阿九又回来了：“小姐，他说程昊的伤势很重，等不了太久时间，而且，他还说，是岳先生介绍他来的。”

　　“程昊受伤也不是一天了，若是真等不了太久时间，早就已经死了，何况，据我所知，程昊的伤势已经稳定，不会有生命危险，只是需要时间康复而已。”伊筱音淡淡地说道：“阿九，再去告诉程志高，想让我看病，就按照我的规矩来。”

　　“可是，岳先生那边……”阿九有点迟疑。

　　伊筱音缓缓说道：“阿九，我希望你明白，不论是过去，现在，又或者是将来，我伊筱音都不需要依附于任何人，也从未依附于任何人，岳先生帮过我们，我也给岳老爷子看过病，我并不欠他什么，至于京城的那些传言，别人或许不知道，但你应该知道，那都只不过是传言而已，不论岳先生怎么想，对我来说，他跟其他人并没有区别。”

　　“知道了，小姐，我这就去跟程志高说清楚。”阿九点了点头，然后很快返身离去。

　　这一次，足足过了三分钟，阿九才返回来。

　　“小姐，程志高已经走了，不过，看他的样子，似乎很生气。”阿九脸色有点不安。

　　“不用管他。”伊筱音却是一脸平静，对她来说，程志高只不过是个无足轻重的人，他生不生气，对她没有任何影响。

　　……

　　此刻的夏天，正在一家路边的餐馆吃午餐，同时还在考虑着吃完饭之后去做什么事情，他已经开始有点厌倦诈伤了，因为诈伤，他很多地方都不能去，比如他到现在都还没能去找大妖精老婆，还有那漂亮的公主老婆，也有几天没看到了。

　　只是，已经诈伤好几天，就这么结束的话，他又觉得有点不划算，因为他最想引出来的敌人，还是没能出来，那个在江海市几次想用炸弹炸死他老婆的白痴，到现在都还没现身，而那个在他公主老婆身体里安装了一个微型炸弹的家伙，同样没有出现。

　　“要是所有人都像袁家那两个白痴那么笨就好了，那样的话，我就能一下子把所有人都引出来了。”夏天喃喃自语，同时也放下了筷子，一桌的饭菜，已经被他消灭，他也终于填饱了肚子。

　　结了账，走出餐馆，夏天便拿出手机，拨通了一个电话。

　　“老公，有事吗？”电话接通，沐晗柔媚的声音传来。

　　“老婆，有点事情，你让暗组的人给我盯着安小蓓，这个女人有点问题。”夏天飞快说了一句，然后就把安小蓓的来历以及今天上午安小蓓向他求助的事情都告诉了沐晗。

　　“老公，我会让人盯着安小蓓和史鹏飞的，不过，听你所说的，安小蓓应该没什么不对啊，她好像是真的想请你帮忙。”电话那头的沐晗有点迷惑，显然她不明白夏天为什么觉得安小蓓有问题。

　　“金发老婆，我也本来觉得她是想找我帮忙的，可是，我让小妖精老婆查了一下那个给安小蓓打电话的人，然后呢，小妖精老婆真查出来了。”夏天想起不久之前小妖警告诉他的结果，语气里依然有点难以置信，“金发老婆，你肯定想不到那个人是谁。”

　　沐晗有点惊奇：“老公，难道你认识那个人？”

　　“不认识，不过呢，安小蓓肯定认识。”夏天回答道：“那个家伙叫安庆生，是新加坡安氏集团的董事长，也正好就是安小蓓的老爸！”

　　“什么？”沐晗语气中难掩惊讶，“这，这怎么可能？”

　　“金发老婆，我也觉得很奇怪，可小妖精老婆不会弄错的，所以我才觉得安小蓓可能有问题。”夏天飞快说道：“总之呢，你先让人盯着她，也让人调查一下那个安庆生吧，他们应该也跟易知言那帮人是一伙的。”

　　“老公，照你这么说，安小蓓可能真的有问题，不然的话，她没道理连她夫妻的声音都听不出来的。”沐晗想了想说道。

　　“这个倒也不一定，那个安庆生给安小蓓打电话的时候，用了变声器，所以安小蓓听不出来也很正常。”夏天倒是解释了一下，“我已经让安小蓓把安庆生引到京城来，到时候就看安小蓓会不会照做了，她要是照做的话，那她应该是真不知道，只不过，我觉得这件事很奇怪，那个安庆生怎么会让威胁自己的女儿好多年呢？”

　　“老公，我现在正在国外，这样，我会让暗组的人查一下，我明天亲自去一趟新加坡，把这件事弄清楚。”沐晗想了想说道。

　　“好，老婆你小心点。”夏天也觉得这个安排不错。

　　“老公，那我先打电话安排。”沐晗很快挂了电话。

　　夏天收起手机，在原地站了一会，然后就又在大街上闲逛起来。

　　陪女人逛街很可怕，可若是没有女人陪，一个人逛街，那就不是可怕，而是可怜了，这不，现在夏天一个人孤零零的在大街上闲逛，看上去就有那么点可怜。

　　当然，夏天并不觉得自己可怜，他只是觉得很无聊，可为了将来不无聊，现在就只好做点无聊的事情。

　　“快来个白痴找我麻烦吧！”夏天在心里嘀咕着，不对，不是一个白痴，最好是来一群白痴。

　　“嗨，帅哥！”或许是听到了夏天的心声，就在这时，一个有点怪异的女声传进他耳里。

　　夏天转头一看，便看到路边停了一辆颇为招摇的敞篷跑车，他不认识这车的型号，只知道这车是红色的，甚是醒目，而不光是车醒目，开车的人也醒目，是个红发雪肤的外国美女，身材高挑，丰满性感，野性十足，让夏天一时怀念起那同样野性十足却比这个美女漂亮好多倍的暗夜精灵起来。

　　不过现在这时节，京城其实还挺冷，风也不小，开着敞篷跑车，其实有那么点诡异的感觉。

　　“白痴没来，来了个白人，长得还算漂亮呢，就陪她玩玩吧。”夏天在心里嘀咕了一句，然后便朝那红发美女灿烂一笑：“喂，你喊本帅哥做什么？”

　　“帅哥，要搭车吗？顺便给我当个导游，我从纽约来的，第一次到中国呢。”红发美女一脸妩媚的笑容，说话的同时，还有意无意的把胸部往前面挺了挺，让她那本就雄伟的部位，更显得波澜壮阔。

　　夏天盯着那个地方看了一会，然后点了点头：“好啊！”

　　“上车吧！”红发美女颇为兴奋的打开车门。

　　夏天不紧不慢的上了车，然后很随意的问了一句：“哎，你叫什么名字？”

　　“格蕾丝。”红发美女很爽快的回答，然后反问了一句，“帅哥，你呢？”

　　“我啊，我叫夏天。”夏天很放肆的扫描着红发美女身上的关键部位，而红发美女对他那充满侵略性的眼神似乎也是一点也不在意，反倒是一副挺享受的样子。

　　“夏天？”红发美女格蕾丝咯咯一笑，“你的名字很奇怪哦！”

　　“因为我是与众不同的，名字当然也跟别人不一样。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“是吗？”格蕾丝又是咯咯一笑，“那，夏天，你对京城熟悉吗？我想去长城，你知道怎么走吗？”

　　“不知道，其实我对这里也不熟。”夏天一副很老实的样子回答道。

　　“你也不知道？”格蕾丝似乎愣了愣，“那你干嘛还上车呢？”

　　“有个美女让我上车，我当然要上车了。”夏天一副理所当然的样子。

　　“嘻嘻，想不到你们中国人也这么直接哦！”格蕾丝有点惊奇的样子，然后她又朝夏天娇媚一笑，“既然你不知道路，我也不知道路，要不，我们换个地方？”

　　“好啊，去哪里都行。”夏天一口答应下来。

　　“这可是你说的哦，等会别后悔哦！”格蕾丝眼里闪过一丝诡秘的表情。

　　“我从来都不会后悔。”夏天懒洋洋地说道，心里同时嘀咕了一句：“我只会让别人后悔。”

　　格蕾丝没再说话，只是发动车子，快速朝前面开去。

　　大概过了十几分钟，跑车在开进一座独立别墅大门之后停了下来。

　　“下车吧。”格蕾丝对夏天说道。

　　“这是什么地方呢？”夏天一副迷糊的样子问道。

　　“这是一个让你后悔的地方。”格蕾丝妩媚一笑，话音未落，一个硬邦邦的东西，便抵在夏天的腰上。

　　没等夏天说话，格蕾丝又拿出一副手铐，递给夏天：“不想死的话呢，就先把自己铐起来吧，只要你合作，我保证你能活得很好。”


　　第一千一百六十五章 丑女才是靠不住的


　　“我会很合作的。”夏天确实很合作，说完这句话，他就马上很自觉的把自己烤了起来，然后，又在格蕾丝的要求之下，下了车，朝别墅里面走去。

　　走进屋里，夏天便发现客厅里还有三个男人，其中两个明显是外国人，一个金发，另一个虽然是黑发，不过皮肤也很黑，明显是黑人，不过，另外一个男人，却是黄皮肤黑头发，看上去应该是华人。

　　金发男人很年轻，只有二十多岁的样子，身材高大，黑人年纪比较大，应该有四十来岁，个子不高，但看上去甚是壮硕，至于那个华人，则是三十来岁的样子，相貌平平，身高不足一米七，很瘦，那体重估计还不到一百斤。

　　格蕾丝一进屋，便得意的炫耀起来：“看到没有？我就说只要我出手，就一定会成功的。”

　　金发男子看了看格蕾丝，又看了看夏天，然后有点怀疑地问道：“这小子就是那个夏天？”

　　黑人男子盯着夏天看了一会，然后点了点头：“看照片，真是他。”

　　“确实是他。”那华人男子肯定的点点头，然后看着格蕾丝，“你怎么抓到他的？”

　　“很简单，我勾勾手指，他就上车了，然后我用枪指着他，他就乖乖把自己绑起来了。”格蕾丝颇为得意的说道，然后她朝夏天妩媚一笑：“夏天，给你介绍一下，他们是迈克，霍华德和杨力，我们几个可是特意为你而来的哦！”

　　“你小子真是夏天？”金发男子迈克盯着夏天，显然他依然很怀疑，“你就是那传说中的东方神医夏天？”

　　“没错，我就是夏天。”夏天不慌不忙的坐在沙发上，懒洋洋的回答道。

　　“传言中你能让杀手闻风丧胆，甚至有人把你说得天下无敌，你怎么可能这么轻易就上了格蕾丝的当呢？”迈克还是很怀疑，“你是假冒的吧？”

　　“迈克，我听说中国人都喜欢吹牛的，他们只是把夏天吹得那么厉害而已。”黑人男子霍华德接上话说道，然后他还转头看着那个华人男子杨力，“我说得没错吧？”

　　杨力看了看夏天：“这个，虽然有些人喜欢吹牛，但也不是所有人了，另一组针对他的暗杀，不也是失败了吗？”

　　“你们什么意思？”格蕾丝这时候不高兴了，“你们就这么不相信我的魅力吗？他们那一组失败，还死了两个人，自然要把对手说得厉害点，别忘了，我执行任务可从未失败过！”

　　三人耸耸肩，一副不以为然的样子，当然，他们倒是也知道，格蕾丝执行任务确实从来没失败过，她的美色和身体，总是她执行任务的最强武器。

　　“哎，我说你们很吵啊，你们把我抓来，有什么事就快说吧。”夏天这时开口了。

　　听到夏天的话，格蕾丝等四人都是愣了愣，这家伙实在是太镇定了，镇定得有点不正常。

　　“夏天，你想死还是想活？”格蕾丝开口问道。

　　“我从来都不会去想死的。”夏天懒洋洋地说道：“你问这么白痴的问题，看来你不光是个白人，还是个白痴。”

　　“你骂我？”格蕾丝顿时就怒了。

　　“我没有骂你啊，我只是说一件事实而已。”夏天一脸无辜的表情，“顺便告诉你一件事，除了脑子有问题的人，没有人会想死的。”

　　“那我也告诉你一件事，你的脑子就有问题，不然你怎么会傻得真以为我会看上你吧？”格蕾丝有些气急败坏起来。

　　“夏天，听说你最喜欢美女，难道就没人告诉你，美女都是靠不住的吗？”一旁的杨力也接了一句话。

　　夏天看了杨力一眼，然后很认真地说道：“我告诉你，对我来说呢，美女都是靠得住的，因为美女都是我老婆，不是我老婆的都是丑女，唔，丑女才是靠不住的，这个叫格蕾丝的白痴女人也靠不住，那是因为她不是美女，而是个又脏又丑的丑八怪。”

　　“你说什么？”格蕾丝那装出来的妩媚早就消失得一干二净，她现在就像一直红毛母狮子，朝夏天怒吼着，“你居然说我是丑八怪？”

　　“你本来就是丑八怪。”夏天懒洋洋地说道：“你到处跟男人鬼混，以为我不知道呢，你这白痴女人，真以为我看得上你吗？”

　　说到这，夏天又转头看了那三个男人一眼：“哎，告诉你们一件事，丑女都是白痴，现在你们就被这个白痴丑女害惨了。”

　　“快杀了他！”杨力顿时脸色大变，厉喝一声，然后就想拔枪。

　　而迈克和霍华德也几乎同时感觉到情况不对劲，手也同时摸向腰间，准备拔枪射击。

　　可惜的是，他们的反应还是慢了一点，当然，事实上，即便他们的反应再快，也快不过夏天，这不，他们三人手刚刚摸到手枪，便马上就发现自己不能动弹。

　　“你怎么……”格蕾丝也是脸色大变，可她也马上发现自己不能动，甚至能声音也发不出来。

　　而这会儿，他们四个人都看到，夏天不知何时已经从手铐里挣脱，然后，只见夏天用手一揉，就把手铐揉成一团，随手一扔，然后伸了个懒腰，自言自语般说道：“今天下午终于有事做了。”

　　格蕾丝四人顿时脸色惨白，这个时候，他们终于明白，那些传言并不是假的，夏天之所以这么轻易就被格蕾丝抓来，那只是因为，夏天是故意被抓来的，而他之所以那么合作把自己铐上，只是因为那手铐根本就没法束缚住他。

　　“夏天，你，你想怎么样？”杨力强装镇定地问道。

　　夏天却根本就懒得回答杨力，而是一阵扎在杨力身上，这一次，他直接就用银针把这四个家伙通通催眠了。

　　半小时之后，夏天拿起手机，拨通了魅儿的电话。

　　“你又想做什么？”魅儿还是接了电话，只是听语气，明显她还在生气。

　　“魅儿老婆，我抓到几个中情局的家伙，你要不要来把他们带走？”夏天问道。

　　魅儿沉默了一下，然后开口问道：“在哪？”

　　……

　　伊人阁。

　　“小姐，程志高又来了。”阿九走到伊筱音身边，有些不太高兴的说道。

　　“那就让他走。”伊筱音平静的说道。

　　“可是，他跟岳先生一起来的。”阿九神情里稍稍有点不安。

　　伊筱音顿时蹙起眉头，沉默了几秒，她便开口说道：“那就让他们进来吧，正好把事情说清楚。”

　　阿九点了点头，转身离开，片刻之后，她便带着两个男人来到亭子里，其中一个看似很斯文的中年男子，正是那所谓的岳先生，岳之风，而另一个不到三十岁的男人，则就是程家大少，程志高。

　　程志高的志向可能很高，但他的身材却是绝对不高，居然还不足一百七十公分，或许是他老爸有先见之明，知道他长不高，就只能让他志向高一点了，所以才给他取了这么个名字。

　　“岳先生，程少，请坐吧。”伊筱音依然很平静的跟两人打着招呼。

　　“想见伊小姐一面，可真不容易呢！”程志高没有坐，他的声音里，有着很明显的怨气。

　　伊筱音依然一脸平静：“程少，只要按照规矩来，见我并不难。”

　　“伊小姐，我一直都很守规矩，只是我弟弟伤得很重，你难道就不能改改你的规矩吗？就算是医院，也有急诊和普通门诊的区别，难道你这里就不能有急诊吗？”程志高愤愤地说道。

　　“程少，规矩改不改，是我说了算，我这里也不是医院。”伊筱音淡淡地说道：“而据我所知，你弟弟尽管伤势挺重，但已经脱离危险，用不着什么急诊，程少非要我去给他治病，恐怕是另有目的吧？”

　　“伊小姐，我只是觉得你似乎并没有那个非要预约才给治病的规矩。”程志高轻哼一声，“不然的话，伊小姐怎么就能去医院给常东林治病呢？难道伊小姐想告诉我，常东林在被人刺伤之前就已经和你预约过了吗？”

　　“看来，程少的真正目的，是来这里兴师问罪了。”伊筱音不紧不慢地说道：“不过，我希望程少能明白，我给谁治病，或者不给谁治病，那都是由我自己决定的，京城里每个人都清楚，我伊筱音并不是有求必应的人，所以，如果你想要个理由的话，我可以告诉你，我愿意给常东林治病，不愿意给你弟弟治病，这，是我的自由，轮不到程少你来干涉。”

　　程志高脸色顿时就变得更加难看起来，一副就要发作的样子，但就在这时，岳之风颇为温和的声音响了起来：“志高，不要这样和伊小姐说话，我相信伊小姐并不是故意不想给你弟弟治病，只不过她一向都很忙，怕是没时间过去罢了。”

　　没等程志高说话，岳之风又转向伊筱音：“伊小姐，其实志高也不是来向你兴师问罪，只是，他误以为你故意帮夏天，我看，未免误会，你若是有时间的话，还是去给他弟弟看看吧，就当给我个面子。”


　　第一千一百六十六章 懦夫的行为


　　“岳先生，不是我不想给你面子，但我伊筱音并不愿意被人强迫去做我不想做的事情。”伊筱音那绝美的脸庞依然是古井无波，看不到任何情绪的变化，而她的语气，也一直是无比的平静，甚至是语速都一直保持着一致，没有任何的变化。

　　自从经历和夏天之间的那些事情之后，伊筱音便发现她的心境修炼得越发冷静，但这冷静也是相对的，在面对夏天的时候，她还远不如以前那样冷静，但在面对其他人时，她就能用一种似乎完全置身事外的心态对待一切，所以，不论别人说什么，她似乎都能把自己当成一个旁观者，丝毫也不会动气。

　　就像现在，尽管她知道程志高是以一副兴师问罪的姿态出现，也知道岳之风和这件事脱不了关系，而岳之风的话虽然看似温和，但也实际上在向她施压，可她依然不生气，因为她觉得完全没有生气的必要。

　　没等岳之风说话，伊筱音又说道：“岳先生，不论你们误会也好，有什么别的想法也好，我都不会给程昊治病，我想，我现在已经说得够清楚了吧？”

　　“伊小姐，我并不是想强迫你，只是现在，京城里已经开始出现一些对你不太好的传言，我虽然想帮你压下这些传言，但若是你不愿意去看看程昊的伤势，那我也找不到合适的理由为你解释，这样的话，恐怕不用到明天，京城里的每个人，都会以为那些传言乃是事实。”岳之风轻轻叹了口气，一副颇为无奈的样子，“伊小姐，我真的不想让别人损害你的名声，但若是你自己也不在乎自己的名声，那我这个外人，就有点难做了。”

　　伊筱音淡淡一笑：“岳先生所说的传言，是指我和夏天的事情吧？”

　　“伊小姐明白就好。”岳之风轻轻颔首，“虽然我知道传言不可信，但别人能否这么想，我就不清楚了，所以，伊小姐你最好还是早点澄清，不然的话，恐怕别人都会以为你和夏天真有那样的关系。”

　　“岳先生，正所谓空穴来风未必无因，传言也未必就不可信。”伊筱音不紧不慢的说道。

　　岳之风脸色微微一变，但很快恢复正常，只是语气有点勉强起来：“伊小姐，你不会想告诉我，你真的是夏天的女人吧？”

　　“我并没有这么说，只不过，我觉得，我没有澄清的必要，因为是或者不是，对我来说都是正常的事情，我是个正常的女人，有个男人很正常，即便那个男人是夏天，似乎也不是什么丢人的事情。”伊筱音一脸平静，“至于传言这种东西，总是有人信有人不信的，不论我是否澄清，结果都是一样，既然如此，我也就没有澄清的必要了。”

　　一声轻哼响起，却是一旁的程志高终于忍无可忍：“伊小姐，我看你不是不想澄清，而是你根本就承认这是事实吧？据我所知，夏天可是当众一而再的喊你老婆，而你没有反驳过一次！”

　　“程少，我刚才的话你也听到了，若是你稍微有那么点思考能力的话，就应该知道，我已经说得很清楚，不管我跟夏天什么关系，都是我的私事，谁也管不着。”伊筱音语气依然平静，但就是这平静的语气，反倒似乎更加让人生气。

　　这不，程志高火气马上就更大了：“伊小姐，你的私事我确实管不着，但你最好明白，你想男人没关系，但男人可不能随便找，夏天不光是我程家的敌人，还是京城很多人的敌人，你要找别人当男人，跟我没关系，但若你找夏天当男人，那就跟我们程家有关系了！”

　　“程少，所谓冤有头债有主，你跟谁有仇，就找谁报仇去，不管我跟夏天有没那层关系，你跟他有仇，都该直接去找他的麻烦，你若是怕了他，而跑来找我麻烦，只能说，这是一种懦夫的行为。”伊筱音虽然语气依然平静，但听在程志高耳里，就很自然的多了一分轻视和嘲讽。

　　于是，程志高勃然大怒：“伊筱音，你真以为你了不起吗？不是看在岳先生的份上，京城有几个人会甩你？你还真以为自己了不起，真是什么京城第一女神医，可以让每个人都卖你面子？我告诉你，要不是给岳先生面子，你早就被人卖到地下天堂也说不定……”

　　“住口！”一声带着愠怒的沉喝，打断了程志高的声音。

　　开口的自然是岳之风，他用凌厉的眼神看了程志高一眼，怒气未消：“志高，以后你若是再这样跟伊小姐说话，就别怪我对你不客气！”

　　程志高不再说话，显然，他对岳之风还是颇为畏惧。

　　岳之风转头看着伊筱音，语气重新缓和下来：“伊小姐，很抱歉，我的本意是为了你好，不过看来伊小姐有些误会，那我也不好多说什么了，我们会马上离开这里，只是，临走之前，我还是想说，希望伊小姐能认真考虑一下，最好能明确撇清和夏天的关系，不然的话，这对你真的很不利。”

　　“多谢岳先生的好意，我会认真考虑的。”伊筱音依然一脸平淡，然后摆摆手，“阿九，代我送岳先生出去。”

　　“是，小姐。”阿九应了一声，然后颇为客气的对岳之风说道：“岳先生，请。”

　　岳之风欲言又止，然后轻轻一叹，转身朝门口走去。

　　程志高看了伊筱音一眼，眼神似乎有些阴沉，然后，他也马上跟在了岳之风的身后，看上去，就像是岳之风的小跟班一样。

　　两人很快出了伊人阁的大门，而阿九关上门后，也很快回到亭子。

　　“小姐，那个程志高太过分了！”阿九忿忿地说道：“要不是岳先生在旁边，他还不知道会说什么呢，我真想揍他一顿！”

　　“阿九，你真以为，那些话是程志高自己的意思吗？”伊筱音淡淡地说道：“他们俩，只不过是一个唱红脸一个唱白脸而已。”

　　阿九顿时就呆了。

　　……

　　某别墅。

　　“好了，他们都走了，你别装了！”魅儿看着夏天，没好气的说道。

　　几分钟之前，她带着暗组的几个人来到这里，同时还帮夏天演了一场戏，本来中情局那四个家伙，都是夏天抓住的，可结果魅儿却来扮演了一个美女救英雄的角色，当她和暗组那些人出现的时候，夏天看起来正被中情局的人绑住了，正等着她营救呢。

　　当然，魅儿现在看起来虽然还生气，却不是为了这次的演戏而生气，因为这次，夏天在电话里就跟她说好了，不是骗她，她自然就没有生气的必要。

　　“魅儿老婆，看你这么听话，我给你个奖励。”夏天嘻嘻一笑，然后便以肉眼难见的速度出现在魅儿身边，一探手将她抱进怀里，然后也不管她同意不同意，便以更快的速度摘下她的墨镜，嘴唇也几乎同一时间，印上了魅儿那薄薄的樱唇。

　　在暗组那些手下面前无比强大不可战胜也无法接近的魅儿，在夏天面前却依然是毫无还手之力，所以她根本就没来得及反应过来，就让夏天偷袭成功。

　　魅儿有点气闷，她记得自己刚见到夏天的时候，她虽然和夏天之间的实力有些差距，但夏天想这么偷袭她，还是难以成功的，可现在，她的实力比当时翻了好几倍，夏天这色狼却实力上涨得更多，以至于她明明比以前厉害了很多，在他面前却反而变得更弱了。

　　魅儿挣扎了几下，没能睁开，然后就狠狠的咬了夏天一口，可让她更为郁闷的事情发生了，这家伙的嘴唇居然连被咬也不怕，依然吻着她不放！

　　气恼之下的魅儿，又狠狠的踩了夏天一脚，只是，夏天依然没有反应，不对，她马上发现，夏天还是有反应了，这色狼刚刚还只是抱着她的，现在他一双手已经在她身上乱摸了！

　　在魅儿连着又踩了夏天几十脚，还在他身上捶了上百拳之后，夏天才终于把魅儿给放开了：“魅儿老婆，接吻的时候不能乱动，不然的话，会伤到嘴的。”

　　魅儿狠狠的瞪了夏天一眼，从他手里夺过墨镜，戴上之后，便一闪而逝，她心里暗暗发誓，下次再也不主动出现在这色狼面前了。

　　……

　　几分钟后。

　　夏天再一次在大街上闲逛，继续担任着流动诱饵的角色，只是这一次，逛了半个小时，也没有可怜的鱼儿上钩，这让夏天觉得有些没趣。

　　“中情局的白痴已经出现了，公主老婆身上的炸弹，也是他们的人装的，那个在江海市到处放炸弹的白痴，什么时候才出现呢？”夏天自言自语，他现在最主要想找到的，还是那个在江海市到处放炸弹的家伙，至于京城这边的敌人，毕竟大都是在明处，他要对付他们简单得多。

　　就在夏天想着鱼儿什么时候上钩的时候，一辆黑色奥迪在离夏天不远的路边停了下来，一个男人的声音也同时从车里传出：“夏天，有时间聊聊吗？”


　　第一千一百六十七章 传说中的斯文败类


　　“有时间，没兴趣。”夏天头也没回，便懒洋洋地说了一句，“我不喜欢跟男人聊天。”

　　男人打开车门，下了车，听起来并不生气，声音依然颇为温和：“我是岳之风，大家都喊我岳先生，或许你听过我的名字。”

　　“噢？”夏天终于转过头，瞪着说话的男人，“你就是岳之风？”

　　“没错，我正是岳之风。”男人微微点头，脸上露出淡淡的笑容，“你现在有兴趣和我聊天了吗？”

　　夏天盯着岳之风，一边打量一边自言自语般说道：“唔，蛮高的，比我高，不过没我帅，看起来蛮斯文的，可看你这年纪，早就不只四十岁了吧？我说你这么老了，居然还对我伊伊老婆图谋不轨，也太无耻了吧？难道你就是传说中的斯文败类？”

　　岳之风脸上的笑容顿时消失得一干二净，同时浮起几分怒色：“夏天，难道就没人教你好好说话吗？”

　　“这个啊，真没人教我。”夏天一本正经的回答道：“哎，我问你，你是不是在打我老婆主意？”

　　“既然没人教你，那我就不跟你计较，至于你老婆，你放心，我对别人的老婆没兴趣。”岳之风冷冷的看着夏天。

　　“唔，那就好，我对别人的老婆也不感兴趣。”夏天懒洋洋地说道：“既然这样的话，那我们就没什么好谈的了，我继续逛街，你别来烦我。”

　　“夏天，我觉得我们还需要聊聊。”岳之风却朝夏天走近了一步，“我希望你跟伊筱音保持距离，以免误会。”

　　夏天瞪着岳之风，足足过了十秒，他才没好气地说道：“你有病吧？”

　　“夏天，就算没人教过你，也希望你说话客气点！”岳之风眼神里的怒意更多，连着被夏天骂了几次，岳之风还没爆发，已经算是涵养不错了。

　　“跟你这种白痴没什么好客气的。”夏天很不满的看着岳之风，“你刚说对我老婆没兴趣，现在居然又打我老婆主意，你不是有病是什么？还有，伊伊老婆是我的人，你居然让我跟她保持距离，你不但是有病，而且病得很重，你这病压根就没得治，直接撞墙死掉算了！”

　　“住口！”岳之风怒声呵斥，“夏天，你若是继续这样损害伊小姐的名誉，就别怪我对你不客气！”

　　“白痴！”夏天瞪着岳之风，“伊伊老婆早就是我的老婆了，你居然还在这里做梦想和我抢老婆，信不信我把你变成万年死太监？”

　　“夏天，这么说，你是一定要一意孤行是不是？”岳之风冷冷的看着夏天，“我告诉你，你在京城怎么闹，都跟我没关系，但若是你非要缠着伊小姐不放，你会知道后果的！”

　　冷哼一声，岳之风继续说道：“看在某些人的份上，我暂时就只给你这个警告，若是我还发现你去纠缠伊小姐，那我下次，就不只是警告你这么简单了！”

　　“白痴，若不是我现在受了伤，我直接就干掉你了！”夏天不满地瞪着岳之风，他有点郁闷，诈伤真不是个好事啊，想干掉情敌都不能随便动手。

　　“那我们就走着瞧吧！”岳之风留下这么一句话，然后就上了车。

　　看着奥迪车很快消失，夏天自言自语：“傻子才跟你走着瞧呢，等我不用继续诈伤，我就直接把你这白痴干掉，居然想跟我抢老婆，真是不知道死活呢！”

　　不过，被岳之风这么一闹，夏天却有点不想继续在街上闲逛了，略一思索，他便有了个主意，找伊伊老婆去！

　　打定主意，夏天便打算去伊人阁，别人不想他做的事情，他偏偏就要做，现在不能干掉岳之风那白痴，说不定可以先把那白痴气死。

　　“等岳之风那白痴看到我跟伊伊老婆亲亲热热的，说不定他直接就撞墙了。”夏天在心里嘀咕着，然后就转身朝伊人阁的方向走去。

　　半小时后。

　　夏天站着一个十字路口，有些发愣，他虽然知道伊筱音住在伊人阁，也知道伊人阁大致的方向，可他毕竟还没去过伊人阁，于是乎，他走了半个小时，中间还问了几个人，依然没找到伊人阁不说，反倒是差点迷路了。

　　“我还是坐出租车吧。”夏天有点郁闷的做出这个决定，不过，这会儿似乎出租车也不是那么好拦的，他等了几分钟，也没等到出租车，倒是等到了一个电话。

　　这个电话倒是让夏天颇为开心，因为电话是宋玉媚打过来的。

　　“媚媚老婆，你的金丹已经稳固了吧？”电话一接通，夏天便开口问道。

　　“嗯。”宋玉媚颇为轻柔的声音从电话那头传来，稍稍迟疑了一下，她才继续说话，语气却有点复杂，“夏天，我真的不知道该怎么谢你……”

　　“媚媚老婆，你是我老婆，不用谢我的。”夏天打断了宋玉媚的话，“你再说谢我，我就打你屁股了。”

　　宋玉媚又迟疑了一下才重新开口，声音里带着一丝调皮：“你现在想打我，可没那么容易呢，我现在可是金丹期的高手哦！”

　　“媚媚老婆，不管你是什么样的高手，我都比你更厉害的。”夏天笑嘻嘻地说道：“所以呢，你要是不听话，我就要打你屁股了。”

　　“色狼，我才不让你打我那里了呢！”宋玉媚语气里不自觉的有了一丝撒娇的味道，这个男人对她实在太好，好得让她在不知不觉中，便放下了对他的那最后一丝防备，他们之间最后的隔阂，似乎也已经在无形中消除。

　　“媚媚老婆，你要听话，我就不打你那里，只摸那里。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“色狼，不跟你说了！”宋玉媚有些羞赧，这家伙就只记得这些事情！

　　本想把电话给挂了，宋玉媚却突然想了起来，自己给夏天打电话，还有别的事情，便马上转移到正题上：“哎，我有件事要问你，听说岳之风刚刚找你了？”

　　“是啊，那个白痴想跟我抢老婆，要不是我现在正装作受伤，我就直接干掉他了。”夏天有点不高兴的说道。

　　“跟你抢老婆？”宋玉媚愣了愣，“整个京城的人都知道，岳之风喜欢的只有伊筱音，你不会告诉我，伊筱音也是你老婆吧？”

　　“对啊，伊伊老婆当然是我老婆了。”夏天毫不犹豫的回答道。

　　宋玉媚足足沉默了十秒，然后才冒出一句：“你什么时候跟伊筱音也搅和到一起去了？”

　　没等夏天回答，宋玉媚又说话了：“算啦，我也懒得问你们怎么到一起的，我问你，你是不是肯定不会把伊筱音让给岳之风？”

　　“媚媚老婆，你怎么又问这么笨的问题？”夏天顿时不高兴了，“你是不是喜欢被我打屁股，所以故意装作这么笨呢？”

　　宋玉媚一时有点无奈：“好吧，当我没问，我知道你肯定是不会把伊筱音让出去的，那，我问你，伊筱音有没跟你说过，岳之风到底是什么人？”

　　“没呢，我之前都不知道还有这么个白痴情敌。”夏天回答道。

　　“在京城里，岳之风现在名气不算很大，一般人不知道他，但事实上，岳之风却有着相当广的人脉，而他或明或暗控制着的势力，也相当之多，不过，连我们宋家也查不出岳之风到底有多大的势力，只是，不论是以前的四大家族，还是现在的四大家族，都不敢轻易得罪岳之风。”宋玉媚在电话里跟夏天介绍着岳之风的情况，“总之，他在京城是个真正的大人物，而很多人都认为，伊筱音之所以一直在京城安然无恙，没人敢惹，其实并不是因为她的医术，而是因为有岳之风在后面为她当后盾。”

　　“噢，原来岳之风就是那个所谓的大人物啊。”夏天自言自语，“我记得以前小气鬼老婆跟我说过，不过呢，没关系，管他什么人，跟我抢老婆的，最后肯定会变成死人。”

　　“你别乱来，岳之风跟其他人不一样，他若是真死了，要善后可不容易，不论是你，还是暗组，甚至是跟你有关系的赵家钱家，或者我们宋家，都可能会有些麻烦，总之，你听我的，先忍忍，我相信会有人出面帮你调解这件事的，你先别用暴力解决。”宋玉媚有些急切的说道。

　　“噢，媚媚老婆你放心好了，我现在还在诈伤呢，所以呢，暂时我肯定不会用暴力解决的，不过要是那个白痴不识趣，非要纠缠我伊伊老婆的话，我以后还是会干掉他的。”夏天轻描淡写的说道，他才不管岳之风到底是什么人呢，敢跟他抢老婆，机器人都得变成死人。

　　“好吧，暂时这样也行。”宋玉媚知道夏天不可能什么都听她的，“我还有点事，不跟你说啦。”

　　“好吧，媚媚老婆，等你有空了，我再去找你。”夏天说了一句，然后主动把电话挂掉了。

　　只是，他这边电话刚挂，马上就又有一个电话打了进来，当然，这个电话并不是宋玉媚重新打来的，而是同属京城四朵名花之一的大妖精赵雨姬。


　　第一千一百六十八章 我的手也很想你


　　“大妖精老婆，你在哪里呢？”夏天马上接了电话，开口就问，因为诈伤的缘故，他来京城这么久，都没能见到赵雨姬，还真是很想她的。

　　“我在夭夭这里呢。”赵雨姬回答道：“我有事要跟你说。”

　　“大妖精老婆，等会再说吧，我现在就去找你。”夏天飞快说道，然后就把电话给挂掉了，化为一道影子，消失在十字路口。

　　本来打算去找伊筱音的夏天，临时改变主意去见赵雨姬，虽然他现在正处于诈伤期，而且还故意装作和赵家没有了关系，不过，他其实也可以在别人不注意的情况之下进入妖精别苑，正如他之前从妖精别苑里出来，也没人发现一样，所以，即便他现在去找赵雨姬，也没人知道他和赵家的人有联系。

　　几分钟之后，夏天便出现在妖精别苑。

　　“老公！”熟悉的体香扑面而来，萨玛公主像一只舞动中的漂亮蝴蝶，朝他飞扑过来。

　　夏天顺手搂住萨玛公主那纤细而柔软的腰肢，然后随口问了一句：“公主老婆，你知道大妖精老婆在哪里吗？”

　　“大姐在泳池等你呢！”萨玛公主没有回答，小妖精的声音却从旁边传来，然后她便一副邀功的样子，“老公老公，我今天白天没睡觉哦！”

　　“啪！”小妖精话刚说完，臀部便传来一阵疼痛，显然，又是夏天给了她一巴掌。

　　“你干嘛又打我？”小妖精一副快哭了的样子，“人家不就是身材不好吗？那人家的营养都长脑子去了，不能怪我嘛！”

　　“我打你不是因为你身材不好，是你居然想骗我。”夏天不满的看着小妖精，“你明明刚起床，还说你白天没睡觉！”

　　小妖精顿时就郁闷了，这老公怎么什么都知道啊，她就是怕被打屁股，所以听说夏天要来，她赶紧爬了起来，哪知道，还是被他发现了，她那白白嫩嫩美丽可爱的小翘臀，结果还是遭殃了。

　　“老公，我什么时候才可以出去啊？”萨玛公主这时开口问道，她都在这里面待了好多天，就快闷坏了。

　　自从上次夏天把她带到这里来之后，她就再也没出去过，这段时间里，她先是跟夏天学了一段时间的武功，只不过，论学武的天赋，萨玛公主毫无疑问是夏天所有老婆里最差的，更让夏天有点纠结的是，每次她练武的时候，练着练着就像是跳舞一样了，而她那跳舞的姿势，又总是显得特别诱人，于是，总是练着练着，两人就练到了床上。

　　到最后，等萨玛公主总算勉强学会了基本的防身术之时，两人已经在这里待了十来天，碰到这么一个学武天赋极差的老婆，夏天也是颇为无奈，唯一值得安慰的是，他那段日子也在这十六岁的漂亮公主身上，尝到了无穷的乐趣。

　　只是为了让那些曾经在萨玛公主身上安装微型炸弹的人误以为萨玛公主已经被炸死，这段时间，萨玛公主也只能躲在妖精别苑里面，不然的话，她一出去，肯定马上就会被有心人认出来的，毕竟，她这么一个漂亮的阿拉伯公主，不论走在哪里，都会引人注目的。

　　“公主老婆，你还要过几天才能出去。”夏天只得告诉萨玛公主，然后将她抱起，放在沙发上，“你先和小妖精老婆玩玩，我去楼上找大妖精老婆。”

　　“好吧。”萨玛公主不是很乐意，但也还是点头答应下来。

　　夏天飞快来到楼顶，泳池里，一条美人鱼又在那里游弋着，而夏天也没说话，就那样坐在泳池旁边，静静的欣赏着美人鱼在那里戏水。

　　美人鱼似乎还没发现夏天的到来，依然在那悠闲的戏水，甚至还表演了一番花样游泳，让夏天大开眼界，而她那双修长白皙的玉腿，更是晃得夏天的喉咙有些干涩起来，似乎在不经意间，也勾起了他心中的欲望。

　　时间在不知不觉中流逝，直到这美人鱼终于发现泳池旁边多了一个观众，她才停止了在水中的嬉闹，游到了泳池旁边，却并没有马上从泳池里起来，只是趴在泳池旁边，看着夏天，用颇为娇媚的语气问道：“你什么时候来的？”

　　“大妖精老婆，我好像已经来了很久了。”夏天想了想，然后回答道。

　　“你不记得自己什么时候来的啊？”美人鱼赵雨姬白了夏天一眼。

　　“大妖精老婆，你游泳的时候太漂亮了，看得我忘记了时间呢。”夏天很老实的回答道。

　　“色狼，就知道在旁边偷看！”赵雨姬娇哼一声，然后就从水里爬了起来，“等我一下，我去楼下换衣服。”

　　赵雨姬正想下楼，只是她才刚走了一步，身体便不受控制的倒进了夏天怀里。

　　“大妖精老婆，不用换衣服了，你穿这样的衣服最漂亮了。”夏天搂住了赵雨姬，笑嘻嘻地说道。

　　“你想让我感冒是不是？”赵雨姬白了夏天一眼，她当然知道自己穿着这样的衣服漂亮，她现在穿着泳衣呢，虽然不是三点式，而是比较保守的连体泳衣，可再怎么保守这也是泳衣，能遮住的依然只是小部分肌肤，大半肌肤都裸露在外面，夏天这种色狼，自然是喜欢她这么穿。

　　“大妖精老婆，有我在，你怎么可能会感冒呢？”夏天笑嘻嘻地说道，说话的同时，一股强大的真气已经透入赵雨姬的身体，迅速在她身体里游走一圈，而赵雨姬身上的水滴，也以最快的速度消失得一干二净，即便是那身被打湿的泳衣，也很快就变得很干燥起来。

　　“又来这招！”赵雨姬嘀咕了一句，这一次她已经不觉得奇怪，当初在青峰山那山崖底下，夏天已经向她表演过一次这样的能力了。

　　“大妖精老婆，这么久没见我，你一定很想我吧？”夏天一手搂着赵雨姬的腰肢，另一只手已经开始有些不老实，在赵雨姬那光洁的裸背上缓缓游弋，而且正慢慢向下游走，照这种速度，不用多久，他的手掌便会和赵雨姬的翘臀汇合了。

　　“你的手别乱动！”赵雨姬没好气的说道。

　　“没乱动啊！”夏天一本正经的回答道：“我的手是很有计划的动的，绝对不是乱动。”

　　“你就不能别一直这么色吗？”赵雨姬有些气恼，这家伙要是别这么急色，或者至少偶尔表现得正经一点的话，她肯定自己会更喜欢这家伙的，可这家伙偏偏每次都是表现得像个彻头彻尾的色狼，让她简直有种恨铁不成钢的感觉。

　　“大妖精老婆，我只是想让你知道，我的手也很想你而已。”夏天一副无辜的表情。

　　赵雨姬顿时就无语了，这家伙真是无药可救啊，最可恶的是，这家伙占她便宜也总喜欢找些看似光明正大的借口，他摸她就是手想她，要是他亲她，岂不是就是他的嘴想她？

　　“先别闹了，我有件事要问你，你一定要实话告诉我。”赵雨姬决定不再跟夏天瞎闹，开始转入正题，她之前打电话给夏天，可不是因为想他，而是确实有重要的事情问他。

　　“什么事啊？”夏天的手倒是没再动了，只不过，他的手掌此刻早已经离开赵雨姬的背部，而是直接来到了她的大腿上。

　　“你跟伊筱音到底是什么关系？”赵雨姬强忍着大腿部位传来的不适感，马上开口问道。

　　“大妖精老婆，她跟你一样，也是我老婆啊！”夏天有点纳闷的看着赵雨姬，“奇怪，怎么你也来问我这件事呢？难道岳之风那个白痴跟你们赵家也有什么关系？”

　　“你先别问这个，你先回答我的问题。”赵雨姬却没有回答夏天的问题，而是继续询问：“我知道你喜欢乱喊人家老婆，我要知道你跟伊筱音的关系到了哪一步！”

　　“大妖精老婆，你怎么乱说话呢？我从来不乱喊别人老婆的。”夏天有点不高兴了，手掌也迅速转移到赵雨姬的臀部，不过倒是没有打她屁股，只是用力摸了两把，“还有，什么叫哪一步啊？伊伊老婆都已经是我老婆了。”

　　“你这人怎么就……”赵雨姬一时有点气闷，然后咬咬牙，干脆用最直接的话语问了出来：“我的意思是，你跟伊筱音上过床没有？”

　　“大妖精老婆，你问这个做什么啊？”夏天有点奇怪。

　　“你先别管原因，总之你回答我，有就有，没有就没有，告诉我实话，不许骗我！”赵雨姬俏脸颇为凝重，显然在看来，这件事相当重要。

　　“好吧，大妖精老婆你不用嫉妒，虽然我先认识你，不过你之前躲着我，所以呢，我们还没做那种最喜欢做的事情，伊伊老婆呢，就已经和我做过那种事情了。”夏天说了一大段的废话，但也总算是回答了赵雨姬的问题。

　　“你真的和伊筱音上床了？”赵雨姬有点难以置信的看着夏天。

　　“是啊，这有什么奇怪的吗？她是我老婆，我们做这种事很正常的啊！”夏天有点费解，然后反问了一句：“大妖精老婆，你到底是为什么要关心这件事呢？”


　　第一千一百六十九章 怎么你也咬我


　　“你和伊筱音是什么时候认识的？”赵雨姬还有些不死心地问道。

　　“就是我在望港市的时候认识的啊，她也是那个时候成为我老婆的。”夏天随口回答道。

　　“可她以前明明有好几次跟你作对，而且伊筱音也不是随便的女人，就算她突然对你有了好感，也不至于这么快就跟你上床吧？”赵雨姬还是有点想不通，她总觉得这件事有点不太对劲。

　　“大妖精老婆，怀疑老公的魅力，是要被打屁股的。”夏天有点不高兴，又在赵雨姬丰臀上揉了两把，“反正我没骗你了，不信你自己去问伊伊老婆好了。”

　　“这回真是麻烦了，看来，是没法调解了。”赵雨姬喃喃自语，尽管还是觉得有些匪夷所思，但她此刻也已经相信，伊筱音确实已经和夏天这色狼上床了。

　　赵雨姬自然想不到，夏天对伊筱音用了强，不然的话，她就能想通了。

　　“大妖精老婆，你到现在还没跟我说，为什么要问我这些事呢，你要再不说的话，我就要让你不能说话了啊！”夏天有点不高兴，他可不想抱着这漂亮的大妖精老婆一直聊天，特别是这大妖精老婆现在还只穿泳装，就只是这么抱着她聊天，简直就是暴殄天物啊！

　　“伊筱音难道就没告诉你，岳之风是什么人吗？”赵雨姬这时候开口问道，她觉得这很不正常，大家都知道岳之风对伊筱音有那样的意思，甚至可以说，岳之风简直就是把伊筱音当作禁脔，虽然他还没能成功得到伊筱音，但岳之风几乎用他的方式警告了所有人，不要打伊筱音的主意。

　　而赵雨姬相信，伊筱音自己也很清楚这件事，若是伊筱音都跟夏天上床了，以他们之间的亲密关系，伊筱音不应该不警告夏天，因为，就是傻子也会明白，一旦他们的关系暴露，岳之风肯定就会来找夏天麻烦。

　　夏天没有回答赵雨姬的话，只是直接堵住了她的嘴巴，在他看来，这个大妖精老婆说这么多废话，那他还是不要让她继续说废话了，她那漂亮的小嘴，应该做更有意义的事情，比如现在，陪他接吻。

　　赵雨姬眼睛顿时就瞪得大大的，她推了夏天几下，没能推开，就马上认命了，几分钟之后，她便开始有些笨拙的回应起来，然后，她一不小心，就咬到了夏天的舌头。

　　夏天有点郁闷了：“大妖精老婆，怎么你也咬我啊！”

　　“我不是故意的……”赵雨姬俏脸有点红，她确实不是故意的，只是接吻技巧不够好而已，所以她才解释，只是解释了之后，她突然发现不对，“什么叫也？今天别的女人也这样咬过你吗？”

　　“大妖精老婆，我说过也字吗？”夏天一副无辜的表情，然后一副肯定的语气，“你肯定听错了！”

　　今天确实还有别的女人咬过夏天，那个女人叫魅儿，不过呢，夏天此刻自然是不会告诉赵雨姬的，因为他能看出，这个大妖精老婆对这件事似乎有点在意，他才不会那么傻，明知道大妖精老婆知道了可能会不高兴还说出来呢。

　　“我才没听错。”赵雨姬娇哼一声，她心里明白，这家伙今天八成还强吻了别的女人，不过，她倒也没继续追究这件事，既然这家伙不承认，那她就当不知道吧。

　　担心这家伙会继续吻她，赵雨姬马上又用最快的速度说了一句：“岳之风算是我大哥的师傅！”

　　夏天呆了呆：“你大哥？赵公梓那家伙？”

　　“明知故问！”赵雨姬略带娇嗔的白了夏天一眼，“你又不是不知道我大哥是谁！”

　　“岳之风是你大哥的师傅？”夏天还是觉得有点惊奇，这个消息，确实有点出乎他的意料。

　　“不是那种严格意义上的师傅，我大哥曾经跟很多人学习过，岳之风也是其中之一。”赵雨姬解释道：“不过，在大哥曾经的很多老师之中，岳之风又是很特别的一个。”

　　“真是有其师必有其徒啊，岳之风是个四十多岁还跟我抢老婆的斯文败类外加神经病，你大哥也不是好东西……”夏天自言自语般说道。

　　赵雨姬有点不高兴的掐了夏天一把：“不许这样说我大哥！”

　　“大妖精老婆，你大哥本来就不是好人啊，他以前想杀我，还想杀我老婆呢！”夏天一副无辜的表情。

　　“难道你就是好人了吗？”赵雨姬娇哼一声。

　　“也对啊，我也不是好人。”夏天自言自语，不过随即又说道：“不对，我不会杀我老婆，可你大哥想杀我老婆，所以呢，我跟你大哥不一样，以后等我有空，就去揍你大哥一顿。”

　　“你要是去打大哥，我和夭夭就都不理你了！”赵雨姬愤愤地说道。

　　“唔，好吧，那我不打他就是了。”夏天马上就改了口，心里却暗自嘀咕，大不了他不亲自揍赵公梓就是了，让别人揍赵公梓一顿也行。

　　“不说我大哥了，还是说岳之风吧。”赵雨姬倒也不是很担心夏天会对她大哥怎么样，毕竟现在她大哥也没有跟夏天为敌，而有她和夭夭在，夏天就算对她大哥没好感，也会给她们两个面子。

　　“大妖精老婆，岳之风那白痴没什么好说的，我们还是说我们的事情吧，对了，你腿上的疤痕还在呢，还有啊，你刚才不是担心感冒吗？我今天帮你用银针洗髓，以后你就不用担心会感冒了。”夏天对岳之风并没有什么兴趣，反正他情敌多的是，不在乎再多一个，随便找个时间干掉就是了，反倒是给赵雨姬洗髓这件事，在他看来挺重要的，他那么多老婆里，就只有这个大妖精老婆还没有洗髓了。

　　“你不明白，岳之风不是那些京城的普通公子哥儿，十五年前，我大哥成为京城第一公子，但在那之前，京城第一公卒实不是别人，正是岳之风，也就是说，我大哥是代替了岳之风的位置！”赵雨姬飞快说出这件事的利害关系，“有些事情，外人并不明白，当时岳之风其实还是如日中天，以我大哥当时的情况，其实还不足以取代他的地位，而他之所以突然隐退，把位置让给我大哥，只是因为他和我大哥之间达成了一个交易，而因为这个交易，大哥在有些时候，不得不帮岳之风做一些事情！”

　　“交易？”夏天终于稍稍有了点兴趣。

　　“没错，就是交易，当时岳之风很明确告诉大哥，若是他不隐退，大哥想成为京城第一公子，至少还得等五年，而他能让我大哥提前五年成为京城第一公子，条件就是我大哥今后要帮他做五件事，一年一件事，五年五件事，这就是交易！”赵雨姬飞快说道：“而到现在，我大哥真正帮岳之风做过的事情，其实还只有两件事，也就是说，大哥还要帮岳之风做三件事，才算是完成这个交易！”

　　“这跟我好像没什么关系啊，难不成你大哥要帮岳之风那白痴来抢我老婆？”夏天有点奇怪的看着赵雨姬，“大妖精老婆，要是你大哥真这么做的话，那他就是个大白痴了。”

　　“别骂我大哥！”赵雨姬白了夏天一眼，“大哥自然不会做这种事，但现在你和岳之风有冲突，我大哥夹在中间会很为难，万一岳之风真的要求大哥帮他对付你，大哥就不得不面临失信的危机，这对他以后来说将会很不利。”

　　“噢，原来你担心这个啊，其实这个很好解决的。”夏天随口说道。

　　“你说得轻松。”赵雨姬娇哼一声，“要是好解决的话，大哥就不会让我来找你商量了！”

　　“大妖精老婆，真的很好解决啊！”夏天很认真的看着赵雨姬，“要是我帮你大哥解决了这个麻烦，你怎么感谢我呢？”

　　“唱首歌给你听行不行？”赵雨姬没好气的说道。

　　夏天想了想，然后点了点头：“也行，大妖精老婆，要是我帮你解决这件事，你就专门给我唱首歌吧。”

　　赵雨姬呆了呆，她也就随口一说，哪知道这家伙居然还真同意了，真是不知道这家伙的脑子里都想一些什么事情！

　　“那你告诉我，你打算怎么解决？”好大一会之后，赵雨姬才开口问道。

　　“很简单啊，我把岳之风那白痴干掉就是了，等那白痴死了，你大哥自然不用去帮那白痴做什么事情，也就自然不会失信了。”夏天飞快说道。

　　赵雨姬顿时哑口无言，足足过了半分钟，她才有些气恼地说道：“你这什么馊主意？”

　　“这主意明明很好啊！”夏天有点不服气的反驳道，多好的主意啊，怎么能是馊主意呢？

　　“算了，我不跟你争，总之呢，你这个计划先别去实行就是了。”赵雨姬有气无力地说道：“大哥消你暂时不要和岳之风正面冲突，他会想办法调解一下这件事，你先放开我，我得先去给大哥打个电话。”

　　夏天却依然没有放开赵雨姬，只是从自己兜里摸出电话递给赵雨姬：“大妖精老婆，你打电话吧，等你打完电话，我就帮你洗髓。”


　　第一千一百七十章 谁是弃卒


　　赵雨姬看了看夏天的手机，又看了看夏天搂在她腰间的另一只手，终于还是有点无奈的接过手机，然后，拨通了赵公梓的电话。

　　“夏天？”赵公梓的声音从电话那边传来，有些惊讶，显然他知道这个号码属于夏天，但夏天主动给他打电话，却让他有点意外。

　　“大哥，是我啦。”赵雨姬有点不好意思，似乎有点偷情被抓的感觉。

　　“小雨，是你啊。”赵公梓顿时就明白过来，自己这妹妹显然是正跟夏天在一起的。

　　“大哥，伊筱音的事情，我问他了。”赵雨姬很快说到正事，“他这边没有回旋的余地，你还是想办法让岳之风放弃吧。”

　　“一点回旋的可能都没有？”赵公梓此刻肯定已经皱起眉头。

　　“大哥，你也不是不知道他了，没到手的女人他都会霸者不放，到手的就自然不可能放了。”赵雨姬看了夏天一眼，颇为含蓄的说道。

　　“到手的女人？”赵公梓马上就明白过来，“小雨，你是说，他和伊筱音已经有了最亲密的那层关系？”

　　“嗯。”赵雨姬给了赵公梓肯定的回答，“其实，大哥，这也说明伊筱音根本不喜欢岳之风，整个事情都是岳之风一厢情愿，所以，你还是让岳之风别再在这件事上面纠缠了。”

　　“这件事还真不容易。”赵公梓轻轻叹了口气，“这样吧，你告诉夏天，他现在反正还需要诈伤，所以，现在让他还是不要动手，岳之风这边的事情，我会尽量解决，如果我解决不了，我会明确告诉他的，到时候他再自己动手也不迟。”

　　“知道了，大哥，我会告诉他的。”赵雨姬应承下来。

　　“我跟岳之风约好了今晚一起吃饭，我现在该走了，晚上我再给你打电话。”赵公梓稍稍沉吟了一下说道。

　　“好的，大哥，再见。”赵雨姬主动挂了电话。

　　把手机还给夏天，赵雨姬又开口说道：“大哥让我告诉你，暂时不要……”

　　“我听到了。”夏天却打断了赵雨姬的话，“大妖精老婆，先别管那些事了，我先帮你洗髓，最近京城多了几个比较厉害的家伙，我得把你们也都变得更厉害一点，不然弄不好你们也会有危险的。”

　　“好吧。”赵雨姬倒是没有拒绝，对于洗髓这件事，她也是知道的，她更知道洗髓将会给她带来极大的好处，唯一的坏处就是，夏天八成会趁着给她洗髓的时候占她很多便宜，根据她从夭夭那里知道的洗髓经过，可以肯定的是，这回她又得被夏天看光光了。

　　得到赵雨姬的允许，夏天自然是马上开始给她洗髓，他将赵雨姬放在泳池旁边的躺椅上，然后就拿起银针，快速扎进她的身体。

　　而赵雨姬倒是有点意外，这色狼居然没有趁机脱光她衣服？

　　大概十分钟之后，当夏天终于脱掉赵雨姬的衣服，然后直接把她扔进了泳池时，赵雨姬便觉得正常了，这才是这个色狼的正常作风啊。

　　只是过了几分钟，赵雨姬又开始觉得夏天不正常起来，因为在她把自己洗得干干净净爬上岸之后，这家伙居然让她又重新穿上了泳衣，然后，居然开始教她练功！

　　他让她练一种所谓仙女心法的东东，号称这心法练了之后就能变成仙女，虽然有点纳闷，赵雨姬还是决定相信夏天，只是她觉得，这仙女心法的名字，肯定是这家伙瞎掰的，这世上哪有什么心法叫这种名字呢。

　　而当赵雨姬正在这里专心修炼所谓的仙女心法时，她的大哥赵公梓，正坐在风岳轩三楼的一个房间里，房间里还有一个人，正是岳之风，不过，此刻赵公梓并不是和岳之风吃饭，而是在和岳之风下棋，下的不是围棋，而是象棋。

　　风岳轩是个很普通的地方，至少在普通人看来，这里很普通，只是一家普通的棋牌室，打打牌下下棋，也可以喝茶，不过这个地方，就如白小磊的白玉楼一样，乃是属于岳之风的地盘，每当岳之风要招待重要客人的时候，他往往都会选择这里。

　　“公梓，你的卒子该过河了，不然的话，就会被我吃掉的。”岳之风突然开口说道。

　　“岳先生，卒子一旦过河，就只能进不能退了。”赵公梓微微一笑，“所以，我真的不想让它过河。”

　　“公梓，你这就错了，这卒子过不过河，其实都是只能进不能退的，而过了河之后，回旋的余地反倒更大，所以，该过河，就要过河，否则，反倒会送命。”岳之风不紧不慢的说道。

　　“还是岳先生高明。”赵公梓赞叹了一句，“不过，这卒子过不过河，终究还是取决于我们下棋的人，它们没法自己做主，而很多时候，我们这些人，也是卒子，而下棋的，乃是其他人。”

　　“世事如棋，社会就是个大棋盘，有些人以为是棋手，但其实依然是棋子，不过，棋子有时候也能当下棋的人，而下棋的人，也会被当作棋子。”岳先生一边说话，一边吃掉了赵公梓的一个卒子，“公梓，我们要做的是，尽可能在更多的时间里，我们是下棋的人，而身为下棋的人，要懂得放弃，比如，弃掉这个卒子！”

　　“岳先生，问题在于，谁是弃卒呢？”赵公梓轻轻一叹，“或许，岳先生，你也该放弃一些东西，一些人，一些，你本就该放弃的人。”

　　“公梓，你现在是要来给我当老师了吗？”岳之风淡淡的说道。

　　“当局者迷，旁观者清，我只是以一个旁观者的角落来说话的。”赵公梓摇摇头，“伊小姐来到京城，已经有三年了吧？”

　　“没错，有三年了，严格说，是三年零三个月。”岳之风不紧不慢的回答道。

　　“岳先生，伊小姐是个聪明人，也是个很有主见的女子，三年了，她一直和岳先生保持着距离，而她，和夏天认识的时间还不到三个月，就已经委身于他，你不觉得，这其实并不是夏天的问题，而是伊小姐自己的选择吗？”赵公梓缓缓说道。

　　“你说什么？”岳之风猛然抬头，看着赵公梓，他手上拿着的一颗棋子，就那么停在半空，并没有落下，“你说，伊小姐已经委身于夏天？”

　　“是的。”赵公梓直视着岳之风，“岳先生，木已成舟，这已经无法改变了。”

　　“你怎么知道这件事？”岳之风眼里射出两道精光。

　　“岳先生，我刚通过我的渠道求证过，我可以肯定，这是事实。”赵公梓不徐不疾的说道。

　　岳之风看着赵公梓，足足有十秒钟没有说话。

　　“看来，所谓你们赵家跟夏天再次闹翻的传言，是假的了。”岳之风终于重新开口，语气却已经有些冷，“今晚你来找我，显然不是为了帮我，而是帮夏天，我所说的，没错吧？”

　　“岳先生，我想你误会了，我并不是来帮任何人，我只是想做个居中的调解人，我并不希望你们两个人起冲突，这对你们都没好处。”赵公梓摇摇头说道。

　　“你有跟夏天说过这些话吗？”岳之风淡淡地说道：“他恐怕不这么认为。”

　　“岳先生，夏天是个可以为女人不顾一切的那种人，而据我所知，岳先生你一直都觉得这种人不是真正的对手，也就是说，你其实很看不起那种太在乎女人的男人。”赵公梓缓缓地说道：“因此，我觉得，岳先生你自己肯定不是这种人，所以你没必要为了一个女人，和夏天冲突。”

　　“伊小姐不是普通的女人。”岳之风声音有些低沉，“另外，这件事已经不只是女人，还是我的脸面问题！”

　　“岳先生，据我所知，夏天在这之前并不知道你的存在，因此，他也并不是存心要和你过不去。”赵公梓解释了一句。

　　“这并不重要，重要的是结果，现在，他让我在京城里抬不起头来！”岳之风语气里已经隐隐带着怒意，“公梓，你也不用再说了，你若是来帮我，我很感激，但若是当说客，那你还是回去吧！”

　　“岳先生，其实我这就是在帮你。”赵公梓缓缓说道：“不过，你若是一定要挣回这个面子，那我也没法强求你，我只是希望，岳先生能仔细考虑一下，有句话，我或许该告诉岳先生，现在的夏天，已经不是那个当初第一次来到京城的夏天了，他比那个时候，已经强大了很多倍。”

　　“公梓，我也不是十五年前的那个岳之风了。”岳之风终于放下手中的棋子，“将军，你输了！”

　　赵公梓淡淡一笑：“岳先生，既然棋局已经结束，那我就先告辞了，希望我们还有机会下棋。”

　　“不送。”岳之风依然坐在原地。

　　赵公梓不再说话，只是起身朝外面走去，很快就离开了风岳轩，消失在夜幕之中。

　　而京城的这个夜晚，看似和平常一样，实际上却已经掀起腥风血雨，当然，并不是岳之风掀起来的，也不是夏天，而是楚瑶和白小磊常小宝等人，一场针对边云侠的行动，已经正式拉开帷幕。


　　第一千一百七十一章 救救阿九


　　尽管之前楚瑶说一个下午就能把边云侠那些人搞定，但事实上，白天毕竟还是不适合动手，而为了不让动手的时候有麻烦，白小磊还需要安排一下，所以，最终他们还是把动手的时间定在晚上，白天只是监视着边云侠等人的动静而已。

　　边云侠的夺权行动，显然得到大人物的支持，而这个大人物对警方还有着很强的影响力，而根据白小磊的猜测，支持边云侠的不是别人，正是程家，因为把常东林和他的手下都抓进警局这件事，就是程家暗中操作的。

　　常东林在警局遇刺，差点就死掉，随后，边云侠的心腹手下被从警局放了出来，而常东林的心腹却依然被关着，若不是常东林遇刺，恐怕连常小宝和常荣现在也都还在警局里呢，而这些行动，毫无疑问都是为了帮助边云侠的，正常情况下，边云侠本应该很顺利的夺得常家的控制权。

　　可惜的是，有时候，聪明反被聪明误，帮边云侠的人，却怎么也没想到，这种做法，并没有给边云侠带来帮助，反倒是削弱了边云侠的能力，因为，现在边云侠要对付的并不是常家，而是白小磊。

　　原本若是常家的人都在外面，白小磊要动手还真不容易，可现在，边云侠只有一些心腹在旁边，人手跟白小磊这边相比，简直就是天壤之别！

　　而对边云侠来说，最致命的却并不是白小磊的部下，而是楚瑶，这个楚门的大小姐，这会儿有了一统京城黑道的打算，有了这个打算并不可怕，可怕的是这位楚大小姐的能力实在恐怖，不论是边云侠还是边云侠的那些心腹，都敌不过她一刀，她只要轻轻一挥刀，或者随手甩出一把飞刀，边云侠的手下便是非死即残。

　　这个晚上，楚瑶带着白小磊常小宝等人，以风卷残云般的姿态，席卷了京城的地下势力，而最终被楚瑶扫荡的地盘，不仅仅是边云侠的地方，还包括一些其他的小帮派，而白小磊的手下，也以最快的速度，接收了所有的地盘！

　　当边云侠的支持者发现情况不对劲，迅速让警方把常家的人都放出来的时候，却已经太迟了，不仅仅是这些人已经不足以夺回地盘，更因为常东林亲自发出命令，让这些人配合白家掌控地盘，因为，从现在开始，常家和白小磊，已经同属一家。

　　一夜过去，京城的地下势力就已经改名换姓，从此之后，他们不姓常，也不姓白，而是姓楚，楚门的触角，也终于从江海市，延伸到了京城！

　　这个变化，几乎让所有人都是始料未及，对很多人来说，这一夜的变化，更像是个噩梦，因为现在这种情况，几乎是他们最不想见到的情况！

　　可惜，噩梦已经成真，或许他们唯一能值得安慰的是，这个晚上，并不只是他们在经历一场噩梦。

　　对于中情局来说，这个晚上，更是彻头彻尾的噩梦！

　　中情局分布在世界各地的联络点，这个晚上至少有几十个地方遭到袭击，袭击他们的分别是各国特工，据说，就在这天晚上，这些国家的特工都接到一份匿名情报，把中情局在各地的准确联络地址发给了他们，然后这些国家的特工自然都行动了，而那些本来跟中情局是老对头的特工组织，更是不可能放过这个机会，于是，这天晚上，中情局损失之惨重，简直就是无法形容，以至于中情局局长不得不马上发出一道命令，把所有特工都召回总部，未来的一段时间里，他们将不得不花费时间，重新建立这个情报网。

　　尽管这边是晚上，但中情局总部那天却是白天，而这一天，也被中情局誉为史上最糟糕的一天。

　　但最糟糕的还不是这个损失，最糟糕的是，他们根本不知道是遭到谁的暗算，也不知道情报是怎么泄漏出去的，因为按照常理来说，就算他们有一两个特工落入敌人手里，也没道理把这些情报都泄漏出去，而毫无疑问，未来的很长一段时间里，局里都得为调查这件事花费极大的人力和精力。

　　可惜的是，他们并不知道，噩梦并没有结束，因为，就在这天早上，格蕾丝等四位特工，也应召回国，搭上了回国的飞机，只不过，现在他们的真正身份，已经不再是中情局特工，而是四个实际上已经被夏天催眠控制的双面间谍。

　　……

　　翌日清晨。

　　伊人阁里，伊筱音早已起床，自从身体里有了那么一股强大的真气之后，她晚上修炼，白天也总是起得很早，但精神却依然很好，她知道，自己的身体状况，确实是越来越好，只可惜，身体某些地方的创伤，却是永远也不可能恢复的。

　　今天的天气不错，晨曦已经照进院子，抬头看着天空，伊筱音微微有些出神。

　　“小姐，吃早餐了。”阿九的声音从身后传来，将伊筱音惊醒过来。

　　伊筱音点点头，转身朝屋里走去。

　　轻轻的敲门声，突然在这时候传来，本来准备跟着伊筱音进屋的阿九便转身朝大门口走去：“小姐，我去看看是谁。”

　　“嗯。”伊筱音应了一声，走进屋里，然后便坐在餐桌旁边，喝了一口热腾腾的豆浆，然后便等着阿九回来。

　　阴医门并不只是她们两个人，但这个伊人阁，却基本上都只有她们俩，因为，在阴医门里，她们俩也算是另类，并不合群。

　　“砰砰！”两声枪响突然从大门口传来，犹如晴天霹雳，将伊筱音惊呆，直到几秒钟之后，她才反应过来，一跃而起，以最快的速度扑向了大门口。

　　阿九静静的躺在地上，胸口鲜穴直冒，而门外，除了阿九，并没有看到他人，只看到一辆摩托车以飞快的速度驶离。

　　“不！”伊筱音悲呼一声，扑向阿九，急忙将她抱了起来，以最快的速度回到屋内，然后拿出银针，飞快在阿九身上扎了起来。

　　“阿九，你要挺住，你不能死！”伊筱音此刻已经是心神大乱，她也来不及去想为什么会发生这种事情，她只想把阿九救回来！

　　……

　　妖精别苑。

　　这妖精别苑现在算是名副其实，住了一大一小两个漂亮妖精，不过，夏天昨晚却没能跟其中的任何一个妖精过夜，小妖精依然在陪她的电脑，大妖精昨晚在修炼所谓的仙女心法，似乎想早点完成从妖精到仙女的过渡。

　　当然，这个晚上夏天依然不寂寞，没有大小妖精，还有个小公主呢，那美丽的萨玛公主，昨晚可是再次让他尝到了乐不思妖精的滋味。

　　唯一让他有点郁闷的是，他的诈伤行动还没结束，所以，他不能继续留在这个妖精窝里每天和妖精打架，他还是得出去逛逛，当一个流动诱饵，让那些不开眼的家伙主动送上门来找死。

　　看了看怀里睡得婴儿一般的小公主，夏天有点不舍的摸了摸她那婴儿般的肌肤，然后又在她那跟婴儿母亲一样雄伟的某个部位摸了两下，最后才恋恋不舍的穿衣起床。

　　下了楼，却看到赵雨姬正在吃早餐，只是现在这大妖精却穿得一点也不像妖精，实在太保守了点，让夏天有点失望。

　　“你起床了？”看到夏天，赵雨姬倒是主动打了招呼，只是打完招呼，又忍不住白了他一眼，这死色狼，昨晚果然在那个萨玛公主房里过夜！

　　“是啊，大妖精老婆，你起床，我当然也要起床了。”夏天随口说道。

　　“我还没睡呢！”赵雨姬没好气的说道。

　　夏天便朝她嘻嘻一笑：“大妖精老婆，那你现在是要睡了吗？你要是想睡，我可以陪你一起睡的。”

　　“我可不要你陪。”赵雨姬白了他一眼，“我等会要出门，有个新碟发布会，我得去露个脸。”

　　“噢，我等会也要出门，去外面闲逛一下。”夏天在赵雨姬旁边坐了下来，一只手顺手搂住赵雨姬，另一只手则抓来一片面包，开始了他的早餐。

　　吃了几片面包，喝了两盒牛奶，夏天的手机突然就响了。

　　拿出手机一看，夏天不由得愣了愣，这个电话居然是伊筱音打来的，确实有点出乎他的意料，他也不是傻子，知道这伊伊老婆现在对他意见很大，通常情况下，她是不太可能主动打电话给他的。

　　“伊伊老婆，你……”夏天接了电话，才说了几个字，便听到那边伊筱音带着哭腔的声音，“求求你，帮帮我，帮我救救阿九……”

　　“伊伊老婆你别哭，你告诉我，你在哪里？我马上过来！”夏天呆了呆，虽然不清楚发生什么事情，但他还是马上一口答应。

　　“伊人阁，你快来，阿九快不行了……”伊筱音是真的快要哭出来了，这一刻，她感觉到无比的无助，以至于，她不得不向夏天求助。

　　“我就来了！”夏天以飞快的速度来到楼上，将正准备睡觉的小妖精从床上拉了起来，“小妖精老婆，我要去伊人阁，你快帮我指路！”


　　第一千一百七十二章 帮我老婆挡个子弹


　　昨天夏天去伊人阁差点迷路，现在依然不知道该怎么去，坐出租车速度很慢，想以最快的速度过去，自然就只能找小妖精帮忙指路，而他则以自己的方式过去。

　　小妖精虽然不乐意，但为了不被这个不讲理的老公打屁股，马上还是乖乖的给他指路，而在小妖精的帮助之下，夏天也只用了不到三分钟，就来到了伊人阁。

　　刚刚来到伊人阁大门口，夏天便闻到了一缕残留在空气中的穴腥味，顺着这股穴腥味，他也马上找到了伊筱音，同时也看到了躺在床上完全没有反应，而胸前早已被鲜穴染红的阿九，以及站在旁边，不停在阿九身上扎针的伊筱音。

　　伊筱音那绝美的脸庞上，已经布满泪珠，她虽然是一代神医，可她依然没有办法救活阿九，因为阿九的心脏，直接被子弹击中，她现在唯一能做的就是用银针保住阿九的一丝生机，然后希望夏天能够能救活阿九，她知道，论医术，夏天绝对是远远超过她的。

　　尽管阿九表面上只是伊筱音一个丫头，一个照顾她日常生活的丫头，但对伊筱音来说，阿九却很重要，阿九实际上，就跟她的姐妹们一样没有区别，自从她执意要走一条不同于阴医门以往的路之后，唯一一个一直跟在她身边，和她同甘共苦的人，就是阿九了。

　　如果说曾经在望港，她被夏天污辱乃是她这一生遭遇到的最大打击，若是阿九真的死了，那么在她心中，望港市的那一夜，对她的打击也会降到第二位，被夏天污辱，虽然让她悲愤痛苦，但这种痛苦，她还能忍受，她能忍受这种痛苦继续前行，而若是阿九死了，那将是她生命中不能承受之痛。

　　所以，即便她不痛恨夏天，也不想跟他联系，但为了阿九，她还是给夏天打了电话，求他来救阿九，她甚至已经有了一个决定，即便是这个混蛋会趁机要挟她，要再次污辱她，她都会满足他的愿望，只要他能救活阿九。

　　不知不觉中，眼泪已经模糊了伊筱音的视线，她抬手想要擦掉眼泪，但就在这时，一根手指拂过，拭去了她的泪水，几乎同一时间，那个虽然让她痛恨但却也很熟悉的声音传进她耳中：“伊伊老婆，你别哭，我来了。”

　　“求你救救阿九，你要什么……”伊筱音看着夏天，她本想说，他想要什么都行，只不过，她的话还没说完，就被夏天打断了。

　　“伊伊老婆，放心吧，我来了，她不会死的。”夏天已经拿出一根银针，飞快扎向阿九的心脏部位，与此同时，他另一只手用一股柔和的力道将伊筱音推开，而后，他才用这只手抓住了阿九的手腕，一股冰火灵气也迅速输入她的身体里面。

　　阿九的心脏中了两枪，心跳已经停止，也停止了呼吸，所以事实上，她此刻身体里有问题的地方，已经不只是心脏了，夏天用银针治疗阿九那破损的心脏时，也同时用另一只手输入的冰火灵气，修复着她身体中的其他损伤。

　　虽然以前夏天号称不管是谁，只要没死他都能救活，但若不是现在他的冰火灵气已经比以前强大无数倍，要救现在的阿九恐怕还真不容易，心脏中枪，而且还是两枪，而且他还没能第一时间就开始救治，要把人救回，即便是用逆天八针，也未必就能办到。

　　不过，现在情况不一样了，夏天先用最快的速度把阿九心脏里的弹头给取了出来，然后用银针止穴，之后又用冰火灵气修复她心脏损伤的同时，用银针刺激着她的心脏。

　　阿九的心脏很快重新跳动起来，虽然跳动的速度有点慢，但毕竟已经开始跳动，而又过了几十秒钟，她就恢复了自主呼吸，而到此刻，已经意味着，阿九基本上已经活了过来。

　　不过，夏天的治疗自然不会就这么结束，这可是伊伊老婆主动要他做的第一件事，他一定要做得尽善尽美，所以，他并不只是要把阿九救活，而是要用最短的时间，就让阿九康复过来，于是，他依然不停的在阿九身上扎针，冰火灵气也连续不断的通过银针和他的另一只手透入她的身体里面，迅速修复着她身体里的一切损伤。

　　伊筱音站在旁边，静静的看着夏天所做的一切，此刻，她也已经从之前的惶急不安中冷静下来。

　　人与人之间的关系很奇特，有些人，你会很恨他，但在某些事情上，你也同时会信任他，对伊筱音来说，夏天就是这种人，她恨他，恨他粗暴的占有了她的身体，但对他的医术，她又是无比的信任，她相信他一定能救回阿九。

　　事实上，此刻她已经能看出，阿九之前那苍白的脸色已经有了明显的红润，她甚至能感受到阿九的呼吸，也能看到阿九的胸口在起伏，这一切都告诉她，阿九活了过来，在心脏中了两枪的枪口之下，阿九还是活了下来。

　　“啊……”不知道过了多久，一声尖叫响起，“你这禽兽做什么？把手拿开……”

　　这声尖叫声音很大，完全不像是个刚中了枪的人，但事实上就是，这确实就是从阿九嘴里发出来的，她睁开眼睛，便发现有人在她胸口似乎忙乎着什么，再一看，这个人居然是夏天，她自然就马上尖叫起来。

　　“阿九，他在帮你治伤。”伊筱音连忙说道，而这个时候，她已经彻底相信，阿九没什么问题了，要知道，阿九刚刚那声尖叫，可谓是中气十足啊！

　　“还等几分钟，你就能跟没中枪之前一样活蹦乱跳的了。”夏天这时也懒洋洋地说了一句，“你别叫这么大声，我要非礼也是非礼伊伊老婆，不会非礼你的。”

　　“小姐，他，他怎么会……”阿九还有些没搞明白现在的状况。

　　“你中枪了，心脏中了两枪。”伊筱音低低地说道：“我也救不了你，所以，我打电话给他了。”

　　阿九脸上露出回忆的表情，然后那俏脸上便闪过一丝惊恐，显然，她此刻也想起了之前发生的事情。

　　“我刚刚一开门，就看到一个戴着头盔的人，他手上拿着一把枪，我还没来及喊出来，也没来得及躲开，他就已经开枪了，然后，我就什么都不知道了，直到刚才醒过来。”阿九低低的说道，说完，她蓦然想起什么似的，语气顿时变得有些急切起来：“小姐，这里已经不安全了，你必须马上让人来保护你，你快通知暗组，让他们派人来保护你！”

　　“我会让人来保护的。”夏天开口说道，然后，他又问了一句，“伊伊老婆，你以前身边不是还有那什么不死不灭的家伙保护的吗？现在都没了？”

　　“都被你这禽兽打死了，自然没了！”阿九愤愤地说道。

　　“唔，这个伊人阁里，也没有其他人，伊伊老婆，难道你这里一直就是你们两个人？”夏天又问了一句。

　　“我在京城的时候，一直都很安全，从来没人来找我麻烦，所以我在这里，通常都不需要保镖，今天是例外。”伊筱音解释了一句。

　　“这样啊，真是太不安全了。”夏天看了伊筱音一眼，然后一本正经地说道：“伊伊老婆，要不我在这里保护你吧？”

　　“你现在不诈伤了吗？”伊筱音轻哼一声，没好气的说道，她之前就觉得夏天是诈伤，刚刚打电话给他求助，也是因为她觉得夏天医术肯定还在，当然，她倒不是为了试探，但结果却是，她也确实证明了夏天这混蛋最近正在诈伤。

　　“噢，伊伊老婆，你说这个啊，其实我是受伤了，不过我医术还在。”夏天一本正经的说道。

　　“既然这样，那你凭什么保护我？”伊筱音冷哼一声，“算了，你爱诈伤就诈伤，跟我无关，不过，我不需要你来保护，你要是在这里，就是对我最大的威胁。”

　　虽然夏天刚刚救活了阿九，可要是让伊筱音马上就感激夏天，那是不可能的，在她看来，一码归一码，这两件事是绝对不能抵消的。

　　“好了，你现在已经比正常人都更正常了。”夏天这时终于收回银针，然后却又问了一句，“哎，你想不想变得更厉害一点？”

　　“你想做什么？”阿九一脸警惕的看着夏天。

　　“我想也给你来一次洗髓，虽然你不是我老婆，不过这样的话，你就能更好的保护我老婆了，比如帮我老婆挡个子弹什么的也更容易了。”夏天一本正经的说道。

　　“你胡说什么？我可不要阿九帮我挡子弹！”伊筱音愤愤地说道，这该死的混蛋，怎么说话的呢？这阿九刚中枪，他居然还说什么让阿九挡子弹！

　　“伊伊老婆，她中枪总比你中枪好嘛。”夏天一副无辜的表情。

　　“你，你真的愿意帮我洗髓？”阿九这时却有些难以置信的看着夏天，“你帮我洗髓之后，我是不是也跟小姐一样，拥有强大的真气？”


　　第一千一百七十三章 真的怀孕了


　　之前的一些日子，阿九本来也一直跟着伊筱音一起练习缥缈步法和女子搏击术，可她很快就发现一件事，她不论怎么练，都跟小姐有着很大的距离，她的缥缈步法，怎么也没法走到小姐那么快，也似乎根本没有什么威力，到最后，她也终于确定一件事情，那就是想练好这个缥缈步法，是必须有强大的真气为基础的，不然的话，威力就会大打折扣。

　　阿九也知道，本来毫无武功基础的小姐，之所以突然有了强大的真气，完全就是夏天那混蛋的功劳，就是那混蛋给小姐用什么逆天八针洗髓，让小姐突然就成了一个高手，于是，听说夏天居然要给她洗髓，即便阿九很痛恨夏天，可她也因为这个提议而心动了。

　　“没错，我帮你洗髓之后，就算有人当着你的面开枪，你也应该能躲开，要是你发现有人对伊伊老婆开枪的话，就算反应很慢，也应该能帮伊伊老婆挡住子弹。”夏天飞快回答道：“哎，你到底要不要洗髓？我跟你说，我很少帮不是我老婆的人洗髓的，要不是为了伊伊老婆的安全着想，你才不会碰到这种好事呢。”

　　夏天这话也算是半真半假，以前他觉得，逆天第四针是绝对不能给老婆之外的人使用的，不过，事实上，他后来也还是给不是老婆的人用过，比如石纯那小丫头，而现在，他已经学会了逆天第五针，也开始觉得第四针的威力似乎也不是那么大了，偶尔给不是老婆的人用一次，也不是什么大不了的。

　　当然，即便是这样，他也不会随便给人洗髓，即便不是他老婆，也得跟他老婆有点关系，之前的石纯是云清的妹妹，现在的阿九是伊筱音的丫头，归根结底，他还是要为老婆着想，对老婆有好处的事情他才做。

　　“阿九，让他帮你洗髓吧。”伊筱音忍不住在旁边说了一句，不过她不是为了自己的安全，而是为了阿九着想，她不想今天的事情再发生一次，也不希望下一次阿九再中枪的时候，她不得不再次向夏天求助。

　　“好的，小姐。”阿九本来就已经心动，伊筱音再这么一说，她也自然是马上就答应下来。

　　夏天也不再废话，直接拿起银针，重新朝阿九身上扎了过去，逆天第四针，洗髓，再一次在他手中施展出来。

　　……

　　江海市。

　　东区分局。

　　刑警队里，一群此刻没什么事情做的刑警正在无聊八卦。

　　“童队，你说冷局长今天怎么还没来呢？”发问的乃是新来队里不久的女警吴小莉，因为她是新人，所以每天都来得很早，生怕迟到，不过以往她每天都不是最早的，因为在她之前，局里的美女局长冷冰冰，总是在她前面就到了办公室。

　　而经过吴小莉最近这段时间的观察，她得出一个结论，那就是冷冰冰总是每天来得最早的那个人，可今天，现在都九点钟了，其他人都来了，居然就只有冷冰冰还没来，这实在是太不正常了。

　　“我哪知道呢？”童队自然就是刑警队现在的队长童江，“小莉，人家冷局长偶尔睡个懒觉，也没什么吧？”

　　“冷局长睡懒觉的原因只有一个。”另一个刑警一脸暧昧的表情，“肯定是夏天昨晚去她那里过夜了。”

　　“夏天？夏天是谁啊？”吴小莉当警察没多久，来这里也不久，最近夏天也没来过东区分局，是以吴小莉还真不知道这么一号人物。

　　“还能是谁，就是我们冷局长的男朋友呗，我跟你说，小莉啊，夏天可是我们江海市最牛的一个人物啊，你可千万别惹他。”一个颇为好心的警察对吴小莉说道，当然，他也未必是真好心，只是因为吴小莉长得也挺漂亮而已。

　　“别乱猜了，据我所知，夏天现在并不在江海市。”童江摇摇头，“冷局长可能是因为别的原因耽误了……呃，冷局长早！”

　　童江话还没说完，便突然看到冷冰冰快步走了进来，便急忙跟她打了个招呼。

　　“局长早……”其他人也下意识的跟冷冰冰打招呼，只是他们马上又发现一件奇怪的事情，冷冰冰根本就没理会他们，只是很急切的朝洗手间冲去。

　　众人面面相觑，今天冷冰冰真的有些不太正常啊。

　　“我去看看。”吴小莉自告奋勇的说了一句，然后就跟去了洗手间，才到洗手间门口，吴小莉便听到了里面传来呕吐的声音，再进去一看，便发现冷冰冰正低着头，在洗手池那里吐个不停呢。

　　“冷局长，你，你没事吧？”吴小莉忍不住问了一句。

　　冷冰冰看了吴小莉一眼，摆摆手，没有说话，然后继续在那吐个不停。

　　吴小莉还想说什么，却发现冷冰冰又在那摆手，示意她出去，她也不敢再说什么，只得离开洗手间，回到了刑警队的办公室。

　　“小莉，冷局长怎么了？”童江连忙问道。

　　“不知道，吐得稀里哗啦的，不知道是不是早上吃早餐吃坏肚子了。”吴小莉一脸迷茫的说道。

　　“吐得稀里哗啦的？”旁边一个警局嘀咕了一句，“莫非是怀孕了？”

　　“啊？”吴小莉一呆，“她不是还没结婚的吗？”

　　“没结婚怎么了？没结婚就不能怀孕吗？”另一个人打了个哈欠，“话说回来，我们冷局长这辈子怕是没法结婚了。”

　　“为什么没法结婚呢？”吴小莉很迷惑，“我们冷局长那么漂亮，比那些电影明星都强，身材也好得那些模特也比不上，她要是想嫁人，起码成千上万的男人想娶她吧？”

　　“小莉你这话就外行了啊，别人想娶，也要她想嫁啊，我们冷局长这条件，不是什么男人她都会看上的。”一个人接上话，“就像你啊，你想嫁也会有大把人想娶，可也得你想嫁是不是？”

　　“你们不是说冷局长有个叫夏天的男朋友了吗？”吴小莉有点奇怪，“难道她就不能嫁给那个夏天啊？”

　　“这个，似乎还真是没法嫁……夏天那家伙女人太多了，可不只我们冷局长一个人……”一个警察小声接了一句。

　　“啊？不会吧？”吴小莉几乎尖叫出来，“你是说，我们冷局长居然是给人家当小三……”

　　“别胡说！”童江低声呵斥，不让吴小莉继续说下去，“你们别乱八卦，以后也别聊这事了，对冷局长影响不好！”

　　“知道了，童队。”吴小莉低声应了一声。

　　其他人也都很识趣的不再说什么，因为他们比吴小莉更清楚，冷冰冰其实真不是他们随便就能议论的。

　　而大家很快就发现运气真不错，就在他们停止议论不到一分钟，冷冰冰就回来了，要不是他们停得早，只怕他们的话就都让冷冰冰给听到了。

　　只是，冷冰冰开口一句话，就让所有人都懵了：“不要在办公室议论我的私事，这次就算了，下不为例！”

　　众人发懵的同时，也觉得不可思议，这办公室离洗手间还是有点远的，他们的声音也不是很大，怎么冷冰冰似乎还是听到他们谈话的内容了呢？

　　冷冰冰扫了众人一眼，又开口说道：“我是怀孕了，孩子是夏天的，你们不需要在这里乱猜，我也没什么不敢让人知道的。”

　　“那个，冷局长，恭喜你。”童江稍稍迟疑了一下，还是表示了祝贺。

　　“局长，我听说孕吐严重的话，吃点酸的比较好，要不，我去帮你买一包特酸的话梅过来？”吴小莉这时也开始讨好冷冰冰起来。

　　“不用了。”冷冰冰淡淡的说了一句，然后就走进了自己的办公室，顺手还把门给关了起来。

　　众人面面相觑，倒是也不敢再说什么。

　　办公室里面，冷冰冰坐了下来，下意识的摸了摸肚子，虽然她现在的肚子还看不到任何变化，但她却已经知道，那里面真的已经孕育着一个小生命，一个属于她和夏天的孩子，她开始变得有些嗜睡，时不时的呕吐，虽然还没去医院检查，但她很清楚，夏天离开之前说得没错，她确实已经怀上了。

　　“也不知道他什么时候回来。”冷冰冰脑海中浮现夏天的身影，稍稍迟疑了一下，她终于拿出手机，拨通了夏天的电话。

　　……

　　京城，伊人阁。

　　夏天已经完成给阿九洗髓的过程，洗髓之后变得脏兮兮的阿九，此刻正被伊筱音抱走洗澡，而夏天则拿出手机，打算给魅儿打个电话，让魅儿安排人手来保护伊筱音。

　　只不过，他的电话还没打进去，冷冰冰的电话就先打了进来。

　　夏天自然是毫不犹豫就接了电话：“冰冰，你想我了吗？”

　　“嗯，我有点想你。”冷冰冰的声音此刻分外的温柔，稍稍迟疑了一下，她又补充了一句，“我真的怀孕了。”

　　“冰冰，我知道你怀孕了。”夏天对这个消息倒是没有特别反应，因为他和冷冰冰分开之前，就已经确认她受孕成功。

　　“我现在吐得很厉害，今天吃的早餐都吐光了，吃酸的似乎也没什么用。”冷冰冰又说道：“你有没什么好办法，可以让我不再吐这么厉害呢？”


　　第一千一百七十四章 我马上去找你


　　夏天想了想，然后就马上有了一个决定：“冰冰，你等我，我马上去找你。”

　　听到夏天的话，电话那头的冷冰冰显然愣了愣，然后她才说道：“你不是还在京城吗？”

　　“是啊，不过冰冰你吐得那么厉害，我不放心，我要回去看看，你先回家休息，在家等我，我会尽快回来的。”

　　“其实我没什么的，可能早上吃的东西油腻了一点，你不用特意回来，从京城到这挺远，坐飞机也得几个小时……”冷冰冰倒是开始觉得夏天有点太关心她了。

　　“冰冰，我也想你了，我会回来的，不过冰冰你别告诉别人，我不想让别人知道我离开过京城。”夏天飞快说道。

　　“那，好吧，我等你。”冷冰冰也没再说什么，其实她也是想见到夏天的。

　　结束和冷冰冰之间的通话之后，夏天便还是把电话打给了魅儿，让她派人来保护伊筱音，同时也让暗组的人调查阿九被暗杀这件事。

　　伊筱音本来就是暗组的保护对象，魅儿自然没有怎么犹豫就马上安排人手，而暗组的人也来得相当之快，不到五分钟就出现在伊人阁，而这一次伊筱音的保镖对夏天来说也不陌生，正是曾经在望港市保护过伊筱音的那两个女特工，十八妹和十九妹。

　　而她们一到，夏天便马上离开了伊人阁，等阿九把自己洗得干干净净出现在外面的事情，她和伊筱音便惊讶的发现，夏天那混蛋，居然已经自动消失了，这也让她们甚是惊奇，这混蛋帮了她们大忙，没趁机谈条件也就算了，居然连一丝的纠缠也没有，实在是太不正常了。

　　伊筱音自然不知道，夏天此刻已经离开了京城。

　　事实上，没人知道夏天离开了京城，他这一次没有通知任何人，除了冷冰冰知道他要回去之外，所有人都以为他还在京城，而为了保密，夏天更是没有采用任何的交通工具，再一次用他的无敌双腿，从京城跑回江海！

　　不过这一次，夏天其实并不是一时冲动，他在这之前就研究过地图，因为他曾经就考虑过临时要回江海市的可能性，他发现从京城跑回江海的路其实很好走，因为有一条高速公路，就是以京城为始发点，江海市为终点的，他只需要一直在这条高速公路上跑就行，而实际上，从京城跑回江海，跟当初他从望港市跑回江海的距离也差不多，以他的速度，跑回去其实也就需要几个小时而已，而他现在还可以御气飞行，只要不担心飞着飞着迷路的话，他还能更快。

　　夏天奔行在京江高速公路上的时候，伊人阁里，十八妹和十九妹正在询问阿九，试图找出想要枪杀阿九的凶手。

　　“阿九小姐，你完全没有看到凶手的样子吗？”十九妹开口问道。

　　“没有，他戴着摩托车头盔，根本看不清楚样子，我甚至连他是男是女都不能确定，他也没说过话，直接就给了我两枪，然后我就什么都不知道了。”阿九摇摇头说道。

　　“我调出了附近路段的监控录像，找到了这个人，阿九小姐，你看看，是不是他？”十八妹指着平板电脑上的一张照片问道。

　　阿九仔细看了看，然后点了点头：“应该就是他了。”

　　“那就好，我让人去追查一下这辆摩托车，看能不能找出凶手的身份。”十八妹挺满意这个结果。

　　“伊小姐，你最近得罪过什么人吗？”一旁的十九妹这时又问了一句。

　　伊筱音没有马上回答，她已经从之前的惶急不安中完全冷静下来，而冷静下来的她，也很快就想到了一个人，程志高。

　　一直以来，伊筱音在京城都是在帮人治病，虽然收费很高，但她所医治的对象，也都是非富即贵，他们并不在乎这些钱，所以，在这之前，她并没有真正的敌人，至少是没有那种想要她命的敌人，即便是阴医门的其他人，就算和她有分歧，但也不至于对她下杀手。

　　而程志高，昨天出现的程志高言语里的那种威胁味道，当时她并没有放在心上，但现在一想，她却开始觉得，或许阿九的中枪，就是程志高对她的警告，警告她不要再帮夏天。

　　“不对，不是警告！”伊筱音很快就在心里否决了自己的想法，对方明显是要杀掉阿九，如果只是单纯的警告，不至于下手这么狠，程志高不会不知道她和阿九的关系，按理说程志高也应该会有些顾忌，而直接杀掉阿九的做法，看起来绝对不是一般的警告，而是一种气急败坏甚至可以说是丧心病狂的报复！

　　这让伊筱音想不明白，她就只是去给常东林治了个伤而已，犯得着对她这样报复吗？就算程志高对夏天恨之入骨，也不应该用这种方式来报复吧，至少在她看来，昨天程志高虽然很愤怒也很嚣张，但依然不应该会有今天早上找人枪杀阿九这样的事情发生，除非……

　　“昨晚京城有发生什么大事吗？”想到这里，伊筱音开口问道。

　　顿了顿，伊筱音又补充了一句：“跟常东林或者程家有关系的大事。”

　　“昨晚？我查查。”十九妹马上开始查询起来。

　　很快，十九妹便给了伊筱音答案：“伊小姐，昨晚常家确实发生了一些事情，常东林的手下边云侠的势力被人一锅端了，不过相对来说，这还不是最重要的事情，最重要的是，昨晚京城的地下势力以惊人的速度完成了整合，现在，原本属于常家的势力和属于白家白小磊的势力，都全部归到了同一个人的名下。”

　　“谁？”伊筱音不由得问了一句。

　　“呃，是楚瑶。”十九妹的语气似乎不太自然，“传言楚瑶是我们组长的那个……”

　　“不用说了，我知道她是谁。”伊筱音淡淡的说道。

　　“呃，伊小姐，另外有个没得到证实的传言，边云侠得到程家的支持，正准备夺取常家的权力，所以，这件事也可能跟程家有关系。”十九妹又补充了一句。

　　“我知道了。”伊筱音点了点头，这个时候，她已经可以确定，阿九的中枪，就是程家对她的报复了。

　　事情很简单，常东林的受伤，显然是程家的暗中策划，程家本来指望在常东林受伤的时候，利用边云侠来取得京城地下势力的一半控制权，可惜，却失败了，而看起来，程家已经将失败归咎于她，归咎于她让常东林醒了过来，所以，程家才会气急败坏之下，对她进行了报复。

　　“伊小姐，你是不是已经想到谁是凶手了？”十九妹忍不住问道。

　　伊筱音却摇摇头：“不知道，我只是问问，再说，就算我想到也没用，毕竟是没有证据的事情。”

　　“伊小姐，如果你有怀疑的对象，我们自然会找到证据的。”一旁的十八妹接上一句话。

　　“等我有了怀疑对象，我会告诉你们的。”伊筱音淡淡的说道。

　　“好吧。”十八妹也没再问什么，稍稍停顿了一下，十八妹又说道：“伊小姐，有件事，我们还需要征求你的同意，为了你的安全着想，我们打算在伊人阁里装一个现代化的安保系统，增加一些摄像头和可视门禁系统等，这样就能避免类似的事情再发生了。”

　　“没问题，你们装吧。”伊筱音倒也没有拒绝，很爽快的答应了下来。

　　“伊小姐，那我们先去忙了，你有什么问题，随时都可以吩咐的。”十八妹打了个招呼，然后就和十九妹去忙安保系统的问题了。

　　看到她们两人走远，阿九终于忍不住低声询问：“小姐，你觉得是程志高派人来杀我的？”

　　“除了他，我想不到还能有谁。”伊筱音语气里微微带着一丝愤怒，“我不会放过他们的！”

　　“小姐，既然你怀疑是程志高，为什么不告诉暗组呢？”阿九还是想不明白。

　　“还记得程志高昨天怎么说的吗？他说，没有岳之风，京城没人会在意我，现在，我们是该验证一下这个说法的时候了。”伊筱音平静地说道：“我要看看，不借助暗组的帮忙，我们是否有能力对付程家。”

　　“那，我们现在怎么做呢？是不是马上给小姐那些病人打电话？”阿九又问道。

　　“不，现在，我们什么也不做。”伊筱音摇摇头，“只要把我们这里遇袭的消息传出去就行。”

　　稍稍停顿了一下，伊筱音继续说道：“阿九，别让人知道你的伤是夏天治好的，让人误以为是我治好的就行，明白吗？”

　　“知道了，小姐。”阿九点了点头。

　　“不过，做这些事情之前，我先把那混蛋教我的内功心法也教给你吧，现在的京城，已经不是以前的那个京城了，我们俩，必须都有自保的能力。”伊筱音又说道。

　　“嗯。”阿九重重点头。

　　就在这时，十九妹又走了过来：“伊小姐，岳之风想见你，你要见他吗？”


　　第一千一百七十五章 给你检查身体


　　“告诉他，我身体不适，谁也不见。”伊筱音淡淡的说道，然后就起身走向屋内，阿九也自然跟上。

　　十九妹自然也不再问什么，很快就去门口传话了。

　　至于吃了闭门羹的岳之风会有什么反应，伊筱音并不关心，她现在所关心的，只是她和阿九的安全。

　　至于阴医门的未来或者是夏天，对她来说，都不是现在最紧要的事情。

　　当然，伊筱音不关心夏天，并不代表此刻京城里并没有人关心夏天，此刻，常家，忙碌了一个晚上的楚大小姐，就发现找不到夏天了，电话居然都打不通，关机了！

　　“老公躲哪里去了呢？”楚瑶暗自嘀咕，“难道跟那个宋玉媚偷情去了？”

　　在心里腹诽了宋玉媚几句之后，楚瑶也没继续去找夏天在哪，事实上，她现在还是有事情要做的，现在京城地下势力只是名义上完成了统一，但要把白小磊的势力和常家的势力完全整合在一起，还需要一些时间，不过，对从小到大就一直做这类事情的楚瑶来说，这些自然不是问题，这些事，本来就是她最感兴趣的事情。

　　……

　　江海市。

　　景苑小区十三号别墅。

　　冷冰冰突然惊醒过来，看看时间，已经是下午两点。

　　“见鬼，又睡着了。”冷冰冰暗暗嘟囔了一句，她没到十二点就回到了家中，等着夏天回来，中午没有吃饭，不过吃了两个青苹果，还消灭了几个黑布李，现在超市里带酸味的水果还真不多，让她没有太多的选择，吃了之后，她就坐在沙发上看电视，哪知道看着看着就睡着了，直到现在才醒过来。

　　揉了揉脑袋，冷冰冰下意识的看了看四周，却没有看到那个熟悉的身影，一时有点失落，看来，他还没有回来。

　　“还是上楼去睡吧。”冷冰冰发现自己还是有点困，便起身想要上楼，只是，她刚刚站起来，便马上就呆住了，因为她突然看到一个人从厨房里走了出来。

　　“冰冰，你醒了。”这人此刻还朝她露出灿烂的笑容，却正是夏天。

　　“你，你什么时候回来的？”冷冰冰有些发愣地问道。

　　“刚回来一会，看到冰冰你还在睡，我就没打扰你。”夏天来到冷冰冰身边，搂住她柔软的腰肢，抱着她重新坐在了沙发上，“冰冰，我已经帮你检查过了，你的身体没问题，我已经帮你针灸过了，以后不会再吐得那么严重的，除非遇到特别恶心的气味，应该都不会吐了，另外呢，我还开了一个保胎的药方，发到美女姐姐那里去了，等她在神医集团那边把药弄好之后，会送到你这里来的，到时候你每天吃一点，我们的孩子就不会有任何问题。”

　　“嗯。”冷冰冰轻轻应了一声，心里却已经明白，夏天回来应该有一段时间了，不然的话，他不可能把所有事情都已经安排好。

　　稍稍迟疑了一下，冷冰冰又柔声问道：“你京城的事情办得怎么样了？你去见过你那亲生父母了吗？”

　　“那件事已经解决了，我帮他们把儿子治好了，然后我就跟他们没关系了。”夏天随口说道：“不过京城还有一些别的事情，现在他们都以为我受伤，一堆人想找我麻烦呢。”

　　“以为你受伤？”冷冰冰有点奇怪。

　　“也没什么了，我就是故意诈伤引敌人出来，冰冰，我们不说这个，我真的很想你了呢。”夏天显然不想把时间浪费在那种没有意义的事情上，“冰冰，我刚给你简单的检查了一下身体，现在，我要更仔细的给你检查身体，好不好？”

　　夏天说话的同时，双手已经在冷冰冰身体上游走起来，将他对她身体的渴望，用最直接的形式表现了出来。

　　“别。”冷冰冰抓住了夏天的双手，她自然明白夏天所谓的仔细检查身体是想做什么，她内心里也不排斥他对她这样，只是，她现在却有所顾忌。

　　或许是担心夏天不高兴，冷冰冰又轻声解释道：“我看过书，怀孕的前三个月，我们不能那样的，那样可能会伤到孩子……”

　　“我是神医，不会有事的。”夏天低低地说道：“我之前已经给你施针，不论我们做什么，孩子都不会有事的。”

　　“真的，真的不会有事？”冷冰冰有些不太放心。

　　“当然是真的了，那可是我们的孩子，我怎么会让他出事呢？”夏天毫不犹豫的说道，双手继续在她身上游走起来。

　　“那，就随你了。”冷冰冰还是决定相信夏天，既然他说不会有事，那肯定是不会有事的，所以，她很快就敞开身体，尽情欢迎着他的检查。

　　……

　　晚上七点，京城某小区。

　　萧水生和韩俏俏刚刚吃过晚饭，然后打开电视正在看新闻联播，不过，现在他们两人明显都有些心神不属的。

　　“俏俏，你说，我们到底要不要去东港呢？”沉默了一会，萧水生还是开口说话了。

　　“我也不知道啊，我们在这吧，也就是普通白领，虽然有房有车，现在也有京城户口，可日子过得还是比较紧巴，钱什么的，总觉得不够花。”韩俏俏也是一脸为难的样子，“大明哥这次让你去帮他管理公司，薪水是这里的好几倍，还给你股份，我也蛮动心的，可问题是，东港毕竟是个不算大的城市，在我们老家那里，东港就是没什么文化的人才去打工的，而京城就不同了，人家只要知道你在京城，就把你当大人物看呢。”

　　“我倒不是在意别人怎么看，只是我们在这里生活很多年了，已经习惯了这里的生活，要换个地方生活，真的有点不适应，只是，东港那边的待遇，确实让我心动啊，最重要的是，大明哥现在对我们蛮信任的，他也需要一个信得过的人帮他管理公司，我去的话，肯定会得到重用，不说当总裁，当个副总肯定是没问题的。”萧水生最近一直都在纠结这件事，前几天，萧大明给他打来电话，邀请他去帮忙管理家族产业，待遇很高，最重要的是，这个产业以后也会有萧水生的一部分，这让萧水生相当动心。

　　“要不，你先去看看情况？”韩俏俏想了想说道。

　　“可这边的工作，暂时也很忙，没法请假啊！”萧水生有点无奈。

　　“叮咚！”门铃声这时响了起来。

　　萧水生叹了口气，从猫眼里看了看，发现是小区的保安，便把门打开了。

　　让萧水生有点意外的是，门口的并不只是保安，还有另一个男人，看起来三十来岁的样子。

　　“你是……”萧水生看着这个男人，眉头微微皱了起来。

　　“我姓程。”男人淡淡地说道：“汪老板应该跟你说过，我今天要来拜访你。”

　　“啊，您就是程少？”萧水生顿时一脸恭敬，“快，请进，请进来！”

　　这个程少的出现，也让萧水生想起自己下班之后接到的电话，公司老板打给他的，说有位程少会上门找他，让他一定要好好接待，不管程少问什么，他都要如实回答，千万不要得罪程少，当时萧水生虽然觉得有点奇怪，但也没想太多，现在见真的有个姓程的找上门，他才开始重视起来。

　　程少也没客气，直接走进了房间，然后挥挥手，示意那个保安离去。

　　“你叫萧水生是吧？”保安离开之后，程少便看着萧水生，开口询问，“你是不是认识一个叫萧大明的人？”

　　“是，是的。”萧水生稍稍迟疑了一下，还是点了点头。

　　“萧大明有个儿子，叫萧小健，本来得了白血病，前阵子却莫名其妙就好了，这事你也知道吧？”程少又问道。

　　萧水生又点了点头：“是的，我们一直觉得这件事就是奇迹。”

　　“听说萧小健病好之前，有一男一女出现在病房里，然后又神秘消失，是吧？”程少继续询问。

　　“这个，我真不知道……”萧水生有点不好意思的摇摇头，“我当时不在病房里，只是我老婆在。”

　　“是啊，当时我走。”韩俏俏接上话，“确实有人进来了，我一直觉得他们是上帝和天使呢！”

　　程少拿出两张放大的照片，递给韩俏俏：“你看看，你看到的那一男一女，是不是他们？”

　　韩俏俏接过照片，看了一下，然后就一呆：“这个，这个男的，看起来似乎真的有点像……”

　　“你看看女的。”程少在旁边提醒了一句。

　　韩俏俏拿起另一张照片，看了一眼，顿时就惊呼起来：“啊，是她，就是她，金发，很漂亮，漂亮得跟天使似的！”

　　两张照片一对照，韩俏俏又肯定的点了点头：“没错，就是他们，就是他们俩！”

　　“你们跟萧大明很熟吧？”程少收起照片，“那你们正好可以告诉他一件事。”

　　“不知程少所说的是什么事情呢？”萧水生连忙问道。

　　“告诉萧大明，他要找的儿子正在京城。”程少淡淡地说道：“顺便恭喜他，他的儿子乃是天下第一神医，夏天！”


　　第一千一百七十六章 规划一下将来


　　程少说完这句话，便站起身朝外面走去，走到门口，他却又把照片留了下来：“这两张照片，还是留给你们吧。”

　　在萧水生和韩俏俏还在发愣的时候，那程少就已经开门离去，而等他们俩反应过来时，程少已经消失。

　　“大明哥的儿子，现在叫夏天？”半晌后，萧水生才有些木然的喃喃自语。

　　“天下第一神医？是不是真的啊？”韩俏俏也有种恍若梦中的感觉。

　　“我得给大明哥打个电话。”又过了好大一会，萧水生才算是清醒过来，虽然他对刚发生的事情还觉得很迷惑，但他觉得，不管如何，还是先给萧大明打个电话再说。

　　……

　　风岳轩。

　　岳之风面前，又放着一副棋盘，棋盘上，有一副残局，不过，此刻他的对面，并没有对手，事实上，他只是在跟自己下棋而已。

　　“岳先生。”颇为客气的声音从身后传来，却是程志高刚刚走进房间。

　　“确认了吗？”岳之风没有回头，只是淡淡地问道。

　　“确定了，正如岳先生所料，萧小健的病之所以会好，并不是什么奇迹，而是夏天治好的，那个韩俏俏确定当天她见过夏天和沐晗。”程志高回答道：“看来岳先生的推测没错，夏天正是萧大明的儿子，萧小天。”

　　“我从不相信什么上帝和天使，也不相信有什么奇迹，所谓的奇迹，都是人做出来的。”岳先生淡淡地说道：“这个京城里，能把一个白血病人变得正常，而且只是短短几分钟时间就变成正常人的，只有一个，那就是夏天。”

　　“岳先生高明。”程志高在那拍了一句马屁，然后又问道：“那接下来，我们怎么做？要利用萧家的人威胁夏天吗？”

　　“暂时，盯着萧家的人就行了。”岳先生淡淡地说道：“利用当然是要利用的，不过，利用的时机也很重要，现在，并不是最好的时机。”

　　“明白，我会盯着他们的。”程志高点了点头。

　　岳之风终于转过头，盯着程志高，神情却有些冷峻：“萧大明的事情暂且不谈，找到今天早上袭击伊人阁的那个枪手了吗？”

　　“还没找到。”程志高脸色顿时有点不安起来，“岳先生，这件事真的不是我让人做的……”

　　岳之风摆摆手，阻止了程志高的解释：“志高，你我都很清楚，在伊小姐看来，你是最大的嫌疑人，我也不想去追究这件事到底是不是你做的，但你必须明白，不论事情是不是你做的，你都得让别人知道，做这件事的另有其人，你得找出另外的凶手，你明白我的意思吗？”

　　“我明白。”程志高连忙点头。

　　“明白就快去把事情办好。”岳之风挥挥手，显然有些不满。

　　“是，岳先生，我先去做事了。”程志高应了一声，然后便很识趣的离去。

　　……

　　第二天上午，江海市。

　　被门铃声惊醒的时候，冷冰冰下意识的摸了摸身边，什么也没摸到，心里不禁微微有点失落。

　　几分钟后，冷冰冰穿戴整齐的下了楼，来到门口，当她看清楚站在门口的那人时，不由得稍稍有点惊讶，但很快就释然过来。

　　冷冰冰很快开了门，看着门口那个同样冷艳性感的绝色丽人，一时有点看到自己影子的错觉，当然，她知道，这个不是她的影子，只不过，和她一样，她们同属于一个男人。

　　虽然冷冰冰在江海市大名鼎鼎，但冷冰冰其实很清楚，眼前这个女人，论名气，只会比她更大，而且，这个女人的名气，并不只限于江海市，因为，她就是现在江海市当仁不让的女首富，天南集团董事长叶梦莹，而现在，叶梦莹还掌控着另一家虽然成立才几个月却更加著名的公司，神医集团。

　　看到冷冰冰，叶梦莹那美艳的脸庞上露出一丝笑容：“老公让我给你送药来的。”

　　“我知道，进来吧。”冷冰冰点了点头。

　　刚看到叶梦莹的时候，冷冰冰也有点纳闷，但很快就想明白，她就是来送药的，她只是没料到，叶梦莹会亲自来送药而已，毕竟，在她看来，这种事，叶梦莹随便找个人送来就行了。

　　“给你的药，每天吃一颗，老公应该跟你说过的。”叶梦莹递给冷冰冰一个药瓶，然后有意无意的看了四周，看似漫不经心的问了一句：“老公走了？”

　　“走了……”冷冰冰一边接过药瓶一边下意识的回答了一句，只是话刚说完，就感觉有点不对劲，这叶梦莹怎么知道老公昨晚在她这里过夜的呢？

　　“昨天他给我打电话，让我把药送到冰冰这里来，不是说的送到冰冰那里去，我就知道，当时他肯定就在你这里。”叶梦莹似乎知道冷冰冰的疑问，嘴角露出一丝淡淡的笑容，“他现在也不知道在做什么，神秘兮兮的，回次家也不让人知道。”

　　“他昨晚连夜就走了。”冷冰冰倒也为夏天解释了一下，“现在应该已经到京城了吧，他说要让人误以为他一直在京城，所以这次也没告诉任何人。”

　　“连夜就走了，看来他还真是有事。”叶梦莹轻轻点头，以她对夏天的了解，要让他连夜从冷冰冰的被窝里爬起来，那得需要相当大的决心才行。

　　“你要不坐一会？”冷冰冰稍稍迟疑了一下问道。

　　“不用了，我只是来看看他在不在，顺便，有点事想跟你说说。”叶梦莹微微一笑，“前阵子，我一直忙着管理公司，现在不论是天南集团还是神医集团，都已经走上正轨，我的时间也多了一些，我在想，我们什么时候有时间的话，一起聊聊天，规划一下我们的将来。”

　　“我们的将来？”冷冰冰微微一愣，一时有些不太明白叶梦莹的意思。

　　“嗯，我们的将来，不光是我和你，还有小乔馨馨她们。”叶梦莹点了点头，“我们都在江海，可之前我们来往不太多，大家做事也都没有商量，这样终究不太好，我觉得我们该聚在一起好好规划一下，本来这事不应该由我来说的，只是我和小乔说了下，小乔虽然聪明，但她毕竟年纪不大，有些事也没有多少经验，她觉得还是让我来跟大家商量稍稍好一点。”

　　“我对这些没想太多，只是想跟他生个孩子，然后把孩子带大，就这么简单的。”冷冰冰沉默了一会，低低的说道。

　　“可事情不能这么简单的。”叶梦莹轻轻摇头，“你现在有孩子了，老公在岛上的房子今年也会盖好，以后我们都会搬过去，会住在一起，在住到一起之前，我们彼此其实也应该先相处一下，也要总体规划一下将来我们大家要做的事情，不然的话，就会显得有点混乱。”

　　说到这，叶梦莹又微微一笑：“其实你也不用太在意，我只是希望大家能多多联络，有什么事一起商量，毕竟，以后我们就是真正的一家人了。”

　　一家人？

　　冷冰冰心里有些说不出的感觉，这个家，似乎太大了点啊！

　　看着叶梦莹，沉默片刻，冷冰冰终于开口：“你，真的不在意吗？”

　　“一起开心就好。”叶梦莹却几乎没有犹豫，就回答了冷冰冰的问题。

　　冷冰冰没再问什么，其实对她来说，在意不在意，早已不重要，她只知道，她最在意的事情就是，要跟他在一起。

　　“你们要是有什么事情要商量，通知我就是，我会去的。”一会后，冷冰冰低低的说道。

　　叶梦莹美艳的脸庞上露出一丝颇为欣慰的笑容，她点了点头：“我先回公司了，你注意身体，有什么事，尽管打电话给我或者小乔。”

　　叶梦莹没有多做停留，很快就离开了冷冰冰的别墅，至于冷冰冰，却是坐在客厅里发了好几分钟的呆，才终于想起要去警局了。

　　……

　　京城。

　　伊人阁。

　　十九妹正在院子里来回走动，看似很随意，实际上却是在保护着卧室里的伊筱音。

　　“啊……”一声惊呼突然从卧室里传出，正是伊筱音的声音。

　　十九妹顿时脸色大变，飞快朝卧室冲去，二话没说就直接把门撞开，同时急忙问道：“伊小姐，你没事吧？”

　　话刚问完，十九妹脸上便出现一丝尴尬的表情，然后没等伊筱音回答，她便急忙转身，嘴里同时道歉：“不好意思，我什么都没看到。”

　　十九妹很快离开，顺手还把门给关了起来，她当然不是什么都没看到，而是看到了不该看的事情，这位伊小姐的床上，躺着一个男人呢，而这个男人，就是她们暗组现任暗皇，夏天！

　　而此刻，卧室里，伊筱音正咬牙切齿的看着夏天：“你这混蛋什么时候进来的？”

　　可惜的是，夏天根本就没回答她，因为他正躺在床上呼呼大睡呢。

　　“你给我起来！”伊筱音用手想把夏天从床上拉起来，可惜，她使出所有的力气，依然没能拉动夏天。

　　看到夏天依然一副睡得很香的样子，想起这混蛋曾经对她做过的禽兽事情，伊筱音终于忍无可忍的爆发出来：“混蛋，我杀了你！”

　　伊筱音拿起一把水果刀，有些失控的扑向夏天，狠狠的朝他肚子扎了下去！


　　第一千一百七十七章 罚你陪我睡觉


　　不论伊筱音平时多么冷静，在夏天面前，她总是会冲动，只因为，这个男人让她的生活完全脱离了自己的规划，甚是可以说，毁了她的一切，然后，又几乎给了她一切，他简直就是用他禽兽般的行动，亲手给她重新塑造了一个未来。

　　他不仅是强行进入了她的身体，更是强行进入了她的生活，原本她是那美丽的京城名花，和各方势力都保持合适距离的京城第一女神医，京城不论是高官还是富豪，都对她以礼相待，几乎没人把她当成敌人，然而，现在，一切都不同了，现在京城里的人，都以为她是夏天的女人，她就这么被生生钉在了夏天这边！

　　因为他，阿九中枪，以至于她居然不得不向他求助，本来昨天夏天的突然离去，还让她稍稍松了口气，可是，现在，她居然莫名其妙就发现这家伙出现在她的床上，毫无征兆的出现在她床上，这让她差点当场崩溃！

　　想到十九MM一进门马上又跑出去的样子，伊筱音便很清楚，在十九MM心里，夏天和她的关系那是不言自明了，她要不解释还好，她要解释，说不定还会被认为私生活不检点呢！

　　伊筱音现在就只有一个感觉，那就是她的生活彻底乱套了，而之所以这么乱，归根结底，都是夏天这个混蛋，他就是乱之根源，而她现在，就要斩掉这个祸乱之源！

　　水果刀正中目标，扎进了夏天的肚子，刀尖毫无阻碍，全部没入夏天的身体，伊筱音却顿时就呆住了。

　　不是她不想捅这混蛋几刀，事实上，她经常都有拿刀子在夏天身上扎十个八个窟窿的冲动，只是她一直都明白，这个可能性实在太小，以夏天的强大能力，想要伤他不太可能，可现在，她发现自己居然这么轻易就捅了夏天一刀，这，这也太不正常了吧？

　　一时间，伊筱音就那么愣在那里，也忘记把水果刀抽回来，大脑也是乱糟糟的，似乎不知道该怎么办才好。

　　就在伊筱音有点不知所措的时候，夏天的声音突然传入她耳中：“伊伊老婆，用刀子扎老公是不对的。”

　　“你，你……”伊筱音看着夏天，一时瞠目结舌，原本睡得很香的夏天，此刻也睁开了眼睛，只是看他的样子，怎么也不像是刚被捅了一刀的人。

　　“不对啊，怎么没穴呢？”伊筱音突然感觉不对劲，这混蛋肚子上被她捅了一刀，怎么就没看到哪怕一丁点儿血流出来呢？

　　伊筱音猛然把水果刀拔了出来，然后顿时就郁闷坏了，这哪里还是水果刀，根本就只剩下刀柄了，前面那一截，居然已经消失的无影无踪。

　　“你给我起来，别睡我床上！”知道刚才那一刀没捅到夏天后，伊筱音很快就继续朝夏天吼了起来。

　　“伊伊老婆，别闹了，我很困，想睡一会。”夏天打了个哈欠，他不困才怪了，先是从京城跑到江海，然后和那心爱的警花姐姐奋斗了一个下午加半个晚上，之后又直接跑回了京城，别说是铁人，就算是合金做的，只怕也化掉了，好在他既不是铁人也不是合金做的，这人的潜力也是无穷的，所以他还是活着，只是很累而已。

　　“谁跟你闹了？”伊筱音气不打一处来，这混蛋还真把她当成他女人了呢，居然睡她的床也睡得这么心安理得！

　　“起来，你给我起来！”伊筱音挥起粉拳就朝夏天砸去，她突然想起，其实她现在的拳头威力也挺大的，不需要非用刀来捅。

　　只是她一拳挥下去，整个人却马上飞了起来，然后就跌到了夏天的旁边，几乎同一时间，夏天的声音也在她耳边响起：“伊伊老婆，用刀子捅老公是要受到惩罚的，所以我要罚你陪我睡觉，不许再闹了。”

　　伊筱音果然不再闹了，不是她不想闹，而是她没法闹，因为她根本就动不了，除了嘴巴还能动之外，似乎就没别的地方能动了。

　　不过她没有喊，因为她不想让阿九再次看到她被夏天折磨的那一幕，只是，当夏天的双手再次搂住她的身体时，两行清泪却不自觉的从眼角流了出来。

　　“夏天，我一定不会放过你这混蛋的，你要是再敢污辱我，我一定要把你……”伊筱音在心里暗暗发誓，只是她的誓言还没完，便听到耳边传来平缓的呼噜声，她很努力的转眼看了看，不由得又呆了呆，夏天居然睡着了！

　　“这混蛋玩什么花样呢？”伊筱音一时间也没那么悲愤了，只是心里困惑不已。

　　而半个小时之后，她终于确定一件事，这混蛋说要罚她陪他睡觉，不是说说而已，是真的，更真的是，他所说的睡觉，是真正的那种睡觉，而不是做那种龌龊的事情。

　　“小姐，你在里面吗？”阿九的声音这时从门外传来。

　　“阿九，我在睡觉，你别进来了。”伊筱音连忙说道，她可不想让阿九看到她和夏天这个样子。

　　“小姐，你不舒服吗？”阿九有点纳闷地问道。

　　“没事，就是昨晚在考虑一些事情，一直没睡，现在要睡会儿。”伊筱音连忙找了个借口。

　　“噢，那好吧，小姐你先睡吧。”阿九也没怀疑。

　　听到阿九的脚步声远去，伊筱音也终于松了口气，还好，没让阿九看到她这样躺在夏天这混蛋身上。

　　又是半小时之后。

　　“这混蛋怎么还不醒啊……”

　　一小时后。

　　“这简直就是猪……”

　　两小时后。

　　“好困……”伊筱音打了个哈欠。

　　三小时后。

　　伊筱音睡着了。

　　然后，又是三小时之后，已经是下午五点的样子。

　　夏天推开门，走出了伊筱音的卧室。

　　“小姐，你醒了……啊！怎么是你这个混蛋？你对小姐做了什么？”阿九迎了上来，本以为是伊筱音起床出门，哪知道却看到夏天，顿时就如临大敌。

　　“这里有饭吃吗？”夏天却看着阿九问道。

　　“有也不给你吃！”阿九愤愤的说道。

　　“这样啊，那我还是换个地方去吃饭吧。”夏天伸了个懒腰，然后转头看了一眼刚刚走出门的伊筱音，“伊伊老婆，我先走了啊，晚点再回来陪你睡！”

　　“你……”伊筱音气得俏脸绯红，想要反驳，可是，她才说了一个字，夏天就已经快步走了出去，根本就不给她反驳的机会。

　　当然，事实上，她也不知道该怎么反驳，因为，她今天真的陪这混蛋睡了几个小时！

　　“小姐，这，这怎么回事？你，你怎么跟那个混蛋……”阿九有点难以置信的看着伊筱音，可怜她完全搞不清楚状况。

　　“阿九，不是那混蛋说的那样。”伊筱音颇有点无奈，本来她以为等夏天那混蛋醒过来之后神不知鬼不觉的离开，那阿九也就不会知道这件事了，可是，她却没想到，夏天这该死的混蛋，非要把这件事弄得无人不知似的，于是，没办法，她也只能把事情的详细经过告诉了阿九，她可不想让阿九以为她已经心甘情愿投入夏天的怀抱。

　　“小姐，那混蛋果然不是好东西，对你还是不安好心！”阿九愤愤地说道。

　　“算了，不提他了，提他我就烦。”伊筱音摇摇头说道，她是真的不想提起夏天，而她现在心里真的有点烦，今天发生的事情，最让她难以接受的不是被夏天那混蛋抱着睡了大半天，而是她居然睡着了！

　　她怎么可以睡着，她怎么能在这污辱了她的混蛋怀里睡着呢？这完全是不应该发生的事情啊，可它偏偏就发生了！

　　“肯定是那混蛋做了什么手脚。”最后，伊筱音只能这么安慰自己。

　　而此刻，夏天却正在离伊人阁几个街区远的一家面馆里，享受他的早餐中餐加晚餐。

　　夏天不怎么喜欢吃面，但即便是他这种不喜欢吃面的人，也被这家面馆的香味所吸引，可想而知这里的面条味道那是相当不错，不过这里的面条也挺贵，一碗面就要几十上百块，来这里吃的人，倒也不多，至少现在，面馆里除了夏天之外，就只有另外一对情侣。

　　只不过，有的人吃面，有的人闻香，现在夏天就是那个吃面的人，而这对年轻情侣，就是闻香的那两个，看到一碗碗的面送到夏天面前，然后被他囫囵吞枣般吞下，这对情侣就快崩溃了，他们就只是比这家伙迟那么几秒钟进面馆而已，凭什么他们就要等这么久啊！

　　这面馆很小，就只有两个下面的师傅，而这两个人下面的速度，远远比不上夏天吃面的速度，这一来，他们也就无暇顾忌这对情侣了，谁让他们俩是在后面进来的呢。

　　“老板，能不能先给我们上两碗面啊？”过了十来分钟，那对情侣终于忍不住了，女孩不由得开口说道。

　　“不行，我这里还差十碗呢。”夏天接了一句话，他刚吃完了十碗面，远远不足以补充体力。

　　“你饿鬼投胎呢？”那女孩终于忍无可忍了，这什么人啊，饿鬼投胎也不能这么吃吧？


　　第一千一百七十八章 今晚就是你的死期


　　“你还丑鬼投胎呢。”夏天瞪了这女孩一眼，长得这么难看，肯定是丑鬼投胎过来的。

　　“喂，你怎么说话的？”那女孩更恼了。

　　“白痴，当然是用嘴巴说话的。”夏天没好气的回答道：“难道你用屁股说话？”

　　“你！”女孩气坏了，“下流！”

　　女孩的男友此刻也不淡定了，他起身就朝夏天走了过来：“给我女朋友道歉！”

　　“神经病。”夏天瞪了这男人一眼，没好气的骂了一句，然后便继续吃面。

　　“草，我忍你很久了！”这男人确实忍夏天很久了，他带女朋友来吃个面容易吗？他还指望着先和女友在这里吃面，然后就去开房吃女友下面呢，可这王八蛋生生败坏了他的兴致，让他等了这么久也没能吃到一碗面，实在是不能忍了。

　　忍无可忍的男人一拳就朝夏天挥了过来，只是他的拳头还没打到夏天，夏天直接就拿起桌上的一个面碗，朝这家伙扣了过去。

　　这面碗里还有小半碗面汤，这可怜的家伙顿时就被这半碗面汤洗了个脸，发出惊恐的叫声。

　　“不想毁容的话，就快滚去医院吧。”夏天懒洋洋地说了一句。

　　一旁的女孩顿时就吓傻了，还以为男友真被毁容了呢，然后她便急忙拉着男友往面馆外面跑：“快，快，我们去医院……”

　　面馆师傅却有些发愣，不知道是该继续下面呢还是该打电话报警。

　　“哎，快点下面啊，我肚子还饿着呢。”夏天这时又催促起来。

　　听到夏天的催促，那面馆师傅终于不再犹豫，继续做自己的本职工作，至于报警这种事，他觉得，人家被打的那对情侣应该会做的。

　　面馆的客人又只剩下了夏天一个，似乎有点冷清，冷清得不太正常，这面馆平时的生意也不算很好，但通常来说，还是要比现在好一点的。

　　面馆生意冷清，对夏天倒是有好处的，至少现在，他可以安心吃东西，没人打扰他。

　　“唔，没吃饱，不过吃腻了，不要了，结账吧。”夏天终于还是没吃完二十碗面，吃到第十八碗的时候，便吃腻了这种面条。

　　结了账，走出面馆，不紧不慢的朝前面走去，这面馆所在的位置，乃是一条胡同，此刻胡同里也很冷清，前面没有人，倒是后面有个人，似乎一直在跟着他。

　　走到胡同口，夏天突然转过身：“喂，那个白痴，你一直跟着我做什么？”

　　一直跟着夏天的乃是个穿着风衣的瘦长男子，双手一直抄在衣兜里，而听到夏天的询问，意识到自己的跟踪行动败露时，这人并没有惊慌，也没有说话，只是用行动来回答了夏天的问题，他掏出了抄在衣兜里的双手。

　　“砰砰砰……”两把手枪出现在瘦长男子的手上，他抬枪就朝夏天射击，没有丝毫的犹豫。

　　“现在的杀手真是越来越嚣张了啊！”夏天有点郁闷，这该死的杀手就不能找个人少的地方来暗杀他吗？这样的话，他也能把杀手偷偷干掉没人发现了，现在他都已经走到胡同口，来到街上，四处都是人呢，他要是来个子弹也打不进，不就马上让人发现他是假装的么？

　　“就再装最后一次吧！”夏天这么告诉自己，然后就狂奔起来，当然，他现在的狂奔，并不是真正的狂奔，只是以普通人看起来很快的速度在跑，一边跑还一边喊，“救命啊，杀人啊……”

　　“砰砰砰……”那个杀手此刻却是铁了心要干掉夏天，居然追出了胡同，也不管是大街上，还不停的朝夏天开枪。

　　“啊……”

　　“呃……”

　　“……”

　　各种尖交和杂声，交织在一起，大街上一时显得异常混乱，行人纷纷躲避，生怕遭遇池鱼之殃。

　　“那白痴子弹还真多啊！”夏天一边跑一边暗自嘀咕，心里还有点不爽，真是丢人啊，想不到他夏天也有被人追着跑的一天，虽然是假装的，可这也还是很没面子啊。

　　“咔……”急促的停车声突然从不远处传来，然后夏天便听到一个声音传进他耳中：“快上车！”

　　夏天循声望去，看到一辆车停在路边，后面车门打开，一个不认识的女人正在朝他挥手。

　　虽然夏天有点纳闷，但还是朝车子跑了过去，他可不想继续在街上跑了，他很快钻进车子，关上车门，而那辆一直就没熄火的车，也马上加速朝前面驶去。

　　夏天看了看，前面的司机是个男人，跟在一起坐在后面的女人二十多岁，长得还过得去，至少看了不会做噩梦，但他仔细看了看，最终还是确认，他根本不认识这个女人。

　　“原来喊救命真的有用啊！”夏天自言自语般说了一句。

　　“夏天，你好，我叫苏美雅，我们小姐让我来帮你的。”这女人此刻却朝夏天嫣然一笑，还朝他伸出白嫩的小手。

　　“你认识我啊？”夏天顿时有点失望起来，原来自己那声救命还是白喊了，这人不是见义勇为来着。

　　看着自称苏美雅的女人那还算漂亮的小手，夏天还是跟她握了握，嘴里同时问了一句：“你家小姐是谁呢？”

　　话音未落，夏天便微微皱眉，心里更加郁闷了，因为他突然感觉到有根细针要刺入他的手指。

　　“麻醉药，我似乎应该昏过去了。”夏天暗暗嘀咕一句，然后，就打了个哈欠，“唔，怎么刚吃了就有点困，我先睡会吧。”

　　夏天觉得自己也还是很有演戏天分的，这不，他马上就装着昏迷了过去，只是让他有点郁闷的是，看他昏迷之后，那个叫苏美雅的女人居然还不罢休，又朝他身上注射了很多的药水，更大的麻醉分量，似乎生怕他醒过来一样。

　　当然，这些麻醉药其实一下子就被夏天在内部消化掉了，对他根本没任何影响，他之所以还装着昏迷，只是想见到这个苏美雅所说的小姐，他已经意识到，他又一个敌人被引出来了。

　　“看来，那声救命还是有用的。”夏天心里终于舒服了点，不再觉得那么丢人了。

　　接下来的半个小时里，夏天都装着昏迷，任凭那个叫苏美雅的女人在他身上折腾，当然，若是这个女人趁机占他便宜的话，他肯定是不能忍的，好在这个女人并没有占他便宜，只是把他拖进了某个仓库里之后，又在他身上注射了各种药物，让夏天差点没忍住的是，这女人居然在他身体里注射了好几种毒药！

　　注射了一堆的毒药啊麻醉药啊之类的东东之后，这女人又用了一些锁链将夏天给锁了起来，把他固定在一张金属椅子上，而金属椅子也固定在地上，末了，这女人还在夏天身上绑了个炸弹！

　　夏天却开始有点兴奋起来，那个什么小姐跟他铁定是有深仇大恨啊，这一次，他应该是不虚此行了，就不知道，那个什么小姐啥时候才出现。

　　“小姐，安排妥当了，您可以进来了。”就在这时，夏天终于听到那个苏美雅在打电话，然后又过了几分钟，夏天听到脚步声传来。

　　“小姐，现在万无一失了，他身体里被我注射了神经毒素，身体机能很快就会损坏，他的手脚也都被合金锁链绑住，不可能挣脱得开，还有他身上的炸弹，也随时都能把他炸死，不会有任何问题的。”苏美雅这时又说道。

　　“做得不错。”一个淡淡的声音响起，“虽然京城传言他受了重伤，但还是谨慎为妙，他不是普通人，我们必须有多重保障，不然我没法放心。”

　　听到这个声音，还在装昏迷的夏天愣了愣，这个声音，似乎在哪里听到过啊。

　　“把他弄醒。”这个声音这时又说道。

　　“是，小姐。”苏美雅应了一声，然后夏天又感觉到这个女人在他身上打了一针，几秒钟之后，夏天便很配合的睁开眼睛。

　　“唔，这是哪里呢？”夏天一副有点迷糊的样子，看了看四周，仓库里，除了他之外，还有五个人，其中两个就是刚刚带他来这里的苏美雅和开车的司机，另外还有两男一女，而看到那个女人，夏天终于想起为什么觉得她的声音熟悉了，他还真是见过这个女人的。

　　“夏天，你想不到自己也会有这一天吧？”这女人此刻正用仇恨而又得意的眼神看着夏天，“我等了几个月，终于等到这个机会了！”

　　“是啊，我也终于等到这个机会了呢。”夏天自言自语，“哎，你好像是叫木村雅子是吧？你不是日本人吗？我好像跟你没仇吧？”

　　这个女人，赫然就是曾经出现在江海市的木村雅子，当初夏天只是跟她见了一面，对她没什么特别的印象，不过现在，他才意识到，这个木村雅子，似乎并不是表面上看起来那么简单。

　　“夏天，你毁掉了我的一切，我全家上下，几乎都死在你手里，你还敢说跟我没仇？”木村雅子咬牙切齿的看着夏天，“这几个月来，我一直都在想着报仇，我要让你尝尝失去亲人的感觉，可惜的是，你的女人运气总是那么好，我一次次都没能炸死她们，不过，你的女人运气好，你的运气却到头了，今晚，就是你的死期！”


　　第一千一百七十九章 你没法做鬼


　　“原来是你这个白痴一次次想炸死我老婆。”夏天盯着木村雅子，“我的运气一直都是这么好呢，出来吃个饭而已，就让我找到你这白痴了。”

　　“运气好？”木村雅子用看白痴的眼神看着夏天，“咯咯咯咯……”

　　木村雅子笑得花枝乱颤，她现在的得意和兴奋，那是可想而知的，几个月了，她终于能真正报仇了，能不高兴吗？

　　“别笑了，你的声音很难听啊，笑得跟只老母鸡似的。”夏天有点不悦的打断了木村雅子的笑声。

　　“夏天，你找死是不是？”一旁传来一个愤怒的声音，这人对夏天来说也不算陌生，正是那韩国棒子，金民浩，他冲到夏天面前，猛然一个耳光扇了过来。

　　“住手！”木村雅子猛然喝住了金民浩。

　　金民浩狠狠的瞪了夏天一眼，还是听话的退了回去。

　　木村雅子则朝夏天走近了几步：“夏天，你知道吗？这几个月来，我无时不刻都在想着怎么折磨你，我不让他打你耳光，只是因为，我想要亲自折磨你，虽然你今晚必死无疑，但我也不会让你死得这么轻松！”

　　木村雅子眼中射出浓浓的恨意，一字一句般说道：“我要把你千刀万剐，把你身上的皮肉一块块都割下来，我还要把你受折磨的这些场面，送到你那些女人的手里，而你死了之后，我也会慢慢折磨她们，我要让你就算死，也不得安息！”

　　“一点创意都没有，我都不用这种办法折磨人。”夏天一脸鄙视的看着木村雅子，“喂，白痴女人，我问你，你到底是谁啊？”

　　木村雅子没有说话，却一个巴掌就朝夏天扇了过来。

　　“呃！”一声痛哼响起，木村雅子倒飞而出。

　　而几乎同一时间，四个人无声无息的倒下，苏美雅金民浩以及另外两个人，都毫无征兆的倒在了地上。

　　“你，你怎么可能……”木村雅子从地上爬了起来，满脸惊恐的看着夏天，原本看来必死无疑怎么也不可能挣脱的夏天，已经一副好整以暇的样子站在那里，至于绑着他的锁链，还有他身上的砟弹，都已经消失得无影无踪。

　　“白痴，不是想引你出来，你以为我会让你们这么容易把我抓过来吗？”夏天一脸鄙视的看着木村雅子，“你们就跟那中情局的几个白痴一样，都以为我这么好对付呢，不过呢，你比他们更白痴，居然还想打我的脸，我的脸只能被我老婆亲和被神仙姐姐摸，怎么能被你这种白痴女人碰呢？”

　　木村雅子拿出一个东西，用力的按了几次，可惜，一点反应都没有，这东东自然是砟弹的遥控器，只是木村雅子不知道，那砟弹刚刚那一瞬间，已经被夏天彻底给毁掉了，这遥控器自然也就没用了。

　　“我也懒得慢慢问你这白痴女人到底是谁了，反正你马上就会告诉我的，还是催眠你再说。”夏天拿出银针，就朝木村雅子扎了过去。

　　银针刚刚扎入木村雅子身体里面，夏天便顿时觉得有点不对劲，轻轻咦了一声，然后一把抓住木村雅子的手腕。

　　几秒钟后，夏天便松开了木村雅子，一副恍然大悟的样子：“原来你这白痴女人不是日本人啊，我说你不是日本人干嘛要装日本人呢？哎，以前好像有人跟我说，日本那里很多人拍AV，你不会是跑去那里拍AV了吧？”

　　没等木村雅子说话，夏天又摇了摇头，一副同情的样子：“我说你们李家的人真是可怜啊，不是傻子就是瘸子，你看起来正常点，却只能去拍AV，你这么活着又有什么用呢？还不如去死了算了。”

　　银针刚刚接触到木村雅子，夏天便发现她的身体构造和普通人有些不同，然后检查了一下，他就发现她的身体构造和李明轩那些人一样，这也让他一下子就确定了木村雅子真正身份，也让他明白木村雅子为什么要找他报仇。

　　“夏天，我就算做鬼，也不会放过你的！”木村雅子咬牙切齿般的说道。

　　“噢，那就可惜了，神仙姐姐说世上没鬼的，所以你没法做鬼。”夏天懒洋洋地说了一句，拿起银针又朝木村雅子一阵猛扎，他现在懒得花时间慢慢逼供，都是直接用银针催眠。

　　催眠的好处不光是快，还可靠，不担心对方撒谎，可以说是万无一失，最重要的是，催眠了之后，还能让催眠对象听话，让她自杀都行。

　　“你叫什么名字？”十分钟后，夏天开始询问木村雅子。

　　“我现在叫木村雅子，本名叫李雅。”木村雅子有问必答。

　　“是你想要砟弹砟小丫？”夏天继续问道。

　　“是我。”木村雅子，不，应该说李雅，继续老实的回答。

　　“让人开车撞馨姐的也是你？”夏天接着问了下去。

　　而李雅也再次给了肯定的答案。

　　接下来，夏天又问了很多事情，随着李雅的回答，他也完全确定，那个一直想用砟弹砟死他老婆的白痴，就是这个叫李雅的女人。

　　而李雅所做的事情，却还远不止这些，这个女人居然已经暗中建立了一个组织，这个组织里的所有人，都是曾经和夏天有仇的人，而她现在，就领导着这个组织，在向夏天复仇，而事实上，她曾经有好几次无限接近成功，不得不说，这个女人还是相当聪明的。

　　“看在你这白痴女人挺聪明的份上，我就暂时不杀你了。”夏天在心里嘀咕，虽然他其实很想把这个女人狠狠折磨一顿之后然后把她干掉，但为了一劳永逸，他决定暂时留李雅一条命，让她却给他做点事情。

　　“把你建立的组织毁掉，把李家剩下的人都干掉，然后，你就去美国，干掉你那白痴哥哥李明仁，最后，你自杀吧。”夏天最后给李雅下了这么一道命令。

　　“好的。”李雅看似清醒，但实际上已经在夏天的控制之中，对他的命令，也自然是惟命是从，而在可以预料的将来，她亲手建立的复仇组织，也将被她亲手毁灭。

　　……

　　夜幕已经落下，夏天站在仓库外面，一时有点郁闷，这地方有点荒凉，看起来，他似乎又迷路了。

　　李雅已经领命离开，至于另外四个家伙，自然已经成为死人，夏天正在考虑要不要找人处理掉这四个家伙的尸体，他都不想在他们身上浪费化尸粉。

　　不过，夏天的那一点点郁闷，很快就被兴奋所代替，因为他发现，他已经不需要继续诈伤了，中情局的基本被他解决，最麻烦的这个李雅也被搞定，现在，他已经没有必要继续诈伤，这种诈伤的郁闷日子，终于可以过去了。

　　“先给金发老婆打个电话，让她回来陪我。”夏天自言自语，然后就拿出手机，拨通了沐晗的号码。

　　沐晗很快接了电话：“老公，怎么啦？”

　　“老婆，我已经解决李家那个到处用砟弹砟我老婆的白痴了。”夏天飞快说了一下李雅的事情，最后说出了他的真正要求，“你什么时候回来陪我？”

　　“老公，我正在新加坡，这几天就会回来的。”沐晗想了想回答道。

　　稍稍停顿了一下，沐晗又提议道：“老公，你让魅儿帮你处理那几个人吧。”

　　“好吧，我给魅儿老婆打电话。”夏天答应下来，心里也暗自嘀咕，该和魅儿老婆继续培养感情了。

　　挂了沐晗的电话，夏天又把电话拨给了魅儿。

　　“做什么？”魅儿接了电话，不过她的声音可没沐晗那么柔媚。

　　“魅儿老婆，我刚杀了几个人。”夏天回答道。

　　“你杀人有什么奇怪的？”魅儿没好气的说道。

　　“是没什么奇怪的，不过呢，魅儿老婆，你能找几个人来把死人埋了吗？”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“在哪？”魅儿没好气地问道。

　　“魅儿老婆，我也不知道在哪，也就是说呢，我迷路了。”夏天一本正经地说道：“所以呢，你还要做件事，那就是来找到我，然后把我领回家去。”

　　“我才懒得管你！”魅儿没好气的说了一句，然后就把电话给挂了。

　　魅儿已经决定不再主动出现在夏天这色狼面前，免得又被这色狼强吻，当然，她也不是真的不管夏天，所以，不到十分钟之后，暗组的人就出现在夏天面前，只是魅儿没有亲自来而已。

　　“魅儿老婆，你不管我，我还是要管你的，既然你不来，那我就过去了。”夏天先是有点郁闷，随后自言自语般说了一句，弄清楚怎么去暗组的路之后，他就马上消失在夜幕之中。

　　倒是暗组那几个人有点纳闷，这位组长不是据说受伤了吗？怎么跑得那么快呢？

　　有两个家伙还自卑起来，这组长受伤了也比他们厉害，差距真是太大了啊！

　　而不再隐瞒实力的夏天，也毫无顾忌，短短的几分钟时间，他便出现在暗组基地，然后轻车熟路的来到魅儿的住处。

　　“你怎么来这了？”看到夏天，魅儿甚是意外，也有些不太高兴。


　　第一千一百八十章 我晚上会回家


　　“魅儿老婆，天黑了，我当然要回家啊！”夏天一本正经的回答道：“晚上不回家的男人不是好男人，我是好男人，所以我晚上会回家。”

　　魅儿忍无可忍瞪了夏天一眼：“你不是好男人，这里也不是你家！”

　　就算魅儿对男人没什么研究，也知道夏天这种人怎么也谈不上好男人，不说别的，好男人有他这么花心的吗？远的不说，就这暗组基地里，他有了沐晗也还打她主意呢，他要都是好男人，那这世上的好男人只怕遍地都是了。

　　“魅儿老婆你说得对，我不是好男人，我应该是最好的男人。”夏天煞有其事的点头，“好男人已经不足以形容我了。”

　　魅儿顿时无语，这家伙到底是自信心太强还是脸皮太厚啊？

　　“你到底来这做什么？”魅儿不想跟这家伙继续争论没有意义的问题。

　　“魅儿老婆，我刚才已经说了啊。”夏天有点纳闷的看着魅儿，“我是回家睡觉的呢。”

　　“我刚才也说了，这里不是你家，这是我的宿舍！”魅儿没好气的说道。

　　“有老婆的地方，就是我家，魅儿老婆，你的宿舍，当然也是我家了。”夏天振振有词的说道。

　　“我不是……”魅儿差点就脱口而出说她不是夏天老婆，只是，话只说了一半，她又把后半句话收了回去，因为她突然意识到，自己并不想把这句话说出来，到最后，她蓦然转了语气：“算了，我懒得管你，你想做什么就做什么，你要想睡这里就睡这里吧！”

　　夏天马上接上话：“魅儿老婆，我真的想做什么都行吗？”

　　“我说不行，你会听吗？”魅儿哼了一声。

　　话音刚落，魅儿便觉得腰肢一紧，夏天已经搂住了她。

　　“信不信我赶你出去？”魅儿有些气恼。

　　“魅儿老婆，是你说我想做什么就做什么的啊，那我现在想抱你，所以就抱你了。”夏天一脸无辜的表情，说话的同时，他又把魅儿的墨镜给摘了下来。

　　盯着魅儿那张美艳绝伦的脸庞，夏天眼里出现几分痴迷，声音一时变得有点像梦呓起来：“魅儿老婆，我现在想亲你了。”

　　“不许……”魅儿马上抗议，可才说了两个字，她便没法继续抗议了，因为她那薄薄的美唇，已经被夏天含住了。

　　夏天轻轻吮吸着魅儿唇间的芬芳，并且试图捕捉她的香舌，魅儿虽然没有反抗，但也没有迎合，只是在极力躲避，两人的舌头便也开始了一场猫捉老鼠的游戏，一次次捉到，又一次次逃脱，让夏天觉得其乐无穷。

　　不知道过了多久，魅儿突然用力将夏天推开，而因为她之前似乎一直挺配合，夏天也没料到她突然来这么一下，于是也就很自然的被推开了。

　　“你在这样我就真不理你了！”魅儿有些气恼的看着夏天，那绝美白皙的脸庞，此刻却微微带着一丝红晕。

　　魅儿心里也颇为无奈，她发现自己现在唯一能威胁夏天的手段，就是不理他，可即便是这手段，似乎也没啥用。

　　“魅儿老婆，你别这么小气嘛。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“你还说我小气？”魅儿突然就爆发了，“我怎么小气了？我被你亲过被你抱过身上哪里没被你看过？你抱我亲我，我都没说什么，你以为我很随便是不是？你还说我小气？你再说我小气，就别再碰我！”

　　“可我是你老公啊，你应该对老公更大方一点的嘛。”夏天一脸无辜的表情。

　　“你还不是我老公！”魅儿没好气地说道：“不要以为我让你占了点便宜，我就是你的人了！”

　　“魅儿老婆，你可以生气，可你不能不承认是我老婆啊！”夏天有点不太高兴，“你要是还不承认的话，我就要打你屁股了！”

　　“我就不承认，你打啊，打死我好了！”魅儿愤愤的说道，她心里一直憋着一股气呢，这下子是彻底给发泄了出来。

　　事实上，她现在并不是反感夏天，也不是讨厌给他当女人，若她真对夏天没好感的话，也不会在以为他受伤有威胁的时候，特意跑去保护他，真正让她不舒服的是，夏天总是时不时的用那种半强制的手段逼她，让她总是有那么一种被强迫的感觉。

　　要知道，魅儿一直都是那种极为高傲的女人，曾经她甚至认为这个世上，没有男人会比她更强，可自从遇到夏天之后，一切都变了，在他面前的时候，她昔日的强大化为乌有，一下子变得跟手无缚鸡之力差不多。

　　这种变化让她很不适应，而夏天的步步紧逼，也让她更不适应，在她的内心深处，总有那么个阴影，她总觉得自己是被迫跟夏天在一起的，而她内心的自尊，不允许她这么做，也正因为如此，即便她对夏天的感觉已经跟以往不同，她还是很努力的跟他保持距离。

　　夏天看着魅儿，一时有点发愣，他抬起手，想在魅儿那丰臀上拍一巴掌，但又有点舍不得，于是，过了好大一会，他才开口说道：“魅儿老婆，看你今天心情不太好，我就暂时不打你了，这一巴掌留着下次再打，你也不许再说不是我老婆了。”

　　“你想打就打，我今晚要跟你把事情说清楚！”魅儿哼了一声，“我不知道你其他女人都怎么想的，反正我不喜欢别人强迫我，你要真想我当你老婆，当你真正的老婆，以后你在我面前就要跟以前不一样！”

　　“魅儿老婆，你今晚怎么啦？怎么有点不正常一样啊？”夏天有点奇怪。

　　“我今晚很正常，是你一直不正常！”魅儿狠狠瞪了夏天一眼，“以后你在我面前，不能想对我做什么就做什么，你想做什么，得先问问我同不同意，你要是再强来，或者不给我反对的机会，我就干脆死给你看，等我死了，你想怎么样都行了！”

　　夏天呆了呆，这个魅儿老婆好像来真的了呢。

　　“一句话，你答不答应？答应就可以留下来，不答应就出去，别住我房间！”魅儿看着夏天，语气甚是坚决。

　　“魅儿老婆，我答应就是了。”夏天马上就答应下来，心急找不到好老婆，要找到好老婆果然还是不能心急啊，这魅儿老婆似乎跟以前的冰冰一样，不能太急，不然的话，好老婆跑了就不划算了。

　　想想现在冰冰对他多好，夏天觉得，暂时跟魅儿老婆妥协一下也没关系，等以后，魅儿老婆就会跟现在的冰冰一样对他好了。

　　见夏天答应这么爽快，魅儿心里的火气也顿时消了不少，她也开始觉得，这家伙其实也不是完全没法讲道理，他现在这样，估计纯粹是被惯出来的，就是沐晗她们任这家伙为所欲为，这家伙才会这么肆无忌惮，对每个女人都这样。

　　“我要晚点才睡，你要是想睡的话，就先睡吧，你睡床上，我睡地上。”魅儿这时又开口说道，语气缓和了许多。

　　“魅儿老婆，其实我现在也不想睡了，我睡得下午五点才起来呢。”夏天回答道。

　　“那你自己玩吧，上网或者看电视都行。”魅儿淡淡地说道：“我要练功了。”

　　“啊，魅儿老婆，你提醒我了，我有种新的内功心法要教你，上次本来打算在酒店教你的，可被那些白痴破坏了，后来你也跑了，我也就忘记了。”夏天连忙说道。

　　魅儿微微蹙眉：“新的内功心法？可据我所知，内功心法不能随便换的吧？换一种新的，就跟从头再来一样。”

　　“一般情况下是不能随便换了，不过这次不换不行啦，魅儿老婆，我以前教你的只是普通的内功心法，前阵子神仙姐姐告诉我，要想成为真正的修仙者，普通的内功心法是不行的，必须修炼专门的修仙心法，所以呢，我现在要教你真正的修仙心法，这样，过一阵子，我就能把你变成真正的仙女了。”夏天飞快说道。

　　“修仙？”魅儿却听得更加迷糊，“你到底在说什么啊？”

　　夏天想了想，然后恍然大悟：“噢，魅儿老婆，我好像还没跟你说过这些事情，嗯，我先跟你说说吧，其实呢，我们现在已经不是普通人了……”

　　夏天花了一个多小时，跟魅儿介绍了一下所谓的修仙，而青峰山和神仙姐姐的一些事情，他也说了点出来，他觉得，也是把神仙姐姐的事情告诉他其他老婆了，毕竟再过段时间，神仙姐姐就会下山，大家也会一起生活。

　　听完这些事情，魅儿却愣了许久，然后才问了一句：“你的意思是，以后我们，都会活很长很长时间，青春永驻，长生不老？”

　　“是啊，魅儿老婆，你会一直这样漂漂亮亮的做我老婆！”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“那，除了我们，我是说，你跟我，还有你的神仙姐姐，以及你那些女人，除了这些之外，这个世上，还有其他的修仙者吗？”魅儿想了想问道，她觉得这件事很重要，不是对她个人，而是对暗组来说，若是还有这样一些人，就意味着有着一些巨大的潜在威胁。


　　第一千一百八十一章 做我最重要的事情


　　“本来神仙姐姐说，这个世界不适合修仙，若是没有逆天八针的帮助，基本上不太可能出现真正的修仙者，我也以为除了我们之外，没有其他修仙者的。”夏天有点郁闷，“不过，前阵子我发现，这个世上还有其他的修仙者的，有个叫袁天正的家伙，另外还有两个不知道是谁，至于还有没其他人，那就不清楚了。”

　　“那这些人，岂不是最大的安全隐患？”魅儿一时有点紧张起来，还有这种人，岂不是意味着世上还有这种跟夏天破坏力差不多的人，想想夏天做过的事情，魅儿便觉得，那些所谓的修仙者，实在是太握了。

　　“魅儿老婆，你别担心。”夏天连忙安慰她，“那个袁天正已经被我废掉了，至于另外那两个家伙，我会把他们找出来的，他们要是敢给你找麻烦，我就把他们都干掉就是了。”

　　稍稍停顿了一下，夏天又补充道：“其实，魅儿老婆，那几个修仙者都不算厉害，只要你跟我学新的修仙心法，过阵子我就能把你变得比他们都厉害了，到那个时候，你不需要我帮忙，就能解决他们的。”

　　“有这么容易？”魅儿有点不太相信。

　　“当然有这么容易了，不过呢，除了我，没人能做到。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“那好吧，我跟你学就是了。”魅儿很快答应下来，其实即便不是为了对付那些所谓的修仙者，她也愿意学，不说别的，单单是青春永驻长生不老，就已经有足够的吸引力了。

　　夏天却盯着魅儿，好久没有说话。

　　“你干嘛呢？”等了几分钟，魅儿忍不住问道。

　　“魅儿老婆，有种很适合你的修炼心法，只是呢，我在考虑要不要教给你。”夏天老老实实的说道。

　　“既然适合我，干嘛还要考虑？”魅儿有点不高兴，然后似乎就明白过来，“你是不是因为我之前说那些话，现在就故意这样吧？”

　　有了这个想法，魅儿顿时就生气起来：“你不教给我就算了，我也不是一定要学！”

　　“魅儿老婆，我真又想打你了，你怎么能这么想我呢？”夏天有点不高兴。

　　“那你为什么要考虑这么久？”魅儿忿忿地问道。

　　“因为这种修炼心法，是个我很讨厌的女人也在修炼的。”夏天回答道：“唔，就是我刚才和你说过的，夜玉媚那个死女人了。”

　　夏天刚刚跟魅儿也提起过夜玉媚，不过没仔细说，这会儿，他就又干脆把夜玉媚的情况更详细的告诉了魅儿，最后，他补充道：“魅儿老婆，夜玉媚那个死女人练的那种心法，神仙姐姐也知道，神仙姐姐说，那种心法其实可以速成，比普通的心法修炼更快，但是也有副作用，所以夜玉媚那个死女人差点就阴火焚身而死了。”

　　只是他这话刚说完，魅儿又气呼呼的瞪了夏天一眼：“你是想让我阴火焚身，然后就可以被你占便宜是不是？”

　　夏天顿时有点郁闷，这魅儿老婆今晚怎么一而再的误会他呢？难道是因为他没打她的缘故？

　　“魅儿老婆，夜玉媚那个死女人修炼的心法叫做冰月心经，只有体质特殊的女人才可以修炼，夜玉媚的体质比较正常，所以修炼了之后才会阴火焚身，把整个人也练得古古怪怪的，可你不一样了。”夏天还是颇为耐心的解释着，“你是天生的极阴之体，虽然我帮你伐毛洗髓，让你的体质有了一些变化，但还是没有改变你极阴之体的本质，所以呢，你刚好就适合修炼这种心法，不但不会有副作用，修炼速度也会更快。”

　　“既然这样，那你考虑那么久做什么？”魅儿轻哼一声。

　　“我只是觉得以后抱着魅儿老婆的时候，不小心想起夜玉媚那个死女人就糟糕了。”夏天随口回答道。

　　魅儿又狠狠的瞪了夏天一眼，这色狼居然打算抱着她的时候还想着别的女人，真不是个东西！

　　“魅儿老婆，我现在还是来教你冰月心经的心法吧。”夏天还是决定要把这个教给魅儿，毕竟，这是最适合魅儿的心法。

　　夏天唯一担心的就是，这个魅儿老婆现在就有点冷了，再练这么个心法，可千万不要练成一个真正的大冰块啊，那样的话，他可就亏大了。

　　……

　　夏天对所谓的冰月心经也不是很熟悉，只是记住了心法口诀而已，所以也就花了比较长的时间才把这个心法教给魅儿，之后，魅儿就坐在地上修炼，而没事可做的夏天，还是爬到床上去睡觉了。

　　等他醒来的时候，已经是第二天早上，魅儿此刻也没再修炼，事实上，乃是魅儿把他喊醒的。

　　而醒来之后，夏天便盯着魅儿看了好久。

　　“你看什么呢？”魅儿被夏天看得浑身不自在，终于忍不住问道。

　　“噢，我有点担心魅儿老婆你会变得像夜玉媚那个死女人，还担心你会把自己练成一个冰块，不过呢，根据我现在的观察，你好像还是挺温柔的，所以，我放心了。”夏天一本正经的说道。

　　魅儿顿时就傻了，挺温柔？天知道，她第一次知道自己居然也能被人说温柔。

　　这会儿，魅儿不由得有点同情夏天这家伙起来，是不是别的女人对这家伙都一点都不温柔呢？

　　足足过了几十秒，魅儿才回过神来，一时间，语气似乎也不自觉的温柔了许多：“快洗脸刷牙吧，等会我们去吃早餐。”

　　夏天这次倒是很听话，把自己收拾干净之后，他便跟着魅儿一起走向暗组基地的食堂，不过，让他有点郁闷的是，他想搂着魅儿的腰，被魅儿拒绝了，然后想桥她的手，还是被拒绝了。

　　到了餐桌上，夏天想喂魅儿吃个小笼包时，还是被魅儿拒绝了，她还瞪了他一眼：“我又不是小孩，不要你喂！”

　　“真是不解风情啊！”夏天在心里嘀咕，想想还是金发老婆更好点，可惜金发老婆现在不在这里。

　　“你今天准备做什么？”魅儿这时主动问了一句。

　　“陪你啊！”夏天想都没想就回答道。

　　“陪我？”魅儿怔了怔，“你没正事做吗？”

　　“魅儿老婆，陪你就是正事啊！”夏天笑嘻嘻地说道：“前阵子我每天诈伤引敌人上门，现在差不多都解决了，我也不做那种无聊的事情了，以后呢，我每天就要做我最重要的事情！”

　　“什么最重要的事情？”魅儿还是忍不住问了句。

　　“陪老婆。”夏天很认真的回答道。

　　魅儿登时无语了，这人真是不务正业啊。

　　魅儿自然不知道，夏天却是很认真的，他一直都觉得，陪老婆始终是最重要的，至于别的事情嘛，那都是可做可不做的，而最近这段时间，他一直因为这样那样的原因，没做什么正事，先是因为夜玉媚那死女人的原因，在望港市躲了那么久，然后回到青峰山，虽然陪了神仙姐姐一段时间，但也还做了点别的事情，最后又去望港，回江海，现在到京城，都因为一些别的事情忙碌。

　　现在，那些赃杂八的事情基本都做完了，最大的隐患已经消除，那他就该好好陪老婆了，所以他已经打算，从今天开始，每天的主要事情就是陪老婆。

　　因为他一直都没怎么陪魅儿，他也觉得可能因为这个原因，魅儿才对他不是那么好，也不是那么听话，他便决定，这段时间，先好好陪魅儿再说，至少在金发老婆回来之前，他先安心陪魅儿。

　　半晌没说话的魅儿，发现夏天似乎是认真的之后，便又问了一句：“你今天不打算离开基地是吧？”

　　“魅儿老婆，你不离开的话，我就不离开，你去哪呢，我也去哪。”夏天很认真的回答道。

　　“那好，我正好有事情要你做。”魅儿登时就有了主意。

　　“什么事啊？”夏天有点纳闷地问道。

　　“履行你的暗组总教官职责。”魅儿回答道。

　　夏天呆了呆，他还有这个职责吗？

　　不过，有没有这个职责，其实并不重要，重要的是，魅儿消夏天指导一下暗组那些目前正在基地里的特工，而为了让魅儿高兴，夏天自然也是答应了下来。

　　于是，一个小时之后，暗组的训练场上，便聚集了近百名特工，有些是本来就在基地里面的，还有一些是在一个小时之内赶过来的，甚至有那么十几个人，是放弃了休假，马上赶了过来，还有一个是刚从女人身上爬起来的，没办法，暗皇亲自指导，机会难得，不能错过啊！

　　“唔，你们都听好了啊，因为时间比较短，我重新教你们功夫的话，你们肯定学不到什么，所以呢，我今天就是帮你们改进现在所学的东西，不过，即便是小地方的改进，也会让你们的实力有明显的进步。”夏天扫了所有人一眼，“嗯，你们基本上都练过枪法刀法和拳脚功夫，所以我今天也是分这三个方面来指导你们。”


　　第一千一百八十二章 向我开枪


　　“你想今天一天，把所有人都指导完？”魅儿这时忍不住低声问了一句。

　　“是啊，不然我哪有时间陪老婆呢？”夏天一副理所当然的样子。

　　魅儿一时无语，半晌之后，她才说了一句：“随你折腾吧，反正你才是组长。”

　　“魅儿老婆，等我把这件事做完了，你能不能让我抱一抱？”夏天却开始跟她讨价还价起来。

　　“你说呢？”魅儿没好气的说道。

　　“我说啊，抱一抱怎么够呢？至少也要亲一下吧。”夏天一本正经的说道。

　　魅儿很想把夏天打一顿，这家伙整天想乱七八糟的事情也就算了，还不知道分一下场合，现在那么多手下看着呢！

　　至于暗组的几十个男女特工，此刻则都颇为佩服的看着夏天，当着他们这么多人调戏魅儿，这样的男人，除了夏天之外，肯定不会再有第二人。

　　“先做正事！”魅儿没好气的说了一句，决定不跟这家伙胡扯，不然难扁家伙会说出更过分的事情。

　　“正事？魅儿老婆，你是说先让我亲一下吗？”夏天煞有其事地问道。

　　魅儿差点崩溃。

　　足足过了十秒，她才咬着牙对夏天说道：“你先指导大家训练！”

　　“噢，好吧，那我先做闲事吧。”夏天虽然不乐意，但还是点了点头，然后便扫了众人一眼，“好了，我先指导你们枪法。”

　　众人面面相觑，敢情在这组长看来，指导他们是闲事啊！

　　不过，不管是正事还是闲事，只要指导他们枪法就好，他们可是听到传言，这位叫夏天的组长，绝对是一代枪神，有他指导，他们肯定会得到不少好处。

　　魅儿退到一边，倒也没有离开，其实她也有点好奇，这家伙到底怎么用一天时间就完成对近百个人的指导呢？

　　夏天这时候又说话了：“我要先看看你们的枪法怎样，你们先给我表演一下吧。”

　　“你们现在分别去射击那边的移动靶。”魅儿这时开口说道。

　　众人应了一声，正准备依次过去射击，夏天却又说话了：“别去了，这样太慢，你们拿着枪，对我射击就行。”

　　“啊？”听到这话，每个人都愣住了。

　　“你说什么？”魅儿则以为自己听错了。

　　“魅儿老婆，我让他们直接对着我开枪啊！”夏天又说道。

　　“你疯了？”魅儿终于知道自己的耳朵没出问题，但却开始怀疑夏天的脑子出问题。

　　而近百特工也是面面相觑，这么匪夷所思的表演方法，他们是绝对没听说过的，这个时候，他们也觉得，这位组长可能脑子真的有点不太正常。

　　事实上，他们也听过传言，这位叫夏天的新任暗皇，据说有那么点神经质，反正不能当作正常人看待，之前他们还不是很确信，现在，却几乎已经能确定了。

　　“魅儿老婆，你再说我疯了，我真打你了啊！”夏天有点不高兴。

　　“你！”魅儿一时气恼不已，这死色狼就不怕被一枪打死吗？虽说她知道这家伙厉害，可这么多人一起朝他开枪，她还是有些担心。

　　“哎，你们快点，准备好，一起朝我开枪，把枪里的子弹打完为止！”夏天这时又催促道。

　　“这个……”一群人还是有点不敢，开什么玩笑，朝组长开枪？万一真打死了，他们谁负得起这个责任啊。

　　几十双眼睛一起朝魅儿看去，显然，他们不敢做这个决定，只能等魅儿决定了，在他们看来，若是魅儿也这么说的话，那他们就敢开枪了。

　　“你确定不会有握？”魅儿看着夏天，忍不住还是问了一句。

　　“当然不会了。”夏天想都没想便回答道：“魅儿老婆，你以为我这么笨，会故意被人打死吗？放心吧，我不会让你当寡妇的。”

　　“你就不能用个别的方式试他们的枪法吗？”魅儿没好气的说道。

　　“唔，这个方法最好了，那些什么移动靶也没我跑得快。”夏天飞快说道。

　　“好吧，你要真死了，可别怨我！”魅儿没好气的说了一句，然后看向众人，“照他说的做吧！”

　　听魅儿这么一说，众人也算是稍稍放心下来，他们觉得，既然魅儿也敢让他们这么做，那应该是相信夏天不会被枪打中。

　　当然，他们倒是没想到，魅儿其实不是觉得夏天不会被枪打中，而是她想起前几天在酒店楼顶的情形，夏天即便被打中了，也应该不会有事。

　　而最重要的原因还是，魅儿觉得，夏天这家伙虽然有点疯，但肯定不会故意去送死，所以，虽然心里有那么点不安，但还是同意了让大家这么做。

　　“快点啊，别浪费我时间！”看到众人还有点犹豫，夏天不由得又催促起来。

　　近百男女你看看我，我看看你，枪倒是都拿了出来，只是终究没人敢先开第一枪。

　　“砰砰……”枪声突然响了起来，却是魅儿突然拔出枪，打破了这个场上的僵局。

　　而就在枪声响起的那一刻，夏天也动了，他开始踏着步子，一边走一边催促：“快点，一起向我开枪！”

　　说到这，夏天又补充了一句：“喂，谁不开枪我就把谁开除出暗组！”

　　先是魅儿开枪在前，现在又有夏天这句话在后，于是乎，再也没有任何人犹豫，一时间，枪声大作，近百支枪，上千发子弹，在短短的几分钟时间里，全部射向了夏天！

　　而夏天的动作也变得快了许多，但很显然，现在他的行动速度，并不是他最快的时候，因为虽然他的动作很快，但至少还能让开枪的众人看到他的身影，而他最快的时候，别人根本就看不清楚他的行动。

　　枪声很快停止，夏天也停了下来，看到他安然无恙的站在那里，不但魅儿稍稍松了口气，那近百个男女特工也都松了口气。

　　而下一秒，他们便是佩服，甚至可以说是崇拜，强啊，实在是强，这个组长的强大，已经超出了传说，在这之前，若是有人告诉他们，有人能站在那里，让近百个人开枪而不会受伤，他们肯定是不会相信的，因为那无异于天方夜谭，但现在，他们信了，因为事实就在眼前，由不得他们不信。

　　他们相信，这绝对是史上最为疯狂的枪法测试，不但前无古人，也会后无来者，除了夏天，没人会用这么离谱的办法来测试枪法。

　　“好了，你现在也测试了他们的枪法，现在该正式指导他们了吧？”魅儿这时走到夏天面前，开口说道。

　　夏天点了点头，然后用手指点了几个人：“你，你，还有你，唔，还有你……你们这几个人，站到一边去。”

　　被点到名的三男一女四个特工马上站到一边，心里却有点忐忑，他们不知道为什么最先被点到名字的是他们。

　　“你们四个枪法很好，不用我指导了。”夏天摊开手，手中有四颗子弹，“你们每个人有一颗子弹算是打中我了，让我不得不用手去接，也只有你们四个有这成绩，其他人的子弹都被我直接躲开了，所以呢，你们四个的枪法最为出色，你们的射击技巧也基本没问题，平时没事多练练就是了。”

　　“啊，好！”

　　“谢谢组长！”

　　……

　　四人先是愣了愣，随即是大喜，在他们看来，能得到夏天的称赞，已经是一种荣幸。

　　而魅儿则是暗自嘀咕，这色狼的本事还真不是盖的，身为天组组长，她对暗组每个人的情况都颇为清楚，而她也知道，这四个人，确实是在场这些人之中，枪法最为出色的四个。

　　“你，开枪的时候，把手往下压一厘米……你，开枪的时候不要踮着脚……还有你，瞄准时间太长，训练一下，尽量把时间缩短一秒，那就差不多了……”夏天开始逐个逐个的指出问题，“还有你，你，你们俩，还有你，你……你们这几个，都有个同样的问题，开枪的时候，心跳速度都加快了很多，不够冷静……”

　　听着夏天一个个指正这些人的枪法问题，一旁的魅儿不由得目瞪口呆，这色狼也太强大了吧，他真的看出了每个人的枪法弱点？才那么几分钟的时间，还是所有人都在朝他开枪的情况下呢，他这点一心多少用才行啊！

　　“这死色狼八成是怪物，有很多很多心，所以才找那么多女人！”魅儿突然冒出这么个念头，别的男人最多是花心大萝卜，这家伙却是多心大色狼！

　　“你开枪的姿势不太对，还有你，姿势也有问题，我先给你们纠正一下……”夏天此刻倒是很负责，一个个的帮这些人改进射击技巧，“唔，还有你，你那把枪有问题，该去检查一下了……”

　　夏天的速度很快，不到半个小时，便有大部分人的问题都被他说了出来，最后，还事十个人左右。

　　“你们先按照我的问题，到那边训练去，等会我来检查，唔，事的你们，问题就麻烦一点了。”夏天先吩咐另外那些人去训练，然后就对事的这十来个人说道。


　　第一千一百八十三章 不务正业的时候比较好


　　“有什么麻烦？”魅儿在旁边问道，其实这个问题这些人也想问，只是魅儿提前替他们问了出来而已。

　　“魅儿老婆，他们最大的问题不是射击技巧的问题，而是身体有问题。”夏天看了魅儿一眼，然后重新转向这几个人，“你们都曾经受过比较重的伤，对吧？”

　　这十来个人都下意识的点了点头，不过，夏天也没给他们说话的机会，他继续说道：“你右手受过伤，你呢，是右肩受过伤，还有你，是后背有旧伤，至于你，就是腰上受过伤了，你呢，也是手受过伤，不过你受伤的位置更麻烦，你直接就是手掌受伤了……”

　　虽然刚刚已经见识过夏天的强大，但此刻听到夏天一口就说出他们曾经受伤的事情，甚至连受伤的准确部位也都说了出来，这些人依然是禁不住目瞪口呆。

　　一一指出每个人曾经受伤的部位之后，夏天又继续说道：“虽然你们的伤都已经算是治好，但实际上都留下了后遗症，而这些后遗症，对你们射击或者搏斗的时候，都会产生一些影响，就像你，因为腰还有点疼，开枪的时候总是会下意识的把腰往那边别了别，还有你，你的肩膀有伤，导致你开枪的速度只是会稍稍延迟了一点……”

　　“好了，你不用一个个说他们怎样，你直接说，要怎么解决吧？”魅儿忍不住在旁边插了一句话。

　　“要解决也不是很难，就是稍微麻烦一点，我呢，得先帮他们把那些旧伤彻底治好。”夏天回答道：“不然的话，他们这辈子都注定无法成为一个真正的神枪手。”

　　“那你就给他们治啊！”魅儿没好气的说道，别人不知道，她可是很清楚，这家伙给人治病其实要不了多久时间，所谓的麻烦，对他来说根本一点都不麻烦。

　　“好吧。”夏天这回倒是挺爽快的答应了下来，然后便从兜里拿出了一根银针，“唔，你们一个个来，我就花点时间帮你们把那些后遗症都去掉吧！”

　　“组长，你现在就帮我们治疗？”有个女特工终于忍不住问了一句。

　　“就是现在。”接上话的正是魅儿，随后，她还解释了一句，“他是真正的神医，他既然说给你们治疗，那肯定能把你们马上治好的。”

　　对夏天的医术，魅儿自然是不会有任何的怀疑，而听到她这么说，本来有点不是很确信的众人，也不再有任何犹豫，马上排队等着夏天治疗。

　　又是半个多小时之后，当夏天给最后一个人施针完毕，那人兴奋的发现自己原本时不时有些隐痛还经常感觉不是那么有力的手掌突然变得灵活自如且强劲有力时，那人终于忍不住欢呼出声，而此刻，不论是他，还是另外那些人，都已经把夏天当作神一般的存在，太神了啊，这个暗组的新组长确实太神了，暗皇这个称号，他当之无愧，甚至可以说，暗皇都已经不足以代表他的强大，他简直就是暗神啊！

　　“好了，你们也去训练吧，过会儿我再来检查你们的枪法。”夏天朝这些人挥挥手，等他们领命去不远处的射击场训练，夏天也终于有了和魅儿单独相处的机会。

　　夏天朝魅儿眨了眨眼睛，很认真地问道：“魅儿老婆，现在我们可以做正事了吗？”

　　“你整天就想着那种破事！”魅儿没好气的说道。

　　“魅儿老婆，不务正业的男人不是好男人，我是好男人，所以我应该每天多做正事，不能像刚才那样不务正业。”夏天一本正经的说道。

　　魅儿一时无语，半晌之后，她才没好气地说道：“我还是觉得你不务正业的时候比较好一点。”

　　“这样啊！”夏天很认真的思索起来，“果然是男人不坏，女人不爱啊，连魅儿老婆你也这样。”

　　末了，夏天又嘀咕一句：“看来，我还是做个比较坏的好男人吧！”

　　魅儿有点崩溃的感觉，她很想告诉夏天，他就是个很坏的坏男人，他压根就跟好字沾不上边！

　　“喂，我跟你商量件事。”魅儿决定转移夏天的视线，而且，她也确实有事想跟他商量。

　　“魅儿老婆，什么事啊？”夏天问道：“是不是今天我们不训练他们了，回家做正事去？”

　　“我想让你去给一些人治病。”魅儿很直接的说出了自己的要求。

　　“什么人啊？”夏天有点奇怪地问道：“他们跟魅儿老婆你有什么关系吗？”

　　这回魅儿却没有直接回答夏天的问题，而是看向不远处的训练场：“你也应该知道，其实特工是个很危险的职业，对于普通的特工来说，受伤甚至死亡，随时都可能到来，那边正在训练的特工，出过外勤的，其实或多或少都受过伤，不过有些是小伤，没什么影响，有些就比较重，即便治好了，也留下后遗症。”

　　“魅儿老婆，其实呢，留下后遗症了，就是没真正治好，真正治好就不会留下后遗症了。”夏天纠正了一下魅儿的说法，“我给他们医治之后，就没有后遗症了。”

　　“不是每个人都有你那样的医术，或者说，这个世上，只有你才有这样的医术，几乎能治好所有病，治好所有人，而且不留后遗症。”魅儿淡淡地说道：“刚刚你治过病的那十多个人，其实并不是受伤最重的，自从暗组成立以来，很多的成员死去，也有很多的成员重伤，他们活了下来，但身体却已经不能再当特工，更严重的，他们甚至连普通人都做不了，成为残疾，还有一些人，他们没受伤，但因为长期在多重身份中生活，出现了严重的精神障碍，现在只能在精神病院度过余生。”

　　夏天这时有点明白过来：“魅儿老婆，你是想把那些人都治好吗？”

　　“尽管对普通人来说，他们都默默无闻，即便是现在，他们已经退休，但他们的生活，其实依然在我们的监控之下，他们一辈子都没法像普通人那么自由，为了国家，为了普通的民众，他们失去了很多，或许在普通人的想象之中，特工的生活很风光，很酷，但实际上，特工的生活，很苦，而退休特工的生活更苦。”魅儿的语气里不知不觉中多了一些特别的感情，不再是平时那么的冷漠，“从小到大，我见过很多这样的人，知道他们的生活很艰难，不是物质上的艰难，更多的，是精神上，身体上，他们其实都是英雄，默默无名的英雄，当然，国家也给了他们英雄的待遇，给了他们很好的物质待遇，可我知道，对这些英雄最好的奖赏，并不是金钱和身份之类的，他们最想要的，其实就是一个健康的身体，一个普通人的生活。”

　　说到这，魅儿停顿了起来，摘下墨镜，用她那异常美丽的眼眸看着夏天：“以前，我们做不到这点，但现在，我知道你可以做到，你可以给他们一个健康的身体，如果你愿意这么做，不管是他们，还是暗组的其他特工，都会衷心的感谢你。”

　　“魅儿老婆，我给他们治病的话，你是不是就会比较开心呢？”夏天却开口问道。

　　“你要是愿意这么做，我当然开心。”魅儿回答道。

　　“唔，你开心就行。”夏天嘻嘻一笑，“那你把那些人都找来吧，我帮他们治病就是了。”

　　“你真的答应了？”魅儿呆了呆。

　　“是啊，只要魅儿老婆你开心就好。”夏天一副理所当然的样子。

　　魅儿张了张嘴，想说什么，但最终却没说出来。

　　过了好大一会，魅儿才重新开口：“那好，我会安排把他们都接到基地来，有些人离得比较远，所以可能需要几天时间。”

　　“没关系，魅儿老婆，我会一直在这里陪你的。”夏天马上说道。

　　“有个人，我想你跟我上门去找他，要不，等会我们过去吧？”魅儿想了想，又开口说道。

　　“好啊。”夏天一口答应，“我们现在就过去吧。”

　　“那他们的训练……”魅儿看了看正在练枪法的众人，有点迟疑。

　　“没关系，让他们自己继续练吧，他们不是我这种天才，弱点没法一下子改过来，让他们连续练一天再说。”夏天随口说道。

　　“嗯，也好，那就这样。”魅儿点了点头，重新戴上墨镜，朝射击场走去。

　　“大家暂停一下。”魅儿的声音不大，但却足以传入每个人耳中，枪声也马上停止，每个人都转过头来，看向这边。

　　“我看了下，你们的枪法虽然有些改善，不过呢，你们的习惯形成太久，一时没法改正过来，所以呢，我决定让你们今天就练一整天，照我之前所说的练，明天我再来检查你们的枪法。”夏天懒洋洋地说道：“你们继续练，我跟魅儿老婆约会去了啊！”

　　“别听他瞎说，不是约会，我们是有事。”魅儿忍不住反驳了一句，然后也不等这些人说话，她补充一句：“是公事，总之我们先走了，你们正常训练就是，有什么意外的话，记得汇报。”


　　第一千一百八十四章 纯爷们


　　“走了！”生怕夏天继续胡说八道，魅儿拉起夏天就走，至于他们走了之后，暗组这些特工会怎么议论，她也懒得管了，只要不被她听到就行。

　　只是，夏天这时却还是来了一句：“没错，是公事，我们是因为公事而约会。”

　　魅儿终于忍不住在夏天手上狠狠掐了一下，可惜的是，这家伙根本不知道疼，怎么掐也没用。

　　她掐了几下没反应，便打算撤离，只是，这个时候，他的手却被夏天给拉住了，想撤离也不可能了。

　　“喂，你放开我！”魅儿有些气恼的低声说道。

　　“魅儿老婆，是你主动拉我的，不能怪我啊！”夏天一副无辜的表情。

　　魅儿一时无言，她发现这回自己似乎真理亏了，因为确实是她主动拉夏天的，这家伙只是来了个顺水推舟而已。

　　“我要开车。”过了一会，魅儿终于找到借口。

　　“魅儿老婆，其实不用开车去的，我们走路去就行啊。”夏天却还是不肯放开魅儿，一上午了，他好不容易才牵到这漂亮魅儿老婆的手，他容易吗？他怎么能这么快就松开呢？

　　“我喜欢开车不行吗？”魅儿有点不高兴。

　　“好吧。”夏天终于还是恋恋不舍的松开了魅儿那柔软的手掌，只是松开之前，还在她手背上故意撩拨一样摸了摸。

　　好在魅儿对夏天的流氓行为也算有些习惯了，对此也没怎么在意，几分钟后，她便开着一辆奔驰车，载着夏天一起离开了暗组基地。

　　……

　　车上，夏天又主动找魅儿聊天：“魅儿老婆，我们要去找谁啊？”

　　“他叫朱一，是暗组的传奇特工，曾经有人觉得，他能取代暗皇的位置，不是你这个暗皇了，是你师傅那个暗皇。”魅儿这回倒是很配合的跟夏天解释，“他以前其实不叫朱一的，因为他什么都要争第一，所以给自己改名叫朱一，而在暗皇消失之后，他在很长一段时间里，都在跟赵叔争暗组第一特工的位置。”

　　顿了顿，魅儿又补充了一句：“赵叔就是以前的天组组长赵铭风。”

　　以前魅儿都是称呼赵铭风为组长，只是现在，魅儿自己本身是天组组长，而暗组组长又是夏天，赵铭风是副组长，再用这个称呼似乎有点怪，所以他们之间就改了称呼，这样一来，倒是也让魅儿和赵铭风之间的关系看起来显得更亲密了一些。

　　“噢，他现在也伤得很重？”夏天开口问道。

　　“他已经在轮椅上坐了快十年。”魅儿低低地说道：“虽然他一直和赵叔竞争，但他之所以受伤，却是为了救赵叔，这些年来，赵叔一直都对这件事很歉疚，他也想过很多办法，找过很多医生，但都没有用，以至于到现在，朱一根本就放弃了治疗，我担心直接去接他的话，他未必肯过来，所以，我才让你跟我亲自上门去找他。”

　　说到这，魅儿又有些不放心的补充了一句：“他现在脾气可能不是太好，要是他说了什么不中听的话，你也别生气，一个人在轮椅上坐了十年，再好的脾气也会变坏的。”

　　“没事，只要魅儿老婆你高兴，我无所谓的。”夏天漫不经心的说道，他对这个叫什么朱一的并不感兴趣，他感兴趣的是，他现在和魅儿在一起，他所做的这些，只是为了哄魅儿开心而已。

　　魅儿本想说这其实不是她的事情，本应该是夏天这家伙的份内之事，因为这家伙才是暗组组长，朱一虽然退休，但也还算是夏天的手下。

　　只是，魅儿最终还是没说，因为她很清楚，这家伙自始至终就没把暗组组长这个身份当一回事，他当这个组长，纯粹就是为了她跟沐晗，而现在，他愿意管这件事，更是纯粹是为了她，她要真说是他的份内之事，这家伙说不定就会直接撂了担子，不干了。

　　大概开了半个小时的车，魅儿才抵达目的地，一座看上去挺新的四合院。

　　两人下车朝四合院大门走去，门没关，他们也不需要敲门，直接就走了进去，然后便一眼看到院子里，有个人正坐在轮椅上。

　　院子里酒气冲天，轮椅旁边到处都是酒瓶，看起来乱七八糟的，而坐在轮椅上的这个人，看上去也是乱七八糟，头发很长很乱，像个几百年没洗过头发的女人，只不过，他的胡子也很长，所以也让人能看出他并不是女人，此刻，他一手拿着半瓶酒，眯着眼睛，像是已经睡着一样。

　　也正因为这样，这人看起来感觉挺老，看起来起码五六十岁，而配合他这乱糟糟的样子，说他是个糟老头，可谓是名副其实。

　　不过，这糟老头看似已经睡着，可就在夏天和魅儿走到离他不足三米远的地方时，他却突然说话了：“告诉那个臭女人，想离婚，成，想骗老子的钱，没门，顺便告诉她，老子的钱是国家给的，老子就算烧了也不会给她去倒贴小白脸！”

　　魅儿呆了呆，夏天则是有点奇怪：“魅儿老婆，他就是那个朱一吗？”

　　“嗯，就是他。”魅儿点了点头。

　　“你确定他只是腿坏了，不是脑子也坏了？”夏天看着朱一，“怎么他说起话来莫名其妙的？”

　　“我也不太清楚，我其实也有段时间没问过他的情况了。”魅儿小声说了一句，然后看着朱一，稍稍抬高了声音：“朱队长，我们是暗组来的。”

　　朱一曾经是某个小队的队长，所以魅儿才这么称呼他。

　　“暗组？”糟老头朱一终于把眼睛睁开了，眼珠有些浑浊，只是偶尔会闪现出一丝精光，他看了看夏天，然后视线落在魅儿身上，“唔，你这丫头，我倒是有印象，你是赵铭风从垃圾堆里捡回来的那个丫头吧？你好像是叫什么，魅儿？”

　　“是的，我就是魅儿。”魅儿点了点头，“朱队长，我们是来帮你的。”

　　“帮我？怎么？不会你们知道我跟那女人离婚的事情吧？这种丢人的事情，我可不要你们帮，还有，我虽然只能坐轮椅了，要解决那个女人还是很容易的。”朱一虽然满嘴酒气，但人显然挺清醒，说话的语速也挺快，没有半点停顿。

　　“你也有老婆的啊？”夏天这时来了一句，“你都只能坐轮椅上了，找个老婆做什么？”

　　“小子，你谁啊？有你这么说话的吗？我只能坐轮椅怎么了？我朱一就算只能坐轮椅了，也是铁打的汉子，纯爷们，知道不？”朱一不满的看着夏天。

　　“纯爷们？哦，小妖精老婆跟我说过，那是春哥。”夏天随口说道。

　　“噗！”朱一刚喝了一口酒，这下全吐了出来，然后就朝夏天骂了起来，“死小子，你欠抽是不是？谁春哥了？叫我一哥，我就是一哥，暗组一哥，懂不懂？连赵铭风也得叫我声哥！”

　　“要不是怕魅儿老婆不高兴，我就直接揍你了。”夏天撇撇嘴，他转头看着魅儿，“魅儿老婆，你告诉这家伙，要说什么一哥，我才是暗组真正的一哥，这家伙在胡说八道，我就把他开除！”

　　“你小子毛都没长齐呢……”朱一呸了一口。

　　就在这时，魅儿说话了：“朱队长，他是夏天，暗组现任组长。”

　　朱一顿时就呆了呆，话只说了一半，就把后面的吞了回去，他瞪着眼睛，盯着夏天足足看了三十秒，然后才看着魅儿：“我说丫头，赵铭风死了还是残了？不然怎么找了这么个小子当暗组组长？”

　　“魅儿老婆，我真的很想揍他一顿。”夏天这时又说道。

　　“人家都坐轮椅上了，你欺负他不觉得丢人吗？”魅儿没好气的说道。

　　夏天还没说话，朱一却不满了：“喂，丫头，话不是这么说的，什么叫欺负我丢人？我坐轮椅怎么了？我坐轮椅上也能把这小子打得求饶……”

　　“嘭！”夏天猛然一掌拍出，却是拍在朱一的轮椅上，轮椅突然就垮了，而坐在轮椅上的朱一，也自然是毫无悬念的倒在地上。

　　魅儿顿时吃了一惊，急忙喊了一句：“喂，你别乱来！”

　　“魅儿老婆你放心，我不会欺负残废的。”夏天不紧不慢地说道：“我会先把这糟老头治好，然后我再揍他一顿。”

　　“小子，你说谁是残废呢？老子不是残废，老子当年叱咤风云的时候，你小子还在娘胎里呢，我跟你说……”朱一却是气愤不已，拿起酒瓶就想砸夏天，只不过，他的酒瓶没能砸到夏天，他的话也没能说完，就不能动也没法发出声音了，因为，夏天突然在他身上扎了一针。

　　“他的腿还能治吧？”魅儿这时有点担心的低声问道。

　　“当然能治了。”夏天回答道：“魅儿老婆你放心，我不会欺负残废的，所以我不会现在揍他。”

　　顿了顿，夏天又说道：“我先给这残疾老头施针，这老头的腿断了差不多十年，要完全恢复的话，时间得比较长。”

　　“那要多久？”魅儿忍不住问道。


　　第一千一百八十五章 现在该我了


　　“至少也得半个小时。”夏天回答道。

　　魅儿又有把夏天打一顿的念头，这叫时间比较长？亏她还以为得几个月甚至几年呢，结果居然连一个小时都不需要！

　　“不急，我等你就是。”半晌之后，魅儿才有气无力的说了一句。

　　夏天倒是没再说什么，银针不停扎进朱一的腿中，开始修复朱一那双腿的基本机能。

　　不知不觉之中，半个小时已经过去，夏天对朱一的治疗也接近尾声，但就在这时，门口突然传来一个声音：“你们是谁？你们在做什么？”

　　一男一女从门口走了进来，都很年轻，不到三十岁的样子，而刚说话的明显是那个女人，在魅儿看来，这个女人长得还挺漂亮，身材也不错，当然，她有足够的自信，她要比这个女人漂亮很多身材也好很多，不过这个女人的一身打扮，倒是不像她这么单调，戒指耳环项链样样都不缺，那身服装看着还有点像是晚礼服，不过这大中午的，穿个晚礼服，似乎有那么点不正常。

　　至于跟女人一起的那个男人，长得还是挺帅的，也很高，感觉就像是个男模特，魅儿看了看这男人，然后又看了看夏天，心里暗自嘀咕，这个男人明显比那色狼长得帅多了，只不过，她也一眼就能看出这男人是个花架子，她只要一根手指就能把这家伙放倒。

　　魅儿正想说话，那个女人却看到了地上的朱一，先是一愣，然后一喜，随后，又马上转为惊慌和悲愤，短短的一秒钟，这个女人转化了好几种表情，不得不说，这女人简直就是个超级演员。

　　“老公，老公你怎么啦？你们是谁？你们把我老公怎么样了？”那女人朝夏天那边扑了过去，同时还拿出手机，急急忙忙的拨电话，“喂，110吗？这里是……”

　　魅儿一伸手，就把这女人的手机给抢了过来，然后直接挂了电话，同时有点惊讶的看着这女人，开口问道：“你是朱一的老婆？”

　　魅儿确实有点奇怪，她上一次见到朱一时，已经是很久之前，当时朱一身边其实也有个女人照顾，不过，那个女人，并不是眼前这个女人。

　　而魅儿更惊奇的是，刚刚她和夏天刚进来的时候，明明听朱一说什么要离婚，既然这个女人是朱一的老婆，那朱一所说的要离婚去倒贴小白脸的，肯定就是这个女人了，问题就是，现在看这女人的样子，似乎跟朱一感情很好呢！

　　“没错，我叫蓝荷，朱一是我老公，你们到底是什么人？你们想做什么？”自称蓝荷的女人质问魅儿。

　　“他是谁？”魅儿却没回答蓝荷的问题，而是指了指蓝荷身边的那个花架子。

　　“他是我干弟弟……”蓝荷下意识的回答了一句，然后却马上反应过来，怒视着魅儿，“关你什么事？你们到底是谁？你们把我老公怎么样了？”

　　“我呸，什么干弟弟，是被你干的弟弟吧？”一个不满的声音突然响了起来，说话的不是别人，正是朱一。

　　“你，你没事？”看到朱一突然从地上坐起，蓝荷顿时脸色大变。

　　“想我死啊？可没那么容易！”朱一哼了一声，转头看着魅儿，“丫头，别理那女人，她是个演员，特能演戏，我当年就是被她的演技骗了，真相信她崇拜我这个所谓的英雄，然后跟他结了婚，却没想到她不知道从哪知道我有几千万的财产，纯粹是过来骗钱的，这不，现在她就跟那个小白脸混上了，对了，那个小白脸叫蓝晓龙，跟她一个姓，是个模特，妈的，好端端的一个男人，跟个女人一样出来卖脸蛋，还不如直接去卖屁股呢！”

　　“朱一，你别血口喷人！”蓝荷脸色不太好看。

　　“带着你的小白脸，赶紧给老子滚，不然老子打断那小白脸的腿！”朱一哼了一声，说到这，他突然咦了一声，“我今天这腿怎么有点不太对劲，好像有感觉了。”

　　“废话，我刚给你治好了！”夏天没好气地说道：“喂，你快把你那演员老婆赶走，顺便打断那个小白脸的腿，等会我再来揍你！”

　　“好了？”朱一呆了呆，虽然有点难以置信，但还是试着起身，而他马上就发现，他没费任何力气，就轻易的站了起来。

　　“啊！”蓝荷惊呼出声，那张还算俏丽的脸蛋，一时变得煞白，眼中满是匪夷所思的神情，这，这怎么可能？朱一怎么可能站起来了？

　　那叫蓝晓龙的小白脸也是脸色大变，显然这种情况也是他完全没料到的。

　　朱一试着走了几步，然后跳了几下，脸上终于露出狂喜的表情：“哈哈哈……好了，老子真好了，哈哈，先拿这小白脸来试试腿！”

　　朱一说试就试，马上就冲向小白脸蓝晓龙，一脚就朝他踢了过去，可怜蓝晓龙虽然看着高高大大，可正如魅儿所判断的那样，这家伙就是个绣花枕头，只听一声惨叫，蓝晓龙就被朱一踢倒在地。

　　蓝晓龙的杯具并没有就此结束，朱一把他踢倒之后，又是朝他一阵猛踢，把他踢得惨叫连连，在地上滚来滚去。

　　“住手，快住手！朱一，你疯了？你会打死人的……”蓝荷在那大声呵斥，显得甚是惶急。

　　“闭嘴！”朱一顺手一巴掌扇在蓝荷脸蛋上，“臭女人，老子早跟你说了，老子就算弄死你们俩，也点事都没有，你还他妈不识趣，非想要老子的钱，老子今个就告诉你，现在我就在这里活活踢死你们这对狗男女，老子也不会有半点事！”

　　“呃！”蓝荷痛哼一声，也倒在地上，然后就被朱一连着她一起踢了，可怜之前漂漂亮亮看上去还有那么几分贵妇气质的蓝荷，不到一会，就被踢得只怕连爹妈也不认识了。

　　“饶命……饶了我吧，大哥，不关我事……”蓝晓龙已经开始求饶起来。

　　“别打了，我错了，我真的知错了……”蓝荷也很快就开始求饶。

　　“我呸，贱骨头！”朱一终于停了下来，一口唾沫吐在蓝荷身上，“滚，给老子马上滚，以后别出现在老子面前！”

　　蓝荷和蓝晓龙二话也不敢说，费力的从地上爬了起来，踉踉跄跄的离去。

　　“哈哈哈……”看到这对男女消失在自己的视线之中，朱一大笑几声，然后又从地上拿起半瓶酒，咕咚咕咚全部喝了下去，“爽，真爽！老子快十年没这么爽快过了！”

　　“喂，糟老头，刚刚你打爽了，现在该我了。”夏天这时没好气的说了一句，“我早想揍你了，你现在好了，别在说我欺负残废！”

　　“小子，我都说我不是残……呃！”朱一的反驳还没完，便只觉眼冒金星，然后，仰面而倒。

　　“奶奶的，你小子偷袭……呃，真他妈痛……”朱一不服气的骂了夏天一句，然后就又挨了几下。

　　“住手，你快住手，不许打了！”魅儿在旁边哭笑不得，这家伙还真把朱一治好之后就开始揍他啊。

　　“魅儿老婆，这老头太欠揍了，我不揍他，他就不知道谁才是一哥！”夏天这回却没听魅儿的，一边说还一边又踢了朱一重重的一脚。

　　“那你已经打了，总该住手了吧？”魅儿真是服了这家伙，哪有他这种人啊，把人给治好了，然后再又把人家给打成残废？

　　“小子，我不是老头，我才四十岁呢……唔，你小子不能轻点啊……”朱一被打却似乎也不怎么生气，倒是不满意夏天的称呼，“我说丫头，这小子到底是哪来的怪胎，怎么这能打啊？”

　　“你才怪胎呢，我是正常人！”夏天又不高兴了，抬脚又想踢他。

　　魅儿一闪身来到夏天面前，张开双臂就朝夏天抱了过去，她不能让这个家伙继续这么打下去了，人家朱一可是暗组曾经的传奇，现在被夏天这暗组组长这么狂揍，传出去的话，别人还不知道暗组在搞什么呢。

　　虽然魅儿的身手远不如夏天，但她现在这一招，却显然是夏天怎么也躲不开的，因为这一招叫做投怀送抱，夏天什么招数都有可能躲，但老婆的投怀送抱，他是绝对不会躲的，于是，魅儿就很顺利的把他给抱住了，当然，夏天也很顺利的搂住了魅儿。

　　“魅儿老婆，我再踢这家伙最后一脚就不……”夏天揽着魅儿，还想给朱一来一脚，不过，他话没说完，便突然说不下去了，因为魅儿突然主动吻住了他！

　　夏天登时就停止了行动，魅儿的主动献吻，乃是生平第一遭，这种好事，他怎么可能错过呢？

　　“我是不是也疯了？”魅儿此刻脑子里却有这么个念头，因为她难以相信，自己居然用了这么一招来对付夏天，她只能归咎于夏天，所谓近墨者黑，她肯定是跟夏天这家伙呆久了，所以才变得不正常的。

　　而就在这时，魅儿却发现夏天又行动了，这家伙居然又一抬脚，把朱一给踢飞了！


　　第一千一百八十六章 最多算是猪哥


　　魅儿顿时气坏了，猛然把夏天推开，气呼呼地问道：“喂，你怎么还在打他？”

　　“呃……”那边的朱一刚刚跌在地上，发出一声痛哼，然后咳嗽了几声，“咳咳，丫头，这回不怨那小子，是我看你们俩正亲热，想偷袭他来着……唔，真痛啊，你小子不能轻点吗？”

　　夏天这时也说话了：“魅儿老婆，你也听到了，不怨我的啊！”

　　魅儿呆了呆，她刚才脑子有点混乱，所以也没注意到朱一想要偷袭夏天，现在听朱一主动承认这件事，她也意识到，至少这一次，真是不能怪夏天，她甚至觉得，要是她发现朱一趁机偷袭，她都会把朱一踹飞。

　　“魅儿老婆，再让我亲一下。”夏天伸手又朝魅儿抱了过去，同时吻向她的樱唇。

　　“不行！”魅儿一口拒绝，然后一把用手掩住自己的嘴巴，夏天自然也就没能得逞。

　　“魅儿老婆，你怎么能这样呢？”夏天有点不高兴，“你能亲我，干嘛我就不能亲你啊？”

　　“不行就是不行！”魅儿没好气地说道：“别忘了你昨晚答应过我的事情！”

　　夏天有点郁闷了，于是就退而求其次：“那我抱一下总可以吧？”

　　“也不行！”魅儿又是一口拒绝。

　　“咳咳……”朱一终于从地上爬了起来，“我说，你们小两口，这是整的哪一出啊？丫头，你明明喜欢这小子，让他抱抱亲亲也没啥啊，不用担心我，我会当作没看见的。”

　　“糟老头，你总算说了一句人话啊！”夏天顿时就对朱一的好感直线上升。

　　“小子，就算你比我厉害，你也不能乱说话，我都说我不是糟老头，我才四十出头呢！”朱一再次抗议，“男人四十一枝花，我现在正是如花似玉的黄金年龄呢！”

　　“你又不是女人，还如花似玉呢。”夏天撇撇嘴，“还有，你就不知道照照镜子吗？你看你这样，我说你是糟老头都是夸奖你，你要是没镜子，就直接拿酒瓶照两下呗！”

　　朱一还真拿起个酒瓶那么照了两下，然后看向魅儿：“丫头，我这样子真很糟糕吗？我知道你比较好心，不会像那小子故意打击我的。”

　　魅儿确实比较好心，至少相对夏天来说，她的心要好很多，这不，她的回答也很委婉：“朱队长，你现在其实还好，只是比较显老而已。”

　　“得，丫头，我明白了，我现在就进去收拾一下，还有，你们俩先等等我，我等会请你们喝酒。”朱一终于相信自己现在的形象很糟糕了，说完这话，就马上进了屋里。

　　看到朱一进屋，夏天便开始鼓动魅儿离开：“魅儿老婆，我们走吧，快中午了，我们吃饭去。”

　　“你很饿吗？”魅儿没好气地问道。

　　“嗯，有点饿，刚才没吃饱呢。”夏天一本正经的回答道。

　　“刚才没吃饱？”魅儿一时有点奇怪，“你刚吃过东西吗？”

　　“是啊，魅儿老婆，我刚吃过你，可你不让我吃了，所以我就有点饿……”夏天笑嘻嘻的回答。

　　“你能不能别整天这么色？”魅儿没好气的打断了夏天的话：“还有，你要去吃饭，你自己去，跟你去吃饭，我还不如在这里喝酒呢！”

　　“魅儿老婆，你居然喜欢喝酒吗？”夏天有点惊奇地问道。

　　“谁说我喜欢喝酒了？”魅儿轻哼一声，“我只是不喜欢跟你吃饭而已。”

　　“魅儿老婆，我明白了，跟我更喜欢吃你一样，你也肯定更喜欢吃我，所以才不喜欢吃饭。”夏天一本正经的回答道。

　　本想打击一下夏天的魅儿，听到这话顿时就无语了，这到底是啥人啊，他这自作多情的本事，绝对是史上第一。

　　魅儿决定不再理会夏天，就站在院子里等朱一出来，她当然不是真想跟朱一喝酒，只不过，朱一毕竟曾经是暗组的传奇特工，现在朱一恢复正常了，她需要问问朱一是否还有兴趣回暗组，若是他愿意回去的话，对暗组当然是件好事。

　　“丫头，我现在这样子不错吧？”等了几分钟，朱一的声音便再次传来。

　　魅儿和夏天一起看去，然后都愣了愣，朱一简直就是大变样啊。

　　之前朱一看上去就是个乞丐一般的糟老头，乱七八糟的老酒鬼，可现在，朱一看上去，就是那平常人眼中的标准成功人士啊。

　　胡子剃掉了，头发也剪短了，西装革履，还打了根领带，夏天甚至还能闻到，朱一居然在身上喷了点香水！

　　“呃，朱队长，你现在这样挺好的。”魅儿如实说道。

　　“哎，我现在相信你不是糟老头了，看你这样子，确实只有四十多岁。”夏天也说了一句。

　　“嘿嘿，我就说嘛，我只要收拾一下，绝对是风采不减当年啊！”听到两人的回答，朱一甚是兴奋，“走走走，丫头，小子，我带你们俩喝酒去，我知道一个地方，那里的酒特好喝，我跟你说，你那什么茅台拉菲之类的，都好喝多了，而且还挺便宜！”

　　“好啊，喝酒去。”夏天眼珠一转，马上就答应了下来。

　　魅儿有点奇怪的看了夏天一眼，因为她觉得，夏天答应得太爽快了，肯定有什么阴谋。

　　当然，魅儿倒也没太在意，这家伙真有阴谋，也肯定是想占她便宜，不会有什么大事。

　　“走走走，那个喝酒的地方离这不远，我以前自己推着轮椅过去也只要半个小时，我们走过去的话，估计十分钟就够了。”朱一说着就往外面走，同时嘴里还感慨了一句，“好久没用过这两条腿了，今个得好好用用，多走点路才行。”

　　朱一很快走出大门，夏天和魅儿也跟了上去，而就在这时，一辆警车开了过来，车子吐，一男一女两个警察下了车。

　　“谁是朱一？”那女警开口问道。

　　“我是，怎么？蓝荷那臭娘们报警了？”朱一开口问道。

　　“朱先生，麻烦你跟我们去警局一趟。”那个男警察开口说道。

　　“喂，他没空，我们要去喝酒！”朱一还没说话，夏天就接上话了，他决定趁着喝酒把魅儿老婆灌醉，所以呢，现在喝酒这件事，对他那是相当重要，可不能让这些人给破坏掉了。

　　“你是……”那个女警看着夏天，脸上出现一丝迷惑的表情，因为她觉得这个人看起来似乎有点眼熟。

　　“我是夏天，你们离我远点，不然揍你们！”夏天没好气的说道。

　　夏天？

　　听到这名字，女警脸色变了，那男警察脸色也不好看，他们相视一眼，然后女警开口说道：“不好意思，夏先生，我们不知道你在这里，那我们就不打扰了！”

　　两人说完这话，就马上钻进警车，没有丝毫迟疑就匆匆离开，他们只是两个普通警察，是万万不敢得罪夏天这种人物的。

　　“我说小子，你这名气很大啊！”朱一呆了呆，然后转头看着魅儿，“丫头，这小子到底什么来头？”

　　“他是个无所不能的色狼。”魅儿用了一句很简单的话概括了夏天的身份。

　　“魅儿老婆，你真不愧是我的漂亮好老婆，真是了解我。”夏天笑嘻嘻的接上话，然后却瞪了朱一一眼，“哎，我说糟老头，你别小子小子的叫，我是你老大，你懂不懂？不过你也不用叫我老大，喊我名字就行了，免得让人知道我是你老大，我觉得丢人。”

　　朱一顿时有种吐血的冲动，丢人？这小子的口气还真不是一般的大啊。

　　“朱队长，你还是直接喊他夏天吧。”魅儿这时也说了一句，因为她知道夏天这家伙脾气不好，万一不高兴把朱一重新变成残废就不好了。

　　“好吧，丫头，我就听你的，唔，还有，丫头啊，你也别喊我什么队长，听得怪怪的，你就是我叫我声一哥也行，我不介意的。”朱一显然很怀念一哥这个称呼。

　　“你不是一哥，最多算是猪哥。”夏天随口接了一句话。

　　“什么朱哥……慢着，小子，呃，夏天，你说的哪个朱字呢？”朱一马上就反应过来。

　　“就是猪八戒那个猪呗。”夏天懒洋洋地说道。

　　朱一再次想要吐血，他居然成猪哥了！

　　“我还是喊你朱叔吧。”魅儿这时开口说道：“你跟赵叔也是朋友，我是赵叔带大的，喊你一声朱叔是应当的。”

　　“这个称呼好！”朱一马上答应，然后就看着夏天，“哎，你是这丫头的男朋友，也该叫我一声叔，明白不？”

　　“你是不是还想让我打你一顿？”夏天瞪着朱一。

　　朱一顿时就不敢说话了，他刚被夏天揍过的几个地方，现在都还疼着呢。

　　又往前走了一段路，朱一才重新开口：“到了，就是这。”

　　夏天抬头看了看，发现这地方连个招牌都没有，就挂了个灯笼，上面写了个酒字，地方也很小，也没看到什么人在里面喝酒。

　　“这地方的酒很好喝？”夏天有点怀疑，“猪头你忽我是不是？”


　　第一千一百八十七章 揍他一顿行不行


　　“废话，这里的酒绝对是京城最好的！”朱一说着就朝这酒馆里面走去，不过刚刚走进门，他突然发现不对，“慢着，你刚喊我什么来着？”

　　“猪头啊！”夏天懒洋洋地说道。

　　朱一顿时满脸黑线：“我怎么就成猪头了？”

　　“噢，本来我想喊你朱老头的，不过觉得三个字的称呼太麻烦了，所以就简称猪头了。”夏天倒是理由十足。

　　朱一却几乎崩溃：“我说，你可以叫我朱老头，甚至叫我糟老头都行，你能别叫猪头吗？”

　　“不能，我觉得猪头这个称呼很好，你要不服气，就跟我打一架呗，你要能打赢我，我就不叫你猪头了。”夏天懒洋洋地说道。

　　朱一这回都有撞墙的冲动了，他怎么就遇到这么一个不讲理的小家伙呢？

　　“朱先生，您来了……啊？朱先生，您，您的腿……”一个声音传来，只是这个声音到了一半就转为惊呼。

　　“老杜，我的腿好了，特意来这喝酒庆祝，给我坛最好的女儿红，没问题吧？”朱一接上话说道。

　　“没问题，绝对没问题，朱先生您先坐，我马上来！”这是个五十来岁的男人，中等身材，看上去很普通，只是此刻挺激动，他说了一句之后，就跑进屋里。

　　“来，丫头，坐，坐，好酒马上就来了。”朱一招呼着魅儿，至于夏天，朱一决定少跟这小子打交道，免得被这小子活活气死。

　　“这个地方怎么能招牌都没有呢？”魅儿坐下之后，有点好奇地问道。

　　“好酒不需要招牌。”朱一回答道：“丫头，我跟你说啊，这里有最为正宗的女儿红，我保证你以前从来没喝过。”

　　正说着，那个老杜已经抱着一坛酒走了过来：“朱先生，这是我这里年份最久的女儿红，真正有三十年的，您和朋友慢慢喝，我去弄点下酒菜过来。”

　　“行，老杜，麻烦你了啊！”朱一接过坛子，打开，顿时酒香四溢。

　　“咦，这酒闻着真是不错呢！”夏天一探手，就把酒坛子给抢了过来，给自己倒了一碗，然后又给魅儿倒了一碗，接着，他就端起酒碗，咕咚咕咚一饮而尽，“真是挺好喝的，魅儿老婆，你也喝一点吧！”

　　“给我倒点，给我倒一点，我试试！”朱一在那催促道。

　　夏天倒是真给朱一倒了一点，然后继续又给自己倒了一碗，再次一饮而尽。

　　“你怎么只给我倒这么一点？”朱一却郁闷不已，“这连碗底都没填满呢！”

　　“你让我给你倒一点的，那我当然就只给你倒一点点了。”夏天振振有词的说道，然后又给自己倒了一碗，同时对魅儿说道：“魅儿老婆，你喝了试试，看你喜不喜欢。”

　　魅儿倒是真的端起碗，抿了一口，然后猛然一口吐了出来：“唔，我觉得不好喝。”

　　“噢，那我就放心了。”夏天先是一口把自己碗里的酒喝光，然后又搬起酒坛，张开嘴，直接就把坛里的酒往他嘴里倒。

　　魅儿和朱一顿时目瞪口呆。

　　足足过了快一分钟，两人才反应过来。

　　“喂，你慢点喝，别喝醉了！”魅儿还是关心夏天的，生怕他喝多了。

　　“夏天，你给我留点，留点，我还没喝呢！”朱一关心的自然是酒。

　　“好，我给你留点。”夏天终于把酒坛放了下来，塞到朱一手上，同时打了个酒嗝，“唔，好喝……”

　　朱一拿起酒坛就往自己的碗里倒酒，然后，他真的倒出来了一点点，大概有那么几十滴吧，夏天果然只是给他留了那么一点点。

　　一时间，朱一只觉欲哭无泪，他心爱的三十年女儿红啊，就这么没了！

　　他端起碗，将碗里不足一口的酒倒进嘴里，然后就更想哭了，这酒真是好啊，比他以前喝的更醇更香，可他已经喝不到了。

　　“丫头，我们商量个事好不好？”朱一突然看到了魅儿面前那碗酒，顿时就觉得眼前一亮，一时又有点兴奋起来。

　　只是，他刚说出这句话，夏天却突然一伸手，把魅儿面前那碗酒给抢了过去，又是一口喝光。

　　而魅儿这个时候才开口询问：“朱叔，什么事？”

　　朱一眼里的神采却已经消失，他有气无力的摇摇头：“没事了，以后记得提醒我，千万别跟你那酒桶男朋友一起喝酒。”

　　“喂，猪头，我不是魅儿老婆的男朋友，我是她老公。”夏天这时不满的说了一句。

　　朱一有些气愤的瞪着夏天，他甚至有种和夏天打一架的冲动，这小子真是太欺负人了！

　　“朱先生，这里有几个下酒菜，你们先吃着，不够的话，我再去弄。”这时那个老杜走了过来。

　　“老杜，下酒菜够不够我是不知道，酒反正是不够了，你还有三十年的女儿红吗？”朱一有气无力的问道，他觉得老杜是不太可能还有这种好酒了，这种年份的酒，都是喝一坛少一坛的。

　　老杜下意识的看了看那坛女儿红，很快就发现酒已经空了，顿时就呆了呆，然后一脸歉意：“朱先生，不好意思，三十年的真没了，不过还有二十年的，朱先生您要吗？”

　　“要，当然要！”朱一精神一振，然后急忙起身，“老杜，我跟你一起去拿酒！”

　　朱一这回决定先在酒窖里喝个饱，然后再出来，只是，等他到了酒窖之后，让他崩溃的事情发生了，因为老杜告诉他，酒居然不见了。

　　“八成是那小子偷走了！”朱一脑子里冒出这个念头，然后他又马上回到外面，如他所料，他看到桌上多了几个空酒坛。

　　至于夏天，此刻却倒在魅儿身上，一副已经喝醉的样子。

　　“丫头，商量个事行不行？”朱一又开始和魅儿商量事情了。

　　“朱叔，又什么事？”魅儿有点奇怪。

　　“趁这小子喝醉了，让我揍他一顿行不行？”朱一很是气愤的看着趴在魅儿怀里的夏天，他是真想揍夏天一顿。

　　“朱叔，其实我也有点想打他一顿。”魅儿看了夏天一眼，然后抱着他站起身来，“不过，他现在喝醉了，我还是带他回去休息吧。”

　　“我就知道你这丫头舍不得打他，算了算了，好在这小子还给我留了不少十年的女儿红，这下没人跟我抢了。”朱一有点郁闷。

　　“朱叔，本来我有些事想跟你说的，不过现在不是很方便，这样，朱叔你这几天找个时间，去暗组一趟，到时候我再和你谈。”魅儿被夏天这么一闹，也没法和朱一谈事情了。

　　“行，我会去的。”朱一答应得很爽快，“你还是把这小子快带走吧，免得他过会醒了又跟我抢酒喝。”

　　魅儿点了点头，不再说什么，将夏天抱了起来，走出酒馆，接着便以最快的速度回到了朱一那个四合院外面，她的车还停在这里。

　　把夏天放到车后座，她正想起身，却突然发现起不来了，夏天这家伙的双手，不知道什么时候紧紧搂着她的腰呢。

　　魅儿这时也没在意，喝醉的人就这样，也算正常，只是，当她想扳开夏天的手，却发现怎么也扳不开，反倒她自己突然身体不稳，趴倒在夏天身上时，她就开始觉得有点不对劲了。

　　特别是当她发现夏天这家伙嘴里也闻不到半点酒气的时候，她就更加确定一件事，这色狼在装醉！

　　“你又骗我！”魅儿气坏了，狠狠在夏天身上捶了一拳，“放开我！”

　　“魅儿老婆，我没骗你啊！”夏天眼看不能装下去了，就睁开眼睛，一副无辜的样子，“我刚刚真的喝醉了，只不过我醒酒比较快而已。”

　　“真的？”魅儿还是有点怀疑。

　　“当然是真的了，其实我也没想到我会喝醉的，我以前喝酒怎么都不醉，今天可能喝得太急了点，所以就有那么一小会醉了，但醒得也很快，所以呢，魅儿老婆，我是真的没骗你！”夏天信誓旦旦的说道。

　　“好吧，相信你一次。”魅儿觉得这个解释倒也是说得过去，也就没再追究下去，“走吧，我们现在吃饭去，我听说空腹喝酒很容易醉，你刚才可能就是这样才醉的。”

　　“好，我们吃饭去。”夏天一口答应，现在终于没有朱一在旁边当电灯泡了。

　　魅儿不再说什么，开车载着夏天离开，随后便就在路边找了家看上去不错的餐馆，进去找了个卡座，开始了他们的午餐。

　　午餐吃了一半，夏天的手机却响了起来。

　　拿过手机看了看，夏天发现电话是那个史鹏飞打来的，便接了电话：“喂，什么事啊？”

　　“夏神医，上次我们跟你说的事情，现在有进展了，他们要求小蓓把资料放在一个超市的储物箱里，然后把储物箱的条码用同城快递寄给他们。”史鹏飞声音有点低，“现在我们该怎么做？”

　　“这件事啊，我知道了，我先安排一下，等会再给你打电话。”夏天随口说了一句，然后就把电话给挂了，他现在对这件事也不是很上心，在他看来，还是先陪魅儿吃完午饭比较重要。


　　第一千一百八十八章 还能抢救一下


　　夏天这一顿吃得并不多，之前喝了那么多久，其实都差不多喝饱了，不过为了能和魅儿多花点时间进行午餐约会，夏天刻意把吃饭的速度放慢了很多，于是，他们进餐馆的时候，时间还不到十二点，而到了两点钟，这顿饭也还没吃完。

　　“你今天吃饭怎么这慢呢？”魅儿早就放下了筷子，看看时间已经到了两点，她也终于忍不住问了一句。

　　“魅儿老婆，我一直在想一个问题。”夏天很认真的回答道。

　　“想什么呢？”魅儿有点不高兴，“你吃个饭想那么多做什么？”

　　“魅儿老婆，我一直在想秀色可餐是不是真的，可我想了半天，也没想到怎样用魅儿老婆来填饱肚子，所以啊，我吃饭就吃得很慢了。”夏天依然一副很认真的样子回答道，只是他说出来的话，显然是半点也不认真。

　　“你简直没救了！”魅儿没好气的说道，这都啥人啊，无时不刻就想着调戏她。

　　“魅儿老婆，其实我觉得，我至少也还能抢救一下。”夏天嘻嘻一笑。

　　魅儿一时气结，这家伙哪里学来的这乱七八糟的话呢。

　　过了好大一会，魅儿才重新开口说道：“好了，快吃，吃完我们就走了。”

　　“好吧，其实我差不多吃完了，不过，魅儿老婆，我还有件事要跟你说。”夏天放下筷子，然后就跟魅儿说起史鹏飞和安小蓓的那件事。

　　“又是跟中情局有关的？”魅儿听夏天说完这件事，不由得皱起眉头，“那帮人不是差不多被一网打尽了吗？”

　　“魅儿老婆，那些代号易知言的白痴，平时似乎是独立运作的，所以虽然我们前几天抓了不少中情局的白痴，但那些叫易知言的家伙，应该还没抓到，这次说不定又能趁机抓到几个呢。”夏天飞快说道。

　　魅儿微微沉吟了一下，然后点了点头：“好吧，我会安排一下，这件事以前是沐晗负责的，现在她还没回来，就暂时我来做吧，我会让人跟史鹏飞和安小蓓联系，安排一下具体的行动，只要对方出现，要抓到人应该不难，反正你的逼供手法很灵，到时候问一问，说不定确实能又抓到几个重要的人物。”

　　“好，魅儿老婆你让他们小心点，还有，别太相信安小蓓，那个女人可能有问题。”夏天想了想说道。

　　“知道了，我先打个电话。”魅儿拿出手机，正准备打电话，就在这时，有人敲了敲卡座的玻璃门，然后把玻璃门从外面打开。

　　这人却是餐馆的服务员，她看了夏天和魅儿一眼，然后颇为客气地问道：“先生，小姐，你们要买单吗？”

　　“我有说过要买单吗？”夏天有点纳闷，虽然他确实有准备买单，可这个女服务员怎么知道的呢？难道这个女人居然和他有心有灵犀？

　　仔细看了看这个女服务员，夏天顿时有点紧张起来，额滴神仙姐姐呀，千万不要让这个女人跟他心有灵犀啊，这人长得一点也不漂亮，怎么能跟他心有灵犀呢？

　　“先生，不好意思，我们餐馆有规定，一顿饭不能超过两个小时，不然的话，我们会加收服务费的，若是你现在不买单的话，那我们会加收一定的服务费，若是你们不想被加收服务费，那就必须现在买单离开了。”女服务员虽然语气挺客气的，但这话听起来怎么也不是那个味，让人很不舒服。

　　夏天却听着感觉舒服了很多，还好，这个女人不是跟他心有灵犀，他最担心的事情没有发生。

　　但魅儿此刻却觉得很不舒服，她忍不住问道：“什么意思？你们餐馆还规定吃饭时间？我还是第一次遇到有这样的餐馆呢。”

　　“对不起，小姐，我们餐馆比较特殊，因为我们这里生意总是很好，每天不论什么时间，位置总是不够，若是我们不规定就餐时间的话，我们的损失会很大。”服务员解释道。

　　“骗谁呢？”夏天撇撇嘴，“你们这还生意好？现在加上我们这桌，一共也就五章桌子坐了人。”

　　“先生，不管我们现在有多少客人，总之，这是我们的规定，若是你们现在不买单的话，那每多一个小时，就会加一百块的服务费。”服务员却没有妥协的意思。

　　魅儿也很不高兴：“那我们刚开始进来的时候，你们怎么不说有这个规定？”

　　“小姐，菜单上有写着的，若是你不信，现在可以看看。”服务员回答道。

　　魅儿还真拿过菜单看了看，然后，她还真发现了，在菜单本的最后一页，确实这么写了，问题就在于，最后一页根本没菜，通常也没人会看到那个地方，而之前点菜的时候，服务员显然也没特别提醒过。

　　“真是莫名其妙。”魅儿很不高兴，“算了，我们买单走吧！”

　　魅儿不是给不起这个钱，只是吃个饭，居然还被人赶走一样，显然会影响心情。

　　“魅儿老婆，你继续打电话吧，我们不走。”夏天却说道：“本来我是想走的，可他们现在这样让我们走，我还就偏不走了。”

　　“好吧。”魅儿也有点恼火，然后她便打电话开始安排史鹏飞和安小蓓那件事。

　　夏天则看了那服务员一眼：“喂，你可以走了，顺便告诉你们老板，我今天想吃到什么时候就吃到什么时候，而且我还不会给他钱！”

　　“先生，你这样的话，我……”那服务员还想说什么。

　　“让你滚，没听到吗？”夏天狠狠的瞪了服务员一眼。

　　可怜那服务员被夏天这眼神一蹬，顿时就似乎心跳都停止了一样，大气也不敢出，足足呆了十秒之后，那服务员才惊慌的转身，匆匆离去，再也不敢多说半个字。

　　“算你识相，再不走，我就用眼神杀死你！”夏天自言自语般说道。

　　几分钟后。

　　一个中年男子出现在夏天的视线之中，跟他一起的，还有刚刚离开的那个服务员。

　　“我是这里的经理，请问两位是不是对我们这里的服务有意见？”自称经理的中年男子开口问道。

　　“没错。”夏天回答道：“我觉得你们这破餐馆可以直接关掉算了。”

　　“这位先生，若是你觉得饭菜味道不好，或者卫生有问题，那你应该先和我们说，而不是在吃完之后，再说有问题，还说不付账。”那经理看着夏天，“看起来先生似乎不是京城人，我希望先生明白，这里是京城，这里不流行吃霸王餐。”

　　“声音小点，我打电话呢！”魅儿这时有点不悦的说了一句。

　　“小姐，不要以为打个电话就能不付账……”那经理却以为魅儿是在打电话找帮手，心里还不由得鄙视起魅儿来，这什么人啊，这么点钱都给不起，还要找帮手来赖账？

　　“让你这白痴小声点，没听到吗？”夏天不满地瞪着这经理。

　　经理顿时就怒了：“先生，你说话客气点……呃！”

　　夏天一脚就把这经理踹飞了，嘴里还嘀咕一句：“真是贱骨头，不揍不行！”

　　“啊！”那个之前就被吓到了的服务员顿时惊恐的尖叫出声，“打人了，打人了……呃！”

　　夏天又是一脚，把这服务员也踹飞了。

　　而听到那服务员的惊叫声，又有十来个人陆续到来，而这回，夏天干脆就不给他们说话的机会，就把他们纷纷踹飞，没一会，餐馆便躺了一地的人。

　　“好了，就这样，有什么问题马上向我汇报！”魅儿终于发现情况不对劲，急忙说了一句，就把电话挂了，然后起身拉着还想继续打人的夏天：“你做什么呢？”

　　“打人啊！”夏天一脸无辜的样子，“这帮家伙太欠揍了，影响我们吃饭的心情。”

　　“行了，你气也出了，我们走吧。”魅儿颇有点无奈，虽然她对这餐馆确实也很不满，可她也不想这样大打出手啊。

　　为了避免夏天这家伙一不小心把这餐馆夷为平地，魅儿还是决定把夏天马上拉走，至于付账，那当然是不可能的了。

　　而几分钟之后，当警察出现在餐馆的时候，夏天和魅儿已经消失得无影无踪，然后又过了一会，当警察在餐馆附近的监控录像上发现他们要找的人长啥样时，就马上打道回府，只是在心里腹诽了夏天几句，这啥人啊，又不是没钱，居然跑这餐馆吃霸王餐！

　　……

　　夏天和魅儿回到暗组基地的时候，已经差不多是下午三点，其实夏天本来还不想回来的，只是魅儿觉得夏天留在外地闲逛太危险了，还是把他带回基地比较好。

　　两人刚刚回到基地，下了车，便看到一个对魅儿来说很熟悉而对夏天也算熟悉的身影，曾经的天组组长，现在的暗组副组长，赵铭风。

　　“魅儿，夏天，你们回来得正好，我正有事找你们。”看到两人，赵铭风便迎了过来，神情里还带着几分焦急。

　　魅儿顿时觉得情况有点不对劲，便马上问了一句：“赵叔，出什么事情了吗？”


　　第一千一百八十九章 特别审查组


　　“出了点问题。”赵铭风点了点头，“军委的特别审查组明天就会来这里，我刚刚才得到消息，这次审查是针对夏天来的，恐怕有些麻烦。”

　　“什么？”魅儿吃了一惊，“赵叔，这怎么回事？怎么突然要审查他呢？”

　　“那什么特别审查组是什么东西啊？”夏天却在旁边有点纳闷的问了一句。

　　“夏天，这个东西具体说起来挺复杂，不过简单的说，特别审查组权力很大，他们可以决定我们暗组每个人的去留，包括组长。”赵铭风脸色有点凝重，“只不过，自从暗组成立以来，这个特别审查组，从未对暗组组长进行过审查，这乃是几十年来的第一次，所以，情况很诡异，背后肯定有人在推动。”

　　“赵叔，你的意思是，有人不想让夏天继续当暗组组长？”魅儿马上明白过来。

　　赵铭风点了点头：“没错，不然的话，审查组不会来审查夏天，也不会这么仓促，几乎不给我们准备的时间。”

　　“不让我当就不当呗，我还不想当这个组长呢。”夏天不以为然的说道，要不是为了魅儿和沐晗，他才没心情当什么暗组组长。

　　“夏天，我知道你不是很想当这个组长，但是，你不想当是一回事，让别人把你赶走是另一回事，你就算不想当，也应该是自己辞职，而不是被人强行赶走，你说是吧？”赵铭风似乎蛮了解夏天的性格，一下子就抓住最关键的一点来劝说夏天。

　　夏天点了点头：“这倒是没错，我要不想当这个组长了，我自己会走，轮不到那些白痴对我说三道四指手画脚的。”

　　看了魅儿一眼，夏天又补充道：“唔，要是我不当组长了，我得把魅儿老婆你也带走，金发老婆也得跟我走，我可不想让别人来管我老婆。”

　　赵铭风一听，顿时就急了，开什么玩笑，这要是魅儿和沐晗都走了，那暗组的实力将会大打折扣，要知道，现在沐晗和魅儿乃是暗组最强的两个人，当然，夏天除外，赵铭风一直都没把夏天当作很正式的暗组成员，在赵铭风看来，夏天更像是个兼职。

　　“你先别说这些了，我不会走，沐晗现在也不会走，所以你必须留下来当组长。”魅儿看了看夏天，“我们还是想想，怎么应对这次审查吧。”

　　“魅儿说得没错。”赵铭风点了点头，“我正在想办法打听这次审查的原因和具体审查哪些方面，你们俩也做一些准备，魅儿，你也整理一些资料出来，不管怎样，在明天见到审查组的成员之前，我们得有些准备才行。”

　　“老公，来电话啦……”夏天的手机铃声这时却响了起来。

　　夏天拿出手机一看，便马上接了电话：“大妖精老婆，你又想我了吗？”

　　“我才不想你呢。”打来电话的正是赵雨姬，语气里带着几分娇嗔，“喂，你现在是不是在暗组基地里？”

　　“是啊，你怎么知道的？”夏天有点奇怪。

　　“大哥告诉我的。”赵雨姬倒也没隐瞒，“他说你现在有点麻烦，特别审查组想换掉你这个暗组组长，你应该已经知道这件事了吧？”

　　“你说这件事啊，我刚听说呢。”夏天回答道。

　　“大哥让我转告你，这件事我们赵家没法帮忙，不是帮不了，而是限于一些承诺，不能直接插手。”赵雨姬轻声说道：“不过，大哥说，他能保证审查组在公正的情况下进行审查，所以，只要你真的有资格当暗组组长，那就不会有问题。”

　　“大妖精老婆，你是不是在告诉我，这次在后面捣鬼的就是岳之风那个白痴？”夏天想了想问道。

　　“我可没这么说。”赵雨姬却不承认。

　　“你虽然没说，但我们心有灵犀，我知道你心里这么想了。”夏天一本正经的说道。

　　“你就瞎说吧，我才不信你呢。”赵雨姬轻哼一声，“我不跟你闹了，大哥还让我告诉你，这次审查组重点会从三个方面来审查，首先是你有没担任暗组组长的资格，因为传言你已经跟个废人差不多，所以他们觉得你已经没这个资格，第二呢，就是从履行职责这方面，有人告诉审查组，你担任暗组组长之后，从未真正履行过职责，然后第三点，就是对暗组成员进行调查，审查组认为你在暗组没有任何威信，大部分人不服气你当组长，所以呢，你从这三个方面准备一下吧。”

　　“大妖精老婆，我觉得我直接去把岳之风那白痴干掉就行了。”夏天随口说道。

　　“别，你这样会更麻烦的！”赵雨姬急忙说道：“总之你先听我的啦，岳之风那边你先别管，大哥会去找他的。”

　　“好吧。”夏天虽然不太情愿，但还是暂时答应下来。

　　“那好，我不跟你说啦，我还有事，你也先去准备这件事吧。”赵雨姬很快就把电话挂掉了。

　　夏天收起电话，看着魅儿：“我知道那些审查组的白痴想怎么审查我了。”

　　风岳轩。

　　“岳先生，枪杀阿九的凶手已经找到了，不过还没查出到底是谁做的，因为那个凶手已经死了。”程志高正在向岳之风低声汇报情况。

　　“不用告诉我，告诉伊小姐就行，若是她相信，那我也就信了。”岳之风淡淡的说道。

　　“是，岳先生，我会去向伊小姐解释的。”程志高连忙回答道。

　　稍稍停了一下，程志高又小心翼翼的询问：“岳先生，有件事，不知道该不该告诉你。”

　　“你若是觉得不该说，就不该说刚才那句话，既然说了这句话，那就说出来！”岳之风沉声说道。

　　“岳先生，是这样的，昨天我本来想去伊人阁，向伊小姐解释一下凶手的事情，没想到却意外遇到夏天，他当时正从伊人阁出来……”程志高一边说话一边观察着岳之风的反应，当他发现岳之风的神情变得有些阴沉时，他也马上识趣的闭上了嘴，没再继续说下去。

　　“怎么？连你也想用这种事来打我的脸吗？”岳之风冷冷的看着程志高，眼中有着明显的怒意。

　　“不，不，岳先生你误会了，我真的没这个意思，我只是觉得伊小姐可能真的跟夏天……”程志高急忙解释，神情显得有些慌乱起来。

　　“够了，我不需要你来告诉我这些事情！”岳之风霍然站起，“现在，给我滚出去！”

　　“是，我这就走。”程志高脸色甚是难看，但也不敢再多说什么，只得有些仓皇的出门离去。

　　“嘭！”岳之风狠狠一掌拍在旁边的桌子上，顿时就将桌子拍得粉碎！

　　就在这时，淡淡的声音传进岳之风耳中：“岳先生何必跟程志高这种人生气呢？我跟你说过的，程家没有一个真正的人才。”

　　岳之风脸上的愤怒很快消失，几秒钟之内，他便恢复正常，然后转头看向门口，淡淡一笑：“公梓，你倒是比我预料中出现得早了一点。”

　　“岳先生，本想和你一起吃顿晚饭，不过晚上我刚好另外有事，所以，就提前来了一个小时。”赵公梓不慌不忙的走进屋里。

　　“那就一起喝杯茶吧。”岳之风伸手示意，“坐吧！”

　　赵公梓自然不会客气，很自然的坐了下来，而岳之风也随之坐下，很快，也有人送来两杯茶。

　　岳之风端起茶杯，缓缓啜了一口，然后将杯子放下：“公梓，我知道你为何事而来，不过，我不知道的是，你是想帮夏天呢还是帮我？或者，就按照我所说的那样，你在旁边不闻不问就好。”

　　“岳先生，我会遵守承诺，我们赵家不会插手这件事，但你应该清楚，我三叔赵铭风就是暗组现在的副组长，所以我们赵家也不可能完全置身事外，因此，这件事，将会有一个很公正的处理方法，也就是说，特别审查组会按照正规的程序和方法审查夏天的组长资格，若是夏天真的不合格，那他就不会继续担任组长，但若是他合格的话，他也会留下来。”赵公梓不紧不慢的说完这段话，末了，他还询问了一句，“岳先生，我想，你对此应该也认可吧？”

　　岳之风缓缓点头：“很好，公梓你是个守信用的人，我很赞赏你这一点，我岳之风也不会无理取闹，若是他真的有资格当暗组组长，我也不会强行赶他下来，不过，据我所知，他不论从哪方面来说，都不够资格当组长吧？若不是他是上一任暗皇的徒弟，我相信，不会有任何人觉得他有这个资格！”

　　“岳先生，事实上，我就是为了这件事而来的。”赵公梓微微沉吟了一下的样子，“我想，岳先生你对夏天和暗组的了解，都有些缺乏，或许我该告诉你一些事情，至少，我应该让你先明白一件事，然后才能让你更好的做决定。”

　　“是吗？”岳之风眼神微微一凝，“不知公梓觉得，我因为缺乏哪些信息而无法进行正确的判断呢？”


　　第一千一百九十章 一介武夫而已


　　“岳先生，你对夏天缺乏一些必要的了解。”赵公梓却是直言不讳，“也正因为如此，岳先生才觉得夏天不适合担任暗组组长，可事实上，我可以说，这个世上，恐怕没人比他更适合那个位置。”

　　岳之风眼神里顿时就多了几分冷意，语气也似乎冷漠了几分，还带着明显的不悦：“原来，公梓你这次来，依然是给夏天当说客的。”

　　“岳先生，你真的有些先入为主了。”赵公梓摇摇头，“我从没想过要给夏天当说客，并不是说，我不想给他当说客，只是他根本不需要我来当说客，我只是不希望你们两个人冲突导致京城出现一些不必要的冲突。”

　　赵公梓端起茶杯，一口饮尽，然后继续说道：“岳先生，你应该很清楚，站在我们赵家的角度，我们希望京城能够更加安稳，而京城若是乱了，其实不光是对我们赵家没好处，对岳先生你来说，也同样没好处。”

　　“夏天只不过是一介武夫而已，还不足以搅动京城。”岳之风的语气里带着几分轻蔑的味道：“若是没有公梓你在旁边帮忙，夏天又岂能幸存到现在？”

　　“岳先生，你确实对夏天的了解不够。”赵公梓不禁摇头，“我看，我还是直接告诉岳先生几件事情吧。”

　　岳之风声音有些漠然：“我正听着。”

　　“岳先生或许以为夏天现在已经跟废人没什么区别，可我要告诉岳先生的是，自始至终，夏天根本就没受伤，他只不过是故意诈伤，想把他的敌人都引出来而已，而事实上，也有很多人上当了。”赵公梓不紧不慢地说道：“比如袁家和程家，还有中情局，以及京城其他一些人。”

　　“诈伤？”岳之风抬头看着赵公梓，似乎有些难以置信，“他这种人也会玩诈伤这种把戏？”

　　“岳先生，这就是你不了解夏天的另一个方面了。”赵公梓淡淡一笑，“很多人都觉得夏天只会暴力，根本不用脑子，可事实上，夏天远远比我们想象中更聪明，他很多事情直接用暴力，只是因为他觉得那样能更快解决问题而已，其实，这也很正常，一个不聪明的人，或许能练就高强的武功，但不可能学会那么神奇的医术。”

　　“公梓，看来你还真是了解夏天，堪称他的知己啊！”岳之风语气里隐隐带着嘲讽的味道。

　　赵公梓摇摇头：“岳先生，你误会我了，我可不敢以他的知己自居，我之所以比较了解他，只是因为我一直在关注他的一切，更重要的是，我那两个宝贝妹妹都被夏天抢了去，我自然也就能得到一些更为隐秘的信息，一些只有和夏天关系亲密的女人才有可能知道的信息。”

　　稍稍停顿了一下，赵公梓继续说道：“或许我还该告诉岳先生一件事，那就是夏天已经不再诈伤了，所以，这些天里，找过他麻烦的人，恐怕就得开始准备迎接夏天的报复了，不论是袁家还是程家，恐怕下场都不会太好，若是岳先生相信我的话，还是最好早点抽身事外。”

　　岳之风的神情变得更加难看起来，他冷眼看着赵公梓，沉声缓缓问道：“公梓，我若是没听错的话，你这是在警告我？”

　　“岳先生，我只是提醒你，我还是那句话，我不希望你和夏天之间起冲突。”赵公梓一脸平静，然后话锋一转，“岳先生，我们还是谈谈夏天的暗组组长资格问题吧，你不觉得，在夏天根本没有受伤的情况下，没人比他更适合担任暗组组长吗？”

　　“既然你要谈这个问题，那好，我就跟你好好谈谈！”岳之风沉哼一声，“就算他是诈伤，就算他武功高强医术高超，但暗组组长，并不是谁更强就由谁担任，这个人必须认真履行他的职责，还必须忠诚于这个国家，而这两点，夏天能做到吗？”

　　“夏天正式加入暗组的时间才几个月，我也承认，在这几个月时间里，夏天几乎没有执行过暗组的任务。”赵公梓不慌不忙地说道：“可即便如此，夏天对暗组的贡献，依然超过现在暗组中的任何一个人。”

　　“是吗？”岳之风轻哼一声，“我倒是想知道，他到底有什么贡献！”

　　“他诈伤期间，引出了中情局的特工，然后就直接导致中情局在京城的情报点彻底覆灭，而中情局在全世界范围内，也因此损失了至少三位数的特工，单单是这一点，恐怕就已经没人能比得上。”赵公梓缓缓叙述着，“而在这几个月里，夏天还几次为外国情报组织里夺取了金额巨大的资金，其中有一笔，就是十亿欧元，岳先生，你知道这意味着什么吗？这意味着，以后至少几十年里，暗组都不用为资金问题而发愁了。”

　　没等岳之风说话，赵公梓继续说道：“其实这还不是他最大的贡献，他对暗组最大的贡献就是，培养出了两个人才，也就是现在天组的组长魅儿和地组组长沐晗，她们的强大，能让暗组一直保持世界第一特工组织的地位。”

　　“她们是夏天的女人吧？”岳之风轻哼一声。

　　“没错，她们确实是夏天的女人，但她们同样是暗组的成员，而事实上，夏天现在正在培养的并不只是她们两个，夏天还是暗组的总教官，今天他其实已经开始在训练暗组其他成员，我相信，暗组的整体实力，很快就会上升一个台阶。”赵公梓摇摇头，“岳先生，你觉得暗组没人对夏天服气，但我可以告诉你，事实上，夏天仅仅只用了几个小时，就让暗组那些人对他心悦诚服。”

　　岳之风的神情不自觉的已经变得阴沉起来，他终于开始意识到，赵公梓没说错，他对夏天的了解，还不够多。

　　岳之风相信赵公梓不会说谎，以赵公梓的身份，在这种事情上，他绝对不会说假话的，更何况，这些事情，要求证其实也不是太难。

　　赵公梓这时又开口了：“岳先生，你知道最重要的事情是什么吗？不是夏天对暗组有这么大的贡献，而是，他仅仅花了那么短短几天的时间，就对暗组有这么大的贡献，你能想像一下，若是他愿意花费更多的时间和精力在暗组，他将会对暗组，乃至对这个国家，有多大的贡献吗？”

　　“可惜的是，正如我所说的，他并不能好好履行职责。”岳之风淡淡的说道。

　　“夏天是个对权力没什么欲望的人，他喜欢的只是女人，他也愿意为了自己的女人做很多事情，而不论是魅儿还是沐晗，都会好好引导他，依然能让他做很多事，做很多别人无法做到的事情，所以，不论如何，夏天都是无可取代的，他是独一无二的那种人才，失去他，对他没损失，损失的将是暗组，是整个国家。”赵公梓凝视着岳之风，“岳先生，你也明白，或许在一些人眼中，我们这种人只知道为自己着想，不为国家考虑，但事实上，我们更希望这个国家稳定，因为国家稳定，我们的家族才会稳定，我们的家族才会更加昌盛，所以，我觉得，不论是你，还是我，都会希望暗组能够变得更好。”

　　“是你的家族，不是我们的家族。”岳之风缓缓说道。

　　“岳先生，我该说的已经都说了，我相信明天审查组知道这些事情之后，也会让夏天留下来担任暗组组长，但我觉得，若是你主动让他们取消审查，对你来说更好。”赵公梓站了起来，“当然，要怎么决定，是岳先生你自己的事情，我就不多说了，我等会还有约，就先告辞了。”

　　赵公梓说完这段话，便转身离去，没有丝毫的停留，他知道岳之风也是聪明人，只是现在因为一个女人有点失去理智而已，一旦岳之风想清楚真正的利害关系，就会真正明白，有些事，是不能做的。

　　暗组基地。

　　夏天坐在一间办公室里，看着魅儿在那整理资料，一时哈欠连连，真是无聊啊。

　　“魅儿老婆，你别整理那些东西了，等明天那些审查组的白痴来了，我直接把他们揍一顿，让他们不敢审查我就是了。”过了一会，夏天终于忍不住说道。

　　“你的脑子能不能正常点？”魅儿没好气的说道。

　　“我的脑子一直都很正常啊。”夏天一脸无辜的表情。

　　“你要无聊就继续去训练场，指导他们的枪法去。”魅儿一边继续整理资料一边说道，为了应对审查组，她必须准备更加详细的资料，这样才能万无一失。

　　“魅儿老婆，我还是在这里陪着你吧。”夏天却不想去那什么训练场，虽然现在有点无聊，但好歹也能看着魅儿这漂亮老婆，至少可以养眼嘛。

　　“老公！”娇媚的声音突然传来，香风扑面，一个金发美女朝夏天扑了过来，瞬间就将她那丰润完美的娇躯，投入了夏天的怀抱之中。


　　第一千一百九十一章 沐晗回来了


　　“老婆，你终于回来了！”夏天终于开心了，这金发美女自然不会是别人，除了沐晗，不会有第二个金发美女能这样直接出现在魅儿的办公室。

　　“老公，你说想我了，那我当然要回来啦。”沐晗妩媚一笑，然后就主动送上她的红唇。

　　两人就这么毫无顾忌的拥吻在一起，唇舌交缠，四只手也互相在对方身上摸索，不到一会，动作便开始变得很过火起来。

　　“喂，你们俩不能换个地方亲热吗？”魅儿终于忍无可忍，愤愤地说了一句。

　　两人的动作暂时停了下来。

　　“老公，去我宿舍吧。”沐晗轻声说道。

　　“魅儿老婆，我先走了啊，晚点再来陪你。”夏天搂起沐晗，迅速消失。

　　魅儿看着眼前的资料，心情突然似乎变得有点糟糕起来，这会儿，她终于意识到，虽然她有时候觉得夏天在旁边很烦，可她其实还是更喜欢他在旁边待着，现在他一走，她就觉得有些不舒服，而更重要的是，她知道夏天和沐晗一起鬼混去了。

　　“死色狼，整天就知道做那种破事！”魅儿在心里忿忿的骂了夏天一句，虽然她早就料到，一旦沐晗回来，夏天就不会再缠她，她之前甚至还盼望着沐晗早点回来，把她身边这个祸害引走，可等沐晗真回来了，等夏天真跑去跟沐晗鬼混了，她心里却又觉得不舒服起来，这人的心理，真是奇妙啊！

　　正所谓小别胜新婚，这个晚上，沐晗也再次敞开她的胸怀，毫无保留的接受夏天的宠爱，任由他的热情一次次挥洒在她身体之中。

　　一夜缠绵，直到清晨，沐晗才慵懒无力的趴在夏天身上，沉沉进入梦乡。

　　夏天却没能睡着，因为他刚刚闭上眼睛，准备睡一觉的时候，便听到门口传来敲门声，同时还传来魅儿的声音：“喂，起床了！”

　　“魅儿老婆，我还没睡呢。”夏天打了个哈欠。

　　“没睡也给我起来！”魅儿没好气的说道，听说这家伙没睡，她就更不高兴了，这家伙没睡，那不就是说，他整晚都跟沐晗在床上鬼混吗？

　　房门突然打开，然后魅儿只觉纤腰一紧，整个人被抱了起来，下一秒，她便发现自己已经躺在了床上，严格说，是躺在夏天的身上。

　　“你做什么呢？”魅儿有些气恼，看了看身上一丝不挂的夏天，又看了看旁边依然睡得很熟同样什么也没穿的沐晗，魅儿不由得脸色微微一红，又忍不住低骂了一句：“色狼！”

　　“魅儿老婆，我知道昨晚我没去陪你，所以我现在陪你一起睡吧。”夏天闭着眼睛，有些迷糊的样子说道。

　　“谁要你陪我一起睡了？”魅儿有些哭笑不得，这色狼真是自作多情，她有些气恼的在夏天身上掐了一把，“快起来了，有事情要做，你要睡也等做完事情再睡！”

　　“魅儿老婆，我没兴趣去见那些审查组的白痴，你去让他们滚蛋就是了。”夏天随口说道，他倒是还记得这件事，只不过他现在更愿意搂着老婆睡觉，而不是去接受什么无聊的审查。

　　“不是审查的事情，审查组不来了，据说已经不需要审查，他们觉得你是个合格的暗组组长。”魅儿没好气的说道。

　　夏天愣了愣，终于把眼睛睁开了，然后顺手把魅儿的墨镜给拿了下来，看着她那异常美艳的俏脸，他的精神似乎一下子好了很多，也没那么犯困了。

　　“魅儿老婆，那到底是什么事情啊？”夏天有点奇怪。

　　“很多事情！”魅儿没好气地说道：“你就记得跟沐晗睡觉是不是？你今天明明还要给暗组以前受伤的那些人治病，还要继续教昨天那些人枪法，另外，安小蓓那件事，你就不管了？根据安小蓓所说，对方是让她今天上午九点把东西放在玛尔沃超市的储物柜，现在已经快八点了，你不去盯着吗？”

　　“魅儿老婆，我还记得要跟你睡觉的。”夏天一脸无辜的表情。

　　魅儿俏脸微微一红，瞪了夏天一眼，然后挣了挣：“放开我，你答应过我不乱来的，你现在又乱来！”

　　“魅儿老婆，你亲我一下，我就起床。”夏天还没放开魅儿，因为他能看得出来，现在魅儿并没有生气。

　　“不行！”魅儿又瞪了夏天一眼。

　　“魅儿，你就亲老公一下啦！”沐晗在旁边嘟囔了一句。

　　魅儿呆了呆，看向沐晗：“你没睡着？”

　　“睡着也被你们吵醒了啦！”沐晗打了个哈欠，“你快亲一下老公呗，我困死啦，你们这样闹我没法睡啊！”

　　“喂，说好了啊，就一下，你要马上起床！”魅儿瞪着夏天。

　　“魅儿老婆，我一向说话算数的。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　魅儿瞪了夏天一眼，然后低下头，飞快吻向夏天的脸，只可惜，夏天早料到她可能会来这一招，一转脸，嘴唇迎了上去，于是，魅儿的计划顿时失败，她的樱唇也再次被夏天成功捕捉。

　　而夏天足足吻了她几分钟，才把她松开。

　　魅儿双颊绯红，有些气恼的瞪了夏天一眼，不过却也没说什么，因为她看到这家伙已经开始穿衣起床。

　　至于沐晗，这么一会儿，她又睡着了，她的体力终究还是不如夏天那么好，加上那种事情也特别消耗体力，更重要的是，她昨晚太主动了点，所以她的消耗比夏天还要大。

　　十分钟后。

　　吃完早餐的夏天，跟着魅儿来到训练场，而昨天那近百男女特工，都已经等候在那里。

　　“好了，跟昨天一样，我先测试你们的枪法有没进步，别浪费我时间，对我开枪吧。”夏天只想速战速决，不想在这上面花费太多时间。

　　这一次，大家都很配合，也没怎么犹豫，就纷纷拔枪射击，毕竟，昨天他们已经亲眼见过夏天的厉害，知道这些子弹根本伤不到他。

　　几分钟后，夏天扔掉一把子弹，颇为满意的看了众人一眼：“还不错，你们之中不少人进步很大，基本上没什么问题了。”

　　顿了顿，夏天便开始用手点人：“你，你，还有你……你们这些，枪法已经很好了，不再需要特别的训练，平时偶尔开开枪，保持一些感觉就行。”

　　这批人有将近五十个，占据了这次训练人数的一半左右。

　　而剩下的那些人，又被夏天分成了两批，一批三十多个，另一批十来个人。

　　“你们这些人呢，枪法还有点问题，不过你们现在的射击方法已经没问题，也就是说，你们只需要按照我之前跟你们说好的继续训练就行，我想你们还练一天应该就差不多了。”夏天先是对那三十多个人说了一下情况，然后看着最后那十来个人，“你们这几个，还有些问题，你，心理素质还是不好，开枪就紧张，还有你，姿势还是不对，你开枪的时候，肩膀应该稍稍放低一点，对，就是这样……”

　　一旁的魅儿看着夏天训练众人的情形，心里也不由得对夏天有些佩服，这色狼的眼光真是没法说，总是能一下子就看出别人的弱点，要是他真的愿意好好当教官，那每年肯定都能训练出大量的优秀特工，可惜的是，这家伙肯定不会花太多时间在这上面的，他只愿意花很多时间和女人在床上做那种事情。

　　“好了，照我所说的，你们这两组，继续去训练枪法，你们这一组，枪法已经没问题的，我要开始教你们一些新的东西了。”夏天很快就开始进行下一步的课程，“不少人觉得枪是最重要的，因为每个特工都会有枪，而枪的威力也很大，不过事实上呢，很多地方都没法把枪带进去，也不是每个人都能像我三师傅那样，把枪藏在一个别人找不到的地方，所以很多时候，你们就是把枪法学得再好，也派不上用场。”

　　看到众人都很认真的听他讲话，夏天倒是挺满意，于是便继续说道：“跟枪相比，其实一把锋利的小刀，往往才是更为重要的武器，我现在要教你们的，就是一套刀法，嗯，其实这刀法是我自创的，平时我很少用，但我相信对你们是有用处的。”

　　听到夏天这话，众人脸上顿时都露出有点兴奋的表情，这些特工其实也明白夏天所说的道理，很多时候，枪确实排不上用场，但要在身上藏把小刀，肯定比藏一支手枪更容易。

　　“唔，我相信你们也练习过刀法，你们以前的教官，是不是总是告诉你们，不论是用刀还是其他武器，你们都应该用最简单的招式杀掉对手，而你们的目标，也总是敌人的致命部位？”夏天扫了众人一眼。

　　“是的，组长，我们以前都是这么学的，我们出手，尽量务求一击致命。”一个男特工回答道。

　　“其实呢，这个也不能说是错，但要看你们的对手是什么人，事实上，你们的对手，大部分时候，也是特工，所以他们基本上会和你们一样，接受同样的训练。”夏天懒洋洋地说道：“他们也知道优先朝咽喉啊心脏之类的要害部位下手，于是呢，这样就会出现一个问题。”


　　第一千一百九十二章 干掉杀神十三刀


　　“这有什么问题？”一直在旁边没说话的魅儿忍不住问了一句。

　　“魅儿老婆，这个最大的问题就是，每个特工都知道这些部位重要，所以他们也会优先保护这些重要部位，这样一来，当两个人实力相差不是很多的话，要在短时间之内就刺中对方的要害，就会变得更难。”夏天很耐心的解释了一下，“所以，我觉得，如果我们能够出其不意，攻击其他部位，那反倒会起到更好的效果。”

　　“可非要害部位，即便是攻击得手，效果也不大吧？”魅儿反驳道。

　　而此刻，有魅儿这个想法的人，显然还很多，当然，他们可不会说什么，魅儿和夏天关系特别，不管说什么都不要紧，但他们可不一样，说错话可能会有麻烦的。

　　“魅儿老婆，你这就不明白了，你忘记我是天下第一神医了吗？”夏天嘻嘻一笑，“其实呢，不管哪个地方受伤，对人都会有些影响的，当然，对于受过训练的特工来说，普通的小伤短时间不会有什么影响，但还有一些比较特别的部位，这些地方虽然不致命，但一旦被刀子刺中，马上就会影响到身体的灵活，比如大腿上，腰部，肩膀，这些部位都不会致命，但一旦受伤，都会马上产生影响，实力也会瞬间下降。”

　　“对啊……”

　　“组长说得没错，这几个部位受伤，影响真的很大……”

　　“不愧是组长，真是高人啊……”

　　……

　　众人不由得低声议论起来，而魅儿想了想，也觉得夏天还是说得挺有道理。

　　夏天这时却又说话了：“不过呢，大腿能被刀刺的地方也挺多，其实不同的地方，影响还是不同的，肩膀也是一样，我会告诉你们，具体刺中哪个位置更好，而且那个位置也是不容易防守的地方，这套刀法其实挺简单，一共十三个招式，每个招式都是针对一个部位，招式比较简单，但很实用，我现在就先把招式教给你们，然后你们自己多花点时间练练，只要你们练好了，你们先用这个刀法刺中对手之后，下一刀就基本上能把对手干掉了。”

　　“你这刀法有名字吗？”魅儿忍不住问了一句。

　　“有啊。”夏天嘻嘻一笑，“叫做干掉杀神十三刀。”

　　“干掉杀神十三刀？”魅儿以为听错了，所以就重复了一遍。

　　“没错，就是干掉杀神十三刀。”夏天认真的点了点头。

　　众人脸色都露出古怪的表情，这刀法的名字也太怪了吧？

　　“怎么取这么个名字？”魅儿也觉得真是诡异。

　　夏天嘻嘻一笑：“魅儿老婆，其实很简单啦，当年我自创这个刀法，是用来对付我二师傅的，我二师傅就是杀神啊，我要用这刀法干掉他，所以就叫干掉杀神十三刀了。”

　　众人面面相觑，敢情这刀法的名字是这么来的？

　　“那你当年用这刀法干掉杀神了吗？”魅儿没好气地问道。

　　“没有，当年我力气比较小，在我二师傅腿上捅了一刀，不过没怎么捅进去，所以还是输了。”夏天有点郁闷的说道。

　　力气比较小？

　　魅儿有点惊奇，这家伙也有力气小的时候？

　　“你当年多大呢？”魅儿突然想起这个问题。

　　“我想想啊，好像快十岁的时候。”夏天想了想，然后给出这个答案。

　　魅儿顿时有点崩溃：“你是说，你这刀法，是你不到十岁的时候自创出来的？”

　　“对啊，有什么问题吗？”夏天一脸无辜的表情。

　　魅儿觉得自己似乎有些头疼了，敢情这家伙要教给大家的所谓刀法，居然是他不到十岁的时候自创的！

　　而其他人也有些晕，搞了半天，现在他们学的，乃是一个小孩子自创的刀法？

　　“好了，不说废话了啊，我现在开始教你们，看好了，第一刀！”夏天手上突然多了一把刀，然后以极慢的速度使了一遍，“你们呢，就照着我这样用刀，然后，把速度提高一百倍就行，这第一刀的目标是右肩中心稍稍偏向脖子那边的位置，就这里……”

　　夏天这边开始教，大家自然也得开始学，至于这刀法威力到底如何，他们现在也管不了那么多了。

　　招式其实确实比较简单，要学会并不难，但要学好却也不容易，不过现在夏天只是要让大家学会就行，能不能学好嘛，就是他们自己的事情了。

　　还不到九点钟，夏天便结束了这场教习活动，然后就吩咐了一句：“唔，你们自己练，下午等他们枪法练得差不多了，你们就把刀法教给他们，我今天还有事，明天再来检查你们的进展。”

　　说完这话，夏天便一拉魅儿：“魅儿老婆，我们该去超市了。”

　　看到夏天和魅儿消失，一群人不由得呆了呆，然后有个家伙冒出一句：“你们说，组长是不是说错了？他们肯定不是去超市，是去酒店吧？”

　　“这么早，去酒店是不是太早了点？”另一个人有些疑问。

　　“瞎猜什么，还是好好练习这个刀法吧！”这次是个女特工接话。

　　“我总觉得这刀法不是很靠谱啊，虽然我很佩服组长的枪法，可他不到十岁自创的刀法，总觉得不太适合我们练啊！”有人还发起牢骚。

　　“管它靠谱不靠谱，练了再说，说不定，我们练好就真有干掉杀神的本事呢！”一个家伙已经拿起刀子比划起来。

　　“哎，说起来，这个杀神，我似乎有点印象，到底是谁啊？”又有个人插了句话。

　　“你连杀神都不知道？”这家伙马上被人鄙视了，“我跟你说，那可是曾经的世界第一杀手，和我们暗组第一任暗皇齐名的人物呢，而且，他还是我们现在这位组长夏天的师傅呢！”

　　“牛人啊！”被鄙视了的家伙呆了呆，然后就有点激动起来，“不管了，就冲着这刀法的名字，我就得好好练，干掉杀神十三刀，十三刀就可以干掉杀神，那我以后也是跟杀神一样牛叉的人物了！”

　　“喂，我说你牛叉归牛叉，可不要到时候真想去干掉杀神啊，那可是组长的师傅，组长会先把你干掉的……”

　　一群人议论了几分钟，然后就开始安心练起刀法来。

　　这些人并不知道，夏天并没有说错，他倒是想和魅儿去酒店开房，但魅儿肯定不会同意的，若是魅儿真容易，他们其实也不需要去酒店开房，暗组基地也不是没房间。

　　而且，他们现在确实是去超市，所谓的玛尔沃超市，按照时间，现在安小蓓应该已经把那些资料放进了某个储物柜，然后就把储物柜那什么条码交给同城快递的，这件事魅儿已经安排好，让人盯着储物柜，也让人盯着快递和送快递的地址，基本上可以确保万无一失。

　　不过，这件事毕竟是夏天亲自插手了的，所以魅儿还是挺重视，为了不出什么岔子，她还是决定和夏天亲自去盯着。

　　当魅儿和夏天来到超市的时候，便一眼看到安小蓓和史鹏飞，他们正站在超市门口，远远看着储物柜，而夏天也能一眼看出，不远处还有两个便衣特工正在盯着。

　　“夏神医。”看到夏天，安小蓓和史鹏飞急忙走了过来，打了个招呼之后，安小蓓又继续说道：“十分钟前，我已经把资料放进右边最上的那个储物柜里，条码也寄出去了，不过，对方的地址离这挺远，应该暂时还不会出现，我们这会儿也没看到有人动过那个储物柜。”

　　“哦，放心吧，只要有人出现，我会抓到他的。”夏天随口说道。

　　“你们还是离开吧，这里没你们什么事了。”魅儿开口说道。

　　“夏神医，我，我有点担心，万一这里出了问题，他们又对我爸下手，那，那怎么办？”安小蓓有些不安的说道。

　　夏天看着安小蓓，一时有点纳闷，听起来，安小蓓似乎真的很为她老爸担心，她现在也不像是撒谎，难道她真的不知道，那个一直控制她的人，就是她老爸？

　　想了想，夏天便说道：“你要真不放心的话，可以想个办法，让你老爸到京城来，在这里，他会很安全的。”

　　稍稍停顿了一下，夏天又说道：“噢，为了以防你老爸被人监听之类的，你也别跟你老爸说这里的事情，你就找个借口，说你们俩要在京城举办婚礼之类的，把你老爸骗过来就是了。”

　　“好的，谢谢夏神医，那就这样决定，我和鹏飞本来确实打算在京城这里举办个婚礼，正式结婚的。”安小蓓连忙点头。

　　“那行，你们走吧，别待在这里，让人怀疑就不好了。”夏天挥挥手。

　　安小蓓点点头，史鹏飞也跟夏天打了个招呼，然后就一起离开超市。

　　而夏天和魅儿，则在超市门口开始了无聊的等待，最为无聊的是，他们等了差不多半个小时，也没看到有人动过那个储物柜。

　　就在这时，魅儿的手机响了。

　　“什么事？”魅儿接了电话。


　　第一千一百九十三章 又搞定了一个


　　“组长，情况有些不对劲，我们查了那个快递的地址，那是个根本不存在的地址。”电话传来一个有些不安的声音。

　　“那快递员呢？有没盯着他？”魅儿连忙问道。

　　“一直盯着，不过那个快递员没问题，他就是个普通的快递员，他此刻正在想办法投递那个快递呢。”电话那头的人飞快说道。

　　“我知道了，你们先待命吧。”魅儿挂了电话，正想跟夏天说什么，却发现夏天已经朝储物柜那里走去，然后一巴掌就把那个储物柜拍开了。

　　魅儿一闪身来到夏天面前，看了储物柜里面一眼，不由得低骂一句：“见鬼，我们被耍了，东西早被拿走了！”

　　那两个盯着的便衣特工也马上走了过来，看到空空的储物柜，他们顿时也傻了。

　　“在我们来这里之前，你们确定没看到人动过这个储物柜？”魅儿问道。

　　“没，我们一直盯着呢。”特工甲肯定的回答道。

　　“旁边这个呢？”夏天问道。

　　“这个倒是有人存过，但一直没人从这里取过东西，应该没问题啊！”特工乙回答道。

　　夏天又是一巴掌，拍开了那个储物柜，却发现里面也是空的，再用手一摸，眉头顿时就皱了起来。

　　“怎么了？”魅儿看到他神情不对，便连忙问道。

　　“储物柜里面是通的，中间那个东西可以拿掉。”夏天回答道：“唔，不只这两个是通的，一直通到这个呢，这连着五个，都是通的。”

　　“见鬼，那个储物柜有人拿出过东西！”特工甲脸色大变，“因为隔了好几个，我也没太在意，加上外面的包装袋也不同，我就根本没想到！”

　　“让我看看。”魅儿把夏天拉开，然后开始检查里面的情况，片刻后，她摇摇头：“袋子的包装被他们换了，放在里面的跟踪器也被他们找了出来，还贴在这个储物柜里，所以看起来，东西一直没动，而事实上，他们早就不知道拿着东西去什么地方了。”

　　顿了顿，魅儿又说道：“好在我让人安装了摄像头，我现在让人查一查监控录像，看能不能把人找出来，还有，你们马上安排对安小蓓和史鹏飞的保护，以防万一！”

　　“是，组长，我们这就去安排。”那两个特工点了点头。

　　“行了，你们走吧，这里的事情，我来处理就可以。”魅儿挥挥手。

　　那两个特工很快离去，而魅儿则拿起手机打电话，几分钟后，她挂断电话，转头看着夏天：“我们等几分钟，他们会马上从录像上把人找到，等他们把照片发过来，我们就可以找人了。”

　　“魅儿老婆，我觉得，其实我们不用等照片发过来了。”夏天却开口说道。

　　魅儿有点奇怪：“为什么？”

　　“因为我应该已经找到她了。”夏天指了指不远处，“魅儿老婆，我觉得那东西还在她身上呢！”

　　魅儿看了看，不由得微微一愣：“你是说，那个超市营业员？”

　　“没错，就是她了。”夏天点了点头，“其实呢，我刚进来就发现，她时不时的朝我看一眼，本来呢，我觉得我长这么帅，有女人偷看我是很正常的，所以我也没在意。”

　　魅儿听到这，忍不住给了夏天一个白眼，就他还帅呢！

　　夏天却继续说道：“可是过了一会，她居然故意不看我了，我这么帅，她居然不看，这肯定不正常，所以，她肯定有问题！”

　　“你这理由也太牵强了！”魅儿没好气地说道：“这超市里不看你的女人多了，难道她们都有问题？”

　　“魅儿老婆，总之你相信我，那个女的肯定有问题，你把她抓过来，然后在她身上搜一下，说不定就能搜到呢，就算搜不到，也能知道她把东西藏哪里了。”夏天却依然坚持己见。

　　“喂，你告诉我，你到底是怎么发现她有问题的？”魅儿看了看那营业员，又问了一句：“你别跟我说你长得帅她不看你之类的，你肯定有别的原因。”

　　“魅儿老婆，你再不抓她的话，她就要跑了。”夏天却嘻嘻一笑。

　　夏天这话还没说完，那个营业员便突然朝超市里面跑去，而她这一跑，魅儿也自然确定这个营业员确实有问题，她也不再跟夏天争论，一闪身就扑到了那个营业员后面，一手探去，抓住那营业员的肩膀，那营业员痛哼一声，顿时再也无法动弹。

　　“救命啊，抢劫啊……有人抢劫啊！”那个营业员突然大喊起来。

　　一时间，引得无数人朝这边看来，现在超市人挺多，而几个超市的工作人员也朝这边跑来，显然是准备帮忙。

　　“警察办案！”魅儿冷哼一声，弄出一副手铐就把那营业员给铐上了，她当然不是警察，不过有时候，她也会假装警察身份，毕竟对普通人来说，说警察容易接受一下，要是她说是暗组特工，恐怕普通人听了根本不知道她是谁。

　　魅儿也不管旁边还有人看着，就这么在这营业员身上搜查起来，很快她便告诉夏天：“东西不在她身上。”

　　夏天此刻已经来到魅儿身边，他盯着这营业员看了一会，然后摇摇头：“魅儿老婆，有点不对劲，她好像是个普通人，不是特工。”

　　“说吧，你在储物柜里拿走的东西，放哪里了？”魅儿盯着营业员，冷声问道。

　　“不，不关我事啊，我，我只是帮别人拿一下的……”那营业员结结巴巴的说道。

　　“我问你东西在哪！”魅儿声音更冷。

　　“在，在那里……”营业员抬起双手，指了指不远处，“有人，有人给我一笔钱，让我帮忙拿一下储物柜里的东西，我，我不知道他是谁……”

　　魅儿很快找到那份安小蓓准备的资料，只是却一点也高兴不起来，这个营业员显然不是那个代号易知言的组织里的人，只是个收了人家一点好处办事的普通营业员而已，也就是说，这次的行动，基本上算是失败了。

　　“看来对方没有上当，现在你打算怎么做？”魅儿低声询问夏天。

　　“先把这个女人带回去好好审问一下再说吧。”夏天想了想说道。

　　“那行，我们先带她回基地。”魅儿点点头，暂时她也想不到其他更好的办法。

　　刚说完，魅儿也收到从监控录像里找到的照片，对照了一下，发现还真是这个营业员，她刚开始没有穿营业员的衣服，拿了东西之后，才换上营业员服装的。

　　没有理会围观的那些人，魅儿带着营业员走出超市，把这营业员塞进车里，就准备返回暗组基地。

　　“魅儿老婆，等一下。”夏天这时却又开口了。

　　“怎么了？”魅儿问道。

　　“那边楼上，有个家伙用望远镜看着这边呢。”夏天指了指超市对面的一栋高楼，“我感觉他似乎正在看我……咦，不对，那白痴似乎看到我了，想跑呢，果然有问题，我先去把他抓来再说！”

　　夏天倏然消失，以常人肉眼难见的速度，直接飞向超市对面的高楼，高楼里的某个房间，一个拿着望远镜的男子正急匆匆的准备离去，可惜的是，他的速度还是不够快，才刚刚走到门口，夏天便已经破窗而入。

　　被响声惊动的男子下意识的回头，看到夏天，顿时脸色大变，只可惜，他还没来得及说出任何一个字，就发现自己已经失去行动能力，随后也发现他根本无法发出任何声音，又过一秒钟之后，他便感觉自己整个人飞了起来，再过一秒钟，他却发现自己已经身在一辆奥迪车里面。

　　“魅儿老婆，走吧！”夏天说话的同时，拿出一根银针，先一针扎在那个倒霉的营业员身上，那个营业员顿时就昏迷过去，随后，夏天的银针，便扎在那个刚刚抓来的男子身上。

　　魅儿也没问什么，开动车子，就朝暗组基地方向驶去。

　　十分钟后，她便听到车后座里，那个刚被抓来的男子对夏天有问必答。

　　而回到基地的时候，夏天也是一脸轻松：“唔，又搞定了一个，魅儿老婆，这个人接下来就交给你了。”

　　“等沐晗醒了，让她处理吧。”魅儿用古怪的眼神看了夏天一眼，末了，她又忍不住问了一句：“喂，你刚刚是不是把他催眠了？”

　　“是啊。”夏天很老实的承认。

　　“被你催眠之后，是不是你不管让他做什么，他都会照做？”魅儿又问道。

　　“那当然了。”夏天依然毫不犹豫的点头。

　　魅儿张了张嘴，似乎还想问什么，但最终却没问出来，她这会儿心里有点担忧，这色狼会不会把她也给催眠了呢？

　　仔细想了想，魅儿觉得自己的担心似乎有点多余，至少这色狼现在应该还是没催眠她的，不然的话，他不早就对她为所欲为了吗？

　　“沐晗说不定就是被这色狼催眠了，不然沐晗咋对他那么好呢？”魅儿心里嘀咕了一句，决定还是不提催眠这事，万一这色狼被她提醒，真的把她催眠，那就糟糕了，她可不想成为任他摆弄的真人娃娃。


　　第一千一百九十四章 神经病太多了


　　魅儿先让人把抓来的另一个同样属于易知言那个组织的家伙和那个因为贪财而倒霉的营业员关了起来，对这个组织的追踪，一直都是沐晗负责，若是沐晗没有回来，魅儿自然可以接手，但既然沐晗已经回了基地，魅儿觉得还是让沐晗去处理比较好，毕竟沐晗对这件事更熟悉一点。

　　至于夏天，则在魅儿的要求之下，开始给那些暗组以前因伤或者因病不得不提前退休的特工进行治疗。

　　自从暗组成立，因伤致残以及因精神疾病或者严重心理问题住进医院，再也无法像正常人一起生活的特工，数量其实相当之多，单单是还留在京城生活的，就有好几十个，而这几十个人，现在基本都已经被接到暗组，准备接受夏天的治疗。

　　让夏天有些意外的是，这几十个人里，伤残的相对来说，居然只是一小半，更多的都是精神问题或者心理问题，单单是得了创伤后应激障碍的，就有七个，人格分裂的也有六个，加上其他的精神病，一起居然有接近二十个！

　　“魅儿老婆，我觉得你跟金发老婆还是不要继续待暗组比较好。”看着一屋子的病人，夏天不由得对魅儿说道。

　　“为什么？”魅儿没好气地问道。

　　“魅儿老婆，暗组的神经病太多了，你们在这里有点不安全啊！”夏天一本正经的说道。

　　“喂，别乱骂人，你这是把自己也骂了！”魅儿白了夏天一眼，“再说，等你把他们都治好，不就没什么问题了吗？”

　　夏天却摇摇头：“魅儿老婆，旧的神经病好了，新的神经病还会出现，就算我把这里的神经病都治好了，以后也还会有新的神经病出现，所以呢，魅儿老婆，不如你们还是跟我回江海市去，我也懒得当什么暗组组长了。”

　　“就算他们都有病，你觉得他们能伤到我跟沐晗吗？”魅儿没好气的说道。

　　“魅儿老婆，这个叫不怕一万，就怕万一啊，你们一直跟我一起的话，就更安全了。”夏天一本正经的说道。

　　“你就是想骗我们跟你去江海吧！”魅儿轻哼一声，“别以为我不知道你打什么主意，快去治病吧！”

　　夏天看着魅儿，很认真地问道：“魅儿老婆，你有没听说过一句话？”

　　“什么话？”魅儿问道。

　　“笨一点的女人更可爱。”夏天一副有点可惜的样子，“魅儿老婆，你怎么就不能笨一点点呢？就算你不是真笨，你也可以装着笨一点，让我把你骗去江海市啊！”

　　“懒得理你！”魅儿又瞪了夏天一眼，“你先给他们治病，治完病就来找我，我先走了！”

　　魅儿说走就走，眨眼就跑了个没影，本来她是想在旁边看着的，只是她发现，她在旁边，夏天这家伙就不肯专心去给那些人治病，所以她还是离开比较好。

　　“魅儿老婆，等我一起吃午饭啊！”夏天却还朝着魅儿离去的方向喊了一句。

　　魅儿虽然听到了夏天这话，却没有理他，心里倒是嘀咕了一句，还吃午饭呢，她就不信这家伙能在午饭之前把所有人的伤病治好。

　　魅儿一离开，夏天倒是进了房间，开始专心给这群在他眼里都是神经病的家伙治病。

　　其实按照现代医学的观点，精神病，神经病和心理疾病并不一样，这近二十个人里，很多病情也都不一样，不过，在夏天眼中，这些人本质上都是一回事，都是脑子出了问题。

　　因此，对夏天来说，对这些人的治疗本质上也是一回事，只要把他们出了问题的脑子变得正常就行了，只不过，虽然他医术高超，但大脑依然是最难治疗的部位，而且，每个人的脑子问题也都不是一样，因此治疗起来，也稍稍显得麻烦一点。

　　将近二十个人，足足花了夏天三个多小时，才算把他们一一治好，而此刻，已经差不多是下午两点。

　　“唔，这些神经病都治好了，就先去吃饭吧。”夏天伸了个懒腰，出门就准备去食堂。

　　才往前走了几十米，夏天便停了下来。

　　“魅儿老婆，你在等我吃午饭吗？”夏天看着站在前面不远处的魅儿，有点惊奇地问道。

　　“我可没等你。”魅儿却一口否认，“我已经吃完了。”

　　“魅儿老婆，骗老公是不对的。”夏天很认真的说道。

　　“我哪里骗你了？”魅儿轻哼一声，随即便意识到不对，她这么回答，不是等于承认这色狼是她老公了吗？

　　“魅儿老婆，你明明还没吃饭的。”夏天很随意的牵住了魅儿白嫩的玉手，“你最近一顿，还是早上和我一起吃的呢。”

　　魅儿顿时哑口无言，这家伙还真是无所不知啊，连她还没吃中饭，他都能知道。

　　本来，上午夏天让魅儿等他吃午饭的时候，魅儿并没放在心上，她当时也觉得，等夏天把病人都治好，肯定已经过了午饭时间。

　　不过，当她从手下那里听到汇报，得知夏天整个上午一直都在认真给那些人治病之后，她心情还是挺不错的，这家伙虽然喜欢瞎闹，但她让他做的事情，他还是很认真的去做了，这让魅儿觉得，满足他小小一个要求，等他一起吃午饭，也是应当的。

　　于是这一等，就等到了现在。

　　只是，夏天那么一问，魅儿顿时就开始有点后悔等他了，因为她知道，这家伙就是个得寸进尺的主，她对他好一点，他肯定会想占她更多便宜，要是让他知道她是在主动等他一起吃饭，那他说不定就马上想带她进屋里做那种破事了。

　　正因为有了这个想法，魅儿才会马上否认，只可惜，她也没料到，她否认也没用，因为夏天一眼就能看出，她真的还没吃午饭。

　　有那么点心虚的魅儿，也就任由夏天牵着她的手走进基地食堂，然后就真的陪着他吃了一顿午餐，而吃完午餐之后，她也很快安定下来，因为夏天这次倒是没有得寸进尺，马上又很老实的继续去给暗组的那些伤残成员治疗去了。

　　而给这些人治疗也不容易，因为很多都是伤残很久，就跟昨天夏天已经治疗过的朱一差不多，有些瘫痪的肌肉已经萎缩，虽然能治好，但即便是夏天这种神医，也都需要一些时间。

　　于是，就下午两点多，一直到晚上快八点，夏天才基本上把这些伤残成员治好，之所以说是基本上，乃是因为，最后还有一个比较大的麻烦。

　　这是一个叫燕飞的特工，年纪不大，只有三十多岁，几年前受的伤，他的伤从某种程度上来说，还比其他人要轻一点，其他那些人里，大部分生活已经没法自理，但燕飞还有一双健康的双腿，也还有一只健康的右手，事实上，他现在的状况，让他去杀个人都不是太难。

　　但对夏天来说，燕飞现在却是最为麻烦的，因为其他人，就算身体这里或者那里有问题，但他们的手脚都还在，而燕飞，却是少了一只手，他的左手从臂弯处往下，直接被人一刀砍了下来！

　　而这，要治疗就很麻烦了，对夏天来说，要把一只受伤的手治好，那很简单，可要把半只手变成一只手，那就太难了，事实上，这对任何医生来说，都难以做到，通常能做的，也就是接上一只假肢而已。

　　燕飞现在那只左手，正装着假手呢。

　　“是不是不能治？”魅儿下午倒是一直在陪着夏天，看到夏天盯着燕飞那只假手看了半天，她便忍不住问了一句。

　　“夏神医，要是真不能治的话，那就算了吧，这也不能怪你，毕竟，要想让断肢重生，我也觉得不可能。”燕飞也开口说道，他的声音有些沙哑，不过语气倒是挺平静。

　　其实来这之前，燕飞也根本就没抱什么希望，只不过暗组的人接他来，他自然还是要来的，不过，刚刚亲眼见到夏天用那神奇的医术把十几个废人变成正常人之后，他便开始燃起了一丝希望，虽说他因为右手还在的原因，生活没有那么困难，但谁不想做个真正的正常人呢？

　　“断肢重生倒也不是不可能了，其实人体自身有着很强的修复能力，小孩子在这方面更强，年纪越大，这种修复能力就会变得越差，不过，不管是小孩还是大人，正常情况之下，手断了都是不可能重新长出来的。”夏天不紧不慢地说道：“但我可是天下第一神医，没有我做不到的事情，我倒是可以让你的断肢重生，只不过呢，这次可真是需要很长时间，很长很长的时间啊！”

　　“到底多长时间呢？”魅儿不由得问道：“你可别告诉我，又是要半个小时啊！”

　　“魅儿老婆，这次真的是要很长时间啊，我先给他针灸一下，然后还要开点药给他内服外敷，要全部长出来，至少也得半年。”夏天回答道。

　　顿了顿，夏天看着燕飞：“哎，其实我另外有个比较好的办法，也能让你长出一只左手，你要不要试一试？”


　　第一千一百九十五章 断肢重生


　　“什么办法？”燕飞连忙问道。

　　“唔，这个办法其实挺简单，也会比较快，就是从别人身上弄半只手下来，接到你手上，这样的话，我估计最多一个小时就能把别人的手变成你的手了。”夏天解释了一下。

　　燕飞顿时呆了呆，这样也行？

　　“你这什么破办法啊，你以为能随便去别人身上砍半只手来啊？”魅儿没好气的说道。

　　夏天一脸无辜的看着魅儿：“这个不是很简单的吗？要是不想从活人身上砍半只手来，从刚死的人手上砍半只手也行，我能很快把它们接上的，到时候，死人的手也能变成活人的手。”

　　魅儿呆了呆：“这样也行？”

　　“当然行了，魅儿老婆，我早说了，我是无所不能的。”夏天一脸肯定的回答道。

　　魅儿转头看着燕飞：“那你考虑一下，要不要这么做，要是你愿意的话，我会派人去给你找合适的手，死人的手要找到并不是很难。”

　　既然死人的手也行，魅儿自然不会再反对，在她看来，这跟器官移植本质上是一样的。

　　“夏神医，我想知道，按照你之前所说的，我的左手，半年之后，真的能长出来吗？”燕飞稍稍思索了一下，然后问道。

　　“当然可以长出来了，不过半年之后是不是能长出来，我还真不能确定，但最多不会超过一年，你就会长出一只新手。”夏天肯定的回答道。

　　燕飞沉默起来，显然正在坐着内心斗争。

　　夏天却开始有点不太耐烦：“哎，你快点说到底想怎么样，要不你今晚好好想想，我明天再帮你治也行。”

　　“那，好吧，夏神医，我先考虑一个晚上。”燕飞犹豫了一下，然后点了点头，“现在时间也不早了，你也一直没去吃晚饭，我就不耽误你的时间了。”

　　“那行，你慢慢考虑，反正我不急。”夏天说完这话，拉着魅儿就走，“魅儿老婆，我们吃晚饭去吧。”

　　几十秒之后。

　　“你不是说吃饭吗？你这去哪里呢？”魅儿忍不住问道：“食堂在那边呢！”

　　“我去喊金发老婆起床。”夏天回答道，这边确实不是去食堂的路，不过正好是去沐晗宿舍的路。

　　“你怎么知道她还没起来呢？”魅儿哼了一声说道。

　　“魅儿老婆，你有时候其实真的笨得可爱呢。”夏天嘻嘻一笑，“她要是起来了，肯定会来找我的，她还没来找我，那肯定还是在睡懒觉，所以呢，我要去把她拉起来。”

　　魅儿没再反驳，因为就这么一会，夏天已经拉着她进了沐晗的宿舍，正如夏天所说，沐晗还在床上睡觉呢。

　　沐晗现在的睡姿，在魅儿看来，是有点不雅观，虽然盖着一床被子，但她身体大部分都裸露在外面，而在夏天看来，这睡姿却是相当诱人，让他有种扑上去把她啃几口的冲动。

　　只可惜，魅儿还在旁边，夏天也只能忍住这种冲动，不过他还是把手伸进被子里，在沐晗的丰臀上摸了摸，同时还喊了一声：“老婆，起床啦，我知道你醒了。”

　　“老公，我还想睡一会啦。”沐晗的声音甚是慵懒，娇媚无限，她确实醒了，只是昨晚消耗太多，虽然睡了这么久，可是今天一直没吃东西，让她现在身体都还觉得有点发软，当然，她也不是真的完全没起床的力气，只是想顺便撒撒娇而已。

　　“老婆，起床吃饭了，不然没力气的。”夏天这回直接就把沐晗的被子掀开，然后将她抱了起来，“我帮你穿衣服。”

　　“谢谢老公。”沐晗眼睛还没睁开，就准确的在夏天脸颊上亲了一口，然后她才发现，屋里居然还有第三个人。

　　不到零点一秒的发呆之后，沐晗便恢复正常，若无其事的朝魅儿嫣然一笑：“魅儿，你也在啊。”

　　看着一丝不挂的沐晗，魅儿有点尴尬，下意识的把头转了过去，只是过了一会，她又忍不住看了沐晗几眼，最后她得出结论，她的身材也不比沐晗的差，她甚至觉得，其实她的身材应该更好一点。

　　沐晗那好身材，也很快被衣服掩盖了起来，夏天花了几分钟时间，终于帮她穿好衣服。

　　“老公，我先去洗个脸。”沐晗终于直接站在地上，然后走进洗手间，几分钟之后，她便梳洗完毕，重新走了出来。

　　“走吧，吃饭去。”夏天一手揽住沐晗的腰肢，另一只手又牵住了魅儿柔软的玉手，魅儿象征性的挣扎了一下，没有挣脱，便还是任由他牵着。

　　就这样，夏天带着暗组两大美女不慌不忙的走向食堂，路上遇到几个人，纷纷朝夏天投来崇拜的眼神，即便是大家早就知道夏天和这两个美女关系密切，但亲眼看到他左拥右抱，还是让这些人佩服不已，真不愧是新一任的暗皇啊，这泡妞能力，绝对是暗组第一。

　　虽然现在时间有点晚，但基地食堂里还是有东西吃的，事实上，他们三人之中的任何一个，以他们的身份，不论是什么时候，想要吃东西，那绝对都能吃到的。

　　三人坐在食堂，让厨师炒了几个小菜，然后便正式开始了他们的晚餐。

　　沐晗一天没吃，自然是很饿，她也顾不上什么淑女风范，一上菜就开始大吃大喝起来，直到过了十来分钟，她开始觉得肚子里有点东西了之后，动作才慢了下来，然后也就有时间聊天了。

　　“老公，你这几天在暗组是不是有事？还是特意来陪魅儿的啊？”沐晗回来之后，其实根本没问过夏天到底在这做什么。

　　“我本来是特意来陪魅儿老婆的，不过呢，魅儿老婆给我找了很多事情。”夏天一副挺无奈的样子，做个好男人真是不容易啊！

　　魅儿这次倒是也没拆夏天的台，在旁点了点头：“他这两天是做了很多事情。”

　　接下来，魅儿和沐晗便边吃边聊，把夏天这两天所做的事情都说了出来，听得沐晗是一阵阵发愣，虽然她知道老公厉害，可还真没想到，老公这两天里，居然做了这么多事情，她相信，从今往后，恐怕谁也不会觉得夏天这个暗皇名不副实了。

　　“魅儿你这名字真是没取错啊，魅力不是一般的大。”沐晗半开玩笑的对魅儿说道：“你看老公，现在真是被你治得服服帖帖的呢，他可从来没这么听我的话。”

　　“老婆，我也很听你的话啊！”夏天在旁边接了一句话。

　　“嘻嘻，老公，我更喜欢听你的话啦！”沐晗朝夏天妩媚一笑。

　　魅儿翻了个白眼：“他就是这样被你惯坏的，能听你话才怪！”

　　“魅儿老婆，我不介意被你惯坏的。”夏天又接了一句话。

　　“我们女人说话，你在旁边听着就是了，别插嘴！”魅儿瞪了他一眼。

　　“好吧，那我继续吃东西，反正我还没吃饱呢。”夏天说完这话，继续埋头大吃，而食堂的厨师，也依然继续在那忙碌，不停的炒菜，上菜，那厨师此刻也已经相信，饭量和能力真是成正比的。

　　魅儿和沐晗倒是聊得很开心，其实她们俩现在本来就挺熟了，而暗组上下，也都把她们俩当作是一起的，没办法，谁让她们俩都跟夏天有那么一层关系呢？

　　两个美女聊得欢，夏天吃得欢，现在吃饭，吃饱了等会就可以吃美女，所以夏天现在心情也很好，时间过得也挺快，不知不觉过了九点，眼看夏天吃得差不多了，两个美女也聊得差不多了，夏天正打算开始他的下一场美女大餐时，他的手机却突然响了。

　　“这家伙打电话给我做什么呢？”夏天拿出手机看了看，顿时有点奇怪的自言自语。

　　沐晗凑过头来看了看，也微微蹙眉：“赵公梓？”

　　“是啊，算了，我先接电话，万一是大小妖精老婆有事呢？”夏天说了一句，还是马上接了电话。

　　电话一接通，赵公梓有些紧张的声音便马上传了过来：“夏天，小雨出事了！”

　　“小雨？你是说大妖精老婆，赵雨姬？”夏天先是一愣，然后急忙问道。

　　“是她，她今晚去参加一个宴会，就在宴会之上，她被人劫走了，现在根本不知道绑架者的身份，也不知道目的，对方很厉害，有可能是跟你差不多的那种高手，所以，我只能请你帮忙了。”赵公梓飞快说道。

　　“告诉我宴会地址，我马上过去！”夏天飞快说道。

　　“好！”赵公梓飞快说了一个地址，“我在这边等你过来！”

　　“我得走了，大妖精老婆被人绑架了！”夏天挂了电话，跟魅儿和沐晗说了一声，然后便一闪而逝，消失在两人的视线之中。

　　魅儿和沐晗的脸上都露出有些震惊的神情，赵雨姬居然被人绑架？而且还是在京城？这也太匪夷所思了吧！

　　而此刻，夏天已经以最快的速度离开了暗组基地，前往赵公梓所说的宴会地址，不过，他还没到那个地方，电话却又响了起来，而这一次，打来电话的，乃是一个陌生的号码。


　　第一千一百九十六章 漂亮道姑


　　“谁啊？”夏天有点不耐烦的接了电话。

　　电话那头，传来一个有点分不清男女的声音：“夏天，赵雨姬在我手里，你想要找她的话，就来长城！”

　　“原来是你这白痴绑架了我老婆！”夏天顿时生气了，“我告诉你，你死定了！”

　　“夏天，你若是希望赵雨姬安然无恙，就最好别说这种话，我知道你很厉害，但我告诉你，即便你可以轻易杀死我，但我也同意可以轻易杀死赵雨姬。”那个声音有些清冷，“我只是想跟你做笔交易，你现在来长城，那个你曾经带着萨玛公主飞翔的地方，就可以见到我，也可以见到赵雨姬！”

　　那个不知男女的人说完这些，就马上挂了电话。

　　而夏天则一跃而起，飞向空中，朝长城方向飞了过去。

　　飞行之中，夏天还拿出手机给赵公梓打了个电话：“你不用找了，我知道她在哪，放心，我马上会把她带回来的。”

　　夏天也没给赵公梓说话的机会，说完就挂了电话。

　　……

　　长城之上，京城附近这段长城的最高处，有点黑，但却依然能隐隐看到，有三条人影站立在这里。

　　若是离他们比较近，便能看出，这三个人，其实是一男两女。

　　其中一个女子，穿着华贵的黑色晚礼服，脖颈上戴着即便是在夜晚也似乎隐隐闪光的钻石项链，但相比她本来的容貌，不论是晚礼服还是钻石项链，都得黯然失色，若是现在天上有星星，她那绝美的脸庞，也能让星星失色。

　　而她那优美的身段，修长的玉腿，更是分外诱人，唯一可惜的是，在这个地方，没有多少人能欣赏到她的美丽。

　　不过此刻，女子那美艳的脸庞上，神情很不自然，但这并不怪她，事实上，其他人如果和她有着现在同样的处境，只怕早就吓得脸色煞白甚至开始求饶了，因为，在她那粉嫩的脖子上，正架着一把锋利的长剑。

　　这个女子，正是不久前被绑架的赵雨姬，这位鼎鼎大名的华语天后，京城四朵名花之一的大妖精，突然被从晚宴之中劫持到了这里，且脖子上还被架着一把锋利的长剑，却还能基本保持冷静，心理素质可谓是相当出色。

　　长剑的主人，却同样是个女人，相比赵雨姬那一身惊艳华贵的打扮，这个女人的打扮却很朴素，但她的打扮，放在现代社会，却依然称得上是奇装异服，因为，她居然是一身道姑的打扮，一身青衣，乌发高束，就像是刚刚从哪个古代道观里走出来的女道士一样。

　　但这个道姑的容貌，却居然丝毫也不逊色赵雨姬，那一张脸蛋，足以倾国倾城，青衣素裹的傲人身段，相比赵雨姬更显几分成熟，虽然她脸上的容貌有些冷漠淡然，没有赵雨姬的甜美妩媚，但却另有一番风味。

　　更重要的是，这个道姑虽然看似穿着普通，但她身上却依然自然散发出一种颇为高贵的气质，尽管论打扮，她和赵雨姬似乎有着天壤之别，但她们俩站在一起，那种高贵气质，却是不分上下。

　　当然，这个道姑的年龄，看起来却明显要比赵雨姬大一些，虽然无法判断出准确的年龄，但感觉至少也有三十岁左右，当然，单单从容貌判断，应该也只有三十岁的样子。

　　至于另外一个男人，容貌倒也颇为英俊，年龄看起来似乎要比这个道姑稍稍大一些，将近四十岁的样子，而他也是一身道士打扮，只是不知道他跟那道姑是否来自同一座道观。

　　此刻，这个道士却一直看着远方，对于离他很近的两个美女，他好像没有丝毫的兴趣，他此刻最在意的，明显是另一件事。

　　“你们找夏天想做什么？”赵雨姬终于忍不住开口询问，她刚刚听到这个道姑给夏天打电话，知道她之所以被绑架，并不是因为赵家得罪了谁，也不是她得罪了谁，而是因为她跟夏天的关系。

　　当时她看到这道姑打电话的时候，其实还觉得挺诡异的，毕竟一个看似生活在古代的道姑，拿着手机跟个现代人一样打电话，看起来确实有那么点怪怪的。

　　“等夏天来了，你自然就知道了。”道姑的声音有点奇怪，她的声音有些趋于中性化，单单只听她的声音，会让人难以分清楚她到底是男是女。

　　“如果你们有求于他，最后别用这种方式，他不喜欢被人威胁。”赵雨姬看着道姑，她此刻已经完全镇定下来。

　　“赵大小姐，我想你弄错了，我们不是有求于他，我们只是要和他做一笔交易而已。”道姑神情依然一片淡漠，“而你，就是交易的筹码。”

　　“他来了！”那男道士突然开口。

　　道姑脸色微微一变，而这一刻，赵雨姬也顿时感觉到周围的气流似乎凝滞了一样，她能明显感觉到，不论是这个道姑，还是那男道士，这会都变得紧张起来，一副如临大敌的样子。

　　“我老婆不是筹码。”不满的声音却在这时传来，声音由远及近，最后一个音节出现之时，赵雨姬便已经看到那熟悉的身影出现在离她不足十米远的地方。

　　“站住！”那道姑突然一声冷喝，“夏天，你再进一步，我就杀了赵雨姬，你虽然厉害，但我敢保证，你无法阻止我杀她！”

　　道姑一边说话，一边握紧了右手，一副随时都有可能动手的样子。

　　夏天终于站定了身体，他很不满地瞪着道姑：“你绑架我老婆，还威胁我，我警告你，你最好马上把我老婆还给我，不然你就真的死定了！”

　　“夏天，想要赵雨姬安然无恙，就好好跟我们谈谈交易，不然的话，就算我会死在你手里，但赵雨姬也会先死在我手里！”道姑那双美丽的眼睛却有着浓浓的冷漠，这股冷漠的眼神射向夏天，让夏天真正感觉到一股寒冷。

　　夏天见过很多冷艳美女，下山就见到的叶梦莹，随后见到的冷冰冰，还有魅儿，在常人的眼中，都是标准的冰山美女，只不过，只有夏天才知道，她们表面的冷漠，掩盖了她们内心的热情，她们其实还有着只会在他面前才出现的热情。

　　而真正的冷艳美女，其实还要算是夜玉媚，夜玉媚的那种冷，是完全能把任何人冻成冰山的冷，让人不敢接近，冷得透骨，却又偏偏美艳如妖。

　　可不论是冷冰冰魅儿她们还是夜玉媚那死女人，给夏天的感觉，都和眼前这个道姑给他的感觉不同，即便是夜玉媚，虽然冷，但不管怎么说，夜玉媚看上去还是个人，是个正常的女人，但这个道姑，她的冷，不仅仅是冷，居然还隐隐包含着一股死寂的味道！

　　就是这股死寂，让夏天不得不站在那里，不敢轻举妄动，因为他意识到，这个漂亮道姑，是绝对不怕死的，她随时都有可能跟赵雨姬同归于尽。

　　更让夏天不敢轻举妄动的是，他发现这个道姑的实力很强，虽然不太可能是他的对手，但在他杀掉她之前，她确实有足够的时间杀掉赵雨姬，这一来，为了他这漂亮的大妖精老婆，他也只好暂时忍忍了。

　　“你想谈什么交易？”夏天开口问道。

　　“很简单，你给我们青峰山，我就还你赵雨姬！”道姑说得简洁明了。

　　“青峰山？”夏天看着漂亮道姑，突然间恍然大悟，“我是说你的声音怎么好像有点点熟悉呢，原来你就是那天晚上偷袭媚媚老婆的那个人。”

　　转头看了不远处的那道士一眼，夏天继续说道：“看来，就是你们两个那天晚上救走了袁天正，哎，你能告诉我，袁天正那白痴现在是死是活吗？”

　　“他还没死，只不过，拜你所赐，他现在活得也不太好，若是不能去青峰山，恐怕他也活不了多长时间。”漂亮道姑用她那冷寂的眼神看着夏天，“青峰山本就属于袁天正所有，我们现在只是为他讨回来，我们知道你的实力，也不想和你结仇，但我们更想生存，所以，只要你把青峰山交给我们，我们就可以保证把赵雨姬毫发无损的还给你，从此以后，我们也会井水不犯河水，互不干涉！”

　　夏天盯着漂亮道姑看了许久，然后又盯着旁边那道士看了好大一阵，最后才把眼神重新转回到漂亮道姑身上：“哎，我问你一个问题，你多少岁了？”

　　“这跟你有什么关系？”漂亮道姑冷冷问道。

　　“我觉得，你们俩是不是都超过一百二十岁了？”夏天继续追问道。

　　赵雨姬听得呆了呆，超过一百二十岁？那不成了两个老妖怪？可看这个道姑的样子，跟三十来岁的女人没什么区别啊！

　　“唔，看你们的样子，我应该没猜错，我算是有些明白，你们为什么想要青峰山了。”没等漂亮道姑回答，夏天又飞快说道：“只不过呢，我有个很不幸的消息告诉你们，那就是，即便让你们现在去青峰山，你们也难逃一死，也就是说，青峰山对你们来说，基本是没用的。”


　　第一千一百九十七章 换个交易方法


　　“夏天，青峰山有没有用，我们比你更清楚！”漂亮道姑双眸逼视着夏天，“你不需要解释这么多，我只需要知道，你到底想不想做这个交易？”

　　“青峰山是我的，我不会给你们，不过呢，我们或许可以换个交易办法。”夏天不慌不忙地说道：“我知道你们想要青峰山，只是想活下去，你们以为青峰山的灵气能让你们活下去，不过很可惜，我可以告诉你们，青峰山的灵气虽然比外面要浓郁很多，但以你们现在的状况来说，想要在那修炼到金丹境界，根本就是不可能的。”

　　漂亮道姑脸色微变，而那男道士，此刻也突然开口，语气隐隐有些不太自然：“夏天，你这话是什么意思？你是不是知道什么？”

　　“难道我没告诉你们，我是无所不知的吗？”夏天有点奇怪的反问一句，“还有，难道你们不知道，我还是天下第一神医？我只要看你们一眼，就能看出你们的身体有什么不对劲，正如现在，我能看出，你们的身体正在开始快速衰老一样。”

　　伸了个懒腰，夏天继续说道：“我知道你们俩和袁天正一样，都是修仙者，对于你们这些修仙者来说，若是在一百二十岁之前，还不能成就金丹的话，那么在接下来的时间里，你们就会开始衰老，时间长的，能活到一百五十岁左右，而功力差一点的，或许只要短短的两三年，就会彻底衰老，然后成为一个死人，而你们俩，都开始出现衰老的迹象，也就是说，你们应该都已经超过了一百二十岁，可惜的是，你们离金丹境界还有些距离，加上现在的这个地球，已经完全不适合修炼，我估计你们现在每天几乎都吸收不到什么灵气，所以，就算你们还能活三十年，正常情况下，你们要成就金丹，也是根本就不可能的事情。”

　　“夏天，既然你知道这些，就应该明白青峰山对我们有多重要！”漂亮道姑冷声说道，她已经看出夏天并不愿意交出青峰山，整个人也开始变得不太冷静起来。

　　“我刚已经告诉你了，即便青峰山的灵气更加浓郁，但对你们来说，也已经太晚了，除非你们一百年前就开始在那修炼，说不定还有希望，现在去的话，完全来不及了。”夏天不紧不慢地说道：“不过对我来说，那是我和神仙姐姐的家，所以我才不想让给你们。”

　　“夏天，据我们所知，青峰山所有的，并不只是浓郁的灵气，那里还有着对修仙者来说无比珍贵的珍禽异草，它们对能加快修仙者的修炼。”男道士接上话说道。

　　“珍禽异草？”夏天打了个哈欠，“你是说那些什么灵芝啊雪莲之类的还有豹子啊黑熊什么的吧？难道你们就不知道，那些东西虽然吃起来味道还不错，但只是对修仙者前期才有用吗？到了你们现在这个修为，那些东西基本上都没用了。”

　　“夏天，你的意思是，我们就应该这样等死是不是？”那漂亮道姑甚是气愤，“青峰山到底有没用，不是你说了算，你只要把青峰山交给我们就行，否则，你就别想要回赵雨姬！”

　　“喂，我有说过让你们去等死吗？”夏天有些不悦，“你刚抓了我的大妖精老婆，你可以试试，她身体里面，是不是有很强大的灵气，就是跟你们相比，也差距不算很大？”

　　“那又怎么样？”那漂亮道姑显然是知道这件事。

　　“你知道大妖精老婆今年多大吗？她才二十岁！”夏天有点不满地瞪着漂亮道姑，“你觉得她正常修炼，能这么快练到那么多灵气吗？”

　　“不可能！”漂亮道姑哼了一声，“正因为我觉得不可能，我才更觉得，青峰山对我们有用，如果她不是吃了什么特别的灵药，她又怎么可能会修炼速度这么快？”

　　“大妖精老婆，你告诉这个脑子有问题的女人，我跟你认识多久了？”夏天这时又问道。

　　赵雨姬回答了一句：“不到半年。”

　　“哎，你觉得，世上有那种能让人半年之内就变得跟我大妖精老婆一样厉害的药吗？”夏天又看着漂亮道姑问道。

　　漂亮道姑脸色有点不太自然，但却还是轻哼一声：“世界之大，无奇不有，我们是修仙者，在普通人眼里，修仙者本来就不是正常人，我们经历过的奇怪事情也更多，难保就没有这种灵药！”

　　“看来你的脑子真是有点问题啊，好吧，那我再问你，你觉得有一种药，能让一个本来实力还比你差一点的修仙者，短短的几天时间，就把境界提升到金丹期吗？”夏天有点郁闷，这个道姑漂亮归漂亮，可脑子真是不太正常，要说服她似乎没那么容易。

　　“这不可能，就算有灵药，也不是几天时间就能办到的，单单是结丹过程，就起码要一个月左右！”漂亮道姑冷哼一声，“夏天，你别告诉我，有人能用几天时间就能结丹成功！”

　　“其实呢，不用几天，一个晚上就够了。”夏天懒洋洋地说道。

　　没等漂亮道姑说话，夏天又继续说道：“我知道你不信我有这么厉害，不过呢，我是无所不能的，要是你们不信，我可以找个证人过来。”

　　“谁？”漂亮道姑和那男道士异口同声问道。

　　“就是我那漂亮可爱的媚媚老婆了，唔，她叫宋玉媚，前几天，她跟袁天正打了一架，差点没打赢，我想你们肯定也知道，当时她的实力，还不如你们。”夏天不慌不忙地说道：“不过现在呢，她已经是金丹期的高手了，我可以打个电话，让她过来，让她向你们展示一下金丹期的实力，怎么样？”

　　“宋玉媚？这怎么可能？”漂亮道姑那眼神终于不再是那么一副死寂，而是出现几分难以置信。

　　“对于我来说，没有什么是不可能的。”夏天不慌不忙地说道：“其实呢，要是你们查过我那漂亮媚媚老婆的资料，就应该知道，在几个月前，她还是个手无缚鸡之力的柔弱女孩，而我呢，只用了几个月的时间，就把她变成了一个金丹期高手。”

　　“这不可能！”那男道士也是一脸震惊，一脸的怀疑，“我们用了一百多年，都还没能突破金丹期，她才几个月，怎么可能？”

　　“我已经说了，要是你们不信，我可以让她过来，然后呢，我们就可以认真谈谈新的交易，要是你们把大妖精老婆毫发无损的还给我，那我呢，也可以帮帮你，让你们活下去。”夏天依然是一副不慌不忙的样子，他就不信这两个家伙不动心。

　　“好，你让宋玉媚过来。”漂亮道姑马上就做出了决定，眼见为实，若是宋玉媚真的在这么短的几天时间之内，成为金丹期高手，那就说明，夏天真的有那种把人变成金丹期高手的能力。

　　夏天拿起手机，拨通了宋玉媚的电话。

　　“怎么啦？”宋玉媚很快接了电话，“我听说赵雨姬被人绑架了，是不是真的？”

　　“是啊，媚媚老婆，我正跟绑架我的那两个家伙聊天呢，他们就是那天把袁天正救走的那两个人，我正跟他们谈判，他们不相信我能把一个人马上变成金丹高手，所以呢，媚媚老婆，你来我这里一趟，证明给他们看吧。”夏天飞快说道。

　　宋玉媚在电话那头稍稍愣了愣，然后就马上答应下来：“好，我马上过来，你在哪？”

　　“唔，长城上，最高的那个地方，你直接飞过来吧，等你快到了，我能看到你的。”夏天飞快说道。

　　“嗯，那我马上来。”宋玉媚答应了一声，然后就挂了电话。

　　夏天收起手机，看了那漂亮道姑一眼：“喂，媚媚老婆马上就来了，不如我们先商量一下，这个交易怎么做吧？”

　　“你想怎么做？”漂亮道姑反问道。

　　“很简单，你放了我老婆，我把你变成金丹高手。”夏天轻描淡写的说道。

　　“你当我是傻子呢？”漂亮道姑冷哼一声，“我若是放了她，你还会帮我吗？”

　　“你若不放我老婆，我才真不会帮你！”夏天有点不悦，“我已经忍你们很久了啊，我跟你说，我有九成的把握在你杀了我老婆之前就把你干掉，还有，我告诉你，我要杀掉一个金丹期高手也很简单，就算我先把你变成金丹高手了，我也照样能杀掉你，所以，你只有一个选择，那就是先放了我老婆，这样我心情好，就会遵守承诺，把你变成金丹高手之后，也不会找你报复！”

　　漂亮道姑脸色微变：“夏天，你这是威胁我？”

　　“我威胁你又怎么了？”夏天不满地瞪着她，“我告诉你，你要敢杀我老婆，我就封住你的武功，把你卖得妓院去，不要以为我做不到，我只是不想我老婆受伤，才跟你聊这么多废话！”

　　“夏天，那我们怎么知道你会不会说话算数？”那男道士这时开口接了一句。


　　第一千一百九十八章 来得正合适


　　“唔，我好歹也是有身份的人，怎么可能在你们这种小人物面前反悔呢？”夏天看上去很认真的样子。

　　“你说我们是小人物？”漂亮道姑有些恼火。

　　“在我面前，你们本来就是小人物。”夏天一副懒洋洋的样子，“我随便找个老婆都比你们厉害，总之呢，你们只能相信我，不然的话，你们就算成为金丹高手，也照样是死路一条。”

　　“我想知道，你到底是用什么办法把一个普通人在短时间之内就变成金丹高手的？”漂亮道姑又问道。

　　“这个啊，其实很简单的，你们有听说过逆天八针吗？”夏天不慌不忙的说道。

　　“逆天八针？”漂亮道姑脸色微变，“真有逆天八针存在？”

　　“没错，一针生，二针死，三针肉白骨，四针洗髓，五针丹成，六针神，七针仙，八针可逆天，这就是逆天八针。”夏天不紧不慢的解释着，“前面三针都是用来治普通的病，至于逆天第四针，就可以帮人伐毛洗髓，让人身体里拥有强大的灵气，唔，大妖精老婆体内的灵气，就是逆天第四针的成果。”

　　“你会逆天八针？”男道士也是颇为惊讶的看着夏天。

　　“没错，我现在呢，已经会逆天第五针，五针丹成，只要我施展这一针，就能让你们金丹大成，我那漂亮的媚媚老婆，就是逆天第五针的成果了。”夏天说到这里，突然若有所感的转头，脸上露出一丝颇为开心的神情，“媚媚老婆来了。”

　　漂亮道姑和那男道士都下意识的转头看去，赵雨姬倒是没看，不是不想看，是她现在脖子上驾着一把锋利的长剑，根本不适合转头。

　　远方的空中，一个白衣仙子踏空而行，即便是在夜空，她依然显得那么引入注目，一根白色丝带在空中飘舞，更让她增添了几分仙女的气息。

　　“是宋玉媚，她真的是那个宋玉媚，这，这怎么可能？”男道士显得甚是震惊。

　　“御气飞行，真的是御气飞行，她，她真的至少有着金丹期的实力！”漂亮道姑那张美丽的脸蛋上，也充满难以置信。

　　或许是太过震撼，她握剑的右手，也不自觉的送了一松，整个人也有了那么一秒钟的失神，而就在这个时候，夏天突然行动了，对于他这种级别的高手来说，一秒钟，可以做太多太多的事情！

　　不过，为了老婆的安全，夏天并没有做很多事情，他只是做了一件事，那就是救出赵雨姬，他鬼魅般的出现在赵雨姬旁边，一手拍开长剑，另一只手则揽住赵雨姬的柳腰，一闪而逝。

　　等那漂亮道姑发现不对时，已经太迟了，夏天已经搂着赵雨姬，出现在他刚刚站立的位置，情势顿时急转而下！

　　“你！”漂亮道姑怒视着夏天，“卑鄙！”

　　“哎，你脑子有问题吧？你绑架我老婆来威胁我，居然还说我卑鄙？”夏天很不满地瞪着这漂亮道姑，“我先看看我老婆受伤没有，等会再跟你算账！”

　　夏天检查了一下赵雨姬的情况，很快确定她没有受伤，也终于放下心来。

　　“我好像已经来迟了啊！”宋玉媚动人的声音传来，而她也从空中飘落在夏天身边。

　　“媚媚老婆，你来得正合适。”夏天嘻嘻一笑，顺手揽住了宋玉媚柔软的腰肢，然后看着不远处的漂亮道姑，“大妖精老婆，你说，我们该怎么惩罚这个绑架你的女人呢？”

　　“你想怎么做就怎么做吧，我无所谓的。”赵雨姬低声说道。

　　“夏天，你想怎么样？”漂亮道姑并没有逃，或许是因为她知道，她根本不太可能逃走，本来一个夏天，就让她难以逃跑，现在更是多了一个宋玉媚，一个金丹期的宋玉媚，根本就不是她所能对付的，所以她很干脆的选择没有逃跑。

　　夏天盯着漂亮道姑看了好大一会，然后开口问道：“喂，你叫什么名字？”

　　“顾含霜。”漂亮道姑回答得很干净。

　　“顾含霜？”夏天皱了皱眉，“跟顾家那个叫顾寒风的家伙有关系吗？”

　　“这跟你无关。”顾含霜冷哼一声，“夏天，反正我已经离死不远，所以你若是想杀我，尽管动手！”

　　“绑架我老婆的人呢，通常都是没有好下场的。”夏天不紧不慢地说道：“只不过，我突然想起还有另外一件事，所以呢，要是你们肯老实点告诉我答案，我会考虑放你们一马。”

　　“就算你放了我们，我们还是难逃一死，既然这样，我们又何必告诉你答案呢？”漂亮道姑，也就是顾含霜，冷冷的反问道。

　　不明情况的宋玉媚却有点奇怪，忍不住轻声问了一句：“哎，为什么她说自己难逃一死啊？她有绝症吗？”

　　“不是绝症，不过也跟绝症差不多了。”夏天低声回答道，然后就跟宋玉媚具体解释了一下原因。

　　听说顾含霜起码已经一百二十岁了，宋玉媚不由得呆了呆，显然，这完全出乎了她的意料，她本以为，顾含霜就比她大个几岁的样子呢。

　　“那你想从她嘴里知道什么事情呢？”过了一会，宋玉媚又轻声问道。

　　夏天却没回答，只是看着顾含霜，然后又看着那个男道士，似乎在考虑着什么事情。

　　“喂，那个顾含霜，要不，我跟你做个交易吧。”好大一会之后，夏天才重新开口，“你告诉我，袁天正在哪里，还有，我想知道，你们这批修仙者里，除了你们俩和袁天正之外，是否还有其他人呢？或者，你还知不知道其他的修仙者在哪里？如果你把这些事情都告诉我呢，我就用逆天八针帮你伐毛洗髓，虽然不能让你成就金丹，但也能让你轻松多活个几十年，这几十年里，你说不定也能靠自己的修炼达到金丹境界。”

　　“好，我答应你。”顾含霜却几乎没有任何犹豫，就马上答应了下来。

　　“那我呢？”那男道士有些焦急地问道。

　　“你？”夏天看了那男道士一眼，“你没什么可以跟我做交易的，所以呢，你还是去死好了。”

　　“不行，他跟我是一起的，你也要帮他用逆天八针洗髓！”顾含霜连忙说道。

　　“喂，你当我傻子呢？跟你一个人做交易，我都觉得很亏呢，还帮你们俩都洗髓？信不信我直接把你们俩都干掉？”夏天很不满的瞪了顾含霜一眼，“要不是看你长得挺漂亮，我早直接揍你了！”

　　“我就知道他是看人家漂亮才跟人家做交易的。”赵雨姬小声嘀咕了一句。

　　“我早知道了。”宋玉媚轻轻一笑，“不然他早直接把人家给杀了，这色狼就是舍不得对漂亮女人下手。”

　　“媚媚老婆，大妖精老婆，你们背后说老公坏话是不对的。”夏天有点不高兴的说道。

　　“我们哪里有在背后说了，我们明明在你旁边呢。”赵雨姬反驳道。

　　“就是就是，明明是在边上，再说啦，我们也没说坏话，你本来就是这样的嘛。”宋玉媚也附和起来。

　　“啪啪！”两个巴掌声响起，却是夏天同时在两女臀部都拍了一下。

　　“啊！”两女同声娇呼，然后不约而同的跑了开去，一下子就离夏天至少有十米远。

　　而这会儿，顾含霜却又说话了：“夏天，如果你愿意帮我们两个人都洗髓，我们可以直接帮你解决袁天正，根本不需要你动手，你看如何？”

　　“不行，你们绑架了我老婆，我还帮你洗髓，已经是因为你长得漂亮了，想我跟你们俩都洗髓，门都没有！”夏天一口拒绝，他才不想给那个男道士洗髓呢，他从来都不给男人洗髓。

　　“算了，含霜，我们不做这交易了，大不了一起死就是！”那男道士有些气愤的开口说道。

　　顾含霜脸色一阵变幻，然后点了点头：“好吧，就这样。”

　　转头看着夏天，顾含霜继续说道：“夏天，你若是要杀我们，就快点动手，不然的话，我们就要走了。”

　　“哎，真是可惜啊！”夏天自言自语，“本来我不想杀你们的，可你们不肯和我做交易，那就是对我一点用处也没有，既然这样的话，那我还是把你们都干掉吧，免得你们以后还能绑架我老婆。”

　　盯着顾含霜看了一眼，夏天一副惋惜的样子：“我还真没杀过你这么漂亮的美女呢，本来呢，要是夜玉媚那个死女人被我杀了的话……”

　　“喂，都说不许这样说媚姨啦！”宋玉媚的娇嗔打断了夏天的话。

　　“好吧，不说她，总之呢，今晚我要杀掉一个很漂亮的道姑了。”夏天不紧不慢的说着，右手微微抬起，倏然之间，空气凝滞，一股杀气也从他身上不自觉的散发出来，“哎，给你最后一个机会，你真的不肯告诉我袁天正在哪里？”

　　“想杀就杀，别废话……呃！”顾含霜话没说完，便闷哼一声，张嘴喷出一口鲜血，倒在了地上。


　　第一千一百九十九章 给我当丫鬟


　　“庄云东，你，你……”顾含霜一手撑在地上，勉强坐了起来，眼中满是难以置信。

　　宋玉媚和赵雨姬也都呆了呆，这是怎么回事？

　　夏天也很不爽，他瞪着那个男道士：“喂，你做什么呢？要杀她也轮不到你来杀吧？”

　　刚刚发生的事情，确实出乎了夏天的意料，他怎么也没想到，那男道士居然突然偷袭顾含霜，把她打得吐血倒地。

　　“夏天，我愿意跟你做交易，我可以告诉你袁天正的下落，甚至可以去帮你解决他，我也可以告诉你其他修仙者的下落，而且，跟顾含霜相比，我还能给你另外一样东西！”男道士脸上闪过一丝阴狠，还有一丝疯狂。

　　“这样啊，你说说看，你还能给我什么呢？”夏天懒洋洋的问道，他要先搞清楚这个白痴道士在玩什么名堂。

　　“她！”男道士指了指地上的顾含霜，“我可以把她也送给你，你不是舍不得杀她吗？我现在就可以把她送给你，你想对她做什么都行，我调查过你，我知道你喜欢美女，我也知道顾含霜是个美女，就是跟你身边那两个女人相比，她也丝毫不差！”

　　“庄云东，你真卑鄙！”顾含霜咬牙切齿的说道，或许是因为气急攻心，引发内伤，说完这话，她又张嘴喷出一口鲜血，那张本来白皙的俏美脸蛋，此刻也变成了病态的苍白，毫无血色。

　　“你叫庄云东？”夏天看着男道士。

　　“没错，庄子的庄，云彩的云，东方的东。”男道士回答道。

　　“那你跟顾含霜什么关系？你凭什么把她送给我呢？”夏天有点纳闷地问道。

　　“她是我妻子。”庄云东略一犹豫，然后回答道。

　　“是吗？”夏天盯着顾含霜看了一会，然后摇摇头，“不太对啊，我明明看她还是处女的，怎么会是你老婆呢？”

　　“我们曾经有过婚约，只不过曾经有位修仙界的前辈告诉我们，男女之事会影响修炼，所以当时我们约定，待到金丹大成的时候，我们就正式成亲。”庄云东解释道：“所以我们才只有夫妻之名，但名义上，她确实是我的妻子，至少也是我的未婚妻。”

　　“这样啊。”夏天用怪异的眼神看着庄云东，“你为了让我帮你洗髓，连自己的未来老婆都能送给我？”

　　“女人本来就是修炼的障碍，对我来说，没有她更好。”庄云东颇为冷漠的看了顾含霜一眼，然后转向夏天，“怎么样？你到底做不做这个交易？不过，这个交易我要修改一下，我把顾含霜送给你，而你必须用逆天八针把我的境界直接提升到金丹期！”

　　“庄云东，你真不配做个男人！”宋玉媚忍无可忍，“你连自己的未婚妻都能送给别的男人，就算你能长生不老，你活着又有什么意义？”

　　“宋大小姐，你知道什么叫站着说话不腰疼吗？”庄云东冷冷地说道：“你轻而易举就成为金丹期高手，何曾想过我们这种苦修百年也还没法达到金丹期的修仙者有多么的煎熬？”

　　“喂，别跟我老婆这么说话！”夏天瞪了庄云东一眼。

　　“夏天，你喜欢女人，我喜欢修仙，我给你顾含霜，你让我成为金丹期高手，这叫各取所需，你若是不想做这个交易，那我既然难免一死，不如今晚就真正享受一下这个女人！”庄云东沉声说道。

　　“无耻！”赵雨姬也忍不住骂了出来，“夏天，别跟他做这种交易，这种人，就让他去死好了！”

　　“哎，可是我真的很想知道袁天正那白痴在哪里，我也想知道，到底还有没别的修仙者呢。”夏天自言自语，他确实很想知道这两件事，因为他不想以后还遇到这种麻烦，他希望能把这件事彻底解决，以后他和他的漂亮老婆，就都不会有任何危险了。

　　看了看庄云东，夏天又感慨了一声：“神仙姐姐说过，有些修仙者心理变态，为了追求所谓的长生不老，不要亲人，不要朋友，什么都可以出卖，以前我还不是很相信，现在，我是真正相信了。”

　　就在这时，一个有些虚弱的声音传进夏天耳里：“夏天，杀了庄云东这个卑鄙小人，我顾含霜心甘情愿当你的女人！”

　　夏天又是愣了愣，而听到这话，庄云东却是脸色大变，他猛然扑向地上的顾含霜，似乎想把她控制，但就在这时，一根白色丝带倏然朝他射来，让庄云东不得不闪避开去，而白色丝带随即却将地上的顾含霜卷了起来，然后飞向宋玉媚旁边。

　　“夏天，杀了那个无耻的家伙！”赵雨姬愤愤地说道，她实在是无法接受有男人为了自己的利益，把自己的老婆也送出去。

　　庄云东却大喊起来：“夏天，你别相信顾含霜，她不会心甘情愿当你女人的，她是骗你的！”

　　“庄云东，你连自己的未婚妻都可以出卖，还有什么不能出卖的？”宋玉媚轻哼一声，“夏天，庄云东这种卑鄙小人才是真正不可信的，你还是杀了他最好。”

　　夏天摇摇头：“庄云东，我两个老婆都觉得你该死，你不死也不行了！”

　　听到这话，庄云东转身就想跑，可惜，夏天也在这时就出手了，他倏然出现在庄云东身边，快速拍出数十掌，而同时出手的还有宋玉媚，她的白色丝带也朝庄云东激射而去。

　　“呃……啊！”毫无悬念，庄云东发出两声惨叫之后，便倒在长城之上，彻底死去。

　　“喂，恭喜你啊，又有个大美女当你老婆了。”赵雨姬似乎有那么点吃醋。

　　夏天拿出银针，在顾含霜身上飞快扎了几下，效果也是立竿见影，顾含霜脸上的苍白很快消失，代之以正常的肤色。

　　“你的内伤暂时没大问题了，等我有时间，再帮你洗髓，就可以完全治好你的内伤了。”夏天这时对顾含霜说道，显然，他现在并没有打算马上就给她用逆天八针洗髓。

　　“谢谢。”顾含霜看着夏天，眼神里却依然是一片死寂，刚刚发生的事情，似乎让她彻底心死了。

　　稍稍停顿了一下，顾含霜又面无表情地说道：“我会遵守承诺，做你的女人。”

　　“我老婆也不是想做就能做的。”夏天却回答道。

　　“我并没有说要做你的老婆，我只说做你的女人，你想怎样都可以，我不介意。”顾含霜一脸木然。

　　“这样啊。”夏天看着顾含霜，认真的考虑起来，“其实呢，你真的蛮漂亮的，眼睛虽然跟个死人似的，但眼睛还是蛮漂亮，皮肤也很好，身材也好得没话说，就是呢，我总觉得你年龄大了点，还有你的声音有点怪，不是很好听，唔，你喉咙好像受过伤，这个倒不是大问题，我能治好。”

　　顿了顿，夏天又补充道：“还有呢，你刚刚绑架了大妖精老婆，我要是让你给我当老婆，似乎也不好，我想想啊，我发现我好像缺少个丫鬟，不如，你以后就给我当丫鬟吧！”

　　丫鬟？

　　赵雨姬和宋玉媚面面相觑，这家伙居然让这么个大美女还是个超级高手给他当丫鬟？这也太恶趣味了吧？

　　“好的，主人。”顾含霜却是一口答应，似乎对她来说，不管什么都无所谓。

　　“唔，主人这个称呼，我不太喜欢，你还是叫我少爷吧。”夏天想了想说道。

　　“是，少爷。”顾含霜马上改口。

　　“唔，霜丫头，你还是蛮乖的。”夏天甚是满意。

　　霜丫头？

　　赵雨姬和宋玉媚又是一脸哭笑不得，这家伙看来不是一般的恶趣味啊，人家一百多岁了，他居然喊人家霜丫头，还说人家蛮乖！

　　倒是顾含霜一脸平静，似乎什么也没发生过一样，她现在看上去，还真像是一个漂亮的木偶。

　　夏天的手机却在这时响了起来，暂时打断了夏天的恶趣味，他拿出手机一看，却发现是赵公梓打过来的，便还是接了电话。

　　“喂，大妖精老婆已经安全了，你不用担心了。”夏天说了一句，便把电话给挂了。

　　赵雨姬却问了一句：“谁打来的电话啊？是不是我大哥？”

　　“没错，就是他了。”夏天随口回答道。

　　“我电话不在身上，把你手机给我一下，我给他打个电话吧。”赵雨姬急忙说道。

　　夏天只得把电话递给赵雨姬，他则看着顾含霜，思索了一番，然后便说道：“霜丫头，你要是有什么事情需要交代的话，就先回家一趟吧，明天开始，你就正式来给我当丫鬟，寸步不离的跟着我，明白吗？”

　　“好的，少爷，我回顾家一趟。”顾含霜应了一声，然后就转身离去。

　　待她走远，宋玉媚忍不住问道：“你就放心让她这样走吗？”

　　“我等会去盯着她。”夏天随口说道，他当然不会这么轻易相信顾含霜，但他若是想要找到这世上的其他修仙者，他又必须借助顾含霜，毕竟，他对其他的修仙者，根本就是一无所知。


　　第一千二百章 先抢回我的地盘


　　宋玉媚稍稍犹豫了一下，然后轻声说道：“我去帮你盯着她吧，你去陪着赵雨姬好了，她刚被人绑架，受了惊吓。”

　　“媚媚老婆，你真是对我太好了！”夏天猛然搂住宋玉媚，在她樱唇上狠狠亲了一口，然后才把她放开。

　　“我也觉得对你太好了，以后不对你这么好。”宋玉媚娇嗔一句，“好啦，我先去盯着顾含霜，明天再打电话给你。”

　　“好。”夏天也没再挽留。

　　宋玉媚飘然而去，以夏天的视力，能看到她很快就紧紧跟上了顾含霜，也就完全放下心来。

　　而这会儿，赵雨姬也终于挂断了电话，把手机还给夏天，同时还有点奇怪的问了一句：“她们怎么都走了？”

　　“霜丫头回家去收拾东西去了，媚媚老婆去监视霜丫头去了，所以呢，这里就只剩下我们咯！”夏天笑嘻嘻地说道，他倒也没有隐瞒。

　　“宋玉媚去监视顾含霜啦？”赵雨姬有点迷惑，“干嘛要监视她呢？”

　　“霜丫头给我的感觉有点怪怪的，嗯，不是那么可靠，所以呢，还是监视一下比较好，万一她今晚趁我不注意又去绑架我哪个老婆呢？”夏天解释了一下。

　　赵雨姬不由得娇哼一声：“你既然不放心人家，那干嘛还要人家给你当丫鬟？你就是见不得美女，见人家漂亮就想要。”

　　“大妖精老婆，虽然霜丫头是挺漂亮，不过呢，我让她给我当丫鬟，可真的不只是因为她漂亮的。”夏天一本正经地说道：“魅儿老婆担心这世上还有一些没法掌控的修仙者，我现在也觉得他们的存在不太安全，特别是你们现在还打不过她们的时候，就更加不安全了，今晚霜丫头能绑架你，难保她们这种人还会做其他的事情，所以呢，我必须让她把其他修仙者的消息都告诉我。”

　　“我不是听说，你能把人家用银针催眠，让她对你说实话吗？”赵雨姬想了想问道。

　　“银针催眠是可以啦，不过霜丫头不是一般人，她不但功力高深，跟我差距不是特别大，更重要的是，她总给我一种感觉，像是心死了一样，她那双眼睛，看着都不像是活人的，总之呢，这种人的心境应该相当强大，想要催眠她很难，弄不好会适得其反。”夏天解释了一下，当然，他还没说，这只是原因之一，另一个原因，就是他并不喜欢用催眠的手段得到一个女人，在他看来，这样就算得到一个美女，也跟得到一个木偶没有太大区别。

　　“那这样的话，她万一不跟你说实话呢？”赵雨姬有点担心。

　　夏天却是信心十足：“大妖精老婆你放心，她过阵子就会对我百依百顺，什么都告诉我的，到那个时候，她就能帮我把其他修仙者的麻烦彻底解决掉了。”

　　赵雨姬一时无言，这家伙还真是有自信啊，不过，既然他都已经这么决定了，她也不想说什么，只希望真如他所说，过些日子，顾含霜真的会对夏天百依百顺无所不言吧。

　　“大妖精老婆，你是想在这里玩一会呢，还是回家去？”夏天这时又问道，一双眼睛却开始灼灼的盯着赵雨姬的胸口部位。

　　赵雨姬很快就发现夏天那充满侵略性的眼神，顿时就有点不自在起来，不由得给了他一个娇媚的白眼，娇嗔道：“看什么呢？”

　　“大妖精老婆，我在看你的项链呢。”夏天回答道。

　　“干嘛？是不是觉得我的项链很漂亮？”赵雨姬撇撇嘴，她才不信这家伙是在看她的项链呢，他明明就是在看她的胸，真是的，她又不是不给他看，他犯得着撒谎吗？

　　“没有，我觉得它很讨厌。”夏天却摇摇头说道。

　　赵雨姬呆了呆，这个回答还真是出乎她的意料，于是，她便忍不住问道：“我的项链为什么讨厌呢？”

　　“最讨厌的不是你的项链，是你项链上的那个钻石吊坠。”夏天一本正经的回答道：“因为它占了我的地盘。”

　　赵雨姬有些哭笑不得：“它怎么就占了你地盘啦？”

　　“因为它现在待的位置，是我的。”夏天很认真的回答道。

　　“它现在待的位置？”赵雨姬愣了愣，下意识的低头看了看，然后马上就反应过来，俏脸又是一红，低低的啐了一口，“色狼！”

　　那钻石吊坠所待的地方，正是她那胸前异常迷人的沟壑边缘，这也让赵雨姬哭笑不得，这色狼居然连一个项链也要嫉妒，真是没救了！

　　看到夏天还在盯着自己那部位，赵雨姬还是有那么点点不习惯，虽然她不介意他看，可这眼神也太赤果果了。

　　为了转移夏天的视线，赵雨姬便又说道：“哎，我们还是回去吧，这上面黑乎乎的，风也挺大，有点冷呢。”

　　“大妖精老婆，你冷就早说嘛，我抱着你就不冷了。”夏天马上说道，然后一探手，就把赵雨姬搂进他怀里。

　　盯着赵雨姬迷人的深沟，夏天眼神更加炽热，他一手紧紧搂住赵雨姬柔软的腰肢，另一只手却伸向她的脖子，将她的项链拉了拉，让那个吊坠离开了本来属于他的领地，然后，他喃喃自语：“等会再回来，我要先抢回我的地盘。”

　　说完这话，夏天便把头埋进了赵雨姬的胸口。

　　“嗯……”赵雨姬俏脸瞬间一片潮红，樱唇微启，不由自主的飘出一声轻吟，她下意识的伸手想要将夏天推开，可等她双手碰触到夏天的身体之后，却马上就改变了主意，反倒是抱住了他。

　　有了赵雨姬的默许和配合，夏天自然是更加肆无忌惮，动作开始变得狂野起来，双手也探进她的晚礼服里面，直接在她肌肤上游弋起来。

　　“别，别在这，先，先回去……”几分钟之后，赵雨姬终于开始低低的抗拒起来，话音刚落，她便感觉自己整个人飞了起来，只是，他们在空中飞翔的同时，夏天的动作依然没停，而她身体的关键部位，也一一被他侵占。

　　而接下来的时间里，赵雨姬似乎一直处于一种半梦半醒的状态之中，她不知道何时回到了地面，她似乎一次次飞上云端，又一次次从云端跌落……

　　翌日清晨，妖精别苑。

　　悦耳的手机铃声，将夏天从梦中惊醒，他拿过手机看了看，便马上接了电话：“媚媚老婆，你还在监视霜丫头吗？”

　　“是啊，监视了一个晚上，没发现什么问题，她只是回到了顾家，收拾了几件衣服，然后就在她房里静坐了一个晚上，不过她现在准备出门了，说不定是打算去找你。”宋玉媚飞快说道。

　　“噢，那好吧，媚媚老婆，你回家去休息，不用再监视了，我会把她留在我身边，我亲自监视她的行动就行。”夏天想了想说道。

　　“嗯，那好，我就先回家了。”宋玉媚应了一声，“我挂电话啦，拜拜！”

　　宋玉媚刚刚把电话挂断，就又有一个电话打了进来，这个电话号码，对夏天来说也不算陌生了，因为正是顾含霜的电话，昨天晚上，顾含霜绑架了赵雨姬之后，就是打了这个电话来找他的。

　　夏天也没迟疑，还是接了电话：“霜丫头，有事吗？”

　　“少爷，请问你在哪里？我现在来找你，正式给你当丫鬟。”顾含霜的声音依然有点不好听，也没有任何的感情色彩，跟个机器人差不多。

　　顾含霜的电话，自然也证实了宋玉媚的猜测，她确实是准备来找夏天，而夏天也没迟疑，马上给了顾含霜一个地址，当然，并不是妖精别苑的地址，而是暗组基地大门口的地址，夏天让顾含霜在暗组基地门口等他，因为他等会也需要去暗组基地，他答应魅儿的事情，还没做完呢。

　　放下电话，有点不舍的松开怀中依然处于熟睡之中的妖精美女，在她脸上吻了吻，夏天终于穿衣起床，然后就离开妖精别苑，朝暗组基地快速行去。

　　等夏天来到暗组基地大门口时，便看到一个异常漂亮的道姑站在那里，用她那死寂的双眼，冷漠的看着她视线中的一切。

　　这个漂亮道姑自然就是顾含霜，她现在的打扮，和昨晚夏天看到她的时候，基本没有区别，唯一不同的地方就是那把剑，昨天，她用长剑架在赵雨姬脖子上，现在，她的长剑，背在背上，也让人看着感觉更加怪异，这年头穿身道袍本就很奇怪了，还背上一把剑在背上，那简直就是怪上加怪。

　　“少爷。”看到夏天，顾含霜终于有了一点点反应，主动打了个招呼。

　　“来，霜丫头，让少爷抱抱。”夏天嘻嘻一笑，张开双臂，一副等着顾含霜投怀送抱的样子。

　　“是，少爷。”顾含霜却真的走了过来，主动抱了夏天一下。

　　“真乖。”夏天很满意，抱了抱顾含霜，顺便在她身上某个部位摸了摸，“看在你这么乖的份上，我先把你的嗓子治好吧。”


　　第一千二百零一章 我们还是有共同点的


　　夏天很快放开了顾含霜，然后拿出一根银针，直接就朝顾含霜喉咙部位扎了过去。

　　一边扎针，夏天还一边说道：“霜丫头，东西不能乱吃啊，虽然我不知道你吃了什么，但你这喉咙肯定是吃了东西才被灼伤的，好在有你家少爷我这个神医在，不然你的声音就会一直这么不好听了。”

　　顾含霜没有说话，事实上她现在也没法说话，她只觉得喉咙里一阵阵异样的感觉，时冷时热，但却又感觉很舒服。

　　片刻之后，她便觉得长期以来，一直像是有东西塞在喉咙里的那种感觉，已经彻底消失，她的嗓子，有着一种前所未有的舒适感。

　　“霜丫头，你现在说话试试看。”夏天收起银针，开口说道。

　　“好的，少爷。”顾含霜应了一声，然后她自己便呆住了，这，这是她的声音？

　　夏天也呆了呆，这声音，还真是好听啊，堪比柳梦唱歌时的天籁之声，当然，顾含霜现在的声音，跟柳梦的声音并不一样，实际上，顾含霜的声音里，带着很重的娃娃音，与她的年龄相比，一点也不相配。

　　“不错，这下好听多了，等会你说话的时候，也不会让我这个少爷觉得没面子了。”夏天满意的点了点头。

　　在这之前，顾含霜的声音实在是谈不上好听，特别是对于一个女人来说，有着一个不男不女的声音，听起来实在不是那么个味道，但现在，她的声音，只要是耳朵没聋的人，听起来都知道她是个不折不扣的女人，男人就算故意假装，也没法装出她现在这种声音的。

　　“谢谢少爷。”顾含霜开口说道，也不知道是不是她的声音有了变化的缘故，听起来似乎多了一丝丝不易察觉的情感，不再是之前的那么死气沉沉，而是有了一丝活力。

　　“好了，跟我走吧。”夏天说着便大摇大摆的朝暗组基地里面走去，现在暗组基地里每个人都知道夏天的身份，自然也不会有人阻拦。

　　一路上，倒是有不少人看到夏天，都很恭敬的和向夏天打招呼，同时也都用颇为惊奇的眼神看着顾含霜，这几天里，每个人都知道这位新任暗皇能力超群的同时，做起事情来也颇为古怪，经常做出一些出人意料的事情，可尽管如此，他们还是觉得，带着顾含霜这么一个女人实在是太奇怪了。

　　顾含霜很漂亮，大家也都看得出来，而大家也都知道，夏天身边有美女，那是一点也不奇怪，可现在这美女不但打扮得跟个道姑一样，背上居然还背着一柄长剑，这就实在是太诡异了。

　　当然，这些人虽然觉得诡异，却也都没说什么，而夏天自始至终也都没有理会任何人，他只是带着顾含霜直接来到了基地食堂，因为他还没吃早餐呢。

　　“霜丫头，你吃早餐了吗？”夏天问了一句。

　　“没有。”顾含霜回答道。

　　“那你喜欢吃什么？”夏天又问道。

　　“我吃素。”顾含霜依然回答得很简洁。

　　“吃素？”夏天有点惊奇，“难道没人告诉你，其实修仙者吃素对修炼不利吗？”

　　“我习惯了。”顾含霜依然很简单的回答道。

　　“哦，这样啊，这里好像没多少素的，有馒头面条什么的，你比较喜欢吃哪个？”夏天想了想问道。

　　“馒头就行了。”顾含霜丝毫也没思索就回答道。

　　“你喜欢吃馒头啊！”夏天盯着顾含霜那饱满的部位看了一眼，然后自言自语般说道：“看来我们还是有共同点的，我也喜欢吃馒头。”

　　顾含霜这次没有说话，她自然也想不到，夏天喜欢吃的馒头，跟她喜欢吃的馒头不是一回事，她想吃真正的馒头，而夏天，想吃的却是柳梦的大馒头，当然，顾含霜那同样挺大的馒头，他也应该蛮喜欢吃的。

　　“哎，霜丫头，我其实还知道一个地方，那里的素菜很好吃的，唔，那地方好像叫素食坊，等有空的时候，我带你去吃吧。”夏天又开口说道。

　　“好的，少爷。”顾含霜又是简单的回答了几个字。

　　“你说话还真是少呢，一点情趣都没有，算了，我还是找老婆玩去。”夏天觉得有点无聊，丫鬟就是丫鬟，毕竟是比不上老婆啊。

　　对夏天来说，世上最幸福的事情就是，想老婆，老婆就到，这不，他刚刚开始想念老婆，身后就传来熟悉的娇媚声音：“老公！”

　　声音未落，美艳非凡的金发美人已经来到夏天身边，在他脸上轻轻一吻，然后伴着他坐了下来，之后，她才把视线投到顾含霜身上，不由得微微一呆：“老公，她是？”

　　“老婆，她是霜丫头，我刚收的丫鬟，唔，全名叫顾含霜。”夏天笑嘻嘻的介绍了一下，然后便看着顾含霜，“哎，霜丫头，这是我老婆，以后你也要听她的话，明白吗？”

　　“是，少爷。”顾含霜回答道，然后还主动跟金发美人沐晗打了个招呼，“夫人你好。”

　　丫鬟，少爷，夫人？

　　沐晗一时有种穿越了时空回到过去的感觉，这怎么听起来就这诡异呢？

　　“老公，你从哪里找到她的啊？”沐晗忍不住好奇，继续问道。

　　“不是我找她，是她找我的。”夏天嘻嘻一笑，“霜丫头实在是太崇拜我，主动找到我，说要给我当老婆，不过我觉得呢，她当我老婆不太合适，所以就让她给我当丫鬟了。”

　　沐晗一时哭笑不得，她可不相信事情真是这么回事，而旁边的顾含霜，听到夏天在这胡编乱造，脸上也有种古怪的表情一闪而逝，不过，她倒也没说什么，看似默认了夏天的说法一样。

　　沐晗也没再追问，只是去弄了些吃的过来，她也没吃早餐呢。

　　“老婆，来，我喂你吃。”夏天嘻嘻一笑，说着还真的服侍起沐晗吃早餐来。

　　“老公，你自己不吃啊？”沐晗虽然很享受被夏天服侍的过程，可也不想让他饿着肚子。

　　“我当然吃了。”夏天一边喂沐晗，一边转头看向顾含霜，“霜丫头，你知道身为一个丫鬟，该做些什么吗？”

　　“不知道。”顾含霜的回答，却让夏天有点郁闷，也让沐晗有点想笑，这个漂亮丫鬟，看起来不是那么称职啊！

　　“好吧，那我告诉你，身为丫鬟，就是我让你做什么，你就做什么，现在呢，少爷让你服侍我吃早餐。”夏天看着顾含霜说道。

　　“是，少爷。”顾含霜这次马上答应下来，然后，就拿着一个馒头送到夏天嘴边，“少爷，你喜欢吃的馒头。”

　　尽管这并不是夏天真正喜欢吃的那种馒头，但他还是啃了一口，于是乎，接下来的时间里，一幕在旁人眼中相当诡异的画面，就出现在食堂里。

　　一个男人和两个美女吃早餐，其中一个是金发美女，另一个却是个漂亮道姑，男人服侍金发美女吃早餐，而漂亮道姑却在服侍男人吃早餐，让人完全搞不懂这三个人在玩什么花样。

　　差不多过了半个小时，这颇为诡异的画面才算消失，三人吃完早餐，走出了食堂。

　　“对了，老公，昨晚赵雨姬被人绑架，到底怎么回事？”沐晗终于想起这件事情，她倒是已经知道赵雨姬获救，但具体过程，她并不清楚。

　　“这个啊，大妖精老婆就是被霜丫头绑架的。”夏天随口说道。

　　“啊？”沐晗又是一呆，同时不由自主的又看了顾含霜一眼，心里却是更加迷惑起来。

　　“老婆，我先去帮魅儿老婆把那些事情都搞定，然后再来陪你。”夏天又说道。

　　“好的，老公，我其实也有事情，安小蓓的那件事，我还要去安排一下，看这次能不能把事情彻底解决。”沐晗点了点头。

　　夏天也没再说什么，只是带着顾含霜朝训练场的方向走去。

　　看着夏天和顾含霜消失在视线中，沐晗思索了一会，然后就拿起手机，拨出了一个号码。

　　“是雨姬吗？我是沐晗。”沐晗这个电话，却是直接打给了大妖精赵雨姬，她想弄清楚昨晚到底发生了什么事情。

　　……

　　妖精别苑。

　　被沐晗的电话吵醒，又在电话里聊了快半个小时，赵雨姬的睡意也终于跑了个精光，虽然身体还有些软软的感觉，但她还是从床上爬了起来，先冲了个热水澡，之后便穿戴着整整齐齐，确认自己看起来跟以前没什么不同之后，赵雨姬才下了楼。

　　“大姐大姐，你终于起床了啊！”小妖精蜷在客厅沙发上，一看到赵雨姬，便有些兴奋的跳了起来。

　　看到小妖精，赵雨姬却有点奇怪：“夭夭，你今天怎么还没睡呢？”

　　日夜颠倒的小妖精，平日里这个时候，大都是在睡觉的，今天她居然还醒着，实在是有点不正常。

　　“大姐大姐，我有件很重要很重要的事情要跟你说！”小妖精飞快说道。

　　“什么重要的事情？”赵雨姬却有点不太相信，以她对夭夭的了解，这小妹说重要的时候，往往都是不重要。


　　第一千二百零二章 比青藏高原还要高


　　大姐，我要说的事，可关系到你未来的职业生涯哦！小妖精一副很认真的样子，“你以前唱的歌，大部分走的都是柔情路线。对不对？”

　　“没错着有什么问题吗？”赵雨姬优点迷惑。不知道小妖精要说什么，她更不明白，小妹什么时候对她的歌唱事业关心起来。

　　“大姐大姐，你现在在唱歌上呢已经遇到一个瓶颈。照你现在这个路线。你已经很难更进一步拉，本来嘛，以前每人能威胁到你的地位。不过现在不一样哦，魔女梦梦比你更有风格。更吸引人呢！”小妖精飞快说道：“虽然呢，魔女梦梦事老公的老婆，大姐你也是老公的老婆，不过你毕竟还是我大姐嘛，所以我们还是更亲一点，所以呢我决定一定要帮你。帮你打败魔女梦梦，让你继续做最红的女歌星！”

　　“都什么乱器八糟的，你说话就不能正常点吗？”赵雨姬一时听的有点头晕，什么老公老婆。这是正常人该说的话吗？

　　“大姐，不是我说话不正常，是老公和我们不正常。太乱了！”小妖精反驳道，“还有还有，大姐，现在不是管我正常不正常的问题啦，现在是你的问题，我真的有办法让你在唱歌上打败魔女梦梦哦！”

　　“好吧，你倒是说说看，什么办法？”赵雨姬敷衍般的问了句。

　　“大姐，你知道魔女梦梦为什么红吗？就是因为她与众不同！”小妖精一副煞有介事的样子，“她走魔女路线，骑着老虎唱歌都能做得出来，自然就吸引人啦，所以呢，大姐你也要表现的跟以前不一样，我觉得，你应该走妖精路线！”

　　赵雨姬忍不住白了小妖精一眼：“你是小妖精，妖精路线还是你去走吧！”

　　“大姐，可是你也是妖精啊，你是大妖精嘛，这可不是我说的哦，是老公说的。”小妖精嘻嘻一笑，“我真的觉得妖精路线很适合你哦，你以后唱歌要像个妖精一样，要性感，要迷人，要火辣，配合你的女高音，绝对可以秒杀魔女梦梦！”

　　“我可不会这种！”赵雨姬没好气地说道：“还有，我从来没尝试过女高音！”

　　“大姐大姐，以前我也以为你不会，但是昨晚，我发现你有这种很好的天赋呢，你是不知道，昨晚你那声音，真是又性感又销魂不知道多吸引人呢，听的我都差点跑去你们房间了哦！”小妖精飞快说道。

　　赵雨姬顿时满脸通红，她一脸羞恼的看着小妖精：“死丫头，你胡说什么呢？”

　　“大姐，我哪里有胡说啊，你昨晚的声音真是挺好听挺劲爆嘛，要不是你昨晚那么大的声音，我还没法发现大姐你有走妖精路线的天赋呢！”小妖精一脸无辜的表情，“还有啊，大姐，你真的可以唱女高音哦，我昨晚差点都以为自己在听青藏高原呢，那声音简直是比青藏高原还要高……”

　　“不许说了！”赵雨姬狠狠的瞪了小妖精一眼，“死丫头，你还敢说这事，我就把你的嘴巴封起来！”

　　“大姐大姐，人家是在夸奖你呢！”小妖精一副很无辜的模样。

　　“你还说！”赵雨姬一副挥手就要打人的样子。

　　“啊，我不说了，我睡觉去咯！”小妖精一溜烟的跑了，而赵雨姬脸上却依然是布满红晕，她怎么也没想到，自己昨晚在床上那热情的叫喊，居然都被妖妖给听到了。

　　“都是那死色狼害的，门也不关。”赵雨姬在心里抱怨起夏天来，那死色狼和她的钻石项链抢了地盘之后，就开始在她身上其他部位也都宣示了主权，而她，也终于彻底属于他所有，没有丝毫的保留。

　　骂完夏天，赵雨姬又开始担心起夏天来，不是别的，是担心这家伙会遭天谴，因为，她不由得想起了三个人，也就是刚刚跟她打过电话的沐晗，还有昨晚她见过的那个变得跟仙女无异的宋玉媚，加上前几天，已经确认让那家伙祸害掉了的伊筱音。

　　其实她本来跟另外三个人都不算很熟，只是跟沐晗稍微熟悉一点，但以前，她跟沐晗也没什么交往，当时沐晗虽然跟赵家关系密切，但沐晗当时也不知道她跟赵家的真正关系，倒是近些日子，她和沐晗熟悉了一些。

　　她们四个人，并称为京城四朵名花，曾经有无数的京城富家公子高干子弟寄望能够一亲她们的芳泽，每个人都觉得，京城四朵名花，任摘一朵，此生无憾，可惜的是，他们无人成功，而现在，夏天这个家伙，却一人独霸四朵名花，这让赵雨姬担心，夏天这家伙，总有一天会遭天谴的，因为他实在是太贪心不足了。

　　“真想不到，我们四个人，居然用这种方式联系在一起了。”赵雨姬不由得感慨起来，这个结果，恐怕不论是她还是其他人，都是难以想象的。

　　手机铃声突然想起，将赵雨姬惊醒，她拿过手机，看了一下，就马上接起电话：“大哥，有事吗？”

　　“没什么事，就是问问你的情况，昨晚你也没说清楚，另外，我刚得到消息，那个绑架了你的顾寒霜，现在跟夏天在一起，你知道到底是什么情况吗？”温和的声音从电话那头传来，正是赵公梓。

　　“大哥，我现在很好，你不用担心。”赵雨姬连忙说道：“至于顾寒霜，你现在也不用担心，夏天他说会暂时把她带在身边，一直盯着她呢，所以，不会有问题的。”

　　“你是说，夏天对顾寒霜也不放心？”赵公梓问道。

　　“嗯，是啊，不过他有些事需要顾寒霜帮忙，所以，她也不能杀了她。”赵雨姬答道，然后便将昨晚她跟夏天聊过的那些事情如实告诉了赵公梓。

　　明白事情的全部经过之后，赵公梓稍稍沉吟了一下，然后才开口说道：“小雨，夏天这么做是对的，像顾寒霜那种能力强大的所谓修仙者，若是没人掌控他们，很容易出大问题，若是夏天能把这群人都控制住，那倒是件好事。”

　　赵雨姬稍稍犹豫了一下，还是忍不住问了一句：“大哥，难道你就不担心夏天吗？他现在的能力，可以说没人能对付他，而且他还可以轻易制造出一个比顾寒霜更强的高手，就像宋家的宋玉媚一样，她现在比顾寒霜已经厉害很多了。”

　　“虽然我和夏天没有直接交流过多少，但我自问还是比较了解他的，他虽然为所欲为，但凭个人喜好做事，但本质上，他并不是什么坏人，他这半年多以来做过的事情，大部分结果都是好的，而最重要的是，不论是你，还是沐晗，魅儿，都不是那种胡作非为的人，而夏天喜欢你们，也愿意听你们的话，有你们在他身边，我也可以放心。”赵公梓轻轻叹息了一声，“真要说担心，小雨，我倒是有点担心你，我不知道，你跟夏天在一起，对你是好事还是坏事，毕竟，他身边的女人太多。”

　　“大哥，你不用担心，我不会有事的。”赵雨姬稍稍犹豫了一下，然后一些不好意思地说道：“大哥，有件事，我，我想还是应该让你知道，我和他，已经，已经真正在一起了，我希望你明白，现在，我，他，还有你，已经是真正的一家人了。”

　　“小雨，我知道你的意思，放心吧，其实，到现在，我已经明白，我跟他已经没什么好争的了，我跟他的差距已经越来越大，我哦已经不可能是他的对手。”赵公梓缓缓说道，这个消息，对他来说并不意外，因为他早就知道，自己这个妹妹已经真正喜欢上了夏天，发生那种事情也是正常的。

　　“大哥，既然已经是一家人了，那就没什么争的必要了，你说是吧？”赵雨姬轻声说道。

　　“是啊，只是，小雨啊，对我来说，如果没有一个目标，那就会失去动力。”赵公梓语气里带着积分感慨的味道：“其实这些日子，我已经在考虑另一件事，或许，我该从龙组退出了。”

　　“啊？”赵雨姬微微一呆，“大哥，为什么呢？”

　　“小雨，以前我所做的事情，大部分都是见不得光的，是处于暗处的，但现在，其实，这些事情，夏天远远比我做的更好。”赵公梓缓缓说道：“夏天是新的暗皇，在这个处于暗处的世界里，他是当之无愧的皇者，我是不可能超越他的，不过，在另一个领域，我或许能达到一种他不可能达到的高度。”

　　“大哥，你说的到底是哪个领域呢？”赵雨姬还是不大明白。

　　“小雨，我打算从政。”赵公梓终于说出了自己的意图。

　　“啊？从政？”赵雨姬吃了一惊，她怎么也没想到，大哥居然有这么个打算。

　　“是的，从政。”赵公梓肯定的重复了一次，“我相信，在这个领域，夏天是不可能比得上我的，事实上，我肯定，他根本不会涉足这个领域。”


　　第一千二百零三章 约会就是公事


　　“大哥，你不是不喜欢政治的吗？”赵雨姬沉默了一会，才开口问道。

　　“小雨，对我来说，不喜欢的事情，反而可以做得更好，我不喜欢从政，能让我不会沉迷于中，我可以保持旁观者的清醒，从而得到最大的利益。”赵公梓显然对此已经深思熟虑，不然他也不会告诉赵雨姬，“我并不介意去做一些不喜欢做的事情，我只希望，你，夭夭，还有其他的弟弟妹妹，都能够做你们喜欢做的事情。”

　　“大哥，你不用牺牲这么多的，其实，现在我们赵家的地位已经很稳固了，你也可以做点自己真正想做的事情。”赵雨姬忍不住说道。

　　“小雨，别说这种话，为家人做事，不叫牺牲，那是我应该做的事情。”赵公梓语气里带着一丝责备，随即又马上柔和下来，“我告诉你这件事，只是因为，我还有些事需要你做。”

　　“大哥，你说吧，有什么需要我做的，我一定会去做。”赵雨姬连忙说道。

　　“小雨，我已经三十岁了，现在开始从政，已经有点晚了，我若是想要在政坛上取得成绩，则必须走一些捷径。”赵公梓缓缓说道：“只是，这样一来，我就必须先离开京城，或许要三五年甚至更长时间才能回来。”

　　“啊？大哥你要离开京城？”赵雨姬又是一惊。

　　“嗯，小雨，我必须离开，当然，最多十年，我就会重新回到京城，而那个时候，政坛里必将有我一席之地。”赵公梓显然不是头脑发热，而是有了比较详细周密的计划，“只是这样一来，京城这边，我就没法面面俱到，我会让晓卓接替我现在的位置，只不过，晓卓跟我毕竟不一样，他虽然聪明，但行事高调，我不是很放心，因此，我希望小雨你能在旁边加以照应，有你帮忙的话，我也就放心了。”

　　赵雨姬沉默了几秒钟，然后才开口问道：“大哥，你已经做了决定，对吧？”

　　“小雨，虽然还有一些小细节没有计划好，但这件事，我确实已经决定下来。”赵公梓回答道。

　　“大哥，虽然我并不希望你离开京城，但你既然已经做了决定，那我也没法改变，所以，你放心吧，我会照料好晓卓的，京城这边，你也尽管放心，不会有问题的。”赵雨姬的语气里充满信心，也很坚定。

　　“嗯，那就这么说定了。”赵公梓显然早就知道赵雨姬会答应的，他也相信京城这边不会有事，毕竟，京城赵家，并不只有他赵公梓一个人，而且，他更确信，夏天会照顾好赵雨姬的。

　　……

　　暗组基地。

　　“我还以为你不来了呢！”看到夏天，魅儿轻哼一声，随后，她的视线也落在顾含霜身上，“她谁啊？”

　　“魅儿老婆，这是我丫鬟，顾含霜，你可以喊她霜丫头。”夏天笑嘻嘻的回答道，然后又吩咐顾含霜，“霜丫头，这个也是我老婆，以后她说的话，你也要听，明白吗？”

　　“明白，少爷。”顾含霜的娃娃音一出，顿时秒杀在场近百男女，而更让他们差点晕倒的是，顾含霜又跟魅儿打了个招呼，“夫人你好。”

　　魅儿呆了呆，这是拍电影呢？

　　不过没道理啊，谁敢跑暗组来拍电影，那不是找死么？

　　夏天却扫了众人一眼：“哎，你们现在都学了干掉杀神十三刀了吧？没学的自己站出来啊！”

　　没人站出来，显然大家都已经学过了。

　　“唔，学过就好，我现在要检查了，你们分别找个对手，一个用这种刀法，另一个不许用，先打一架再说。”夏天命令道。

　　这一次，大家马上两两配对，准备大打一场，毕竟已经跟着夏天学了两天，大家现在也都知道夏天的作风，不再觉得有什么不对。

　　“组长，我找不到对手。”只是马上有个女特工发现问题了，这次训练的总人数乃是奇数，注定有个人是找不到对手的。

　　“我来吧。”魅儿接了一句话。

　　“魅儿老婆，这怎么行呢，这种事不用你亲自去做。”夏天却马上摇头，然后喊了一声，“霜丫头，这事你来做吧。”

　　“是，少爷。”顾含霜应了一声，来到那个倒霉的女特工对面。

　　“好了，动手！”夏天开口喊了一句，众人也没有丝毫迟疑，马上就动手了，然后，那个倒霉的女特工就杯具了，她才一动手，便被顾含霜一掌拍飞了。

　　夏天一看不对，便说了一句：“霜丫头，你别还手，躲就可以了。”

　　“是，少爷。”顾含霜果真不再还手，那个女特工也不再那么杯具，虽然连顾含霜的衣服也碰不到，但好歹也不会被拍飞。

　　三分钟后。

　　“好了，可以停了。”夏天喊了一句，“你们刀法还没到家，今天继续练吧。”

　　众人一时有点丧气，魅儿却忍不住问了一句：“你只看了一半人的刀法，怎么知道大家都不行？”

　　“魅儿老婆，其实这很简单的，虽然我只看了一般人用刀法，但另外那一半人也都学过刀法，他们遇到这刀法，自然会按照学过的刀法去防备，所以呢，虽然我只看一半，实际上，我却能看出所有人的刀法学习情况。”夏天解释了一句。

　　魅儿想了想，发现夏天说的似乎还真有点道理，也就没再说什么。

　　“好了，你们继续练，我继续和魅儿老婆约会去。”夏天又说了一句，然后顺手牵住魅儿的玉手，拉着她就走。

　　“不是约会！”魅儿还是忍不住反驳了一句，“是公事！”

　　“没错，我们的约会就是公事。”夏天随口接上她的话。

　　魅儿本来还想争两句，可随即却想起，跟这家伙争论没什么意义，也就干脆懒得再争了。

　　而夏天今天所做的事情，和昨天所做的基本一样，又有一批暗组的退休特工被接到这里，让夏天依次为他们治疗，而夏天也再次感慨，暗组的神经病真不是一般的多啊，昨天治疗了那么多个，今天居然还有十来个，看这样子，简直就得专门给暗组建立一个精神病院才行啊。

　　不过，今天的病人总数倒是比昨天要少一点，夏天所花的时间自然也短一点，而昨天他一直对着一帮精神病，今天倒是还好，魅儿时不时的会出现，而顾含霜这漂亮丫鬟，也一直跟在他旁边。

　　而整整一天里，顾含霜一直都是一副漠不关心的样子，说她是木偶并不过分，当然，她跟木偶还是有点差距，她更像个仿真机器人，看着跟真人一样，能说话，能走路，就是看起来似乎没任何感情。

　　不到下午六点，夏天便完成今天的任务，就在他准备去食堂吃晚餐的时候，魅儿却又带来了一个人，一个熟人，燕飞，昨天那个少了半只手的家伙。

　　“我还以为你不治了呢。”看到燕飞，夏天有点不满，“喂，你到底想好怎么治没有？是找只手接上呢还是让手慢慢长出来？”

　　“不好意思，夏神医，我想了很久，我觉得，还是让手慢慢长出来比较好，虽然时间长了一点，但我这只手已经没了几年，再等一年半载，也不是什么大问题。”燕飞却总算是有了决定，“虽然找只手接上会更快，但我觉得，那不管如何，终究不是我自己的手，以后我用起来，总会觉得很怪。”

　　“那倒也是，给你接别人的手，以后你摸你老婆的时候，都是别人的手在摸。”夏天随口说道。

　　魅儿马上瞪了夏天一眼，这家伙都说些什么乱七八糟的东西呢？

　　“谢谢夏神医能理解我的心情。”燕飞却是一副深有同感的样子，他总觉得接上别人的手，以后会有心理障碍。

　　“别废话了，我先给你治疗吧，时间得比较长。”夏天不想浪费时间。

　　“好的，那就麻烦夏神医了。”燕飞颇为客气，也有那么点激动。

　　这一次治疗的时间，确实很长，足足花了夏天将近一个小时的时间，这一个小时里，夏天不停的用银针扎在燕飞那幸存的半截手臂上，断肢重生，从某种程度上来说，简直比起死回生还要难，因为要让本已经停止生长的骨骼和皮肉都重新焕发出生机，重新开始慢慢长出来，以常理来说，根本就是不可能办到的。

　　只不过，夏天的医术，却不能以常理来判断，完成施针之后，他便开了两张药方给燕飞：“照这两张药方抓药，这个煎好了内服，这个捣碎和成泥巴一样，外敷，内服每天两次，外敷的一天换一次，记住了啊，这个很重要，千万别忘了。”

　　燕飞自然是牢记于心，这种事情他又怎么可能会忘记呢？

　　不过，等他想感谢夏天的时候，却发现夏天已经带着他的漂亮老婆俏丫鬟跑掉了，他另一个漂亮老婆，正在等他们一起吃饭呢。

　　只是，等夏天带着魅儿和顾含霜来到食堂，找到沐晗时，却马上就有个电话打了进来，让他还没开始的晚餐，就宣告结束。


　　第一千二百零四章 被嫁祸的楚大小姐


　　打来电话的却是楚门大小姐，现在京城地下势力的真正掌舵人，楚瑶。

　　这几天，夏天忙着哄魅儿，而楚瑶也挺忙，所以两人也没见过面，刚接到楚瑶电话时，夏天还以为这瑶瑶老婆想他了呢，但很快，他就知道并不只是这样。

　　楚瑶这些日子一直都还在为整合京城地下势力而努力，尽管有常家和白小磊的协助，这看起来并不难，但事实上，要将两股势力真正融合在一起，却并不是那么简单的事情，而另一方面，她还要建立自己在这里的威信，所以很多事情，她都亲自处理，而效果也相当不错。

　　刚开始，很多人对于楚瑶的理解只有一个，她是夏天的女人，在这些人看来，楚瑶只不过是夏天的代表，是夏天的傀儡而已，她自己没什么大不了的，但这几天来，大家却发现，他们最初的看法是完全错误的，楚瑶并不仅仅是夏天的女人，她本身的能力，也足以统领京城的地下势力。

　　经过重新划分管理区域，将常家和白小磊的手下交错在一起，京城道上的势力已经基本完成整合，也已经有了初步的融合，不过要彻底融合，还需要一些时间，需要大家慢慢适应，这不是可以一蹴而就的事情，而对楚瑶来说，她的任务也基本完成了，她打算再过几天，就把这件事放下，交给常小宝和白小磊去管理就行。

　　可就在这时，一件她怎么也没料到的麻烦，却找上了门。

　　楚瑶这段时间大都住在常家，今天也是一样，她差不多六点钟的时候就回到了常家，刚刚吃完晚饭，便有警察找上门了。

　　在道上混，经常会跟警察打交道，对楚瑶来说，这本来没什么稀奇的，她只是有些奇怪，前几天她把京城地下势力闹的天翻地覆的时候，警方都当作什么也不知道，怎么到现在，事情已经稳定下来，警方反倒来找她麻烦？

　　但更让她奇怪的事情发生了，警方找她麻烦，却居然不是为了道上这些事情，而是因为另外一件事，一件跟她前几天见过的那个女神医伊筱音有关的事情。

　　伊筱音身边有个叫阿九的少女，传闻是伊筱音的丫头，而就在前几天，阿九身中两枪，差点死去，这件事，现在京城几乎已经是无人不知，楚瑶自然也知道这件事，不过她并没有怎么理会这件事，因为在她看来，这件事跟她没有多少关系，比较她跟伊筱音不熟，老公也没让她去管这事。

　　然而，现在警方却认为，枪杀阿九的幕后指使者，不是别人，正是楚瑶！

　　根据警方所说，本来前天已经找到那个枪手，但枪手却已经自杀，这个案子算是基本结掉了，可就在今天，却有一个人主动投案，说他就是枪手，还说之前那个自杀的枪手是假的，这并不重要，最重要的是，这个人居然说他乃是得到楚瑶的指使。

　　楚瑶觉得莫名其妙，她怎么就无缘无故成为那个幕后凶手了呢？

　　更让楚瑶哭笑不得的是，警方还给她找到了动机，那就是争风吃醋，她说和伊筱音争一个男人，也就是夏天，而她不敢杀伊筱音，怕夏天生气，就让人去杀掉阿九，故意报复伊筱音。

　　“你们脑子有病还是你们觉得我脑子有病？”楚瑶当时就对几个警察骂了起来，“我争风吃醋？你知道我老公有多少女人吗？我告诉你，我老公在京城的女人就至少有半打，我就算真吃醋，干嘛只找伊筱音的麻烦？”

　　“楚小姐，这并不是我们说的，是凶手招认的。”警察倒是挺客气，看起来，他们并不是想在这件事上和楚瑶过不去，不过他们显然也很为难，“很抱歉，楚小姐，我们也不想为难你，但这个案子，京城里关注的人很多，我们必须谨慎处理，我们建议，若是楚小姐你和伊小姐之间有什么误会的话，还是告诉夏天一声，让他为你们调解一下。”

　　楚瑶不觉得自己跟伊筱音之间有什么误会，不过警方倒是提醒了她，这件事，必须让夏天知道，不然要是夏天也误会，那就真麻烦了，所以，她就马上把电话打给了夏天。

　　就这样，夏天没有吃饭，便马上离开了暗组基地，魅儿跟沐晗没有跟他一起，倒是顾寒霜依然跟他形影不离。

　　但夏天却没有去常家，而是直接去了市警局，然后让楚瑶在那跟他汇合，当然不是让楚瑶去那配合调查，而是因为，那个自称是凶手的家伙，此刻正在警局里，夏天要亲自审问那个家伙。

　　夏天直接就找上了局长罗民生，而等楚瑶来到市警局的时候，罗民生一脸为难的看着夏天：“夏神医，这个，你不是警察，你亲自审问嫌犯似乎不太好……”

　　“你是不是要我把那个白痴带到暗组去审问？”夏天瞪了罗民生一眼，“罗老头，你信不信我能让京城六万警察明天都进医院，让你手下一个人都没有，成为光杆司令？”

　　罗民生马上就妥协了，事实上，听到夏天拿暗组的身份来压人，罗民生就已经妥协，而听到后面那半句话，罗民生更是明白，就算夏天不是暗皇，他也不得不让夏天去审问那个凶手。

　　于是，在罗民生的亲自陪同之下，夏天和楚瑶很快便在审讯室见到了那个凶手，一个看起来三十来岁，长得挺普通的家伙，至于顾寒霜，则站在审讯室门口，引得无数警察围观，不过顾寒霜心理素质那是相当之好，对此一点反应都没有。

　　“夏神医，他叫常四方，是常家的打手之一，他自称是接到楚大小姐的命令，才去伊人阁开枪杀人的。”罗民生简单介绍了下情况。

　　“你认识我吗？”楚瑶看着常四方，开口问道。

　　“当然认识，您就是楚大小姐。”常四方脸上出现一丝畏惧的神情。

　　“你说是我让你去伊人阁杀人的？”楚瑶又问道。

　　“楚大小姐，确实，确实是您让我去的……”常四方小心翼翼的说道。

　　“放屁，老娘想杀人，还需要让你去动手吗？”楚瑶怒骂道。

　　夏天这时却说话了：“瑶瑶老婆，别说脏话。”

　　“我真想一刀砍死这王八蛋，居然敢冤枉我！”楚瑶愤愤的说道，不过倒是没再说脏话了。

　　“楚，楚大小姐，您那天晚上很忙，所以才让我去的。”常四方却又说道。

　　楚瑶顿时又怒了：“放屁！你再胡说八道，信不信老娘把你砍成一百零八块？”

　　“啪！”夏天轻轻拍了楚瑶的翘臀一下，算是小小的惩罚，“瑶瑶老婆，都让你别说脏话了，还有，这家伙交给我来审问吧。”

　　楚瑶又老实下来，而夏天却已经拿出银针，迅速扎向常四方，他要查清楚这家伙到底是谁派来乱说的。

　　十分钟后，夏天正式开始了审问，第一句话就直入主题：“是你开枪打伤阿九的吗？”

　　“是我。”常四方回答道。

　　“谁让你去杀阿九的？”夏天又问道。

　　“程少。”常四方又马上回答道。

　　一旁的罗民生顿时一愣，而楚瑶也忍不住接上话：“我就知道这王八蛋是故意冤枉我的嘛！”

　　“哪个程少？”夏天又问道。

　　“我不知道，他只说他是程少，他给了我十万，让我杀掉阿九。”常四方回答道：“今天他又让我来警局自首，还说会给我一百万安家费，而且保证我不会被判死刑，让我告诉警察，幕后凶手是楚瑶。”

　　“夏神医，你稍等一下，我去弄几张照片过来，让他认一认。”罗民生低声说了一句，然后就走出了审讯室。

　　几分钟后，罗民生便拿着照片过来，放在常四方面前：“你说的程少，在这里面吗？”

　　常四方看了看，马上就指认出一个人：“就是他。”

　　“果然是程志高那个王八蛋！”楚瑶顿时就骂了出来：“程家那群王八蛋是不是活得不耐烦了？一而再再而三的跟我们过不去！”

　　“唔，既然他们活得不耐烦了，那我们就送他们上路去吧。”夏天懒洋洋地说道，拉着楚瑶起身，“瑶瑶老婆，我们找程家算账去。”

　　夏天拉着楚瑶出了审讯室，带着顾寒霜迅速离去，至于罗民生，这会儿自然也不会再说什么，事实上，他本来就不敢得罪夏天，所以今晚那些警察去找楚瑶的时候，也一直都是客客气气的，而现在的结果，对罗民生来说，可谓是求之不得，他其实一直都希望楚瑶不是那个幕后凶手，不然的话，事情就麻烦了。

　　不过，看到夏天消失在视线中，罗民生却马上拿起手机，拨出了一个号码。

　　而此刻，走出市警局的夏天，却也拿出手机，拨通了伊筱音的号码。

　　“什么事？”伊筱音这回倒是很快就接了电话。

　　“伊伊老婆，那个向阿九开枪的家伙，我已经找到了，他正被关在市警局呢。”夏天飞快说道。


　　第一千二百零五章 愚蠢的程家


　　“我已经听说了，我还知道那个人叫常四方，不是你找到的，是人家自己自首的。”伊筱音哼了一声，“我更听说，常四方是楚瑶的手下。”

　　伊筱音语气里带着一丝怨气，虽然她也不相信楚瑶会让人去杀阿九，但她还是忍不住要向夏天发泄一下她心里的怨气。

　　“伊伊老婆，那是假的，我刚问了那个家伙，他说是程志高故意让他冤枉瑶瑶老婆的，不信的话，你现在可以来警局问他，我呢，先去程家找那个叫程志高的白痴了。”夏天飞快说道。

　　“我会去问的。”伊筱音哼了一声，然后就把电话给挂了。

　　夏天倒也没再打过去，他收起电话，便带着楚瑶顾含霜朝程家快速行去。

　　……

　　京城市区中心，有一片看上去比较特别的建筑，十几栋别墅看上去都是独立的，但若是把它们当成一个整体，便会发现，这实际上也是一栋四合院，只不过是有着很现代风格的别墅式四合院而已。

　　这栋别墅式的四合院，显然价值不菲，而想在这种地段拥有这种别墅，已经不仅仅是钱就能解决的问题，普通的富豪，即便有着数亿身家，也没法入住这种地方，很显然，这栋别墅的主人，身份肯定非同一般。

　　事实上，这里就是程家，现在京城四小家族之一的程家，就是这栋很大的别墅式四合院的拥有者。

　　几个月前，京城很多小家族都颇为羡慕程家，甚至是嫉妒程家，因为在他们看来，程家的运气实在是太好了点，想当初，不少小家族的实力，比程家都要强，但京城各大家族的势力经过洗牌之后，这些小家族就都比程家抛到了脑后，只因为，在这一次的势力洗牌之中，程家几乎得到了最大的好处。

　　当初李家和孙家先后垮台之后，京城不少重要部门，都出现了大量的空缺，而现在四大家族里的赵钱宋袁四家虽然抢去了最重要的那些位置，但还有更多相对来说不是很重要的位置被留了出来，而在这些位置里，最重要的那些，几乎有一半被程家给得到了，而另一半则被数十个家族瓜分，这一来，其他家族的实力上涨有限，而程家的实力则是得到飞跃性的成长，也就自然而然，跃升为四小家族之一。

　　当然，京城很多人都清楚，程家之所以这么好运气，其实并不是上天眷顾他们，而是因为程家得到一个人的支持，而这个人，正是被称为岳先生的岳之风，事实上，程家其实只不过是岳之风的附庸而已。

　　不过，这几天，已经没多少人羡慕程家了，事实上，现在大家都把程家当成白痴，只因为程家做了一件在他们看来实在是愚不可及的事情。

　　前些日子，京城传出夏天重伤几乎变成废人以至于众叛亲离的消息之后，无数人都想着要找夏天麻烦，或者说想教训教训夏天，毕竟这小子几个月前让京城的很多人感觉很憋屈。

　　可想是一回事，做又是另一回事，很多人虽然想教训夏天，但他们也只是想想而已，毕竟，在他们看来，夏天和他们没有什么深仇大恨，而真要去教训夏天的话，风险又很大，所以大部分想要教训夏天的人，最终都只是在旁边看戏，等着别人教训夏天。

　　当然，大家都是乐于看到夏天被教训的，若是真有人教训夏天，他们通常也会暗中为这人鼓劲，而不会骂这人白痴，只是，教训夏天是一回事，采取什么方式又是另一回事，而在他们看来，程家就是用的最为愚蠢的一种方式。

　　每个人都觉得，现在明着找夏天麻烦不是明智的选择，要做，那就是在暗中进行，这样能把风险降到最低，而事实上，这些天里，找过夏天麻烦的真不少，夏天也遭遇过几次暗杀，但在京城各大家族里，也只有两个家族公然找了夏天麻烦，一个是袁家，一个是程家，只是，尽管都是公开，但大家对袁家还能理解，毕竟，袁家和夏天本来就有过节，特别是当初袁世才被夏天踩在地上，大失面子，现在要公然找回面子，也是正常的，只是，程家居然也公然找夏天麻烦，让每个人都觉得，程家的人，脑子坏掉了。

　　要知道，在这之前，程家和夏天根本没有任何恩怨，真要说有，那也只能说夏天对程家有恩，因为若不是夏天干掉了李家和孙家，哪里轮到程家有现在的地位呢？

　　没人指望程家会报恩，可程家的程昊莫名其妙就跑去找夏天的麻烦，只是看夏天不爽，然后，就把自己搞了个半死，让人觉得程家的人简直就是不可理喻，京城那么多真正跟夏天有仇的人都没行动，他程家跟夏天半点仇怨都没有，却跑去出这个风头，这不是有病，就是彻头彻尾的愚蠢，蠢到极点！

　　特别是这几天，当大家开始听到传言，夏天其实自始至终都只是诈伤，也没有所谓的众叛亲离，他和赵家甚至是宋家钱家关系依然都很密切，连京城第一女神医伊筱音，都和夏天关系密切的时候，大家更是觉得程家真是蠢到没救了。

　　没错，每个人都觉得程家这回真是没救了，特别是当他们知道，伊筱音的丫头阿九被人朝着心脏开了两枪，而且乃是程志高在幕后指使时，每个人都觉得，程家彻底完了，而这个时候，几乎所有和程家有联系的家族，都开始和程家划清界线，毫不夸张的说，程家已经到了四面楚歌的地步，现在，大家就只等着夏天像干掉李家和孙家一样，干掉程家了，甚至已经有些家族，开始在考虑怎么瓜分程家的势力。

　　而此刻，程家，程志高的心情也是相当糟糕，他开始感觉到，暗中似乎有着一只看不见的手，正把他，把程家，一步一步的推向深渊！

　　现在，整个京城，甚至包括程家内部，都认为阿九中枪，乃是他策划的，而只有他自己才清楚，虽然他真的对伊筱音很恼恨，甚至真的想对着伊筱音开两枪，但这件事，真不是他做的，因为他心里很清楚，即便伊筱音跟别的男人在一起，也轮不到他来教训，岳之风就算真想惩罚伊筱音，也会亲自动手，轮不到别人去干涉。

　　而为了能向岳之风有个交代，他不得不找了个人假冒枪手，然后把那人干掉，来个死无对证，本以为这件事算是基本解决，但他怎么也料不到，今天那真正的凶手却自己冒了出来。

　　尽管那个凶手号称幕后凶手乃是楚瑶，乃是夏天的另一个女人，但程志高依然没有幸灾乐祸的心情，因为这意味着，他之前乃是糊弄岳之风的。

　　就在程志高想着怎么向岳之风解释的时候，电话突然响了，他拿起手机看了一下，然后连忙接了电话：“岳先生，你找我……”

　　“我刚得到消息，凶手招认了，指使他杀阿九的人，就是你，你让他故意嫁祸楚瑶！”岳之风的语气里，带着明显的愠怒。

　　“岳先生，真的不是我，你听我解释……”程志高急忙说道。

　　“你还是跟夏天解释去吧，他已经去你家了！”岳之风冷哼一声，然后就挂了电话。

　　程志高的神情瞬间一片惨白，他有些颓然的坐了下来，大脑一片混乱，程家的末日，难道这么快就要到了么？

　　“不，不行，不能这样……”程志高很快冷静下来，他拿出手机，就准备打电话求救，他不能让程家像李家和孙家一样。

　　但就在这时，一个声音却从外面传了进来：“程家的白痴，都给我滚出来，不然我就拆了你们的房子，把你们都埋在里面！”

　　程志高还是拨出了号码：“爸，夏天来了，你快想办法，不然我们都完了！”

　　打完这个电话，程志高便没有犹豫就跑出了房间，因为他知道，夏天绝对不是说说而已，他要不出去的话，夏天真会拆掉房子，就像当初拆掉李家的房子一样，他可不想就这样被活埋。

　　出了房间，来到院子，程志高一眼便看到夏天，同时还看到夏天身边的楚瑶，另外，还有一个他不认识的绝色道姑。

　　“夏天，杀阿九那件事，跟我无关！”程志高此刻倒是还算聪明，没有说任何的废话，直接就引入正题，因为他知道，自己说废话的话，可能该说的话根本就说不出口，因为那时候，他说不定已经死了。

　　“放屁，什么叫跟你无关？常四方已经说了，就是你让他做的，居然还嫁祸给老娘！”楚瑶一脸气忿：“老娘真想现在就一刀砍死你！”

　　“我根本就不认识什么常四方，是有人故意嫁祸给我！”程志高依然在解释。

　　夏天这时却开口了：“白痴，你别废话了，没人能在我面前撒谎，常四方不可能嫁祸你，你现在就说吧，你想怎么死？是自己一头撞死呢还是让我干掉你？”


　　第一千二百零六章 有个丫鬟不能浪费


　　没等程志高说话，夏天又说道：“我觉得你这么白痴的人，还是自己撞死算了，我现在都觉得，干掉你这种人一点意思都没有，你要是不愿意自己撞死，我就让我的丫鬟用剑砍死你。”

　　转头看着顾含霜，夏天继续说道：“有个丫鬟不能浪费啊，霜丫头，今晚我就不动手了，等会我让你砍谁你就砍谁，知道了吗？”

　　“知道了，少爷。”顾含霜回答道。

　　“夏天，我已经说了，阿九的事情，确实跟我无关，是有人陷害我！”程志高虽然心里很焦急，但还是只能强自镇定下来，前两天就开始出现传言，说夏天只是诈伤，当时他就担心夏天会上门来找麻烦，只是这几天，夏天似乎也没动静，听说一直待在暗组，他便稍稍放下心来，只是他却怎么也没想到，今天又出了这事，居然让夏天直接找上了门。

　　想起李家和孙家的下场，程志高心里便有些恐惧，难道今天，他们程家真是在劫难逃？

　　“我说你真是够白痴的，你跟我解释也没用，就算你真跟杀阿九这件事无关，我也要干掉你，谁让你们程家这群白痴，前阵子老找我麻烦呢？”夏天用鄙视的眼神看着程志高，“我这几天只是要陪老婆，忘记找你们算账而已，今天你们提醒了我，所以呢，不管阿九是不是你派人去杀的，我都要把你们干掉，你要是不想死得太难看，最好还是撞墙去，那样也最多把脑袋撞破而已，至少也能是全尸呢。”

　　程志高额头上的冷汗终于下来了，这个时候，他终于明白，他的解释，已经是多余的了。

　　但就在这时，却有个人嚷了一句：“夏天，你他妈以为你是谁啊？你想杀谁就杀谁吗？我告诉你，这里是京城，现在也是法治社会，不是你想做什么就能做什么的，你最好马上滚出我们程家，不然我们对你不客气！”

　　夏天看了这个说话的家伙一眼，也是个男的，长得一副白痴样，二十来岁的样子，显然这个也是程家的人，不过夏天并不认识，而事实上，现在院子里，除了程志高之外，还有百来个人，刚刚夏天的那声大喊，基本上把所有人都给喊了出来，一部分是被吓出来的，一部分是想出来看个究竟的，甚至还有出来当热闹看的傻子。

　　正所谓林子大了什么鸟都有，家族大了什么人都有，程家虽然不算是很大的家族，但人也不少，加上程家的傻子本来就比较多，即便是程志高也谈不上很聪明，以至于在场的这些人里，不少人其实根本还没真正意识到夏天的可怕，甚至还有些人根本就没听说过夏天的名字，因为他们对家族的事情根本不关心。

　　刚开口的家族，倒是听说过夏天的名字，也知道传言中夏天挺厉害，但夏天到底多厉害，他确实不知道的，所以他才傻乎乎的跑出来开骂。

　　“还真是奇怪啊，到现在居然还有人不相信我敢杀人。”夏天看着这个白痴，喃喃自语，然后漫不经心的说了一句：“霜丫头，砍死这个说话的白痴吧。”

　　“是，少爷。”顾含霜那悦耳的娃娃音听起来甚是舒服，而伴随着她这舒服的娃娃音，她做了一件让程家众人很不舒服的事情。

　　剑光一闪，划破夜空，没有任何的惨叫声发出，刚刚说话的那个人，突然血水喷溅，倏然间一分为二，就这么一瞬间，他居然被劈成了两半！

　　“呕……”

　　“哇……”

　　这血腥的场面，霎那间震撼了程家所有人，几秒钟之后，有人吐得稀里哗啦，还有人直接被吓得哭了出来，空气中，也弥漫着浓浓的血腥味。

　　夏天也是呆了呆，然后用怪异的眼神看了顾含霜一眼，接着嘻嘻一笑：“霜丫头，做得不错，就是要让这些白痴明白，我想做什么就做什么，我想杀谁就杀谁。”

　　顾含霜一脸平静，似乎什么也没发生过一眼，事实上，在普通人眼里，她似乎根本就没有动过，即便是楚瑶，也没看到她背上那把剑出鞘，真正能看清楚她动作的，只有夏天。

　　这吃素的道姑，杀人可是一点也不含糊，或许在她眼中，普通人的生命，根本也是微不足道吧。

　　而楚瑶这会儿也终于明白，老公这个丫鬟，这个打扮得比较古怪的漂亮道姑，还真不是一般人物，即便是她这种经常打打杀杀的人，也都觉得这场面有点血腥，要知道，杀人是一回事，但把人直接一剑砍成两半，那就又是另一回事了。

　　此时此刻，程家的人乃是真正的怕了，有几个人已经直接被吓得瘫倒在地，至于程志高，显然也被吓得不轻，不过，他此刻倒还是勉强能站稳身体。

　　“夏天，冤有头债有主，找你麻烦的只有我，你要杀，杀我就行，跟我们程家其他人无关！”程志咬着牙说道，他想装着很硬气，只是，他语气中无法控制住的颤抖，还是出卖了他。

　　“唔，找我麻烦的不只是你，是你们整个程家，所以呢，我要把你们都干掉，不然的话，以后你们程家总还会有些白痴来找我麻烦的。”夏天懒洋洋地说道：“哎，你知道吗？前阵子，李家有个白痴女人就不停找我麻烦，差点把我老婆炸死了，所以呢，我觉得有句话还是没错的，斩草不除根，春风吹又生，再说了，你们这样的白痴活在世上不光害人还浪费粮食，我还是偶尔做点好事，把你们都送去地里当肥料吧，这也算是你们最后的价值了。”

　　“夏天，你非要把事情做得这么绝吗？”程志高甚是愤怒，“就算我们程家得罪过你，可自始至终，你都没有任何损失，而我弟弟差点死在你手里，现在我们程家又有一个人死在你手上，你就算想杀鸡儆猴，这么做也够了吧？”

　　“杀鸡儆猴这种事，我是从来不做的，我会直接把猴子也杀掉。”夏天有点不耐烦，“看来你是不想自己撞墙了，那我还是让霜丫头把你们都砍死算了。”

　　夏天转头看着顾含霜，正准备让她动手，就在这时，他突然听到一个急切的声音传来：“等等！”

　　伴随着这个声音，一辆悍马飞快开了进来，车子很快停下，一个中年男人先从车上跳了下来。

　　“夏天，请先别动手，我是程博平。”那中年男人飞快朝夏天跑了过来：“我是程志高的父亲，我知道我们程家做得不对，但还请你看在小赵公子的面子上，放我们一条生路！”

　　夏天怔了怔：“小赵公子？你是说赵晓卓那家伙？”

　　“当然是我了，除了我，还有谁敢叫小赵公子呢？”悍马车上又跳下来一个人，正是赵晓卓。

　　“你跑来做什么？”夏天有点奇怪的看着赵晓卓，“程家这帮白痴什么时候跟你有关系了？”

　　“那个，姐夫啊，他们以前跟岳之风混的，不过岳之风失势，大难临头，就把他们给扔一边不管了，这不，现在他们找到我了，我现在呢，也正好需要人帮我办事，你看，你就给我个面子，这事算了吧，我保证以后他们不敢再找你麻烦。”赵晓卓走到夏天身边，语气里颇有那么几分央求的味道。

　　赵晓卓现在已经清楚，想要让夏天给他面子，那是非得说好话才行的，在别人面前的话，他自然不会这么低声下气的，不过他觉得跟夏天也算是一家人，在他面前低声下气不算什么丢人。

　　另一方面，他现在确实需要人手，因为他大哥赵公梓即将离开京城，以后京城的事情，就真正要交给他去做了，而他现在虽然顶着赵家的名头，但手下真正能帮他做事的人并不算多，现在程家的程博平主动找上他要投诚，他自然是不想放过这个机会。

　　“夏神医，我可以保证，以后程家若是有任何人对你或者你的家人不敬，不需要你开口，我们就会马上解决他！”程博平这时也开口保证道。

　　“夏天，不管你信不信，我还是要再告诉你一次，阿九中枪这件事，真的跟我无关，真的是有人想要借刀杀人。”程志高眼看事情有了转机，也急忙走过来解释，虽然夏天之前说解释没有用，但他还是觉得，若是能把这件事解释清楚，说不定夏天就会改变主意。

　　“姐夫，给个面子吧，你这点面子也不给我，我以后在京城也不好混啊，你要真不给我面子，我真要找大姐哭诉去了啊！”赵晓卓见夏天还没松口，不由得有点郁闷起来。

　　“好吧，看在大妖精老婆的份上，我给你面子，放过他们。”夏天此刻却不由得想起了赵雨姬昨晚在床上的热情，也终于决定给赵晓卓这个面子。

　　但随即，他却又话锋一转，指了指程志高：“不过呢，我还要问问这家伙一些事，若是他真跟阿九中枪的事情有关，我还是要干掉他的。”


　　第一千二百零七章 还是住在一起更好


　　“没问题。”程志高却是丝毫也没犹豫，马上就答应下来。

　　“那好，你跟我来。”夏天走向其中一栋别墅，“瑶瑶老婆，霜丫头，你们先在外面等着，我十分钟之后就出来。”

　　末了，夏天又扫了在场其他人一眼：“你们都给我在外面等着，谁来烦我，我就干掉谁！”

　　夏天走进屋里，程志高也跟了进去，而其他人，也都很老实的留在外面，程家那些人甚至动也不敢动。

　　赵晓卓却在那嘀咕一句：“难道这家伙对男人也有兴趣？”

　　“你胡说什么？小心老娘阉了你！”楚瑶瞪了赵晓卓一眼。

　　赵晓卓顿时吓了一跳，我擦，夏天的女人都是母老虎啊！

　　接下来的时间，赵晓卓也乖乖的不敢乱说话，倒是楚瑶觉得很无聊，开始在那玩起刀子来，只是她不玩还好，这一玩，不仅把程家那些人吓得够呛，赵晓卓也被吓到了，生怕楚瑶这母老虎一不小心就给他来一刀。

　　直到十来分钟之后，看到夏天重新走出房间，而程志高恭敬的跟在他身后，赵晓卓才松了口气，而旁边的程博平也松了口气。

　　“瑶瑶老婆，霜丫头，我们走吧。”夏天很快来到楚瑶身边，伸手搂住她的腰肢，懒洋洋地说道。

　　“老公，就这样放过他们？”楚瑶忍不住问了一句。

　　“瑶瑶老婆，你放心，他们不会再搞什么花样了。”夏天点了点头，然后看了赵晓卓一眼，“喂，接下来的事情你去搞定啊，还有，记得在大妖精老婆面前说我的好话，不然以后就别指望我给你面子了。”

　　“知道了，姐夫，我会给你说好话的。”赵晓卓连忙说道。

　　夏天不再说什么，搂着楚瑶迅速离开，顾含霜也紧紧跟上，而看到他们三个人消失，程家众人几乎有一半直接就坐在了地上，松了一口气的同时，依然是心有余悸。

　　程家众人此刻依然紧张，而离开的夏天则是一身轻松，事实上，对他来说，程家这些人的死活只是微不足道，因为他确信程家这些人根本没法给他带来任何威胁，所以他才会给赵晓卓面子，当然，为了保险起见，他还顺便把程志高给催眠了，一方面是想知道程志高到底是不是那个暗杀阿九的幕后凶手，另一方面，这样一来，若是程家以后还想找他麻烦，那他肯定马上就会知道，到时候他就不会再给任何人面子，直接把程家所有人都干掉了。

　　当然，他也相信，除非程家所有人都脑子坏掉了，否则的话，程家不会再来送死的。

　　离开程家之后，夏天便先把楚瑶送回了常家，然后他便开始有点纠结起来，因为他不知道，接下来他是留着这里陪楚瑶好呢，还是回暗组基地陪沐晗跟魅儿呢？又或者说，去妖精别苑，找那只热情的大妖精去？他现在还真很怀念大妖精那妖精般的身段和妖精般的热情呢。

　　“还是住在一起更好啊！”夏天暗自嘀咕，然后便开始考虑另一个可能性，那就是带着楚瑶去找沐晗，然后抱着她俩去妖精别苑，这样就能大被同眠了。

　　可惜的是，这个计划还没来得及实施，夏天便接到了一个电话，而这个电话，却是伊筱音打来的。

　　显然，伊筱音主动给夏天打电话，绝对是不寻常的事情，夏天也没任何犹豫，就马上接了电话。

　　“伊伊老婆，你是不是要感谢我帮你找到了真正的凶手呢？其实你不用谢我，因为你是我老婆嘛……”夏天时刻也不忘和伊筱音拉近关系，只可惜，他的话还没说完，伊筱音便打断了他的话。

　　“我在警局，那个叫常四方的人，已经死了！”伊筱音声音里似乎带着一丝不满。

　　夏天顿时一愣：“死了？怎么死的？我之前见到他的时候，他还好好的呢！”

　　“头部中枪，当场死亡，我都来不及救活他。”伊筱音简单的说了一下，“杀他的人也当场自杀了，所以现在根本弄不清楚是怎么回事！”

　　“这事还真有点奇怪呢。”夏天喃喃自语，然后又飞快说了一句，“伊伊老婆，你等我一下，我马上去警局。”

　　“我要回伊人阁，你爱来就来，不关我事，反正我不会等你。”伊筱音没好气的说了一句，然后就把电话给挂了。

　　夏天对着电话发了一会愣，然后便发现，今晚暂时还是不能去进行那个大被同眠的计划了，因为伊伊老婆明显不太高兴，他应该去安慰她一下。

　　几分钟后，夏天便带着顾含霜离开了常家，楚瑶这次并没有跟去，她最近比较忙，没怎么休息好，现在感觉有点犯困，现在也差不多到了晚上八点，她打算早点睡。

　　夏天先去了一趟警局，不过在警局果然没看到伊筱音，他找罗民生问了一下常四方被杀的情况，还亲自去看了一下常四方的尸体，发现情况跟伊筱音之前在电话告诉他的差不多，一枪爆头，就是他也救不了。

　　不过他还是多得知了一些情况，那就是开枪杀掉常四方的乃是一个警察，至于这警察为什么要杀常四方，暂时却不得而知，罗民生倒是允诺会查清楚，不过夏天却没有指望罗民生，只是给沐晗打了个电话，让她派人查查那个警察的情况。

　　而做完这一切，夏天才终于带着顾含霜来到了伊人阁，尽管伊人阁现在有人保护，但夏天自然依然是畅通无阻，只是，十八妹和十九妹看到夏天居然带了个漂亮道姑进来，都觉得很怪异，更忍不住在心里腹诽夏天，这好色的组长，到底要找多少漂亮女人当老婆啊！

　　传说中，夏天是无敌的，不过十八妹和十九妹这会儿都觉得，夏天如果有朝一日死了，肯定是被女人累死的，那传说中的精尽人亡，极有可能会在夏天身上发生。

　　“你来做什么？”这两人还在腹诽夏天的时候，伊筱音已经把她的不满直接表现在语气之中。

　　“伊伊老婆，我见你不太开心，特意来陪你的。”夏天一本正经的回答道。

　　“看到你，我只会更不开心！”伊筱音没好气的说道。

　　看到伊筱音似乎在闹别扭，十八妹和十九妹马上识趣的走远了点，倒是顾含霜明显不识趣，她依然站在离夏天不远的地方，忠实履行着丫鬟的职责。

　　“伊伊老婆，说谎的老婆不是好老婆，你现在明显在说谎，这样是不对的。”夏天依然一本正经的样子。

　　伊筱音顿时就有掐死夏天这混蛋的冲动，这世上怎么就有脸皮厚到这种程度的男人呢？

　　可伊筱音终究没法掐死夏天，要是夏天这么容易就能被人掐死的话，伊筱音相信这混蛋早被人掐死了一万次。

　　“小姐不是你老婆！”阿九这时却忍不住说了一句，说话的同时，还恶狠狠的瞪了夏天一眼。

　　“你家小姐是不是我老婆，那是你家小姐才知道的，你这丫鬟就别在旁边乱说话了。”夏天有点不满的看着阿九，“丫鬟要有丫鬟的觉悟，没让你说话的时候你就别乱说话，你看我的丫鬟多听话！”

　　说到这，夏天转头朝顾含霜嘻嘻一笑：“霜丫头，还是你这个丫鬟比较乖，比那个叫阿九的丫鬟乖多了。”

　　“你！”阿九愤愤的瞪着夏天。

　　“喂，别那样瞪着我，小心我让伊伊老婆换个丫鬟。”夏天不满的说道。

　　“小姐才不会听你的！”阿九哼了一声。

　　“别跟他争，浪费时间。”伊筱音低声说道，她当然不会听夏天的话，但她也知道，和夏天争论是不会有啥结果的。

　　“伊伊老婆你说得没错，和个丫鬟说话，确实是浪费我的时间。”夏天马上接上话说道。

　　伊筱音和阿九登时气结，这啥人啊？

　　手机铃声这时响了起来，算是暂时缓和了一下气氛，不过这并不是夏天的手机在响，而是伊筱音的手机响了。

　　伊筱音拿过手机看了看，眉头微微蹙了起来，稍稍迟疑了一下，她还是接了电话：“你好，岳先生。”

　　夏天顿时不高兴了，他开口问道：“伊伊老婆，是岳之风那白痴打来的电话吗？”

　　伊筱音没有理会夏天，倒是电话那头的岳之风，却听到了夏天的声音，在稍稍沉默了几秒之后，他才开口说话：“伊小姐，夏天正和你在一起吗？”

　　“白痴，我当然在这里。”夏天凑到伊筱音身边，朝电话嚷了一句，“我警告你，别再骚扰我老婆，不然我就干掉你！”

　　“你烦不烦？”伊筱音狠狠瞪了夏天一眼，然后就闪到了一边，离夏天足足有十米远，之后才继续对电话里说道：“岳先生，你有事的话，就直说吧。”

　　岳之风又沉默了几秒，然后才缓缓说道：“伊小姐，我听说向阿九开枪的真正凶手已经找到了，而且，我也听说，幕后凶手乃是程志高，之前夏天去程家找程志高算账，只是，因为赵家有人帮程家说话，而夏天因为赵雨姬，就放过了程志高，这件事，你知道吗？”


　　第一千二百零八章 来这里睡觉做梦


　　“我现在知道了。”伊筱音脸色顿时就变得不太好看起来，她朝夏天看了一眼，然后又问道：“不知岳先生还有别的事情吗？”

　　“伊小姐，我只希望你能明白，夏天未必是真正在意你，在他心里，很多人都比你更加重要……”岳之风话刚说到这里，夏天便一闪身来到伊筱音身边，然后一探手，就把伊筱音的手机抢了过来。

　　“岳之风，你这个白痴又在这里挑拨离间，你别再让我看到你，不然我一定干掉你！”夏天很不满的朝电话里嚷了一句，然后就直接把电话给挂了。

　　“手机还给我！”伊筱音愤怒的看着夏天。

　　夏天很干脆，马上就把手机塞到了伊筱音手里，顺手还摸了摸她那白嫩的玉手。

　　伊筱音狠狠瞪了夏天一眼，不过她也把手机放到了一边，显然并没有给岳之风打电话的打算，她也明白岳之风刚才打这电话的目的，也就是为了告诉她，夏天更在意赵雨姬，而不是她伊筱音。

　　这也意味着，现在即便是岳之风，也认为她跟夏天确实有那么一层关系，而且还以为她是心甘情愿，可惜的是，不但是岳之风不知道，京城其他人也都不知道，她从来就没有情愿跟夏天在一起，她和他之间现在的这种关系，都是因为他的强迫而来，而她现在之所以不解释，只是放不下那份自尊，她不想被人可怜，不想让人知道，她伊筱音是个被男人强行污辱的可怜女人。

　　正因为如此，她其实并不在意夏天对赵雨姬更好，事实上，她也确信，夏天这混蛋肯定对赵雨姬更好，因为夏天若是真对她好，就不会对她用强，而现在，夏天即便对她再好，也无法改变，他当初对她所做过的那些无耻事情。

　　但伊筱音不在意夏天对谁更好，却并不代表她不在意岳之风刚刚告诉她的这件事，所以，她此刻正冷冷的看着夏天，语气中难掩气愤：“岳之风所说的事情，是真的？你真的放过了程志高，对不对？”

　　“伊伊老婆，你别听岳之风那个白痴挑拨离间，我虽然很喜欢大妖精老婆，可我也很喜欢伊伊老婆你的，要是你把阿九那个不听话的丫鬟开除掉，我就肯定更喜欢你了。”夏天飞快说道。

　　“无耻！”阿九忍不住骂了出来，这该死的混蛋，居然一而再的想把她开除掉，他一定想把她赶走之后好安心欺负她家小姐，她才不会让这混蛋得逞呢！

　　伊筱音也很气愤的看着夏天：“你别跟我说废话，我只问你，程志高现在是不是还活着？”

　　“噢，那个白痴是还活着。”夏天很老实的回答道。

　　“你承认就好，现在，你给我滚出去，我不想见到你！”伊筱音愤愤的娇喝道。

　　夏天当然不会滚出去，他一脸无辜的看着伊筱音：“伊伊老婆，你别生气啊，我都说岳之风那个白痴是故意挑拨离间的，我没杀程志高那个家伙，其实跟大妖精老婆没关系的，我只是想查出真正的幕后凶手而已。”

　　“什么真正的幕后凶手？”伊筱音显得有些失控，“是你这混蛋打电话告诉我，说你找到凶手，是你这混蛋告诉我，程志高是幕后凶手，也是你这混蛋告诉我，你要去找程志高算账，现在你为了赵雨姬，就放过了程志高，放过了那个想要杀掉阿九的王八蛋，我告诉你，阿九不是我的丫鬟，她是我最好的姐妹，不论是谁想杀她，我都不会放过他！”

　　“伊伊老婆，你原来还是吃醋了。”夏天嘻嘻一笑。

　　“放屁，夏天，我告诉你，你这混蛋以后离我远点，别再缠着我！”伊筱音几乎是吼了出来，以至于离得挺远的十八妹和十九妹也都能听到，当然，虽然能听到，她们还是当作没听到，因为她们也搞不清楚，夏天和伊筱音到底是什么关系。

　　“伊伊老婆，把老公赶出门的老婆不是好老婆，你这样是不对的。”夏天依然一副笑嘻嘻的模样，“还有呢，虽然我不怎么喜欢阿九这个丫鬟，不过伊伊老婆你既然这么喜欢她，那我肯定会把那个真正的幕后凶手找到并且帮你干掉的，只不过呢，程志高那个家伙虽然白痴，可幕后凶手真的不是他。”

　　“是你这混蛋一个小时之前亲口告诉我，幕后凶手是程志高！”伊筱音愤愤的说道。

　　“那个，伊伊老婆啊，神仙姐姐说过，智者千虑必有一失，就算我这种超级天才，偶尔也会犯个小错误的，我只是一不小心弄错了一件事而已。”夏天有那么点点不好意思，说到这，他便反问了一句，“伊伊老婆，你听说过银针催眠吧？”

　　“听过又怎么样？”伊筱音冷哼一声，然后一脸讥诮的看着夏天，“怎么？你终于失去耐心，想要用这种更加无耻的方式来对付我吗？你想把我催眠，然后我就可以任你摆布了，是吧？”

　　夏天一时有点郁闷，他有点不太高兴的看着伊筱音：“伊伊老婆，乱怀疑老公是不对的，我从来都不会催眠我老婆。”

　　没等伊筱音说话，夏天又飞快说道：“伊伊老婆，既然你听说过银针催眠，那你应该知道，被我催眠的人，不会说假话的，我在警局的时候，把常四方那家伙催眠了，然后他告诉我，程志高是幕后凶手，我就自然以为是真的了，所以我才打电话告诉你，然后去找程志高算账。”

　　“既然这样，那你为什么还说幕后凶手不是程志高？”伊筱音气不打一处来，恨不得扑上去一口把夏天这混蛋咬死。

　　“伊伊老婆，问题就是程志高那家伙一直说幕后凶手不是他，说是有人嫁祸给他，我看他也不像是撒谎，就把他也催眠了，然后发现，那家伙真没撒谎。”夏天颇有点无奈，“虽然程志高是死是活都没关系，可我也不想上别人的当，所以我就让程志高那家伙活下来了。”

　　夏天觉得这个伊伊老婆正在吃大妖精老婆的醋，所以他是绝对不会说这件事跟大妖精老婆有关的，也不会说是因为赵晓卓那家伙搬出大妖精老婆来求情，他只会说是因为发现程志高不是凶手才放过程志高，当然，他也不是胡说八道，事实上，他确实把程志高催眠了，也确实从程志高那里得知，枪杀阿九这件事，还真跟程志高没有关系。

　　伊筱音却是越发恼火：“你到底想说什么？常四方和程志高都被你催眠了，他们都不可能撒谎，常四方说幕后凶手是程志高，程志高说不是，那到底是怎么回事？你就想骗我，也该用个好一点的借口！”

　　“伊伊老婆，我真没骗你，我想了想，发现只有一个可能，那就是，有人假冒程志高那个白痴，常四方以为他见到的那个人是程志高，但实际上却不是。”夏天一副很认真的样子，“我觉得，就是那个冒牌货让人干掉了常四方，他以为这样就死无对证了。”

　　顿了顿，夏天又补充了一句：“伊伊老婆你放心，我一定会把那个真正的幕后凶手找出来的。”

　　“既然你这么说，那你就去找到那个真正的凶手，否则就别出现在我面前！”伊筱音愤愤地说道。

　　“伊伊老婆，那是不是我找到凶手了，我就可以晚上住这里呢？”夏天眨了眨眼睛，然后问道。

　　“你就做梦去吧！”伊筱音没好气的说道。

　　“唔，那就说定了，等我找到真正的幕后凶手，就来这里睡觉做梦！”夏天飞快接了一句，然后一拉顾含霜，眨眼间就消失在伊筱音面前。

　　伊筱音一时呆了呆，然后就气坏了，这混蛋歪曲她的意思，居然还不给她反驳的机会！

　　……

　　离开伊人阁，夏天便想着是不是继续实施他的大被同眠计划，不过就在这时，赵雨姬打来了电话。

　　“大妖精老婆，想我了吗？”夏天接了电话，马上就有了决定，还是先去大妖精老婆那里吧。

　　“晓卓给我打了电话啦，他难得帮你说了几句好话呢。”赵雨姬的声音柔柔的，或许是他们之间的关系发生质变的缘故，她的语气也在不知不觉中发生变化，更加的娇柔，更加的妩媚。

　　“那家伙以前经常说我坏话吗？”夏天却反问了一句。

　　“没有啦，只是他以前也没说什么好话就是了。”赵雨姬轻声说道：“哎，不说晓卓啦，你在哪里？”

　　“我马上就来找你了。”夏天飞快说道。

　　“那好吧，我挂电话啦，等会见面再说。”赵雨姬挂了电话，把手机放在一边，然后，就轻轻一跃，跳进了泳池之中。

　　几分钟后，赵雨姬便听到泳池旁边传来熟悉的声音：“大妖精老婆，你又在游泳啊？”

　　赵雨姬在水中一个优美的转身，将她那妙曼的身段更好的展露出来，然后便朝出现在泳池旁边的夏天妩媚一笑：“你不是喜欢看我游泳的吗？”


　　第一千二百零九章 双人花样游泳


　　虽然是晚上，但泳池旁边的灯光，加上夏天那超强的视力，依然足以让他将一切看得很清晰，赵雨姬依然穿着泳衣，但这一次，她的泳衣却不再是那种相对保守的连体泳衣，而是更加长剑的三点式，这也让她那曲线完美的身段几乎完全呈现在夏天面前。

　　赵雨姬又在水中慢慢游弋，宛若一条绝色的美人鱼，她那一双异常修长匀称的美腿，时不时变幻姿势，美丽之中，更显无尽诱惑。

　　夏天看得有点出神，心里不知不觉中火热起来，然后，他便又开口说道：“大妖精老婆，我想告诉你一件事。”

　　“什么事啊？”赵雨姬一边在水中游弋，一边漫不经心地问道。

　　“我想告诉你，其实呢，我不只是喜欢看你游泳，我更喜欢和你一起游泳。”夏天说完这句话，便飞快把自己脱了个精光，然后跳进了泳池，飞鱼一般迅速来到赵雨姬身后，搂住了她的纤腰。

　　“色狼！”赵雨姬忍不住娇嗔，她就知道，这家伙不会那么老实。

　　“大妖精老婆，还记得我告诉过你，裸泳是最舒服的吗？”夏天一只手在赵雨姬身上飞快游动着，“我们还是一起裸泳吧。”

　　夏天这话刚刚说完，赵雨姬身上的泳衣便已经离开她的身体，然后，他们便开始了男女双人花样游泳，在水中，两人做出一个个高难度的表演动作，若是奥运会有男女混合花样游泳项目，他们的动作，毫无疑问能得到冠军。

　　一个小时后，睡不着的萨玛公主也来到了天台泳池，然后也加入了表演，双人项目也变成了三人项目。

　　楼下，小妖精一边玩电脑一边嘀咕：“大姐真是有进步啊，今晚居然开始唱中外混合版青藏高原了呢！”

　　……

　　第二天。

　　夏天左手搂着大妖精赵雨姬，右手抱着小公主萨玛，睡得天昏地暗乐不思醒，直到中午还没起床，昨晚他终究还是实行了大被同眠的计划，只不过计划稍稍做了改变而已。

　　不过，这种左拥右抱睡大觉的好时光，也不是能一直保持的，快到一点钟的时候，夏天终于被手机铃声给吵醒了。

　　夏天只得暂时把一只手从公主牌馒头上拿开，拿过手机，发现电话是魅儿打来的，他也自然马上就接了。

　　“你怎么还不来？”电话刚接通，魅儿不太高兴的声音就传了过来，“参加训练的组员和今天来到基地的病人都在等着你呢！”

　　“魅儿老婆，你也在等着我吗？”夏天懒洋洋地问道。

　　“我才没等你。”魅儿没好气的说道。

　　“噢，那我不去了。”夏天打了个哈欠，“我继续睡觉。”

　　“喂，你做什么？”魅儿顿时恼了，“你不来，那些病人怎么办？”

　　“他们不关我的事啊。”夏天漫不经心地说道：“要是魅儿老婆你也等着我去呢，那我就去。”

　　“你老这样不无聊吗？”魅儿有点不高兴，“总之你快来，不然你以后就别来找我了！”

　　魅儿显然已经清楚夏天的把戏，所以也就懒得跟他瞎扯，说完这话，直接就把电话给挂了。

　　夏天放下手机，先在公主牌馒头上捏了捏，然后又低头在妖精牌馒头上啃了两口，把大妖精给啃醒了。

　　“不要啦，人家还好困呢。”大妖精睁开眼睛看了夏天一眼，撒娇般的嘟囔了一句，然后又重新闭上了眼睛。

　　“大妖精老婆，我先去暗组了，你继续睡吧，醒来了记得告诉公主老婆，她已经不用继续躲在这里了。”夏天飞快说了一句。

　　“知道啦。”赵雨姬迷迷糊糊的应了一句，很快又进入梦乡，而那边的萨玛公主，现在依然睡得很熟。

　　夏天终于恋恋不舍的离开了粉腿玉臂的缠绕，穿衣起床，洗脸刷牙之后，便迅速出了妖精别苑。

　　妖精别苑门口，静静站立着一个漂亮道姑，正是顾含霜。

　　昨天晚上，夏天并没有让顾含霜跟着进妖精别苑，只是让她在这里等着，而之后，夏天只顾着和大妖精玩双人花样游泳，也就把顾含霜给抛到了九霄云外，直到现在，他才突然想起，这丫鬟似乎等了他一个晚上还加一个上午呢。

　　“霜丫头，你一直站在这里没动吗？”夏天忍不住问了一句，他记得昨晚他进屋的时候，顾含霜就是站在这个位置，也是这个姿势，难道她整个晚上就这样保持这个姿势一动也没动？

　　“是的，少爷。”顾含霜很平静的回答道，似乎对她来说，这并不算什么。

　　夏天暗自嘀咕，这丫鬟还真是听话呢，听话得有点不太正常。

　　事实上，夏天让顾含霜一直跟着他，并不是觉得有个漂亮丫鬟跟着有面子，而是因为他现在对顾含霜并不是那么信任，可他却需要顾含霜帮他做事，他必须让顾含霜真正完全听他的话之后，让顾含霜帮他去解决其他的修仙者。

　　只是现在顾含霜总是对他言听计从，让他有点想不明白，难道就是因为他帮顾含霜杀了庄云东，就让顾含霜对他这么听话？

　　最让夏天有点郁闷的是，通常别人有没撒谎，他都能看出来，但顾含霜却比较特殊，她不论说话还是做事，都显得很平静，不论是情绪和心跳，都不会出现任何的变化，和平时完全一样，这也让他根本看不出来她有没撒谎。

　　“不行，我不能让她一直这样表现对什么都不在乎的样子，她不可能对什么都不在乎，不然她也不会绑架大妖精老婆，更不会因为庄云东背叛她而愤怒，现在庄云东死了，她应该也还是想活下去的，她或许只是以为自己不可能活下去，所以才表现得一副死了心的样子。”夏天在心里暗暗想着，他开始觉得，他应该改变一下策略，至少，他要先让顾含霜明白，跟着他，她能继续活下去，而且能活得很好，这样，才能让她那快死寂的心，重新焕发生机，而到那个时候，他也就能更容易让她真正听他的话了。

　　“霜丫头，我先带你去吃饭吧。”夏天眼珠一转，其实他昨晚都没吃晚饭呢，之后也一直没吃东西，顾含霜如果真的一直没离开，那也应该跟他一样。

　　“好的，少爷。”顾含霜依然很平静的回答道，似乎对她来说，吃不吃饭也没关系。

　　当然，以她这种修为的修仙者来说，一天不吃饭，确实也不会有太大的影响，就像夏天一样，他尽管没吃，尽管肚子也有那么点饿，但对他的精力并没有太大的影响，他昨晚依然是那么生龙活虎，和两个老婆大玩各种游戏呢。

　　“来，霜丫头，少爷带你去吃好东西。”夏天嘻嘻一笑，拉住了顾含霜的手，看似占她便宜似的摸了摸，不过事实上，他却是在查探她的身体情况，然后他也发现，顾含霜确实一直没吃东西，看来，她昨晚应该真的就一直站在那里没动。

　　刚起床的时候，夏天本来是打算去暗组基地吃饭的，不过现在，他却改变了主意，他拉着顾含霜，直接来到了素食坊，这家专门以素菜闻名的餐馆。

　　“霜丫头，你不是喜欢吃素吗？这里的素菜挺好吃的。”夏天拉着顾含霜直接来到一张空桌子坐下，直到这个时候，他也才松开顾含霜的手，心里却有那么点点郁闷，这霜丫头真像是个木偶啊，走了这么一路，她的情绪就没有发生过任何变化，心跳的速度始终如一，他都开始怀疑她是个机器人了。

　　“先生，小姐，你们要吃点什么？”服务员这时走了过来，手上拿着菜单，准备递给夏天。

　　“每样来一份就行了。”夏天随口说道。

　　“每样都要一份？”那服务员愣了愣，一时以为听错了。

　　“没错，就是每样都来一份。”夏天肯定的点了点头。

　　“好的，先生请稍等。”服务员没再说什么，转身离去。

　　素食坊的食谱品种却还真不少，上百份的素菜，即便是每份分量都比较少，但对两个人来说，还是太多了点，当然，如果这两个人都不是普通人，那就是另一回事了，过了一个小时，素食坊的服务员和客人都被夏天的惊人食量镇住了，而夏天桌子上叠得老高的盘子，也让这些人惊叹不已，这货不仅能吃，叠盘子的能力也是超乎寻常啊，近百个盘子，他居然都能叠在一起！

　　看着打扮得跟个道姑一样的顾含霜，一些人便在心里嘀咕，这两人不会是刚从哪个深山里爬出来，几百年没吃东西了吧？

　　“霜丫头，这里的素菜好吃吧？”消灭掉最后一份菜之后，夏天便开始询问早已经放下筷子的顾含霜。

　　“好吃，谢谢少爷。”顾含霜回答道。

　　“好吃就行，我以后可以经常带你来吃的。”夏天很满意，然后朝服务员招招手，“结账了。”

　　“先生你好，一共是五万三千八，老板说给您打个折扣，只收五万块。”那个服务员说这话的时候都觉得有点不好意思，显然连她都觉得，这实在太贵了点。


　　第一千二百一十章 把他头发都剃掉


　　正当服务员有点忐忑担心夏天不愿意付账时，夏天却很爽快的拿出一张信用卡递给她，很爽快的刷卡付账，也让这服务员松了口气，不是他们餐馆宰客，怪只怪这两人吃得太多啊。

　　夏天自然不会在意旁人的眼神，结账之后，他便起身拉着顾含霜准备离开，他要是再不去暗组基地，他那漂亮的魅儿老婆可能真的要生气了。

　　只是，就在他们走出餐馆门口的那一瞬间，夏天却突然听到背后传来一个声音：“这是哪里冒出来的吃货加傻货啊，泡个尼姑也花这么多钱，还不如去地下天堂找个小姐呢。”

　　这人说话声音并不大，显然是并不想让夏天听到的，可惜的是，他不知道夏天听力超常，所以尽管他说话的声音不大，夏天依然把这句话听得清清楚楚。

　　夏天其实不介意被人喊吃货，可喊他傻货，他就不爽了，而更让他不爽的是，居然有白痴说他在泡尼姑，这可真不能忍了，他没有泡顾含霜，顾含霜也不是尼姑！

　　不能忍的夏天转过头，然后就找到了说话的那个家伙，一个年轻男人，和他坐在一桌的还有俩男的，而就在夏天转头的这会，另一个男的也说话了：“话不能这么说，这年头找个处女不容易，尼姑是处女的几率应该比较高啊！”

　　“屁，我听说尼姑都跟和尚有一腿……”第三个男的马上表示反对，随即却表示怀疑，“哎，是你们俩眼神有问题还是我眼神有问题啊？我怎么看那女的不像是尼姑啊？”

　　“三个白痴！”夏天骂了一句，一伸手，把顾含霜背上那把长剑拔了出来，然后顺手就扔了出去。

　　唰！

　　长剑虽然看似很随意的被扔出，实际上却像是长了眼睛一般，准确的插在那三个家伙面前的桌子上！

　　“啊！”那个骂夏天傻货的家伙不由得惊叫出声，另外两个人也都吓了一跳，不由自主的从座位上站了起来。

　　夏天拉着顾含霜一闪身来到桌旁，一掌拍在桌上，哗啦一声，桌子垮了，而夏天一探手，握住了长剑。

　　长剑一挑，便架在了那人的脖子上。

　　“你，你要做什么？”那人顿时一脸惊恐，声音也颤抖起来。

　　“白痴，看清楚了，她是道姑，不是尼姑！”夏天不满地瞪着这人，“还有，我不用泡她，她是我家最乖的小丫鬟，我让她做什么就做什么。”

　　“我，我只是说说而已……”这人都快哭出来了，这他妈算什么啊，他就是随便八卦一下而已，怎么就惹上这种事了呢？

　　八卦有风险，说话要谨慎啊！

　　“霜丫头，这白痴似乎只认识尼姑，我觉得他应该是和尚才对，你把他头发都剃掉吧。”夏天转头看着顾含霜。

　　“好的，少爷。”顾含霜应了一声，便从夏天手里接过那锋利的宝剑，手腕抖动，幻化出万千剑光，一时间，餐馆里一片寂静，不论是服务员还是吃饭的客人，都是大气也不敢出。

　　几十秒之后，顾含霜收剑回鞘，而那乱说话的家伙，已经变成了光头。

　　“我很忙，懒得慢慢整你，算你这白痴运气好，再敢乱说话，我就不只把你变成和尚，而是要把你变成太监了！”夏天瞪了光头一眼，然后手一挥，把另外那两人也都放倒在地，最后才拉住顾含霜，“霜丫头，走吧。”

　　临走之前，夏天又对不远处的那服务员说了一句：“记得让那三个白痴赔坏了的桌子。”

　　那服务员还在那里发呆，而没等她反应过来，夏天和顾含霜已经消失得无影无踪。

　　“噗嗤！”震惊过后，终于有人因为那个光头而忍不住笑了出来，然后就马上引得哄笑一片。

　　……

　　夏天带着漂亮丫鬟顾含霜来到暗组基地的时候，还不到两点半，只是，看到他，魅儿明显很不高兴。

　　“你还来做什么？”魅儿气呼呼地说道：“你不是不来的吗？”

　　“魅儿老婆，我一接到你的电话就马上起床然后吃饭然后就来这里了，一分钟都没耽误呢。”夏天一脸无辜的表情。

　　“那怎么用了这么久？”魅儿显然不信。

　　“魅儿老婆，我只是吃饭的时间比较长而已，你也知道，我比较能吃的。”夏天回答道。

　　魅儿呆了呆，一时间，她还发现真没法反驳，这家伙是很能吃，这一点，很多人都知道的。

　　“算了，你快做正事吧，我看他们的刀法都练得差不多了，你先看看吧。”魅儿决定不跟夏天计较，不管怎么说，这家伙还是来了，只是稍稍来得晚了点而已，也还是可以原谅的。

　　夏天倒也没再说什么，和昨天一样，他继续让这些人两两配对打架，几分钟之后，他便得出结论：“唔，魅儿老婆说得没错，你们的刀法基本上没问题了，以后你们有时间多练练，练熟一点，记得出手要狠，力气要大。”

　　稍稍停顿了一下，夏天又说道：“对了，我刚想起一件事情，其实呢，这个刀法虽然适应所有的小刀，但一把合适的小刀，却也能让这个刀法发挥最大的威力，所以呢，我会让人去专门打造一把刀出来，到时候会给你们每个人发一把的。”

　　“你让谁去打造专门的刀呢？”魅儿忍不住问道。

　　“魅儿老婆，你去拿纸笔来，我把刀的样子画出来，然后你让人去做就是了。”夏天随口说道。

　　“那好吧。”魅儿想了想，觉得这样也没什么问题，只要这家伙把刀的图样画出来，找人制造出来自然不难。

　　魅儿很快找来纸笔，夏天用了十来分钟时间，画出了一把小刀，然后就交给魅儿。

　　魅儿一看，顿时就有点不高兴了：“你这个也太简单了？就这个样子，能做出很多不同的刀出来！”

　　“好像也是。”夏天想了想，发现自己画得真是不怎么清楚。

　　“你至少也要表明这刀的长度，厚度，刀刃的长度等等，不然这样根本没法制造！”魅儿又说道。

　　“这个啊，好像具体数字我也没研究过呢，我想想，要不，我还是现在制造一把刀出来吧。”夏天想来想去，便想出这么个办法，然后看着离他最近的一个暗组特工，“把你的刀给我。”

　　“是，组长。”这人自然是毫不犹豫，马上就把他手上的刀递给夏天。

　　几分钟之后，几乎在场每个人都是目瞪口呆，因为他们亲眼看着夏天就用一双手，把刀拉升，变形……就像是在锻造一般，就这么几分钟时间，他居然把一把刀变成了另一把刀！

　　“魅儿老婆，这个就是样品了，让他们照着这个做，从六寸到一尺二长，一寸一个级别，每个长度的都打造一点。”夏天把改造好的小刀递给魅儿，轻描淡写的说道。

　　魅儿接过刀，半晌无语，足足过了几十秒，她才嘀咕了一句：“怪胎！”

　　就算魅儿知道夏天很强大，可他这么用双手锻造出一把刀的做法，还是超出了她的想象。

　　“魅儿老婆，这么说老公是不对的，小心我打你屁股哦！”夏天看着魅儿，有点不太高兴的说道。

　　“你快做事吧，还有十几个病人等着你呢！”魅儿有点羞恼的说道。

　　“今天只有十几个了吗？”夏天倒是有点纳闷，要知道他前两天，每天都要给几十个人治病呢。

　　“废话，这已经是最后的十几个人了。”魅儿没好气的说道。

　　“唔，那就好。”夏天颇为开心，看来事情终于快要做完了。

　　扫了众人一眼，夏天又说道：“唔，我已经指导了你们枪法和刀法，不过呢，不论是枪还是刀，其实都是靠不住的，很多时候，你们任何武器都没法带在身上，所以，最为可靠的武器，依然是你们的拳头。”

　　说到这，夏天转头看着魅儿：“对了，魅儿老婆，我以前编了一本搏击技巧方面的教材，这些家伙应该都练过的吧？”

　　“练过。”魅儿肯定的点了点头。

　　“唔，我知道你们都照我编写的教材练过拳脚功夫，不过呢，教材毕竟是教材，有些地方没法说清楚，所以呢，我今天还是花点时间亲自指导一下你们，就跟指导你们的枪法一样，我会找出你们的弱点，帮你们改进。”夏天飞快说道：“和以前一样，我也要先看看你们拳脚上的状况，现在，你们就先混战十分钟吧！”

　　“混战？”魅儿提出了疑问，“你说清楚点，怎么个混战法？”

　　“很简单啊，见人就打就是了。”夏天随口说道：“所有人一起打，每个人都是敌人，你想打谁就打谁，就这么简单，只要记住不能用武器就行了。”

　　魅儿点了点头，算是明白了夏天的意思，她扫了众人一眼，开口问道：“你们听清楚组长的意思了吗？”

　　众人齐声点头：“清楚了！”

　　“那好，开始吧，不要保留实力，也不要担心打伤对手，万一有人受伤，组长会把你们治好的。”魅儿用她那清冷的声音发出明晰的命令。

　　一场混乱，瞬间拉开，近百个人，乱战成一团！


　　第一千二百一十一章 一个艰难的决定


　　混战其实是最能反映出特工真正实力的时候，场面越混乱，对于特工来说，就越需要清醒的头脑来判断形势，而当身边每个人都可能是敌人的时候，也更需要强大的实力来保护自己，是以，一场混战，足以让夏天看出在场这些人的实力高低。

　　十分钟后，当夏天喊停的时候，参战的每个人或多或少也都挨了几下，而到这时，夏天也基本看出了每个人的实力和他们的搏击特点和缺陷，让他有点失望的是，这百来个人，实力差距并不大，并没有那种特别出色可以一个人干倒十几个的那种。

　　为了把这件事彻底解决，夏天花了整个下午来指导这些人，差不多到晚上六点的时候，他便正式宣布，他对这些人的训练已经结束，以后就是他们自己的事情了。

　　但夏天今天的事情，却还没结束，还有十几个病人在等着他呢。

　　“要不明天再给他们治病吧。”魅儿看到夏天整个下午都在那么认真做事，自然也就不再生夏天的气，这会儿见他晚饭也不吃，就想继续去给那些人治病，便不由得出声提议道。

　　“不了，魅儿老婆，我要今天把事情做完，明天就可以做正事，专心陪老婆了。”夏天却是铁了心今天要把事情做完。

　　“好吧，那随你了。”魅儿也没再强求。

　　接下来的治疗也挺顺利，只是同样花费了夏天不少时间，等他治好最后一个病人的时候，已经快到晚上九点。

　　“唔，大功告成！”夏天甚是满意，然后转头看着魅儿，一副笑嘻嘻的样子，“魅儿老婆，来庆祝一下，抱一抱，亲一亲！”

　　“你和沐晗庆祝去吧！”魅儿给了夏天一个白眼，“她正在等着你吃晚餐呢。”

　　“魅儿老婆，我们先庆祝，等会再和金发老婆一起庆祝嘛。”夏天却还是不死心。

　　魅儿干脆不再理会夏天，转身就走。

　　夏天连忙追了上去：“魅儿老婆，你去哪里啊？”

　　“找你那金发老婆去！”魅儿没好气的回答道。

　　夏天更加奇怪起来：“魅儿老婆，金发老婆不是应该在那边的吗？你不是说她在等我们吃饭么？”

　　“我有说她在食堂等我们吃饭吗？”魅儿轻哼一声。

　　“那她在哪里呢？”夏天怔了怔，他在暗组基地的时候，基本都是在暗组食堂里吃饭，刚魅儿说沐晗在等他吃饭，他自然就以为是在食堂里。

　　“她在外面订了家餐馆，你跟着我去就是了。”魅儿走向停在不远处的一辆奔驰车，打开车门，上了车，看到夏天还没上来，便没好气地说道：“你是不是不去？不去就算了。”

　　“霜丫头，上车吧。”夏天跟顾含霜打了个招呼，马上钻入车里，几分钟后，奔驰便驶出了暗组基地。

　　约半小时后。

　　夏天带着老婆和丫鬟一起出现在百悦中餐厅，刚进大门的时候，这个奇怪的三人组合，引起了不少人的主意，没办法，谁让他们看起来确实很怪异呢。

　　不论是魅儿那一身黑色紧身皮衣和大墨镜的打扮，还是顾含霜那一身道姑打扮，看上去都相当不正常，这三个人里，唯一看起来很正常的反倒是夏天，不过，带着两个看起来都不正常的女人，夏天自然也会被人认为不正常，也就自然引来旁人侧目。

　　好在他们很快进入一间专属他们的贵宾厅，而这个贵宾厅里，除了一个漂亮女服务员之外，就只有一个更加漂亮的金发性感美女在等着他们。

　　“老公，魅儿，你们来了。”金发美女自然就是沐晗，她朝夏天妩媚一笑，然后转头看着那个漂亮女服务员：“可以上菜了。”

　　“好的，沐小姐。”服务员甜甜的应了一声，转身走出贵宾厅。

　　夏天此刻已经很自觉的坐在沐晗旁边，还把魅儿给拉着坐在他另一边，这次魅儿倒是也没说什么，颇为温顺的在他旁边坐了下来。

　　“老婆，怎么特意跑来这里吃饭呢？”夏天有点好奇的问了一句。

　　“老公，这里传言是京城最贵的中餐厅，当然啦，那只是传言，不过，这里虽然不是最贵，但这里的中餐确实做得很不错，我们暗组的食堂虽然还不错，可毕竟是食堂，味道还是不如这里好啦，我觉得整天让你在食堂吃不太好，再说，你这几天做了这么多事，我当然也要好好犒劳你一下咯。”沐晗娇媚一笑，轻声解释道。

　　“老婆，果然还是你最好。”夏天眨了眨眼睛，“不过，只是给我弄好吃的犒劳我吗？”

　　“老公，你还想要什么样的犒劳呢？”沐晗美眸含情，“你想要我怎样犒劳你都行的。”

　　夏天顿时有点兴奋起来，看来今晚他又能享受到美味的老婆大餐了。

　　转头看了一眼魅儿，夏天却无意中发现顾含霜还在旁边站着，便先说了一句：“霜丫头，你也坐着吧。”

　　“好的，少爷。”顾含霜应了一声，在桌子另一边坐了下来。

　　夏天也没再去管顾含霜，只是看着魅儿，笑嘻嘻地说道：“魅儿老婆，你今晚要和金发老婆一起犒劳我吗？”

　　魅儿摘下墨镜，将她那绝美的脸容显露出来，然后给了夏天一个白眼：“这个犒劳够不够？”

　　“魅儿老婆，这怎么够呢？你应该学习金发老婆，她怎么犒劳我，你也应该怎么犒劳我，你们都是我老婆，应该对我一样好才对。”夏天一本正经的说道。

　　“你以为我跟沐晗一样傻呢？”魅儿轻哼一声。

　　“魅儿，我可不傻。”沐晗顿时不乐意了，“我只是对老公好而已，女人对自己男人好，那也是应当的。”

　　“我懒得跟你争，反正你要犒劳他就犒劳吧，别拉上我就是了。”魅儿有点不太高兴的样子，她心里明白，沐晗对夏天这色狼所谓的犒劳，多半又是做那种破事，她才不会就这样让这色狼得手呢。

　　“菜来了，先吃吧。”沐晗自然也不会真的和魅儿吵架。

　　这顿晚餐波澜不惊，除了夏天和沐晗时不时的秀一下恩爱，你喂我吃点东西，我喂你吃点东西，让魅儿有点不太舒服之外，夏天偶尔想和魅儿恩爱一下，想喂她吃点东西，也让魅儿很不习惯，总而言之，这顿晚餐对魅儿来说，实在不是什么享受，一方面，看到夏天和沐晗亲亲热热的，她似乎有那么点点醋味，而另一方面，要夏天真想和她亲亲热热，她也同样受不了。

　　倒是顾含霜心理素质不是一般的好，对夏天和沐晗的亲热行为，她是一点反应也没有。

　　而这顿晚餐吃完，魅儿终于做出了一个艰难的决定，那就是以后再也不跟沐晗和夏天一起吃饭了，甚至平时压根就不应该跟他们俩待在一起，她以后可以跟沐晗一起聊天，也可以跟夏天吃饭，但绝对不能跟这两个人同时混在一起，不然的话，那就是对她的一种折磨。

　　晚饭结束，已经是晚上十点，趁着沐晗还在买单，魅儿便离开座位：“我先回去了！”

　　不给夏天和沐晗反对的机会，魅儿便闪身离去。

　　沐晗没有追，她想追也追不上，夏天也没追，他还要接受沐晗的犒劳呢，他只是觉得有点可惜，这个魅儿老婆还是这么小气，不肯和金发老婆一起犒劳他。

　　几分钟后，夏天终于搂着沐晗柔软的腰肢走出贵宾厅，准备离开餐馆，而他那无比听话的丫鬟顾含霜，依然是如影随形的跟着他。

　　“咯咯……”一阵娇媚的笑声突然传进夏天耳中，另一间贵宾厅的房门这时也被打开，一对男女走了出来。

　　这对男女都很年轻，二十多岁的样子，男人高大英俊，西装革履，风度翩翩，而那女人也长得挺漂亮，打扮得甚是性感，更是贵气逼人，她身上的衣服，脖子上挂着的项链，带着的耳环，还有手上的戒指，一看就知道很贵。

　　这全身上下都很昂贵的美女正一脸开心，然后突然看到了夏天和沐晗，一时似乎愣了愣，这年头，漂亮女人的天敌，总是另一个漂亮女人，这女人虽然漂亮性感，可一下子看到比她更漂亮更性感的沐晗，心里自然就不免有些嫉妒起来。

　　当然，这美女嫉妒归嫉妒，倒也没说什么，只是多看了沐晗几眼而已，只是，这时候，那个英俊男人却跟夏天打了个招呼：“夏天，还真是巧啊！”

　　夏天愣了愣，看着这英俊男人：“你谁啊？”

　　“我是宋卫民。”英俊男人淡淡地说道：“你可能不认识我，但我妹妹，你一定是认识的，她叫宋玉媚。”

　　“原来你是媚媚老婆的哥哥啊。”夏天噢了一声，随口问了一句，“你也在这陪老婆吃饭吗？”

　　宋卫民却没有回答夏天的问题，他看了看沐晗，又看了看顾含霜，眉头皱了起来，有些不悦地问道：“夏天，你在这左拥右抱的，似乎有点对不起我妹妹吧？”


　　第一千二百一十二章 伊筱音离京


　　“不关你事。”夏天顿时不高兴了，这家伙想找他麻烦呢？

　　“夏天，虽然这是你们的私事，但玉媚是我的妹妹，我关心一下，也说得过去。”宋卫民淡淡地说道：“你要知道，玉媚不仅仅是我的妹妹，还是我们宋家的当家人，以她的身份，可不能给你当情人。”

　　“你也是媚媚老婆才是你们宋家的当家人，所以呢，媚媚老婆喜欢我就行了，你说什么都跟我无关。”夏天不高兴的瞪着宋卫民，“看在媚媚老婆的份上，我就不跟你计较，你要再来找我说这些乱七八糟的话，我就把你变成哑巴！”

　　没等宋卫民回答，夏天便搂着沐晗朝外面走去：“老婆，别理他，我知道他是嫉妒我。”

　　夏天和沐晗很快消失，顾含霜也悄然跟上，宋卫民没有再说什么，只是看着夏天离去的方向，神情变得有些阴郁起来。

　　……

　　这天晚上，夏天自然是在尽情享受着沐晗的犒劳，而对顾含霜来说，她这个晚上倒是不用站在门口，沐晗带着夏天来到了她以前装成空姐韩沐时所住的那个地方，而她在卧室犒劳夏天的时候，把客厅留给了顾含霜。

　　只不过，对顾含霜来说，她或许更愿意留在外面，因为整个晚上，她都不得不承受某种声音的折磨，尽管卧室门关着，可沐晗那销魂的声音还是足以穿透出来，更何况顾含霜功力也是相当高深，即便那房门的隔音效果再好，也还是会传入她耳中。

　　直到清晨，这种能让某些人心情荡漾甚至是欲火焚身但对顾含霜来说却是噪音的声音才算消失，而顾含霜也终于可以休息一下了。

　　丫鬟可以休息，自然是因为主人也在休息，夏天此刻也正搂着沐晗呼呼大睡，和昨天一样，这一觉，他又睡到了中午，而且比昨天还要晚，直睡到快两点钟，才被电话铃声惊醒。

　　“老公，帮我把手机拿过来。”沐晗迷迷糊糊的说道，因为是她的手机在响。

　　夏天拿过手机，顺便看了一眼来电显示，却发现一个熟悉的名字，魅儿。

　　于是，夏天也没把手机递给沐晗，顺手就把电话接了，然后还来了一句：“魅儿老婆，你是想找我吗？”

　　电话那头的魅儿明显愣了愣，然后才没好气地说道：“我不找你，我找沐晗！”

　　“魅儿老婆，金发老婆还在睡觉呢，你找她有什么事啊？”夏天还是没有把电话给沐晗。

　　“你管我找她什么事呢？”魅儿更不高兴了，虽然她明知道夏天和沐晗肯定在一起，但电话里得到证实，她还是觉得不高兴，这色狼太不要脸了，口口声声喊她老婆，怀里却正抱着另一个女人，简直就是欠揍！

　　“魅儿老婆，其实你给金发老婆打电话，我也能听到的，所以呢，你有什么事情跟我说是一样的。”夏天笑嘻嘻地说道，他倒不是非要想知道是什么事情，就是想跟魅儿说话而已。

　　魅儿有些气恼，但她却明白夏天所说的乃是事实，而想到她其实本来就是想通过沐晗转告一件事给夏天，所以气恼归气恼，她终于还是没继续坚持要沐晗听电话，而是飞快把事情说了出来：“算了，我懒得跟你瞎扯，我就是想告诉你一件事，伊筱音离开京城了！”

　　没等夏天说话，魅儿就把电话给挂掉了。

　　夏天呆了呆，伊伊老婆离开京城了？这也太突然了吧？

　　“老公，魅儿打电话来有什么事啊？”沐晗这时也清醒了一些，她爬到夏天身上，娇声问道。

　　“她说，伊伊老婆离开京城了。”夏天放下手机，双手覆在沐晗的丰臀上，脸上却不由得露出几分迷惑的表情，“有点奇怪，她怎么突然就跑了呢？”

　　“魅儿有告诉你，伊筱音到底去了哪里吗？”沐晗问道。

　　“没呢，魅儿老婆把电话挂了。”夏天摇摇头说道。

　　“我问问情况吧。”沐晗拿过手机，拨出一个号码，却不是拨给魅儿，而是拨给正在保护伊筱音的暗组特工十八妹。

　　情况很快就大致弄清楚了，伊筱音在今天早上就离开了京城，现在已经抵达目的地，不过这个目的地倒是有点出乎夏天的意料，居然是望港，这个他曾经也待过一阵子的地方，至于伊筱音去望港市做什么，十八妹也不清楚，她只是负责伊筱音的人身安全，伊筱音具体要做什么事，并不是她需要关心的事情。

　　“老公，你也别担心，应该没什么事，她可能只是去望港办点事情，其实，你也可以打电话问她的。”沐晗柔声安慰着夏天。

　　“我等会就给伊伊老婆打电话。”夏天点了点头，他倒也不是担心，只是这个消息太突然，让他完全没有心理准备而已。

　　“嗯。”沐晗吻了吻夏天，“老公，我先起床啦，你可以继续睡一会，等我做好饭，我就喊你起床。”

　　“好。”夏天答应下来。

　　沐晗很快穿衣起床，出了卧室，而夏天在床上躺了一会儿，发现他已经不想睡之后，便也穿衣起床了，不过他倒是没马上出去，而是先拿出手机，拨通了伊筱音的电话。

　　“什么事？”伊筱音倒是很快接了电话，或许是因为她知道，她若是不接电话，夏天肯定会一直打她电话的缘故。

　　“伊伊老婆，你怎么突然跑去望港了呢？”夏天开口问道。

　　“我有事，自然就来了。”伊筱音平静的回答道，在电话里，她似乎倒是没有那么容易动气。

　　“伊伊老婆，你有什么事啊？”夏天有点不悦，“你怎么不跟我说一声呢？”

　　“说不说有区别吗？”伊筱音淡淡地说道：“反正你总会知道我在哪里的。”

　　“这倒也对，你是我老婆，不管你在哪，我总会找到你的。”夏天懒洋洋地说道，随即又继续重复了刚才的问题：“伊伊老婆，你还没告诉我，你去望港市到底做什么呢！”

　　“这边的医院有点事情，不是什么大事。”伊筱音只想快点把夏天打发掉，所以也是有问必答。

　　“伊伊老婆，以后这些小事，你让别人做就行了，不用亲自去做的。”夏天说道。

　　“我知道了，有客人在等着我，我先挂了。”伊筱音敷衍了一句，然后就飞快挂了电话。

　　夏天看着手机，喃喃自语：“骗老公的老婆，真的不是好老婆啊，伊伊老婆你又骗我了，明明没人等着你呢。”

　　夏天倒也没继续打电话过去，收起手机，便出了卧室。

　　……

　　沐晗的厨艺依然是那么好，这么漂亮性感的一个女人，厨艺还这么好，一直都让夏天觉得是奇迹。

　　这天下午，夏天一直都跟沐晗待在一起，吃完饭之后，他们还坐在一起看了一会电视，之后甚至还一起上网玩了会游戏，很显然，对游戏这方面，沐晗绝对是夏天的老师，只不过，夏天对自己不会的东西，兴趣总不是很大。

　　当然，按照夏天的话说，他是因为兴趣不大，所以才不会，总之结果就是，他宁愿搂着沐晗，让沐晗坐在他腿上玩游戏，也不愿意自己去玩，本来这也没什么，只是沐晗发现，她玩游戏的时候，夏天也会玩他自己的游戏，她在电脑上玩，他在她身上玩，玩着玩着，她就没法玩了。

　　时间过得很快，没多久就又到了晚上，沐晗却不能继续待在家里，而是要去暗组了，她现在是地组组长，需要亲自执行的任务虽然不多，但有些任务却需要她在基地布置和指挥，今晚她就需要亲自去指挥一个任务。

　　“老公，要不，你在家等我，我晚上会回来的。”看夏天有点不舍，沐晗便轻声说道。

　　“好吧。”夏天想了想，便答应下来。

　　沐晗很快离去，无聊的夏天，看着电脑还开着，便去登陆了一下QQ，他都很久没上过QQ了。

　　“老公老公，你又跟晗姐在一起啊？好奇怪哦，你为啥不是在上晗姐，而是在上网呢？”小妖精很快发过来一个消息。

　　夏天没有理小妖精，因为馨馨公主这个时候也发过了消息：“夏天，你还在京城吗？”

　　“是啊，馨姐，我还在这里呢。”夏天马上回了消息。

　　“京城的事情还没办完吗？你什么时候回来啊？我很想你。”孙馨馨一连发了几句话过来。

　　“快办完了，我会尽快回去一趟的。”夏天又很快回了消息，京城的事情虽然还没真正办完，但要回江海待一阵子显然也不是问题。

　　夏天转头看了看不远处的顾含霜，京城唯一让他还有些担心的就是其他修仙者的问题，他似乎应该问问顾含霜这个方面的事情了。

　　“馨姐，我有点事情，下次再跟你聊，我应该过几天就能回去的。”夏天又给馨馨公主发过去一个消息。

　　“嗯，我等你回来。”馨馨公主也很快回了消息。

　　夏天下了QQ，然后就朝客厅走去，他决定要跟顾含霜说说其他修仙者的问题，不过，他还没来得及开口，他的手机就响了。


　　第一千二百一十三章 想她还不如多想我


　　“媚媚老婆，你也想我了吗？”夏天马上接了电话。

　　打来电话的正是宋玉媚，她的声音颇为温柔，还带着几分娇嗔：“我才没想你呢！”

　　“媚媚老婆，骗人是不对的，我知道你想我，其实想老公也不丢人，就像想老婆也不丢人一样，其实我也想你的。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　宋玉媚在电话那头沉默了几秒钟，然后才轻轻说道：“其实，我想媚姨了。”

　　夏天顿时就有点郁闷了：“媚媚老婆，你想她干嘛啊？你想她还不如多想我呢。”

　　“我知道你不喜欢媚姨，我也知道你们之间有很多仇怨，可是，我不想骗你，我真的很想她，我想见她，你能带我去吗？”宋玉媚的声音依然轻柔，只是多了一丝恳求的味道。

　　“媚媚老婆，你要真想去见她，我当然会带你去啦，谁让你是我老婆呢？”夏天有点无精打采的，“可是，媚媚老婆，你能不能告诉我，你为什么就这么喜欢那个死女人呢？我觉得她除了漂亮身材好，就没什么地方好的，要是男人想她，我还能理解，毕竟她那么漂亮，可你又不是男人，干嘛就这么想她呢？”

　　“夏天，你不明白，媚姨对我们宋家每个人来说，都是很重要的，对我来说，她更是尤其重要，从小到大，我最大的愿望，就是得到她的认可，她的那种独特气质，她的美丽，她的冷艳，都让我很崇拜，我不知道该怎么像你解释这种感觉，我只知道，她对我真的很重要很重要。”宋玉媚语气里充满一种说不出的情感，“她像是我的母亲，又像是我的姐姐，更像是一个我永远也无法企及的目标，其实，有件事，我一直想跟你说，只是我又觉得这样有点自私，所以一直都没说出来。”

　　夏天依然有气无力的：“媚媚老婆，我是你老公，你想说什么都可以的。”

　　“这些日子，其实我一直都在担心一件事，我总担心你以后会和媚姨拼个你死我活的，当然，我也知道，现在媚姨不是你的对手，如果你真要杀她，媚姨肯定也活不了，我一直想告诉你，我真的不希望你们俩继续把对方当作敌人，你们不论谁出事，我都会很伤心，我想求你不要伤害媚姨，可我又知道这样对你不公平，因为我无法保证媚姨不伤害你，所以，我一直都没对你说这句话。”宋玉媚轻轻说道：“不过，我现在突然想到一个可能，或许，我能让媚姨不再恨你，她其实还是挺关心我的。”

　　夏天的精神稍稍好了一点，不过语气依然是懒洋洋的：“媚媚老婆，你想见夜玉媚，就是想让她不恨我啊？”

　　“其实不只是这些。”宋玉媚稍稍沉默了一下，“我不想继续骗你，其实我本来也没打算这么快就去找媚姨的，因为我知道，以后跟你一起，我肯定能见到媚姨，所以尽管我真的想她，但也不是这么急着去找她，只是，现在家族里有些人，开始怀疑媚姨是不是真的还活着，他们开始质疑我被你的甜言蜜语冲昏了头脑，所以，我还是想亲眼去见一见媚姨，如果媚姨不能离开青峰山，那我可以录一段视频之类的，至少可以证明媚姨还活着，这样大家也就会无话可说了。”

　　夏天顿时有点不高兴了：“媚媚老婆，哪些白痴不相信你呢？我去揍他们！”

　　“你别骂他们白痴啦，也别想着揍他们，毕竟他们都是我的家人，他们也不是不相信我，主要还是他们都太在乎媚姨而已，媚姨就这么失踪，他们肯定还是会担心的。”宋玉媚柔声劝着夏天，“你要是现在没空，也没关系的，只是若是你打算回青峰山了，就带我去一趟，好不好？”

　　“好吧。”夏天虽然不是很乐意，但还是答应下来：“媚媚老婆，我打算过几天就回江海市，到时候我就带你一起去，然后顺便去一趟青峰山就是了，我也可以去顺便看看神仙姐姐。”

　　稍稍停顿了一下，夏天又补充了一句：“其实媚媚老婆你可以放心啦，只要夜玉媚不乱来，我也不太可能杀她的啦，我虽然很想揍她一顿，也想惩罚她，可惜神仙姐姐不让我这么做啦，神仙姐姐当她是好姐妹呢！”

　　夏天虽然很不爽夜玉媚，可他也不想让神仙姐姐不开心，所以，除非是夜玉媚发神经做出要对神仙姐姐不利或者想杀他其他老婆之类的事情，他都不会真对夜玉媚怎么样，当然，他其实还是计划着，要趁神仙姐姐不知道的时候，偷偷去打夜玉媚一千下屁股，不把她打得屁股开花，他都难以出当初那口恶气。

　　“其实，要是你跟媚姨在一起久一点，你也可能会喜欢她的。”宋玉媚轻声说道：“媚姨身上有一股特殊的魅力，不管什么人，跟她在一起久了，就会不由自主的被她征服，会心甘情愿为她做一切事情。”

　　“是吗？”夏天一时有点惊奇，“难道她会迷魂术？”

　　“不是啦，只是有些人，天生就有那种独特的魅力而已，媚姨就是那种人，你要不信，以后可以试着跟她在一起多待一些时间。”宋玉媚娇声说道。

　　“唔，以后有机会试试吧，不过在我喜欢她之前，一定要先打她一顿。”夏天飞快说道，末了又补充一句，“媚媚老婆你放心，我不会打死她的。”

　　“我相信你。”宋玉媚柔声回答道。

　　顿了顿，宋玉媚又说道：“那你去江海市之前，记得告诉我，到时候我跟你一起去，今天就先不说啦，我等会还有点事情。”

　　“好吧，媚媚老婆，到时候我会去找你的。”夏天点了点头，然后主动挂了电话。

　　看来，他这几天是要回江海市那边一趟了，回去之前，他觉得最好还是把顾含霜这边的问题解决掉，不然的话，他总是觉得有点不安心。

　　转头看着坐在沙发上的顾含霜，夏天看似很随意的问了一句：“霜丫头，袁天正那家伙在哪里呢？”

　　“少爷，他在我家，也就是顾家，不过他的伤势很重，功力基本全失，照这样下去，或许只要个把月，他就会死去的。”顾含霜回答道，这一次，她难得一句话说了这么多。

　　“这样啊。”夏天自言自语，心里却还是有点郁闷，因为他依然无法确定，顾含霜到底有没撒谎。

　　“少爷，你若是需要处理袁天正的话，我可以帮你处理的。”顾含霜主动开口说道，当初在长城上，她和夏天谈条件的时候，就已经知道夏天的主要目标就是袁天正和其他修仙者，而她，并不是他真正的目标，只不过是个附赠品罢了。

　　处理袁天正？

　　夏天突然脑子里闪过一道灵光，对啊，他怎么就一直把这件事忘记了呢，挺简单的一件事，他居然搞这么复杂，真是失策啊！

　　“霜丫头，你带我去找袁天正吧，我要亲自处理他！”夏天很快就做出决定，他之前总觉得难以判断顾含霜说话的真假，所以一直很为难，一方面，他不想对顾含霜这么一个大美女催眠，另一方面，正如他前几天跟赵雨姬所说的那样，顾含霜这种人不是那么容易被催眠的，所以他便想着用别的办法慢慢让顾含霜对他死心塌地。

　　只是他现在想过几天就回江海，而几天的时间，不足以让顾含霜对他死心塌地，他也就只能另想办法，而刚刚提到袁天正，他便突然想了起来，催眠顾含霜很难，也是他不愿意做的，但催眠袁天正那绝对很容易，而且也是他不介意做的，顾含霜知道的事情，袁天正基本也都应该知道，这样的话，他只要催眠袁天正，然后就能知道还有哪些修仙者，也能用他的话和顾含霜的话对照一下，就知道顾含霜有没撒谎了。

　　“好的，少爷，我带你去。”顾含霜也马上答应下来，其实以夏天的感觉来看，这几天，顾含霜应该一直都很听话，而且应该没骗过他，只是他一直无法确定而已。

　　……

　　顾家在京城并不是什么大家族，而顾家的住处看上去也挺普通，只是一栋四合院，而且挺旧，不过占地面积倒是挺大，里面的房间也挺多。

　　顾含霜带着夏天进入顾家的时候，并没有引起任何人的注意，以他们俩的功力，进出自如也很正常，而顾含霜很快就来到其中一间厢房，厢房床榻上，躺着一个男人，脸色灰白，正在昏睡之中，却正是袁天正。

　　现在的袁天正，却已经明显露出老态，脸上多了一些皱纹，头发也有部分变得灰白起来，显然，他受伤之后，衰老得很快，就这么几天时间，他看上去就老了几十岁的样子，当初他看上去只有三四十岁的模样，现在看起来，却是差不多六十来岁的老人了。

　　“霜丫头，你在外面等我一下。”夏天拿出银针，同时对顾含霜说道。


　　第一千二百一十四章 不是说不关门的吗


　　“是，少爷。”顾含霜听话的出了厢房，站在门口静静的等待着。

　　顾含霜并没有等太久，大概十来分钟之后，夏天便走了出来，手上却提着一个人，正是袁天正。

　　“霜丫头，你先去我金发老婆那里等我，我去把这家伙处理一下。”夏天说完这话，便提着袁天正一闪而逝。

　　顾含霜似乎愣了愣，不过，不到一分钟之后，她便依夏天所言，前往沐晗的住处，至于夏天要去哪里，或者他要怎么处理袁天正，顾含霜看起来似乎并不关心。

　　顾含霜很快来到沐晗的住处，只不过这一次，她却只能在门口等了，因为沐晗不在，夏天也不在，她肯定是没钥匙进门的，好在对顾含霜来说，在门口站上个把小时也是轻而易举。

　　唯一让顾含霜有些意外的是，她在门口等待的时间实在是太久了点，她足足等了几个小时，夏天也依然没有回来，而随后，她便发现，夏天没回来，女主人沐晗倒是先回来了。

　　“顾小姐，你怎么站在这里？老公不在家吗？”看到顾含霜站在门口，沐晗甚是意外，不由得开口问道。

　　尽管顾含霜乃是夏天的丫鬟，但沐晗对顾含霜在称呼上还是挺客气，她知道顾含霜并不是普通人，在她看来，对顾含霜尊重一些还是比较好。

　　“少爷有事去了，让我在这里等他回来，不过，不知是不是耽误了，已经过了几个小时，他还是没回来。”顾含霜回答道。

　　“他什么时候出去的？”沐晗不由得问道。

　　“大概是七点钟。”顾含霜想了想说道。

　　“七点？”沐晗看了看时间，微微蹙眉，“现在都十点多了，老公怎么还没回来呢？”

　　“夫人，需要我去找少爷吗？”顾含霜迟疑了一下，主动开口询问。

　　“先进屋吧。”沐晗先开了门，走进屋里，然后拿出手机，开始拨夏天的号码，“我先打个电话问问老公，看他到底在哪。”

　　电话很快接通，沐晗娇声询问：“老公，我已经回家了，你在哪里啊？”

　　“唔，我在外面，最多还有半个小时就回来了。”夏天回答道。

　　“嗯，那我先去洗个澡，你快点回来啦。”沐晗也放下心来，看了不远处的顾含霜一眼，沐晗又把声音放低，语气里多了几分诱惑，“老公，我不关浴室的门哦！”

　　沐晗说完娇媚一笑，然后就挂了电话，然后就走向浴室。

　　大约一刻钟后。

　　正在洗澡的沐晗，听到有人正在敲浴室的门，同时还听到夏天的声音从门外传来：“老婆，你不是说不关门的吗？”

　　沐晗不由得轻轻一笑，这老公果然被她骗回来了，她没有回答，只是打开浴室门，伸出洁白的藕臂，将他拉近浴室，然后才重新把浴室门关了起来。

　　“老公，我帮你脱衣服。”沐晗轻声说道。

　　“老婆，你也开始变得不乖了，居然骗我没关浴室门。”夏天搂住沐晗，依然有点不太高兴的样子。

　　“老公，人家只是担心万一别人进来怎么办呢？”沐晗那柔软的玉手在夏天身上摸索，很快便将他的衣服一件件都脱了下来，两人也再次在对方面前毫无保留的出现。

　　“总之呢，骗老公是不对的，虽然我很喜欢你，但我还是要惩罚你。”夏天低低的说道。

　　“你想怎么惩罚都行啦……嗯……”沐晗话未说完，便被夏天推到了墙上。

　　……

　　第二天上午。

　　十点刚过，沐晗便从床上爬了起来。

　　“老公，我得去暗组了。”沐晗一边穿衣服一边对夏天说道。

　　“老婆，我觉得你还是不要再去暗组算了，每天那么多事情。”夏天有点不高兴，“我过几天要回江海市一趟，不如你和魅儿老婆都跟我一起去江海市好了。”

　　“老公，暂时还不行的啦，以后再说吧。”沐晗飞快穿好衣服，俯身吻了吻夏天，“我先走了哦，老公你可以继续睡。”

　　看到沐晗离开，夏天有点郁闷，他觉得这样整天江海京城两地跑的日子不太好，他以后会住在江海市，他的所有老婆也应该都在江海才对，要是沐晗和魅儿不想离开暗组，那至少也得把暗组的基地搬到江海市去才行吧。

　　“也对啊，可以让暗组搬到江海去。”夏天发现自己这个想法相当不错，然后他便从床上跳了起来，飞快穿好衣服，他准备去暗组一趟，和那两个漂亮老婆商量一下把暗组搬到江海这件事。

　　只是，他还没来得及出门，手机就又响了。

　　“又是谁啊？”夏天有点不满的拿出手机，然后就更郁闷了，这电话他真不想接，可又不能不接，因为电话乃是他大师傅张明佗打过来的。

　　过了好大一会，夏天才接了电话，有气无力地问道：“大师傅，什么事啊？”

　　“小子，过来帮我个忙。”张明佗的声音听起来有点疲惫的样子。

　　夏天更郁闷了，他就知道这个大师傅肯定是给他找事做了，他无精打采地问道：“大师傅，你别告诉我，你那么多老情人一个都没找到，也别告诉我她们都不要你了，你现在跟三师傅一样，也要我帮你找个情人啊？”

　　“小子，别胡说八道，我真有事找你帮忙，我不管你在哪，总之你尽快来蜀都市一趟。”张明佗语速很快，“我需要你帮一个人治病。”

　　“不是吧？你让我去帮人治病？”夏天更加郁闷了，“我说大师傅，你好歹也是一代神医，有什么病你就不能自己治吗？”

　　“废话，我要能自己治好，我犯得着找你吗？”张明佗有点不悦，“我说小子，你到底来不来？你要不想来就直说！”

　　“好吧，我去就是了。”夏天虽然不情愿，可大师傅要他去帮忙，他终究还是得去，不过他觉得他还是要说清楚，“大师傅，我也直说了，我是真不想去，不过呢，你好歹也是我师傅，所以我还是会去的，你告诉我具体地址，等我到了那什么蜀都市就去找你。”

　　“小子，算你还有点良心。”张明佗对夏天这态度还算满意，“等你到了这边，再打我电话吧，我到时候去接你。”

　　“好吧。”夏天对此也没什么意见，他只是有点郁闷，蜀都市他倒是听说过的，可听说过是一回事，去却是另一回事，他从来都没去过那地方呢，现在居然要让他去这么远帮人看病，哎，看来，这年头找个好师傅真的很重要啊，他就是没找到好师傅，现在经常要帮他几个师傅做些鸡毛蒜皮的小事。

　　在心里腹诽了几个师傅一番，夏天想了想，还是拿起手机，拨通了沐晗的电话。

　　“老公，怎么啦？我还没到暗组呢。”沐晗有点奇怪。

　　“老婆，我要去一趟蜀都市，你帮我买张机票吧。”夏天无精打采的说道。

　　“蜀都市？”沐晗更奇怪了，“老公，你怎么突然想去那里呢？”

　　“不是我突然想去啦，是我大师傅突然打电话让我去，没办法，我还是早点去早点回吧。”夏天有点无奈。

　　顿了顿，夏天又补充了一句：“对了，老婆，你还是订两张机票吧，我带霜丫头一起去。”

　　“这样啊，那好吧，老公，我帮你安排一下。”沐晗虽然觉得这个消息突然，但既然夏天要去蜀都，她自然要为他安排好一切。

　　想了想，沐晗突然想起一件事情：“对啦，老公，或许你不需要买机票过去，暗组现在有专机，若是专机现在没有其他人用的话，你可以坐专机过去。”

　　“老婆你安排就是了，安排好了告诉我。”夏天回答道，沐晗办事，他自然是放心的。

　　“嗯，老公，我到暗组了，我先去问下飞机的事情，等会再跟你说。”沐晗飞快说了一句，然后挂了电话。

　　夏天想了想，便给宋玉媚打了个电话。

　　“媚媚老婆，我有急事需要先去蜀都市一趟，等我把事情办完了，再带你去青峰山。”夏天交代了一下。

　　“嗯，没关系的，我等你办完事回来。”宋玉媚温柔的应道。

　　结束和宋玉媚的通话之后，夏天又给赵雨姬打了电话，虽然他觉得应该一两天就能从蜀都市回来，但他觉得毕竟是要离开京城，还是跟老婆们都说一声比较好，免得她们不知道他去了哪里。

　　“哇，老公老公，你居然和一个丫鬟私奔啊？”赵雨姬倒是没说什么，只是小妖精得知夏天要和顾含霜一起去蜀都市之后，马上就发出惊叫。

　　“小妖精老婆，你是不是想我马上过去打你一顿？”夏天顿时不高兴了。

　　“啊，不是啦不是啦，老公老公，其实我是想跟你说一件事！”小妖精急忙否认，然后就马上转移话题，“萨玛说她不想回迪拜了，她要留在京城，不过呢，她哥哥似乎不想让她留在这里，所以她找了个借口，她说要在这里留学呢，老公老公，你说让她在北大好呢还是清华好呢？要不去外国语学院？其实我觉得去北影也行……”


　　第一千二百一十五章 觉得飞机不安全


　　小妖精一口气说了好多学校的名字，弄得好像要读书的不是萨玛公主而是她一样，不过，她正说得兴奋，夏天却突然打断了她的话：“告诉公主老婆，让她去江大。”

　　“江大？老公老公，江大是哪里啊？京城没这个大学呢！”小妖精愣了愣，然后飞快问道。

　　“笨，是江海大学，不在京城。”夏天没好气的说道。

　　“老公老公，人家智商两百多呢，怎么可能会笨呢？”小妖精马上抗议，“是你没说清楚嘛，还有，你干嘛让萨玛去江海市留学呢？”

　　“还说你不笨呢，问这么笨的问题。”夏天继续打击着小妖精，“我以后要住在江海，当然就要让公主老婆去江海市了，不光是她，你和大妖精老婆以后都要去，你准备把你的妖精别苑搬到神仙岛上去吧！”

　　“啊？”小妖精呆了呆，“我们也都要去啊？那晗姐她们也去吗？”

　　“小妖精老婆，我怀疑你智商只有二十多，不然你怎么还在问这种弱智的问题呢？她们当然也都要去了。”夏天不高兴地说道：“只要是我老婆，以后都要去江海，等我把房子盖好了，你们就都搬过去，谁也不例外。”

　　“知道啦，不行不行，看来我要去亲自监督钱多多盖房子，我要去建立一个妖精岛！”小妖精飞快说道，然后就把电话给挂掉了，这小妖精有点急性子，现在多半已经在给钱多多打电话了。

　　夏天又重新给赵雨姬打了个电话，让她安排萨玛公主去江海大学留学，之后他又把这件事给身在江海市的乔小乔说了一下，让她在江海市帮忙处理。

　　萨玛公主还只有十六岁，她要去读书倒也很正常，至少在别人看来比较正常，不过对夏天来说，萨玛公主想做什么并不是最重要的，重要的是她离他多远，她要读书没关系，但可不能在京城里上学，而是应该去江海市上学。

　　这天上午，夏天打了不少电话，把事情基本安排妥当之后，已经快到中午十二点，而这个时候，沐晗也给他打来电话。

　　“老公，专机已经准备好了，随时都可以起飞，你什么时候走？”沐晗询问道。

　　夏天想了想，很快就做了决定：“老婆，我看现在就走吧，这样说不定我今晚就能回来了。”

　　“嗯，那行，你去蜀都之后，专机会在机场等你，你办完事情就可以回来。”沐晗显然早就想到夏天可能要马上走，所以她还做了其他的准备，“老公，你十分钟之后下楼，会有车送你去机场，我已经给你准备了午餐放在飞机上。”

　　不论什么时候，沐晗总是会为夏天把一切准备得妥妥当当，夏天也觉得，这个老婆实在是太好了，漂亮性感又听话，还什么都会为他考虑，他相信，除了他，这世上就没人能找到这么好的老婆。

　　有沐晗这种好老婆安排一切，夏天自然也就不用去特意准备什么，十分钟之后，他带着顾含霜下楼，果然有车在等着他，随后他便坐车来到机场，然后就看到一架飞机旁边，正站着一个性感金发美女，正是沐晗。

　　“老公，就是这架飞机，上面只有两个驾驶员和一名空姐，都是暗组成员，很可靠，不会有问题，你尽管放心坐飞机吧。”沐晗迎了过来，领着夏天上了飞机，然后还给他介绍了一下机舱里唯一一个空姐的身份，之后才下了飞机。

　　十分钟后，飞机终于起飞，而这个时候，沐晗才离开机场。

　　飞机飞行十几分钟后，已经在万米高空上稳定飞行，而这个时候，夏天也终于开始了他的午餐。

　　专机内部被改装了一下，实际上跟一个空中的客房差不多，有餐厅也有睡觉的地方，飞机上的食物乃是沐晗准备的，她也很清楚夏天的喜好，这顿空中的午餐自然也让夏天很满意，倒是顾含霜吃得不多，因为没什么素菜，大多是荤的。

　　“组长，飞机大概还要在空中飞行一个半小时左右，您可以先休息一下。”夏天吃完饭之后，那漂亮的空姐客气的对夏天说道。

　　这空姐跟沐晗算起来真有点缘分，因为沐晗假装空姐的时候，用的化名是韩沐，而现在这个空姐也姓韩，当然，她不叫韩沐，而是叫韩兰兰。

　　“哦，我不用休息，你也不用管我，到前面去待着吧。”夏天对韩兰兰没什么兴趣，这空姐长得虽然也算漂亮，但要是跟打扮成空姐模样的沐晗一比，那就差得太远了。

　　“好的，组长。”韩兰兰倒也没多说什么，很识趣的离开了，只不过临走前，她忍不住看了顾含霜一眼，心里暗自嘀咕，这个据说很好色的组长，难道要跟这个打扮得像道姑一样的漂亮女人在飞机上偷情？

　　韩兰兰倒是猜对了一点点，夏天确实是要和顾含霜做点事情，不过却不是偷情。

　　“霜丫头，你以前坐过飞机吗？”待韩兰兰走后，夏天随口问了一句。

　　“没有。”顾含霜摇摇头。

　　“霜丫头，你怎么看着有点紧张的样子呢？你怕坐飞机吗？”夏天盯着顾含霜看了一会，有点惊奇的问道，跟顾含霜在一起也有几天了，他还是第一次从顾含霜身上发现了一丝丝紧张，要知道，之前不论什么时候，顾含霜都显得很平静，情绪上一点变化都没有，现在这样，实在是太反常了。

　　“少爷，我总觉得飞机不安全。”顾含霜稍稍迟疑了一下，才开口说道。

　　“霜丫头你放心，有你无所不能的少爷在，就算飞机爆炸了，我们也会没事的。”夏天随口安慰了顾含霜一句，他这也不是吹牛，在以前，若是飞机真出事，他还真不能保证自己一点事都没有，但现在，他已经可以御气飞行，就算飞机爆炸，他也能在飞机爆炸之前离开飞机，御气飞行来到地面，保证可以毫发无损。

　　“知道了，少爷。”顾含霜点了点头，然后她似乎真的不再紧张，或许是因为她知道夏天的实力，知道他即便身在高空，也能如履平地。

　　“对了，霜丫头，我一直忘了问你其他修仙者的情况，除了你之外，现在还有多少修仙者？”夏天终于转入正题，这才是他真正想问的。

　　“少爷，我们那一批修仙者，现在已经基本不存在了。”顾含霜轻声说道：“我开始修仙的时候，修仙界就已经濒临灭亡，当时的修仙界前辈告诉我们，其实，在很多年前，地球上还是存在强大的修仙者的，但后来，地球的环境越来越差，灵气越来越少，而且，因为各种缘故，适合修仙的人也越来越少，到我们那个时候，整个修仙界，所有修仙者加在一起，已经不足百人。”

　　“噢，霜丫头，你是说百年之前，修仙者已经不足百人吗？”夏天很随意地问道。

　　“是的，少爷，其实，我还记得当时的准确数字，一共是八十七个人，而其中，有五十多人当时年纪都已经在六十岁以上，和我一样刚刚二十来岁的，那个时候一共也不足十个人，三四十岁的，也有将近三十个人。”顾含霜轻轻说道，她的脸上终于多了一些正常人所应有的感情，显然，对往事的回忆，让她变得有点正常一些了。

　　“那八十七个人，除了你，袁天正和庄云东之外，在这一百年里，都死掉了？”夏天又问道。

　　顾含霜摇摇头：“少爷，也没多死掉，其实，现在还有几个人活着的，不过，那些死去的人，其实大都不是这近百年死的，他们之中，有一半左右，都死在了百年前的那一场修仙界噩梦之中。”

　　“那个时候发生了什么大事吗？”夏天一副好奇的样子。

　　“百年之前，国家动荡，当时一位最德高望重的修仙界前辈召集我们所有修仙者，让我们去他的修仙洞府之中，共商救国大计，当时他告诉我们，这个地球已经不适合修仙者生存，我们也都不太可能炼就金丹，所以与其盲目修炼，还不如联合一起，为国家为民族贡献我们修仙者的最后力量。”顾含霜用她那清脆的娃娃音，叙述着一件对她来说相当沉重的事情，“我们都响应号召和那位前辈汇合，离开自己的修炼所在，带上我们所有的丹药和最好的武器，准备真的去杀上战场，而袁天正，就是那个时候离开了青峰山，而我和庄云东，也是那个时候离开了京城。”

　　稍稍停顿了一下，顾含霜又说道：“其实当时并不是每个人都愿意接受那位前辈的号召，但因为那位前辈当时不仅声望最高，功力也是最强的，所以每个人也都还是去了，只是，谁也没想到，我们一脚踏入终南山，踏入那位前辈的修炼地时，却是一只脚踏进了死亡陷阱。”

　　“陷阱？”夏天问了一句，“那个什么前辈，想要杀你们吗？”


　　第一千二百一十六章 极品丫鬟乌鸦嘴


　　“是的，少爷，等我们落入陷阱之后，我们才知道，其实他根本不是想让我们为民族贡献最后的力量，而是想让我们这些修仙者，为他贡献最大的力量。”顾含霜的语气不再平静，尽管事情过去百年，但她说起这件事，依然难掩一丝激愤，“他是当时离金丹期最近的一个修仙者，只不过，他的年纪也不小了，所以他想要把我们所有修仙者的资源都拿出来供养他，特别是各种丹药和各种对修仙有帮助的宝物，他也知道我们不可能给他，所以，他就想把我们一网打尽，然后，我们的所有资源，自然也就成了他的。”

　　不知不觉中，顾含霜的声音抬高了一些：“最为可恨的是，等他的阴谋被我们揭露时，他还一副道貌岸然的样子，说什么他这么做，依然是为了国家为了民族，他说一个金丹期高手，远远比我们一百个不是金丹期的修仙者更有用，说什么他那么做，只是为了能更好的帮助到这个民族，只不过，我们没人再相信他，然后，我们齐心合力，将他击杀，但因为我们一些人被下了毒，而他功力也比我们都强，所以，我们也付出了极大的代价，那一战之后，我们八十六个人，变成了四十六个。”

　　“看来我不喜欢老头是有道理的，太多的老头不是好人了，你们那什么前辈，我那几个师傅，都不是好人啊。”夏天懒洋洋地说道：“不过跟你们那前辈相比，我那三个师傅倒也算是好人了。”

　　“那位前辈所在的修炼地，却是当时灵气最为浓郁的一个地方，而当时，我们剩下的四十六个人里，不少都受了伤，根本不适宜远行，大家商量一番之后，决定同舟共济，就一起留在那里，一起修炼，就这样一起生活了百年。”顾含霜继续说着，语气里，却似乎在不知不觉中多了一丝忧伤，“只是，在这百年时间里，我又看到一个个人在我眼前死去，不知不觉中，我感觉自己也似乎是死了一样，修仙对我来说，已经不再是一种向往，而是一种煎熬，有时候，我只是想尽快结束这种煎熬。”

　　见顾含霜居然难得的有些伤心，夏天便忍不住安慰了她一下：“霜丫头，以后你不用煎熬了，跟着我，你都不用怎么去修炼，轻轻松松就能金丹大成，再也不用受那种煎熬的。”

　　稍稍停顿了一下，夏天又问道：“对了，霜丫头，你们那四十六个人，到现在，到底还剩下多少呢？”

　　“六个。”顾含霜沉默了一会，才低低地说道：“少爷，这一百年里，死去了四十个，最后就只剩下六个，不过，现在，已经只有四个了，另外三个，都不在京城，其中一个，其实就在我们即将要去的蜀都市。”

　　“四个啊，还好，不算多，只要找到他们，要解决他们并不难。”夏天自言自语般说道。

　　“少爷，其实我们这最后的四个，也都活不了多久的，另外那三个，年龄都比我要大一点，他们的情况，比我还要糟糕。”顾含霜低声说道。

　　“唔，霜丫头，那三个能活多久我不知道，不过你呢，一定还能活很多很多年的。”夏天随口说道。

　　顾含霜没有说话，对她来说，能不能活下去，似乎已经不是那么重要了，修仙者都已经快要死光了，她一个人活下去，又有什么意义呢？往后的日子里，那种独自活着的孤寂，恐怕比过去的百年，让她更加难熬。

　　夏天的话，显然并没有让顾含霜的心情变好，但不同的是，顾含霜刚刚所说的这些，却让夏天的心情变得很好，因为他发现，这个霜丫头完全没有骗他，对他来说，这实在是个好消息。

　　事实上，顾含霜刚刚告诉他的这些，却都是他已经知道的事情。

　　昨天晚上，夏天催眠了袁天正之后，袁天正用了几个小时，把所有知道的事情都告诉了夏天，事实上，夏天现在所知道的事情，远比顾含霜刚刚所告诉他的还要多，而他之所以还要顾含霜叙述一遍，只是想知道顾含霜会不会骗他而已。

　　这年头，找个漂亮丫鬟也不容易，找个听话的漂亮丫鬟那就更不容易了，所以夏天对这件事还是挺重视的，而现在，他发现，自己应该是找到漂亮又听话的好丫鬟了，这个漂亮丫鬟能打架能暖床，绝对是丫鬟中的极品啊！

　　夏天正高兴，本来飞行很平稳的飞机，却突然颠簸起来，夏天正觉得奇怪，一个有些焦急的声音突然传来：“组长，我们的飞机被导弹锁定，请你马上去货舱，准备跳伞！”

　　导弹？

　　夏天愣了愣，随即有点郁闷的看了顾含霜一眼：“霜丫头，你真是乌鸦嘴啊，这飞机还真不安全呢！”

　　“组长，快跟我来！”韩兰兰这时冲了过来，“快去货舱，我们的飞机上虽然有反导弹系统，但没有把握一定能躲过导弹，似乎有一架战斗机正对我们的飞机进行攻击，沐组长特别交代过，万一出现情况，可以让您跳伞，她说您跳伞一定能活下来！”

　　“导弹正在接近，十秒内就会抵达，快！”驾驶员的声音再次传来。

　　夏天也不再说什么，一手拉着顾含霜，另一只手一拉韩兰兰，快速奔向货舱，同时对韩兰兰说了一句：“他们俩有办法逃生吗？”

　　“组长，这架专家的乘客都只会是重要人物，不论出现什么情况，驾驶员都不能逃生的，所以也根本就没给他们准备逃生系统！”韩兰兰飞快说道。

　　“那他们岂不是死定了？”夏天微微蹙眉，那两个好歹也算是他的手下，他不能这么看着他们去死啊。

　　“组长，只要您活着，我们死了没关系的。”韩兰兰拿起降落伞包，“快，组长，快穿好降落伞……”

　　“告诉他们，坚持一会，尽量往下面飞，我马上来接应他们。”夏天却对韩兰兰说道。

　　“是，组长！”韩兰兰点了点头，马上在通话器中转达了夏天的意思，然后又马上催促夏天，“组长，你快穿降落伞吧，不然就来不及了！”

　　“不用降落伞了，直接跳就行。”夏天随口说道，然后就拉开舱门，一手搂着顾含霜，另一只手拉着韩兰兰，直接就这么跳了出去。

　　在这万米高空，普通人的身体根本扛不住，不过夏天并不是普通人，而他跳出机舱的前一秒，也已经用真气护住了顾含霜和韩兰兰，所以她们俩也同样不会有任何问题。

　　三人急速坠落，韩兰兰吓得惊声尖叫，紧紧抱着夏天，丝毫也不敢放松，倒是顾含霜很平静，因为夏天半个小时之前就告诉过她，就算飞机在空中爆炸了，他们也不会有事。

　　夏天转头看了一眼上空，先是看到了自己刚刚乘坐的那架专机，一颗导弹刚刚擦着飞机飞了过去，而另外还有两枚导弹正高速朝飞机射来，而更远一点的地方，那是一架战斗机，此刻正攻击专机的，正是那架战斗机。

　　唯一值得庆幸的是，这架专机虽然跟民航客机差不多，但却经过了一些改装，加了一些反导弹系统，而现在的飞行员也显然很有经验，所以暂时还能和那架战机周旋一会，并没有马上被击落，但问题就是，这毕竟不是战斗机，根本就没有攻击系统，除非直接去撞击那架战机，否则，就必须把战斗机的所有攻击都躲开，直到战机已经没有可以发射的导弹和炮弹为止。

　　可对于一架根本不是用来战斗的飞机来说，这个难度实在是太大了，正常情况下，普通客机遇到战斗机，基本就是死路一条。

　　夏天虽然不怎么了解飞机，但也知道自己那架专机凶多吉少，所以，他马上就把御气飞行的速度加到最快，大概一分钟左右时间，他便带着两女从万米高空着陆，将她们俩放在地上，顺手拿过顾含霜的长剑，然后他就又一飞冲天，如一枚导弹，流星一般划向天空，但他的目标，却并不是他刚乘坐的专机，而是那架战斗机！

　　夏天不到一分钟之后，就飞到了战机附近，长剑猛然挥出，一道凌厉的剑气，朝战斗机飞去！

　　“轰！”空中倏然发生爆炸，但爆炸的并不是战斗机，而是那架专机被击中，不过，被击中的只是机翼，并不致命。

　　“唰唰唰……”夏天连续挥出十几道剑气，然后便听到轰隆一声，战斗机突然在空中爆裂开来，夏天居然就用一把长剑，干掉了一架战斗机！

　　“不要以为你开着飞机我就不能干掉你！”夏天有些不屑的看着已经爆炸的战斗机，然后一转身，朝专机飞了过去，此刻这架受损的飞机已经是摇摇欲坠，夏天则朝舱门再次进入飞机，然后以最快的速度来到飞机驾驶舱。

　　驾驶舱里的两人正还在惊讶战斗机突然爆炸，突然就被夏天一手一个把他们拎出了驾驶舱，接着以最快的速度飞出了飞机，而暗组这架刚刚得到不久的专机，也在几分钟之后就完成了它短暂的使命，彻底坠毁！


　　第一千二百一十七章 真是赚大了


　　人都活下来了，夏天却郁闷了，不是心疼飞机，而是，他看了看四周，发现他现在所处的位置，乃是在某个不知名的山区，他，又迷路了！

　　迷路还不是最大的问题，问题是，他拿出手机，发现这地方连手机信号都没有，也不知道是哪个旮旯，看看四周遍地青山，还有一片片森林，夏天差点就怀疑自己来到了某处原始森林之中。

　　“组长，我们接下来怎么办？”韩兰兰依然惊魂未定，虽然她也是出自暗组，受过训练，但遇到这种事情，任谁都会惊慌的，就是那两个驾驶员，此刻都还坐在地上，还没完全冷静下来。

　　夏天想了想，突然想起戴在手腕上的那个手表，心情顿时好了起来，他记得这个东西是不论在什么地方都能跟老婆联系的。

　　不过，就在他准备主动跟沐晗联络的时候，手腕却突然传来一阵震动，却是沐晗已经主动开始联系他。

　　“老婆，我又迷路了，你知道我现在在哪里吗？”通讯接通，夏天便马上问道。

　　“老公，你没事吧？”沐晗的声音却充满焦急。

　　“我没事，不知道哪个白痴想用战斗机把我们的飞机干掉，我就跳了下来，顺便也把那战斗机干掉了，只不过我们的飞机也被导弹打中了，现在也掉下来了。”夏天轻描淡写的说了一下这边的情况，“我和霜丫头都没事，他们三个也都挺好，只是他们胆子似乎小了点，都被吓着了。”

　　“老公，你没事就好，你现在的位置，离蜀都市还有将近四百公里，我会马上派人去接你们。”沐晗稍稍松了口气，这件事发生得很突然，没有任何征兆，也完全超出了她的预料，本来她以为已经准备得很妥当，飞机起飞之前，飞机检查了几遍，飞行员和空姐都是确认不会有问题的暗组成员，她本以为万无一失，可她怎么也料不到，会出现一架战机对这架飞机进行攻击。

　　沐晗心里一阵后怕，若不是老公的能力实在太强，这一次恐怕真是在劫难逃。

　　想到这，沐晗又说道：“老公你放心，我会查出是谁在幕后捣鬼的，这一次，不论是谁，我都不会放过他！”

　　“唔，找到了记得告诉我，我去干掉他们。”夏天随口说道。

　　“嗯。”沐晗应了一声，“老公，先不说了，你在那里等一等，大概需要一个小时。”

　　“好吧，我就在这里玩会就是了。”夏天答应下来。

　　……

　　京城，暗组基地。

　　沐晗连续打了数十个电话之后，才终于停了下来，只是那张美艳的脸庞，此刻却带着明显的怒气。

　　“他没事吧？”背后传来一个声音。

　　沐晗转过身，看着出现在房间里的魅儿，脸色稍稍缓和了一些：“老公没事，别担心，他不但自己没事，飞机上的其他人也都被他救了下来，那架该死的战斗机也被他打下来了。”

　　“战机的飞行员还活着吗？”魅儿开口问道。

　　“对了，我忘了这件事，我跟老公说一下，看他能不能把那个飞行员找到。”沐晗顿时反应过来，战机出事，飞行员未必会死，毕竟战机上有弹射系统，能让飞行员瞬间离开战机，然后安全降落。

　　沐晗又跟夏天联系了一次，等再次结束通讯之后，她才又看向魅儿，开口问道：“你有查到什么吗？”

　　“蜀都军区那边说那是进行远程轰炸训练的战机之一，但对于战机为什么突然做训练计划之外的事情，他们也不知道，他们认为这是飞行员个人违反规定。”魅儿语气也有些不满，“有战机突然进行计划外的飞行，他们不可能发现不了，这其中一定有问题！”

　　“老公乘坐专机离开京城前往蜀都这件事，也只有少数人知道，整个飞行时间才一个多小时，就遇到战机袭击，也就是说，对方仅仅就在这一个多小时的时间里，就安排了这件事，可想而知，对方在军方有着强大的势力。”沐晗语气有点冷，“跟老公有仇，而且能在这么短时间之内做出这种大动作的人并不多，实际上，我只能想到一个人！”

　　“岳之风？”魅儿轻轻吐出一个名字。

　　沐晗点了点头：“除了他，我想不到别人。”

　　“可惜我们现在没有证据。”魅儿显然也认为是岳之风，她也知道岳之风最近在找夏天的麻烦，前几天还差点把特别审查组也弄来了。

　　“我会再查查，只要我能确定是他，不管有没证据，我都不会放过他的！”沐晗咬着牙说道：“老公的专机是我安排的，我居然差点就把自己老公送上了死路！”

　　“以他的能力，没那么容易死的，就算飞机真被导弹击中，他也能活下来。”魅儿稍稍迟疑了一下说道。

　　沐晗没有说话，她知道魅儿说得没错，但她还是无法接受有人居然用导弹来对付她老公，不过，也正因为对方用这种手段，她也才确定这次事件绝对不是偶然，对方绝对就是冲着夏天来的，因为对方明显知道，用普通的方式，想要杀掉夏天根本不可能。

　　……

　　夏天拉着顾含霜正在森林之上飞奔，没错，确实是森林之上，因为他们正踩着一颗颗树的树梢前进，同时眼观四路耳听八方，当然，他们不是看风景，而是为了找那架战斗机的飞行员。

　　“少爷，那边。”顾含霜突然指了指不远处，那里似乎有个降落伞。

　　夏天飞扑过去，然后，他就看到了一个人，只可惜，他马上就郁闷了，因为这个人，已经是个死人。

　　检查了一下这个死人之后，夏天便又用那手表和沐晗通讯：“老婆，我找到那个飞行员了，不过这家伙服毒自杀了。”

　　“自杀了？”沐晗有点失望。

　　“是啊，自杀了，这家伙跳出了飞机，居然还要自杀，真是脑子有病，想死就直接死在飞机上嘛。”夏天也抱怨了起来。

　　“他可能是惯性的弹射出飞机，但随后又想起自己该死吧。”沐晗低声说道：“老公，你先别管这事了，我会把这件事查清楚的。”

　　“好吧，等我把大师傅的破事解决，我就马上回京城。”夏天对今天这件事倒是也没太在意，或许是经常有人想杀他，他已经习惯的缘故吧。

　　结束通讯，想想还要等一段时间才会有人来接他，夏天便决定带着顾含霜继续在这森林之上逛一逛，只是逛了十来分钟，夏天便觉得有点无聊。

　　正准备回去和韩兰兰等三人汇合，夏天却突然看到刚刚飞过的山谷下面有个不大的水潭，顿时就有了个念头。

　　“霜丫头，现在我正好没事做，就干脆帮你用逆天第四针洗髓吧。”夏天带着顾含霜飘落在水潭旁边，同时开口说道。

　　“好的，谢谢少爷。”顾含霜脸上的表情似乎有了一丝波动。

　　“唔，霜丫头，那你把衣服脱掉吧。”夏天很随意的开口说道。

　　顾含霜迟疑了有那么几秒钟，然后才低低地问道：“少爷，是要脱掉外衣吗？”

　　“外衣要脱掉，内衣也要脱掉，总之全部都要脱掉啦！”夏天依然一副轻描淡写的样子，让人有种感觉，似乎这家伙觉得让个女人在他面前脱光光也是一件微不足道的小事。

　　“是，少爷。”顾含霜又犹豫了几秒钟，然后便开始宽衣解带，很快，她便片缕不存的暴露在空气之中。

　　夏天的眼神一下子变得异常炽热起来，这霜丫头的身材，比他之前所预料的还要好还要成熟啊，那优美的曲线弧度，那晶莹洁白的肌肤，那饱满的高耸部位，那丰满的香臀，修长的美腿，都比他隔着衣服时所观察到的更要完美，更要诱人。

　　“真是极品好丫鬟啊。”夏天喃喃自语，一只手已经不知不觉的落在顾含霜身上，慢慢抚摸着她的肌肤，她虽然给人感觉很冷，但她的肌肤却是很温暖，抚摸着她的肌肤，就像是抚摸着一块温玉，但比温玉的手感更加美妙。

　　顾含霜的娇躯似乎微微颤抖了一下，而这也让夏天更加高兴，因为他发现，顾含霜并不是真的对什么都不在乎，至少，他现在所做的事情，能让她有些跟平常不一样的反应，他需要的，是一个活生生的漂亮丫鬟，而不是一个死气沉沉的漂亮机器娃娃。

　　虽然现在顾含霜明显还不是很适应他对她的所作所为，但他并不在意，因为他确信，过些时间，她就会适应的，甚至会主动服侍他。

　　“这回真是赚大了呢，庄云东真是个白痴，最好的宝贝也不知道要，只知道修炼修炼，炼成超级大白痴了。”夏天自言自语，然后才恋恋不舍的收回手，从身上拿出银针，微微吸了口气，瞬间冷静下来，“霜丫头，我现在要给你洗髓了！”

　　语毕，夏天手起针落，银针已经扎进顾含霜的身体，逆天第四针洗髓，也再一次施展出来。


　　第一千二百一十八章 你小子会遭雷打的


　　尽管洗髓对夏天来说已经是无比熟悉和轻松，但给顾含霜洗髓的过程，还是比夏天原本预料的稍稍复杂了一点点。

　　本来以夏天现在的功力，给人洗髓不需要十分钟就能完成整个过程，只不过，或许是顾含霜年龄比较大的缘故，她身体里蕴含的各种杂质，远远要比其他人多，于是，这个洗髓的过程，也就延长了许多。

　　黑色淤泥不停的从顾含霜肌肤里渗出，渐渐完全将她的身体覆盖，夏天很快就发现自己的漂亮丫鬟变成了黑乎乎的泥巴丫鬟。

　　这次的洗髓过程，又花了夏天差不多半个小时，而他和顾含霜的身体里，也都吸收了无数的灵气，最后，他终于收回银针，把这黑乎乎的泥巴丫鬟扔进了水潭里，他也跟着跳了下去，用最快的速度把这泥巴丫鬟重新变成漂亮丫鬟，严格说，是变成更漂亮的丫鬟。

　　被洗干净的顾含霜，皮肤宛若初生婴儿般粉嫩，从此之后，她便有着婴儿般的肌肤，萝莉般的声音，熟女般的身段，外加赛过天使的脸蛋，和让魔鬼汗颜的曲线。

　　“霜丫头，你真是越看越漂亮啊！”夏天爱不释手的在她身上游走，那手感，真是太好了，而他心底，一股火焰也似乎在不知不觉中开始燃烧起来，虽然这里没床，但他已经开始想让这漂亮丫鬟给他暖床了。

　　顾含霜没有说话，只是她的呼吸明显不再像之前那么平稳，虽然她的年龄已经很大，但实际上，近百年来，她都在修炼中度过，人生经历其实也不多，她的世界一直也都很小，而现在这种经历，更是生平第一遭，尽管她之前名义上有个未婚夫，但那确实完全就是名义上的。

　　“没什么时间了，还是下次吧。”夏天终于把手收了回来，带着顾含霜跳出水潭，很快将她身上的水分蒸发干净，“霜丫头，快穿好衣服吧，有几架直升机飞来了，我可不想让你被别人看到了。”

　　“知道了，少爷。”顾含霜从地上捡起道袍，很快穿得整整齐齐，只是，任谁都能看得出来，就这么一会儿，她看上去至少已经年轻了十岁，之前她看起来三十来岁的样子，但仙子，单单看她的皮肤，看她的脸蛋，感觉她也就是刚刚二十岁的样子，若是不知道她的真正来历，恐怕任谁也想不到她的真实年龄已经超过了一百二十岁。

　　夏天暂时压下了心里的欲望，该是离开这个地方的时候了，这个可口的漂亮丫鬟，可得找个更加有空的时间，找个更好的地点，慢慢的品尝，就这么囫囵吞枣的吃掉，那就太可惜了，就跟猪八戒吃人参果差不多。

　　“霜丫头，我们走吧！”夏天又牵住了顾含霜粉嫩的玉手，然后凌空飞起，片刻之后，他们俩就来到了韩兰兰三人所在的位置，而这个时候，直升机也刚刚发现他们，正准备降落在一片空地之上。

　　看到直升机，顾含霜终于忍不住主动开口问了一句：“少爷，我们还要坐飞机吗？”

　　“你不想坐飞机吗？”夏天问道。

　　“我不太想坐。”顾含霜低声回答道，尽管她已经知道跟着夏天一起坐飞机应该不会有什么危险，只是，本来就有点怕坐飞机的她，刚刚又经历这么一场飞机事故，自然是对坐飞机有了阴影。

　　“那我们不坐就是了。”夏天马上做出决定，然后看了旁边的韩兰兰等人一眼，“唔，你们三个去坐飞机离开，我们俩就不坐了。”

　　“可是，组长，您不是不知道离开的路吗？”韩兰兰不由得问道。

　　“没关系，我跟着飞机就行。”夏天满不在乎的说道。

　　韩兰兰呆了呆，不过随即想起夏天一个小时前带着她从高空飞下的情形，虽然她到现在依然觉得不可思议，但她也明白，这神一般的组长，绝对是有能力跟着直升机的，所以，她也没再说什么，而是朝刚刚停稳的直升机跑去。

　　接下来的事情倒是挺顺利，两架直升机载着韩兰兰等三人离去，而夏天和顾含霜手拉手，在下面跟着这两架直升机，而这两架直升机显然要比夏天那架专机幸运，没有遇到战斗机，也没遇到什么防空导弹之类的东东，在一个多小时之后，直升机进入蜀都市，夏天和顾含霜自然也跟着进入了蜀都市。

　　此刻已经是下午四点，夏天拨通了张明佗的电话，而他最终也没让张明佗来接他，而是坐了一辆出租车，来到张明佗在电话告诉他的地址，蜀都大学西华医院。

　　在医院门口，夏天终于接到了张明佗，一阵子不见，这老头似乎变得更老了，看来这段时期，他的日子还真是不太好过。

　　“小子，你来得还真快啊！”张明佗看到夏天，倒是挺高兴，但也还是有点惊奇。

　　“大师傅，你准备赔钱给我吧。”夏天懒洋洋地说道：“为了来这里，我损失了一架飞机呢。”

　　“什么？”张明佗顿时不高兴了，“你小子要我赔架飞机给你？”

　　“等你有钱的时候就赔给我吧，不过我知道你现在八成没钱。”夏天懒洋洋地说道，然后话锋一转，“好了，快带我去见那什么病人吧，治好病我就走了。”

　　张明佗这时却终于看到了顾含霜，很显然，顾含霜的美貌和打扮，都让他有些惊讶，他也马上直接问了出来：“小子，这又是你哪个老婆呢？我怎么没听说过你有个道姑老婆呢？”

　　“她是我的丫鬟，不是老婆。”夏天随口回答道，然后看着顾含霜，“霜丫头，这老头是我大师傅，不过你可以不用理他。”

　　“知道了，少爷。”顾含霜轻声应道，只是，下一秒，她却又跟张明佗打了个招呼，“大老爷你好。”

　　“小子，这么漂亮一个女孩子，你让人家给你当丫鬟？你小子会遭雷打的！”张明佗瞪了夏天一眼，随即又开始称赞起顾含霜起来，“你看你看，人家比你懂礼貌多了，你多跟她学学！”

　　“喂，我为了来这里，差点被导弹给打死了，你再说我不懂礼貌，我马上就走了啊！”夏天不满的看着张明佗。

　　“什么？”张明佗愣了愣，“导弹？你小子说真的？”

　　“我骗你做什么？”夏天有点不悦，“不知道哪个白痴搞了架战斗机，用导弹把我坐的飞机打下来了！”

　　张明佗用怪异的眼神看着夏天，半晌才问了一句：“小子，你到底是人还是鬼？”

　　“废话，我当然是人了。”夏天更不高兴了，然后一拉顾含霜，“霜丫头，我们回去算了！”

　　夏天说走就走，转过身就一副要走的样子。

　　张明佗一看顿时急了：“哎，等等，等等，算了，小子，我也不管你是人还是鬼了，你先去帮我给人治病，只要你能治好病，我管你是人还是鬼呢！”

　　“霜丫头，我们商量个事怎么样？”夏天看着顾含霜，小声说道。

　　“少爷，什么事啊？”顾含霜问道。

　　“揍这老头一顿怎么样？”夏天指了指张明佗，“我有点想揍他，可他是我师傅，我也不能真揍他，所以你就帮我揍他一顿吧。”

　　顾含霜沉默了几秒钟，然后轻声问道：“少爷，这是命令吗？”

　　“不是，我只是跟你商量一下。”夏天摇摇头。

　　“那，少爷，我还是不打他吧。”顾含霜轻声说道。

　　“好吧，那就算了。”夏天也没坚持。

　　“小子，你这丫鬟还真是不错，比你小子好多了。”张明佗又称赞起顾含霜来。

　　夏天瞪着张明佗：“霜丫头再好也是我的丫鬟，你别打她主意，不然我就真揍你了！”

　　“小子，有你这么跟师傅说话的吗？”张明佗也不高兴了，这小子真是越来越不像话，居然还想让他的丫鬟打他师傅！

　　“你要不喜欢我这样说话，你可以把我逐出师门啊，我不介意的。”夏天一副满不在乎的样子。

　　“你小子想得美，把你逐出师门，那不是正好让你如愿吗？”张明佗哼了一声，“好了，不跟你小子瞎扯，走吧，给我孙女看病去！”

　　“大师傅，你有孙女？”夏天顿时觉得很惊奇。

　　“怎么？我就不能有孙女吗？”张明佗没好气的说道。

　　“可你不是连儿子都没有吗？你儿子都没有，孙女怎么出来的呢？”夏天很迷惑，就算他是天下第一神医，也觉得这种事情是不可能发生的。

　　“小子，谁告诉你我没儿子了？”张明佗哼了一声，“我早跟你说了，你大师傅我当年有上百老情人，总会有人给我生个儿子的，这不，我现在不仅有儿子，连孙女都有了！”

　　“这样啊！”夏天算是明白过来，随即他又问了一句，“大师傅，你孙女多大了？她长得漂亮吗？”

　　“她十九岁了，她是我孙女，能不漂亮吗？不过，你小子管她漂不漂亮呢？我跟你说啊，她已经有男朋友了，你别打她主意！”张明佗一脸警惕的看着夏天。


　　第一千二百一十九章 买点化妆品搽搽


　　“你孙女都十九岁了？”夏天更加惊奇，然后一脸恍然，“大师傅，我终于知道你的老情人是真正的老情人了，跟你一样六十多了吧？”

　　“胡说，她才五十九岁！”张明佗瞪了夏天一眼。

　　说话间，两人已经来到医院三楼，张明佗在一间病房外面停了下来，然后压低声音：“哎，小子，别乱说话了，也别说什么老情人之类的，我就是个医生，你也只是我找来的医生，我那孙女还不知道我的真正身份，这里面比较复杂，你只管给她看病就行，明白不？”

　　“知道了，我看完病就走了。”夏天随口回答道，对大师傅和他那老情人之间的事情，他可没什么兴趣。

　　张明佗终于推开病房走了进去，夏天和顾含霜跟着进门，病房里人不少，除了一个躺在床上的，其他或站或坐的男男女女还有五六个。

　　“夏天？”一个惊讶的声音突然响起，“你怎么来这里了？”

　　听到这话，张明佗不由得一愣，这小子还真是相识满天下啊，居然连这里也有他认识的人，而且这人也是个女的！

　　夏天却也同样愣了愣，他还真没想到会在这里也遇到认识的人，他盯着说话的那女孩子看了看，发现有点眼熟，只是一时间却似乎想不起来是谁了。

　　“你不认识我啦？”那女孩子见夏天在发愣，似乎有那么点失望，“是我啊，我是马婷，我们在江海市见过面的。”

　　“噢，是你啊，我想起来了。”夏天终于想了起来，当初他刚到江海市不久的时候，为了干掉纪南和纪明父子，跟这个马婷打过交道，他还记得马婷的父亲叫马二刚，本来是纪南的司机，不过却被纪南给杀人灭口了。

　　夏天的记忆力其实本来是挺好的，只是马婷这种对他来说不是美女的人，基本上难以让他在意，加上马婷这阵子似乎也有了点变化，所以他刚看到她的时候，并没有想起来。

　　不过这一想起来之后，他倒也想起了不少马婷的事情，他还记得马婷是什么蜀都大学的，还有个叫方志轩的男朋友，当初这个马婷还以为他是什么龙组特工呢。

　　他正想着这事，马婷便拉了拉她身边一个戴着眼镜的男孩子：“志轩，他就是我以前跟你说过的，那个很厉害的人，江海市的那个夏天。”

　　“你好，我是方志轩，婷婷说你当初救过她。”方志轩朝夏天伸出手，显然是想跟他握手，可惜的是，方志轩显然不知道，夏天不喜欢跟人握手，更不喜欢更男人握手，所以，夏天根本就没理会方志轩。

　　马婷顿时觉得有些尴尬，便连忙又说了一句：“夏天，志轩是我男朋友，我以前跟你说过的。”

　　“噢，我记得。”夏天随口应了一声。

　　方志轩讪讪的收回手，心里有点不满，同时还有点怀疑，难道这家伙和马婷之间有什么暧昧关系？

　　要是夏天知道方志轩居然怀疑他这么没品味，他肯定会马上跟方志轩握握手，打消方志轩的怀疑。

　　“病人就是她吗？”夏天却看着张明佗，指了指躺在床上的女孩子，这女孩子一只手缠满纱布，额头上也缠了一些纱布，单看五官，也算漂亮，虽然远远够不上夏天的标准，但显然，张明佗说他孙女漂亮也不算是胡说八道，还是有根据的。

　　“嗯，她叫许倩倩，被一个浑小子拿硫酸泼了，不过她运气还算好，对方想泼她的脸，但她只是额头上沾到了几滴，其他的都被她用手挡住了。”张明佗低声说道：“我来这里的时候，她就已经在医院了，我想了很多办法，用了一些中药，虽然让她的伤势有些好转，但还是没法完全治好她，医院这边准备给她植皮，可这也很难，她右手一大半都被严重灼伤，以后不仅仅是影响美观的问题，就是对生活也有很大的影响。”

　　“夏天，你还是医生？”马婷这时忍不住问了一句。

　　“没错，我是天下第一神医。”夏天随口回答了一句，然后又朝张明佗抱怨起来，“你早说她是被硫酸泼了嘛，你早说的话，我直接让你去买样东西给她搽就行了，不需要我亲自来，她就能好的。”

　　“小子，你敷衍我是不是？这种严重的烧伤，哪里是随便搽点药就能好的？”张明佗不悦的说道。

　　“我又没说随便搽点药就能好，不过我配制出来的药，那自然就不一样了。”夏天不高兴的看着张明佗，“下次要是还有人烧伤了，你让她直接去买点小美人系列的化妆品搽搽就是了。”

　　听到夏天这话，屋内几个人都是面面相觑，这人到底是医生还是卖化妆品的呢？人家被硫酸烧伤，他居然说用化妆品搽搽就能好？

　　要是世上真有这么一种化妆品，那肯定马上就会卖到脱销。

　　“张医生，这个小伙子真的是你找来的神医吗？”一个中年男人这时忍不住开口了，而他也是屋内唯一一个中年男人，另外几个要么是女的，要么是方志轩这样的年轻男孩，又或者是张明佗这样的老头。

　　“许先生，当然是真的，难道你还信不过我吗？”张明佗连忙说动啊，然后他又低声向夏天介绍这人的身份，“他叫许辉，是许倩倩的父亲，也就是……嗯，你小子知道的。”

　　“知道，你儿子嘛。”夏天嘀咕了一句。

　　“总之你小子快点帮倩倩把伤治好，别跟我整什么化妆品之类的，就算你那什么化妆品真能治病，也得让别人能相信才行啊。”张明佗压低声音说道。

　　夏天顿时不满了，声音也大了起来：“什么叫真能治病？那化妆品本来就是能治疗这种烧伤的，你知道这化妆品是怎么出来的吗？就是可可当年的脸被烧伤了，我才特意配制出来给她用的，你看现在可可多漂亮，像是脸被灼伤过的样子吗？”

　　“呃，你小子是说，安可可那丫头，以前脸蛋也灼伤过？”张明佗愣了愣。

　　马婷这时也在旁边问了一句：“夏天，你说的安可可，是那个大明星吗？你跟她认识啊？”

　　“她是我老婆，我能不认识吗？”夏天随口回答了一句。

　　“吹牛。”马婷那男朋友方志轩忍不住嘀咕了一声。

　　“懒得理你，爱信不信。”夏天拿出一根银针，“算了，反正我已经来了，也懒得用化妆品来给她治伤了，直接针灸，速度更快，我也好早点收工走人。”

　　说完这话，夏天便一挥手，将那个叫许倩倩的女孩手上和额头上的纱布都直接扯了下来，接着，便以常人肉眼难以看清的速度，不停在许倩倩的手上和额头上扎针。

　　许倩倩的父亲许辉虽然有些怀疑夏天的医术，但他根本来不及阻止夏天，眼看夏天已经在许倩倩身上扎针，而许倩倩看起来也很正常，他也就决定先静观其变，毕竟这个人是张明佗请来的，而他母亲告诉过他，这个张明佗是绝对可信的，许辉也就觉得先暂时相信这个叫夏天的所谓神医吧。

　　夏天扎针的速度越来越快，时间也在飞快流逝，不知不觉中，已经过去半个小时，而在这半个小时里，夏天把许倩倩受伤的部位用银针扎了数十遍！

　　强大的冰火灵气，以最快的速度修复着这些部位的损伤，随着夏天功力的不断增强，冰火灵气的效果也变得越来越强，就这么半个小时，奇迹便已经发生。

　　夏天收起银针，然后手掌从许倩倩受伤的手上拂过，接着又拂过她的额头，最后，他才收回手，不紧不慢的说出两个字：“好了！”

　　好了？

　　病房内众人都看向许倩倩，然后都呆住了，这，这是眼花了吗？怎么看上去，许倩倩手上一点被灼伤过的痕迹都没有呢？

　　“小子，你真行啊！”张明佗也忍不住惊叹，虽然他早知道这徒弟很久以前就青出于蓝而胜于蓝，可亲眼看到夏天这么轻易就把许倩倩给治好，他还是有些感慨，这小子现在的医术，真是神了，可谓是名副其实的神医。

　　“我早说了，我是无所不能的。”夏天伸了个懒腰，“没我事了，我走了啊！”

　　夏天牵着顾含霜的玉手，就朝病房外面走去。

　　“哎，等等，你现在去哪？”张明佗连忙喊住夏天。

　　“回京城啊！”夏天随口说道。

　　“都快五点钟了，你还怎么去京城？”张明佗说道：“你要走也得明天走吧？”

　　“我想走的话，随时都能走。”夏天却不以为然，他大不了跑回京城去。

　　“小子，你有必要这么急着回去吗？”张明佗走到夏天面前，压低声音说道：“你就不想跟你师傅我吃顿饭？”

　　“不想，我还不如跟霜丫头去吃饭呢。”夏天想都没想就回答道。

　　张明佗顿时无语，过了好几秒，他才有些无奈地说道：“好吧，你小子真要走的话，我也不留你，随你便吧。”

　　“噢，那我走了。”夏天说走就走，这次甚至不给张明佗挽留的机会，带着顾含霜瞬间就消失在众人的视线之中。

　　出了医院，夏天却询问顾含霜：“霜丫头，你说我们今晚住哪里比较好呢？”


　　第一千二百二十章 你们也是演员吗


　　“少爷，你不是说要回京城的吗？”顾含霜轻声问道，她现在跟夏天说的话也比较多了，不再是像以前那样每次都是简单的几个字。

　　“噢，我骗他们的。”夏天轻描淡写地说道：“我们的专机被人用导弹打下来了，而且你也不想坐飞机，那我们就只能用别的办法回去，现在都五点了，我对回京城的路也不熟，飞回去的话，弄不好会迷路的，所以呢，我觉得我们今晚还是不要回去了，等明天坐火车回去吧。”

　　夏天一边说话一边搜索着附近，想看有没什么好酒店，而这一看，还真让他看到不远处有栋几十层高的大酒店，便又继续说道：“霜丫头，你看那个酒店怎样？我看那些比较高的酒店通常都不错的，要不我们去那里住吧！”

　　“少爷，你决定就行。”顾含霜轻声回答道。

　　“那好，我们就去住那里。”夏天拉着顾含霜就朝那座酒店走去。

　　夏天这次走得并不快，所以大概走了十来分钟，才抵达目的地。

　　这酒店名叫华都大酒店，夏天拉着顾含霜走了进去，来到服务台，从兜里掏出身份证，递给前台的漂亮服务员：“给我个房间。”

　　“您是要标间还是大床房？”服务员声音甜美，说话也很客气。

　　“我要你们这里最好的房间。”夏天飞快说道，然后还看了顾含霜一眼，他心里已经开始计划着今晚吃掉这个极品丫鬟，所以他要找个好地方。

　　“最好的房间？”那个服务员微微一愣，然后又仔细看了夏天一眼，接着看了看顾含霜，一时恍然，敢情是演员啊。

　　误以为顾含霜是哪个女明星的服务员，也就马上说道：“先生，我们这里还有一间总统套房，一个晚上一万八，您要吗？”

　　“好，就这个吧。”夏天没有丝毫的犹豫，掏出一张信用卡递给服务员。

　　登记好之后，另一个服务员便一脸甜美笑容的跟夏天打招呼：“先生，小姐，麻烦两位跟我来，我带你们去房间。”

　　夏天和顾含霜跟着服务员进了电梯，直接来到顶楼，跟大多数酒店一样，这里的总统套房也设置在顶楼。

　　刚刚走出电梯，夏天便看到通道里站着两个西装彪形大汉，而这两个西装大汉看到夏天和顾含霜之后，便马上走了过来。

　　“你们是什么人？”高个西装大汉喝问道。

　　而另一个矮点的西装大汉则是不满的看着那服务员：“你们怎么回事？不是跟你们说得很清楚，没有我们的允许，不能让任何人来这里吗？”

　　“我什么人关你什么事？”夏天瞪了那高个西装大汉一眼。

　　而那服务员，这时也跟那个矮个西装大汉解释：“不好意思，这位先生和小姐是另一间总统套房的客人，我们酒店一共有两间总统套房的，你们只是住了其中一间，现在这位先生他们订了另一间。”

　　“这怎么行？”那高个西装大汉显得很不满，“我们早说了，这顶楼不能有外人进来，我们可不想遇到什么狗仔队……”

　　“喂，你们不想住这里就给我滚，别在这里唧唧歪歪的。”夏天很不爽，然后看着那服务员，“别理他们，哪个是我们的房间？”

　　“先生，你们的房间在这边。”服务员说着就想朝另一边走。

　　只是那高个西装大汉却是大怒：“你说什么呢？我警告你们，马上去退房，不要以为你们有几个钱就能住总统套房，你们内地这种没素质的暴发户，我可见多了……呃！”

　　夏天没心情和这家伙废话，直接一脚就把他踹飞了，而另外那矮个西装大汉，虽然这下没说话，夏天也顺便把他踹倒在地，反正他就算现在不踹这家伙，这家伙也肯定会马上找他麻烦，还不如先一脚踹倒。

　　这两个家伙被踹倒在地，久久也没爬起来，而那服务员则是惊呆了，完全不知所措。

　　“哎，别发呆了，快带我们去房间。”夏天有些不悦的说道。

　　“哦，好，好的。”那服务员终于反应过来，有些失魂落魄的先带着夏天和顾含霜进了总统套房，然后便匆匆离去。

　　虽然这服务员也不怎么待见那两个西装大汉和另一间总统套房里的客人，但现在有客人被打了，打人的还是另一个客人，这种事，她是必须向上头汇报的，不然真出事了，她可担当不起。

　　而对打人比吃饭还平常的夏天来说，自然是不会把这件事放在心上，他拉着顾含霜在总统套房里转了转，然后就发现自己失策了，这总统套房的房间太多了点，卧室居然有四间，这岂不是让他没法名正言顺的要顾含霜暖床吗？

　　“不对，她是我的丫鬟，给我暖床就是名正言顺的。”夏天马上告诉自己，就算有一百间房，身为丫鬟，依然应该跟他住在一起。

　　这么一想，夏天顿时就释然了，看来，今晚依然可以实施吃掉漂亮丫鬟这个宏伟计划。

　　“霜丫头，你觉得这里怎么样？”夏天拉着顾含霜进入主卧，拉开窗帘，从窗户里看着外面的城市，随口问了一句。

　　“挺好的。”顾含霜轻声回答道。

　　“你以前来过这里吗？”夏天又问道。

　　“很久以前来过。”顾含霜想了想说道：“不过，现在和以前，已经完全不一样了。”

　　“唔，我是第一次来。”夏天伸了个懒腰，“对了，霜丫头，你知道该怎么去青城山吗？”

　　“要是从地上走的话，我可能不太熟，不过，若是少爷你从空中飞过去，我就知道青城山在哪个方位了。”顾含霜想了想说道。

　　“这样啊，唔，以后再说吧，现在懒得去。”夏天问起青城山也不是没有原因的，因为那个在蜀都市的修仙者，就在青城山。

　　在房间里待了一会，夏天然后便给沐晗打了个电话，说了一下他这里的情况，并且告诉沐晗他今晚不回去。

　　挂了电话之后，已经是五点多，夏天便决定带顾含霜出去吃饭，要做伟大的事情，那必须有充足的体力，而要有充足的体力，那必须得吃饭，所以说，要成为一个能做大事的人，首先必须得做个吃货。

　　就在他们准备出门的时候，门口却传来了敲门声，夏天便走过去开了门，然后便发现门口站着一男一女，都是三十来岁的样子。

　　“您好，夏先生，我是华都大酒店总经理华美云，这位是我们酒店的保安主管孟亮，不好意思打扰你了，我们有些事想跟您商量一下，不知道您现在有空吗？”先说话的乃是那个三十来岁的女人，这女人长相身材都不错，气质也是颇为出众，而或许因为夏天乃是总统套房里的客人，这个自称华美云的酒店总经理，对夏天也是颇为客气。

　　“有事快说吧，我正准备去吃饭。”夏天随口说道。

　　“夏先生，我们能进去吗？”华美云含笑问道。

　　“进来吧。”夏天也是无所谓，现在他还不饿，晚点吃饭倒也没什么。

　　四个人很快在套房会客室里落座，而看清楚顾含霜的模样之后，华美云和那保安主管孟亮也都是怔了怔，显然，顾含霜的美艳，远远超出了他们的预料。

　　“不知这位小姐怎么称呼呢？”华美云看着顾含霜，颇为客气的问道，虽说这年头漂亮女人到处跑，但漂亮到这种程度的，依然是罕见，而打扮成这个样子的美女，更是绝无仅有。

　　“我姓顾，顾含霜。”看了夏天一眼，顾含霜回答道。

　　“顾小姐，您和夏先生是从外地来的吧？”华美云又问道。

　　“京城来的。”顾含霜再次回答道。

　　“喂，你们不是说有事跟我商量吗？”夏天却有点不满了，“有事就快说，别老问些废话。”

　　“不好意思，只是顾小姐实在太漂亮，我有点好奇。”华美云歉然一笑。

　　“不用好奇了，她是我最乖最漂亮的丫鬟，谁敢打她主意我就干掉谁。”夏天没好气的说道。

　　华美云又是一愣，丫鬟？这年头还有丫鬟？有丫鬟也就算了，这么漂亮一个女人，居然只是给人当丫鬟？

　　“夏先生，你们也是演员吗？”之前一直没说话的孟亮，这时忍不住问了一句，在他看来，顾含霜打扮得跟个道姑一样，又是夏天的丫鬟，八成是他们俩正在拍戏，所谓的丫鬟，乃是顾含霜在戏里的角色而已。

　　“你才演员呢！”夏天瞪了孟亮一眼，“我说你们废话怎么这么多？再不说正事，我就把你们都扔出去！”

　　“夏先生，您别生气。”华美云连忙接上话，“是这样的，我们听说您跟王先生有些误会，而您刚刚和王先生的两个壁也有些冲突，所以想跟您商量一下，看怎么调解这件事。”

　　“王先生？”夏天有点奇怪，“我刚刚是揍了两个白痴，他们是那什么王先生的壁吗？”

　　“是的，是王凯先生，您应该听说过他吧？”华美云试探着问道。


　　第一千二百二十一章 等着被封杀吧


　　“没听过。”夏天摇摇头，“那白痴谁啊？”

　　“呃，您真没听过？”华美云呆了呆，然后转头看着顾含霜，“顾小姐，您也没听说过王凯吗？”

　　“没有，我认识的人很少。”顾含霜回答道，她这话倒是真的，她认识的人，那是相当之少。

　　身为酒店总经理，华美云可谓是见多识广，各形各色的人都见过，也很善于察言观色，而看到夏天和顾含霜两人的反应和表情，她这会儿也确定，夏天和顾含霜确实没听说过王凯。

　　而这也能让华美云确定另一件事，那就是，夏天和顾含霜肯定不是演员，跟演艺圈也肯定没关系，不然的话，他们即便不认识王凯，也肯定听说过他的名字。

　　“八成是来自京城的世家子弟，看来得小心应付了。”华美云马上有了这么一个判断，带着一个奇装异服的漂亮丫鬟，来自京城，住总统套房，对另一个同样住总统套房里的人敢随便出手，这很显然不是一般人，在华美云看来，也只有京城里那些传说中的家族子弟才有可能有这种做派了。

　　“王凯是个很有名的电影明星，香港来的，他们也是今天刚刚入住，之前我们保证不会有人骚扰他们，华经理当时告诉他们，说总统套房里只有他们入住，或许是内地和香港的语言差异，他们没听清楚，以为整个顶楼都只有他们，所以才有了之前的误会。”孟亮开口简单说了一下情况，“夏先生，这事虽然是他们有错在先，但您毕竟动手打人了，若是他们报警的话，对您来说影响不太好，所以，我们的意思是，由我们酒店居中调解一下，您若是不介意的话，去道个歉，这事就当过去了，毕竟谁也不想把事情闹大。”

　　“我介意！”夏天没好气的看着孟亮，“我从不会向别人道歉，我管他是谁，不烦我就没事，谁烦我我就让谁出事！”

　　停顿了一下，夏天又补充了一句：“顺便告诉你，我从来都不怕把事情闹大，你最好让那个叫王凯的白痴别来烦我，他不惹我我也没心情去理会他这种小角色，他要真来惹我，我随时都能干掉他！”

　　“这……”孟亮欲言又止，然后便用询问的眼神看着华美云，两个都住总统套房的客人有矛盾，还真有点棘手，毕竟，这年头能住得起总统套房的客人，通常都有点背景，虽然现在他还不知道这个夏天到底是什么来历，但以这家伙的行为来判断，这人应该也是来历不凡。

　　华美云却是嫣然一笑：“好的，夏先生，我们会转达您的意思，那我们就先不打扰您了。”

　　华美云已经意识到，想让夏天让步不太可能，那就只能去那边想办法了。

　　朝孟亮示意了一下，华美云站起身来：“夏先生，顾小姐，那我们就先走了，你们若是需要什么，随时都可以打前台电话。”

　　“行，你们走吧。”夏天点了点头，然后他也拉着顾含霜起身，“霜丫头，我们出去吃点东西再回来。”

　　华美云和孟亮走向门口，拉开房门，看到夏天和顾含霜也走了过来，华美云便拉着房门：“夏先生，顾小姐，两位先请。”

　　夏天也不客气，拉着顾含霜就走了出去，而华美云和孟亮自然也是马上出门，关好房门之后，华美云又快步走向电梯口，按了电梯。

　　“王先生，就是他们！”就在这时，一句带着愤怒的声音传来。

　　华美云下意识的转头，顿时就觉得有点不妙，因为说话的正是王凯那刚刚挨打了的壁，而此刻，除了那两个挨打的壁之外，还有一男三女，其中那个男的看起来四十来岁的样子，长得挺不错，英俊高大，华美云也一眼就能认出来，这个正是来自香港的当红明星，王凯。

　　至于那三个女的，一个三十来岁，正挽着王凯的胳膊，相貌一般，打扮得珠光宝气的，这人华美云也认识，乃是王凯的老婆，陈小惠，至于另外两个女的，都更加年轻一些，比陈小惠也都更漂亮一些，不过，华美云倒是并不清楚她们的名字，只知道她们乃是王凯的助理。

　　“王先生，陈小姐。”看到他们，华美云也只得含笑打招呼，心里却颇有些担忧起来。

　　“华经理，就是他们打伤了我的壁，你知道的吧？”王凯走了过来，用他那不太标准的普通话说道。

　　“王先生，那应该是误会……”华美云陪着笑说道。

　　“别跟我说误会，他们打了我的人，就得给我道歉，要不就送他们去坐牢！”王凯打断了华美云的话，一副怒气冲冲的样子，然后就转向夏天和顾含霜，“你们俩是吧？马上给我跪地道歉，要不就等着被封杀吧！”

　　“你就是那个叫王凯的白痴？”夏天瞪着王凯问道，这白痴居然说什么要封杀他，真是病得不轻啊！

　　“你居然敢对我老公这么说话？”陈小惠顿时大怒，娇声呵斥起来，“快给我老公道歉！”

　　“王先生，陈小姐，你们先别生气，你们听我说……”华美云还想劝架，可惜她这次话依然没能说完，就被陈小惠给打断了。

　　“华经理，你还是别说话，听我说，让这一对狗男女马上给我们跪地道歉，不然，我老公一句话，就能让他们在这个圈子里再也混不下去！”陈小惠怒气冲冲的说道。

　　夏天打了个哈欠：“你们什么圈子啊？我有说过要在你们那圈子里混吗？”

　　“怎么？你们难道不是演员吗？”陈小惠冷笑一声，“我告诉你，不管是大陆还是香港，我老公一句话，就能让你们再也拍不了一部戏，接不到一个广告！”

　　夏天转头看着顾含霜，有点郁闷：“霜丫头，你这身打扮看来不太好啊，都这么多人以为你是演员了。”

　　“少爷，我可以换身打扮的。”顾含霜轻声说道。

　　夏天想了想，然后摇摇头：“还是不换了，我觉得你这身打扮挺好看的，再说了，你是我的丫鬟，自然要与众不同。”

　　“知道了，少爷，那我不换。”顾含霜堪称温顺小绵羊，夏天说啥她都听。

　　他们俩在这旁若无人的演绎着色狼少爷俏丫鬟的大戏，那王凯却看不下去了，因为他突然发现，这不知道哪里冒出来的小明星，长得真是漂亮，绝对值得潜规则一下，现在更是潜规则她的良机啊！

　　“不敢承认自己是演员了吗？想不承认也行，除非你们以后都不混这个圈子了，否则我随时都能封杀你们，我告诉你们，最好想想后果……”王凯还在那趾高气扬的。

　　夏天却不满的瞪了他一眼：“你给我闭嘴，你要封杀我？我还封杀你呢，别以为你有名，我几个老婆都比你有名多了！”

　　“异想天开呢，还几个老婆？”陈小惠讽刺道。

　　“霜丫头，这几个白痴想封杀我们，要不，我们也封杀他们好不好？”夏天这时候却和顾含霜商量起来。

　　“少爷，你作主就是了。”顾含霜回答道，心里却不自觉的有了一些异样的感觉，因为她发现，这个少爷不知道从什么时候开始，会经常询问她的意见了，以前他可都不这样的。

　　夏天又转头看着华美云：“哎，你之前说这白痴是香港的，对吧？”

　　“夏先生，他们确实是香港人。”华美云小声说道，她现在也有些凌乱，也已经放弃调解的打算了，因为她发现自己根本就没法插嘴，不论是王凯还是夏天，都是完全不想让步。

　　夏天自言自语起来：“好像谁跟我说过，这些什么明星，随便找个有钱人就能把他们给封杀了，唔，我想想，香港我好像只认识许青山那老头比较有钱，不过我没他电话，小气鬼老婆应该有，嗯，就给她打个电话吧。”

　　就这么一会，夏天便做出了决定，然后拿出手机，拨通了宁洁的电话。

　　自从春节之前离开望港市之后，夏天就很少和宁洁联系，宁洁也很少主动给他打电话，不过，这次电话也很顺利的打通了。

　　“老公，怎么啦？有事吗？”宁洁的语气一如既往，没什么变化，显然并没有因为这些日子很少联系而生疏。

　　“小气鬼老婆，你在那边还好吧？”夏天问道。

　　“我挺好的，老公，我现在已经是个真正的时装设计师了呢，对啦，我还没告诉你，其实我现在没在望港，我在香港这边呢，老公，你还记得那个卫晓彤吗？许家盛的老婆。”宁洁语气里有着很明显的开心味道。

　　“记得啊，怎么了？”夏天有点奇怪地问道。

　　“她以前是模特嘛，她帮我介绍了不少客户，现在我也算是时装界的半个名人了呢，嘻嘻，老公，我告诉你件事哦，我用你的名义，从神医集团弄了几瓶化妆品送她了呢。”宁洁这段时期的日子显然过得不错，因为她一直都在做自己喜欢做的事情。


　　第一千二百二十二章 封在土里然后杀掉


　　“老婆，看来你现在跟许家那些人挺熟啊！”夏天随口说道。

　　“还好啦，许家的人都挺感激我们的，其实这都是你的面子啦。”宁洁娇声说道：“老公，你不喜欢我这样吗？要是你觉得这样不好的话，那我跟他们保持距离就是了。”

　　“没有啊，我觉得这样挺好，对了，我正好有件事要找许青山那老头呢。”夏天终于说上了正事，“我在蜀都市，遇到一个叫王凯的白痴，听说是香港来的电影明星。”

　　“王凯？这人我知道，是蛮有名的，不过听说喜欢耍大牌，他惹你了吗？”宁洁有些奇怪地问道。

　　“没错，这白痴口口声声说要封杀我，我觉得以牙还牙，把这白痴封杀算了，你问问许青山那老头，他能把这白痴封杀不？他要做不到，我就要用另一种方式把这白痴封杀了。”夏天飞快说道。

　　“老公，以许家在香港这边的势力，要封杀一个明星那是轻而易举的。”宁洁却对另一件事有点好奇，“老公，你说的另一种方式封杀，到底是什么方式啊？”

　　“很简单啊，我把他封在土里，然后杀掉，就是封杀了。”夏天轻描淡写的说道。

　　宁洁顿时无语，她相信自己的老公绝对做得出这种事，过了几秒钟，她才继续说道：“老公，我马上给许青山打电话。”

　　宁洁马上挂了电话，夏天也收起手机：“霜丫头，我们走吧！”

　　“想走，可没那么容易……呃！”陈小惠刚说了几个字，便惨叫一声，倒在了地上，不过，她并不孤独，很快她老公王凯和另外那两个女助理外加两个保镖也都惨叫着倒在地上，夏天又一次干净利落的把他们都放倒了。

　　“跟你们这种白痴说话真是浪费时间。”夏天有点不爽的扫了地上几个人一眼，然后便走进早已开着的电梯。

　　华美云则一阵头疼，这事情真是越闹越大了。

　　孟亮却有点郁闷，他好歹也是酒店的保安主管，这叫夏天的家伙就不能给他点面子，不要当着他的面打人吗？

　　只是郁闷归郁闷，孟亮却已经知道这家伙绝对不好惹，所以他也只是看着电梯门关上，什么也没做，任凭夏天和顾含霜消失在他的视线之中。

　　“报警，快报警！”王凯这时从地上爬了起来，大声怒吼，“打电话给香港媒体，打给演员工会，打给这里的政府，他们不给我个交代，我就搞臭这个地方……”

　　“王先生……”华美云小心翼翼的喊了一声。

　　“闭上你的臭嘴，我告诉你，你的酒店也完了，准备关门吧！”王凯朝华美云吼了起来。

　　华美云脸色顿时变得有点难看起来，心里也不禁暗骂，不就是个破演员吗？要不是从香港来的，她都能直接灭了他！

　　孟亮也很不爽，他娘的，这王凯不会是演过皇帝就当自己是真皇上了吧？说到底他也只是个戏子而已，犯得着这么牛逼吗？

　　不过，虽然心里不爽，但华美云和孟亮也还是忍着，他们毕竟是做生意的，所谓和气生财，不到万不得已，通常也不会得罪客人，再说，这件事也跟他们本来没多大关系，他们没有必要卷进去，就让王凯和夏天两人斗去吧，看谁更厉害。

　　王凯还在那里气急败坏的咆哮着，而他老婆陈小惠和那两个女助理都已经从地上爬起来，此刻正到处打电话，显然是想要发动他们强大的人脉。

　　就在这时，电话铃声响了起来，却是王凯的手机响了。

　　王凯拿出手机，看了一下号码，脸色顿时微微一变，然后急忙接了电话：“您好……什么？不，这不可能……你们不能这样……喂，喂，哈罗……操你妈的！”

　　“啪！”王凯狠狠的把手机摔在地上，可怜的手机顿时就被摔成几块，而陈小惠等三女顿时就愣住了。

　　“老公，出什么事了？”陈小惠不再打电话，有些紧张地问道。

　　王凯脸色阴沉，咬着牙，吐出一句话：“我他妈被封杀了！”

　　陈小惠手一抖，手机掉在地上，而那两个女助理也都呆住了，一时间，通道里异常寂静。

　　华美云和孟亮也都听到了这句话，他们对视一眼，也都从对方眼中看到了惊讶，那个夏天，真的就用一个电话，把那娱乐圈中的大佬级人物，赫赫有名的王凯给封杀掉了？

　　对于封杀别人这种事，夏天其实兴趣不大，他现在最感兴趣的乃是顾含霜这个漂亮丫鬟，他要先带这个漂亮丫鬟吃点东西热热身，然后到了晚上就让这丫鬟给他暖身。

　　“霜丫头，你想吃什么？”出了酒店，夏天便开始询问顾含霜的意见。

　　没等顾含霜回答，夏天又补充了一句：“你别说想吃素菜啊，经常吃素会营养不良的，霜丫头你还是应该稍微吃一点荤的。”

　　“少爷，你做主就好了。”顾含霜还是这句话。

　　“不行，霜丫头，你这一次一定要说你喜欢吃什么。”夏天这次却不想做主了，因为他其实也不知道该去吃啥。

　　顾含霜迟疑了一下，然后轻声说道：“少爷，我很久以前，吃过这里的小吃，那时候我觉得很好吃的，不过现在，不知道还能不能吃到了。”

　　“那好，我们就去找个专门吃小吃的地方吧。”夏天马上有了决定，然后就拉着顾含霜在路边拦了一辆出租车，掏了几张百块大钞递给司机，“带我们去一个小吃最多也最好吃的地方。”

　　那司机用奇怪的眼神看了夏天和顾含霜一眼，最终还是接了钱：“第一次来蜀都吗？”

　　“是啊，第一次来。”夏天随口应了一句，然后反问道：“你不会是不知道去哪里找小吃吧？”

　　“那怎么可能？”司机启动车子，“这里就没我不知道的地方，说到蜀都的小吃街，有两个地方比较有名，一个是锦里，武侯祠那边，另一个在文殊坊，味道都很好，锦里贵一点，不过离这里比较近，文殊坊离这远一点，两位想去哪里？”

　　“去比较近的地方吧。”夏天回答道。

　　“行，十分钟就到。”司机稍稍加快速度，心里暗自嘀咕，遇到想泡妞的富二代也是好事啊，这钱还是挺好赚的，十分钟就几百块呢。

　　赚了几百块的司机很快就把夏天和顾含霜送到目的地，一路上还给他介绍了一些小吃的名字，什么担担面龙抄手夫妻肺片之类的，还别说，夏天之前都没听过，倒是顾含霜似乎都知道。

　　夏天对担担面没什么兴趣，因为他基本上不喜欢吃面，但对抄手和夫妻肺片倒是兴趣浓厚，只是等他吃了之后，便失望了，他还以为抄手是什么东东的手做的呢，哪知道根本就是馄饨嘛，至于夫妻肺片，他本想跟顾含霜一起吃，可顾含霜却说要吃素，不吃肺片，他不由得感慨，怪不得顾含霜只能是他的丫鬟不是老婆呢，这夫妻肺片显然就应该夫妻一起吃嘛，霜丫头不吃，就注定是一辈子给他当丫鬟了。

　　当然，虽然也有不满意的地方，但总的来说，夏天和顾含霜对这小吃街还是挺满意的，夏天吃了很多品种，顾含霜虽然吃得没夏天那么多，但也吃了不少，不知不觉中，他们在这边吃边逛，不知不觉到了差不多七点钟，天色也已经黑了下来。

　　“霜丫头，吃饱了吗？”夏天看看天色，觉得该回去了，便开口问道。

　　“吃饱了。”顾含霜如实回答道。

　　“那我们回去吧。”夏天拉着顾含霜就准备原路返回，只是才刚走了几步，他便听到一声惊呼，“夏天？”

　　夏天顿时郁闷了，转头看了那人一眼：“怎么又是你啊？”

　　人家说冤家路窄，可怎么这不是冤家路也窄呢？这才多大时间啊，夏天居然遇到这人两次了！

　　这人却不是别人，正是马婷，两个小时之前，他们才在医院分开呢，这回居然有遇到了，还真印证了一句话，这个世界真小！

　　马婷此刻正和她那男朋友方志轩手牵手呢，看到夏天，马婷显然也很惊奇：“夏天，你不是说要回京城的吗？”

　　“我改变主意了不行吗？”夏天没好气的说道，这人又不是他老婆，管这么多！

　　不给马婷说话的机会，夏天拉着顾含霜便跑，眨眼消失在马婷的面前，几分钟之后，他便已经回到华都大酒店。

　　这一次，他们乘坐电梯来到顶楼总统套房时，人影都没看到一个，而以夏天的听力，直接就能听出，这层楼除了他们，就没别人了，很显然，王凯那一帮人，已经不在这里了。

　　“这下不会有人来打扰我了。”夏天甚是满意，拉着顾含霜进了房，看来这可口的漂亮丫鬟，就要进他嘴里了。

　　“少爷，我给你泡杯茶吧。”来到会客厅，顾含霜突然开口说道。

　　“好啊！”夏天一口答应，这霜丫头似乎还是第一次主动为他做事情呢，这样下去，她这个丫鬟就会当得越来越合格了。


　　第一千二百二十三章 沦为劫匪的修仙者


　　顾含霜打开电视机，选了一个新闻频道，然后去烧水，泡茶，这一切她都做得有条不紊，这也让夏天发现，顾含霜其实对现代的生活也比较熟悉，至少，她也应该基本上适应了现代社会的生活，若是别人不知道她的真正来历，肯定不会猜到她其实算得上是半个古代人。

　　看着顾含霜的一举一动，夏天却是越看越喜欢，这丫鬟真是不错，连泡茶的时候，那动作也是相当好看，夏天也越来越佩服自己了，他本来只是一时兴起决定收顾含霜当丫鬟的，结果却让他得到了一个世上最好最漂亮的丫鬟。

　　“少爷，请喝茶。”顾含霜终于泡好一杯茶，端到了夏天面前。

　　夏天接过茶，喝了一口，正想说什么，却听到顾含霜突然惊呼一声：“啊！”

　　“霜丫头，怎么了？”夏天甚是奇怪，这霜丫头几乎是不管遇到什么事情都很冷静的，现在就是给他泡杯茶而已，怎么还搞出惊声尖叫出来了呢？她真要这么叫，也该等会再叫啊！

　　迷惑之余，夏天也暗自嘀咕，这霜丫头的叫声还是蛮好听的呢，跟大妖精老婆有得一比啊，就是不知道她在床上有没大妖精老婆那么热情。

　　“少爷，你快看！”顾含霜指着电视机，语气有些急切的样子。

　　“那是电视啊，怎么啦？”夏天更加奇怪，这电视机还是顾含霜自己开的呢，怎么现在她表现得这么惊奇，像是没看过电视机的古代人一样呢？

　　“少爷，不是电视，是那个人，新闻里的那个人，你看到没有？”顾含霜有些焦急的说道。

　　夏天这回认真看了看新闻，却发现这新闻乃是说的一起抢劫运钞车事件，根据新闻里所说，三天前，一辆运钞车被劫，运钞车里三百万现金被抢走，而嫌疑犯已经确定，现在正在通缉之中，而在电视上，嫌疑犯的照片也被公布出来，警方正悬赏十万征求线索。

　　“这人怎么了？”夏天还是有点纳闷，这个嫌疑犯是个男人，看起来四十来岁的样子，穿了件风衣，头发看起来很乱，中等身材，没什么特别的地方，感觉就是个普通男人，是以夏天想不通，顾含霜怎么会对这个男人感兴趣呢？

　　“少爷，我认识他！”顾含霜美艳的脸蛋上，出现了一丝焦急和一丝难以置信，“他叫诸葛问天，就是那个在蜀都市的修仙者，只是他本来应该在青城山的，怎么会跑下来抢劫运钞车呢？”

　　夏天一时也呆了呆：“诸葛问天？他这名字有点怪啊！”

　　“少爷，他以前不是这个名字的，后来说发誓要修炼成仙，去问问上天，改成了这个名字。”顾含霜稍稍冷静了一些，“可是，他怎么也是修仙者，怎么会沦落到抢劫的地步呢？”

　　“也没什么啊，霜丫头，你之前不是还绑架我老婆吗？”夏天随口说道。

　　顾含霜张了张嘴，想说什么，但话到嘴边却又收了回去，她沉默起来，不再说话，而此刻，电视上的新闻，也已经转到其他内容。

　　夏天慢慢喝完顾含霜给他泡好的那杯茶，放下杯子，然后才重新开口：“霜丫头，你想去找那个叫诸葛问天的家伙吗？”

　　“少爷，我也不知道该不该去找他。”顾含霜迟疑了一下才回答道。

　　“唔，这么说你还是有点想去找他，那就去找他吧。”夏天马上就为顾含霜做出了决定。

　　对于诸葛问天这个名字，其实他之前在袁天正那里就听说过了，但诸葛问天长什么样子，他之前倒是不知道的。

　　本来，他还准备先吃掉这漂亮丫鬟再去解决诸葛问天，哪知道这家伙居然一下子成了抢劫犯，还被警方通缉，最重要的是，这通缉消息居然还被顾含霜看到了，而本来对什么事情都不是太在乎的顾含霜，居然突然变得有些失常起来。

　　这让夏天有点不高兴，他也终于发现一件事，这漂亮丫鬟最在意的似乎不是他这个少爷，而是之前跟她一起的那些修仙者，那几个修仙者的事情，总能影响到她的心情，所以夏天便决定，还是先把诸葛问天这家伙解决掉，然后再慢慢品尝这丫鬟吧。

　　在夏天看来，如果另外几个修仙者都是庄云东和袁天正这种人的话，那还是把他们都彻底干掉比较好，不然的话，那几个修仙者留在世上，终究都是个祸害，而在现阶段来说，他们也还能对他老婆造成一定的威胁。

　　“可是，少爷，我们怎么去找他呢？”顾含霜轻声问道：“蜀都市这么大，我们对这也是人生地不熟的，要找个人，跟大海捞针差不多。”

　　“没关系，警方不是正找他吗？我们去让警方帮我们找就是了。”夏天随口说道：“虽然我觉得那些警察都没什么本事，不过他们对这里肯定更熟，而且他们人也多，找人比我们应该容易点，等他们找到人，我们去抓人就是了。”

　　“少爷，你，你也要杀掉诸葛问天吗？”顾含霜迟疑了一下，才轻声问道。

　　“噢，那要看情况，他要是听我话，我就可能不杀他了，他要是不听话，我就把他干掉，不然他到处去抢劫怎么办？”夏天随口说道，最后还给自己找了个光明正大的理由，当然实际上，他并不是担心诸葛问天到处抢劫，只是担心那家伙会跟以前的顾含霜一样，会打他老婆主意，那问题就大了。

　　顿了顿，夏天又补充道：“霜丫头，要是不想那个家伙死的话，其实也有办法，废掉他的功力就行了。”

　　“可是少爷，废掉他的功力，他肯定马上就会死的。”顾含霜低声说道。

　　“不会，你少爷我可是天下第一神医，我还能让他跟普通人一样活个几十年，唔，其实我还能让他忘记以前的事情，连霜丫头你都忘掉。”夏天轻描淡写的说道，对他来说，要做到这些都不是很难，若是顾含霜不希望其他修仙者都死掉的话，他也可以留他们一命，但前提是，那些修仙者不会对他造成威胁。

　　“少爷，我和他们认识很久了，百年以来，我看到他们一个个死去，到最后，就剩下我们现在这几个人了，若是，若是他们都跟庄云东一样，我不介意你杀了他们，但若是他们并不是那么坏，我希望少爷能留他们一条命。”顾含霜轻轻说道：“他们活着的话，我至少会觉得，在这个世上，我并不孤单。”

　　“霜丫头，你本来就不孤单啊，不是有我陪你吗？”夏天有点不悦，“我还有我那几十个老婆会一起陪你呢，比你以前热闹多了。”

　　停顿了一下，夏天又说道：“好了，霜丫头，你一直都很乖，看你这么乖的份上，我也会让你开心点的，要是你真不想让他们死，我会让他们活着，现在我们去警局吧，让警察帮我们找到人再说。”

　　“谢谢少爷。”顾含霜抬头看着夏天，那双原本死寂的眼眸里，似乎多了一丝丝情感，而这，也让她那双眼眸显得更加美丽。

　　“不要谢，亲我一下就行了。”夏天随口说道。

　　“好的，少爷。”顾含霜似乎迟疑了一下，但还是凑过樱唇，在夏天脸颊上印了一下。

　　“我就说霜丫头你最乖嘛！”夏天甚是满意，站起身来，拉着顾含霜朝外面走去。

　　走出门口的时候，顾含霜又问了一句：“少爷，警察会帮我们吗？”

　　“放心，他们会听话的。”夏天对此却是很有自信，说完他便拉着顾含霜进了电梯，然后，他又拿出手机，拨出了一个电话。

　　……

　　运钞车被劫这种案子，放在哪里都是大案，蜀都市警局为了这个案子专门成立了专案组，组长由负责刑侦的副局长负责，当然，这个副局长只是挂个名，实际上在办案的，乃是市局重案组的组长，陶志泽。

　　刚开始接手这个案件的时候，陶志泽调查了一番之后，便觉得这个案子虽然是大，但不是很难，因为从现有的资料来看，劫匪反侦查能力根本不强，而他也很顺利的找出了劫匪的相片，虽然从数据库里没能找到劫匪的身份，但他依然相信，要将劫匪抓捕归案并不难。

　　而接下来的时间里，他的推测也有部分得到证实，那就是劫匪的反侦查能力确实很差，也似乎不太会隐匿行踪，短短的三天时间里，劫匪的行踪被热心群众举报了近十次。

　　但陶志泽却开始高兴不起来了，因为他发现，劫匪虽然反侦查能力不强，但劫匪的拒捕能力却是超强！

　　在劫匪被热心群众举报行踪之后，专案组每次都以最快的速度进行抓捕，其中有四次，劫匪都被及时赶到的警察围住，然而，却依然没能抓住劫匪，而警方更是损失惨重，四次抓捕里，警方两人逊职，四人重伤，其他受伤但不算致命的警察，更是超过了十个！

　　正因为如此，在十分钟之前，当警方又收到举报，得到劫匪下落时，陶志泽已经不知道该怎么做，他已经有些不敢下命令让手下去追捕，因为他很担心，自己这个命令，又会让自己的手下受伤甚至送命！


　　第一千二百二十四章 果然很甜


　　可陶志泽又知道，自己必须去追捕，因为现在已经不只是运钞车被劫的问题，也不只是劫匪抢了运钞车之后还到处出现公然挑战警方威信的问题，而是已经存在一个更严重的问题，那就是有两位警察殉职，单单是这一点，就让警方必须不惜一切代价去追捕凶手。

　　只是，尽管已经调派了武警和特警，但陶志泽对这次的追捕依然没有信心，因为就在昨天，最近的一次追捕中，他亲眼看到劫匪在几十警察的包围之下，在枪林弹雨之中轻松突围，而且还杀了一名警察，另外还有四五名警察受伤，而他却根本没发现，这个劫匪是怎么做到的。

　　尽管这些消息被隐瞒下来，普通民众并不清楚，但在警局内部，大家却都已经是疑虑重重，大家也都议论纷纷，甚至有不少人开始觉得，那个劫匪根本就不是人，有人说他是什么妖怪或者鬼混之类的，可以说，现在警局内部，士气已经相当低落，曾经参与过抓捕的人，都已经对再次抓捕劫匪没有信心，以至于警局那边不得不换上一批之前没有参与抓捕的武警小队，同时还调派了特警过来支援。

　　“组长，大家都已经待命，要出发吗？”一个女警走了进来，神情却有些不安，这个女警也是重案组成员，之前同样参与过抓捕，也亲眼见过劫匪的强悍，显然，她现在也甚是忐忑。

　　“我先考虑一下。”陶志泽低低的说道，他真不想把自己的手下送上死路，也不想把其他的警方人员送入危险，可若是没有其他选择的话，他又必须这么做，他现在，只希望能找到一个更好的办法，能抓到劫匪，也能让警方不会再有人员受伤甚至死亡。

　　只可惜，他之前想了几个小时也没想出办法，现在几分钟又怎么可能想出办法呢？

　　几分钟过后，正准备下达命令的时候，陶志泽的手机响了起来，他拿出手机一看，打来电话的却是局长，一时间，陶志泽更加感觉不妙起来，要知道，之前有什么命令，都是挂着专案组组长名义的副局长向他传达的，现在局长直接打电话给他了，事情显然就更严重了。

　　“汪局，您好，我是陶志泽。”陶志泽感觉接了电话，他和这位姓汪的局长关系并不算好，平时也很少有交往，虽说他是重案组组长，但实际上，重案组组长和局长之间，差了好多个级别呢。

　　“老陶，案子的事情……”汪局长语气倒是挺温和，让陶志泽有些意外。

　　误以为汪局长是来催抓捕的事情，陶志泽便马上回答道：“汪局，已经有劫匪的下落了，我正在安排抓捕，大家都已经待命，随时都可以出发。”

　　“老陶，情况我已经明白了，劫匪不是普通人，不是你们这些普通警察能对付的。”汪局长的声音沉缓却有力，“不过你不用担心了，上头派了一个人来帮忙，马上会有位夏先生来警局找你，抓捕劫匪的事情，将由这位夏先生负责。”

　　“上头派来的人？”陶志泽一愣，“汪局，是省厅派来的？”

　　“不是，更上面，京城里。”汪局长语气里也隐隐带着一丝怪异，“老陶，总之，等那位夏先生到了，他说什么你都照做就行，不要问什么问题，你们的抓捕行动，也等他到了再说，一句话，一切都听那位夏先生的。”

　　“明白了，汪局，我会听那位夏先生的。”陶志泽虽然觉得这个消息很意外，但对他来说，这却是个好消息。

　　稍稍顿了顿，陶志泽又问道：“汪局，怎么确认那位夏先生的身份呢？”

　　“他叫夏天，很年轻，二十岁左右，我知道的情况也只有这么多，不过上头的人告诉我，没人敢假冒他的身份，所以，只要有人自称是夏天，那就一定会是他了。”汪局长知道的事情显然也比陶志泽多不了多少。

　　陶志泽正想说话，突然听到门口传来一个声音：“谁是陶志泽？”

　　陶志泽转头看了一眼，便看到一个看上去不到二十岁的男人出现在门口，这年轻男人看起来挺普通，不过他身边却跟了个看上去很不普通的女人，一个一身道姑打扮背上似乎还背着一把长剑的女人，一个美艳非凡风华绝代的道姑！

　　“汪局，好像他已经来了。”陶志泽低声说了一声。

　　“那你先接待他。”汪局长马上挂了电话。

　　而陶志泽也不敢迟疑，放下手机，颇为客气的看着这刚出现的年轻男人：“我是陶志泽，市局重案组组长，请问你是？”

　　“我是夏天，来帮你抓劫匪的。”来人正是夏天，报了自己身份，他又问了一句：“听说你们已经知道那劫匪的下落？”

　　“是的，夏先生，根据线报，他目前正在本市一家夜总会，我们警方已经有人在周围监控。”陶志泽连忙回答道，虽然这个叫夏天的出现得很突兀，但有局长的命令在先，他自然也是有问必答。

　　“夜总会？”夏天有点惊奇，他转头看了顾含霜一眼，“霜丫头，诸葛问天那家伙原来还是个品味很低的色鬼啊！”

　　“少爷，他以前不是这样的。”顾含霜忍不住轻声辩解了一句。

　　“霜丫头，根据金发老婆刚才给我的资料，那家伙现在做的事情真是很低级啊，抢劫运钞车，还杀了两个警察，现在又跑去夜总会瞎混，我从来不做这种事情的。”夏天摇摇头，他觉得诸葛问天简直就是在给修仙者丢人啊，想找女人也不用去夜总会找啊，就不能用自己的本事去泡个妞吗？

　　“少爷，他自然不能跟你比的。”顾含霜轻声说道。

　　“唔，霜丫头，你的嘴巴是越来越甜了。”夏天嘻嘻一笑，倏然在她樱唇上吻了吻，然后点点头，一副煞有其事的样子，“果然很甜！”

　　顾含霜美艳白皙的脸庞上，飞快闪过一抹淡淡的红霞，而一旁的陶志泽则是目瞪口呆，这，这位上头来的夏先生，怎么看起来感觉很不靠谱呢？

　　“少爷，我们还是先去找诸葛问天吧。”顾含霜这时提醒了夏天一声。

　　“噢，好吧，先把那家伙抓住再说。”夏天终于想起自己来警局的目的，转头看着陶志泽，“哎，你带我们去那个夜总会。”

　　“好的，夏先生。”陶志泽点了点头，同时又询问了一句，“夏先生，武警和特警都已经待命，随时都可以出发，请问您需要他们参与抓捕吗？”

　　“不用，你直接带我去找到人就行，抓人的事情，交给我就行了。”夏天轻描淡写的说道。

　　“夏先生，劫匪似乎不是普通人……”陶志泽又说道。

　　夏天有点不耐烦的打断了陶志泽的话：“当然不是普通人，所以才要我来，总之你带路就行，别的都不用你管！”

　　“是，夏先生。”陶志泽不再多说什么，很快亲自带着夏天和顾含霜离开了警局。

　　俏芭比夜总会。

　　这家夜总会也是蜀都市颇为知名的夜总会之一，传说中，这里有不少小姐曾经是模特出身，当然传说毕竟是传说，是不是真是那么回事，就只有夜总会最清楚了。

　　现在这个时间，其实还不算晚，对大部分人来说，夜生活才刚刚开始，不过，今晚在俏芭比夜总会，却早早来了一位豪客，这家伙六点钟刚过天还没黑就来了夜总会，然后还一口气点了十二位最漂亮身材最好的小姐，包了夜总会里最大的包间，开始了他一男十二女的极乐派对。

　　这家伙的派对堪称荒淫，等这十二个小姐一进门，他就拿出大把钞票，来了个脱衣服比赛，谁先脱完谁得十万，结果，不到一分钟，她们身上就都光溜溜的了。

　　然后这货又拿出一叠钞票，再次来了个脱衣服大赛，不过这次是脱他的衣服，谁先脱下他一件衣服，就给谁一万，这一来，同样，不到一分钟，他身上也没衣服了。

　　这位豪客的动静太大，以至于终于被夜总会的人想起来，这家伙就是那个抢了运钞车的劫匪，然后，就自然有人报警了。

　　不过，当夏天来到夜总会时，诸葛问天的狂欢派对依然没有结束，夏天推开包厢，看着里面的一幕，不由得嘀咕了一句：“这家伙虽然品味不怎么样，但还是挺会享受啊！”

　　包间里，光溜溜的女人们都在扭动着身体，有的在诸葛问天身上扭动，有的在空处扭动，正跳舞呢，毫无疑问，诸葛问天这家伙正进行着视觉上和感官上的多重享受，虽然夏天觉得这些女人长得不咋样，身材也一般，而且都脏兮兮的，但他也不得不承认，这种享受的方式，他以前倒是没想到过。

　　包厢里音乐很大，很吵闹，而夏天和顾含霜的出现，似乎也没有引起里面任何人的主意，夏天在门口站了几十秒，然后便终于忍不住喊了一声：“喂，女的都滚出去！”


　　第一千二百二十五章 直接拍死你


　　尽管包厢很吵，但夏天的声音带着一种无可阻挡的穿透力，一下子传入包厢内每个人的耳中。

　　只不过，这些女人尽管听到了声音，但却没什么反应，依然在那扭动着身体，唯一有反应的，倒是正在享受的诸葛问天，他看向门口，脸色突然变了，不是因为夏天，而是因为顾含霜！

　　诸葛问天又拿出一大把钞票，塞到正在他身上运动的那女人手里：“穿上衣服，都出去！”

　　听到诸葛问天这话，她们才总算有了行动，都停下了动作，开始穿衣服，然后每个人拿了大把的钞票离开，包厢里，很快就只剩下诸葛问天一个人。

　　诸葛问天慢慢穿好衣服，然后站起身来，缓缓吐出一句话：“含霜，是你么？”

　　诸葛问天之所以不能确定，只是因为顾含霜一直都是背对着包厢里面，显然是她不想看到里面这荒唐的场面。

　　包厢的音乐也已经关了，此刻显得很安静，不过整个夜总会依然比较吵闹，当然，对这几个人来说，要听清楚对方所说的话，那却是很容易的。

　　“霜丫头，你可以转身了，那家伙穿好衣服了。”夏天这时说了一句。

　　顾含霜终于转过身，看向诸葛问天：“诸葛大叔，你怎么会变成这样？”

　　大叔？

　　夏天听到这称呼，不由得愣了愣，这家伙岂不是比霜丫头还大几十岁？

　　“含霜，真是你？”诸葛问天此时看清楚顾含霜的面容，也确认了他之前的猜测，只是，他还是有点惊疑，“你的声音怎么变成这样了呢？”

　　“诸葛大叔，我的嗓子治好了，所以声音就变成这样了。”顾含霜回答道：“可是，你告诉我，你怎么会变成现在这样？”

　　“上天若想让人灭亡，必先让其疯狂，我已经离死不远，何不让那贼老天满意，先疯狂一把呢？”诸葛问天平静下来，不紧不慢地说道：“含霜，别人不懂，但你应该明白我的意思，我回到了青城，却发现那里已经不是我的家，百年过去，一切都毁掉了，一切都不复存在，而我最后的希望，也随之覆灭。”

　　“毁掉了？”顾含霜似乎有些难以理解，“怎么会毁掉的呢？”

　　“去的人多了，自然就毁掉了，等我发现修仙不再可能继续的时候，我本想好好生活，过完最后的几年时光，然而我却发现，我却是一无所有，我没有亲人，也没有钱，我根本无法在这个世上生存，我本想在山上种地，就像以前一样自给自足，可却有人告诉我，我不能种地，因为那地不是我的。”诸葛问天缓缓走向门口，站在离顾含霜只有不足一米远的地方，“最后，我终于离开了，来到了蜀都，来到这个城市，然后，我过着跟乞丐一般的生活，也渐渐适应了这个社会的生活，只是我依然缺少一样东西，一样不管在哪个时代都需要的东西，钱。”

　　“所以你去抢劫？”顾含霜显然还是有些难以接受。

　　“是的，上百年的修炼，留给我的东西只有一样，那就是强大的力量，我不想这上百年的努力，换来的就是死亡，至少在死之前，我要过一段好日子。”诸葛问天一脸平静，显然他并不觉得这样有什么不对，“含霜，这个世界，已经不适合我们生存了，你比我年轻，你还可以比我多活几年，听我的话，好好生活吧，让庄云东娶你，若是他不愿意，就另外找个普通男人，相夫教子，不要再去追求那虚妄的天道了。”

　　“霜丫头，其实他这话还是说得没错，以后你就乖乖当我的小丫鬟，少爷我会好好宠你的。”夏天接了一句话，他一直没说话，也没动手，是因为顾含霜之前告诉过他，她想和诸葛问天先谈谈。

　　“你说什么？”诸葛问天的注意力终于落在夏天身上，“你有什么资格，让含霜给你当丫鬟？”

　　夏天还没说话，顾含霜便先开口了：“诸葛大叔，我确实是少爷的丫鬟。”

　　“什么？”诸葛问天满脸难以置信的样子，他先是看着夏天，然后又仔细盯着顾含霜，过了足足一分钟，他才重新开口：“含霜，这里光线不是很好，我倒是忽略了，我到现在才发现，你的气色相当好，远远比我上次见到你的时候要好得多，看起来，你的功力进步了很多，而且，你也年轻了很多，在想想你声音的变化，难道，你已经炼就金丹？”

　　顾含霜轻轻摇头：“诸葛大叔，我离金丹期还有些远，不过，我家少爷是位神医，他帮我调理了一下身体。”

　　“就因为这样，你就做了他的丫鬟？”诸葛问天哼了一声，“庄云东呢？他同意你给他当丫鬟？”

　　“诸葛大叔，庄云东已经死了，袁天正，也不在了，我们这些人，到现在，就只剩下四个了，我不希望你也死去。”顾含霜语气里带着一丝感伤，“诸葛大叔，曾经你很照顾我们这些后辈，你也曾经一次次鼓励我们，说我们终究能踏上仙途，所以，请你答应我一件事，不要再抢劫，不要再杀人，做个普通人，就像你刚才跟我说的，你也可以找个女人成亲生子，像个普通人一样过完余生，好吗？如果你缺钱，我可以给你，我的家族还在，也还颇为富有，能让你吃喝不愁的过完下半辈子的。”

　　“含霜，你的好意我心领了，我不像你，我已经活不了多久，我已经感觉到身体正在急速衰老，我只是想趁功力还在，身体还行的时候，做些平常人能做到的事情，我不想修炼百年，最终什么也没得到，杀人也好，抢劫也好，对我来说，其实都只不过是对生活的一种体验而已，等我都体验够了，我的生命也会走到尽头。”诸葛问天淡淡地说道：“你若是想抓我，我不会怪你，但我也可以告诉你，就算你现在功力比我强一点，可我要从你手里逃脱，也并不难。”

　　“诸葛大叔，不是这样的，只要你愿意，你还能活几十年的，我说过，少爷是个神医，他答应过我，会帮你延长寿命，可以让你过几十年普通人的生活。”顾含霜还是想改变诸葛问天的想法。

　　“是吗？”诸葛问天转头看着夏天，眼里多了几分惊讶的神情，“他的医术真有这么神？”

　　“是的，少爷的医术很神奇，是我亲眼见过也是亲身体验过的。”顾含霜急忙点头。

　　诸葛问天却依然摇头：“即便如此，又能怎样呢？我杀了人，抢了钱，警察不会让我过安稳日子的。”

　　“这些少爷都能解决的，只要你答应就行，只要你答应，少爷会给你做一个很好的安排，保证你的下半生衣食无忧且没人会打扰你。”顾含霜的声音甚是诚恳，这也让夏天明白，这霜丫头确实很在意诸葛问天。

　　诸葛问天再次看向夏天，眼中闪过一丝异样的神采：“看不出来，你倒是很厉害，能让含霜对你这么推崇，想必你也是个人物，不知该怎么称呼你呢？”

　　“我当然厉害，我是无所不能的。”夏天懒洋洋地说道：“我叫夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天，我是天下第一神医，也是天下第一高手，我劝你最好听霜丫头的话，不然的话，我就只好直接干掉你了，其实呢，我也更想直接干掉你，一了百了，免得麻烦，要不是霜丫头想留着你的命，我才没心情跟你说这么多废话。”

　　“天下第一高手？”诸葛问天脸上再次出现惊讶的神情，“我可从来没听说过你的名字，何况，我从你身上，也看不到半点高手的气息。”

　　“诸葛大叔，少爷比我功力强很多的。”顾含霜忍不住说了一句。

　　“什么？”诸葛问天这次是真正震惊了，他眼睛眨也不眨的盯着夏天，半晌之后，他才缓缓说道：“灵气内敛，返璞归真，那至少是金丹期的修为，难道，你已经是金丹高手？”

　　夏天终于有点不耐烦了，猛然一掌拍出，无声无息，速度却是快速无比，他的突然出手，不但顾含霜没料到，诸葛问天也没料到，两人实力相差本来就很大，现在夏天还是突然偷袭，结果自然是毫无悬念，诸葛问天根本没来得及反应过来，就被夏天一掌拍飞。

　　但夏天这一掌却极有分寸，诸葛问天往后面飞退了几米，然后依然完好无损的站在那里，没有任何受伤的迹象。

　　“你，你真的……”诸葛问天却是异常惊骇，显然，这个时候，他已经知道，夏天确实是个超级高手，在他看来，夏天的实力，恐怕已经超越了金丹期！

　　“霜丫头跟你说好话，你非要唧唧歪歪的，我就直接告诉你吧，你要是听霜丫头的话，你就能活着，否则，下一掌，我就直接拍死你！”夏天显得很不耐烦，他的耐心已经耗光了。


　　第一千二百二十六章 你能跟霜丫头比吗


　　葛问天用难以置信的眼神盯着夏天，嘴里却在喃喃自语：“这怎么可能？怎么还会有人修炼到金丹期呢？这世上怎么还会有我们不知道的修仙者存在？”

　　“你不知道的多了。”夏天懒洋洋地说道，“我不用修炼也能到金丹期，我是无所不能的神医，想把谁变成神仙就变成神仙。”

　　转头看着顾含霜，夏天又说道：“霜丫头，我看别管这家伙了，我直接一掌拍死他就是，你要是不开心，我可以今晚就把你变成金丹期高手，这样你就会开心了。”

　　“少爷，先等一下好吗？我再劝劝诸葛大叔。”顾含霜恳求道。

　　“你刚那句话是什么意思？”诸葛问天却看着夏天，一脸疑惑，“你能把一个人随便就变成金丹高手？”

　　“我早说了，我是无所不能的。”夏天懒洋洋地说道。

　　“含霜，他所说的是真的吗？”诸葛问天又转头看向顾含霜。

　　顾含霜看了夏天一眼，有些迟疑，她不知道夏天为什么要说出他有这个本事，因为她觉得，一旦让人知道这件事，那后果肯定会不一样，当初庄云东就是因为知道夏天有这么强大的能力，才会突然将她打伤，还以她为条件和夏天交换，她很清楚，对于修仙者来说，夏天现在的能力，简直就是难以抵抗的诱惑。

　　“霜丫头，你告诉他实话就行，没关系的。”夏天似乎明白顾含霜迟疑的原因，也知道顾含霜是在征询他的意见，所以他也马上给了她肯定的答复。

　　听到夏天这话，顾含霜稍稍犹豫了一下，然后才看着诸葛问天，开口轻声说道：“诸葛大叔，其实我不是很清楚，不过少爷的医术很神奇，而且，少爷学会了逆天八针。”

　　“什么？逆天八针？传说中的逆天八针？”诸葛问天震惊不已，然后他便看到夏天，有些急切地问道：“你学会第几针了？”

　　“第五针。”夏天懒洋洋的回答道。

　　“五针丹成，五针丹成，怪不得，怪不得你说能把含霜变成金丹期高手，想不到啊，真是想不到，这个世上真的有逆天八针，我一直以为，那只是传说，不可能真有这种针法，看来，上天还是不希望修仙者就这么灭绝的……”诸葛问天显得甚是激动，不停的喃喃自语，他眼里，也闪烁着兴奋的光彩，这个消息，让他异常振奋。

　　“诸葛大叔……”顾含霜隐隐觉得有点不对劲，便开口想提醒诸葛问天。

　　只是，顾含霜的话没能说出来，就被诸葛问天打断，不过，诸葛问天却不是跟她说话，而是看着夏天：“你能把含霜变成金丹期高手，那也能把我变成金丹期高手，是吧？只要你把我变成金丹高手，不管你让我做什么，我都答应，我也可以像含霜一样，为奴为仆，我都在所不惜！”

　　“我可没说要把你变成金丹高手，唔，我现在就可以告诉你，我不会把你变成金丹高手的。”夏天却马上就给诸葛问天泼了一盆冷水。

　　诸葛问天顿时傻了，他看着夏天，一副难以理解的样子：“为什么？为什么不行？含霜可以，我为什么就不可以？”

　　“你能跟霜丫头比吗？”夏天没好气地说道：“霜丫头是我的丫鬟，你可不是。”

　　“我说过，为奴为仆，我都可以接受的！”诸葛问天急忙说道。

　　“第一呢，我不要奴隶也不要仆人，只要丫鬟，你不是女人，不能做丫鬟，第二呢，即便你是女人，也不是想做我丫鬟就能做我丫鬟的，没有霜丫头漂亮的丫鬟，我可不要。”夏天懒洋洋地说道：“所以呢，你还是不要痴心妄想了。”

　　“我是修仙者，我这样的奴仆，对你肯定有用的！”诸葛问天还不死心。

　　“其实我想告诉你，你这样的奴仆，对我来说真的没用，我随便找个老婆都比你厉害，霜丫头也比你厉害，而且呢，她们都比你可靠，我觉得呢，除了我之外，男人都是靠不住的，除了我老婆之外，女人也都是靠不住的，唔，当然，霜丫头不一样，她是我丫鬟，也是靠得住的。”夏天一副漫不经心的样子。

　　诸葛问天脸色变得有些难看起来，这一下，他终于开始意识到，顾含霜对夏天最大的吸引力不是因为她的修仙者身份，而是因为她的绝美脸蛋。

　　“含霜，你能不能……”诸葛问天转头看着顾含霜，声音有些艰涩，这个时候，他似乎只能寄望顾含霜帮他说情了。

　　“喂，别让霜丫头帮你求情！”夏天却一下子就看穿了诸葛问天的意图吗，“我跟你说，我本来想直接干掉你的，是霜丫头不想你死掉，看在她的份上，我才决定让你多活个几十年，过些普通人的生活，你要是还不识趣，你就直接等死好了！”

　　夏天这么一说，顾含霜自然也不可能再求情，因为夏天已经说得很清楚，她就是求情，也不会有用的。

　　其实，尽管顾含霜有些希望夏天帮诸葛问天，但她也不觉得夏天拒绝有什么不对，毕竟，在她看来，让一个修仙者成就金丹，乃是一种无价的恩赐，这种恩赐，可遇不可求，夏天愿意帮她，那是夏天对她的恩宠，而夏天不愿意帮助诸葛问天，别人也没资格对他说什么，他有权决定将这种恩赐施予任何人，也有权决定不施予这种恩赐。

　　看着沉默不语的顾含霜，诸葛问天一时有些心灰意冷，正所谓希望越大，失望也会越大，几分钟之前，他突然看到了希望，看到金丹大成的希望，可现在，这种希望却又彻底破灭，给他带来希望的人，又亲手埋葬了这种希望。

　　“含霜，看来，我别无选择了。”过了好大一会，诸葛问天才苦涩一笑，长长叹了口气，“既然这样，那我就听你的，当个普通人，再活几十年也好。”

　　“诸葛大叔，你真的答应了？”顾含霜愣了愣，然后便颇为欣喜地问道。

　　“我就当过去的那一百多年根本不存在吧，从现在开始，我可以从头活过。”诸葛问天淡淡一笑，“其实转头想想，这一百多年也不算完全虚度，至少，我们现在见到了很多新奇的东西，很多在百年之前都没有的东西，你说是吧？”

　　“诸葛大叔，你能这么想，自然是最好了。”顾含霜颇为欢欣，“既然你已经决定，那我们还是先离开这里吧，毕竟，这个地方不太适合做正事。”

　　“好，其实我有个住处，离这不远，我们一起过去吧。”诸葛问天点了点头，说到这，他稍稍迟疑了一下，“不过，警察不会阻拦吧？”

　　“放心吧，有我在，没人拦你。”夏天懒洋洋地说道，然后，他便转过头，走向站在不远处的陶志泽，“那个家伙，我就先带走了。”

　　“是，夏先生。”陶志泽也不敢说什么，只是，看到夏天和顾含霜带着诸葛问天离去，陶志泽又有点郁闷，警方的人，难道就这么白死白伤了吗？

　　待夏天三人消失，陶志泽便拿出手机，拨通了汪局长的电话。

　　……

　　诸葛问天还真有个住处，而且居然还是一栋别墅，至于这栋别墅是怎么得来的，诸葛问天并没说，但很显然不是他买来的，他前几天才抢了运钞车，买也没这么快，何况，运钞车的那点钱，其实还不够买这栋别墅。

　　而夏天那灵敏的嗅觉，更是在这里闻到了淡淡的血腥味，看看别墅里的布置，夏天登时就觉得，这别墅肯定是诸葛问天这家伙刚刚抢来的，至于别墅原来的主人，八成是被诸葛问天杀掉了。

　　“为钱杀人的家伙是没前途的。”夏天在心里暗暗鄙视着诸葛问天，他越来越觉得，这些家伙还是直接干掉比较好，只是，他现在需要找个理由，一个他可以杀掉诸葛问天而顾含霜也不会怨他的理由。

　　“诸葛大叔，要不，现在就让少爷帮你吧？”顾含霜希望这件事快点办好，因为她能看出夏天对这件事不是很情愿，所以她总是有点担心夏天会变卦。

　　“含霜，不急。”诸葛问天摇摇头，“你们刚到我家，不管怎么说，也算是我的客人，我先给你们泡杯茶。”

　　“诸葛大叔，不用客气了，还是先让少爷帮你吧。”顾含霜摇摇头说道。

　　“这个……”诸葛问天微微沉吟了一下，然后有点不好意思的样子，“含霜，其实，我对这件事还有点小疑虑，我，我还有些小问题想私下问问你，然后我才能做最终决定。”

　　“那，好吧。”顾含霜明白了诸葛问天的意思，然后看着夏天，“少爷，我先和诸葛大叔私下谈谈好吗？”

　　“没问题，你们尽管去聊吧，我无所谓的。”夏天一口答应。

　　一分钟后，看着顾含霜和诸葛问天朝别墅二楼走去，夏天脸上露出一丝诡异的笑容，他突然发现，事情终于朝他希望看到的方向发展了。


　　第一千二百二十七章 又少了一个


　　顾含霜跟着诸葛问天一直来到了别墅楼顶天台，然后她便发现，天台上居然放了张桌子，桌子旁边还放在两张躺椅，而桌上，居然还有酒有杯子，甚至还有一些卤菜，一盘鸭脖子和其他的一些东西。

　　“中午在这喝了点酒，桌子也没撤呢。”看到桌上的酒和菜，诸葛问天才一副刚刚想起来的样子，“对了，含霜，难得再见面，一起喝一杯吧，你等一下，我去拿杯子上来。”

　　也不等顾含霜说话，诸葛问天便转身下楼，不到一分钟，他就又拿了一个酒杯上来。

　　“来，含霜，坐吧。”诸葛问天招呼着顾含霜，自己则先坐了下来，然今把刚拿来的酒杯放在顾含霜面前，拿起桌上那瓶酒，开了瓶塞，一边给顾含霜倒酒一边说道：“其实啊，这个年代还是很不错的，这种葡萄酒，味道就相当不错，来，你也试试。”

　　顾含霜端起酒杯，轻轻啜了一口，然后将杯子放下：“诸葛大叔，你到底还有什么疑虑呢？”

　　“含霜，其实，我是想问问庄云东的事情，你说他死了，他到底怎么死的？”诸葛问天低声问道，虽然他觉得隔得很远，夏天不可能听到他们的谈话，但他还是下意识的压低了声音，只可惜的是，他并不知道，夏天的听力与众不同，只要他真想听的话，这么点距离，绝对是每个字都会清清楚楚的进入他耳里的。

　　“诸葛大叔，庄云东的事情，你还是别问了。”顾含霜稍稍犹豫了一下说道。

　　诸葛问天却继续追问道：“按照正常情况来说，庄云东现在不应该死的，所以，他应该是被人杀死的吧？而能杀死他的人，除了已经是金丹期高手的夏天，我想不到还有别人，含霜，你告诉我，是不是夏天杀了庄云东？他杀了庄云东，然后强迫你给他当丫鬟对不对？”

　　“不，不是这样，诸葛大叔，你误会了。”顾含霜摇摇头，“庄云东死有余辜，你真的不要再问了。”

　　“含霜，若是我不问清楚，我又怎么知道夏天到底是什么人呢？如果他真的为了你而杀掉庄云东，我又怎么能相信他会真的还让我活几十年呢？”诸葛问天轻轻一叹，然后给自己倒了一杯酒，一饮而尽，“事关我的后半生，我不得不问清楚啊！”

　　顾含霜沉默了一会，不知不觉中，她也端起酒杯，把杯中的红酒喝了个精光，然后，她才低低地说道：“诸葛大叔，既然你想知道，那我就告诉你吧。”

　　顾含霜缓缓叙述着几天前在长城上所发生的一切，不再有丝毫的隐瞒，而当她把这件事说出来之后，心里似乎也轻松了不少，虽然她这几天看起来对什么都不在意，可她自己明白，那个名义上是她未婚夫本应该和她相互照应的庄云东所做的事情，其实对她还是造成了很大的打击。

　　“原来是这样，这么看来，庄云东还真是死有余辜呢。”诸葛问天缓缓点头，一副很能理解顾含霜的样子，只是，就在这时，他却突然话锋一转，“不过，其实，我也能理解庄云东的做法。”

　　“什么？”顾含霜微微一愣，她以为自己的耳朵出了问题，“诸葛大叔，你说什么？”

　　诸葛问天却没回答，只是倏然一探手，抓向顾含霜。

　　顾含霜下意识的想要躲，却倏然发现根本使不出力气，而下一秒，她便感觉自己的身子已经飞了起来，却是诸葛问天正提着她快速奔行。

　　“怎么会这样？”顾含霜差点就哭了出来，她不傻，她知道，刚刚那杯酒肯定有问题，而她此刻也终于知道，为什么诸葛问天会说他能理解庄云东的做法，因为此刻，诸葛问天正在做跟庄云东类似的事情。

　　先是庄云东，现在是诸葛问天，一个是她未婚夫，一个是一直以来对她很照顾也让她很尊敬的人，但他们俩，所做的事情，却都让她觉得心寒，庄云东想把她送给夏天，就为了交换得所谓的金丹大成，而诸葛问天虽然还没说，但顾含霜能猜得出来，他的目的跟庄云东肯定是一样的，同样是要拿她当筹码跟夏天交换。

　　这一刻，顾含霜真是心灰意冷，以至于她甚至忘了求救，直到她发现自己被诸葛问天重新放了下来时，她才稍稍清醒过来。

　　“含霜，不要怨我，我也不想这么做的，只可惜，你那少爷不肯帮我成就金丹，那我也只能用这种下策了。”诸葛问天看着顾含霜，“这是一栋烂尾楼的楼顶，平时根本不会有人来，所以你暂时也是安全的，你中的毒也暂时不会让你送命，至于你以后还会否安全，就看你那少爷是不是真的在意你了。”

　　“对你们来说，修仙，真的就那么重要吗？”顾含霜用冷漠的眼神看着诸葛问天。

　　“含霜，难道你就不明白吗？当有件事，你连着做了一百年，就算这件事本来毫无意义，它也会变得很重要，重要得可以为它做任何事情！”诸葛问天不自觉的抬高了声音，“我本来已经放弃了，可你们又要出现在我面前，你们给我希望，又让我失望，既然你们让我失望，那我也就只好让你也失望！”

　　“你会后悔的。”顾含霜淡淡的说道，她相信，诸葛问天现在去找夏天，绝对是去找死，但她已经不想提醒诸葛问天，因为，诸葛问天已经不再值得她去关心。

　　“后悔又如何？大不了一死！”诸葛问天哼了一声，“你在这等着吧，等我金丹大成之后，我会告诉夏天你在这里，希望你那个时候还活着吧！”

　　说完这话，诸葛问天便一闪而逝。

　　……

　　几分钟之后，诸葛问天便回到了别墅，只是他找了一圈，却没能找到夏天，正觉得奇怪的时候，他突然听到楼顶传来动静，便急忙上了天台，然后便看到夏天正坐在躺椅上，一副轻松惬意的样子。

　　“夏天，你一定很喜欢含霜吧？”诸葛问天开口问道。

　　“没错，我很喜欢她，她这么漂亮又乖的丫鬟，可没那么容易遇到，我觉得，我很难再找到这么好的丫鬟了。”夏天很认真的回答道。

　　“那么，为了她，你应该愿意做点牺牲吧？”诸葛问天又问道。

　　“噢，你是说，让我把你变成金丹期高手吗？”夏天懒洋洋地问道。

　　诸葛问天脸色微变：“你，你怎么知道？”

　　“我除了无所不能之外，我还是无所不知的。”夏天站了起来，伸了个懒腰，“不过呢，我要告诉你一个很不幸的消息，虽然我愿意为了漂亮乖巧的霜丫头做点事情，可我不会把你变成金丹高手的，我打算把你变成另一样东西。”

　　“什么？”诸葛问天开始觉得有点不妙，夏天实在太镇定了，有点反常。

　　“死人呗！”夏天撇撇嘴。

　　“你，你想杀我？”诸葛问天脸色一变，“夏天，你若是杀了我，顾含霜也死定了，我告诉你，她被我藏在一个谁也找不到的地方，而且她还中了毒，支持不了太久，你若是马上把我变成金丹高手，我就会把她的下落告诉你，否则的话……啊，这，这怎么可能？”

　　诸葛问天的话没说完，突然惊呼一声，脸上露出见鬼一般的表情，他突然看到一个风华绝代的美艳道姑出现在夏天身后，赫然就是顾含霜！

　　顾含霜的出现，让诸葛问天一下子就惊呆了，而他这么一呆，也就把自己送上了不归路，夏天倏然扑向诸葛问天，一掌拍在他的身上。

　　“噗！”诸葛问天张嘴喷出一口鲜血，委顿在地，脸色灰白，像是一下子苍老了几十岁，这一次，夏天这一掌，可不再手下留情。

　　“不，不可能的，我明明把她带到了那里，她，她怎么可能会出现在这……”诸葛问天一手撑地，欠起半截身子，用难以置信的眼神看着顾含霜，他怎么也想不明白，顾含霜明明中毒被他带走，怎么现在又出现在他面前而且看起来还一点事都没有呢？

　　“霜丫头，你要亲自动手干掉这个家伙吗？”夏天却没有理会已经死了半截的诸葛问天，只是转头看着顾含霜询问道。

　　“少爷，还是你处理吧。”顾含霜轻轻摇头，她并不想亲自动手。

　　“告诉我，到底，到底怎么回事？不然，不然我会死不瞑目的。”诸葛问天已经知道自己必死无疑，他现在唯一想知道的一件事，就是顾含霜到底是怎么会没事的。

　　“你死不瞑目就死不瞑目呗，关我屁事啊！”夏天撇撇嘴，一脚踏上，踩在诸葛问天胸口，微微一用力，诸葛问天便发出一声惨哼，然后，就彻底没了声息，这个世上的修仙者，又少了一个。

　　收回脚，夏天又拿出手机，拨通了沐晗的电话：“老婆，我这边的事情搞定了，你让人告诉那个叫陶志泽的家伙，劫匪死了，让他来收尸。”


　　第一千二百二十八章 修仙还不如双修


　　刚刚回到警局的陶志泽现在心情并不好，尽管刚刚给汪局长打电话汇报情况之后，汪局长已经表示他这次做得很好，还说这次民精西牲的责任不在他头上，但陶志泽依然高兴不起来。

　　一直以来，陶志泽都认为，警察是一份工作，但也不仅仅是一份工作，他不能只是担心工作会不会出问题，他还必须对自己的手下负责，也要对这个城市的安全负责，所以他现在还是难以释怀，他认为那个劫匪应该受到应有的成罚，而不是被上头派来的神秘人士带走，然后消失无踪。

　　陶志泽到现在都不知道那个劫匪的身份，连名字也不知道，而对于所谓来自京城的夏天，他也不知道到底是什么身份，只不过他已经隐隐觉得，有些传说可能是真的，传说这个世上，有些能力超强的人，还有传说，政府有专门的神秘人士负责监控这些人，一旦这类人士犯罪，就会有专门的部门来处理。

　　“该怎么向他们的家人交代呢？”陶志泽露出苦笑，死去的警察也有家人，他们的家人此刻也伤心欲绝，他们的家人也希望能抓到凶手，可现在，难道他去告诉他们的家人，人抓不到？或者告诉他们，人抓到了，不过人家身份特别，不能把人家怎么样？

　　陶志泽觉得，这事情若是传出去，恐怕警方将会威信扫地，市民也肯定对警方大失信心，市民肯定会想，连杀警察的凶手都抓不到，若是普通市民被杀，凶手就更抓不到了。

　　“组长，武精和特精还在待命呢，你要不要……”之前那个女警再次走了进来。

　　陶志泽这才想起，他还没有让待命的警察撤回呢。

　　正想咬咬牙让待命的警察取消行动，他的手机却又响了起来，而这一次，打来电话的依然是汪局长，十分钟前刚刚通过话的那位汪局长，这次主动给他打来了电话，显然又是临时有什么事情。

　　“汪局。”陶志泽接了电话。

　　“老陶，准备纸笔，记下几件事，很重要的事情，不能出错。”汪局长显得很郑重。

　　“是，汪局。”陶志泽虽然有些纳闷，但还是马上拿出纸笔，“已经准备好了，您说吧。”

　　“高新区天堂花园别墅四十九号，你记住这个地址，在别墅天台有具尸体，就是我们要抓的劫匪，你等会派人过去处理一下，这是第一件事。”汪局长语速很慢，生怕陶志泽听不清楚：“要记住，对外宣布是劫匪拒捕被警方击逼，不能说是上头派人来杀的，明白吗？上头来人的事情，要绝对保密，到时候你先上去，对尸体开两枪，功劳记在你头上。”

　　“是，局长。”陶志泽一时有些说不出的感觉，那劫匪居然被杀了？

　　“第二件事，那个劫匪叫诸葛问天，但不要对外公布他的名字，早点火化他的尸体，然后，把他埋葬在青城山上，以诸葛问天的名字立一个墓碑。”汪局长依然说得很慢，“记住了，是青城山上，选个好的墓地，这些你个人出面处理，如果需要钱买墓地，只管跟我说，都记下了吧？”

　　“记下了。”陶志泽回答道：“汪局，还有别的事情吗？”

　　“就这两件事，但务必要记住不能出错，不然我也担不起责任。”汪局长郑重其事的说道。

　　“汪局放心，我会办妥的。”陶志泽本想问些什么，但他知道还是不要问比较好，所以最终还是忍住没问。

　　“行，那你赶紧去办，事情办好了通知我。”汪局长说着就挂了电话，而陶志泽的心情，也瞬间好了起来。

　　虽然汪局的交代有些怪异，但只要那个劫匪死了，什么都好说。

　　……

　　刚刚回到警局的陶志泽现在心情并不好，尽管刚刚给汪局长打电话汇报情况之后，汪局长已经表示他这次做得很好，还说这次民精西牲的责任不在他头上，但陶志泽依然高兴不起来。

　　一直以来，陶志泽都认为，警察是一份工作，但也不仅仅是一份工作，他不能只是担心工作会不会出问题，他还必须对自己的手下负责，也要对这个城市的安全负责，所以他现在还是难以释怀，他认为那个劫匪应该受到应有的成罚，而不是被上头派来的神秘人士带走，然后消失无踪。

　　夏天和顾含霜回到酒店的时候，已经是晚上九点了。

　　今晚发生的事情，让两人的心情变得截然不同，夏天现在心情很好，而顾含霜明显心情很差，因为平日看起来对什么都不在乎的她，现在一副郁郁寡欢的样子站在窗前，表面上似乎正在看这个城市的夜景，但她的眼神却显得很空洞，明显什么也没看。

　　“霜丫头，那个诸葛问天本来就不是好东西，你也别不开心了。”看到顾含霜这个样子，夏天的好心情也慢慢变得没那么好了，他也走到窗户旁边，从后面搂住了顾含霜柔软的腰肢，在她耳边说道：“不如我们来做点让人开心的事情吧？”

　　夏天说着这话，一只手已经开始在顾含霜身上摸索起来，由下往上，从谷底攀上山峰，感受着那峰峦起伏的美妙。

　　手感虽然无比美妙，但过了几分钟，夏天便停止了动作，因为他发现，尽管顾含霜没有丝毫的抗拒，可她也没有任何的反应，她那本应该最为敏感的部位之一被他触摸，她却居然一点反应都没有，这让他顿时有些兴致索然的感觉。

　　“霜丫头，看来这样也没法让你开心啊，那还是算了吧，等下次你开心点再说。”夏天松开了顾含霜，直接跳到了床上，心里有那么点郁闷，看来今晚是不能吃掉这漂亮丫鬟了，那还是安心睡大觉，明天早点回京城吧。

　　躺在床上，夏天还在心里感慨起来，丫鬟毕竟是丫鬟啊，还是比不上老婆好。

　　正当夏天打算今晚安心睡觉的时候，一缕幽香却钻入鼻孔，那是顾含霜身上的味道，睁开眼睛，便看到顾含霜不知何时在床边坐了下来，那一双美丽的眼睛，正看着他。

　　“少爷，在离开夜总会之前，你就料到后面的事情了，对吗？”顾含霜轻声问道。

　　“差不多吧，反正我早看出那家伙不是好东西。”夏天随口回答道。

　　夏天确实早就料到了，事实上，他根本就是故意说出自己的能力，引诱诸葛问天犯错，而诸葛问天也果然如他所料中计，在别墅里支开顾含霜，然后给顾含霜下毒，想要利用顾含霜来威胁他，可诸葛问天根本就不知道，这一切，都在夏天的掌控之中。

　　当诸葛问天带着顾含霜来到烂尾楼的时候，夏天实际上就在暗中跟着，而诸葛问天一走，夏天便马上出现，给顾含霜解毒，之后又带着她快速回到别墅，因为他的速度比诸葛问天更快，是以在诸葛问天看来，夏天似乎根本没有离开，而顾含霜也出现得很诡异。

　　“少爷，你为什么要修仙呢？”顾含霜问道。

　　“我没修仙啊！”夏天却摇摇头，“我都不用修炼，功力会自然涨的。”

　　“那，夫人她们为什么要修仙呢？”顾含霜问道。

　　“噢，那样她们就可以一直漂漂亮亮的陪着我了。”夏天这回倒是给了个答案，末了又补充了一句，“其实我老婆都不用怎么用心去修炼的，她们只要稍稍修炼那么一阵子，然后我就能用逆天八针把她们都变成金丹高手了。”

　　说到这，夏天又顺口问了一句：“霜丫头，你为什么要修仙呢？”

　　“小时候，师傅告诉我，我很特别，我有超凡脱俗的天赋，我与众不同，她还告诉我，修仙，是一种天赐的机遇，那个时候，我觉得，修仙是一种很了不起的事情，我也以为，修仙者是一种很了不起的身份。”顾含霜一边回忆着往事，一边轻轻叙述着，“只是，渐渐的，我才发现，修仙并没有想象中那么美好，他们告诉我，修仙是为了追求天道，为了长生不老，可当我看着一个个死去，当我开始感觉自己也开始衰老，当我发现长生不老已经不可能实现，当我发现天道遥不可及，我开始迷茫起来，我不知道，我修仙到底是为了什么，我也开始怀疑，修仙，真的那么重要吗？”

　　“噢，我觉得呢，修仙还不如双修呢。”夏天随口说道，然后很认真的看着顾含霜，“霜丫头，其实我知道你修仙是为了什么。”

　　“少爷，你真的知道？”顾含霜眼里有那么一丝诧异，连她自己都不知道呢，这少爷怎么可能会知道呢？难道他还真的无所不知？

　　“我当然知道了。”夏天肯定的点了点头，“霜丫头，你修仙呢，就是为了给我当丫鬟的，你不修仙，你肯定活不到现在，也自然就不可能给我当丫鬟了！”

　　顾含霜呆了呆，沉默了一会，然后才轻轻说道：“少爷，也许你说得没错，天道无形，冥冥中一切皆有定数，我修仙百年，也许真的就是为了现在跟少爷相遇。”

　　“没错，就是这样的。”夏天肯定的点了点头，“霜丫头，其实呢，你修仙的任务已经完成，你已经跟我见面了，所以呢，以后你也不用去修炼，你只要安心当我的丫鬟就行，我会让你长生不老青春永驻的。”


　　第一千二百二十九章 需要好好培训


　　“少爷，我知道该怎么做了。”顾含霜轻轻点头，然后突然展颜一笑，顿时笑得夏天有些失魂落魄，他是第一次见到顾含霜的笑容，这笑容，足以倾国倾城。

　　这一笑，也让顾含霜整个人突然发生了巨大的变化，最明显的是她那双眼睛，不再是那么一片死寂，而是突然变得灵动有神，生机勃勃，就像是她突然找到了人生的目标，到了未来的希望，她不再漠视一切，而是开始真正融入这个时代。

　　而顾含霜的气质，也在这一刻发生变化，她给人的感觉依然高贵，但却不再冷漠，而是代之以一种恬淡。

　　即便是夏天，也难以想到一个人能在瞬间发生巨变，可事实，眼前的顾含霜，确实在短短的几秒钟时间里，发生了翻天覆地的变化，而本就风华绝代美艳非凡的她，在这一刻，更是让他觉得漂亮了很多很多。

　　“霜丫头，你现在起来，真的是漂亮了好多啊！”夏天有些出神的着顾含霜，喃喃道。

　　“少爷，你喜欢就好。”顾含霜的声音里也明显多了很多感情味道，有几分娇柔，有几分羞涩，还有几分妩媚。

　　“霜丫头，过来陪少爷一起睡吧。”夏天心里不自觉的又开始火热起来，之前本来打算放过顾含霜，可现在，变得不一样的顾含霜，又让他忍不住了。

　　“嗯。”顾含霜低声应了一声，然后，她取下了一直背在背的那把长剑，将长剑放在床边，然后她才和衣床，在夏天旁边躺了下来。

　　夏天侧着身子，一伸手将顾含霜抱了过来，然后，便含住了她的朱唇，轻轻吮吸起来。

　　顾含霜依然没有躲避，和她之前一样温顺，不同的是，这一次，被吻住的她，娇躯不自觉的颤了颤，而她这反应，让夏天甚是兴奋，她终于不再是那个美女机器人了，而是一个实实在在的女人。

　　夏天的动作渐渐变得更有侵略性，他贪婪的吮吸着顾含霜的樱唇，双手也开始侵略她身的其他部位，不知不觉中，她的衣服已经被夏天解开，而夏天的双手，也探入了她的衣内，直接在她肌肤游走起来。

　　而顾含霜也开始了回应，虽然谈不热情，但她的回应，对夏天来无异于一剂催情药，他用舌头抵开顾含霜的贝齿，捕捉着她的舌，顾含霜很笨拙的配合着，只是她的配合却更像是捣乱。

　　夏天双手的动作也更加狂野，一手往一手往下，几乎在同一时间抵达目标，一手覆她挺拔的高峰，另一只手则同时覆了她挺翘的香臀。

　　不久前，夏天也曾光顾过顾含霜那山峰，那个时候隔着衣服，虽然同样觉得手感美妙弹性惊人，但顾含霜却毫无反应，不过现在却不同，不仅仅是因为这次手掌和山峰之间没有任何间隔，更重要的是，顾含霜的心境有了极大的变化。

　　之前她几乎是屏蔽了对一切的特别反应，而现在，她却恢复了正常，她开始接受了夏天的那个法，她觉得自己真是注定来给夏天当丫鬟的，而她也决定好好做个丫鬟，好好服侍这个真实年龄其实比她得多的少爷，这一来，她也就等于去掉了那一层屏障，而她也有了正常女人该有的反应。

　　本来这是好事，但在这一瞬间，却造成了一个的灾难，身体最为私密部位之中的两个在同一时间遭到袭击，让对此方面完全没有经验的顾含霜突然有了巨大的反应，这巨大的刺激，让她的身体突然绷紧，牙关也突然下意识的咬紧。

　　于是，夏天的舌头，再一次遭殃了，前几天，魅儿咬他的时候，是故意，但故意也有故意的好处，那就是魅儿不会真想咬断他舌头，所以力道肯定是有保留的，加夏天功力超强，魅儿那么咬他，自然没有任何效果，而之后，赵雨姬也咬了他一次，那一次赵雨姬是意外，但赵雨姬也咬得不是很用力，所以夏天那次也没什么事。

　　但这一次，就不一样了，在巨大的刺激之下，顾含霜完全是下意识的大力咬了一口，加夏天正沉浸于美妙的感觉中，几乎没有任何防备，于是，这一次，他是真正感觉到了疼痛，尽管他功力高深，可他也不可能接吻的时候也在舌头里注满功力啊。

　　唯一值得庆幸的是，疼归疼，他的身体还有本能的保护能力，所以舌头还是没有受伤，而顾含霜也终于马反应过来，最后松开牙齿，放过了夏天那可怜的舌头。

　　“少爷，我，我不是故意的……”顾含霜俏脸红红的，有些不好意思的着夏天，一副做错事的样子。

　　“看来今晚真的不是吃掉丫鬟的好时机啊。”夏天暗自嘀咕，他满腔的欲望，已经基本被顾含霜这一口给咬掉了，痛定思痛，他终于做出了一个艰难的决定，那就是暂缓吃掉丫鬟的计划，这漂亮丫鬟，还需要好好培训一番才行。

　　双手从她身收了回来，然后又给她把衣带系好，夏天才对顾含霜道：“霜丫头，没关系，不过，你真的需要好好锻炼才行啊，唔，以后每天和我锻炼接吻，一天至少三次，每次至少分钟。”

　　“是，少爷。”顾含霜应了一声，然后又声问道：“少爷，那，现在要锻炼吗？”

　　“呃，这个，刚刚已经锻炼过了，明天再练吧。”夏天现在有那么点阴影，舌头还有点点疼呢。

　　顿了顿，夏天又补充道：“霜丫头，今晚你就陪着少爷这么睡着就行了。”

　　完，夏天重新将顾含霜抱进了怀里，然后就闭眼睛，一会之后，他似乎就进入了梦乡，只是，他睡得很香，被他抱着的顾含霜，就没那么容易睡着了。

　　这个晚，顾含霜至少有一半的时间都在纠结一个问题，那就是这少爷明明很好铯，怎么能一个晚抱着她一点反应都没有呢？她还真是不透这个人啊！

　　……

　　第二天清晨，熟悉的电话铃声，将夏天从睡梦中惊醒，睁开眼睛，便到顾含霜正在他怀里睡得很香甜，电话的声音，似乎也没能惊醒她。

　　着顾含霜那比鲜花还要娇艳的俏脸，夏天稍稍觉得有点可惜，昨晚还是没吃掉这俏丫鬟啊，不过，好消息是，之前总是像个机器人的冷丫鬟，已经被他变成会咬人会撒娇的热丫鬟，假以时日，把她变成床打架高手应该也不是问题，到那个时候，这丫鬟就真正完美了。

　　手机还在孜孜不倦的想，夏天腾出一只手来拿过电话，却发现居然是妖精打来的电话。

　　“老公老公，你又出名了耶！”夏天刚接了电话，妖精有些兴奋的声音便传了过来。

　　夏天有点纳闷：“妖精老婆，你什么呢？什么叫我又出名了？我不是本来就很有名的吗？”

　　“不是那个啦，老公，你在网又出名了啦！”妖精飞快道：“嘻嘻，有人在网骂你呢，你现在成了暴打香港演员的内地富二代，微博啊，网站啊，到处都在转发你的事情呢！”

　　“暴打香港演员？难道是那个叫王凯的白痴？”夏天问道。

　　“对啊对啊，就是他在网发微博控诉你呢，你是什么内地富二代，仗着家里有钱有势，强行把他从总统套房里赶走，还打伤了他和他老婆还有助理，还那家酒店和当地的警方都想压下这件事，他求助无门，就网求助之类的……”妖精飞快了一大段，然后又问道：“老公老公，你要不要我把那个王凯的微博黑掉？”

　　“算了，妖精老婆你该睡觉去了，虽然我不喜欢你白天睡觉，可白天睡觉也比不睡觉好，你再不睡，脸会长痘痘的。”夏天懒洋洋的道：“王凯那种白痴，不用理他，免得浪费我们时间。”

　　“噢，那好吧，老公那我先睡了啊。”妖精倒是很听话，马挂了电话，应该是睡觉去了。

　　夏天放下手机，便感觉到怀里动了动，却是顾含霜已经醒了过来。

　　“唔，霜丫头，该锻炼了。”夏天一低头，朝顾含霜吻了过去。

　　这一次，顾含霜倒是没有再咬夏天的舌头，只是不到分钟，她就被吻得喘不过气来，这让夏天不禁感慨，培训丫鬟，任重道远啊！

　　两人在床厮磨了一会，夏天便终于想起，今天该回京城了。

　　“霜丫头，我们去坐火车吧。”夏天从床坐了起来，“这里没什么事情了，我们还是回京城去算了。”

　　“嗯，好。”顾含霜温顺的答应了一声，跟着起了床，梳洗一番，背长剑，便跟着夏天走出了套房。

　　刚刚来到电梯口，夏天的手机却又响了，一号码，夏天便有点郁闷，这老头还有完没完啊？又找他干嘛呢？

　　“大师傅，又有什么事啊？我已经回京城了，有事你来京城找我，我可不去找你了啊！”夏天接了电话，有气无力的道。


　　第一千二百三十章 更好的人选


　　“子，你别跟我瞎扯，我知道你还在蜀都呢！”张明佗的声音从电话那头传来。

　　“没有，我绝对不在！”夏天一口否定，“大师傅，是不是那个叫马婷的告诉你们我还在那里？我跟你，我昨晚是还在，不过现在已经不在了，我一大早就坐飞机回京城了。”

　　“你子还跟我胡道，我可不是听马婷你在这的，是我那孙女在网到你的破事，你子行啊，带个美女住总统套房，还把另一个住总统套房的给打了，你到现在居然还跟不在，有你这么对师傅的吗？”张明佗甚是不满。

　　夏天却还在坚决否认：“大师傅，我不在就不在，我昨晚是打人了，可我今天早已经走了。”

　　“放屁，我正在酒店大厅，我刚问过人家服务员，你子根本没退房！”张明佗没好气的道。

　　“噢，我住酒店从来不退房的。”夏天一副理所当然的样子。

　　张明佗终于快崩溃了：“死子，我不管你到底在不在，总之你马给我出现，就算你回京城了，也马给我回来！”

　　“为什么呢？”夏天还是不情愿，“除非大师傅你快死了，否则我不会去的。”

　　“我是快死了！”张明佗嚷了一句，然后就把电话挂了。

　　“快死了还能喊这么大声音吗？”夏天嘀咕一句，然后拉着顾含霜进了电梯，事到如今，他也只能去见见自称快死掉的大师傅了。

　　不到一分钟，夏天和顾含霜走出电梯，然后便到了张明佗。

　　“大师傅，你不是快死了吗？”夏天走向张明佗，一副惊奇的样子，“我你气色很好嘛！”

　　“我是快被你子气死了！”张明佗没好气的道。

　　“大师傅，那你找我又有什么事啊？我很忙的，我要陪丫鬟还要陪老婆，我有很多老婆要陪的，我可不像你没老婆啊！”夏天开始抱怨起来。

　　“我有找你有事吗？”张明佗瞪着夏天。

　　夏天也不乐意了：“你没事找我做什么啊？我都我很忙的。”

　　“子，我是你师傅，我没事就不能找你吃个饭喝个茶聊聊天什么的吗？”张明佗又瞪了夏天一眼。

　　夏天盯着张明佗了几秒钟，然后一副恍然大悟的样子：“噢，我明白了，大师傅你很无聊是吧？你那老情人不陪你喝茶聊天吃饭是不是？没关系，我去帮你找个新情人，让她每天陪你吃饭喝茶聊天！”

　　“你子胡什么呢？”张明佗很想一巴掌拍死这乱七糟的徒弟，“谁要你去找什么新情人了？我要找情人还用得着你来帮忙吗？”

　　夏天有点郁闷了：“喂，我大师傅，那你找我到底什么事，直啊！”

　　“我孙女要请你子吃顿饭感谢你！”张明佗没好气的道。

　　“噢，你告诉她，她对我最好的感谢，就是不要请我吃饭。”夏天随口道。

　　张明佗一脸黑线，他再一次后悔当年没能好好教导这子，怪只怪当年他们没想到这家伙还会下山来祸害别人。

　　“这下没事了吧？”夏天见张明佗没有话，便拉着顾含霜就想走，“没事我们走了啊，我是真要回京城了。”

　　“走吧走吧，老子懒得留你了！”张明佗粗声粗气的道，他觉得在这么下去，他成会被这混账徒弟给气死。

　　“这才对嘛，不打扰徒弟陪老婆的师傅才是好师傅。”夏天甚是满意，拉着顾含霜就朝酒店外面走去，房也懒得退了。

　　只是，刚刚走出酒店外面，他的手机却又响了，拿出手机一，他也马接了电话，因为这个电话乃是他那漂亮的金发老婆沐晗打过来的。

　　“老婆，我正准备回京城呢。”夏天接通电话，马回答道。

　　“别，老公，你暂时别回来。”沐晗却回答道。

　　夏天顿时一愣：“为什么？难道老婆你也要到这边来？”

　　“老公，你昨天乘坐的飞机遇袭，我已经查出是谁想害你了。”沐晗声音里微微带着一丝愤怒，“我已经确定，幕后黑手就是岳之风，只是，我们的证据不是很充分，岳之风不论是在军方还是京城，都很有势力，想通过正常途径或者通过暗组对付他都不太可能，因此我打算直接对他下手，只是，我不希望让别人怀疑到老公你的身，所以，我希望在岳之风死的时候，你还在蜀都市，这样，就没人能把事情怪到你头了。”

　　“那个白痴还真是找死呢，要不是大妖精老婆之前不让我动手，我早直接干掉他了。”夏天有点不满，“大妖精老婆什么我杀了那家伙的话，会有很多麻烦，还赵公梓会想办法调解，我就知道赵公梓那家伙做不成什么事情，我还是我直接回京城，把那白痴干掉算了。”

　　“老公，雨姬的担心也不是多余，杀掉岳之风，确实会有很多麻烦，对赵家对暗组都有不的麻烦，不光是岳之风的势力，更因为岳之风的爷爷有很大的影响力，其实单势力，赵家要解决岳之风问题不大，但若是赵家对岳之风下手，会让很多人寒心，京城一些家族的情绪也会有些微妙的变化，弄不好会人人自危，每个家族都会觉得赵家想吞并所有的家族，然后弄不好就会让那些家族联合起来抗衡赵家，这对赵家将会相当不利。”沐晗飞快叙述了一下其中的利害关系，“所以这件事，也不能跟赵家扯关系，只不过，不论是谁，都不能害我的男人，因此，我会用自己的方式，却解决掉岳之风！”

　　“听起来似乎还真有点麻烦啊。”夏天自言自语，“只是，老婆你去动手，我也不太放心，我总觉得还是我自己动手比较好，其实我要杀他很容易的，他们也不知道是我动手。”

　　“老公，你放心吧，魅儿会帮我，我们俩联手，不会有问题，而且我们动手的时候，你最好在蜀都市那边公开出现，不然别人还是会怀疑你。”沐晗轻声道：“我们大概会在今晚动手，老公你今晚可以在蜀都那边闹点事，把事情闹大点，闹得无人不知最好。”

　　“老婆，其实我很想亲手干掉岳之风那白痴的，我最讨厌跟我抢老婆的人了。”夏天语气里有那么点不情愿的味道。

　　“老公，别这样啦，你现在能力太强，已经让面很多人表示疑虑，现在赵家那边表示你不会乱来，而你在暗组这几天的表现也很好，让很多人暂时放心了，但若是你杀了岳之风，那面肯定又会担心，到时候事情闹得太大，对我们也没好处的，就算我们不怕，但我们的正常生活也可能被打乱，你这次就听我的，不要手这件事，好吗？”沐晗用柔媚的声音央求着夏天。

　　夏天想了想，然后又问道：“老婆，杀掉那白痴，影响真的这么大吗？”

　　“老公，可能比我的影响更大。”沐晗肯定的回答道。

　　“这样啊，那好吧，我就不亲自动手了。”夏天虽然不太情愿，但他还是愿意听沐晗劝的，不过随即，他又话锋一转，“不过呢，老婆你也不用动手，其实，我有个更好的动手人选。”

　　“老公，你的是谁呢？”沐晗有点惊讶，“你不会是伊莎贝拉和艾薇儿吧？”

　　“当然不是了。”夏天嘻嘻一笑，“这个人跟我们完全没关系，他动手的话，我们可以完全跟这件事脱离干系，唔，还可以顺便解决掉另一个麻烦，可谓是一箭双雕。”

　　“老公，你的人，到底是谁啊？”沐晗想来想去，也想不出这个人是谁。

　　“老婆，我暂时不告诉你，你也别管这件事了，等着我给你一个惊喜，你继续和往常一样该做什么就做什么，不要去管岳之风那个白痴就行了。”夏天笑嘻嘻的道。

　　“嗯，那好吧，老公，我等着你的好消息。”沐晗倒是相信夏天，她知道这老公绝对聪明，只是他通常懒得用脑子，但他若是真要用脑子来对付人，那被他对付的人，下场就可能更悲惨了。

　　结束和沐晗之间的通话，夏天便转头着顾含霜：“霜丫头，来我们暂时不能走了。”

　　“嗯，我知道了。”顾含霜点了点头。

　　“霜丫头，你会网吗？”夏天又问道。

　　“这个，不太会。”顾含霜摇摇头。

　　“唔，其实我也不太会，来我们要找个比较会网的人帮忙了。”夏天自言自语，然后拉着顾含霜转身又朝酒店里面走去。

　　张明佗却还没走，到夏天进来，他便气呼呼地问道：“子，你不是要走的吗？还回来做什么？”

　　“大师傅，你那孙女会网吗？”夏天却问了一句。

　　“废话，你以为她傻子啊？”张明佗没好气的回答道。

　　“噢，那你告诉你那孙女，她要真想感谢我的话，就来这里帮我个忙吧。”夏天想了想道。


　　第一千二百三十一章 给你演示一下


　　张明佗顿时一脸警惕的着夏天：“你子想做什么呢？你老婆那么多了，还都那么飘飘，别祸害我孙女啊，起来，她算是你师侄女呢！”

　　“大师傅，我就算品味再差也不会你孙女的。”夏天随口道：“我只是听微博有个家伙在骂我，我打算骂回去，不过我不太会网，所以找个会网的帮我而已。”

　　“你去网骂人？”张明佗一脸怀疑的着夏天，“你子什么时候有这闲心了？”

　　“因为我今天比较无聊。”夏天懒洋洋的道：“喂，我大师傅，你到底叫不叫你那孙女来啊？”

　　“让她来没问题，不过她男朋友还有她那个叫马婷的同学都一起来，我也会在这里，你要是觉得可以的话，我就给她打电话，这会儿她应该办好出院手续了，我可以直接让她过来。”张明佗回答道。

　　“没问题，反正总统套房很大，你可以多叫几个人来。”夏天一口答应。

　　张明佗倒也有点相信夏天不会真打他宝贝孙女主意，所以也就马拿出手机，打了一个电话。

　　“什么？别急，我马过来！”电话一接通，听到那边话，张明佗便急了，然后飞快了一句，挂断电话。

　　“医院那边出了点事，我先过去，你在这里等着吧，我等会就带倩倩过来。”张明佗跟夏天了一声，然后就匆匆朝外面走去。

　　“哎，大师傅，我跟你一起去！”夏天一拉顾含霜，就追了去。

　　……

　　对于许倩倩来，今天是个大日子，早起床的时候，当她照着镜子，再也不到脸的疤痕时，她几乎有种身处梦中的感觉，但她知道，这不是梦，而是一个实实在在发生的奇迹，那个叫夏天的神医，让她从被毁容的噩梦中醒了过来，现在，她额头，手，也都不到半点曾经被硫酸烧伤过的痕迹。

　　昨晚医院连夜给她做了全面检查，今天一大早，医生已经过来告诉她，根绝检查，她现在的身体相当好，没有任何问题，于是许倩倩便迫不及待的要求出院。

　　为了迎接许倩倩出院，她全家都来了，她父母，她奶奶，都来了医院，她大学里的男友也在，连她同学马婷也带着男友方志轩出现了。

　　办好出院手续，许倩倩便在众人的拥蹙之下走出了医院，只是，刚刚一出院，她们这群人，就被另一群人围住了。

　　“不要脸的小婊子，你诬陷我们家新杰，你会不得好死……”本来很开心的许倩倩，被一个中年妇女的劈头大骂骂得有些发懵。

　　“快来，快来，你们来这家人的无耻面目，什么我家新杰对她泼了硫酸，你们谁见过被泼硫酸的这么好，一点事都没有吗？快，拍她手的照片，公布到网去，让大家清楚……”另一个三多岁的女人则是直接朝还在发愣的许倩倩扑了过来，一把抓住她，把她的袖子给拉了起来，让她那只已经恢复完好的手臂露在了大家的视线之中。

　　“咔嚓咔嚓……”拍照声响个不停，居然有来个记者！

　　许家众人一下子都被这场面给搞蒙了，一时间居然也都没反应过来，最先反应过来的反倒是马婷，或许是因为几个月前她也曾经经历过一场生死大事的缘故，现在这场面对她来，反倒算是比较了。

　　“喂，你们做什么？快放开许倩倩，不然我报警了！”马婷一把将那个女人推开，把许倩倩护在身后，然后朝那个中年妇女骂了起来，“有你这么不要脸的吗？你儿子姚新杰对着许倩倩泼硫酸的时候，很多人都着呢，你好意思她诬陷？”

　　“什么硫酸？那是水，我们家新杰只是给这个水性杨花的贱人泼点水而已！”那中年妇女冷笑一声，“你要报警？好啊，你快报警啊，我正好让警察来给她做过伤势鉴定，她身到底有没被硫酸泼过！”

　　“许倩倩的伤势只是被一个神医治好了而已！”马婷愤愤的道。

　　“哈哈，你觉得谁信？你信吗？你信吗？这位记者，你信吗？各位记者同志，你们相信有人被硫酸伤好之后，能被什么神医治好，就跟完全没伤过一样吗？”那中年妇女到最后，还朝四周大嚷了一句，“你们都，你们有谁相信？”

　　一时间，众人议论纷纷，那些记者也都摇头，很显然，真没人相信。

　　“我信。”就在这时，一个声音传了过来，把所有人的声音都压了下去。

　　众人不由得都转头了过去，最先进入他们视线的，却是一个异常美艳的道姑，更让大家惊奇的是，这道姑背还背着一把长剑，那些记者，更是下意识的拿起相机就朝这美艳道姑拍了起来，而这一拍照，自然也把美艳道姑旁边那个跟他手牵手的年轻男人拍了进去。

　　“多拍几张吧。”那年轻男人却是丝毫也不介意他们拍照，顺手揽住了美艳道姑的腰肢，还在她脸亲了一下，那些记者虽然不知道这家伙到底是谁，但也不客气，不停按动快门，单单是这个绝美道姑，就有资格新闻了。

　　“你信？你脑子有问题吧？”那中年妇女却骂了起来。

　　“你才脑子有问题呢！”年轻男人正是夏天，他瞪着中年妇女，“许倩倩的伤就是我治好的，我就是那个神医，你不信是吧？不信我就给你演示一下！”

　　“你是神医？，笑死我了，我你是神经还差不多！”中年妇女大笑起来，“你要演示是吧？好啊，你倒是演示给我，这里这么多记者，正好做个见证，我倒是想你怎么演示！”

　　“哎，你们都听到了，是这个白痴女人让我演示的啊！”夏天嚷了一句，然后转头了刚刚跟他一起来到这里的张明佗，“喂，大师傅，去弄点硫酸出来。”

　　“你小子要做什么？”张明佗愣了愣。

　　“你去弄来硫酸就知道了。”夏天随口道。

　　“行，你等几分钟。”张明佗直接跑去了医院里面，而围观群众也是越来越多，那来个记者也都盯着夏天，显然每个人都想知道夏天到底要怎么演示。

　　“许倩倩，他就是夏天，很厉害的一个人呢，昨天就是他把你的伤治好了的。”这时马婷声对许倩倩道。

　　昨天夏天给许倩倩治伤的时候，许倩倩其实是睡着的，所以许倩倩并不知道夏天长得什么样子。

　　“你好，夏天，谢谢你给我治病。”许倩倩这时也朝夏天走了过来。

　　“你会上网吧？”夏天却来了这么一句。

　　“啊？”许倩倩一愣，这个问题太突兀了。

　　“我问你会不会上网，会上网的话，等会就去帮我个忙。”夏天又问了一句。

　　“呃，夏天，你的上网，就是电脑上网的那个上网吧？”马婷忍不住问了一句。

　　“废话，当然是这个上网了。”夏天了马婷一眼，心里逼视着，这人真笨呢。

　　“会，这个当然会了。”许倩倩这时才回答道。

　　“会就行，等会我去买台电脑，你帮我去上网骂人。”夏天随口道。

　　马婷便接了一句话：“其实也不用买电脑的，手机就可以上网了。”

　　“噢，也对，我差点忘记了。”夏天拿出手机，顺手递给许倩倩，“来，你现在就帮我弄吧，有个白痴在微博骂我，我要骂回去，你知道该怎么弄吧？”

　　“这很简单的，你有微博账号吗？”许倩倩问道。

　　“没有。”夏天摇摇头。

　　“那要先注册一个账号。”许倩倩拿着夏天的手机连网络，然后就开始帮他注册，“你要用什么账号和昵称呢？”

　　“无所谓，我只要今天骂人就行，以后这个号码我多半不会用的。”夏天随口道。

　　马婷这时忍不住问了一句：“夏天，你要骂谁啊？是不是那个王凯？我在网上也看到了。”

　　“没错，就是那白痴。”夏天点了点头，正着，张明佗已经从医院走了出来，手拿着一瓶液体。

　　“子，你要的硫酸！”张明佗很快来到夏天面前，把硫酸递给了夏天。

　　“才这么点啊？”夏天有点失望。

　　“小子，够你演示了，你想怎么演示？”张明佗到现在还是不明白夏天到底想做什么。

　　夏天接过硫酸，然后嚷了一句：“喂，都清楚了啊，我马上要演示了，清楚清楚，我要让你们知道什么才叫天下第一神医，就算被硫酸泼了也能治好！”

　　所有的视线都聚焦到了夏天身，尽管除了许家这边一些人之外，其他人几乎都不相信，但到夏天得这么信誓旦旦，一些人也有些怀疑，难道这家伙真有那个能力？

　　“别废话，你不是演示吗？那就快演示给我，我倒是想知道你要怎么演示……”那中年妇女则是一脸冷笑的着夏天，显然她是不相信夏天有这本事的，只是，她话没完，便突然发出一声惊天动地的惨叫，“啊……”


　　第一千二百三十二章 我今天很想出名


　　听着那中年妇女惊天动地的惨叫，看着她手臂上冒着的白烟，大家都傻了，即便是张明佗，也没想到夏天这小子会做出这种事情，唯一对此没啥反应的，除了夏天自己，就只有他那漂亮丫鬟顾含霜了。

　　那十来个记者，也算是见多识广，可这个场面，也绝对是他们完全没料到的，围观众人更是个个目瞪口呆，这人所谓的演示，就是拿硫酸去泼别人吗？

　　至于许家这边，倒是有几个人觉得用硫酸泼一泼那个泼妇，确实大快人心，只是他们也有些为夏天担心，要知道，那中年妇女的儿子姚新杰，现在已经被关了起来，据说要判个十几年，这神医这不是要把自己也弄进监狱吗？

　　马婷那男朋友方志轩，则用怪异的眼神看了马婷一眼，他有些不明白，自己的女友怎么就认识了这么个疯子，还对他称赞不已呢？

　　看到大家还在发愣，夏天却不满了，他朝那群记者嚷了起来：“喂，你们不是记者吗？快拍照啊！”

　　夏天这么一喊，终于把这群记者惊醒过来，他们马上一拥而上，朝中年妇女那冒烟的右手一阵狂拍，然后又转头对夏天一阵狂拍。

　　“你们都看清楚啊，这白痴女人是被硫酸烧伤了吧？”夏天扫了周围众人一眼。

　　众人没有说话，他们依然只有一个感觉，就是这人真疯了。

　　“报警，快报警……”那中年妇女还在惨叫，而另一个三十来岁的女人倒是终于反应过来，她急忙拿出手机开始打报警电话。

　　夏天顺手抽出顾含霜背上的长剑，朝中年妇女手上挥去，把她的袖子都给砍掉了，然后，大家便更为直观的看到她那被烧焦的一截手臂。

　　“看清楚啊，喂，你们多拍点照片，留做证据，免得等会你们又说是假的。”夏天现在是巴不得把事情闹大，闹得人尽皆知那是最好了，他闹得越大，让越多的人知道他在蜀都这边，那京城那边的事情，就会进行得越顺利。

　　若非如此，夏天也不会主动要求跟着来这里，更不会主动搞什么演示，最多直接把这些人都揍一顿就是了。

　　众记者又是一阵狂拍，然后有个记者忍不住问了一句：“这位，这位神医先生，请问你尊姓大名啊？”

　　“你们不认识啊？”夏天有点失望的看了这记者一眼，“哎，你们会上网吧？你们听说过那个暴打香港演员的内地富二代吗？”

　　那记者呆了呆，然后点了点头：“听过，不过他……”

　　“那就是我了，我就是那个暴打香港白痴演员王凯的夏天，唔，不过我得说明，我不是富二代，我应该是富一代。”夏天随口说道，然后就拿出银针，先是一针把那中年妇女给扎昏迷了过去，然后就在那一截烧焦的手上扎了起来。

　　众记者则开始兴奋了，大新闻啊，这下真有东西写了，一些记者已经拿出手机啊平板电脑之类的东西开始忙碌起来。

　　新伤总是比旧伤更容易治疗，而这次的硫酸有点少，也不够浓，所以虽然那中年妇女看起来被硫酸烧得很惨，但对夏天来说，这个伤势倒是很容易治疗，至少相比许倩倩来说，要容易了很多很多，于是，不到十分钟，这一次治疗便宣告结束。

　　“喂，都来看，看她的手好了没有？”夏天收起银针，嚷了一句。

　　众人自然也都涌了过来，然后一个个又是目瞪口呆。

　　“好了，真好了……”

　　“不是吧，真有这么神奇的医术？”

　　“这下那些被烧伤的有福了啊……”

　　“太厉害了，不是亲眼所见，我真不敢相信……”

　　正所谓眼见为实，之前大家就算再不相信，可现在事实就在眼前，由不得大家不信，一时间，众人看着夏天的眼神也变得完全不同起来，之前，大家都觉得这人是疯子，但现在，每个人都觉得，这家伙简直就是天上的神医下凡啊！

　　“警官，警官，快把他抓起来，他用硫酸泼了我姐姐……”这时跟中年妇女一起的那个女子嚷了起来，众人这时也才发现，来了几个警察。

　　“是你用硫酸伤人？”俩警察朝夏天走了过来。

　　“我只是演示一下我的医术而已。”夏天懒洋洋地说道：“现在演示完了，我也要走了，我跟你们说，我今天很想出名，所以你们别拦我，不然我会连你们也揍的。”

　　很想出名，所以连警察也想揍？

　　众人都有些天雷滚滚的感觉，这年头想出名的人多了，各种哥啊姐的都在网上以各种匪夷所思的方式窜红，可用揍警察来出名的，那肯定是绝无仅有的。

　　一个警察也乐了：“你想出名？我还想出名呢！”

　　“你也很想出名啊？”夏天有些奇怪的看着这警察，“唔，那我成全你，我揍你一顿，你也能出名了！”

　　夏天说动手就动手，说完就一拳把这警察打倒了。

　　“你……”另一个警警察顿时晕了，这家伙真敢打警察，只是他才说了一个字，夏天的拳头便迎面而来，然后，这警察也倒了。

　　众人正在发愣，夏天的动作却还没停，接着那另外两个警察也都放倒，然后，他又把那中年妇女一起的几个人全都揍了一顿，甚至连记者都被他放倒了两个！

　　“小子，你做什么呢？”张明佗终于忍不住喊了一句。

　　“今天有人骂我，所以我心情不好，所以我想揍人，就这么简单呗。”夏天随口说道，然后伸了个懒腰，“算了，没什么意思，我要回酒店了。”

　　转头看了许倩倩一眼：“哎，你也跟我走吧，你今天帮我骂人，以后就不用再感谢我帮你治病了。”

　　夏天说走就走，搂着顾含霜扬长而去，而张明佗也带着许倩倩等人很快跟上，那几个警察还倒在地上没爬起来，自然也没人阻止他们。

　　当然，有这么多记者在场，夏天刚刚所做的一切，也正以最快的速度传播着。

　　……

　　半小时后，华都大酒店总统套房里，数十个人待在里面，除了夏天顾含霜以及许家众人之外，还有两个酒店的服务员，专门在服侍这些人呢，现在里面也是有吃有喝。

　　张明佗和他那老情人轻声聊天，许倩倩的父母则是用怪异的眼神看着夏天，至于许倩倩的男友和马婷的男友，看着夏天的眼神则有些羡慕，因为他们觉得，夏天这小子现在真是太舒服了。

　　夏天此刻正躺着，不过却是躺在顾含霜身上，他的脑袋，枕在顾含霜大腿上，这也就算了，顾含霜居然还在喂他吃东西，他这高端的享受，让另外两个虽然有女友可现在却什么也享受不到的男生自然是羡慕嫉妒恨了。

　　更让他们郁闷的是，他们发现自己的女友现在被夏天这家伙占用了，她们俩正一起帮夏天捣鼓微博呢。

　　“夏天，已经注册好了，现在可以发微博了。”马婷这时开口说道。

　　微博确实已经注册好了，昵称叫做富一代夏天，简介就是天下第一神医，然后，在夏天的口述之下，许倩倩帮夏天发了第一条微博。

　　“我是夏天，昨天揍了王凯那个白痴一顿，因为那个白痴很欠揍，我也很喜欢揍这种白痴，不过呢，我不是富二代，我是富一代。”这便是第一条微博的内容。

　　发完之后，夏天便问许倩倩：“就这样行了吗？王凯那个白痴，还有其他人能看到吗？”

　　“这个，你现在都没粉丝，可能没多少人能看到。”许倩倩说道。

　　“哎，夏天，你到底干嘛打了那个王凯啊？”马婷有点好奇的问了一句，“现在网上很多人骂你呢，不少演员都在帮王凯说话，而且听说你是富二代，就更多人骂你了，这年头富二代的名声连演员都不如呢。”

　　“那白痴昨天住在另一间总统套房里，居然不想让我们住这，然后就被我揍了，后来又以为我的漂亮霜丫头是演员，居然说要封杀我们，我就顺便把他封杀了，然后这白痴就跑网上来骂我了。”夏天随口说道：“不过好像那白痴只是被在香港封杀了，这边还有很多人帮他呢。”

　　说到这，夏天又问许倩倩：“那有什么办法能让很多人看到我发的微博呢？”

　　“这个，短时间好像不太可能让你有很多粉丝，所以，看来只能找个有很多粉丝的人帮你转发一下了。”许倩倩说道：“要是你能找到粉丝榜前十的人帮你转发，那就好了。”

　　“粉丝榜前十有哪些人呢？”夏天问道。

　　许倩倩报了一堆名字，结果夏天都没听过，一时有点郁闷，失策啊，似乎这方法失效了，难道他还是得去把小妖精从睡梦里弄醒，让她帮忙？

　　“哇塞，这赵雨姬的粉丝涨得好快啊，她前天才开微博，现在居然都已经一千万了，照这么下去，再过几天她就能超过那个大嘴到第一了！”马婷这时却惊呼起来。

　　听到这话，夏天终于不郁闷了，看来不用找小妖精，找大妖精就行了。


　　第一千二百三十三章 三女争夫


　　“先把手机给我用一下。”夏天先从许倩倩手里拿回手机，然后就给赵雨姬打了个电话。

　　电话很快接通，赵雨姬颇为娇柔的声音传了过来：“找我干嘛？你不会是回京城了吧？可沐晗告诉我，说你暂时不会回来的呢。”

　　“没有啊，大妖精老婆，有个叫王凯的白痴在网上骂我，我现在要骂回去。”夏天飞快说道。

　　“你说这事啊，我也知道，我还知道香港那边都封杀王凯了，不过内地这边一些演员不知道，还以为能抱王凯的大腿呢。”赵雨姬嘻嘻一笑，“你管这事干嘛？其实可以直接找人把这事压下来的，要不在内地这边也封杀掉王凯就是了。”

　　“唔，我现在不想封杀那白痴，那白痴现在对我有用呢，我刚注册了个微博账号，还发了一条微博，不过没什么人能看到呢，我听说你粉丝很多，帮我转发一下吧。”夏天飞快说道。

　　“你呀，真是无聊，那好吧，我现在就上网，帮你转发一下。”赵雨姬有些无语，“对啦，你在网上叫啥名字啊？”

　　“富一代夏天。”夏天回答道。

　　“富一代夏天？”赵雨姬愣了愣，有些哭笑不得，“你这名字不是摆明找骂吗？”

　　“谁让他们说我是富二代的，我明明是富一代嘛。”夏天觉得很无辜，“唔，大妖精老婆，你快点帮我转发吧，这件事很重要，办好这件事，我说不定明天就能回京城了。”

　　“知道啦，我正开电脑呢。”赵雨姬娇声说道，沉默了几秒，她又开口了：“你居然承认打人啊？”

　　“是啊，没什么不敢承认的。”夏天轻描淡写的说道。

　　“好吧，我帮你转发啦，不跟你聊了啦，我等会还要出去有点事呢。”赵雨姬很快做完事情，“老公拜拜！”

　　赵雨姬马上挂了电话，而夏天正准备把手机还给许倩倩上网，却发现她已经打开了电脑，这电脑其实是酒店的，只是之前许倩倩一直拿着手机在注册，也就没有开电脑，这会手机被夏天拿去了，她也终于把电脑打开了。

　　“哇，赵雨姬帮你转发了呢……啊！”许倩倩突然惊叫起来。

　　“你干嘛喊这么大声呢？”马婷有些奇怪。

　　“你，你看……”许倩倩指着电脑屏幕。

　　“老公我支持你……啊？赵雨姬居然称呼夏天为老公？”马婷也终于发现问题了，她猛然转头看着夏天，“你居然是赵雨姬的老公？”

　　“本来就是啊，有什么稀奇的。”夏天随口说道。

　　方志轩看着夏天，心里暗骂，禽兽啊，真他妈禽兽，居然连赵雨姬也泡到手了，这货果然不是富二代，真特么的富一代啊！

　　“小子，你就不知道低调点啊？”张明佗忍不住说道。

　　“我已经低调很久了，今天高调一点不行吗？”夏天懒洋洋地说道。

　　“啊……”许倩倩又惊呼起来。

　　马婷有点无奈：“许倩倩，你又叫什么啊？”

　　“你自己看啊！”许倩倩有些呆滞的指着电脑屏幕。

　　马婷看了看，顿时晕了：“不是吧？这，这不是安可可吗？她怎么也弄了句老公我支持你啊？我说夏天，这安可可也是你老婆啊？”

　　“我昨天不是说过了吗？可可本来就是我老婆。”夏天有些奇怪的看着马婷。

　　“你到底有多少老婆啊？”马婷觉得很晕。

　　“不多，才二十多个。”夏天轻描淡写的回答了一句。

　　马婷差点就晕了过去，这还不多？

　　“你的粉丝正在暴涨呢，这一下子就几千了……”许倩倩不停刷新页面，跟夏天汇报着最新进展，“不过大部分都是在骂你的。”

　　“没关系，他们都是嫉妒我而已。”夏天对此不以为然。

　　“魔女梦梦居然也支持你……”马婷这时已经有气无力，“哎，夏天，你别告诉我，这个也是你老婆啊，她可没称呼你为老公呢，她说的是小坏蛋我也支持你。”

　　“梦姐当然也是我老婆了。”夏天闭上眼睛，“先不管了，等会我再发第二条微博。”

　　夏天开始闭目养神，而网上的夏天却开始火爆起来，正所谓夏天想出名，谁也挡不住，今天想要出名的夏天，在短短的一个小时之内，就彻底的大红大紫了。

　　最初的所谓暴打香港演员事件，虽然也让夏天有了点名气，但还不算很大，可现在，当夏天也开了个微博之后，他就真的红了，不过真正让他红的，并不是他微博骂人，也不是他在西华医院外面硫酸泼人且打警察打记者这件事，而是突然在网上爆炸式传播的三女争夫事件。

　　所谓的三女争夫事件，源自于夏天那个微博的三次转发，先是赵雨姬来了句老公我支持你，接着安可可也来了一句同样的话，最后，柳梦也凑热闹，来了句小坏蛋我也支持你，而当这个被有心人发现之后，网上就沸腾了，这简直就是三个大明星在网上争老公啊！

　　一个是华语歌坛当之无愧的天后赵雨姬，另一个是新出道却迅速抢了赵雨姬位置的魔女梦梦，还有一个是最近开始大红大紫的玉女明星安可可，这三个人不论哪一个，现在都是炙手可热，可她们现在居然在网上公开了和同一个男人的关系。

　　尽管柳梦没有直呼夏天老公，但小坏蛋这种昵称，任谁都能看得出他们之间有亲密关系啊，于是乎，夏天所做的事情并没有让他大红大紫，而这三女争夫的大八卦，却让夏天一下子真正变得无人不知了。

　　当然，真正让夏天火爆起来的原因，其实还有一个，那就是夏天的放任，之前，夏天也和安可可传出过绯闻，也曾经闹出过很多事情，但最终很快都被人遗忘，因为那些时候，暗组和小妖精经常会帮忙把这些事处理掉，以至于没多久，普通人都忘记得差不多了，可这一次，小妖精在睡觉，暗组那边夏天也特别交代了，让他们不要管，这一来，夏天就在短短的个把小时之内，几乎是无人不知了。

　　不过夏天的火，显然不是什么好名声，现在网上无数人在骂他，赵雨姬安可可魔女梦梦的粉丝在骂，普通人也在骂，一些想抱王凯大腿的明星也在骂，不过，发现夏天和赵雨姬她们有关系之后，不少明星倒是不敢骂了，有些骂过的甚至都删了微博，毕竟，以赵雨姬这三人目前在娱乐圈的地位，得罪任何一个都不妙，三个一起得罪就更麻烦了。

　　马婷许倩倩几个一直凑电脑旁边看夏天被骂，而看到夏天被骂这么惨，她们都开始觉得平衡了点，这家伙实在太不像话了，找那么多老婆就算了，居然还都是那么漂亮的，他居然还说什么老婆不多，真是做人不能太夏天啊！

　　不过他们俩的男友，想法显然是不同的，虽然他们也嫉妒夏天，不过更是羡慕，在他们看来，做男人，必须得做夏天啊，尼玛，男人做成夏天这样，就是精尽人亡也值得啊！

　　看到夏天在那闭目养神，他们也在想，这货昨晚是不是和那漂亮道姑做多了，所以现在犯困呢？

　　快到十一点钟的时候，夏天终于睁开眼睛，随口问了一句：“现在我粉丝多吗？”

　　“五百万了。”马婷来了这么一句，这家伙真是太强啊，这绝对能创造微博粉丝增长最快的记录。

　　只不过，这家伙的五百万粉丝里，起码有四百万是为了来骂他的，还有九十九万是看热闹的，最后的一万粉丝里，估计还有九千九百个是打广告的，真正支持夏天的，估计不到一百个人。

　　“好吧，那再发个微博。”夏天终于开始发第二个微博了。

　　几分钟之后，夏天第二篇微博新鲜出炉：“王凯你个白痴，别让我看到你，我见你一次就揍你一次，要是你现在敢出现在我面前，我就马上揍得你老婆都不认识你！”

　　许倩倩和马婷都对夏天这微博很无语，这家伙还没被骂够啊，这微博明显就是找骂的嘛。

　　果不其然，微博一发，谩骂无数，还有无数人在那叫嚷着，让王凯上门找夏天，看夏天敢不敢真揍他。

　　十分钟后。

　　“咦？王凯回应了呢，他说他要去蜀都广场，让夏天有本事就是揍他。”马婷看着一条王凯刚发的新微博，有点惊奇的说道。

　　然后夏天也马上发了第三天微博：“白痴，我十二点钟准时出现，有种你就来，我一定要给你整个容，让谁也不认识你！”

　　这一次，王凯回应很快：“十二点，蜀都广场，不见不散，不来是怂货！”

　　看到这条微博，夏天笑得很灿烂，王凯这个白痴，还真是配合他呢。

　　夏天终于起身，走向里面的卧室，拨出了一个电话：“十二点钟动手！”

　　只说了这么几个字，夏天便又挂了电话，拉着顾含霜走出卧室，扫了众人一眼，懒洋洋地说道：“我现在要去那什么蜀都广场揍人了，你们可以继续待会，在我揍完人回来之前，你们离开就行了。”


　　第一千二百三十四章 太把自己当回事了


　　“你真要去那里打人？”马婷有些哭笑不得，“我跟你说，肯定很多人去那看的，我估计警察也会去呢。”

　　“我正巴不得他们去呢。”夏天懒洋洋地说了一句，然后便拉着顾含霜走出了房间。

　　马婷和许倩倩相视一眼，然后几乎是异口同声地说道：“我们也跟去看看吧？”

　　于是乎，最终马婷和许倩倩，加上她们俩的男友，四个人跟着夏天前往蜀都广场，至于张明佗等人，毕竟年纪大一些，对这种事情似乎兴趣不是很大，而许倩倩的父母也还有点担心惹祸上身，所以虽然他们也都很快离开了酒店，但却是回家去了。

　　同一时间，亰城。

　　风岳轩，岳之风又在跟自己对弈。

　　“老岳，棋下得再好，也是纸上谈兵啊，你就别下棋了。”一个大大咧咧的声音突然从门口传来。

　　岳之风脸色顿时就变得有点难看起来，老岳？这个称呼，他还真是生平第一次听到，更让他心里恼怒的是，对方的语气明显也没有半点的客气！

　　岳之风放下手中的棋子，转头看向门口，脸色却迅速恢复正常，他朝来人淡淡一笑：“原来是小赵公子，是公梓让你来的吗？”

　　来人却正是最近开始在亰城声名鹊起的小赵公子，赵晓卓，他大摇大摆的走进房间，一屁股在岳之风对面坐了下来：“老岳，我来这里跟我大哥没啥关系，就是我自己想来跟你说几句话而已。”

　　“小赵公子，公梓曾经跟我说过你，他曾经告诉我，他有个很出色的弟弟，不过，现在看来，似乎他有些言过其实了，或者，他没能好好教导你，让你连一些最基本的礼节都不懂！”岳之风脸色再次冷了下来，很显然，赵晓卓一口一个老岳，终于还是让他忍无可忍。

　　赵晓卓却是一脸满不在乎的样子：“我说老岳，我喊你一声老岳，已经算是给你面子了，我大哥那个人，对谁都比较礼貌，不过我就不一样了，我小赵公子从来不跟别人玩这些虚的，要是你爷爷在这里，我会尊称他一声岳老爷子，因为他是个值得尊敬的人物，至于你老岳嘛，我喊你一声老岳，那都是瞧得起你，不然我就直接喊你岳之风了。”

　　岳之风的脸色顿时更加阴沉起来：“小赵公子，既然你这么说，那我也告诉你，我这风岳轩，并不欢迎你，请你马上离开，顺便给你大哥带句话，就说我对他很失望！”

　　“你对我大哥很失望？”赵晓卓哈哈一笑，“老岳，其实我大哥对你也挺失望的，他本来还以为，你是个真正的人物，可惜，他想错了，他终于也知道，你不过是个为了个女人而不顾大局的普通男人罢了。”

　　稍稍停顿了一下，赵晓卓又说道：“对了，老岳，顺便告诉你一件事，我大哥已经离开亰城了，唔，我说的离开，不是他出去旅游啊出差之类的暂时离开，而是长时间的离开，至少也得三五年才回来，以后呢，这亰城里，不再有大赵公子，就只有我小赵公子了。”

　　“是吗？”岳之风冷笑一声，“这对亰城其他家族来说，倒是好消息，只不过对你们赵家来说，这恐怕真不是什么好事了，我想，若是公梓知道他离开的第一天，你就做出这种事情，他绝对会后悔离开的。”

　　“老岳啊老岳，你最大的问题就是，你总是太把自己当回事了。”赵晓卓摇摇头，“你以为亰城每个人见到你，都喊你一声岳先生，真的是给你面子吗？你错了，他们是给岳老爷子面子，同时，他们还是给我大哥面子，因为谁都知道，我大哥还欠你几个人情，一旦你出事，我大哥多半会帮你的。”

　　“小赵公子，你可以离开了！”岳之风冷冷的说道。

　　“老岳，是不是该离开，是我小赵公子的事情，我想走的时候，自然会走，你想赶我走，那是不可能的，不信你试试看，你看谁真敢听你的话赶我走？”赵晓卓依然是一副大马金刀的样子坐在那里，随即，他又一副安慰人的样子继续说道：“不过呢，老岳你放心好了，我不会在这待很久的，等我把话说完了，我自然会走，这破地方，其实真没什么好呆的，我不得不说，老岳你这品味，还真不是一般的差啊！”

　　岳之风脸色铁青，但却没有说话，他也没有喊人来敢赵晓卓，因为他知道赵晓卓说得没错，即便是他的亲信，恐怕也不敢动手赶赵晓卓。

　　“老岳，这就对了嘛，其实我今天来呢，就是告诉你两件事。”赵晓卓一副很满意的样子，“第一呢，就是我大哥不再欠你什么人情了，说起来，老岳啊，当年你还是挺聪明的，那个时候，你知道自己迟早会不如我大哥，所以呢，你就激流勇退，主动把位置让给我大哥，然后从我大哥这里得到了几个人情，不过，今时不同往日，虽然我大哥说起来还欠你三个人情，可事实上，你现在还活着，就是我大哥的功劳，唔，其实更重要的是我大姐的功劳，夏天那货把我大姐抢去当老婆了，所以呢，也就答应了我大姐不杀你，不然你这会儿，早就是死人了，总之一句话，现在我们赵家和你老岳，是两不相欠了！”

　　“小赵公子，我可以告诉你，没有你们赵家，我岳之风，依然是岳之风！”岳之风冷冷的说道。

　　“唔，第二件事呢，就是，老岳啊，你找人用导弹想干掉我姐夫，还想干掉我妹夫，这笔帐，你说该怎么算呢？”赵晓卓懒洋洋地问道。

　　岳之风脸色不变，语气依然冷漠：“小赵公子，我不知道你在说些什么。”

　　“我说老岳，你这就没意思了啊，男人嘛，敢做也要敢当，你以为你做的那些事，大家都不知道吗？”赵晓卓有点不高兴的样子，“你以为大家真的会相信，那就是某个飞行员突然发疯要叛变，然后又发疯要干掉一架民航飞机，只是没想到那是夏天的专机？你不如去问问，现在谁不知道，这件事就是你干的？”

　　“小赵公子，这种没有证据的话，还请不要随便乱说！”岳之风冷冷的说道。

　　“唔，我知道你不会承认的，不过没关系，其实我也没指望你会承认，我只是想让你知道，现在大家都知道这件事，鍕方那边也有很大的压力，对了，老岳，你难道真不知道，现在这个时代，飞行员叛逃这种大事，对鍕方来说是多么严重吗？你这是坑了鍕方一把啊，这次鍕方不会把你怎样，不过你以为，他们以后还会给你面子吗？”赵晓卓一边说一边摇头，“老岳啊老岳，你这是把你身边那些本来可以帮助你的人，一个个往别人身边推啊，我看你，离众叛亲离的日子也不远了，唔，我敢说，要是岳老爷子过世的话，你也就完了，所以呢，你还是指望岳老爷子能多活几年吧。”

　　岳之风的脸色变得更加难看，可惜，赵晓卓却没给他说话的机会，就又继续说道：“哎呀，老岳，我刚想起一件对你很不幸的事情呢，岳老爷子都快到百岁高龄了，他还能活着，好像都是因为一个人啊，对了，那个人叫伊筱音来着，好像还是夏天的女人，唔，她现在也走了，我说老岳，你觉得伊筱音还会帮你吗？没有伊筱音，谁还能帮岳老爷子呢？其实还有一个人，不过那个人刚好叫夏天，差点被你用导弹挂掉了，是吧？我说老岳啊老岳，你真是让人无话可说啊！”

　　摇摇头，赵晓卓站了起来，朝外面走去：“无话可说，不如不说，老岳，你就好自为之吧，要是你识趣呢，最好还是离开亰城，这样你还能平安过完下半辈子，不然的话……唔，我就不说了，你懂的！”

　　赵晓卓很快消失在门口，而岳之风的脸色越来越阴沉，到最后，他突然将面前的桌子狠狠一掀，桌上的棋子，也散落一地。

　　……

　　蜀都广场乃是蜀都市最有名的休闲广场，平时这里的人就相当之多，而现在，人就更多了，微博上的大战，终于延续到了现实，尽管不是每个微博上的人都会来现实观战，但有时间也有那心情的人还是不少，这会儿，其实很多人正和夏天一样，赶往蜀都广场呢。

　　赶往广场的并不只是看热闹的人，还有各路媒体记者，这种大事，记者自然是不能错过的，而除此之外，还有警方的人员也赶了过来，看到不少警车停在广场附近，也让很多人担心，这场微博上的约战，会不会因为警方的干涉而导致无疾而终呢？

　　“来了，夏天来了……”夏天刚刚来到蜀都广场，便听到一些人在那兴奋的嚷了起来，尽管这些人之前大都只看过夏天的照片，但夏天身边有个太明显的标志，也就是顾含霜这个美艳道姑，所以他们都一眼就能把夏天认出来。


　　第一千二百三十五章 岳之风死了


　　“我擦，这货就是夏天啊，长得不咋样嘛……”

　　“仙女啊……”

　　“禽兽啊，泡了赵雨姬和安可可，居然还弄了个这么漂亮的道姑……”

　　“这货绝对是富二代……”

　　“富二代也没这么厉害啊，这货可能真是富一代……”

　　“夏天你这贱人，你居然敢泡我的女神……”

　　……

　　无数人在那议论和谩骂，夏天却没理会他们，他四处搜索了一下，想看王凯那个白痴有没来，只是他发现这附近人实在太多，想找到王凯还真不是那么容易。

　　“那白痴好像还没来啊！”夏天自言自语。

　　“还没到十二点呢！”马婷忍不住说了一句，看了看四周，她又问道：“哎，你真要在这里打人啊？那边好多警车呢。”

　　夏天干脆懒得回答马婷这问题，警车又怎么了？他又不怕警察。

　　看了看时间，发现还有十几分钟才到十二点，夏天觉得有点无聊，便转头看着顾含霜：“霜丫头，我们还是来锻炼一下吧！”

　　顾含霜那绝美的脸庞微微红了红，她自然明白夏天所谓的锻炼，就是锻炼那接吻技巧，不过她也没有反对，事实上，她也来不及反对，因为夏天说完这句话，就吻住了她。

　　一旁的马婷和许倩倩等人顿时目瞪口呆，这人还真是有心情啊，居然跑这来和他的美丽道姑丫鬟锻炼起接吻来了。

　　而围观的众人却又是骂声一片，羡慕嫉妒恨皆而有之，一些人甚至恨不得扑上来把夏天一脚踢开，然后他们就代替夏天的位置，只不过，想归想，却没人真敢这么做。

　　于是，众人骂归骂，但也只能眼睁睁的看着夏天抱着一个脸蛋绝美身材火爆的道姑亲得天昏地暗，而他们却只能在旁边当作看电影一下一边看一边幻想自己是主角，可惜的是，幻想终究是幻想，没法成为现实。

　　而夏天这一吻，就是十分钟，十分钟过后，他终于松开顾含霜，而此刻，顾含霜那俏脸已经是满脸红晕，她的身体也已经有些发软的倒在夏天怀里，似乎被他吻得没有了力气。

　　“霜丫头，这次有进步啊！”夏天却很满意，顾含霜的吻技明显是大有进步，这让他很高兴，看来不用多久，他就能让这霜丫头出师了，到那时候，他就可以尽情享受这个完美的丫鬟了。

　　“谢谢少爷夸奖。”顾含霜轻轻说道，她倒是很快恢复力气，离开了夏天的怀抱，不过脸蛋依然有点红。

　　一旁的马婷很崩溃，这是哪里找来的丫鬟啊，被人占了便宜，还要谢谢人家？

　　夏天这时看了看时间，然后自言自语：“马上就十二点了，王凯那白痴到底来了没有啊？”

　　“少爷，要不我去找找？”顾含霜轻声问道。

　　夏天看了看四周，发现这会儿广场已经是人山人海，要在这人海里找个人，即便是他，也不算是件容易的事情，而伴随着人山人海，还有无数的声音，因为他的听力实在太好，所以他也知道，跟那微博上一样，这地方也大部分人都在骂他。

　　“喂，都给我闭嘴！”夏天终于有些不爽的吼了一句。

　　广场上短暂的静寂了一秒，然后就是更大的喧哗，更多的人开始骂起夏天来。

　　“你丫算老几啊？你凭什么让我们闭嘴？”

　　“瓜娃子的，削他！”

　　“太嚣张了，有钱了不起啊？”

　　“言论自由知道不？我们有言论自由！”

　　“老娘就是不闭嘴，你能把老娘怎样？”

　　……

　　毫无疑问，夏天现在就是众矢之的，而跟着一起骂，每个人都觉得不会有什么问题，没人相信夏天真敢把他们怎样，只可惜，他们很快便发现，他们错了，错得很离谱。

　　“呃……”

　　“啊……”

　　“我擦，好疼……”

　　“老娘的屁股……”

　　“妈的，谁打我……”

　　痛哼惨叫怒骂纷纷响起，可谓是此起彼伏，就那么短短的几十秒之间，已经上百人倒在地上，有的疼得直喊，有的甚至爬不起来。

　　“让你们闭嘴就闭嘴，再说话我就揍你们这些白痴！”夏天这时又不满的嚷了一句，而这一次，四周一片寂静，再也没人说话了。

　　马婷和许倩倩等人也是目瞪口呆，这个家伙还真是强啊，一下子放倒了几百人！

　　惊讶之余，她们也有点想不通，怎么不远处那些警车里的人，都没出来呢？这年头的警察，看来还真是不可靠啊，居然看着这么多人挨揍也不出动。

　　夏天这时却又嚷了一句：“喂，那个叫王凯的白痴，我看到你了，快给我滚过来！”

　　听到夏天这么一嚷，众人终于暂时把视线转移到了另一个方向，然后他们也果然看到了王凯，还有王凯的老婆陈小惠和那两个女助理，倒是王凯那俩保镖，这会儿却不见踪影了。

　　王凯本来是颇有信心的来到蜀都广场，他就不信夏天真敢在这里打他，而当他看到蜀都广场附近的十来辆警车的时候，他就更有信心了，只是，随后，当他发现夏天居然放倒了上百个无辜围观群众而那些警车依然停在那里没什么反应的时候，他就开始打退堂鼓了。

　　只是，他还没来得及跑掉，就被夏天盯上了，而夏天这么一喊，所有人也就盯上了王凯，这一来，王凯就只好硬着头皮上，想跑也没法跑了。

　　“夏天，我说来就来，现在刚好十二点，我准时出现在这里，我倒是要看看，你敢把我怎么样？”王凯一边朝夏天走来一边装着一副大无畏的样子，只是随后的一句话却马上暴露了他的底气不足，“警察就在那里，你要是敢动手……呃！”

　　夏天根本就不和王凯废话，直接一巴掌就扇在了王凯的脸上，响亮的耳光声，不仅让大伙惊呆，也让王凯发出了凄厉的惨叫。

　　“白痴，我说过要给你整个容，让你老婆都不认识你的！”夏天一边骂一边继续朝王凯扇着耳光，短短的几分钟之内，他就在王凯脸上抽了百来个耳光，然后，王凯便真的变得连他老婆也无法认出他来了。

　　夏天打人的这会儿，围观者倒也没闲着，在刚开始的发呆之后，记者和围观众也纷纷忙碌起来，拍照，发微博，在网上痛骂夏天，谴责警方不作为等等，甚至还有人把夏天的打人视频录了下来，然后发到网上，总而言之，不到一会，夏天打人的这一幕，就变得无人不知了，而被整过容的王凯那惨样，也被发到了网上，引得无数人的同情，大伙也纷纷指责夏天的暴行，要求严惩他这个无法无天的凶徒。

　　“来人啊，救命啊……警察呢，你们内地警察都做什么的？……”陈小惠不停在那叫喊，终于有个警察走了过来。

　　“夏先生……”这警察走到夏天面前，颇为客气的低声喊了一声。

　　夏天转头一看，却发现这警察还真是认识的，就是那个陶志泽呢。

　　“是你啊，怎么了？”夏天随口问道。

　　陶志泽很无语，这人是明知故问吧？他闹出这么大的事情，居然还问怎么了？

　　可无语归无语，陶志泽也没办法，他知道自己没法抓这个人，事实上，他心里其实还有那么点感谢夏天的，他只是想不通，这夏天怎么就做出这种完全不合理，公然打人的事情来呢？

　　“夏先生，这里不太安全，我看，您还是回酒店去吧？”迟疑了一下，陶志泽终于小心翼翼的说道，他的声音很低，生怕被别人听到。

　　幸运的是，他这话还真没几个人听到，只有跟夏天很近的马婷等人听到了，而听到这话，马婷和许倩倩也都差点崩溃，闹半天，这警察似乎不是来抓夏天的，而是为了保护他？这，这都什么世道啊！

　　夏天正想说话，他的手机便响了起来，他便拿出手机，马上接了电话。

　　“老公，岳之风死了。”电话那头，沐晗的声音里明显带着惊讶，还有一丝兴奋。

　　“噢，老婆，我知道了，我过两天就回来了。”夏天随口回答了一句，然后挂了电话，一抬脚，把面目全非的王凯踢飞，拍拍手，“打完了，收工！”

　　顺手揽住顾含霜的腰肢，夏天转身就走：“霜丫头，我们走吧！”

　　夏天走得很快，一下子就消失在众人的视线之中，连马婷等人都没赶上他，而看到夏天和顾含霜终于离去，陶志泽也长长出了口气，这事总算告一段落，至于该怎么收尾，那也不是他的事情了。

　　……

　　夏天这一次毫无疑问是真正出名了，至少在全国范围内，这天最大的事情，就是夏天闹出来的，不论是三女争夫事件还是蜀都广场暴打无辜群众事件，都让夏天成为网上无数人谩骂的对象。

　　但，在亰城，这一天，最大的事情，却跟夏天无关，因为就在这个中午，亰城发生一件震惊大小家族以及亰城上层的重大事件，岳之风，这位亰城著名的岳先生，在这个中午，被铩了！


　　第一千二百三十六章 一箭双雕


　　岳之风死了，死得很突然，就在中午十二点钟，有人冲进了风岳轩，一刀割破了岳之风的喉咙，岳之风还没来得及送去医院，就已经死在了路上，之后，虽然在医院象征性的抢救了个把小时，但最终，岳之风还是被宣布死亡。

　　而当医院宣布岳之风死亡的时候，实际上，岳之风的死讯，已经传遍京城大小家族，京城各界也都在第一时间知道了岳之风被杀的消息，好不夸张的说，这个消息彻底震动了京城，而所有人考虑的第一个问题，却并不是凶手到底是谁，而是，这该怎么把这个消息告诉岳老爷子呢？

　　那位已经九十多岁的岳老爷子，不论是在政界还是军方都有着很高的威信，尽管他早就没有担任任何职位，也没有任何的实权，但他随便一句话，依然能让很多高官政要去执行，也正因为如此，岳之风当年才会成为京城第一公子，现在也依然在京城举足轻重，足以让四大家族都对他有着忌惮。

　　而岳之风当初也显然很清楚岳老爷子的重要，所以他才想方设法为岳老爷子延长寿命，正因为这样，岳之风才和伊筱音相识，而伊筱音这位京城第一女神医也确实把岳老爷子的身体调理得很好，年前很多人见过岳老爷子，都觉得这位岳老爷子再活个三五年肯定是没问题的。

　　但谁也没料到的是，岳老爷子现在倒是活得好好的，可岳之风却先死了，这，这真是让大家不知道该如何告诉岳老爷子这个消息，而谁也不知道，岳老爷子是否能经受得住这个打击。

　　最后，一群人商量之后，便做出一个决定，那就是先把伊筱音请回京城，等伊筱音来了之后，再把岳之风被杀的消息告诉岳老爷子，这样的话，万一岳老爷子受不住打击，伊筱音还能实施抢救。

　　而这会儿，大家也又意识到一件事，那就是有个神医在附近，那真是一件很重要的事情，若是伊筱音没有离开京城，或许还能把岳之风救回来呢，想到这，大家便也都有了另一个决定，那就是一定要想办法让伊筱音留在京城，不然的话，以后他们若是有谁得了个急病什么的，或者像岳之风一样遭遇暗杀，那或许还能死里逃生呢。

　　当大家想好怎么去把这不幸消息告诉岳老爷子之后，才开始去考虑凶手到底是谁，而无一例外，大家最先想到的，都是同一个人呢，那就是夏天。

　　岳之风最近和夏天的冲突在京城早已不是秘密，而大家也都知道事情的根源乃是一个女人，一个不但很漂亮而且对岳之风很重要的女人，而这个女人现在也让大家都觉得很重要，也就是那位京城第一女神医，伊筱音。

　　尽管大家并不知道岳之风和夏天之间具体有过什么冲突，但夏天称作专机离开京城，却在空中遭遇战斗机攻击这件事，却是这些人都已经听说了的，而他们还都听说，这件事就是岳之风做的，只不过据说夏天运气好，战斗机也没能把他的专机打下来，反倒是他不知道怎么把那架战斗机给弄坠毁了。

　　当然，对这些人来说，这个具体过程并不重要，重要的是，岳之风前两天刚刚想要杀掉夏天，而现在，岳之风却自己死掉了，那夏天自然就是最大的嫌疑人。

　　而且，岳之风并不是手无缚鸡之力，风岳轩也不是毫无防备，想要杀他并不是那么容易，一般人想杀岳之风，那是肯定不会成功的，但夏天却毫无疑问有这个能力。

　　只是，大家很快就发现一件事，那就是夏天此刻正在蜀都，有无数人可以作证，也有视频能够证明，岳之风被杀的同时，夏天正在蜀都广场揍人，也就是说，动手杀岳之风的那个人，不可能是夏天，就算真是夏天想要岳之风死，他也没有亲自动手。

　　可是，除了夏天，又有谁敢杀岳之风呢？

　　这天下午，京城警方几乎是倾巢而出，而国安和军方也都派人参与调查，凶手也很快就被锁定，一个穿着灰色长袍的男子，只不过，没人知道他到底叫什么名字。

　　……

　　尽管京城警方和国安都很忙碌，军方也有特工参与调查，但作为最强的特工组织，暗组这次却没有任何动静，而暗组之所以不参与调查，原因也很简单，那就是避嫌，因为暗组组长夏天就是最大的嫌疑人，即便已经确认凶手，依然有很多人认为这件事跟夏天脱不了干系，既然这样，那暗组就干脆不参与调查，以免有人说三道四。

　　而此刻，暗组基地之中，沐晗和魅儿也都很闲，她们俩正在基地里散步呢，不过，她们看起来是散步，实际上却是在商量事情。

　　“凶手还没抓到吧？”魅儿轻声问道。

　　“还没，不过，应该快了。”沐晗回答道。

　　“他有没跟你说过，杀岳之风的到底是谁？”魅儿自然知道岳之风的死乃是夏天暗中策划的，只是到现在，她都不知道夏天到底是让谁杀掉岳之风的。

　　“没呢，老公说给我个惊喜。”沐晗摇摇头，“他还说什么可以一箭双雕，我到现在都还不明白，到底怎么个一箭双雕呢。”

　　顿了顿，沐晗拿出手机，找出一张照片，放到魅儿眼前：“你看，这就是那个人，只是，我不认识他，我们暗组的资料库里，也都没有这个人的记录。”

　　“这人的打扮有点怪，这是一身灰袍？”魅儿微微蹙眉，“灰袍，难道，是他？”

　　“魅儿，你知道是谁？”沐晗有点惊讶。

　　“那色狼前阵子跟我说过一些事情，关于修仙者的，还说过一个灰袍男子，叫袁天正，说是袁家的人，不知道是不是就是这个，不过，袁天正应该是他的敌人啊，他好像也说过，袁天正已经被他废掉了的。”魅儿有些迷惑，显然她也搞不清楚到底怎么回事。

　　“袁家的袁天正？”沐晗呆了呆，然后就有些兴奋起来，“魅儿，看来你猜得没错，应该就是他了，一箭双雕，原来是这么回事啊，老公这一手，还真是高明，让袁天正杀掉岳之风，岳之风完了，袁家也必定会完蛋，老公什么也不用做，就能解决掉他这两个麻烦！”

　　“我也只是猜测，我没见过袁天正。”魅儿摇摇头，随即提议道：“要不，你问问他？”

　　沐晗想了想，然后还是摇摇头：“算了，老公应该有安排，我们还是就在这里等消息吧。”

　　顿了顿，她又朝魅儿轻轻一笑：“你要是真想知道的话，你给老公打电话吧，老公要是接到你的电话，肯定会很高兴，什么都会告诉你的。”

　　“我才不给那家伙打电话呢！”魅儿轻哼一声，那色狼就是个得寸进尺的主，她主动给他打电话，多半就会让他以为她要投怀送抱了。

　　正说着，魅儿手机却响了，她拿出手机看了一下，然后就接了电话：“赵叔，有事吗？”

　　几分钟后，魅儿挂断电话，然后用颇为古怪的眼神看着沐晗：“赵叔说，警方追捕凶手的时候损失惨重，国安和军方的人也都死伤不少，现在他们向我们暗组求助呢！”

　　“那个人要真是修仙者，他们损失惨重也很正常。”沐晗点了点头。

　　“可是，照那色狼所说的，恐怕即便是我们俩，也未必是那个袁天正的对手啊！”魅儿微微蹙眉，“若是暗组其他人去的话，恐怕损失也会不小，我觉得，我们还是得考虑一下才行。”

　　“看来，还是得问问老公，看他到底怎么安排的。”沐晗想了想，终于还是拿起电话，拨通了夏天的号码。

　　一会后，沐晗挂了电话，看着魅儿：“老公说，我们不用去管这件事，就在暗组待着就行。”

　　“他到底搞什么鬼呢？”魅儿有点不满起来。

　　可就在这时，魅儿的手机又响了。

　　“赵叔……啊？噢，好，我明白了。”魅儿接了电话，一会后也挂了，然后看着沐晗：“我们真的不用去了，袁天正已经被抓住了。”

　　“谁抓的他？”沐晗有点纳闷。

　　“宋玉媚。”魅儿似乎有点不太高兴的样子，“按照赵叔的话说就是，宋玉媚像个仙女一般出现，一掌就把袁天正打得吐血，然后就把袁天正给抓住了，看来，这位宋大小姐，这回也要让大家改变往日对她的印象了。”

　　“原来是这样啊。”沐晗自言自语，“看来，老公早就安排好了，怪不得他说我们不用去管。”

　　“现在只要袁天正承认他跟袁家有关，那袁家就完了，那色狼好像跟我说过，宋玉媚也认识袁天正的，所以宋玉媚八成也能证实袁天正的身份，以她现在的地位，说出来的话自然也会让人相信，看来，这回那色狼的一箭双雕计策，不会有什么太大的问题了。”魅儿轻声说道。

　　沐晗点了点头：“那是当然的，岳之风死了，必须有人负责，虽然大家都会怀疑老公，但老公不在这里，大家怀疑也没用，加上现在老公在京城也有很多人支持，我相信，大家都更情愿让袁家为这件事负责，而袁天正乃是袁家的人，对大家来说，这个证据就已经足够了。”


　　第一千二百三十七章 扔下火车


　　事情正如沐晗和魅儿所预料的那样，袁天正和袁家的关系很快得到确认，而袁家尽管想尽办法辩解，但也无济于事，最终还是成为夏天的替死鬼，而夏天的一箭双雕计划，也很顺利的得到成功，就这么半天的时间，他在亰城最大的两个敌人，便算是基本被他解决，岳之风已经成为死人，而袁家，也必将成为历史。

　　当亰城正为岳之风的死而闹得满城风雨的时候，夏天却正搂着他的漂亮丫鬟在总统套房里过着悠闲的时光，他让酒店帮忙买了回亰城的火车票，不过火车票是明天早上的，所以他还需要在这里待一个晚上。

　　让夏天高兴的是，他那大师傅终于不再来打扰他了，现在他和顾含霜这漂亮丫鬟也可以真正过他们俩的日子，至于亰城那边发生的事情，他其实并不是那么关心，因为虽然那边的事情还没结束，但他却已经知道结果，他知道袁家必定难逃一劫，他也相信，以后在亰城，应该是没人敢和他抢老婆了。

　　至于网上，现在依然有无数人在谩骂，只不过夏天根本就不再上网，自然也不会理会是不是有人骂他。

　　夏天搂着顾含霜，靠在床上看电视，只是他很快就觉得有点无聊起来，蜀都这边的事情办完了，亰城那边的事情也在他的暗中指挥之下办得差不多了，他一下子发现没什么事情可做，便打算找点好玩的东西玩玩。

　　只是找来找去，他也没找到别的什么好玩的，唯一好玩的，就是他怀里这漂亮丫鬟了，于是乎，他也不客气的玩起这漂亮丫鬟起来，在她身上这里摸摸那里捏捏，时而在她脸上问亲一下，时而又在她某个部位试试弹性。

　　夏天在这玩得不亦乐乎，然后玩着玩着就玩出火来了，现在的顾含霜不再是那个不论他怎么玩也没反应的冰块，所以没一会她就被夏天这无良少爷玩得娇躯发软娇喘吁吁双颊绯红美眸水汪汪，她也开始下意识的有了回应，丰润的娇躯下意识的扭动，在夏天身上摩擦，而她那双玉手，也开始在夏天身上时不时的摸索两下，这一来，夏天也不再是玩丫鬟，丫鬟也在玩他了。

　　这无良少爷和美貌丫鬟你玩我我玩你，然后就把双方的欲望都给玩了出来，没一会，两人的衣服也都被玩没了，夏天也终于没有那个耐心等到漂亮丫鬟变成完美丫鬟，也不想继续培训她，现在就开始享用起这丫鬟起来。

　　没有培训过的丫鬟玩起这色狼少爷俏丫鬟的游戏时，终究还是显得有些经验不足，不过在夏天这色狼少爷的引导下，这俏丫鬟也是相当配合，有夏天的指导加上顾含霜自己强大的能力，她也能以各种各样的姿势迎合夏天，而她那萝莉高音，也是别有风味，让夏天总是忘记这丫鬟乃是第一次和他玩这种游戏，一点也不怜惜，反倒是显得有点粗暴。

　　不过，顾含霜这俏丫鬟的战斗力之强，却绝对是超乎了夏天的想象，也让他甚是兴奋，正所谓生命不息，战斗不止，少爷和丫鬟的战斗，从下午到晚上，一直就没停止过，而夏天也终于发现，最好的培训，乃是在实践中进行，顾含霜从刚开始的一窍不通到后来的技艺精湛，也就花了一个晚上的时间，到早上的时候，顾含霜已经成为真正完美的丫鬟了。

　　清纯而又妩媚，温顺却又主动，夏天在她身上享受到了无穷的乐趣，以至于让他差点就不想离开，想在这酒店再享受这完美丫鬟，不过，身为一个合格的丫鬟，顾含霜却在这种时候都还记得夏天今天要做的事情，所以在这个时候提醒了他：“少爷，我们该去火车站了。”

　　想到亰城还有那么多老婆等着他回去，又想到他还答应了宋玉媚过几天就要去江海市，江海市也还有馨姐她们在等他回去，所以，夏天尽管想继续享用这个漂亮丫鬟，但还是离开了她的身体。

　　“好吧，我们先去坐火车。”夏天终于暂时结束了这场和俏丫鬟的大战。

　　……

　　早上十点，蜀都开往亰城的列车已经驶离蜀都火车站，而此刻，列车上的某个软卧车厢里，夏天和顾含霜挤在同一个铺位上，一副昏昏欲睡的样子，虽然两人都不是常人，可昨晚在一起缠斗了那么久，几乎都没怎么休息过，要说不累那也是不可能的，之前顾含霜没穿衣服，总是能把夏天的欲望勾引起来，让他没有睡意，但现在她已经把衣服穿了起来，这里又是火车上，夏天自然也就把那点欲望给压制了下去，只是这欲望一下去，瞌睡虫就马上来了，所以这会儿，夏天也很犯困。

　　而初经人事的顾含霜，被夏天这色狼少爷索取无度的折腾了半个下午加整个晚上，自然也是累得慌，这不，火车刚开动，她就已经倒夏天怀里睡着了。

　　就在夏天昏昏欲睡的时候，旁边突然传来一个男人的声音：“兄弟，商量个事咋样？”

　　“别烦我，我困着呢！”夏天眼睛也没睁开，不高兴的回了一句。

　　“兄弟，说话别这么冲，我只是想送点钱给你而已。”这男人的声音似乎带着一丝不悦，“我本想把这个包厢的四张票都买了，只是却没买到，所以我想和你们打个商量，你们坐到隔壁去，那里还有位置，我给你们两千块，当作是补偿，怎么样？这种好事，兄弟应该不会拒绝吧？”

　　“你觉得这是好事？”夏天终于睁开眼睛，盯着说话的男人，这男人四十来岁，跟他一起还有个二十来岁的年轻女人，不过很显然，那年轻女人不是他女儿，八成是他的情人。

　　“兄弟，你又没什么损失，平白就能得两千块钱，这当然是好事了。”中年男人一副夏天占了大便宜的样子。

　　“这可是你说的。”夏天一边说一边从兜里掏了一叠钞票出来，数出二十张，递给中年男人，“给你两千块，去隔壁坐吧！”

　　那中年男人顿时一愣，随即就是一副恼羞成怒的样子：“兄弟，你这什么意思？”

　　“你脑子有问题啊？你不是说这是好事吗？是好事你就去做，赶紧拿钱给我滚，别在这里烦我！”夏天不满的瞪着这中年男人，“还有，你别一口一个兄弟的，你没资格喊我兄弟！”

　　“喊你声兄弟是给你面子，你小子别不识抬举！”中年男人顿时就怒了，“你小子识相的话，就马上拿钱去隔壁，我还告诉你了，老子有兄弟在这上面当乘警，你要不识趣，我就直接告你小子抢劫！”

　　夏天用看白痴的眼神看着这中年男人，怎么总是有这种人不知死活呢？

　　见夏天不说话，中年男人顿时就得意了：“怎么样？现在知道怕了吧？没关系，我这人肚量大，我现在还是说话算数，你拿钱去隔壁，我当什么事情也没发生……呃！”

　　夏天懒得跟这家伙废话，一脚就把这中年男人踹出了包厢。

　　“啊！”那年轻女人顿时惊叫出声，“你做什么？”

　　夏天没有回答，又是一脚踢了出去，这看起来其实挺无辜的女人，也被他一脚踢了出去，随后，夏天直接就把包厢从里面锁了起来，于是，这本来应该是四个人坐的软卧包厢，就一下子跃升为高级软卧，变成夏天和顾含霜的二人世界了。

　　“砰砰……”猛烈的踢门声却马上传来，同时还传来那个中年男人的怒骂，“我草，给老子把门打开！你他妈找找死是不是？看老子不整死你……”

　　“真烦！”夏天很不爽，便打开包厢，一手就把中年男人提了起来，接着就打开火车的窗户，直接就把他扔下了火车！

　　“你你你……”那年轻女人顿时吓得脸色煞白，可惜，她才说了几个你字，夏天也把她提起从窗户里扔了出去。

　　“这下总算清净了。”夏天重新回到包厢里面，再次锁上门，抱着顾含霜，很快便进入梦乡。

　　这一觉睡了足足一整天，再次醒来的时候，已经到了晚上七点左右，不过火车的行程却还只是走了三分之一，从蜀都到亰城的火车，全程大概需要三十个小时，现在还不到十小时呢。

　　“少爷，我们去吃晚饭吧。”顾含霜此刻自然也已经醒了过来，她用异常娇柔的声音提议道。

　　“好。”夏天自是一口答应，毕竟他现在肚子也很饿了。

　　两人很快走出包厢，来到餐车，现在正是晚饭时间，餐车里人倒也不少，好在也还有空位，两人找了位置坐下，然后便点了几个菜，虽然这火车上的饭菜味道实在是不怎么样，但肚子很饿的夏天还是吃得很多，顾含霜也同样吃得不少，最后一算，他们这一顿居然吃掉了几千块，比他们的火车票还要贵呢。

　　而他们吃饭的时间也挺长，等他们吃完的时候，餐车里已经没多少客人了，只剩下一对夫妻加一个女儿的一家三口，还有另外一对看起来像是情侣的年轻男女。

　　“霜丫头，我们走吧。”吃饱喝足，夏天便打算离开，但就在这时，却有两个乘警走进餐车，其中一个还问了一句：“谁报警了？”


　　第一千二百三十八章 他们真的是人贩子


　　“是我，是我！”那对年轻情侣中的女孩马上举手，然后用手一指，“就是他们，我怀疑他们在拐卖儿童！”

　　年轻女孩用手所指的方向，并不是夏天和顾含霜，而是另外那一家三口，一对三十来岁的夫妻，和一个四五岁的小女孩。

　　高个乘警看了那一家三口一眼，然后便问道：“你有什么证据吗？”

　　“他们坐在我们旁边，我一直盯着他们呢，那小女孩一直哭，也从来不喊他们爸爸妈妈，一看就不熟，他们对孩子也不好，肯定不是一家人！”那年轻女孩说起来理由十足。

　　那女孩的男友也在那附和：“没错，我可以作证，我觉得他们八成是拐卖儿童，两位警官，你们赶紧把那女孩子解救出来吧！”

　　而到这会儿，那对夫妻也终于明白发生什么事情，那妻子顿时就气坏了，她指着年轻女孩，语气有些颤抖：“你，你这是血口喷人！我们什么时候拐卖儿童了？这是我女儿贝贝！”

　　“你说是就是啊？你拿出证据来，我看你们一点都不像母女！”那年轻女孩却一点也不示弱。

　　“什么证据？她是我女儿，这还要什么证据？”那妻子气得直发抖，她本来心情就不太好，现在居然又遇上这么一遭事，心情也就更糟了。

　　“当然要证据了，不然我们怎么知道她是你真女儿还是假女儿？她可是连你妈都没喊过，要不你让她喊你妈妈试试？”年轻女孩轻哼一声，“我可是看过新闻，现在这种假冒父母实际上是人贩子的事情可多了！”

　　“我不跟你胡搅蛮缠！”那妻子甚是气愤，但却显然是没法让女儿喊她妈妈，一时脸色也相当难看。

　　“警官，我和我老婆在京城打工，以前女儿都留在乡下，跟着她奶奶生活，平时很少跟我们见面，跟我们也就有点生疏了，这次我们有事回家，发现她连我们都不认识，也不喊爸爸妈妈，我们就知道这样下去不行，所以才决定带她去京城跟我们一起生活。”这时那夫妻俩中的丈夫很客气的乘警解释，“她真的是我们的女儿，我们没有带户口本，不过你们要是不信的话，可以打电话给我们那里的公安局，他们可以证明的。”

　　“把你们俩的身份证给我看一下吧，我让警局的查一查。”那高个乘警想了想说道，他觉得这个解释也挺合理的，谁都知道，现在那些留守儿童长期和父母分开，到最后都跟父母不怎么熟了，这个问题已经引起很多人重视呢。

　　这对夫妻倒也很配合，马上各自拿出身份证交给乘警，而那乘警也开始打电话，显然是让人在警局的数据系统里查询。

　　过了几分钟，乘警收到一张照片，然后一边看照片一边看那个叫贝贝的小女孩，几分钟之后，他才确认照片和真人没区别，这个时候，他才向那对夫妻说道：“查清楚了，她确实是你们的女儿，以后你们多关心女儿一点吧，免得下次又被别人误会。”

　　“谢谢警官。”这俩夫妻显得很感激。

　　高个乘警这时转头看着那对年轻情侣：“事情查清楚了，你们也别在微博上乱发没有证据的事情，这样对别人影响不好。”

　　“我们这可是为了小孩子好，万一他们真是拐卖儿童的呢？”那女孩却有点不服气，显然她不觉得自己做错了什么。

　　“小姐，你们为了孩子好，可也不能随便诬告别人吧？”一直没说话的矮个乘警有点不悦的说道：“还有，他们若真是拐卖儿童，也不会带着孩子来餐车，这是很基本的逻辑，哪个人贩子会这么高调的？”

　　“警官，我们又不是警察，你总不能要求我把你们警察的事情也都做了吧？”那女孩有点不高兴，“我只是尽一个良好公民的义务而已，你们不奖励我就算了，还说这种话，那以后谁还敢举报犯罪分子呢？”

　　“小姐，我们欢迎你举报，但不希望你诬告。”矮个警察看起来脾气也不是很好，“要是有人诬告你们是人贩子，你们感觉会怎样？”

　　矮个警察话刚说完，旁边便突然响起个声音：“其实他们真的是人贩子。”

　　听到这话，餐车里数双眼睛一起转了过来，然后都看着夏天，因为说这话的不是别人，正好就是在旁边看了一阵子热闹的夏天。

　　“你胡说什么？”那年轻女孩顿时就恼了。

　　矮个警察也微微皱眉：“你说这话，有证据吗？”

　　“我当然有证据了。”夏天一副很认真的样子，“就在软卧车厢的八号包厢里，有几个被拐卖的小孩，你们不信的话可以马上去看，唔，他们两个就跟那些人是一伙的。”

　　“胡说，我根本就没在软卧车厢！”那女孩愤愤的反驳道。

　　夏天却没理会这女孩，而是对那乘警说道：“你快去看吧，那里面的几个小孩都被下了安眠药，这会儿正睡觉呢，等你们抓到那里的人，再把这两个也抓去吧。”

　　“我先过去看看，你在这看着。”矮个警察对高个警察低声说了一句，然后就迅速走向软卧车厢。

　　“你谁啊？我们跟你有仇吗？你干嘛要诬告我们？”那女孩此刻却愤愤的看着夏天，没等夏天回答，她却突然嚷了起来，“我想起来了，你就是昨天在蜀都广场打人的那个夏天，我记得你旁边那个女的，穿着道袍还背着剑，就是你们，我看你们才是逃犯！”

　　“白痴。”夏天漫不经心的吐出两个字。

　　倒是高个警察此刻却仔细的看了夏天几眼，然后也走出了餐车，一边拿出手机准备打电话。

　　过了几分钟，两个乘警一起走了回来，来到那对年轻情侣面前，脸色严肃：“你们跟我们走一趟吧！”

　　“为什么？”那女孩甚是惊讶，还开始有点恐慌，“你们这是乱抓人，他才是逃犯，你们要抓就抓他……”

　　可惜，这女孩怎么说都没有用，两个乘警根本当作夏天不存在一般，只是很快把这女孩和她男友都带走了。

　　“少爷，他们两个真是人贩子吗？”顾含霜这时忍不住问道。

　　“不是。”夏天笑嘻嘻的摇头，“不过八号包厢里真有人贩子。”

　　“那少爷你干嘛要说他们俩是人贩子啊？”顾含霜有些迷惑。

　　“他们无聊诬告别人，我也很无聊，那就顺便诬告一下他们呗。”夏天懒洋洋的说道。

　　顾含霜一时无语，敢情闹半天，是这少爷觉得无聊啊。

　　一会后，顾含霜又不由得问道：“那他们不会真的被当作人贩子抓起来吧？”

　　“应该不会，不过呢，他们肯定会被警察盘问几个小时的。”夏天嘻嘻一笑，然后便搂着顾含霜站了起来，“霜丫头，不管他们了，我们回去做点更好玩的事情吧！”

　　吃饱喝足，必须运动，夏天和顾含霜很快回到包厢，关上门，然后便在快速行驶的列车上，开始了他们之间那时而缓慢时而也很快速的运动。

　　这个晚上，两人一直在列车上进行着只属于他们的派对，这个刺激疯狂的派对，对他们来说又是其乐无穷，而不论对夏天还是顾含霜来说，也都是一种从未有过的特别体验，以至于让夏天已经开始考虑，以后出远门的时候，都可以坐火车了。

　　……

　　第二天下午三点，夏天拉着顾含霜走出了京城火车站。

　　“姐夫，这边！”刚刚出了火车站，夏天便听到一个有些熟悉的声音。

　　“怎么是你啊？”夏天有点纳闷，喊他的居然是赵晓卓，而和赵晓卓一起的，还有个对夏天来说也不算陌生的女孩子，正是那个号称是人大附中校花的秦小洛。

　　“姐夫，我这是特意来接你回家呢！”赵晓卓一脸殷情的样子，“来来来，快上车，我姐在等着你呢。”

　　“好吧。”夏天其实没让人来接他，不过既然赵晓卓这小子来了，那他也不介意坐车回去。

　　夏天和顾含霜很快上了赵晓卓的悍马车，然后夏天便问了一句：“大妖精老婆真的在等着我吗？”

　　“姐夫，你看我像是骗人吗？”赵晓卓看着夏天。

　　夏天看着赵晓卓，然后点了点头：“你看着是很像骗子的，不过你要是骗我呢，我等会就揍你。”

　　赵晓卓顿时就郁闷了，然后就不再说什么，赶紧发动车子，朝火车站外面开去。

　　半小时后，悍马在妖精别苑门口停了下来，赵晓卓又很殷情的给夏天打开车门，待夏天下车后，赵晓卓又开口说道：“姐夫啊，跟夭夭说一下，让我跟小洛也进去，怎么样？”

　　“你进不去吗？”夏天有点奇怪地问道。

　　“那个，姐夫啊，以前我其实是可以进去的，不过现在，大姐和夭夭说，这妖精别苑里，不太适合有无关男人在内，所以呢，姐夫，现在除了你，就没别的男人能进去了，连大哥都进不去呢。”赵晓卓有点郁闷的样子，随后还抱怨起来，“我说姐夫，我怎么也不能算是无关男人吧？”


　　第一千二百三十九章 贵圈真乱啊


　　“你当然是无关男人了。”夏天却回答道：“住在里面的都是我老婆，除了我之外，别的男人都是无关男人，所以呢，我觉得小妖精老婆做得很对，除了我之外，别的男人都不能进去。”

　　说到这，夏天用怀疑的眼神看着赵晓卓：“你想进去做什么？你不会是想去偷窥我那漂亮的公主老婆吧？”

　　“不是不是，当然不是了。”赵晓卓忙不迭的否认，“姐夫，我只是想带小洛进去玩玩而已。”

　　“你想进去玩，就等以后吧，等以后我把大妖精老婆和小妖精老婆都带走了，你就可以进去玩了。”夏天随口说了一句，然后就转头看着顾含霜，“霜丫头，你等一下，我先进去，等小妖精老婆弄好了，我就出来带你进去。”

　　“好的，少爷。”顾含霜轻声应了一声。

　　夏天也不再说什么，闪身就进了妖精别苑，大概过了两分钟之后，他又出现在门口，把顾含霜带了进去，至于还在门口站着的赵晓卓和秦小洛，夏天则是压根就没理会。

　　“什么世道啊，我就想带女朋友进去玩玩都不行吗？”赵晓卓在那嘀咕着，然后他又开始安慰秦小洛，“小洛，没关系，我听说夏天那货马上要回江海了，我大姐和夭夭过阵子也都要离开京城，等她们都走了，这个妖精别苑就是我们的地盘了，我们想在里面做啥都行！”

　　“里面都有什么啊？”秦小洛细声细气的问道。

　　“其实我也不是很清楚，我只知道我那古灵精怪的天才妹妹在里面捣鼓了很多东西，一般别墅里有的东西里面都有，而里面还有很多别的地方没有的东西，总之里面很舒服了。”赵晓卓飞快说道：“小洛我跟你说，这妖精别苑肯定是京城最安全最舒适的地方之一，我们俩不管在里面做啥，都不用担心的。”

　　秦小洛俏脸红了红，所谓的不管做啥，其实就是做那啥，按照赵晓卓所说，这地方，就是一个最安全的偷情地点。

　　……

　　妖精别苑里面，小妖精此刻却是哈欠连连。

　　“老公，我好困，让我再去睡一会吧。”小妖精央求着，只是说完这话，她就后悔了，因为她发现，她又被这老公玩了一次高空跳水，哗啦一声，她又被扔进了泳池。

　　“这简直就是家庭暴力嘛！”小妖精嘟囔了一句，更让她郁闷的是，这老公把她扔进泳池就不管了，转身就抱着她那大妖精姐姐走了呢。

　　一楼客厅里，夏天一手搂着大妖精赵雨姬，另一只手抱着萨玛公主，漂亮丫鬟顾含霜站在他身后，乃是真正的左拥右抱美女环绕，不论是男女看到他，只怕都会想把他打一顿，这家伙的艳福实在是太逆天了点。

　　“大妖精老婆，听说你正等我回家，是不是真的？”夏天这时开口问道。

　　“是啊，我等着给你唱首歌呢。”赵雨姬轻轻一笑，“我以前答应过你，等你帮我把我大哥的那件麻烦事解决了，我就专门给你唱首歌。”

　　“好啊，那你现在就给我唱首歌吧！”夏天嘻嘻一笑。

　　“嗯，好。”赵雨姬轻轻离开夏天的怀抱，往前走了几步，然后转过身，朝夏天嫣然一笑，便开始了清唱，“……大雪依然纷飞，雪姬已经迷醉……”

　　赵雨姬依然是唱的那首雪姬，这首歌，记录了他们俩在青峰山那个山崖底下的点点滴滴，也正是那个晚上，赵雨姬这个本想去暗杀夏天的大妖精，被夏天俘获，成为只属于他的美艳妖精。

　　赵雨姬一边唱一边缓缓舞动身体，曲调虽然带着一丝忧伤的味道，但她的脸上却是灿烂的笑容，当初，她写这首歌的时候，内心还很矛盾，所以这首歌并不开心，但现在却不一样了，她现在和夏天的关系，已经不再有隔阂，已经不再有距离，所以她现在唱这首歌的感觉，也完全不一样，她用欢快的语调，唱出带着一丝忧伤的曲子，本应该是不伦不类，但从她嘴里出来，却显得分外不同，显得更加的动人，更加的让人沉迷。

　　夏天有些出神的看着赵雨姬，不知不觉中已经回到了那个雪夜，而萨玛公主和顾含霜也同样在不知不觉中沉迷在这首曲子之中，她们的脑海中，也不自觉的出现那个雪夜的画面，尽管她们没有亲身经历，但听到这首歌，她们似乎也身临其境，她们也似乎变成了那个雪姬。

　　对于萨玛公主来说，她一直对夏天有着一种说不出的崇拜，她甚至认为夏天就是真主安拉赐给她的男人，但她本身对夏天的了解并不是很多，即便她这些日子已经知道不少夏天的事情，但夏天给她的感觉更多的依然是神秘和无所不能，但现在，她却似乎变成了歌曲里的那个雪姬，感觉到了夏天的宠爱，感觉到了雪姬对夏天的依恋，而她不知不觉中，也对夏天多了一份依恋，多了一份亲近。

　　而顾含霜也是一样，她和夏天认识的时间很短，虽然他们已经有最亲密的那层关系，但她始终只是把自己当作夏天的丫鬟，根据承诺，她在夏天面前很温顺，任他为所欲为，但在内心之中，她知道，自己和夏天之间，其实还有着那么一层看不见的距离，那不是身体的距离，而是心的距离，但这一下，当她听到这首歌，当她沉迷进去的时候，她却发现，这个距离，已经在不知不觉中消失。

　　赵雨姬显然没有料到，她这一首歌，却改变了两个女人，也算是间接帮了夏天一个大忙，而她也更没料到一件事，那就是当萨玛公主和顾含霜也都把自己当做雪姬时，她们这三个雪姬在一起，也一下子就似乎变得没有隔阂，于是乎，当她唱完歌之后，主动投入夏天怀抱，送上她的妖精玉体让夏天享用时，萨玛公主和顾含霜也都很自然的宽衣解带，缠上了夏天。

　　半小时后，当小妖精去洗了个澡换了衣服准备下楼来到客厅时，便看到了客厅的刺激一幕，足足观赏了三分钟之久，小妖精终于看不下去了，她嘀咕了一句：“贵圈真乱啊，我还是上网去吧！”

　　……

　　第二天清晨。

　　赵雨姬起得挺早，走出卧室之前，她还忍不住看了一眼床上缠绕在一起的几个人一眼，心里有了个决定，再也不单独给夏天这家伙唱歌了，她到现在都不明白，为什么昨天她唱了这么首歌，事情就变得这么乱了，啥时候她的歌声还有了催情的效果呢？

　　赵雨姬刚刚离开卧室，夏天也醒了过来，不过却是被电话铃声惊醒的，只不过，并不是他的手机在响，而是顾含霜的手机在响。

　　顾含霜也是有手机的，只不过，她的手机几天都难得响一次，今天这么一大早，她的手机就响了，这就有点奇怪了。

　　“少爷，是我的电话。”顾含霜也被电话给吵醒了，她探起那无限美好的娇躯，拿过手机，看了看，然后对夏天说道：“是我家的人打来的，可能有什么急事。”

　　“你接电话吧，不用问我的。”夏天随口说道。

　　“嗯。”顾含霜点了点头，然后便接通了电话，声音也在瞬间变得清冷起来：“什么事？”

　　“祖姑奶奶，您能回来一趟吗？”电话那头的声音倒是挺恭敬，“家里有些事，还需要您帮忙处理一下。”

　　“很急的事情吗？”顾含霜问道。

　　“是的，很急，您应该回京城了吧？”顾家的人显然知道顾含霜的行踪。

　　顾含霜先按住手机话筒，然后转头看着夏天，轻声问道：“少爷，我能……”

　　“去吧，不过要快点办好事，然后早点回来。”夏天知道顾含霜想问什么，没等她问完，就一口答应下来。

　　“谢谢少爷。”顾含霜轻轻点头，然后再次拿起手机，“我马上回来。”

　　顾含霜很快穿衣离开，而等她离去之后，夏天也从床上爬了起来，至于萨玛公主，她的体力相对来说要差一点，所以她现在还睡得很熟，手机铃声也没能把她吵醒。

　　“唔，该准备回江海市了。”夏天自言自语，京城的事情，算是基本上都解决了，敌人基本上都已经搞定，老婆虽然还没都完全到手，不过也差不多了，而且还得手一个漂亮丫鬟，这一点上算是超出预期，可以说，这一次的京城之行，他的收获还是挺大的。

　　走出卧室，夏天直接来到楼顶，因为他知道赵雨姬在这里，而此刻，赵雨姬这条美人鱼，也再次在水中游弋。

　　“大妖精老婆，我这几天就要回江海市了，你跟我一起去吗？”夏天来到泳池旁边，开口问道。

　　“我暂时还不能去啦，不过夭夭想去，她说要去神仙岛上建立一个新的妖精别苑，萨玛也要去那边上学，你把她们俩带过去吧。”赵雨姬游到泳池旁边，末了又问一句，“你打算什么时候走？”


　　第一千二百四十章 顾家三兄弟


　　“我要去看看魅儿老婆，然后再决定什么时候走。”夏天想了想说道。

　　“怎么？你怕魅儿不让你走啊？”赵雨姬似乎有那么点点吃醋。

　　“大妖精老婆，不是这样的了，因为这次媚媚老婆也要离开京城，霜丫头也会跟我走，这样一来呢，京城里就没真正的高手啦，要是再遇到比较厉害的人，我担心你们会有麻烦，可是你跟金发老婆暂时的功力都不够，我没法把你们马上提升到金丹期的修为。”夏天解释了一下，“不过魅儿老婆不一样，她本来功力就比你们要强，加上她的天赋很好，又修炼了一种可以速成的心法，所以她应该进步很快，以她现在的功力，说不定我已经可以给她施展逆天第五针了。”

　　稍稍停顿了一下，夏天继续说道：“虽然另外两个修仙者离京城很远，应该暂时也不会出现在这里，不过有备无患总是比较好的，万一还有其他的不知名高手出现，你们这里没有高手坐镇的话，总是不太好的，我在江海市要赶到这里总得几个小时，所以我才想在魅儿老婆成为金丹期高手之后，才离开这里，这样万一有什么事，她也可以照应你们。”

　　“知道啦，那你快去找魅儿吧。”虽然赵雨姬本来也没生气，但听到夏天的解释，她还是更开心，随后她还安慰了夏天一句，“其实你也不用考虑太多啦，修仙者毕竟很少很少，不会那么巧都出现在这里的。”

　　“唔，我也知道是这样，不过稳妥点还是比较好。”夏天点了点头，“过阵子等你们都去江海市，跟我和神仙姐姐住一起，那就什么也不用担心了。”

　　“好啦，你先去找魅儿吧，等你决定离开的时间了，就跟我们说一声，我让夭夭和萨玛跟你一起过去。”赵雨姬柔声说道。

　　“好，大妖精老婆，那我先走了。”夏天也没再多说什么，只是把赵雨姬从水里抱了出来，在她嘴唇上亲了亲，然后又把她放进水里，他则一闪消失。

　　……

　　顾家的老四合院里，三个年轻男人战成一排，不得不承认的是，顾家的基因相当不错，这三个年轻男人长得都是相当不错，高大英俊的顾明骏，还有俊美如女人的顾寒风，另外还有一个同样英俊高大的男子，看起来年纪最大，却正是顾家三兄弟之中的老大，顾宏文。

　　其实顾家虽然不是大家族，但却是个算得上古老的家族，百年以前，顾家就已经校友规模，这百年来，虽然经历过兴衰，但顾家依然还是保存了下来，延续到现在，单从这一点来说，其实也可以证明顾家的不凡，毕竟在过去的百年里，一个家族想要保存下来，并不是那么容易，而顾家能做到这点，就已经足以证明顾家这些人的能力。

　　不过，现在的顾家，其实在大概十几年前就已经走到了谷底，顾家三兄弟的父母在十几年前就已经逝去，只留下他们三兄弟，而当时还未成年的顾宏文，从那时候开始就成了一家之主，担负起延续家族的重任。

　　十几年来，顾宏文低调谨慎，所以顾家的名头，从未在京城响起过，在他的经营之下，顾家现在虽然依然是个很不起眼的小家族，但若是跟普通家庭比，顾家已经算得上是富豪级的家庭了。

　　不过，在不久前，当顾含霜回到顾家的时候，当顾家三兄弟见识到这位辈份上应该是他们的祖姑奶奶而看起来年龄却跟他们相差不多的美丽道姑的非凡能力时，他们并不想继续低调，而从那个时候开始，顾明骏开始和小赵公子赵晓卓开始了公开的争夺，而顾寒风也频频出手，一副光脚不怕穿鞋的势态，迅速在京城里打下了不小的名气，甚至是有着京城第一公子之称的赵公梓，都尽量不跟他们正面冲突。

　　当然，顾家兄弟的强大武功，并不是从顾含霜那里学来的，事实上，这还是得益于顾宏文，十年前，顾宏文在清理家族留下来的古籍之时，让他找到了一本武学典籍，从那之后，顾家三兄弟便开始一起研究这本典籍，在顾含霜回来之前，他们对很多东西似是而非，虽然学了不少东西，但似乎总是欠缺点什么，无法把学到的武术转化为真正的战斗力，但顾含霜回来之后，通过顾含霜的指点，三人马上就融会贯通，一下子成为了武学高手，所以，从这点来说，虽然他们的武功并不是顾含霜教的，但若是没有顾含霜，他们也没有现在的能力。

　　顾含霜的强大能力，也让顾家三兄弟有了让家族壮大的念头，只不过，顾寒风和顾明骏想要打出一片天下的计划，却因为夏天的到来而夭折，也让顾宏文意识到，他们的武功虽然相对普通人来说很强，但相对夏天来说，差距依然很大。

　　就在顾宏文考虑是否要把夏天当作对手时，事情却突然发生了戏剧性的变化，直到现在，顾宏文都想不通，这祖姑奶奶怎么就和夏天混到一起去了呢？前几天，这位祖姑奶奶回来交代他们，她已经是夏天的丫鬟，以后就是夏天的人了。

　　当时他们还有点不信，而这几天，当夏天在蜀都市闹得沸沸扬扬的时候，夏天身边的美艳道姑，也几乎是无人不知，别人不知道这美艳道姑的真正身份，顾家三兄弟自然很清楚，那所谓和夏天形影不离双宿双飞的绝色道姑，正是他们的祖姑奶奶，而到这时候，他们也不得不接受一个事实，那就是，他们那祖姑奶奶，真的跟夏天混到一起了。

　　这一来，顾宏文也自然不再去想和夏天为敌的问题，连他们强大的祖姑奶奶顾含霜都被夏天搞定了，他们又怎么可能是夏天的对手呢？当然，最重要的原因是，他们和夏天无冤无仇，既然现在有机会做朋友，那又何必非要做敌人？

　　正因为如此，当这几天京城各大家族再次进行势力洗牌的时候，顾宏文便想到了夏天，他希望顾家能进去分一杯羹，现在岳之风死去，袁家也因为岳之风的死而消亡，京城各大家族的排位显然要再次改变，在顾宏文看来，顾家虽然不足以进入四大家族，但若是夏天愿意帮忙，那四小家族里，必定有顾家的一席之地。

　　所以，今天一大早，顾宏文便给顾含霜打了个电话，他已经得到消息，顾含霜和夏天已经回到了京城，所以他希望顾含霜能为顾家说几句话，让顾家在这次的势力瓜分之中，得到更大的利益。

　　“祖姑奶奶，您回来了。”当看到一个道姑走进大门的时候，顾家三兄弟一起躬身行礼，不过，当他们站直身体，看清楚顾含霜的时候，却都不自觉的呆了呆。

　　短短的几天不见，这位祖姑奶奶的变化，似乎也太大了点吧？

　　“祖姑奶奶，您看着年轻了很多。”一会后，顾宏文终于忍不住说道。

　　顾含霜看起来确实年轻了很多，以至于让顾宏文更加觉得这个称呼实在太怪异，因为单看长相的话，现在的顾含霜绝对要比他更年轻。

　　不过，其实在顾宏文看来，顾含霜最大的变化，并不只是显得年轻了十多岁，而是她整个人的气质都有了很大的改变，之前他总觉得这位祖姑奶奶虽然看着只有三十来岁，但她给人的感觉却真是有个百来岁的样子，没有生气，没有活力，一副随时都可能死去的样子，但现在，她的神情虽然看起来依然有几分清冷，但整个人却给他一种灵动和生机勃勃的感觉，特别是她的眼睛，明亮有神，而她的眉宇之间，更有了几分普通女人里能见到的妩媚神采，这一切，都显得跟之前是完全的不同。

　　“你们说有急事，是什么事？”顾含霜直接问道。

　　“是这样的，我们……”顾宏文也没迟疑，很快就把自己的想法都说了出来。

　　听完之后，顾含霜便蹙起眉头，语气里带着不悦：“你们所谓的急事，就是这么一件事？”

　　“祖姑奶奶，这关系到我们顾家未来的兴衰，所以我觉得还是相当重要的。”顾宏文连忙解释道。

　　“你们真觉得，去争什么四大家族四小家族的名头，有什么意义吗？”顾含霜淡淡地说道：“顾家现在就你们三个人，一个大家族，最基本的也得人丁兴旺，否则就算个人实力再强，也难以称得上是大家族，若是你们真想壮大家族，就别去整天想着和人争权夺利，早点结婚生子，繁衍家族才是正道。”

　　顾家三兄弟都呆了呆，显然，顾含霜的回答，跟他们想象的完全不一样。

　　沉默了一会，顾宏文终于还是开口问道：“祖姑奶奶，若是我们没有保护家族的能力，那即便我们三兄弟每个人都生个十个八个孩子，也未必能保护他们，家族也随时都可能会灭亡的，就像现在的袁家和之前的李家孙家一样。”


　　第一千二百四十一章 又跟夏天有关


　　“不是还有我吗？”顾含霜淡淡地说道：“未来的几十年里，我负责守护家族，你们负责繁衍家族，我们各自分工，这样家族才能真正的壮大。”

　　“可是，祖姑奶奶，您说过，您的时间可能不是很多……”顾宏文不由得说道。

　　“你们不用再担心这个问题了，我的时间还很多，要守护家族几十年，是绝对不会有问题的。”顾含霜淡淡的说道。

　　“啊？那太好了！”顾宏文显得异常欣喜，然后他又问了一句，“祖姑奶奶，难道是夏天用他的医术帮了您？”

　　“没错，少爷的医术相当神奇，他能让我的生命继续延续，能让我青春永驻。”顾含霜淡淡地说道：“尽管我离开家族已经上百年，对你们来说也不算熟悉，但我们始终是一家人，你们是我的后辈，我有责任照顾你们，因此，只要你们愿意按照我所说的做，我也肯定会在暗中守护你们，守护这个家族。”

　　“我们当然会听您的。”顾宏文赶紧回答道。

　　“既然这样的话，那就按照我所说的，不要去卷入京城的一些无谓争端，你们低调做人，低调做事，安心繁衍家族，遇到解决不了的问题或者麻烦，你们就告诉我，我会解决的。”顾含霜淡淡地说道：“我不会一直留在京城，我是少爷的丫鬟，他在哪，我也会在哪，但不论我在什么地方，只要你们真的遇到麻烦，随时都可以告诉我，若是我不能解决，我会请求少爷帮忙的。”

　　“祖姑奶奶，您放心，我们会按照您所说的去做。”顾宏文点了点头。

　　“有件事，我希望你们明白，我是少爷的丫鬟，虽然他很宠我，但不管怎样，我都是他的丫鬟，他是我的主人，所以，当你们遇见他的时候，也应该以主仆之礼相待，不要有僭越的地方。”顾含霜继续说道：“他有资格当我的主人，你们当他的仆人也不会丢人，那其实是你们的荣幸，很多人即便想奉他为主，他也不会接受，你们必须谨记这一点，也只有这样，在你们遇到事情的时候，我才能请求少爷帮忙。”

　　说到这里，顾含霜稍稍停顿了一下，美眸在三人脸上扫过，然后才继续问道：“你们明白了吗？”

　　“祖姑奶奶，虽然我们对夏天并不是很了解，但您既然这么说，那我们自然是相信您，也会按照您所说的去做。”顾宏文稍稍迟疑了一下说道，看了两个弟弟一眼，他又补充一句，“寒风和明骏也会这么做的。”

　　“那好，我也不多说了，你们都很聪明，我也相信你们的子女，以后会很优秀，几十年后，顾家也必定会成为真正的大家族，或许你们现在不甘沉寂，但几十年后，你们会明白，那将是你们最好的选择。”顾含霜平静的说完这番话，然后就转过身，“我要走了，少爷还在等着我。”

　　顾含霜飘然而去，眨眼就消失在院子里，只留下顾家三兄弟在那有些发怔。

　　“大哥，我们真的要听这位祖姑奶奶的话吗？”半晌过后，顾明骏忍不住问道，这家伙前阵子正觉得很风光呢，现在突然要他低调做人，他就有点不太乐意了。

　　“她其实说得没错，我们家族就只剩下我们三兄弟，就算别人给我们冠上四大家族的名头，也没有任何意义。”顾宏文轻轻颔首，“我们需要真正壮大家族，而不是一个虚名，寒风，明骏，我们就按照祖姑奶奶所说的，找个基因优秀的女人，结婚生子吧。”

　　“可是，夏天那小子……”顾寒风有些不忿，他在夏天手底下吃过亏，一直都想把场子找回来。

　　“住口！”顾宏文一声低喝，“寒风，你忘记祖姑奶奶刚刚说过的话吗？以后说到夏天，你必须客气，你可以不尊敬他，但你必须畏惧他！”

　　“大哥，夏天也没那么厉害吧？”顾寒风还是有那么点不太相信。

　　“寒风，你是亲自和夏天交过手的人，而且连祖姑奶奶这么强大的人，都会甘心给他当丫鬟，你难道还不明白夏天到底有多强大？”顾宏文沉声说道：“偶尔一次轻敌，是可以接受所有的错误，但一次又一次的轻视同一个对手，那就是愚蠢了！”

　　顿了顿，顾宏文的语气稍稍缓和了一些：“寒风，有些事情不能心存侥幸，也不能想当然，尽管夏天的名气很大，但京城里所有人，总还是在低估他的真正能力，当年李家和孙家的灭亡，依然只是让很多人觉得夏天虽然强，但还是可以战胜的，正因为有了这个想法，岳之风和袁家，才走上了末路。”

　　顾寒风顿时一愣：“大哥，你的意思是，岳之风的死，也跟夏天有关系？”

　　“不然你以为袁家真的会去杀岳之风？”顾宏文淡淡地说道：“寒风，这件事，不但我明白，京城很多人都心知肚明，袁家只不过是个替死鬼而已，但没办法，因为谁也找不到证据，夏天当时在蜀都，表面上看起来跟这件事没有关系，你知道夏天真正高明的地方在哪吗？就是他故意这么高调，闹得无人不知，这足以让人怀疑他是故意在制造不在场的证明，但他实际上却根本就是故意这样做，一方面，他要制造一个无懈可击的不在场证明，另一方面，他又要让人怀疑，让人知道，其实，岳之风的死，袁家的灭亡，根本就是他的杰作！”

　　“可他，到底是怎么做到的呢？”顾寒风甚是迷惑，“那个袁家的袁天正，难道也是夏天的手下？但他又是被宋玉媚抓进来的，宋玉媚不也是夏天的人吗？”

　　“我也不清楚，但我知道，从今往后，京城里，只要是脑子正常的人，都不会再去惹夏天。”顾宏文淡淡地说道：“寒风，我们现在算是站在跟夏天同一阵线，我们应该感到庆幸，所以，我们应该按照祖姑奶奶所说的去做，这样才是对我们顾家最好的，也是对我们最好的。”

　　顾寒风沉默了一会，然后才点点头，低声说道：“大哥，我明白了，我会听你话的。”

　　顾宏文轻轻点头，没有再说话，他的眼里，却多了几分对未来的期待。

　　……

　　暗组基地。

　　“赵叔，你找我们有事？”魅儿走进赵铭风的房间，和她一起进来的还有沐晗，她们俩刚刚接到赵铭风的电话，说是有重要的事情想跟她们商量，所以她们就一起过来了。

　　赵铭风点了点头：“魅儿，沐晗，你们先坐吧，确实有事要跟你们俩商量一下。”

　　魅儿和沐晗在赵铭风对面坐了下来，心里却都不由得嘀咕，叫上她们俩一起，难道这事又跟夏天有关？

　　“魅儿，沐晗，你们也都清楚，这几天京城发生了很多事情，上头现在也很关注，不过，或许你们不知道的是，现在上头最为关心的，并不是岳之风的死，而是另一件事，那就是袁天正，袁天正在反抗追捕时所表现出来的能力，让很多人有些不安。”赵铭风也没拐弯抹角，“而之前夏天虽然能力也很强，但实际上，他做的很多事情都没怎么公开，在上头的眼中，他的能力也没袁天正这么直观的表现出来，所以相比夏天，袁天正这次的表现，反倒更加震撼。”

　　魅儿和沐晗不由得对视一眼，各自都看到了对方眼中的意思，那就是，果然还是跟夏天有关啊。

　　“你们倒也不用担心，上头并不是相对夏天怎么样。”赵铭风又马上说道：“我们也都不是外人，我也不瞒你们，高层之中，我们赵家的影响力也很大，另外，钱家和宋家现在也在帮夏天说话，所以，上面也都相信，夏天虽然能力很强，但他的存在，对国家有益无害。”

　　顿了顿，赵铭风又补充道：“其实，如果这个世上，只有夏天一个人有那种强大的能力，或许上头还会有别的想法，但袁天正的出现，让上头意识到，这个世上或许还有很多像袁天正这样的危险人物。”

　　“赵叔，上头到底想我们怎么做呢？”魅儿忍不住问道。

　　“魅儿，若是这个世上只有一个人比普通人都强大太多，那普通人肯定会想方设法杀掉这个人，但若是这个世上有那么一批人都比普通人强，那对普通人来说，最为明智的做法，就是在这批人里找一个代表，让他去控制这批人。”赵铭风不紧不慢地说道：“现在上头就是这么一个想法，上头需要一个人能掌控这些危险人物，而这个人，也就是夏天。”

　　魅儿还没说话，门口却突然传来一个声音：“我可没兴趣做这些事。”

　　三人一起转头，便看到夏天出现在门口，他一闪身来到两女中间，也不管赵铭风在旁边看着，就对魅儿和沐晗来了个左拥右抱，同时又说了一句：“魅儿老婆，我找你有事呢！”


　　第一千二百四十二章 夏天老婆组


　　魅儿倒是没有挣扎，但却给了夏天一个白眼，然后低声说道：“别捣乱，等赵叔把正事说完再说！”

　　对夏天这左拥右抱的行径，赵铭风倒也没表现出什么惊讶，现在别说这京城，恐怕整个华语圈，都没几个人不知道这家伙的无边艳福了。

　　“夏天，我知道你没什么兴趣去做这些事情，不过，为了让上头彻底安心，你还是要名义上答应，其实我相信，也没多少事情可做，毕竟，袁天正这样的人，应该不是很多。”赵铭风微微一笑，“按照上头的要求，我们需要组建一个特别小组，专门针对那群能力超强的危险人物，一旦他们做出对公众对国家有害的事情，就由你们这个特别小组负责去解决。”

　　“赵叔，这个没什么问题的。”没等夏天说话，魅儿就一口答应下来。

　　“其实就剩下两个人了，等我有机会看到他们的时候，把那两个家伙也干掉，那就什么事情也没有了。”夏天随口说了一句。

　　“夏天，到底还有多少危险人物，你最好别说出来，我们都是自己人，我也跟你说实话，若是让上头知道只有两个危险人物的话，对你反倒不利，若是上头相信外面还有很多这样的人隐藏着，随时都可能出现，那么对你们更有好处，因为这样一来，上头就会一直需要你们存在。”赵铭风稍稍压低了声音，“总之，具体有多少人，你们几个心里清楚就行，不要汇报给上面。”

　　“赵叔，我们知道了。”魅儿又主动接上话，“我和沐晗会安排好这件事的，我们会尽快建立这个特别小组。”

　　赵铭风这时却摇摇头：“魅儿，这个特别小组，确实需要你们俩一起组建，不过，具体的组建方法可能跟你想的有点不同，我让你们一起来，还因为另一件事，这件事跟沐晗有关。”

　　“什么事？”沐晗愣了愣，连忙开口问道。

　　“不知你们俩是否已经听说，公梓离开了龙组，也离开了京城，因为他的离开，龙组组长这个位置，也就出现了空缺。”赵铭风微微沉吟了一下说道。

　　沐晗微微蹙眉：“赵组长，你的意思是，我要回龙组？”

　　赵铭风点了点头：“沐晗，我知道你不太想回去，其实，若不是袁天正的事情发生，你也不需要回去的，之前也本来安排了别的人选，只是现在，国安那边有些不太放心，他们觉得，龙组若是没有一个有能力跟袁天正这样的人相抗衡的特工，那国安也没法真正尽到责任，所以，他们便想到了你，他们需要你回去担任龙组组长，一方面，你本来出自龙组，对龙组很熟悉，另一方面，暗组之中，除了夏天和魅儿，你的能力最强，所以，没有比你更适合的人选。”

　　沐晗微微蹙眉：“赵组长，我和龙组之前闹得很不愉快，恐怕他们也不是很欢迎我回去当组长吧？”

　　“沐晗，你多虑了，即便是以前，龙组里，大部分人都是对你有好感的。”赵铭风笑了笑，“而现在，其实大家也都希望你过去，因为自从夏天成为暗组组长之后，暗组的整体实力上升很快，相比龙组，暗组也是越来越强势，这让龙组那边有些失落，所以实际上，他们也很希望你过去，这样一来，龙组和暗组之间的差距，也就没那么大了。”

　　顿了顿，赵铭风又补充了一句：“其实这也是上头希望看到的，上头也不希望暗组比龙组强得太多，两者之间若是能平衡一点，也是上头乐于见到的。”

　　“老婆，我觉得你不用去什么龙组，也不用继续待在暗组，你和魅儿老婆都跟我回江海，去建立一个夏天老婆组吧。”夏天这时候懒洋洋地说了一句。

　　魅儿登时白了夏天一眼，这家伙整天想什么馊主意呢？

　　“魅儿老婆，你别瞪我啊，我可是说真的，我不管是暗组还是龙组或者什么特别小组，以后你们都得去江海，要是你们不想离开，就把什么暗组啊龙组啊都搬到那里去好了。”夏天一副很认真的样子说道。

　　“这些特工组织的总部，一向都是设立在京城的。”魅儿没好气的说道。

　　“那把那个什么特别小组的总部设立在江海市好了，以后你们就都是那个特别小组的成员，一起待在江海市呗。”夏天随口说道。

　　赵铭风这时接了一句话：“夏天这个主意其实也是可行的，上头希望龙组和暗组联合建立这个新的特别小组，你们三个一起担任组长，联合管理，平日里你们待在江海市，其实问题也不大，现在毕竟不同以前，通讯方式发达，不管在哪里都可以的。”

　　“赵叔，这个还是以后再说吧，江海市那边还没准备好呢。”魅儿低声说道。

　　“那也行，这是你们的私事，你们自己决定。”赵铭风点了点头，然后看着沐晗，“沐晗，你呢，决定好了吗？你去不去龙组？”

　　沐晗沉默了一会，然后点了点头：“既然他们希望我去，那我还是去吧，反正，不论是在暗组还是龙组，其实对我区别不大，我去了龙组，对我们其实更有好处，这样暗组和龙组若是有联合行动的话，也会合作得更好点。”

　　“你愿意去就好。”赵铭风松了口气，若是沐晗不愿意去的话，他还真不知道该怎么处理。

　　顿了顿，赵铭风又说道：“关于特别小组的组建，你们倒也不用太急，可以等沐晗你接手龙组之后，你们在慢慢商量也不迟，至于这个小组的名字，你们也可以自己决定，人选也由你们挑，不过有个人，上头希望你们能邀请她加入，就是抓住袁天正的宋玉媚。”

　　沐晗和魅儿相视一眼，一时有点无语，别搞到最后，这什么特别小组里，全部都是夏天的老婆，那还真成了所谓的夏天老婆组了。

　　……

　　几分钟后，夏天和沐晗魅儿离开了赵铭风的房间，魅儿这时也开口询问：“你找我有什么事？”

　　“魅儿老婆，我准备回江海去了。”夏天回答道。

　　“你回去就回去，不用告诉我！”魅儿没好气的说道。

　　“魅儿老婆，你怎么能这么说呢？你是我老婆，我当然要告诉你这件事了。”夏天一本正经的说道。

　　“那我现在知道了，你没事了吧？”魅儿娇哼一声，她觉得这家伙八成又是没事找事来这里想占她便宜。

　　只是夏天却摇摇头，回答道：“魅儿老婆，我还有事。”

　　“还有什么事？”魅儿很想揍夏天一顿，这家伙就不能一次把话说完吗？

　　沐晗忍不住轻轻一笑：“魅儿，你和老公还是慢慢聊吧，我就不打扰你们俩啦，我先去龙组一趟。”

　　沐晗说完搂住夏天脖子在他脸上轻轻一吻，然后便飘然而去，只留下夏天和魅儿开始过他们的二人世界。

　　“魅儿老婆，我们先去你房间吧。”夏天拉着魅儿就走。

　　魅儿顿时就警惕起来：“你想干嘛？别忘了你答应过我的事情！”

　　“魅儿老婆，我只是想去给你施展逆天第五针而已。”夏天一脸无辜的表情。

　　魅儿微微一愣：“你前阵子不是说，逆天第五针不能那么快就施展的吗？”

　　“魅儿老婆，这你就不知道了，前阵子是不可以，但你练的冰月心经进展神速，而你本来就功力很强，我刚给你检查过了，你现在的功力，已经可以施展逆天第五针了。”夏天解释道，他确实已经帮魅儿检查过了，就是刚刚他抱着魅儿的时候，顺便就检查了一下她体内的真气情况，事情也正如他所预料的那样，魅儿现在的功力虽然算不上特别强，但已经足以施展逆天第五针。

　　“可你犯得着这么急吗？”魅儿有点不太高兴，“我还有些事呢。”

　　“魅儿老婆，我这几天就要离开京城了啊，你现在又不跟我一起走，那我当然急啦，我必须让你马上成为金丹期高手，这样我才放心你们留在这里，不然万一你们遇到一个很厉害的敌人呢？”夏天飞快说道，然后也不管魅儿答不答应，拉着她就往她的住处跑去，“那些不重要的事情先不管了，给你施针是现在最重要的事情了。”

　　“好吧。”魅儿终于不再抗拒，答应了下来。

　　没一会，两人便来到了魅儿的住处，而就在这时，夏天的手机也响了起来，却正是顾含霜打来电话。

　　“少爷，你在哪？我的事情办好了，我准备来找你。”顾含霜轻声问道。

　　“唔，我在暗组基地，你快来吧。”夏天飞快说了个地址，他正觉得没人在旁边护法呢，顾含霜的出现，简直就是雪中送炭。

　　十分钟后，顾含霜便来到了暗组基地，然后就按照夏天的要求，守在魅儿的住处外面，而夏天则关上房门，对魅儿说道：“魅儿老婆，我们要开始施针了。”

　　“知道了！”魅儿早已摘下墨镜，用她那漂亮的眼睛瞪了夏天一眼，然后就飞快拉开紧身皮衣，以最快的速度，将她那没有丝毫瑕疵的身体，暴露在夏天面前。


　　第一千二百四十三章 你自己把衣服脱掉


　　夏天顿时就呆了，尽管他并不是第一次看到魅儿的冰肌玉骨，但现在，魅儿这完美无瑕的身体，这比往昔更加诱人的完美身段，依然带给夏天极大的冲击力。

　　被这无与伦比的美景所吸引，夏天不自觉的朝前走了几步，然后就把手伸向了魅儿。

　　“喂，你做什么？快施针啊！”魅儿有点不太自在，只是，她话刚说完，便发现夏天已经抱住了她的娇躯。

　　夏天一低头，就含住了一颗葡萄，魅儿娇躯一颤，然后便双手在夏天身上用力拍打起来：“放开我，快放开我，不然我……嗯！”

　　夏天有些贪婪的吮吸着魅儿那甜美的葡萄，而这巨大的刺激，让魅儿不自觉的低吟一声，只是，她在这一会却真的生气了，是以她那本来火热的身体，也在一瞬间变得冰凉！

　　可就在魅儿要爆发的那一瞬间，夏天却突然松开了魅儿的身体，然后往后急速退了几步，一副有些艰难的样子说道：“魅儿老婆，你，你还是穿上衣服吧，这样我没法给你施针的。”

　　“你再不经我的同意做这种事情，我们之间就真完了！”魅儿狠狠的瞪着夏天，然后以最快的速度，把衣服给穿了起来。

　　“魅儿老婆，你自己把衣服脱掉的啊，那不就代表你同意的吗？”夏天觉得很无辜，他没想强迫她啊，可她把衣服都脱光了，他当然忍不住嘛。

　　“我脱衣服是让你施针，你不是说要开始施针了吗？”魅儿狠狠的瞪着夏天。

　　“可是，魅儿老婆，我没让你脱衣服的啊，施针又不需要脱衣服的。”夏天还是觉得很无辜，他本来真的是打算给魅儿施针的，可魅儿突然就把衣服给脱掉了，这魅儿老婆也不想想她不穿衣服的样子有多么吸引人，他是个正常男人，若是能忍住什么也不做，那就实在是不正常了。

　　“那你上次给我施针的时候不是说要脱衣服吗？”魅儿有些气恼的瞪着夏天。

　　“魅儿老婆，上次是上次啊，这次跟上次不同的。”夏天看着魅儿，“真的不能怪我啊，你那个样子，我真的忍不住的。”

　　“那你又不早说！”魅儿有些羞恼，她仔细想了想，发现夏天真的没说要她脱掉衣服，只是她误以为要脱衣服而已，她当时还觉得这家伙这么殷情的想要给她施针，八成是想趁机占她点便宜，可现在她才知道，自己根本就想错了，人家本来没想占她便宜，可她却自己把自己给脱光了，送了便宜给他占，这么一想，她发现还真不能怪夏天，他本来就是个色狼，她还要主动在他面前脱光，他不做点色狼该做的事情，那就不正常了。

　　“魅儿老婆，要是我想让你脱衣服，我一定会说的。”夏天很认真的说道。

　　魅儿瞪了夏天一眼：“你就是想也不许说！”

　　“好吧，我不说就是，不过魅儿老婆，现在你还是盘坐在床上，我要给你施针了，记住，当有大量灵气进入你的身体时，你要运行冰月心经，让真气运转，然后我会用银针帮你结成金丹，唔，我已经给好几个人用过逆天第五针了，不会有危险的。”夏天嘱咐了一番，最后还安慰了魅儿一句。

　　“知道了。”魅儿微微吸了口气，然后在床上盘膝坐下，整个人也很快冷静下来，她并不介意自己的关键部位让夏天啃了几口，她介意的是夏天不征求她的同意，所以现在她发现也不能怪夏天，是她自己弄错了之后，她也不再生气，至于说危险，她却是从来都没想过的，因为她知道，夏天这色狼是不会让她有危险的，就算她舍得死，他也舍不得她出事，她相信，这色狼甚至比她更关心她的安全问题。

　　夏天这时也拿出银针，深深吸了口气，他此刻也冷静下来，尽管魅儿的身材不论什么时候都很诱人，但她穿着衣服的时候毕竟没那么有冲击力，以他的控制力，这个时候还是能完全控制住的，他也必须控制住，不然的话，若是他在施针时分心，不仅魅儿可能有危险，他自己也可能有危险。

　　微微闭上眼睛，凝神聚气，几秒钟之后，夏天倏然睁开眼睛，银针飞快扎向魅儿，逆天第五针，终于再次施展出来！

　　……

　　中午时分。

　　魅儿的住处外面，顾含霜静静站立，从上午来到这里到现在，她已经在这里站了两个小时，里面一直没有什么动静，或者说，她一直没有听到里面有任何动静，不过，她也没有进去，因为夏天吩咐过，让她一直守在门口，不要让任何人进去，显然，这个任何人，也包括了她。

　　虽然顾含霜一直站在那里没动，但她其实很关心这件事，不是担心夏天出事，而是关心魅儿是否真的能成就金丹，现在的顾含霜，已经不再是对一切都漠不关心的那个顾含霜，她现在很希望自己能一直活下去，也很希望自己能够青春永驻，若是她能成就金丹境界，那这一切就都不是问题。

　　尽管夏天之前跟她说过宋玉媚的例子，但毕竟那不是她亲眼所见的，但若是几个小时之后，她能看到魅儿真的一步跨入金丹境界，那她就会知道，她希望的一切，都不会是梦想，也正因为如此，她现在很关心里面的情况。

　　正当顾含霜开始想着里面到底是什么情况的时候，她突然感觉到空气中多了一丝不正常的波动，很快，她便发现，无数熟悉的气息，正从四面八方狂涌而来，而这熟悉的气息，赫然就是灵气！

　　身为一个修仙者，顾含霜对灵气自然很熟悉，但百年以来，她唯一一次感觉到这么多灵气的经历，其实就只有一次，那就是几天前，夏天为她洗髓的时候，所以，顾含霜也很快就明白，这地方之所以很反常的涌来这么多灵气，绝对是因为里面的夏天正在施展逆天第五针。

　　尽管这个世界，灵气已经很稀薄，但若是把四面八方的灵气全部汇聚过来，对一个修仙者来说，这灵气依然是享之不尽的，而这，便是逆天八针的神奇之处，它能让一个人的身体，突然变成一个能快速吸收灵气的超级灵体，在短短的时间之内，吸收大量的灵气，然后还让这些灵气留在体内，让一个修仙者的修为，在极短的时间之内进行大幅度的跨越式提升！

　　顾含霜能清晰的感受着无数的灵气进入屋内，她的心情也在不知不觉中，隐隐有些激动起来，当夏天向他叙述这一切的时候，她虽然相信他，但总觉得有点缥缈，但现在，当她亲身经历着这一切的发生时，这种感觉，是那样的真实。

　　灵气从她身边掠过，让她甚至有种心旷神怡的感觉，她相信，若是她现在在这里修炼，对她也大有益处，但她最终并没有这么做，因为一方面，她这么做已经没有什么意义，而另一方面，她现在最重要的事情，还是为里面的夏天和魅儿护法，因为，有夏天在，她就会有取之不尽的灵气。

　　整个下午，顾含霜都沐浴在灵气之中，心情甚是愉悦，而到傍晚时分，当她开始感觉到灵气开始慢慢变少的时候，她便意识到，施针过程快要结束了，而不出她所料，大概又过了半个小时，夏天便从里面走了出来。

　　“少爷。”顾含霜连忙轻声唤了一声。

　　“霜丫头，魅儿老婆还需要几个小时稳定金丹，我先在这里守着，你去吃晚饭吧。”夏天想了想说道。

　　“少爷，我没事，我不饿的。”顾含霜急忙说道。

　　“霜丫头，你不饿，可是少爷我饿啊，你先去出晚饭，顺便给我带点过来，我要在这里等魅儿老婆金丹大成之后才走的。”夏天打了个哈欠，将近十个小时的施针对他来说其实也有点辛苦。

　　“啊，少爷，对不起，我忘记了，我这就去给你准备吃的。”顾含霜娇呼一声，然后就快速转身离去。

　　不到十分钟，顾含霜便重新回来，不过她带回来的不只是饭菜，还有桌椅，她就在魅儿的住处外面摆好了一桌饭菜，然后就和夏天一起吃晚餐。

　　“有个丫鬟就是好啊。”夏天一边吃晚餐一边感叹。

　　两人不紧不慢的吃完晚餐，然后又一起等了一个小时左右，房门再次打开，魅儿从里面走了出来。

　　“魅儿老婆，大功告成了啊，来，让我亲一下吧！”夏天嘻嘻一笑，凑过去就想抱她。

　　魅儿一闪身，躲了过去，然后就消失在夏天面前，远远飘来一句话：“我饿了，我先去吃饭！”

　　“好快的速度！”顾含霜喃喃自语，虽然只是惊鸿一瞥，但她已经知道，现在的魅儿，确实已经是金丹大成。

　　夏天却有点郁闷了，他自言自语：“这魅儿老婆比我想象中还要厉害一点啊，不愧是极阴之体，练了冰月心经果然更厉害。”

　　稍稍迟疑了一下，顾含霜轻声问道：“少爷，我们现在去哪里？”


　　第一千二百四十四章 以为你要死了呢


　　“唔，先找魅儿老婆去。”夏天想了想，拉着顾含霜便朝暗组基地的食堂方向跑去。

　　没一会，他们便来到食堂，然后就看到偌大的食堂里，就魅儿一个人坐在一张餐桌旁边狼吞虎咽，看来魅儿确实是饿得慌。

　　“魅儿老婆，慢点吃，别噎着了。”夏天一闪身来到魅儿旁边，挨着她坐了下来。

　　魅儿给了夏天一个白眼，然后继续啃着鸡腿，这会儿她也没戴墨镜，事实上，现在魅儿已经不是时刻都戴墨镜了，一些暗组成员已经见过魅儿的真正容貌，现在每个人都知道，魅儿乃是暗组的第一美女，即便是沐晗，在很多人看来，跟魅儿相比都有一丁点差距。

　　夏天盯着魅儿看了很久，然后终于放下心来，这个魅儿还是以前的魅儿，虽然看起来多了几分仙女的气息，但和之前相比并没有本质区别，跟夜玉媚那个死女人在气质上并没有多少相似之处，虽然她也是个冷美人，但和夜玉媚的冷是完全不同的。

　　这也让夏天开始意识到，或许夜玉媚的冷，并不是因为修炼冰月心经的缘故，而是夜玉媚的性格所致。

　　“喂，你老盯着我看做什么？”魅儿有点不高兴了，“你又不是没看过！”

　　“魅儿老婆，我想到我马上就要走了，所以要多看你几眼。”夏天一本正经的说道。

　　魅儿忍不住又狠狠瞪了夏天一眼，没好气地说道：“你脑子有问题吧？说些乱七八糟的话，不知道的人还以为你要死了呢！”

　　“魅儿老婆，你怎么可以咒老公死呢？你要知道，咒老公就是咒自己，咒自己就是自虐，自虐可不是好习惯啊！”夏天一本正经的说道。

　　“懒得理你！”魅儿终于想起，和这家伙斗嘴没什么好结果，最好的选择就是什么也不说，所以接下来，她就真的不再理会夏天，只是一心一意吃她的晚餐。

　　不过，魅儿不说话，不代表夏天就会住嘴，他还是时不时的没话找话，让魅儿吃顿晚餐也不得清静，以至于让魅儿有种以后不跟这家伙一起吃饭的冲动，只不过她觉得，这似乎不太可能，所以她最终也没说出来。

　　十多分钟之后，魅儿终于吃完晚餐，然后就起身飞快离去，不过这一次，夏天已经有了准备，所以尽管她的速度很快，可夏天的速度也不必她慢，依然是如影随形的跟着她，一直跟到了她的卧室。

　　魅儿终于忍不住开口了：“你跟来这里做什么？”

　　“魅儿老婆，这么晚了，我当然是来睡觉的。”夏天理直气壮的回答道。

　　“我又没让你来这睡！”魅儿娇哼一声，“你跟沐晗……”

　　魅儿本来想说让夏天跟沐晗去睡，不过她突然有了个整整这色狼的念头，马上就改口了，转而问道：“你真想在这里睡？”

　　“魅儿老婆，当然是真的了。”夏天想都没想就回答道。

　　“要在这里睡也行，只能你一个人在这里，别人都不能在这，你这丫鬟不行，沐晗也不行，你要答应就留下来，不答应就马上走。”魅儿飞快说道。

　　“好！”夏天一口答应。

　　而顾含霜更是很自觉：“少爷，夫人，我先出去了。”

　　顾含霜马上走出了卧室，还把卧室房门关了起来，夏天更是从里面把门锁上，然后朝魅儿嘻嘻一笑：“魅儿老婆，我们可以睡觉了吧？”

　　“可以啊！”魅儿俏脸上露出一丝有些奇怪的笑容，“你睡地上，我睡床上。”

　　“啊？”夏天顿时郁闷了，“魅儿老婆，你怎么能让你老公睡地上呢？”

　　“要不你睡床上，我睡地上？我不介意的。”魅儿一副很无辜的表情，末了又加了一句，“别忘了你前几天答应过我的，你要乱来，以后就别再来找我。”

　　夏天更郁闷了，他算是明白了，今晚他是可以在这里睡，不过跟他想象的陪老婆睡还是不一样，这魅儿老婆还是不肯和他一起做点老公老婆应该做的事情，甚至连让他抱着睡觉都不肯了。

　　正郁闷中，他的手机响了起来，他拿出手机一看，是沐晗打过来的，正想接电话，却被魅儿把手机给抢了过去，然后她飞快接了电话：“沐晗，是我，魅儿，那色狼今晚在这边不走了，你就别等他了。”

　　“好啊！”那边的沐晗轻轻一笑，语气里带着暧昧，“魅儿，那你今晚好好陪老公吧，我就不打扰你们啦！”

　　沐晗很快挂了电话，夏天却更郁闷了，他终于明白，这魅儿老婆绝对是故意的，她就是想让他今晚不能吃老婆也不能吃丫鬟，只能看着漂亮老婆什么也不能做。

　　魅儿这时却把手机还给夏天，颇有些开心的笑了笑：“我睡觉了，你也睡吧，你是睡地上还是床上？”

　　“睡地上吧。”夏天无精打采的应了一句，虽然有点郁闷，可他还是不想让魅儿睡地上，就算魅儿喜欢地上，他也觉得让老婆睡地上终究是不好的。

　　打了个哈欠，夏天喃喃自语：“还真有点困了呢，魅儿老婆，我先睡了啊！”

　　夏天倒也不是一天晚上没女人就一定活不下去，所以他很快就接受事实，很爽快的躺在地上，闭上眼睛，没一会，似乎就睡了过去。

　　他看起来睡得很香，倒是魅儿一下子就有点睡不着了，首先呢，她真的不太习惯在床上睡，她真的更喜欢睡地上，其次就是，她本来以为自己这样能整到这色狼，让这色狼今晚没女人陪的，刚才看到夏天很郁闷的样子，她也觉得很开心，可现在他发现这色狼似乎已经不郁闷了，居然一下子就睡着了，于是就轮到她郁闷了，想整整这个色狼，怎么就这么难呢？

　　魅儿接下来足足有半个小时都在床上转辗反侧，硬是睡不着，然后，她终于忍不住从床上跳了下来，挨着夏天躺在了地上。

　　只是，她刚刚躺下，便马上感觉自己被抱住了。

　　“喂，你没睡着啊？”魅儿白了夏天一眼。

　　“魅儿老婆，你没睡着，我又怎么睡得着呢？”夏天看着魅儿，笑嘻嘻地说道，然后又开始蛊惑她，“魅儿老婆，我看你睡不着，不如我们做点有助于睡眠的运动，好不好？”

　　“不好！”魅儿轻哼一声，“别以为我不知道你这色狼想做什么！”

　　“魅儿老婆，别一直都这么小气啊，你再这样，我以后就要喊你小气鬼魅儿了。”夏天嘟囔了一句。

　　魅儿却打了个哈欠，她也困了，被夏天抱着之后，她就觉得睡意浓浓袭来。

　　“喂，你可以抱着我，不许再做其他的了，我要睡了。”魅儿呢喃般说了一句，然后就马上进入了梦乡。

　　夏天又郁闷了，虽然抱着魅儿很舒服，可只能抱着不能做别的，也谈不上舒服啊，结果这下倒好，魅儿睡得香，他却足足过了一个小时，才终于入睡。

　　等夏天再次醒来的时候，已经是第二天早上，魅儿已经离开他的怀抱，不过倒也还在卧室里面。

　　“魅儿老婆，再睡一会吧。”夏天躺在地上，却朝魅儿张开手臂，一副让她继续躺他怀里的样子。

　　“你想睡就继续睡，我要出去了。”魅儿这回的语气倒是算得上温柔，当然，这温柔只是相对她以前的不温柔而言。

　　“真是不听话的老婆啊！”夏天嘀咕了一句，然后便一闪身站直身体，来到魅儿身边，又探手朝她搂去，只可惜，魅儿现在的身手跟夏天的差距并不大，所以，她又躲了过去。

　　或许是担心夏天这家伙又要纠缠些乱七八糟的问题，魅儿便主动问了一句：“你什么时候回江海？”

　　“唔，我等会问问媚媚老婆，大概明后天就会走吧。”夏天想了想说道：“对了，魅儿老婆，大妖精老婆和金发老婆这次不会跟我一起走，她们也都在京城，不过她们现在的功力都不如你，所以你要帮我照顾她们啊！”

　　“知道了。”魅儿白了夏天一眼，虽说没有夏天的话，她也肯定会帮赵雨姬和沐晗，只是这家伙这么说出来，她就总觉得不是那个味道，这不是让她去照顾情敌吗？

　　不过随即她又觉得有点奇怪，便问了一句：“怎么？伊筱音也会跟你去江海市？”

　　夏天也是一愣：“魅儿老婆，伊伊老婆去望港市了啊！”

　　“你不知道她回京城了？”魅儿有点惊奇。

　　夏天也更惊奇了：“伊伊老婆回京城了？她不是才刚去望港市不久的吗？”

　　“岳之风死了之后，就有人请她回来了。”魅儿简单的解释了一下缘由。

　　“这样啊，那我离开之前，也得去看看伊伊老婆才行了。”夏天顿时就有了决定，等会该去伊人阁一趟了。

　　夏天很快拉着魅儿出门，找到沐晗，加上顾含霜，四人一起吃了个早餐，早餐期间，夏天也跟沐晗说了一下自己即将离开京城的事情，然后，他便带着顾含霜离开暗组，前往伊人阁。


　　第一千二百四十五章 岳夫人


　　前往伊人阁的路上，夏天拨通了宋玉媚的电话。

　　“喂，干嘛？”宋玉媚很快接了电话，语气里有着几分撒娇的味道。

　　“媚媚老婆，我准备回江海市去了，你什么时候可以走？”夏天直接问道。

　　“我这边的事情都已经安排好啦，随时都可以走的。”宋玉媚回答道，然后又反问了一句，“你确定好回去的时间了吗？确定好的话，我就去订机票啦。”

　　“那就明天回去吧，我今天还有点事情。”夏天想了想，马上有了决定，“不过，媚媚老婆，我们不坐飞机，坐火车过去，我算算啊，一共有六个人，你买六张火车票就行了，买那种软卧的车票。”

　　“好吧，我等会就让人去准备车票。”宋玉媚答应下来。

　　结束和宋玉媚之间的通话后，夏天又给赵雨姬打了电话，让她转告小妖精和萨玛公主，明天就要去江海，之后，夏天还给楚瑶打了个电话，这楚门大小姐也该回江海了。

　　安排好这些，夏天也出现在伊人阁大门口，而就在这时，却有一个人从里面走了出来，这人不是伊筱音，也不是阿九，更不是暗组那两个女特工十八妹和十九妹，而是一个夏天从未见过的年轻女人。

　　这个女人年纪大概在二十五六岁的样子，一百六十公分左右的身高，身材适中，不胖不瘦，毫无疑问，不论容貌还是身材，她都远远比不上伊筱音，事实上，她就是跟阿九相比都有不少差距，不过，这个女人，却给夏天一种很端庄的感觉。

　　虽然不算漂亮，但却五官端正，而那股端庄的气质，在普通人看来，这个女人很显然适合做一个贤妻良母，也正因为如此，即便是夏天，也多看了这女人几眼。

　　不过，这个端庄女人似乎根本没注意到夏天，她很快就从夏天身边走了过去，上了一辆停在门口的林肯轿车。

　　林肯车很快启动离去，夏天也终于收回视线，走进伊人阁，然后就一眼看到坐在亭子里的伊筱音以及站在伊筱音身后的阿九。

　　而看到夏天出现，暗组那俩女特工又是识趣的离远了一点，只是又在心里腹诽了夏天几句，这好色组长还带着这漂亮道姑到处晃悠呢！

　　“伊伊老婆，刚出去的那个女人是谁啊？感觉有点怪。”夏天来到亭子里，开口问道。

　　“色狼，见到女人就关心！”阿九忿忿的骂了一句，还一脸鄙视的看着夏天，“真是一点品味都没有，连那么丑的女人都感兴趣！”

　　“喂，你别诽谤我，谁说我对那女人感兴趣了？”夏天有点不满的看着阿九，“你再胡说八道，我就让我的丫鬟揍你了！”

　　说到这，夏天又补充了一句：“你是伊伊老婆的丫鬟，我打你有失身份，不过我的丫鬟打你刚好合适，别人也不会说我欺负丫鬟了。”

　　“无耻！”阿九又愤愤的骂了一句。

　　“你来做什么？”伊筱音这时候终于开口，“你难道想告诉我，你已经找到那个想杀阿九的真正幕后凶手了吗？”

　　“这个啊，还没找到呢。”夏天一时有点不好意思，他发现自己把这件事已经给忘记了，所以他马上就转移了话题，“伊伊老婆，其实我只是来告诉你，我要离开京城了，你要是舍不得我离开的话呢，可以跟我一起走的。”

　　伊筱音顿时就有拿起桌上的杯子砸到夏天脸上的念头，这人怎么就没一点自知之明呢？她会舍不得他离开？她巴不得他走得远远的，越远越好！

　　“自作多情！”阿九也低声嘀咕了一句。

　　夏天却没跟阿九计较，继续说道：“伊伊老婆，你望港市的事情办完了吗？”

　　“托你的福，我们事情没办完就提前回京城了！”伊筱音没好气的说道。

　　夏天觉得很无辜：“伊伊老婆，虽然我是很想你的，可我这次没让你回来啊！”

　　“你别装了，岳之风为什么会死，你真以为我不知道？”伊筱音冷哼一声，“别人不知道你能催眠控制一个人，我可是很清楚！”

　　夏天却是嘻嘻一笑：“伊伊老婆，你放心，我不会催眠你的，催眠得来的老婆，不是真正的老婆。”

　　“你这是承认了？”伊筱音轻哼一声。

　　“伊伊老婆，我好像什么也没承认啊。”夏天依然是一副无辜的表情，“不过呢，岳之风那白痴死了，我还是很高兴的，谁让那白痴居然和我抢老婆呢？”

　　伊筱音盯着夏天，足足有几十秒没有说话，她很想确认岳之风的死到底跟夏天有没关系，只是，她发现，从夏天的脸上，她什么也看不出来，所以尽管她怀疑岳之风的死乃是夏天一手策划，但她依然无法确定，正如京城其他人一样，虽然都在怀疑，但却没人能百分百确定这件事。

　　“伊伊老婆，我是不是很帅？”夏天笑嘻嘻的问了一句。

　　伊筱音顿时差点吐血，这啥人啊？

　　“我们还有事，要先走了，你要愿意留在这里，就一直留着吧！”伊筱音站起身来，一副准备离开的样子。

　　“伊伊老婆，你要去哪里呢？”夏天随口问道。

　　“岳家，怎么？你要去吗？”伊筱音语气里带着一丝嘲讽的味道。

　　“伊伊老婆，你去岳家做什么呢？那个岳之风跟你又没什么关系。”夏天有点不太高兴。

　　“岳老爷子是我的病人，他的身体不太好，需要我去给他调理一下。”伊筱音淡淡的说道。

　　“噢，刚才那个女人，是岳家的人吗？”夏天想了想问道。

　　“是不是岳家的人，跟你没什么关系吧？”伊筱音语气里带着一丝不悦，“莫非你要赶尽杀绝？”

　　“伊伊老婆，我只是好奇问问而已。”夏天懒洋洋地说道：“你要不想说，那就算了。”

　　伊筱音稍稍犹豫了一下，然后才开口说道：“她叫陆小莹，现在她的身份是岳夫人。”

　　“岳夫人？”夏天有点纳闷，“那她是岳之风那白痴的老婆呢，还是岳之风的奶奶呢？”

　　“废话，当然是岳之风的老婆！”伊筱音狠狠瞪了夏天一眼，“她之前的身份一直没有公开，岳之风死后，她才以岳夫人的身份出面为岳之风办理后事！”

　　“奇怪，岳之风那白痴不是没老婆的吗？”夏天自言自语，有些不解的样子，“怎么这会儿又冒出个老婆来了呢？”

　　“你要不信就自己查去！”伊筱音没好气的说了一句，抬脚就走，阿九狠狠瞪了夏天一眼，然后也跟了上去。

　　伊筱音和阿九很快离开了伊人阁，十八妹和十九妹自然也跟了出去，于是这伊人阁就只剩下夏天和顾含霜了。

　　“没听说岳之风有老婆啊，我还是让金发老婆去查查这件事吧。”夏天总觉得这件事有点诡异，考虑了一番之后，便还是给沐晗打了个电话。

　　……

　　第二天上午。

　　京城开往江海的列车上，软卧车厢里，夏天正枕着宋玉媚的玉腿呼呼大睡。

　　宋玉媚买了六张高级软卧的火车票，订下了三个相邻的包厢，每个包厢坐两个人，这票价其实比飞机票还贵，不过确实比较享受，就跟一个流动中的高级酒店一样。

　　夏天和宋玉媚坐在中间的包厢里，而顾含霜和楚瑶住了一间，另一间则是夭夭和萨玛公主坐一起，夭夭的所有家当是个笔记本电脑，当然她也不是没行礼，不过她的行礼，据说另有专人给她送到江海，至于萨玛公主，更是什么行礼也没带，只是她其实更夸张，因为她要在江海市留学的缘故，迪拜皇室那边决定专门在江海市建立一个大使馆，这样就可以方便照顾萨玛公主，据说现在大使馆的位置已经确定，离江海大学只有不到两公里远呢。

　　宋玉媚知道夏天之所以现在就决定回江海，虽然有他那些在江海市的老婆的原因，但主要还是为了她，不然的话，他可能还会在京城待上一段时间，所以她也主动跟他坐在同一个包厢，准备在这舒适的火车上，让这家伙享受一下她的温柔。

　　可惜的是，让宋玉媚没想到的是，这家伙一上火车，就开始倒在她身上呼呼大睡，而从京城到江海市的路程并不算太长，火车也只需要十个多点小时，这家伙居然就这么睡了一路，直到晚上六点左右火车到站的时候，他才醒了过来，这一来，他除了享受到宋玉媚的大腿之外，是什么也没享受到了。

　　走出火车站，宋玉媚终于忍不住问了夏天一句：“喂，你昨晚干嘛啦？怎么困成那样啊？”

　　“媚媚老婆，其实我昨晚也没做什么啊，就是陪老婆睡觉而已。”夏天伸了个懒腰，然后感慨了一句，“终于回到江海市了！”

　　宋玉媚撇撇嘴，她才不信夏天昨晚什么也没做呢。

　　不过，事实上，夏天确实也没撒谎，他昨晚也确实就是陪老婆睡觉而已，只是昨晚，大妖精赵雨姬和他那金发老婆沐晗为了给他送行，让他整晚没睡不说，还把他的体力差点就给消耗光了，所以他才一上火车就开始睡觉呢。


　　第一千二百四十六章 还是三姐妹哦


　　“你刚回来，肯定要很多人要见，我就不跟你一起去了，正好我也要去叔叔那里一趟，等你有空了，再给我打电话，到时候我们再一起去青峰山吧。”宋玉媚也没继续去纠缠夏天昨晚到底做了什么，只是说出了自己的想法。

　　“好吧。”夏天想了想，便答应下来，他刚回来确实有很多人要去见，小乔馨姐还有美女姐姐她们，都是要去见的，还有那怀孕的警花姐姐，那也是一定要去陪她呆阵子的，所以这会儿，他也确实不可能有时间陪宋玉媚。

　　宋玉媚和夏天就在火车站就分开，而随后，楚瑶也先行离去，她也要先回楚家，一行六人也很快变成只剩下四个，然后夏天便带着夭夭萨玛公主和顾含霜三人直接赶往了乔家。

　　乔小乔的别墅里，乔小乔和乔凤儿乔凰儿其实都已经在等着夏天回来，在昨天，她们就已经知道夏天今天要回来了，也正因为如此，当她们看到夏天出现在客厅时，也没表现出任何意外，即便是夏天身边还跟了三个美女，她们也没觉得惊奇，因为这都是她们事先知道的情况。

　　当然，没有感觉意外，不代表没有意见，而对夏天有意见的自然不是乔小乔，也不是几乎什么也不管的乔凰儿，而是一直总是对夏天有诸多不满意的乔凤儿。

　　“还以为你死在女人身上了呢！”看到夏天，乔凤儿便愤愤地说道。

　　夏天看了乔凤儿一眼，然后一副惊讶的样子：“咦，你的胸怎么又大了？”

　　“什么？”乔凤儿顿时大吃一惊，“不可能！明明跟以前一样大的！”

　　“真的大了，我的眼光一向都很准的，不信你再让我摸一下。”夏天一脸肯定的样子。

　　“你眼神肯定出问题了！”乔凤儿一脸焦急，“怎么可能会更大呢？我最近又没做什么！”

　　“可能是你最近吃得比较多，然后都补到那个地方去了呢？”夏天一本正经地说道：“你要不让我摸的话，也可以脱了衣服去房里照镜子的。”

　　乔凤儿马上转身就朝楼上跑去，显然是真的跑回房间照镜子去了。

　　“真是胸大无脑啊，这么容易就被我骗了。”夏天自言自语，然后发现不对，转头看了顾含霜一眼，“霜丫头，我没说你，虽然你胸也大，不过你很聪明的。”

　　“老公，我也很聪明的。”萨玛公主有点不太乐意的扯了扯夏天的衣服。

　　“噢，对，公主老婆你也很聪明。”夏天这才想起这公主老婆胸也挺大的。

　　“老公老公，我最聪明了！”小妖精这时插了一句。

　　“那是因为你胸最小。”夏天随口说道。

　　小妖精顿时就郁闷了，她嘟着嘴：“人家胸也不小嘛，再大点点就可以到C了呢。”

　　“师傅师傅，其实我不但聪明胸也大，要不你就收我当小老婆吧！”一个有些突兀的声音突然冒了出来。

　　“你不聪明胸也不大！”夏天没好气的反驳了一句，然后瞪着这刚刚从二楼跑下来的运动型少女，“你怎么在这呢？”

　　喊夏天为师傅还整天想给夏天当小老婆的人，自然就是赵青青了，一阵子不见，赵青青看上去没有太大的变化，虽然算得上漂亮，身材也不错，只是跟夏天身边的众女一边，她就马上从白天鹅坠落成丑小鸭，差距依然很明显。

　　“师傅师傅，我来这里看你的啊！”赵青青跑过来套近乎。

　　只是夏天一点也不买账：“我不是你师傅，也不用你来看我，你现在可以走了。”

　　“师傅，你怎么能这样呢？”赵青青郁闷了，“人家特意送上门来给你当小三，我这么有诚意，你就不能感动一下吗？就算我条件差那么一丁点，你就不能稍稍降低一点点要求吗？人家还能发育的嘛！”

　　“你已经过发育期了。”夏天随口说道。

　　“人家才十八岁，我听说到二十八岁都还能发育的！”赵青青不服气的说道。

　　“哎，我都说对你没兴趣了，你再不走，我就把你扔出去了！”夏天不想跟赵青青继续纠缠，这丫头整天就惦记着他那点武功，他才不要她当小老婆呢。

　　“等等，师傅你不能扔我出去，我不是来这里找你的！”赵青青顿时急了，然后她马上就有了新的说辞，“我是来这找我妹妹的！”

　　“你妹妹？”夏天撇撇嘴，“你哪里有妹妹？”

　　“当然有啦，夭夭就是我妹妹啊，堂妹也是妹妹嘛，我们赵家堂姐妹就跟亲姐妹一样的。”赵青青一拉小妖精，“夭夭你说是吧？”

　　“老公老公，虽然我跟她不是很熟，不过她说得没错哦，她真是我姐姐。”小妖精接上话说道。

　　“师傅师傅，你看，这下我能留下来了吧？”赵青青有点兴奋，然后又开始想要说服夏天，“我说师傅，你看，我那姐姐赵雨姬是你老婆了，我这妹妹夭夭也是你老婆了，你怎么能放过我呢？姐妹花耶，还是三姐妹哦，你想想，你想想，三姐妹一起给你当老婆啊，多刺激的事情啊……”

　　“咳咳……”一旁的乔小乔终于听不下去了。

　　“哎，太主动不好哦，老公不要你，八成就是你太主动了！”小妖精也扯了扯赵青青的衣服，她也有点听不下去了。

　　“是吗？”赵青青眨了眨眼睛，“难道我要矜持点？”

　　“没错，要矜持点！”小妖精很认真的点了点头。

　　“凰儿，你先带夭夭和萨玛公主上楼，给她们安排住处，青青，你也先上楼去吧。”乔小乔这时开口说道，这个赵青青，真是什么话也说得出来，还三姐妹呢。

　　乔凰儿点了点头，带着小妖精和萨玛公主上了楼，赵青青这会儿也终于开始决定要矜持一点，所以也跟着上去了，至于顾含霜，也在夏天的吩咐下，跟着一起上了楼，于是，客厅里也终于只剩下夏天和乔小乔两人了。

　　夏天一伸手就把乔小乔搂了过来，抱着她坐在沙发上，然后他一双手便在她身上摸索起来。

　　乔小乔粉脸通红，却也没有反对，任这老公在她身上摸摸捏捏。

　　几分钟之后，夏天终于停下动作，一副很满意的样子：“老婆，你现在终于不再那么瘦了。”

　　乔小乔虽然现在依然是属于身材娇小型的美少女，但现在，她身上该大的地方一点也不小，该有肉的地方也都是肉乎乎的，这让夏天很满意，这个原来有点瘦的老婆，终于被他养肥了，看来，是该吃掉她的时候了。

　　“老公，这次回来，短时间之内你应该不会去京城了吧？”乔小乔轻声问道。

　　“应该不会去了。”夏天点了点头，“过几天我要去青峰山一趟，以后我应该大部分时间都会留在江海市这边的。”

　　“梦姐现在正在青峰山那边呢，清姐也在那里，你去的话，也正好可以见到她们。”乔小乔点了点头。

　　略一迟疑，乔小乔又轻声问道：“老公，你今晚要去冰冰姐那里吧？”

　　“是啊，我要去看看冰冰，我听说怀孕的女人心情容易不好的，我要回来了不去看她，冰冰说不定会不开心。”夏天也没隐瞒自己的想法，虽然他有点想吃掉已经养肥的乔小乔，不过现在最重要的事情，还是去冷冰冰那里。

　　“嗯，老公，那你早点去吧，夭夭和萨玛公主她们，我会安排好的。”乔小乔轻声点头。

　　“好，那我先过去了。”夏天将乔小乔抱下他的大腿，放在旁边的沙发上，然后又上了楼，吩咐了顾含霜一声，让她留在这里等他回来，之后，他便迅速离开了乔家。

　　……

　　景苑小区十三号别墅，冷冰冰家中。

　　“冷小姐，吃饭了。”说话的是个长相普通的中年妇女，她是乔小乔特意为冷冰冰找来的保姆，虽然看起来普通，可她却有着顶级厨师的手艺，足以让冷冰冰这个孕妇也每餐都有很好的胃口。

　　“方婶，先等一下吧。”冷冰冰看了看那一桌饭菜，菜的样式不少，八菜一汤，但每一份都很少，相当精致，显然方婶为了这一桌菜，也费了很多心思，菜式很多，但也基本上不会有太多浪费。

　　方婶微微一愣，然后急忙问道：“冷小姐，是不是今晚的饭菜不合您的胃口？”

　　冷冰冰摇摇头：“方婶，你误会了，我是想等我老公一起吃晚餐。”

　　“您老公？”方婶又是一怔，然后小心翼翼地问道：“您是说，夏先生吗？”

　　“嗯，他已经回江海了。”冷冰冰点了点头，下意识的摸了摸肚子，虽然那里实际上没什么变化，现在也感觉不到胎儿的动静，但她却知道，那里正有着一个生命在孕育，那是她和夏天的结晶。

　　“夏先生给您打过电话吗？他有没说什么时候来？”方婶又问道：“要是他暂时不能来的话，我可以先把饭菜端进去保温……”

　　没等方婶说完，冷冰冰便打断了她的话：“不用了，我感觉他马上就要来了。”


　　第一千二百四十七章 真是心有灵犀啊


　　感觉？

　　方婶心里有点古怪的感觉，这位冷小姐难不成跟那位夏先生心有灵犀不成？

　　乔小乔能安排方婶来这里照顾冷冰冰的饮食，显然是因为这位方婶是靠得住的人，而方婶自然也不是对夏天和冷冰冰的事情一无所知，虽然她听说夏天很喜欢冷冰冰，她也觉得夏天喜欢冷冰冰很正常，这么一位性感美艳的警花，哪个男人不喜欢呢？只是，她也听说夏天在江海市女人很多，所以她终究还是有点怀疑，冷冰冰似乎根本就没和夏天打电话，她就这么肯定夏天马上会过来？

　　怀疑归怀疑，方婶也知道什么话该说，什么话不该说，所以她也没说什么，只是在那里陪着冷冰冰等着。

　　等了大概三分钟，冷冰冰突然若有所感的看向门口，而就在这时，房门被人打开，一个熟悉的身影出现在冷冰冰的视线之中。

　　“冰冰，我回来了。”夏天脸色依然是那么灿烂的笑容。

　　冷冰冰站了起来，走向门口，俏脸笑颜如花，看上去显得更加的美艳非凡。

　　“老公，来，吃晚饭吧，正等着你呢。”冷冰冰柔声说道，一旦投入，她就是全心全意，过去，她对夏天诸多抗拒，现在，她对夏天毫无保留。

　　“夏先生您好。”方婶这时也跟夏天打招呼，心里却暗自惊奇，这冷冰冰和夏天还真是心有灵犀啊！

　　“冰冰，你知道我要来啊？”夏天这时却也有点惊奇，“我还想给你个惊喜呢，所以才没给你打电话。”

　　“我知道你今天会回来，我也知道你回来之后，一定会来我这里的。”冷冰冰拉着夏天在餐桌旁坐下，“所以啊，你是没法给我惊喜的啦，不过，你也不用给我惊喜，你回来了，我就会很开心的。”

　　听到这话，方婶终于明白，不是心有灵犀，而是冷冰冰对夏天的信任，她确信这个男人对她的重视，确信他回来之后，一定会马上来看她，所以她才知道他马上要来，而事实上，夏天也没辜负冷冰冰对他的信任，也很及时的出现在了她面前。

　　晚餐在温馨的氛围中进行，一向吃得很多的夏天，今晚吃得相对而言少了很多，因为饭菜的分量并不算多，而身为孕妇的冷冰冰现在也比较能吃，结果和以往不同的是，这次吃掉大多数饭菜的并不是夏天，反倒是冷冰冰。

　　晚餐过后，冷冰冰便柔声提议：“老公，我看书上说，孕妇要多运动一下，我们去散散步吧。”

　　“好。”夏天一口答应下来，尽管他知道冷冰冰的身体状况并不需要出去散步，因为她毕竟不是普通人，但他还是乐意跟冷冰冰一起出去走走。

　　几分钟后，两人便手牵手走出了景苑小区，然后就沿着街道缓缓前行。

　　现在的天气其实还不算暖和，特别是晚上的时候还是有点冷，所以大家的衣服也还都穿得比较多，冷冰冰也不例外，她外面穿了一件比较宽松的毛衣，当然，这宽松的毛衣，也无法掩盖她那傲人的部位，但她之所以穿这么宽松一件毛衣，却不是想掩盖什么，而是为了肚子里的孩子着想，因为她听说孕妇不适合穿太紧的衣服。

　　虽然夏天早说过，她的情况和普通孕妇不一样，不需要事事都去跟普通孕妇一样注意，但她还是去看普通孕妇看的书，跟着她们一样穿衣，一样吃东西，一样进行饭后散步，她对这肚里的孩子，确实倾注了很多的心血。

　　“你这次回来，还走吗？”冷冰冰小鸟依人般傍在夏天身上，若是几个月前，有人说江海市这位鼎鼎大名的冷美人有朝一日会这样靠在一个男人身上，恐怕谁也不会相信，但现在，却真有这么一个男人，一个叫夏天的男人，真正征服了这朵冰冷的警花，让她变得温柔似水，热情似火。

　　“我过几天要去青峰山，然后应该不会离开了。”夏天想了想说道：“除非有什么紧急事情，否则我以后一般都不会离开江海市的，等神仙岛上的房子完全建好了，神仙姐姐也下山之后，我就更加不会离开了。”

　　“那就好。”冷冰冰轻轻点头，“我不需要你每天都陪着我，但是，知道你一直离我不远，我就会安心很多的，所以只要你在江海市，即便你不在我身边，我也会觉得很安心。”

　　“冰冰，只要我在江海市，我会每天都来陪你的。”夏天马上说道。

　　“别，我可不想你整天都缠着我，我还要做事呢。”冷冰冰却摇摇头，“再说，你也不能只陪我一个，小乔她们也都需要你去陪的。”

　　“没关系，我可以一起陪你们嘛。”夏天却不觉得这是问题，反正以后大家都住一起，他可以同时陪所有老婆的。

　　冷冰冰没有再说什么，只是搂着夏天的胳膊，轻轻靠在他身上，慢慢朝前走着，她很喜欢现在这种感觉，很舒服，很放松。

　　只是，很快这种放松的感觉就被人打破了，因为前面突然传来一阵嘈杂声，有惨叫，还有怒骂，却是三个男人正围着一个人拳打脚踢呢。

　　旁边还有不少人看热闹，不过也没人敢去阻止，至于发生什么事情，即便是刚出现的冷冰冰也能判断出来，因为一辆宝马轿车停在那里，车子前面还倒着一辆电动车，显然是这电动车和宝马发生了碰撞，而电动车上的人虽然很幸运的没被车撞死，但现在却快被宝马车上的人给揍死了。

　　“住手！”一向正义感比较强的冷冰冰自然不会对这种事情视而不见，她一声娇喝，就想上前阻止，不过，却有人比她更快。

　　更快的那个人自然是夏天，他快速冲上前去，二话不说，就把那三个揍人揍得正欢的家伙放倒在地，然后又马上回到冷冰冰身边：“冰冰，别管他们了，我们走吧。”

　　冷冰冰还没说话，宝马车上却下来一个三十来岁的女人，朝夏天大吼起来：“你居然敢打人？你知不知道我是谁？我告诉你，我老公是副市长，我哥哥是警察局长……”

　　夏天一脚踹在这女人肚子上，干脆利落的把她踹倒在地，他可不管这女人到底是谁，打扰他和警花姐姐散步，那就是欠揍！

　　“冰冰，这几个家伙一时起不来的，你打个电话让别人来处理就是了。”夏天不想让冷冰冰浪费时间在这里，可他也知道，要想让冷冰冰完全不管这事，也是不可能的，所以他便采取了最快解决的办法，直接把这几个人都放倒，也懒得去问他们打人的原因。

　　“嗯，好。”冷冰冰柔声应了一声，然后便拿出手机打了个电话。

　　几分钟之后，一辆警车开了过来。

　　“局长。”一个警察快速跳下警车，来到冷冰冰面前。

　　“你们把这件事处理一下吧，我先走了。”冷冰冰吩咐了一句，便挽着夏天转身离去。

　　那警察看着夏天和冷冰冰的背影，呆了几秒，然后才转过身，询问倒在地上的几人：“说说，你们怎么回事？”

　　“你们，你们快去抓那小子，他居然敢打我，他妈的知不知道我是谁？我一定要弄死他……”其中一个男人在那骂骂咧咧的，他还是没能从地上爬起来。

　　“你要弄死谁？”那警察顿时乐了，“哎，我说看你们车牌，你们外地的吧？你们吃了雄心豹子胆呢？得，我也懒得问你，看这样子你就不是好货色，先把你带警局去再说！”

　　朝附近那警察招招手：“来，把这几个都铐起来，带警局去，这家伙还想去弄死夏天呢，真是不知死活！”

　　“原来刚刚那人就是夏天啊！”四周顿时传来惊叹声。

　　“夏天？妈的，那小子就是那个泡了几个明星的夏天是吧？草，不就有几个钱吗？老子照样可以弄死他！”有个男人终于爬了起来，显然他也听说过夏天的名头，不过却是因为前两天夏天在微博上闹出的三女争夫事件才知道的。

　　那警察没说话，只是直接把这人铐了起来，心里还骂了一句：“真是个SB！”

　　……

　　夏天和冷冰冰回到家中的时候，已经差不多是一个小时之后。

　　“老公，我要去洗澡，你要不要一起去？”冷冰冰说这话的时候，那绝美的脸庞不自觉的红了红，她还是有那么点害羞的。

　　而这样的邀请，夏天自然是没法拒绝，他也不可能拒绝，于是，他便跟着冷冰冰一起进了浴室。

　　小别胜新婚，这个晚上，夏天和冷冰冰缠绵半宿，直到凌晨，才相拥入睡。

　　而等两人醒来的时候，已经是早上九点多，洗漱一番，吃了早餐，快到十点，两人才出门，夏天先送冷冰冰去了警局，在警局里露了个面之后，便离开警局，朝海江大厦方向赶了过去。

　　不久后，夏天便出现在蓝天科技公司的门口。

　　“夏天，你来了？”看到夏天，孔茗脸上露出古怪的表情，“那个，馨馨正在招待客人呢！”


　　第一千二百四十八章 是来找麻烦的


　　“噢，我自己去找她就是了。”夏天也没理会孔茗，直接就朝孙馨馨的办公室走去，只是，当他推开办公室的门，看到孙馨馨正在招待的客人时，顿时就有点愣了，怎么是她们呢？

　　孙馨馨的客人乃是两个女孩子，而看到夏天进来，这俩女孩还一起跟夏天打招呼。

　　“老公，你来了啊！”

　　“师傅，你才来啊？”

　　一个喊老公，一个喊师傅，这俩女孩却正是赵家姐妹俩，赵青青和赵夭夭，她们俩昨天之前都还算不上熟悉，但现在看起来，似乎已经很熟了，一副真正亲姐妹的模样，也不知道赵青青昨晚给小妖精灌了什么牌子的蜜糖。

　　“你们怎么在这里呢？”夏天有点想不通，不论是小妖精还是赵青青，跟孙馨馨都应该不熟啊。

　　“老公，我要买点电脑设备，唔，比较特别的，需要国外订做的哦，所以我就来这里，让馨姐帮我订嘛。”小妖精嘻嘻一笑，“还有啦，老公，这公司其实我也有份的哦，我也经常和馨姐在网上聊天呢，我顺便来看看馨姐难道不行吗？”

　　“行。”夏天随口回到了一句，然后转头看着赵青青，“喂，你来做什么呢？”

　　“我陪我的好妹妹夭夭一起来的啊！”赵青青理直气壮的说道。

　　“那你们什么时候走？”夏天有点不满，这赵青青真是个大麻烦啊，哪里都能见到她。

　　“老公老公，我们今天上午可能不走了呢。”小妖精飞快回答道。

　　孙馨馨看着夏天，一脸无奈，许久没见到自己的男人，这会终于见到了，可旁边还有两个大电灯泡，以至于她都只能强忍着不动，不然的话，她早直接扑到夏天身上去了。

　　“师傅，你可以等会再来嘛！”赵青青颇有点得意的样子，似乎有那么点阴谋得逞的味道。

　　夏天有种把赵青青揍一顿的冲动，这丫头太烦人了，真想把她的胸从B揍成D！

　　“夏天，要不，你先等等吧，等我和夭夭把事情做完了，我再找你。”孙馨馨这时也只得开口说道。

　　“好吧，我先找美女姐姐去了。”夏天不想在这里等，他和孙馨馨说了一声，便离开了蓝天科技公司，然后前往叶梦莹的办公室。

　　虽然夏天已经有段时间没有出现，但天南集团绝大多数人依然都还记得他，所以他依然是畅通无阻，很快就直接进入了叶梦莹的办公室。

　　叶梦莹正坐在办公桌前，低着头，双手正轻轻揉着太阳穴，似乎有点头疼的样子，而此刻，办公室里也没有其他人，叶梦莹也没有感觉到夏天的到来，似乎正在想着什么事情。

　　“美女姐姐，你头疼吗？我帮你看看。”夏天悄无声息的来到叶梦莹身后，一手抓住她的手腕，另一只手则放在她的脑袋上。

　　“你回来啦？”叶梦莹猛然被惊醒过来，转过头，看着夏天，美艳的脸庞上，露出一丝笑容，只是，笑容里却难以掩饰她的疲惫。

　　“美女姐姐，你最近睡得很不好啊！”夏天很快就查出了叶梦莹的问题，她并没有生病，只是睡眠相当不足。

　　一边双手轻轻揉按着叶梦莹的脑袋，夏天一边有点不解地问道：“美女姐姐，你怎么会睡不好呢？太想我了吗？”

　　“不是的啦。”叶梦莹摇摇头，“老公，人家是有些想你，不过，还有些别的原因，最近公司里的事情，让我有点心烦，所以有几个晚上没睡好了。”

　　“美女姐姐，要不我先带你回家去睡觉吧，有我在，你一定能睡着的。”夏天马上出了个主意。

　　“算啦，我等会还跟一个记者有约，我让朱琴帮我去泡咖啡去了，我喝杯咖啡，应该就不会这么困了。”叶梦莹摇摇头，“我刚来上班呢，公司还有事情要我做，我不能就这么回去的啦。”

　　“这样啊，那美女姐姐，你就在这里睡一会吧，等有人来找你，我再把你喊醒就是了。”夏天想了想说道。

　　“嗯，好。”叶梦莹呢喃般应了一声，说这话的时候，她已经感觉一阵浓浓的倦意袭来，眼睛不知不觉中已经闭上，不到十秒钟之后，她便就这样靠在躺椅上，沉沉睡去。

　　夏天将熟睡的叶梦莹从椅子上抱了起来，搂着她进入里面的休息间，将她平放在床上，为她脱去外套，顺便在她身上摸索了几下，用她的双手表达了一下对她身体的怀念之后，便为她盖上被子，走了出来，顺便还关上了休息间的门，而他自己，则坐在了办公桌前。

　　“叶总……啊，夏先生！”就在这时，朱琴端着一杯咖啡走了进来，当她发现坐在桌旁的居然不是叶梦莹时，不由得吓了一跳，不过很快看清楚是夏天，她倒也松了口气，还好，不是别人。

　　“夏先生，这是叶总要的咖啡。”朱琴走到桌旁，放下咖啡，很客气的说道。

　　“噢，美女姐姐已经睡着了，这咖啡也用不着了。”夏天随口说了一句，然后就端起咖啡，喝了一口，接着就吐了出来，“太苦了，一点都不好喝。”

　　“这个，夏先生，叶总喜欢喝不加糖的，所以有点苦，你若是想要甜一点的，我可以去帮你重新冲一杯咖啡的。”朱琴小心翼翼的说道。

　　夏天打了个哈欠，懒洋洋地说道：“算了，我不喜欢喝这东西，把这个也倒了吧，我就在这里等美女姐姐睡醒好了，还有，美女姐姐估计得睡几个小时，别让人来打扰她。”

　　“好的，夏先生。”朱琴点了点头，稍稍犹豫了一下，朱琴又试探着问道：“不过，夏先生，叶总之前和一个记者约好会面，这个记者大概还有十五分钟就到了。”

　　“让那个记者明天再来呗。”夏天随口说道。

　　“夏先生，这样可能不太好的，最近公司有点麻烦，那个记者若是没招呼好，出去乱说话，我们就可能更麻烦了，那叶总就可能会更睡不好的。”朱琴小声解释道。

　　夏天顿时就明白了：“噢，你说那个记者是来找麻烦的？”

　　“不是……”朱琴回答道，但又随即摇头，“也不一定不是……呃，不好意思，夏先生，我没说清楚，其实我们现在还不知道那个记者到底是来做什么的，他可能是来帮我们忙的，但也有可能是来找我们麻烦的，所以，我觉得叶总需要先和他谈谈才行，不然的话，我们也不会知道对方的真正目的。”

　　“美女姐姐正睡得香呢，我不想把她喊醒，这样吧，要是那记者来了，就让他来见我就是，他要帮我们的忙，我就不管他，他要敢找麻烦，我就揍他！”夏天轻描淡写的说道。

　　“这……”朱琴呆了呆，稍稍迟疑了一下，她终于还是点了点头：“好的，夏先生，那我先出去了。”

　　夏天躺在椅子上，开始无聊的等待，大概十分钟之后，朱琴便重新走了进来。

　　“夏先生，记者来了。”朱琴轻声说道。

　　“让他进来吧。”夏天无精打采的说道，对这记者，他其实没什么兴趣，只不过他现在没事可做，加上又想帮叶梦莹解决点麻烦，所以才答应见这个记者。

　　朱琴很快领着一个年轻男人走了进来，这男人西装革履，打扮得很正式，脖子上还挂了个相机，手上还提着一个电脑包，至于电脑包里装的是不是电脑，那就不清楚了。

　　“夏先生，这位就是世界经营报的首席记者张信，张记者之前和叶总约好了今天上午见面。”朱琴飞快介绍了一下这记者的身份，然后又转头看向那记者，“张记者，叶总现在身体不太舒服，正在休息，这位是叶总的未婚夫夏天先生，夏先生也是神医集团的实际控股人，所以，夏先生决定亲自和你商谈。”

　　“你好，夏先生。”张信脸带微笑，走向夏天，隔着桌子朝他伸出右手。

　　夏天却没理会张信这只手，只是懒洋洋地说了一句：“有话快说吧，我很忙。”

　　张信脸上闪过一丝尴尬，但很快恢复正常，装作没站稳的样子用手撑了一下桌子，然后很自然的把手收了回来。

　　“张记者，请坐吧，我去给你倒杯茶。”朱琴眼看场面有点尴尬，便马上插了句话。

　　“谢谢朱小姐，我不要茶，不介意的话，给我来杯咖啡吧。”张信坐了下来，朝朱琴笑了笑。

　　“好的，张记者。”朱琴点了点头，转身走了出去。

　　张信再次看向夏天，突然像是想起什么似的：“夏先生，你的名字很熟悉，我若是没记错的话，你前几天应该还在蜀都市？”

　　“你没记错，我昨天刚回江海市。”夏天懒洋洋的回答了一句，“哎，废话少说，你就直说吧，来这干嘛？你是来找我老婆麻烦的呢还是来帮我老婆的呢？你早点说清楚，我也好早点解决。”

　　“既然夏先生这么爽快，那我也就直说了。”张信有些诡秘的笑了笑，“是敌是友，其实决定权不在我，而是在叶总，唔，或许应该说，决定权在夏先生你这里。”


　　第一千二百四十九章 你这是在威胁记者吗


　　“噢，既然你这么说，那就简单了，反正呢，跟我作对的都没好下场，虽然我不知道你要做什么，不过你要不想死呢，就别来找我老婆麻烦。”夏天懒洋洋地说道，他确实根本不知道这记者是来做啥的，他也不知道叶梦莹现在遇到什么麻烦，他只知道，不管有什么麻烦，他一定都能解决，而不管是谁来找麻烦，他都会把这找麻烦的人干掉。

　　张信脸上的笑容终于消失了，他语气里隐约带着一丝不满，看着夏天的眼神也变得凌厉了一些：“夏先生，我可以理解为，你这是在威胁记者吗？”

　　“我通常不威胁人的。”夏天懒洋洋地说道：“不过我说的话呢，总是会变成事实，信不信由你。”

　　“夏先生，我是带着很大的诚意来这里的，我和叶总通电话的时候，我也感觉叶总很有诚意，但现在看来，是我误会了，你们既然没诚意和我认真商谈这件事，那我也没什么好说的了。”张信声音变得低沉起来，“我想，我还是先告辞吧，不过离开之前，有件事，我觉得还是应该告诉夏先生，你刚才对我的威胁，我都已经录了下来，若是你不希望这些话曝光的话，最好还是拿出点真正的诚意出来。”

　　“滚吧。”夏天挥挥手，从这家伙走进来的那一刻开始，他就觉得这家伙不怀好意，所以也就懒得跟这家伙废话。

　　“夏先生，你会后悔的！”张信站了起来，转身朝外面走去。

　　“张记者，你就走了？”门口传来朱琴的声音。

　　“朱小姐，我建议你还是换份工作吧！”张信冷哼一声，然后便听到他的脚步声远去。

　　朱琴端着一杯咖啡走了进去，满脸迷惑。

　　“夏先生，你和张记者谈得怎么样了？”朱琴忍不住问了一句。

　　“没咋样，我已经告诉他了，他要是跟我作对，我就干掉他，他听明白了，所以就走了。”夏天轻描淡写的说道。

　　朱琴顿时一脸黑线，这，这夏先生真是成事不足败事有余啊，早知道他会这样做，她还不如让张信等到明天再来呢！

　　心里虽然后悔，可朱琴嘴里也不敢说什么，没办法，谁让这叫夏天的家伙，是叶梦莹的男人呢？就算他真错了什么事，也轮不到她这个助理来教训，没办法，只能等叶梦莹醒来了。

　　“夏先生，我先出去了。”朱琴很快离开，这一次，她会确保接下来的时间，不会再有任何人打扰叶梦莹，因为她不想又有什么人被夏天得罪，毫无疑问，夏天得罪人，叶梦莹要处理的话，肯定就会增加她这个助理的工作量。

　　夏天继续开始了无聊的等待，当然，他也没完全闲着，他开始拿出手机打电话，他先给宋玉媚打了个电话，问了一下她的行踪，得知宋玉媚正自己在江海市闲逛，美其名曰是提前熟悉环境，因为她以后也会在这个城市生活。

　　随后，夏天又给正在青峰山拍电影的柳梦打了个电话，把自己过几天要去青峰山那边看她的事情告诉了她，柳梦倒是很开心，不过也没跟夏天多聊，只是催着他快点过去。

　　接着夏天又顺便给同在青峰山那边的云清打了个电话，聊了几分钟，之后才把电话拨给柳云曼，柳云曼现在却很忙，跟夏天只在电话了聊了几句，便匆匆挂了电话。

　　夏天也没在意，接着就马上给安可可打了个电话，听说夏天在江海市，安可可便想过来找他，结果导致夏天在电话里哄了她半小时，答应两天之内一定去找她之后，才把她暂时哄住。

　　哄好安可可这有些喜欢撒娇的玉女大明星，夏天才终于给舒静打了电话，把他已经回江海的消息告诉了她，得知夏天回来，舒静倒也没什么特别反应，只是告诉夏天，她基本上每天都在健身馆里面，他只要去健身馆，就应该可以找到她。

　　一通电话打过去，夏天最后才想起他那小女朋友，王小丫。

　　“夏天哥哥，我在上课呢，你回江海市了吗？”王小丫接通了电话，却明显压低了声音，一副怕被人听到的样子。

　　“是啊，我回来了，那你先上课吧，我过几天再找你玩。”夏天飞快说道。

　　“好的，夏天哥哥，那我先挂电话啦。”王小丫娇声答应下来，然后就挂了电话，看起来这丫头似乎该了性子，打算做个好学生了。

　　一通电话打完，叶梦莹依然在里面熟睡，不过时间却已经差不多到中午了。

　　“夏先生，您需要我为您准备午餐吗？”朱琴又走了进来。

　　夏天想了想，然后摇摇头：“不用了，等美女姐姐醒了之后，我跟她一起去吃就是了。”

　　朱琴依然不再说什么，很自觉的退了出去，心里倒是嘀咕了一句，这花心的夏天，倒是挺有耐心的，居然能等叶梦莹这么久。

　　夏天的耐心确实很好，他继续等了两个小时左右，叶梦莹从终于醒了过来。

　　发现自己虽然外衣被脱掉，但里面的衣服显然都没动过，叶梦莹心里还是有那么点特别的感觉，这老公色归色，但为了让她休息得更好，他终究还是没动她。

　　“老公，你还在啊？”穿好衣服，走出休息间，发现夏天很无聊的趴在桌子上时，叶梦莹就更加惊奇了，她本以为夏天早走了呢。

　　“美女姐姐，你终于醒了啊！”夏天的神情终于有点振奋起来，他站了起来，迅速来到叶梦莹身边，顺手就搂着了她柔软的腰肢，“我当然还在啦，我在等你醒过来和你一起去吃午饭呢！”

　　“你一直在这里等？”叶梦莹呆了呆，“你也没吃午饭？”

　　“对啊。”夏天有点奇怪的看着叶梦莹，“美女姐姐，你没醒，我当然要在这里等啊，你没吃，我当然也就没吃啦，我们要一起去吃的嘛！”

　　“老公，你真是……”叶梦莹一时不知道说什么好，然后她便决定什么也不说，搂住夏天的脖子，直接就送上了她的红唇，千言万语，化为一吻。

　　叶梦莹这白白嫩嫩的美丽羊羔自己主动送入夏天的狼口，结果可想而知，叶梦莹很快便发现，她主动送上的并不只是吻，还有她那凹凸有致手感美妙的身体，当夏天的双手在她身上四处摸索，用最为直观的方式表达着对她身体的渴望时，她便开始意识到，她可能没机会和这老公吃今天的午饭了，或许能晚饭都没时间去吃。

　　就在叶梦莹开始回应夏天的索取，准备重新回到休息间的时候，她的肚子突然失控的咕咕叫了起来，敢情是这几天她不但没睡好，吃也没吃好，今天早上的早餐也几乎没吃，刚刚舒服的睡了一觉之后，食欲来了，肚子也就更加饿了，这不，她的肚子已经开始自己抗议起来。

　　以夏天那敏锐的听力，自然能听到叶梦莹的声音，他的动作，也猛然停了下来，然后，他的嘴唇便离开了叶梦莹的红唇，开口说道：“美女姐姐，我们还是先去吃饭吧。”

　　“你能忍得住啊？”叶梦莹给了夏天一个甚是娇媚的眼神，语气里不自觉的多了几分诱惑的味道。

　　“没吃饱的老婆不是美味的老婆。”夏天嘻嘻一笑，“美女姐姐，我要先把你喂饱，然后你就可以把我喂饱了。”

　　叶梦莹俏脸又是一红，她自然能听懂夏天话中的暧昧，只是她却很怀疑，就算她吃饱了，恐怕也喂不饱这老公吧？

　　不过，要是她不吃饱，只怕就是更喂不饱了，所以，看来她也确实得先去吃午餐才行。

　　“那好吧，我们去下面吃饭。”叶梦莹整理了一下自己有些凌乱的衣衫，然后才挽着夏天的胳膊，一起走出了办公室。

　　“叶总。”朱琴正在外面，她跟叶梦莹打了个招呼，想说什么，不过最终还是没说，只是看着两人离开。

　　两人进了电梯，很快离开海江大厦，来到海江大厦对面那个专属叶梦莹的餐厅，紧挨着坐在了一张餐桌旁边。

　　“对了，老公，那个记者没来找我吗？”等待上菜的时候，叶梦莹终于想起这件事。

　　“来了，不过又走了。”夏天随口说道。

　　“啊？”叶梦莹呆了呆，“你怎么没喊醒我啊？”

　　“美女姐姐，你正睡觉呢，我当然不能喊醒你啊。”夏天一副理所当然的样子，随即又安慰叶梦莹，“不过你别担心，我已经告诉那个叫张信的白痴记者了，他要是敢找你麻烦，我就干掉他。”

　　叶梦莹顿时也无语了，半晌过后，她才问了一句：“老公，你能把跟那个叫张信的记者见面的详细情况都告诉我吗？”

　　“好啊。”夏天很快就把经过说了出来，这经过很短，一下子就说完了，而听完整个经过，叶梦莹更是哭笑不得，这老公跟人结仇的本事，那绝对是超一流啊，三言两语就把一个记者变成仇人了。

　　半晌后，叶梦莹才有气无力的问了一句：“老公，你到底知不知道那记者为什么找我啊？”


　　第一千二百五十章 假货泛滥


　　“不知道啊。”夏天想都没想就回答道：“反正呢，我看那家伙不是什么好东西，说不定是想打美女姐姐你的主意呢！”

　　“不是那样的啦。”叶梦莹有点无奈，想了想，她又问了一句：“你想不想知道我这些日子为什么睡不好？”

　　“想。”夏天马上回答道：“美女姐姐，你告诉我，是谁让你睡不好，我马上去揍他，谁让我老婆睡不好，我就让他睡一辈子的觉！”

　　睡一辈子的觉？那不是死人么！

　　叶梦莹马上就明白了夏天话中的意思，温柔的语气里便顿时又有了更多的无奈：“老公，这件事真不是用暴力就能解决的啦，你先听我说吧。”

　　“好吧，美女姐姐你慢慢说。”夏天这回有了点兴趣，这世上真有暴力没法解决的事情吗？

　　饭菜很快也开始上桌，夏天和叶梦莹边吃边聊，而渐渐的，夏天也终于明白到底是什么东西害得他这漂亮老婆睡不好觉了。

　　让叶梦莹睡不好觉的事情并不是来自她的天南集团，而是来自属于她和夏天共同拥有的神医集团，事实上，这几个月来，叶梦莹已经逐渐把重心放到了神医集团上面，因为事实上，现在神医集团不论是营业额和利润，都已经开始有超越天南集团的趋势，叶梦莹也很确信，未来，神医集团才是她需要真正管理的公司，而天南集团，虽然有着百亿资产，但在未来，天南集团和神医集团相比，恐怕不值一提。

　　当然，她更相信，未来天南集团和神医集团将会不分彼此，一旦时机合适，她就会整合夏天名下的所有公司，全部整合到神医集团旗下，而天南集团虽然本来跟夏天没有关系，但她也打算跟其他公司都整合到一起，她觉得这样也更便于管理。

　　最近叶梦莹和乔小乔其实经常联系，她们俩其实已经有了一个初步的设想，以后夏天名下的实业资产，都将由叶梦莹来管理，因为在这方面，叶梦莹更有经验，而在一些非实业投资上，比如股票期货之类的金融投资，则由乔小乔来管理，在这方面，乔小乔乃是当之无愧的天才。

　　虽然夏天并没有考虑过这些事情，但在叶梦莹和乔小乔看来，这些事情是她们必须要处理的，以后她们这么一大家子，肯定需要很多钱，当然，赚钱也不仅仅为自己生活，比如她们俩已经和柳云曼达成一致，会抽出一部分钱交给柳云曼，让柳云曼能顺利进行她的慈善计划。

　　关于未来的神医集团，叶梦莹和乔小乔已经画好了基本的蓝图，只等时机合适，便开始正式实施，只不过，叶梦莹现在要做的，依然是发展这个才成立几个月时间的神医集团，而当下，这神医集团便遇到了一些麻烦。

　　其实神医集团前期发展很顺利，公司的建立到各种以保健品名义上市的产品审批都很快，几乎没有遇到任何阻力，而叶梦莹也听说，之所以这么顺利，并不是因为叶家的缘故，而是京城那边，有赵家打了招呼，所以神医集团的产品不管是什么手续都没遇到什么麻烦，可以说是一路绿灯，也正因为这样，产品才能在短时间内上市然后每天都卖得脱销。

　　这几个月来，神医集团已经不停的扩大产量，但公司毕竟成立时间还短，一些生产设备还没来得及购买，加上另一方面，原材料也需要时间收集，结果不论神医集团这边怎么加大产量，可总还是没法满足市场的需求，接着，问题就出现了。

　　神医集团到现在退出的产品还不到十种，但不论是化妆品，还是香水，又或者是保健品，一上市就被人一抢而光，几个月来，神医集团这个牌子，已经成为一个真正的金字招牌，以至于现在，只要看到有神医集团字样的产品出现，就马上会被人买去，于是，假货就出现了。

　　大概在半个月之前，就有人开始向叶梦莹报告，市场上开始出现假冒神医集团产品的各种保健品出现，当时叶梦莹还没有太在意，只是让公司的员工盯着，一旦发现就马上向工商部门举报。

　　只是，到了一个星期之前，叶梦莹便发现情况有点不对劲了，市场上开始爆发式的出现假冒产品，特别是在一些小城市，假冒产品到处都是，这些假冒产品外包装，看起来也都跟神医集团的产品一模一样，甚至在一些地方，假货和真货被放在一起出售，普通消费者根本就分不清楚真假，事实上，连叶梦莹自己都不得不承认，单看外包装，她都没法分清楚真假。

　　叶梦莹意识到情况不太对劲，便马上和各地的工商部门和警方联系，要求追查造假地点，工商部门和警方也似乎很配合的行动了几次，捣毁了几个制假窝点，然而，市场上的假冒产品，却并没有半点减少，甚至还有越来越多的趋势。

　　叶梦莹也开始采取对策，给新产品都加上防伪标志，然后到处投放广告，要求大家不要买没有防伪标志的产品，只是，虽然这对策有了一点效果，也让大家开始知道市场上有了假冒产品，可根据市场部的调查，市场上依然有着大量的假冒产品销售，而且销量还都不错。

　　更让叶梦莹有些恼火的是，市场部的员工告诉他，各地的工商部门和警方表面上配合，但实际上却都是睁只眼闭只眼，对那些假冒产品并不怎么去管，可她就是恼火，也没有办法，因为这次的假冒产品乃是在全国范围内都有的，她根本就管不过来。

　　但就在三天前，一件更让她头疼的事情发生了，有个年轻女孩给父母买了几盒神医集团的保健品，然后，她父母吃了之后，居然中毒了！

　　这年头，保健品到处都是忽悠人，但尽管这些保健品多半吃了都没效果，但通常来说，吃了也不会有坏处，现在神医集团的保健品居然让人中毒了，这事自然也就大了。

　　虽然明知道那女孩买的是假货，但叶梦莹还是不得不派人去协调，好在那女孩也没怎么闹，这件事也没闹大，可就在叶梦莹庆幸的时候，她接到了自称是世界经营报记者的张信的电话。

　　张信声称他正在调查神医集团的一系列产品，希望能够当面采访叶梦莹，叶梦莹稍稍考虑了一番之后，便答应了下来，然后她便调查了一下这所谓的世界经营报，这一调查便发现，这所谓的世界经营报，别看名字很大，实际上却是一家小报，不过这家报纸却挂靠在某个大报社下面。

　　叶梦莹也发现，其实这家报纸没太大的影响力，但张信这个人，在记者圈内，却有些名声，但他的名声，却是毁誉参半，有的说他是个正义的记者，因为他曾经揭开了几个大公司的一些黑幕，据说替不少人讨回了公道，但也有人说，这家伙其实就是个依靠勒索为生的黑记者。

　　对于黑记者，叶梦莹其实并不是第一次遇到，很多记者就是利用所谓无冕之王的名头暗中捞钱。

　　“老公，其实根据你和张信聊天的情况，大概也能推测出，张信确实是想敲我们一笔钱了。”叶梦莹最后说道。

　　“我就知道那白痴记者不是什么好东西。”夏天一副早知道如此的样子。

　　“老公，其实也没什么的，我倒不是很在意记者去说什么，毕竟我们的产品质量没问题，不管怎么调查，也不管他们怎么诽谤，只要我们的产品质量没问题，最终问题都不会很大。”叶梦莹微微沉吟了一下，“我最担心的还是那些假冒产品的问题，我们必须想个对策才行。”

　　夏天想了想，然后眨了眨眼睛：“要不我给那什么工商局的老大打个电话，告诉他不把假货都弄掉，我就干掉他？”

　　“没用的。”叶梦莹摇摇头，“就算工商总局局长下令，恐怕下面那些人也会阳奉阴违，我从来都没见过那种假货能被彻底查封掉的。”

　　“那，要不我们现在关掉神医集团，告诉大家我们不卖这产品了，这样肯定就没人买假货了。”夏天又出了个馊主意，这简直就是杀敌八百，自毁三千啊！

　　叶梦莹有些无语，这老公的主意总是这么怪异，关掉神医集团，那得损失多少钱啊！

　　“老公，还有别的办法没？”叶梦莹忍不住问道。

　　“其实我还可以把那些造假的家伙都找到，然后把他们都干掉的。”夏天还真有了个新的办法。

　　叶梦莹顿时哭笑不得：“老公，我觉得相比较而言，还是你刚那个方法更靠谱点，那好歹也只是损失点钱而已。”

　　说到这，叶梦莹脑海中闪过一道灵光，她突然开始真正考虑起这个方法起来，然后她便发现，这似乎还真的有些可行性，当然，这方法还需要改进一下，并不能真的把神医集团关掉。


　　第一千二百五十一章 到天上去逛逛


　　“老公，我可能真有办法了。”叶梦莹颇为兴奋，“走，我们先去公司！”

　　叶梦莹拉着夏天就朝对面的海江大厦走去，夏天对此自然是没意见的，其实他对什么假货之类的也不是很上心，只是这些假货让他老婆心烦，他才对假货不爽而已。

　　“老公，我打算真的停产一段时间，然后好好整顿一下，虽然现在会有点损失，但为了以后，现在这点小损失是可以承受的。”回办公室的路上，叶梦莹飞快叙述着自己的构想，“停产不光是为了打击假货，还是为了做另一件事，我们要建立完全属于自己的销售渠道，以前我们的这些产品都是通过商场和药店等地方销售出去的，一些商场和药店现在也是真货假货一起卖，我们也没法管，但要是我们完全自己销售，那就不用担心这个问题了。”

　　说到这，电梯门开了，两人走进电梯，叶梦莹继续说道：“我会在这段时间在各个大小城市收购一些店面，作为神医集团产品的专卖店，以后我们的产品只从专卖店里出售，不论什么产品都这么做，我们会明确告诉所有人，只有专卖店里的产品才是真的，其他的都是假的，而且每个地方，只设一家专卖店，这样的话，消费者也就不太可能再上当了。”

　　“美女姐姐，你觉得这样可以，那就这样吧。”夏天对此依然没啥意见。

　　“不过这样的话，前期投入可能会比较大，要建立一个完整的销售网络，并不是那么容易，好在我们的产品很有名，销售问题倒也不用担心，另外也还需要不少的广告宣传，不是宣传产品，是要告诉大家哪里有正品，避免有人买到假货……唔！”叶梦莹说到这里的时候，便发现嘴巴已经被堵住了，因为她这个时候已经回到了办公室，然后夏天就不想让她继续说这些事情了，他刚把这个肚子饿的老婆喂饱了，现在该是让这老婆喂饱他的时候了。

　　叶梦莹先是愣了愣，然后便马上开始热烈的回应起来，她再次发现，这个男人总是给她带来幸运，他一回来，她的烦恼就解决了，所以，她现在也决定不再去管神医集团的事情，她现在要做的，就是尽量喂饱这个男人。

　　只可惜，夏天是个真正的吃货，不论是吃饭还是吃老婆，他都相当能吃，于是，尽管叶梦莹使出浑身解数，可直到她把中午吃的那些饭菜都消耗完时，她都还是没能喂饱夏天，而她自己倒是连出去吃饭的力气也没有了，只是软软的趴在夏天身上，微微的喘息，连说话的力气似乎都没有了。

　　“老公，好像很晚了，我们还回家吗？”歇了好大一会，恢复了一点力气之后，叶梦莹才用娇腻的语气轻声问道。

　　“美女姐姐，你想回去吗？你想回去的话，我就带你回去。”夏天随口说道，他虽然没吃饱，但精神却挺好。

　　“我不想动呢，不过我又有点想回去啦。”叶梦莹开始撒起娇来。

　　“你不用动，我就能送你回去，美女姐姐，你先闭上眼睛吧……”夏天嘻嘻一笑。

　　“好。”叶梦莹真的闭上了眼睛。

　　夏天一挥手，把两人的衣服都卷了过来，接着扯过被子把两人裹在了一起，然后，两人倏然就这么飞了起来，以极快的速度出了休息间，然后就离开了海江大厦，几分钟之后，两人就这么出现在叶梦莹卧室的床上。

　　“美女姐姐，现在可以睁开眼睛了。”夏天这时也开口说道。

　　叶梦莹睁开眼睛，然后啊的娇呼一声：“我们真的回来啦？我都感觉我们没动呢！”

　　“美女姐姐，我说你不用动，就能回来的。”夏天颇有些得意的味道。

　　叶梦莹抬起头，看了看四周，看着屋内熟悉的摆设，也马上就确定，这里确实就是她的卧室，这让她觉得有些不可思议，她明明一直趴他身上没动的啊，他们自始至终都还保持着负距离的接触呢！

　　“我们到底怎么回来的啊？”叶梦莹有些好奇。

　　“飞回来的。”夏天也没隐瞒。

　　“啊？那我们这样子，会不会被人看到啊？”叶梦莹顿时担心起这个问题起来。

　　“美女姐姐你放心好了，不会有人看到的。”夏天对此却是信心十足，双手却又开始在她身上抚摸起来。

　　“别……”叶梦莹轻轻低吟了一声，“我真的不行了啦，我要睡了，你，你要真还没饱，就去找别人啦！”

　　“好吧，美女姐姐那我们一起睡，等你睡醒了，我再继续吃你。”夏天却没有离开的打算。

　　“随你啦。”叶梦莹呢喃了一句，然后就趴在夏天身上沉沉睡去。

　　……

　　第二天上午，天南集团。

　　朱琴走进叶梦莹的办公室，顿时啊的一声惊呼出来：“叶总，你，你在这里啊？”

　　朱琴的惊讶也不是没有原因的，之前她就进来几次，都没看到叶梦莹在里面，可她明明在外面没看到叶梦莹进来，怎么叶梦莹突然出现在这里了呢？

　　想到这，朱琴下意识的看了一下休息间，然后鬼使神差的问了出来：“叶总，你昨晚没回去？”

　　叶梦莹想说什么，却最终没说出来，只是反问了一句：“有事吗？”

　　叶梦莹本来想说自己回去了的，只是她发现说出来的话反而更不好解释，那还干脆不说，反正她即便没回去，别人也不能说她什么。

　　“那个，叶总，那个叫张信的记者，今天又打来电话了，你刚才有接到他的电话吗？”朱琴终于想起正事。

　　“没有，他还想做什么？”叶梦莹微微皱眉，她其实刚刚才来到这里，这老公一大早又把她当早餐吃了个饱，然后和她一起吃了一顿真正的早餐之后，才把她送来这里。

　　和昨晚一样，她依然是飞过来的，不过这一次，她倒是睁着眼睛体验了一下飞翔的感觉，至于夏天，倒是已经离开，虽然她没问他去哪里，不过却知道他多半就是去找孙馨馨了。

　　“他说报道已经写好了，再正式发表之前，想给我们过过目，问我们有没兴趣。”朱琴回答道。

　　“这人可真是不死心呢，现在居然还想从我们这里敲诈点钱过去。”叶梦莹淡淡一笑，“算了，不用理他，你通知神医集团各部门负责人，半个小时之后在会议室开会，我有重要的事情要宣布。”

　　“好的，叶总。”朱琴答应了一声，然后就走了出去。

　　看到朱琴离开，叶梦莹终于忍不住揉了揉腰，有点酸啊，扭太多了。

　　……

　　夏天再次走进蓝天科技公司，这一次没有孔茗欢迎他，而他直接走进孙馨馨的办公室之后，也欣喜的发现，小妖精和赵青青这对姐妹牌电灯泡也不在。

　　“夏天，你来啦！”孙馨馨本来有那么点闷闷不乐，不过看到夏天，马上就开心起来，没有别人在这里，她也马上就将她火热的身体投入了夏天的怀抱。

　　“馨姐，别上班了，我带你出去逛逛吧！”夏天搂住孙馨馨丰满的娇躯，虽然心里有点火热，不过刚刚才在叶梦莹身上征战一番的他，倒是没有马上继续转战到孙馨馨身上的打算，所以便提议带她出去逛逛。

　　“嗯，好！”孙馨馨却更是开心，女人其实都希望自己的男人喜欢她的身体，但也不希望自己的男人只喜欢她的身体，所以孙馨馨其实也不希望夏天每次一见到她，就和她做那种原始运动，是以现在夏天说要带她出去逛逛的时候，她也就更加高兴。

　　夏天和孙馨馨很快就离开公司，不过，夏天却没带孙馨馨下楼，而是带着她来到了海江大厦的楼顶。

　　“夏天，你带我来这里做什么啊？”孙馨馨有点纳闷。

　　“馨姐，我知道你经常逛街，不过呢，你以前都是在地上逛，天上你肯定没逛过，所以呢，我决定带你到天上去逛逛。”夏天指了指上方的天空，笑嘻嘻地说道。

　　“天上？”孙馨馨还没明白过来，便马上感觉纤腰一紧，身体也跟着一轻，她下意识的看了四下一眼，顿时娇呼出声，“啊！”

　　孙馨馨终于知道在天上逛逛是什么意思了，夏天居然就这么搂着她在空中漫步，就像在空中也有一条街道一样。

　　“馨姐，不用怕，你就跟在地上走一样。”夏天安慰着孙馨馨。

　　“嗯。”孙馨馨紧紧搂着夏天，出于对夏天的信任，她也很快就冷静下来，然后便真的开始试着走路，虽然步步踏空，但却也有一种特别的感觉。

　　“感觉真是奇妙啊！”一会后，孙馨馨喃喃自语。

　　“馨姐，以后你自己就能这样在空中行走的。”夏天笑嘻嘻地说道：“我只是先带你体验一下这种感觉。”

　　“真是太神奇了。”孙馨馨转头看着夏天，美眸中满是异样的身材，突然，她勾住夏天的脖子，就朝他吻了过来。

　　就在她的红唇印上夏天嘴唇的那一瞬间，她却突然听到乔小乔悦耳的声音：“老公，来电话啦……老公，来电话啦……”


　　第一千二百五十二章 可可的借口


　　这突然响起的电话铃声，让孙馨馨下意识的想要收回那即将献出的热吻，但就在这时，夏天突然往前一凑，便吻住了孙馨馨。

　　手机铃声依然响个不停，大概过了十来秒钟，夏天终于松开了孙馨馨的樱唇，拿出手机，而这个时候，孙馨馨才惊觉，就在这一吻之间，夏天已经带着她重新回到了海江大厦楼顶，现在她的双脚，已经站在了实地。

　　“可可，怎么啦？”夏天接通电话，开口问道。

　　“老公，我又遇到一个疯狂粉丝啦，他还威胁我，要杀掉我哦！”打来电话的正是安可可，她语气里有那么点惊慌的样子，“你来我这里好不好？”

　　“好吧，我马上过来。”听说有人威胁他老婆，夏天自然是要去的。

　　“嗯，老公你最好啦，我还住在帝王大酒店，你直接来就是啦！”安可可甚是开心，说完就马上挂了电话，似乎生怕夏天反悔的样子。

　　夏天收起手机，朝孙馨馨嘻嘻一笑：“馨姐，我再带你在天上逛一会吧！”

　　“你不是要去可可那里吗？”孙馨馨有些奇怪的问道，她听到了夏天和安可可的电话内容。

　　“是啊，不过我们可以一起去啊。”夏天点了点头，说完这话，他已经搂着孙馨馨再次飞上了半空，然后两人便一起朝帝王大酒店的方向飞去。

　　……

　　帝王大酒店里，安可可正窝在总统套房的沙发上玩着手机，她是大明星，但她也是个不到十八岁的女孩子，当她不在镜头面前时，她其实也跟普通的女孩没太大的区别，所以她也跟普通的女孩一样，在没事做的时候，会思念她的男友。

　　其实平时安可可也没这么闲，她尽管这些日子一直都在江海市，但并不是说她无事可做，她有电影要拍，也有广告要拍，实际上，只要她想做，每天都会有做不完的事情，不过她比较大牌，因为她是夏天的女人，所以她不想做事的时候，就可以不做事。

　　当然，今天她之所以闲着，倒不是她不想做事，而是这几天，太多的记者围追堵截，询问那所谓三女争夫的事情，她不胜其烦，就干脆来了个避不见面，这几天，她就一直躲酒店里没出门呢。

　　在手机上玩了一会游戏，安可可便没什么心情玩下去了，她嘟囔了一句：“老公怎么还没来啊？都有人威胁我了，他不是应该马上就来的吗？”

　　“可可，是哪个白痴威胁你呢？”熟悉的声音马上就从身后传来。

　　安可可顿时从沙发上一跃而起，空中一个优美的转身，朝来人扑了过去：“老公，你来啦！”

　　美丽的金丝雀飞向了夏天的怀抱，夏天自然是毫不犹豫的接住了她，多日不见，安可可显得稍稍成熟了一点，不过依然是那么清纯可人，她的皮肤依然是足以让任何人艳羡，也让夏天有那么一丝把她马上剥光看看她身上其他地方的肌肤是不是依然那么诱人的冲动。

　　冲动毕竟只是冲动，夏天还是有很好的控制力，所以他也只是在安可可身上摸摸捏捏，并没有真的把她剥光，最多也只是把手伸进她衣服里面去而已。

　　“馨姐，你也来了啊！”安可可这时却看到了孙馨馨，便和孙馨馨打了个招呼，不过却丝毫也没有从夏天身上下来的意思，到现在，夏天这些女人彼此之间其实都基本已经认识，区别只在于到底有多熟悉而已。

　　“可可，你不是说有人威胁要杀你吗？”夏天搂着安可可在沙发上坐了下来，一边继续在她身上翻山越岭，一边开口问道。

　　“对啊对啊，有个疯狂粉丝，每天给我写信，说什么喜欢我啊，还说我也喜欢他什么的，以前都还好啦，不过前几天，他的信就开始变得很奇怪了，说什么我不该和你在一起，还骂我不知道自爱，今天早上，我又收到一封信，信里说什么他对我他失望了，还说什么我现在的做法很耻辱，说什么要给我来一次生命的洗礼，总之就是乱七八糟的啦，我觉得他是想杀掉我呢！”安可可飞快说道，白皙的俏脸却越来越红，娇躯开始不由自主的轻轻扭动起来，显然是夏天的双手正对她造成巨大的刺激，让她有些难以自控了。

　　“可可，那你不知道那个粉丝是谁啊？”夏天问道。

　　“不知道啦，我粉丝很多的，每天都很多粉丝给我写信，不过更多的是在网上留言啦……嗯……”安可可终于发出一声难以抑制的低吟，然后便开始低声央求起来，“老公，先别在人家身上乱摸啦，我受不了……馨姐也还在这里呢……”

　　“安小姐……啊！”一个声音传来，然后便是一声惊呼，又急忙退了出去。

　　刚进来的正是安可可那两个助理，蔡澜和乔晓芬，看到有些衣衫不整的安可可正被个男人搂在怀里乱摸，蔡澜其实还挺镇静，倒是乔晓芬不自觉的惊呼出声，然后两人便马上很自觉的退了出去，因为她们其实都已经认出，那男人正是夏天。

　　夏天也终于没在安可可身上继续乱摸了，不是因为这两个助理的惊叫，而是因为他觉得要先把那白痴粉丝找出来干掉。

　　“可可，要不我们出去把那个白痴粉丝找出来吧？”夏天提议道。

　　“其实不用啦，我经常遇到这种粉丝的，以前也经常有人威胁我的，有的说什么我不去见他就自杀啊，还有的说我不给他当女朋友就杀掉我之类的，不过也都是说说而已，不用理会的。”安可可换了个姿势，跨坐在夏天身上，然后有点不太好意思的样子，“人家其实只是想要你来陪我啦，不用去管威胁的。”

　　安可可确实只是想找个借口让夏天来这里，她这种大明星，遇到疯狂粉丝其实也算得上是正常，至于一些威胁，通常也都只是说说而已，当不了真，更重要的是，她不但身边有很多保镖，她自己现在也是高手，根本就不太可能有人能伤得了她，所以，所谓的威胁，也只不过是她想见到夏天的借口罢了，现在夏天来了，她也自然是不想去管那个什么疯狂粉丝了。

　　“噢，可可，你是说那个白痴粉丝只是说说，不会真的来杀你？”夏天随口问道。

　　“嗯，肯定是啦，我才不信他有那胆子真敢来把我怎样呢！”安可可一脸肯定，“他每天都只敢写信给我，要真有胆子，早就直接来找我啦！”

　　“这样啊，那好吧，我们不理他就是。”听安可可这么一说，夏天也决定懒得理会这件事。

　　“夏天，可可，现在时间还早，要不我们出去逛街吧，逛一会，然后我们一起吃午饭。”孙馨馨这时提议道。

　　“好啊好啊，我都好久没去逛街了呢！”安可可马上表示同意。

　　两个老婆都这么决定了，夏天就算不想去，也是不会反对的，于是，几分钟后，三人便出现在步行街，开始了真正的逛街。

　　夏天一手搂着天生媚骨一颦一笑皆足以颠倒众生的成熟美女孙馨馨，另一只手搂着清纯可人有着千万粉丝的玉女明星安可可，优哉游哉的走在步行街上，没一会，便马上积累了大量的人气，无数从他们身边经过的男女，都会回头看他们几眼，认出他们身份的，更是议论纷纷。

　　“那不是安可可吗？”

　　“是啊，那男的好像就是夏天……”

　　“另外那女的谁啊？好像不是赵雨姬也不是柳梦啊？”

　　“谁知道呢……”

　　“还玉女明星呢，也是给人当小三啊……”

　　“明星嘛，都那样，别当真，表面是玉女，背地里还不知道咋样呢……”

　　“也太奇怪了，人家明星出门全副武装，又是墨镜又是帽子还带七八个保镖，这安可可怎么什么也没戴啊？”

　　“人家这叫肆无忌惮，根本不怕别人说呢！”

　　“尼玛，夏天那货到底啥人啊，运气太好了！”

　　“你居然不知道夏天是谁？外地来的吧！”

　　“你怎么知道我外地来的？你认识我吗？”

　　“不认识，不过本地的都知道夏天是谁……”

　　……

　　议论归议论，大家也只是议论一下而已，虽然夏天和孙馨馨安可可这一行人相当引人瞩目，但依然没人上来找麻烦，因为这里是江海市，到现在，若是江海市还有人找夏天的麻烦，那已经不只是脑子有问题那么简单了，那绝对就是活腻了想自杀的家伙希望找个安乐死的方法。

　　虽然江海市也有外地人，还有一些刚来这里不久的人同样也还不是很熟悉夏天这个名字，但这些人通常都不会主动找麻烦的，所以夏天和安可可孙馨馨三人也能像普通人一样逛街，即便是有几个娱乐记者得到消息追了过来，发现夏天也在之后，也只是偷拍了两张照片之后，就马上走人了，根本就不敢上来采访，他们可不想被夏天揍一顿还没地方说理去。


　　第一千二百五十三章 summer牌香水


　　安可可和孙馨馨的逛街依然是最纯粹的逛街，逛了快一个小时，她们都是什么也没买，不是她们买不起，也不是没有她们喜欢的东西，但她们就是不想买，她们依然是在享受逛街的乐趣，而不是买下这条街的乐趣。

　　“哇，馨姐，新款夏装已经来了呢！”进了一家服装商场，安可可顿时眼前一亮，其实这会儿才三月份，离夏天还是有点远的，不过现在天气比较反常，白天高温的时候也有可能接近二十度，所以要穿夏装也不是问题，现在大街上偶尔都能见到黑丝短裙打扮的女人呢。

　　“那个裙子很漂亮呢！”孙馨馨也有些意动，然后，这俩美女便马上扔下了老公，一起奔向了裙子。

　　那是一条雪纺短裙，两女的眼光居然惊人的一致，看中了同样的款式，只不过，孙馨馨的身材更成熟更丰满，而相对孙馨馨而已，安可可就显得苗条娇小了很多，同一条裙子显然不可能满足她们两个人的需求。

　　好在这个款式的裙子其实不只一条，尺寸有大有小，两人穿着同样款式的裙子，一次次试给夏天看，直看得夏天有点眼花缭乱的感觉。

　　“老公，好看吗？”

　　“夏天，好不好看？”

　　又一次，两人从试衣间出来，同时站在夏天面前。

　　“好看，就是分不清楚你们谁是谁了。”夏天随口说了一句。

　　“啊？”两女同时惊呼，然后同声说了一句，“我们再换！”

　　十分钟后。

　　两女再次出现在夏天面前。

　　“老公，现在能分清了吧？”

　　“夏天，你看我们现在还一样吗？”

　　夏天抬起头，发现两女的衣服果然是不一样了，款式还是一样，而且还都是黑白搭配，不过安可可上面是白的，裙摆是黑色的，而孙馨馨刚好相反，上面是黑色的，下面却是个白色裙摆，这一来，虽然都是白加黑，却也是黑白分明，一看就能分辩过来。

　　“不一样了。”夏天点了点头，其实即便她们穿一样的衣服，他也不可能真的分不清楚，毕竟她们长得完全不一样，身材也不同，事实上，他就是闭着眼睛也能把她们分清楚，因为她们身上的味道也不一样，他刚才那句也只是随便说说而已，只是没想到她们俩却当真了。

　　“嘻嘻，那我们就买这个了！”安可可甚是开心。

　　“嗯，就这个。”孙馨馨也点了点头。

　　终于，在快到中午一点钟的时候，逛了两个小时的孙馨馨和安可可每个人买了一条裙子，这一次的逛街，也终于不是空手而回。

　　只是连夏天也没想到的是，她们买裙子也就算了，居然还就这么穿上了，结果，几分钟后，当她们俩傍着夏天走出商场时，就更加的引人注目了，这看上去，就是一男人带着黑白双娇在显摆嘛！

　　“我们现在吃饭去吧？”孙馨馨这时提议道。

　　“好啊，我正好有点饿呢！”安可可马上点头。

　　于是，夏天再一次没有发表意见，就跟着两女进了步行街上的一家中西餐厅。

　　“孙馨馨？这么巧啊！”刚一进餐厅，便马上有人跟孙馨馨打照顾，这人却不是别人，正是孔茗。

　　“夏天，你陪孙馨馨逛街呢？”孔茗又看到夏天，继续跟他打招呼，到最后，她才看到安可可，“咦，哇，你是安可可对不对？我是你粉丝呢！”

　　“别信她，她骗你的。”孙馨馨轻轻一笑，“她只喜欢男明星。”

　　孔茗顿时不高兴了：“哎，孙馨馨，你这也太不讲义气了吧？你怎么能拆我的台呢？”

　　“孔茗，你也在这里逛街吗？”孙馨馨没有继续和孔茗纠缠义气问题，只是看了看和孔茗坐在一起的几个人，随口问了一句。

　　和孔茗坐一起的还有三个人，两男一女，其中一个是孙馨馨认识的，也就是孔茗的男友，蓝泽，另外一对男女，却是孙馨馨从未见过的，女的很年轻，刚刚二十出头，男的年纪大不少，应该过三十了，女的长得还算漂亮，平心而论，要比孔茗漂亮点，身材也要好点，不过那男的，容貌却很普通，身材也有点发福。

　　而从两人的打扮来看，这两人倒是应该都比较有钱的，那女的脖子上挂着钻石项链，手上也戴着闪闪发光的钻石戒指，至于那男的，单是手上那块手表，就值十多万。

　　“噢，对，孙馨馨，跟你介绍一下，这我堂妹孔娇，这是我堂妹的男朋友，梁先生。”孔茗总算想起自己也正在招待客人，“阿娇啊，这就是我跟你说过的，我同学，也是我公司的老板娘孙馨馨，这呢，是孙馨馨的男朋友夏天，还有这个，你们应该听过的，大明星安可可。”

　　“安小姐，你好，我是梁辰。”那梁先生倒是马上起身，和安可可打招呼，至于夏天和孙馨馨，这自称梁辰的家伙却是没理会。

　　“安可可啊，我听说过，内地的大明星嘛，不过我都在香港的，跟内地的明星不熟。”那叫孔娇的却是一副阴阳怪气的样子，“我跟华仔发哥他们倒是挺熟的，堂姐，我跟你说啊，这内地的明星啊，不是明星，人家香港的大明星，那才叫真正的大明星呢。”

　　“咳咳……”孔茗咳嗽了两声，神情顿时有点尴尬起来，然后有点不好意思的看着孙馨馨，“那个，你们还是先去吃饭吧，我就不打扰你们几个约会啦。”

　　“三位，请这边坐。”这时服务员也走了过来，招呼着夏天三人在不远处的空位坐了下来。

　　“什么人嘛，明明内地的，装着跟香港人一样，还学着香港人那一副高高在上的样子。”安可可撇撇嘴，显然她对孔娇刚才那话有点不满，“要不是不想跟这种人计较，我都想揍她了！”

　　“可可，算了，别理会那种人。”孙馨馨劝了安可可一句。

　　安可可点了点头，也没再说什么，只是她们现在所坐的那张桌子，跟孔茗她们那桌其实隔得挺近，所以孔茗她们所说的话，她们依然可以听到。

　　只听那个孔娇又在跟孔茗吹嘘：“堂姐啊，我跟你说，这国外就是国外，跟内地真的不一样啊，这香港的演员啊，就是比内地的演员厉害，这香港的东西啊，也硬是比内地的东西好……”

　　“阿娇，香港不是国外。”孔茗忍不住反驳道。

　　“不是国外？那你去香港要护照不？要吧，你想在香港住多久都行不？不行吧，我跟你说，香港那实际上啊，就是国外，你别说我崇洋媚外，我在内地待过，香港也待过，这香港就是比内地要好，对啦，堂姐你现在也开了公司，有钱了，听我的，移民去香港吧，绝对比这里好多了……”孔娇在那说得振振有词，而孔茗却发现自己居然还真没法反驳，孔娇这话虽然难听，可她有些话，说的确实是事实啊，去个香港还真跟去国外一样呢。

　　倒是那个梁辰，这时却忍不住劝了孔娇一句：“阿娇，别这么说话，内地其实很多地方比香港要好的，香港也不是国外，都是中国人，你说这些话，让别人听到不好的。”

　　“怕什么，我说的是事实，我才不信有人敢把我怎样呢！”孔娇却是满不在乎，然后又看着孔茗，“对啦，堂姐，我这次给你带了一个好礼物哦，这是summer牌香水，可是现在最好的进口香水呢，我跟你说，这香水现在要两万港币一瓶呢，当然啦，两万也不算多，只不过呢，这种香水在内地没有卖的，只有国外才能买得到，你看，这就是内地与香港的区别之一啦，香港什么都能买到，内地呢，什么都买不到……”

　　“噗嗤！”抑制不住的娇笑打断了孔娇的话，众人循着笑声望去，却发现是安可可在那笑得前仰后合，最后都笑趴在夏天身上了。

　　“可可，什么时候这么开心啊？”夏天有点纳闷。

　　“嘻嘻，老公，真是笑死我了，那个，那个孔娇，真是乐死我了，还进口香水，还国内买不到，咯咯咯咯，太好玩了……”安可可一边说一边笑，像是遇到这个世上最为可笑的事情一样。

　　“你笑什么？难道我有说错吗？”孔娇有些气恼的看着安可可。

　　“你买香水的时候就不看看说明书吗？还是那英文的说明书你根本看不懂呢？嘻嘻，我觉得你就算不懂英文，也该认识made in china这几个单词吧？”安可可拍了拍胸口，暂时让自己忍住了笑，“你就不知道，你那所谓的进口香水，就是国内生产的吗？噢，对啦，你是香港是国外，照你这么说呢，还真是进口的，是香港从中国内地进口的嘛！”

　　“胡说，这明明是法国生产的！”孔娇愤愤的说道。

　　“还法国生产的呢，嘻嘻，要不我现在带你去生产这香水的工厂看看？”安可可一脸好笑的表情，“我跟你说哦，这香水就是在江海市生产的哦！”


　　第一千二百五十四章 可可粉


　　“你是说这里生产假货吧？哼，我知道内地到处都是假货，你们江海市生产假冒的香水也没什么稀奇的。”孔娇哼了一声说道，显然她是怎么也不会相信她手上的名贵香水是出产自江海市的。

　　“阿娇，这个，真的是内地生产的。”梁辰这时小声说道，他已经看了包装，确实找到了英文的中国制造字样。

　　“不可能！”孔娇依然不信，也不知道是不是在死撑。

　　“嘻嘻，接受事实吧，你知道为什么叫summer牌吗？因为summer的意思就是夏天，夏天呢，就是我老公的名字，我老公姓夏名天，这个香水就是拿我老公的名字命名的，还有啊，其实你也没说错，这种牌子的香水，内地是没有，因为内地这个香水的牌子是中文的夏天，顺便告诉你哦，这个牌子的香水，内地是卖两千块一瓶，香港呢，就是两万港币，其实欧洲那边也有的，不过那边都是两千欧元来着。”安可可越说越开心，“梦莹姐说了，这个卖给外国人就是要卖贵点，想起来就笑死我了，你说什么内地买不到，却不知道自己用十倍的价钱买了内地其实很容易就能买到的香水，哈哈哈……”

　　“可可，这香水原来也是神医集团生产的啊！”夏天终于明白过来，其实他并不知道这件事。

　　“对啊，梦莹姐跟我说过的，所以我听到她在那吹牛，我就特想笑，真是太好笑了哇，当了冤大头，还以为自己多厉害呢！”安可可笑嘻嘻地说道。

　　看了孔娇一眼，安可可又说道：“不就是嫁了个香港男人吗？有什么了不起的，我不讨厌香港人，我就特讨厌她这种从内地去了香港然后就以为自己高人一等回来欺负内地老乡的人，哼，想显摆也不知道换个地方，居然跑我们面前来显摆！”

　　安可可的声音挺大，以至于餐厅里其他客人也都看向这边，不少人也都看着孔娇，在那窃窃私语，之前还趾高气扬一脸骄傲的孔娇，现在却是脸色一阵红一阵白，一副刚刚被人扇了几耳光的样子。

　　“阿娇……”孔茗本来也对这堂妹不怎么感冒，不过毕竟是堂姐妹，而且人家从香港来，所以她也打算安慰孔娇几句。

　　只不过，她刚开口，孔娇突然霍地站了起来，然后就朝餐厅外面跑去。

　　“阿娇，你去哪？”梁辰急忙起身追了过去。

　　“蓝泽，你买单，我去看看！”孔茗也急忙说了一句，然后她飞快起身，跑到夏天这一桌来，“孙馨馨，夏天，我先走了啊，你们慢慢吃，还有，我那堂妹喜欢炫耀，也不懂事，你们别介意啊！”

　　孔茗说完这话，就追了出去，而蓝泽很快买了单，也同样出了餐厅，这一场闹剧，也算是结束。

　　这时候，夏天这桌也已经开始上菜，心情已经倍好的安可可，食欲那也是相当之好，一点也不淑女的大快朵颐起来。

　　接下来可谓是风平浪静，三人边吃边聊，等他们吃完饭走出餐厅，已经是下午两点。

　　“可可，还想继续逛吗？”孙馨馨问道。

　　“我无所谓啊，继续逛也行的。”安可可伸了个懒腰，“唔，吃饱了，好像有点想睡呢！”

　　“那我们回去午睡吧。”夏天马上接上话，逛街实在不是他喜欢的，偶尔逛两个小时，他还无所谓，但要是还要逛半天，那就不太好玩了。

　　孙馨馨看了夏天一眼，艳丽的脸庞不由得红了红，回去午睡？真要回去了，恐怕要到明天中午才能真正的入睡了。

　　不过，孙馨馨也没表示反对，因为她其实并不介意回去，甚至，她其实也有点怀念那种蚀骨销魂的味道。

　　“好啊，回去吧！”安可可却是直接答应了下来，然后就搂住了夏天的脖子，“老公，我不想走路了，你抱我回去。”

　　抱老婆一直是夏天的爱好，所以他二话没说就把安可可抱了起来，然后另一只手揽向孙馨馨，准备把她也抱上，然后一起回去午睡。

　　但就在这时，却突然传来一个突兀的声音：“安可可，你太让我失望了！”

　　伴随着这个声音，一个戴着眼镜头发有些蓬乱的年轻男子突然冲向这边，他手上还拎着一瓶液体，在他跑到离夏天不到一米远的地方时，他猛然把瓶子里的液体都泼了出来，目标却正是夏天怀里的安可可。

　　这泼出的液体，却突然像是碰到一股无形的阻力，猛然反转回去，都洒在那年轻男子的脸上和身上。

　　“啊……”那年轻男子发出凄厉的惨叫，双手捂脸倒在地上，可他一边在地上翻滚，还一边在那撕心裂肺般的吼叫，“安可可，我这么喜欢你，你怎么可以这么对不起我？你不纯洁了，我要毁灭你，我要让你重生……”

　　“啊！”安可可娇呼出声，“老公，他就是那个威胁要杀我的疯狂粉丝！”

　　“神经病，别理他。”夏天随口说了一句，然后便搂着两女快速离开，至于那个还在惨叫的疯狂粉丝，夏天却是没那心情去管了。

　　“那是硫酸吗？”回去的路上，孙馨馨忍不住问了一句。

　　“是啊，现在硫酸还真是很流行呢。”夏天随口说道：“我看不如改名叫流酸好了。”

　　“太恶毒了，居然拿硫酸泼我！”安可可有点气愤，“我才不要这种粉丝呢，简直就是想毁掉我嘛！”

　　“没事，他泼不到你，而且，就算你真被硫酸伤了，我也能把你治好的。”夏天一边搂着两女飞行一边继续说道。

　　“啊，对啦，老公，说到这个，我想起一件事情呢！”安可可娇呼一声，“我还有个粉丝，想找你帮忙。”

　　“又是粉丝啊？”夏天不由得皱眉。

　　“老公，这个粉丝跟刚才那个粉丝不一样的啦！”安可可急忙说道：“这个真是我的忠实粉丝哦，还是女粉丝呢，她还建立了一个叫可可粉的会员组织，她就是会长呢，她还给我建立了网站，一直都在网上帮我说好话，就算这次我和你在网上公开关系，很多人骂我，她也在护着我呢！”

　　“噢，那她要我帮什么忙呢？”夏天说这话的时候，已经带着两女回到了帝王大酒店的上方。

　　“她有个表妹，才七岁吧，说是家中失火，她被烧伤了，挺严重的，在医院做了几次植皮手术，但还是没有明显的好转，她看到前几天你在蜀都市的时候，用硫酸泼了人家又当场把人家治好的那个视频，就一直想联系你，不过她不知道该怎么跟你联系，然后她知道我和你的关系，就跟我联系了，她想让你去帮她表妹治疗烧伤。”安可可飞快说道：“对啦，其实她还跟我说，有很多人都希望老公你帮忙，其实有很多人都被烧伤过，而被烧伤过的那些人，基本上没人能被完全治好的，不过我倒是没答应她，因为我觉得人那么多，老公你肯定忙不过来，总不能让你去治所有的病人，对吧？”

　　“没错，我可没那么多时间去给人治病，要是每个人生病都要我来治，那我哪里还有时间陪老婆呢？”夏天点了点头，这会儿，他已经带着两女进入总统套房，轻轻一扔，就把孙馨馨和安可可都抛在了床上，然后，他就往前一扑，压在了孙馨馨身上，同时另一只手却在开始为安可可宽衣解带。

　　“老公，那你帮不帮我那个粉丝呢？她人真蛮好的哦！”安可可俏脸绯红，在衣服还没完全离体之前，她急忙问道。

　　“可可，其实这个很简单的，你送瓶化妆品给她，让她给她那表妹搽搽就是了，唔，送那个两万一瓶，没有稀释的那种，那个会好得比较快点，还有，你告诉她，其他那些烧伤的人，都去买化妆品搽搽就会慢慢好的。”夏天飞快说道，这个方法他在蜀都市的时候就说过了，不过当时并没有实施，现在这么多烧伤的病人要他帮忙，他可没那时间也没那心情去帮，便说出了这个方法。

　　“啊，老公，这行不行的啊？化妆品能治疗烧伤……唔！”安可可话没说完，却已经说不下去了，因为她的嘴巴已经被夏天堵住。

　　所谓的午睡，最后变成了到了午夜也没法睡，整个晚上，屋内都是孙馨馨那醉人的体香弥漫着，唯一让孙馨馨觉得庆幸的是，她倒是没等到第二天中午才能入睡，清晨时分，夏天便终于被她俩喂饱了，趴在她身上不再动弹，而她也终于可以安心睡个觉，至于安可可，却早已软绵绵的趴在那里一动也不动了，只是不知道是已经睡去还是因为没有力气动弹。

　　这天上午，夏天迷失在粉腿玉臂之中熟睡，而海江大厦，叶梦莹却已经看到一份报道，这份报道，却正是出自那个自称是世界经营报首席记者张信的笔下，但让叶梦莹稍稍有点意外的是，这篇报道几乎被刊载在所有的报纸上，而各大网络媒体，也都在显眼的位置，转载了这篇对神医集团明显不利的报道。


　　第一千二百五十五章 是我肯定不能忍的


　　报道的标题颇为触目惊心：“神医集团，带血的奇迹！”

　　“作为一家成立时间不到半年便创造百亿销售神话的公司，神医集团乃是企业史上当之无愧的奇迹，怀着崇敬的心思，我开始调查这间公司，结果却让我大吃一惊，我发现，神医集团的奇迹，是在血淋淋的真相中诞生的！”报道的一开头，就是这么一句话，随后便是一大堆的所谓调查得来的真相，说神医集团官商勾结啊，坑蒙拐马扁啊，制造有毒产品之类的，前阵子那些假货造成的不良后果，自然也都算到了神医集团头上。

　　看到这报道的大部分内容，叶梦莹并没有显得很惊讶，因为这都是她之前就预料到了的，正所谓创业容易守业难，一家公司发展到一定程度，总会遇到各种各样的对手和敌人，有些对手是和你明着竞争，也有一些对手会使黑招，所以她相信，即便没有这个张信，以后也会出现别的记者对神医集团攻击，而即便她用钱收买了张信，别人也同样能用钱收买别的记者，这年头，虽然有真正为了正义为了真相而不惜一切的记者，但也有很多为了钱，什么都能做出来的记者，她从不相信哪个行业都是好人。

　　但这个报道里面，却有些内容让叶梦莹有些愤怒，因为这篇报道里，还提到了两个人，一个是安可可，作为神医集团最初产品的代言人，安可可也被报道批评，说什么明星为了代言费，盲目代言，也不管代言的产品真假，总之，安可可成了神医集团销售伪劣产品的帮凶。

　　而另一个提到的人，却正是夏天，神医集团的宣传里，虽然通常并没有太刻意的宣传夏天，但事实上，很多人还是知道神医集团的产品跟夏天有关，而一些对夏天医术有了解的人，特别是京城和江海市的人，对神医集团的产品也是特别相信，事实上，神医集团的产品在这两个地方的销售也是最好的。

　　叶梦莹其实很清楚，神医集团的产品之所以那么好卖，不论多贵都有人买，一方面确实是产品很好，她也对产品进行了大量宣传，但另一方面，夏天这个神医的名声，对产品确实有着很大的帮助。

　　不过，在以前，其实夏天的名声虽然到处都有流传，但在很多人那里，几个不同的夏天，并没有重合在一起，比如和安可可传出绯闻的夏天，和那个神医夏天，在很多人那里并没有完全重合，一些人甚至会把几个不同圈子里所知道的夏天，当成了不同的人看待，但这一次，这篇报道，却正式告诉了所有人，不论是神医，还是那和三个大明星传出绯闻的所谓富一代，又或者传闻跟黑道大佬有关的那个夏天，其实，都是一个人，这个世上，叫夏天这名字的，就只有一个！

　　让叶梦莹生气的，并不是这些内容，因为叶梦莹知道，这些关于夏天的传言，都是真的，真正让她愤怒的是，张信在报道里指责夏天是骗子，说什么神医集团的存在，其实是个最大的骗局，他说夏天不是什么神医，还说夏天和那三个大明星其实只是炒作，总而言之，在报道里，夏天几乎被批得一无是处！

　　这让叶梦莹很不高兴，她不能允许别人中伤她的男人，别人可以说夏天花心，因为他确实花心，也可以说他暴力，因为他确实经常用暴力解决问题，但不能说他是骗子，她就不能明白，为什么夏天的医术，已经不只一次在公众面前表演过，为什么就还是有人要怀疑呢？

　　不说别的，就说前几天夏天当场治好硫酸的烧伤，这种医术，除了夏天，还有谁拥有？如果他不是真正的神医，这世上还有谁有资格被称作神医？

　　“叶总，要不要联系那个记者？”朱琴一直都在旁边，看到叶梦莹脸上的愤怒，她便主动问道。

　　朱琴这一问，倒是却让叶梦莹冷静了下来，她缓缓吐了口气，然后摇摇头：“不用了，我相信他还会出现的，这样吧，你去通知所有媒体，明天上午，我们会在神医集团的新总部召开新闻发布会，欢迎所有记者参加，另外，你记得联系所有网络媒体，明天的发布会，我们要在网络上直播。”

　　“新总部？”朱琴愣了愣。

　　“没错，就是新总部。”叶梦莹点了点头，“新总部那边已经准备好了，随时都可以搬过去，我本来打算过些时间再搬的，不过现在，就干脆提前搬了吧，也让这些记者顺便为我们的新总部打个广告。”

　　“好的，叶总，我这就让人安排新闻发布会的事情。”朱琴点了点头，关于神医集团新总部的事情，她也是知道的，神医集团刚刚成立的时候，叶梦莹就买下了一栋处于市区的大厦，这栋大厦之前的开发商欠款逃跑，给政府留下一个烂摊子，叶梦莹便帮了政府个忙，自己也在价格上占了点便宜，以比较划算的价格买下这栋大厦，当时大厦就只差没封顶，这几个月，叶梦莹让人帮大厦封了顶，然后进行一番装修，就成了神医集团的新总部。

　　等朱琴走出去，叶梦莹便拿起手机，拨出了一个号码，但却并不是打给夏天，而是打给乔小乔，这件事，她需要乔小乔帮忙一起处理。

　　……

　　夏天睡到中午的时候就醒了过来，被电话吵醒的。

　　孙馨馨和安可可还睡得很熟，夏天也不想打扰她们，便飞快穿衣起床，拿起手机就来到了套房外面的会客厅，然后便接了电话。

　　“老公老公，你起床了吗？你上网了吗？看新闻了吗？”电话是小妖精打来的，她一开口就问了好几个问题。

　　“我起床了，没上网没看新闻。”夏天飞快回答道，然后反问了一句，“发生什么事了吗？”

　　“老公老公，有人说你是骗子呢，说你不是神医，总之呢，你可以上网看看，有篇报道叫神医集团带穴的奇迹，有个叫张信的记者攻击你哦，老公，我不知道你什么脾气，是我肯定不能忍的，我帮你黑了他好不好？”小妖精飞快说道，而很显然，最后一句话，才是她真正想说的。

　　“黑了他又不会死人，还不如直接干掉他呢。”夏天随口说道，心里却有点不爽，原来又是那个叫张信的白痴记者啊！

　　“可是老公，我觉得这件事很奇怪耶，好像有人故意和你过不去哦！”小妖精飞快说道：“我要是黑掉那个记者的手机啊电脑什么的，我说不定就知道是谁要跟你过不去了。”

　　“噢，那你把他黑掉吧，等我什么时候碰到他，再把他干掉就是了。”夏天漫不经心的说道，这事对他来说做不做都没啥关系。

　　“知道啦，老公，我挂电话了哦！”小妖精马上挂了电话。

　　夏天打开电脑，上网看了看新闻，算是弄明白了那篇报道的内容，不过他也没怎么生气，因为他觉得那个白痴张信很快就会变成死人了，他没必要和个死人去生气。

　　“先出去吃点东西吧。”夏天这时感觉肚子有点饿了，从昨天中午吃饭到现在，他除了吃老婆就没吃过别的东西，不饿才怪了。

　　夏天直接去酒店的餐厅吃了一顿大餐，然后重新回到楼顶套房，却发现安可可和孙馨馨都还没有半点睡醒的迹象，考虑了一番，他便决定还是先不打扰她们。

　　交代了安可可那两个女助理一句，夏天便离开了酒店，然后便给柳云曼打了个电话，打算去看看柳云曼，只是，柳云曼却在电话里告诉他，她今天刚去了隔壁的小城市，可能要明天才回来呢。

　　“那还是去看看静静老婆吧。”夏天略一思索，便有了决定，然后便不紧不慢的朝体院方向走去。

　　当然，夏天并不是去体院，而是去离体院不远的烽火健身俱乐部，因为舒静跟他说过，他要是想找她的话，直接去这个健身馆就行了。

　　约十分钟后，夏天便出现在烽火健身俱乐部门口，门口站着一个不到二十岁的小青年，看到夏天，便伸手拦住他：“会员卡呢？”

　　夏天顿时不高兴了：“你欠揍啊？”

　　“靠，你说谁欠揍呢？你知不知道这是谁的地方？我告诉你，这里的老板可是天哥的马子，你丫敢捣乱……呃，谁他妈打我？”这家伙正说得欢，突然有人在他后脑勺上拍了一下。

　　“找死啊？连天哥都不认识，回去拿着天哥照片看上三天三夜再说！”另一个声音传来，也是个小青年，这青年教训了之前那家伙之后，便马上朝夏天行礼：“不好意思，天哥，他眼神不太好……呃，天哥你慢走……”

　　夏天没理会这家伙，直接就走进去了，然后他便发现，这健身馆的生意还真是好，里面的人还真是多啊。

　　“咦，夏天？”带着一丝惊讶的声音传了过来，却不是别人，正是姜峰，“你来找舒静的吧？她在二楼呢！”


　　第一千二百五十六章 挨打冠军


　　听到姜峰的话，夏天二话没说，直接就去了二楼。

　　二楼的人，却比一楼更多，一楼的人，除了那些打篮球的，大部分还都是在健身的，而二楼，此刻却正有人在进行拳击比赛呢，擂台四周，围了至少几百人，正在为擂台上的两个人加油。

　　台上的拳击似乎挺激烈，至少在大多数观众的眼里是很激烈的，他们一边挥舞着拳头一边呐喊，看上去还真有点电视上那拳击赛场的味道。

　　夏天对此却没什么兴趣，这拳击比赛在他眼中，就跟小孩子过家家没啥区别，他扫了一眼，便马上搜寻到舒静的位置，她正站在一个最方便观察的位置，看着擂台上的表演，她的神情颇为专注，以至于夏天到了她旁边，她都没有发现。

　　直到夏天搂住了舒静那柔软的腰肢，舒静才突然惊醒过来，身体突然绷紧，拳头也挥了出来，一副想要揍人的样子，不过很快，她便又恢复正常，因为她已经发现，抱住她的不是别人，正是曾经抱过她无数次的夏天。

　　其实，她在动手的那一瞬间就已经想到了是夏天，因为除了夏天，没有别人能这么悄无声息的接近她还非礼她，而她的动作，更多的只不过是一种条件反射而已。

　　“你怎么现在跑来了？”看到夏天，舒静并不是很奇怪，因为夏天前两天给她打过电话，只是她倒是没料到夏天会在这个时间过来，她总觉得，这男人要找女人，通常要么就是早上起床就出门去找，要不就是等晚上去找，这家伙怎么就不早不晚，这中午刚过就来了呢？

　　舒静自然不知道，夏天其实也刚起床没多久，不然的话，他也有可能早点过来的。

　　而夏天也没回答舒静的问题，只是随口问了一句：“静静老婆，那两个家伙有仇吗？打得很拼命的样子啊，是不是在抢老婆呢？”

　　舒静不由得白了夏天一眼：“你就知道抢老婆，你以为大家都跟你一样啊？”

　　“静静老婆，男人和别人抢老婆很正常的，不和别人抢老婆的男人才不正常。”夏天却是理直气壮，然后颇为好奇的看了台上还在激斗的两人一眼，“咦，难道他们不是男人？”

　　“你才不是男人呢！”舒静没好气的说道。

　　夏天顿时不高兴了：“静静老婆，你居然这么说你老公，是不是想欠揍？”

　　“你要打我，就更不是男人了。”舒静娇哼一声，“我可听人说了，男人不会打老婆的。”

　　“老婆不听话，那就是要打屁股的。”夏天却对此表示不同意，“不过静静老婆你不想被打的话，我还有个办法向你证明我是男人的。”

　　“我可没要你证明。”舒静俏脸微红，她也不是三岁小孩，更不是什么不谙世事的天真少女，有些事就算没做过也听说过，通常男人说要向一个女人证明他是男人，多半就是用那种事来证明的。

　　“静静老婆，我今晚就会向你证明的。”夏天一副很认真的样子，他觉得再不证明不行了，这静静老婆居然怀疑他不是男人，简直是不能忍啊，今晚一定得让她下不了床，不然她还真以为他不是男人呢。

　　夏天说这话的时候，揽在舒静腰间的右手往下滑了滑，覆在了她那挺翘的臀部，颇有节奏的轻轻抚摸起来。

　　舒静一反手，抓住夏天那只不老实的手掌，在他手背上用力掐了一下，有点羞恼的瞪了他一眼，小声娇叱道：“你干嘛？很多人看着呢！”

　　“看到也没关系啊，再说他们都在看擂台呢。”夏天一副满不在乎的样子，不过倒也老实下来，那只手重新回到了舒静的腰上，说起来，舒静这腰肢似乎越来越柔软，搂着感觉也是相当好。

　　“你看看擂台上的那两个人，你觉得谁会赢？红裤子的还是蓝裤子的？”舒静的注意力也重新转移到擂台上，她也知道自己必须把注意力转移，不然的话，这家伙说不准等会就会拉着她去开房，向她证明他是真正的男人了。

　　“静静老婆，你这都看不出来吗？”夏天有点奇怪，“当然是那个穿红裤子的家伙啊……咦，我怎么觉得那家伙有点眼熟呢？”

　　“你见过他，当然眼熟了。”舒静没好气地说道：“他是江师兄，江振坤，你上次来这的时候见过他的。”

　　“噢，就是那个经常被人揍的散打冠军啊！”夏天终于想了起来，随后又说了一句，“这家伙好像还是经常被人揍啊，还散打冠军呢，我看他都快成挨打冠军了。”

　　舒静又白了夏天一眼：“你说话能别那么难听吗？什么叫挨打冠军，那些整天比赛的，谁不是经常挨打的呢？”

　　“静静老婆，那家伙怎么还在这里啊？哎，他是不是对你有不良企图？”夏天这时却问道。

　　“你脑子里就不能想点别的事情吗？”舒静没好气地说道：“你以为每个人都像你，见到美女都有不良企图呢？他现在是我们健身馆的教练，当然还会在这里。”

　　“他是健身教练干嘛不去教人健身，自己跑来这里和人比赛呢？”夏天依然一脸怀疑，“我看那家伙有问题，我应该把他赶走才对。”

　　舒静登时就有把夏天扔出健身馆的冲动，这啥人啊，整天就想些完全不着边际的事情，人家好端端的没惹他，他就想把人家赶出去，她还想把他赶出去呢！

　　只是她知道没法把夏天赶出去，除非她跟着他一起出去，可她现在却还有事，不能跟这家伙走。

　　“江师兄不是在比赛，他其实是在进行实战训练，过几天，他有个真正的比赛要参加呢。”舒静只得跟夏天解释，不然万一这家伙真要把江振坤赶出去，那她只怕也没法阻止。

　　正说着，台上的比武已经有了结果，江振坤的对手被击倒，半晌也没爬起来。

　　“再来一场，再来一场！”一些观众又在哄闹。

　　江振坤下了擂台，整理了一下，歇了一小会，然后就朝舒静这边走了过来。

　　“舒小姐。”江振坤很客气的跟舒静打着招呼，现在他也不喊舒师妹了，因为他已经知道，舒静的身份非同一般，虽然舒静还是以江师兄称呼他，但他可不敢真的把她当作普通的同校师妹看待。

　　随后，江振坤便马上看到搂着舒静的夏天，急忙又跟夏天打招呼：“你好，夏先生，我是江振坤。”

　　之前江振坤和夏天其实没说过话，但在健身馆呆了这么久，江振坤也已经知道夏天是什么人，自然也不敢有丝毫失礼的地方。

　　“哎，静静老婆，他要比赛，你这么关心做什么呢？”夏天却没理会江振坤，只是问了舒静一句。

　　“因为江师兄是代表中国出战的，他要挑战的是一个来自美国的泰拳手。”舒静回答道。

　　夏天却还是很不解：“静静老婆，这跟你有什么关系呢？”

　　舒静又给了夏天一个白眼：“因为我是中国人，这么简单的问题，你也要问！”

　　“可我还是想不通这有什么关系啊！”夏天还是一副无辜的表情。

　　舒静快崩溃了：“你知道什么叫为国争光吗？你知道什么叫荣誉感吗？”

　　“为国争光？”夏天登时想起了一个同样说过这话的家伙，“静静老婆，有个叫戴金的家伙说他去泡几个外国女人，就可以为国争光了，要这么算的话，其实我也为国争光了啊，公主老婆就是外国人呢！”

　　舒静一脸黑线，这家伙真是三句话不离本行，整天就是老婆老婆的，要不是知道这家伙很花心，她甚至觉得这人根本就是个老婆奴嘛，整天就为了老婆而活着！

　　“夏天，其实是这样，前阵子美国那个叫库克的泰拳手和江师兄一起参加了一场所谓的中泰对抗赛，中国功夫和泰拳的对抗，江师兄当时打败了对手，但他是唯一赢的那个，中方最终惨败而归，之后，库克扬言他能一个人单挑两个中国拳手，这边还真有两个人应战，让每个人都没料到的是，这两个人还真输了。”姜峰不知何时也走了过来，接上话，“这一来，那个库克就更张狂了，扬言可以横扫中国拳手，他甚至下了战帖，号称谁能打败他，他就给谁一百万美金，当然，谁要是输了，也要给他一百万美金。”

　　舒静这时接上话：“战帖下了几天，一直都没人敢接，我本来想去接下来的，可是，若是我去接了，肯定会被国外媒体说什么中国没男人，只能让女人出面，所以，最终我还是让江师兄接了这个战帖。”

　　“是的，夏先生，我接下了这个战帖，但是，那个库克虽然张狂，但他的实力确实很强，以我现在的实力，还不足以打败他，因此舒小姐这些日子一直在旁边指导我。”江振坤这时也接上话解释了一下。

　　“静静老婆，这就是你的不对啦！”夏天这时有点不太高兴的看着舒静。


　　第一千二百五十七章 像只黑猩猩


　　舒静顿时恼了，她那漂亮的眼眸明星有着不满：“这怎么又是我的不对啦？”

　　“当然是你不对了，你想干掉那个外国人你就告诉我嘛，只要你说，我马上就能把他干掉的，哪里还用现在这么麻烦呢？”夏天理由十足，“你看现在，你这简直就是浪费时间嘛！”

　　“你当时都不在这里，怎么跟你说？”舒静没好气地说道：“总之现在事情已经这样了，江师兄和库克的正式比赛还有不到十天时间就要进行，以现在的情况，江师兄要打败库克的可能性不大，你若是真想帮我，就赶紧想办法让江师兄能快点把实力提升起来！”

　　“直接让我去干掉那个家伙不行吗？”夏天却不想这么麻烦。

　　“当然不行了，比赛时间已经定好了，人选也确定了，不能换人的。”舒静没好气的说道。

　　“那我可以偷偷去把那家伙干掉啊，那样他不能参加比赛，还不是等于你们赢了吗？”夏天马上又想了个主意。

　　“你要这么做，别人会怎么想？肯定所有人都觉得我们输不起，所以找人把库克杀了，那样就算名义上我们赢了，实际上我们依然输了。”舒静有些无语，这人怎么尽出馊主意啊！

　　夏天还是不死心：“静静老婆，我也可以不干掉那家伙，我可以让他生个病啊，或者断手断脚的，只要没法比赛或者就算比赛也一定会输就可以了。”

　　“你别出馊主意了行不行？”舒静就快崩溃了，“总之一句话，我们要堂堂正正的打败那个库克，你想办法让江师兄能有打败库克的能力就行，我知道你能做到的！”

　　“这样啊！”夏天有点不太情愿，可舒静这么说了，他也没办法，只能答应，“好吧，我就指导一下这家伙，让他能打败库克就行。”

　　停顿了一下，夏天想起一件事情：“对了，那个叫库克的家伙在哪里呢？我得去看看他，才知道他有多厉害啊，不然我也不知道要把你这江师兄变得多厉害才行的。”

　　“也不用去看他，这里有很多库克的比赛录像，你可以看看录像，大概就能看出库克的真正实力了。”舒静见夏天答应下来，心情也好了不少，这家伙虽然出了一堆的馊主意，不过终究只是想偷懒而已，并不是不愿意帮她。

　　“哦，静静老婆，那我们去看录像吧。”夏天马上说道。

　　这次舒静倒是没有反对，拉着夏天一起进了二楼的一个休息间，里面有台电脑，还有张小床，布置得倒是挺温馨，显然是舒静专用的地方，也正因为如此，尽管她没说什么，其他人也都很识趣的没有进来，而这也是夏天最乐于见到的，终于没有外面那么多的电灯泡了。

　　“我电脑上就有很多这个人的视频，你可以先看看。”舒静打开电脑，打开库克的比赛视频，对夏天说道。

　　“这家伙是人啊？看着像只黑猩猩似的。”夏天看到库克，便冒出这么一句。

　　这叫库克的家伙很高很壮，长得还真有那么点像是大猩猩，不过这家伙的拳头那也是相当之猛，基本上挨到他一拳，对手就KO了。

　　而这个家伙还皮糙肉厚，可谓是真正的挨打冠军，别人揍他几拳，对他来说基本没什么影响，也正因为这样，所以看视频里，不少次似乎都是这家伙的对手占据上风，但最后，赢的却都是库克，因为他只要击中对手一下，他就赢了，而对手打他十下，他都未必会倒下。

　　“要打倒这家伙，得比较大的力气才行啊，要是我的话，一根手指头就能干掉这家伙，不过那个江振坤，就有点难了。”夏天自言自语般说道。

　　“要不，你也帮他用银针洗髓？”舒静稍稍迟疑了一下说道。

　　“这怎么行呢？”夏天马上摇头，“我不帮男人洗髓的。”

　　“那你有别的办法让人马上力气变大吗？”舒静问道。

　　“办法也不是没有，我可以给他吃点药，或者给他扎几针，能让他在比赛的时候力气变大很多，不过呢，过阵子他又会恢复正常的，静静老婆，我跟你说，对于普通人来说，力量这个东西，其实是最难练的啦。”夏天飞快说道：“我用逆天八针给你们洗髓，确实能让你们马上变得力气很大，但除了这个之外，想要一下子把力量变强很多，基本上都是不可能的，通常力量是需要很长的时间锻炼才有效果的，可以从小就练习外功，也可以从小就开始练习内功，不论外功还是内功，都需要很长时间才有效果，那个江振坤不到十天就要和人比赛了，基本上是不可能练出什么效果的。”

　　“那怎么办？照你这么说，我们岂不是输定了？”舒静有点担心起来。

　　“噢，其实也不是了，只是会麻烦点而已。”夏天摇摇头，“唔，指望这段时间提升江振坤的力量是不太可能的了，那就只能提升他的格斗技巧，那个黑猩猩虽然拳头很厉害，但他比较笨重，步伐不灵活，江振坤只要灵活一点，一直不要被那个黑猩猩打中，还是能赢的，只是会赢得比较难，我估计以他那拳头的力量，至少得揍那个黑猩猩二三十拳才能把黑猩猩打趴下。”

　　“那你快去教他啊，时间不多啦！”舒静催促道。

　　“静静老婆，其实也不用这么急的，我们可以先做点别的事情啊！”夏天却不想马上就去教江振坤，一边说这话，他一边把双手往舒静身上某个海拔比较高的地方摸去。

　　舒静狠狠掐了夏天的手背一下，没好气地说道：“你能不能别这么急色？别人还以为你没碰过女人一样呢！”

　　“静静老婆，我只是想告诉你，我是个很正常的男人而已。”夏天一本正经的说道。

　　“我相信你是男人，不过你什么时候正常过？”舒静娇哼一声，“你要都叫正常，那别人就都不正常了，正常人有你这样到处抢老婆的吗？”

　　“静静老婆你说得对，我很正常，其他男人都不正常。”夏天嘻嘻一笑，双手终于抵达目的地，在舒静那挺拔的部位轻揉慢按。

　　舒静的身体一下子似乎就变得火热起来，她年纪也不小了，不论是心理还是生理都已经成熟，被男人这么按这种部位，她要是没反应，那就是有问题了。

　　“喂，大白天的，你别乱来……”舒静挣扎了几下，语气里带着几分央求，“你就不能等到晚上吗？先做正经事啦，江师兄他们八成还在外面等着我们呢！”

　　“静静老婆，我们现在正做正经事啊！”夏天依然觉得这才是最正经的事情。

　　“唔……”舒静差点娇吟出声，那声音到了一半，被她强行压了一截下去，她猛然用力一挣，从夏天身上跳了下去。

　　舒静瞪着夏天，俏脸却是红红的：“总之你先去帮江师兄啦，这里的事情忙完，我们就一起去吃晚饭，然后你想怎样都行！”

　　舒静说出最后那句话的时候，几乎是咬着牙，倒不是觉得多委屈，只是有点羞赧的感觉，因为她难以想象，自己居然有朝一日会主动说出这话，她一直觉得，自己多半会是被夏天这家伙强迫着弄上床的，不过这些日子以来，夏天虽然半强迫着对她做了不少事情，但倒是还真没强行和她上床做那件事。

　　时至今日，舒静对夏天的感情依然谈不上很深厚，也不是那么的轰轰烈烈，或许这跟夏天和她认识的原因有关，毕竟他们在一起，只是源于一个赌注，而甚至当初夏天还觉得她不够漂亮，一直嫌弃她，而两人之间，也没经历过什么轰轰烈烈的事情，其实一切都显得比较平淡，舒静一直觉得，他们两人之间的事情，有那么点怪异，一直都不太正常。

　　但尽管她觉得不正常，可她现在已经有了准备，她已经不再去想别的事情，在她看来，她和夏天是必定要在一起的，不管她愿不愿意，既然改变不了结果，那她又何必要让过程变得纠结呢？与其那样，还不如让一切都顺利一些。

　　舒静其实也并不是真的讨厌夏天，一直以来，她对夏天都是有好感的，而夏天的神奇能力，一直也都在吸引着她，虽然这家伙经常做些让她不高兴的事情，但舒静其实也明白，或许她不是小说里电视里的女主角那样轰轰烈烈的爱着夏天这个男主角，可她至少，也还是喜欢着夏天的，她觉得，若是夏天能改掉坏毛病，比如不那么花心，比如更像个正常人一点，那她就应该会很喜欢他。

　　可她也觉得，这家伙是没法改变这两个坏毛病了，至少第一个，是肯定没法改变的，话说回来，他要真把第一个毛病改了，那她即便喜欢他，他只怕也不会要她了，他还有那么多比她好的女人呢。

　　“静静老婆，真的做什么都行吗？”夏天这时却有点不放心的问了一句。


　　第一千二百五十八章 你这衣服太整齐了


　　舒静脸稍稍有点红，但她还是点了点头，给了夏天个有些娇媚的白眼：“总之今晚会让你这色狼得偿所愿的，你满意了吧？”

　　舒静并不是一时冲动做出这个决定，而是她得知夏天回来之后，就已经有了这个想法，她觉得与其在某个她完全没有准备的时间失去最重要的东西，还不如在她自己的安排下，心甘情愿和她无法逃开的男人度过一个难忘的夜晚，她相信，这样对她来说是最好的选择，多年以后，也会留给她美好的记忆。

　　“静静老婆，那我们先去把影响我们做正事的事情先解决了吧！”夏天真满意了，这静静老婆终于也乖了一回，不容易啊。

　　只是夏天随即却想起魅儿，那是魅儿老婆什么时候也这么乖，那该多好啊！

　　搂着夏天出了休息间，二楼倒是清净了不少，因为现在没有比赛，看热闹的也就都不看了，倒是还有些人在练习拳击，或者说在打拳，因为这些人练习大都只是当作健身，并不是真的拳手。

　　“咦，你们这么快就出来了啊？”有些惊奇的声音传来，说话的却是个女孩，也是夏天认识的，就是姜峰那女朋友，莫文静，之前夏天刚来的时候，并没有看到莫文静在这里，看起来是刚来这里不久。

　　“什么叫这么快？你想什么呢？”舒静觉得莫文静话语里别有含意。

　　“没想什么啊，只是想一男一女关着房门应该做的正常事情而已。”莫文静颇为暧昧的笑了笑，然后盯着舒静看了看，摇摇头，“不太对啊，你这衣服太整齐了点呢！”

　　舒静脸一红，然后就开始反击：“你以为我们像你和姜峰一样呢？整天在这里偷情，连开房的钱也舍不得！”

　　莫文静呆了呆，这舒静今天还真是厉害啊，这话都敢说出来了，这有男人在旁边，胆子就是大啊！

　　一旁的姜峰有点尴尬，真是躺着也中枪啊！

　　“舒静，你的意思是，你们现在要去开房啊？”莫文静也马上反应过来，继续开始调笑舒静，她和舒静现在挺熟，就跟那传说中的闺蜜差不多了，所以尽管舒静现在在很多人看来身份不一般，不过莫文静和她还是经常开玩笑。

　　“等会就去，不行吗？”舒静娇哼一声，这回她可是连脸都不红了。

　　“呃，行，当然行。”莫文静终于没话说了，以前她每次拿夏天开舒静的玩笑时，舒静总是显得不好意思，可现在舒静却一副坦坦荡荡的样子，莫文静倒是真不知道说什么好了。

　　夏天这时却朝在不远处自己训练的江振坤招了招手，嚷了一句：“哎，那个江振坤，你过来！”

　　夏天的声音挺大，不但把莫文静和舒静的笑闹给压了下去，整个健身馆二楼的人都被他吸引了过来，一些不认识夏天的人心里不由得嘀咕，这家伙谁啊，居然用这种口气喊江振坤，欠扁吧？

　　而江振坤却马上跑到夏天面前，一副恭敬的样子：“夏先生，你找我有事？”

　　“我擦，原来他就是夏天啊！”那些之前不认识夏天的家伙，几乎同时冒出这个念头，而这回也再也没人觉得夏天欠扁了，倒是开始觉得自己有点欠扁。

　　“我打算教你点搏击技巧，让你能打赢那个叫库克的黑猩猩。”夏天不想浪费时间，直接就说出自己的目的，“我看了那个黑猩猩的打架视频，他的力量很大，不过移动不灵活，所以呢，你要利用灵活的步伐来取胜，攻击的时候，尽量攻击同一个部位，唔，这个我等会慢慢教你，我会告诉你他哪几个位置更容易攻击得手也更有效的。”

　　“谢谢夏先生。”江振坤有点激动，因为他听人说过，舒静的功夫都是夏天教的，他还听人说过，夏天的武功那是相当厉害，传说中那是天下第一呢。

　　夏天说教就马上开始教，江振坤受过多年的搏击训练，对搏击技巧的领悟能力也相当不错，加上这些日子，舒静也指导过江振坤，而舒静的功夫也都是从夏天那里学来的，所以江振坤现在学习夏天的搏击技巧，倒也没那么难。

　　在夏天的亲自指导下，江振坤的进步还真是比较明显，最为明显的就是，之前他那个陪练，还能和他在很大时间里打个不分胜负，但两个小时之后，那个陪练抗不了一分钟，就被江振坤放倒了。

　　“唔，还好，天赋还不错。”看到这个结果，夏天倒也挺满意。

　　舒静这时问了一句：“那江师兄这样能打败库克吗？”

　　“还不行。”夏天却摇摇头，“静静老婆，他需要一个好陪练啊，自己练的话进步会慢很多的，有个实力相当的陪练进步就会很快了。”

　　“这我也知道，可根本找不到这样的陪练啊！”舒静显然早就为这个问题烦恼过。

　　“这样啊，那还是我帮他找个陪练吧。”夏天想了想，然后便拿出手机，拨通了魅儿的电话。

　　“找我什么事？”魅儿很快接了电话，语气倒还算温柔。

　　“魅儿老婆，前些日子我训练过的那些家伙，现在有离江海市比较近的吗？”夏天这次也很直接的说正事。

　　“我查查。”魅儿也没问原因，几秒钟之后，她便给了夏天答案，“有两个在执行任务，还有个在休假，你需要他们做什么事吗？”

　　“噢，让那个在休假的来找我，我在烽火健身俱乐部。”夏天飞快说道。

　　“知道了，我马上通知他。”魅儿答应下来，然后就挂了电话。

　　夏天这时又喊了江振坤一句：“哎，你先别练了，我给你找了个陪练，等会就来，到时候你跟他一起练，过几天我再来检验你们的训练效果，明白了吗？”

　　“明白，谢谢夏先生。”江振坤一脸感激的样子。

　　“不用谢我，是我老婆想帮你，我只是帮我老婆。”夏天随口说道。

　　江振坤便又转头看着舒静：“谢谢你，舒小姐。”

　　“江师兄，不用客气了，只要你认真训练，到时候打败那个库克就行了。”舒静淡淡的说道。

　　“舒小姐你放心，若是不能击败库克，我宁愿战死在擂台！”江振坤斩钉截铁的说道。

　　“你要是输了，就算死了也没用。”夏天懒洋洋地说了一句，“看你这么想赢，我就顺便还帮你个忙吧，你这些年被人揍了很多次，身上有不少旧伤，这些伤在你进行拳击比赛的时候，其实也有不少影响，我现在就把你这些旧伤都给你治好，这样你赢的机会就更大了。”

　　“啊？”江振坤一脸惊喜，然后不停的道谢，“谢谢夏先生，谢谢夏先生……”

　　“别谢了，我很忙，站这别动，我帮你治伤。”夏天打断了江振坤的话。

　　“好的。”江振坤赶紧站直身体，在那一动也不动的。

　　夏天拿出一根银针，然后就飞快在江振坤身上扎了起来，对他来说，治疗这些旧伤自然不是什么大问题，只不过，江振坤身上的旧伤实在太多，说他是伤痕累累也毫不为过，所以，把所有旧伤治好，还真花了夏天不少时间，等他收针时，已经是将近半个小时之后。

　　放好银针，夏天却转头看向旁边，对一个看起来长相挺普通的年轻男子说道：“唔，你已经来了，过来吧。”

　　“是，组长。”那个年轻男子马上来到夏天面前，这个人，显然就是暗组那个正在休假的特工。

　　“他叫江振坤，正练搏击呢，这几天你给他当陪练，过几天我来验收成果。”夏天吩咐道。

　　“是，组长。”年轻男子点头应道。

　　“唔，你们现在去练吧，别手下留情，都给我出全力，这样进步才可能更快。”夏天挥挥手，示意两人开始去练习。

　　江振坤和那个暗组特工马上就投入了训练之中，夏天和舒静则在旁边观察，姜峰和莫文静也都在。

　　几分钟后。

　　“哇，我说夏天，你这哪里找来的陪练啊？好厉害啊，我觉得他直接去跟库克比赛的话，八成能赢。”莫文静一脸惊叹的样子。

　　夏天却没回答莫文静的问题，只是看着舒静：“静静老婆，这个陪练不错吧？我觉得现在没我们的事情了，现在也不早了，不如我们去吃晚饭吧？”

　　现在时间确实不早了，已经过了五点，去吃晚饭也不算早，不过很显然，夏天并不只是想吃晚饭而已，几个小时之前，这静静老婆可是说了，今晚他想做什么都行的，现在该是让静静老婆兑现这个诺言的时候了。

　　“好吧。”舒静想了想，点点头，“姜峰，文静，你们帮我看着健身馆，我们先走了。”

　　“没问题，你们尽管开房去吧！”莫文静笑嘻嘻地说道。

　　舒静脸蛋微微一红，瞪了莫文静一眼，却也没说什么，只是拉着夏天的胳膊就往外面走。

　　走出健身馆，之前那些自动退避的保镖，也终于出现。

　　“夏先生，舒小姐，请上车。”一个保镖打开停在健身馆外面的奥迪轿车，恭敬的对两人说道。

　　舒静上了车，然后就吩咐那个保镖：“去帝王大酒店。”


　　第一千二百五十九章 罗马餐厅


　　夏天顿时愣了愣：“静静老婆，你想去帝王大酒店吃饭吗？”

　　“是啊，不行吗？”舒静有点纳闷，“我听说那是江海市最高档的酒店呢，酒店里的餐厅档次也很高。”

　　“行，当然行。”夏天随口说道，他只是没想到这么巧，舒静居然刚好选择了帝王大酒店而已，而夏天也想起了安可可和孙馨馨，她们俩不知道现在起床没有呢，等会要不要顺便喊上她们俩一起吃饭呢？

　　舒静却开始意识到不太对劲：“等等，我好像想起来了，安可可好像就住在帝王大酒店，是吧？”

　　安可可住在帝王大酒店这件事其实本来就不是秘密，就是安可可的普通粉丝都知道，而舒静之前也听说过这事，只是刚刚她没有意识到这一点而已，但看到夏天有点古怪，她便马上想起来了。

　　“是啊，可可就在那里，唔，馨姐现在也在那里呢。”夏天倒也没隐瞒，然后还顺口问了一句，“静静老婆，要不喊可可跟馨姐一起下来吃饭吧？”

　　舒静白了夏天一眼，然后就吩咐保镖：“先送我回家吧。”

　　“静静老婆，你不去吃饭了吗？”夏天顿时有点纳闷起来。

　　“不去帝王大酒店了，我们换个地方，不过我想先回去换件衣服。”舒静回答道。

　　“静静老婆，其实不去酒店也行的，我们可以就在你家吃饭。”夏天回答道。

　　“还是算了，我爸妈都在家呢，你要去了，他们又得问一大堆问题。”舒静摇摇头，“前几天我爸还问我，问那个网上的富一代夏天是不是你呢，他说看着跟你很像。”

　　“那本来就是我啊。”夏天说道。

　　“我知道是你。”舒静白了夏天一眼，“可我能告诉我爸，你外面还有一大堆老婆吗？我说你以后能不能低调点，别再闹这些事呢？不然我又得和我爸解释半天了。”

　　“我已经很低调了啊。”夏天觉得很无辜，“我只是偶尔高调一下而已，还有啊，静静老婆，其实我觉得，让你爸知道那是我也没什么关系嘛！”

　　“你说得轻松，我爸要是知道了，肯定不让我跟你一起了。”舒静没好气的说道。

　　没等夏天说话，舒静又说道：“你别跟我说什么我爸不同意你就要揍我爸之类的话，总之呢，这些事情不能明着说出来，要是我爸问你这些事，你也要说那个人不是你，你就算说有人跟你同名同姓长得一样都行，就是不能承认。”

　　“好吧。”夏天勉强答应了一声，心里却有点不以为然。

　　说话间，车子已经开到体院里面，在舒静家楼下停了下来。

　　舒静打开车门，一边下车一边对夏天说道：“我上去换衣服，你在这里等我，千万别上去啊，我最多十分钟就下来了。”

　　夏天再次点头答应下来，心里倒是有那么点期待，静静老婆去换什么衣服呢？难道是那身之前她当车模时穿的裙子？

　　等了几分钟，夏天没等到舒静下来，却等到了小妖精的电话。

　　“老公老公，我黑掉那个叫张信的记者之后，找到很多有意思的东西哦！”电话一接通，小妖精便马上开始邀功，“那个家伙做了很多坏事呢，要不要我把这些事都发到网上去？”

　　顿了顿，小妖精又补充道：“其实我准备发的，不过小乔姐姐说，现在我发这些消息，别人会觉得是梦莹姐姐故意找人抹黑记者，所以呢，我暂时还没发出去。”

　　“既然小乔那么说了，那你当然就不能发了。”夏天随口说道，他对这事并不是很关心，不过小乔说的肯定是对的。

　　“噢，那我们不整整那个家伙吗？老公，我觉得很无聊耶，想找点事情做啦！”小妖精在电话里打了个哈欠，“好困啊，我今天白天居然没睡觉。”

　　“你不是说要在神仙岛上也建立个妖精别苑吗？怎么会没事情做呢？”夏天觉得有点奇怪。

　　“噢，我已经把图纸发给钱多多啦，我得让他先把一些基本的东西弄好，然后才能去做别的嘛，所以暂时我还是没什么事情做的啦。”小妖精飞快说道：“哎，老公，真是不好玩啊，我都差点想跟萨玛一起去读书算了，可是读书更无聊，天才真是寂寞啊！”

　　“你要无聊就每天多花点时间练功，以后你在天上飞来飞去就不无聊了。”夏天随口说道。

　　“可我觉得飞久了也会无聊的啊！”小妖精嘟囔了一句，“算啦，老公，我还是继续去黑别人电脑吧！”

　　小妖精说着就把电话挂了，只是夏天正想把手机放回兜里，小妖精却又把电话拨了过来。

　　“老公老公，有件事忘记跟你说了。”电话接通，小妖精飞快说道：“张信和雅莱欧集团有联系，那个公司好像派了商业间谍在神医集团里呢，不过我也不知道那个间谍是谁，这件事我已经告诉小乔姐姐了，顺便也告诉你一声哦，唔，我睡觉去啦，老公再见！”

　　没给夏天说话的机会，小妖精又马上把电话给挂掉了。

　　雅莱欧集团？

　　夏天皱了皱眉，那不是以前想要收购天南集团的公司吗？他还记得在京城里，那个什么雅莱欧集团的女人想要挟叶梦莹，被他变成狗了，现在那公司居然又在捣乱？

　　“过两天，我就去美女姐姐那里把那个商业间谍找出来，然后干脆让美女姐姐把那什么雅莱欧集团搞垮掉算了，免得它们老找麻烦……”夏天自言自语般说着，然后突然若有所感的抬头，便看到一个穿着白色包身裙的长腿美女袅袅而来，正是舒静。

　　显然夏天之前的推测是对的，舒静这次回家，正是特意来换这件裙子，对她来说，这件裙子其实并不只是夏天喜欢那么简单，还有着更重要的意义，因为，当初她就是穿着这身裙子当车模的时候，被夏天当众给抢走了，而从那之后，她就成了他真正意义上的老婆，在那之前，她都只不过是个候补老婆而已。

　　钻进车里，舒静便对前面开车的保镖说道：“先送我们去罗马餐厅。”

　　“是，舒小姐。”保镖应了一声，车子也马上启动。

　　夏天却已经搂住了舒静的腰肢：“静静老婆，你今天真是太乖了！”

　　“我又不是小孩，别说我乖。”舒静娇嗔道。

　　“好吧，不说你乖。”夏天也没跟她争。

　　舒静随口问了一句：“你去过罗马餐厅吗？”

　　“没有，不过我知道罗马是外国的。”夏天回答道：“静静老婆，其实你要喜欢的话，我可以带你去罗马，然后去那里的餐厅吃饭。”

　　舒静脸上却露出一丝狡黠的笑容：“你等会就知道，这个罗马餐厅，不是你想象中的那个餐厅了。”

　　“是吗？”夏天有点纳闷，他记得有人说过，罗马餐厅是西餐厅的，难道还能变成中餐厅不成？

　　晚上六点左右，当夏天来到罗马餐厅时，便发现这家餐厅似乎真不是西餐厅，装潢似乎是那种中西合璧的风格，而他进门更是没看到一张餐桌。

　　“这里都是包间的。”舒静似乎知道夏天的疑惑，马上轻声解释了一句。

　　“静静老婆，这餐厅似乎不怎么样啊，都根本没客人的。”夏天有点迷惑的说道，以他的能力，自然能听出这家餐厅现在是相当的冷清，每个包间都是空无一人。

　　“先生，小姐，请问你们有预约吗？”这时一个西装革履的中年男子走了过来，他胸前的牌子显示他是餐馆的服务员，只是他这身打扮，怎么看都像是来这吃饭的客人。

　　“我之前打过电话预约，我姓舒。”舒静连忙回答道。

　　“原来是舒小姐，两位这边请。”中年男子引着两人走进一个包间。

　　两人落座之后，中年男子拿出一本菜单：“舒小姐，您想点哪位厨师？”

　　这菜单也跟一般餐馆的菜单不一样，普通餐馆的菜单上，都是菜名，而这本菜单上面，却不是菜名，而是厨师的名字，当然还有厨师的介绍。

　　“哎，有人说，真正的有钱人吃饭，不是点菜而是点厨师，这个罗马餐厅，就是专门为有钱人准备的，这里的厨师也都是顶级的，有西餐也有中餐，你只要点一个厨师，这厨师就会做出最拿手的菜给你。”舒静附在夏天耳边轻声说道：“这里最好的两个厨师，一个姓罗，一个姓马，分别是做中餐和西餐，所以这里才叫罗马餐厅，你想吃中餐还是西餐呢？”

　　“我们可以中餐西餐一起吃啊！”夏天随口说道。

　　“也行。”舒静点了点头，然后看着那个中年男子，“我想请罗厨师和马厨师一起为我们准备晚餐。”

　　“舒小姐，这恐怕不行。”那中年男子却摇摇头，一脸歉意的样子，“不论是罗厨师还是马厨师，都只会为我们餐厅的白金会员做菜的，他们两位更是从未同时为一位客人做过菜，所以我们恐怕无法答应你的要求。”


　　第一千二百六十章 摆什么破架子


　　“那要怎么样才能成为你们餐厅的白金会员呢？”舒静微微蹙眉，她其实也是第一次来这家餐厅，这餐厅开业时间也不长，她也只是听说这里很不一样，档次很高，今晚对她来说是个很特别的日子，之前本来打算去帝王大酒店，现在不能去那里，她便想选择一家高档的餐厅，所以才来了这里。

　　“舒小姐，至少在我们餐厅消费十次，才有可能成为我们餐厅的白金会员。”中年男子回答道。

　　消费十次？

　　舒静心里暗自嘀咕，这可不是一般的餐厅，这里的每次消费绝对都是天价，要在这里消费十次，恐怕没个几年都不太可能，可这家餐厅，开了似乎还不到一个月呢。

　　“那就没别的可能成为白金会员了吗？”舒静想了想又问道。

　　“也不是没有可能，如果是身份特别尊贵的客人，我们也会特别考虑的。”中年男子回答道。

　　“什么叫身份特别尊贵呢？有钱还是有权？”舒静很直接的问了出来，说到底，这家餐厅跟其他餐厅还是没有本质区别，身份不同的客人，受到的待遇依然是不一样。

　　中年男子微微一笑：“舒小姐，对我们来说，身份尊贵并不是钱或者权那么简单的，至于具体的标准，很抱歉，我也不能透露。”

　　“静静老婆，别和这家伙废话了。”夏天却在旁边听得有点不耐烦，他看着那中年男子，“喂，你告诉那个姓罗的家伙和姓马的家伙，他们要是识相就马上过来给我老婆做晚饭，不然我就直接拆了你们的餐厅！”

　　“这位先生，还请不要动气，这是我们餐厅的规矩，你来我们餐厅，就应该遵守我们的规矩，若是你不愿意，我们也不强求你在这里吃饭。”中年男子却不生气，用不软不硬的语气回答道。

　　“我的话就是规矩，我也从来不用遵守别人的规矩。”夏天很不高兴的瞪着中年男子，“我最后警告你一次，赶紧让那两个厨师给我滚过来，要是他们今晚不给我老婆做菜，下半辈子他们也不用做菜了！”

　　“算啦，别闹了，我们只是来吃饭而已，这里的厨师都挺好的，也不是非要他们俩给我们做菜。”舒静拉了拉夏天，轻声劝道：“我只想今晚开心一点，不想闹得不愉快。”

　　“静静老婆，这破餐厅已经弄得我们不开心了。”夏天不满地说道：“不就几个厨师吗？在我面前摆什么破架子嘛，我今晚还非要那两个家伙来给我们做菜不可！”

　　“先生，恐怕你今晚必定要失望了，实际上罗先生今晚已经被宋省长邀请过去为省长的一位客人做菜，所以，即便你是白金会员，罗先生也没法抽身来招待你的。”中年男子依然没有发火，只是他这话却明摆着是告诉夏天：小子你别拽，我们认识省长呢！

　　“宋省长？宋金平是吧？”夏天哼了一声，“你以为搬出个省长来我就怕你了啊？算了，静静老婆，我们别在这吃饭了，我把这个地方拆掉就是！”

　　夏天拉着舒静就想起身，然后一副要准备拆餐厅的样子。

　　“算了啦，一顿晚餐而已。”舒静拉着夏天，她是真不想闹出什么事情来，就像她刚才所说的那样，她希望今晚能开开心心的，她希望今晚过后，她所记得的，都是美好的记忆，她不希望将来想起这个晚上的时候，却只记得一些不开心的事情。

　　顿了顿，舒静又轻声对夏天说道：“你别说话，让我来跟他说。”

　　不给夏天说话的机会，舒静又转头看着中年男子：“我也不想为难你，不过我老公这个人脾气不是很好，你说那位罗先生正在省长家招待客人，也就是说，按照你们的标准，省长算得上是尊贵的客人了，我相信我老公虽然不是什么高官，但论地位并不比他们低，或许你现在还不知道我老公是谁，不过我相信你应该听过他的名字，他叫夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天……”

　　舒静的话还没说完，中年男子就已经是脸色大变，他看着夏天，瞬间变得惶恐起来：“您，您就是夏天夏先生？”

　　“废话，我当然是夏天了，你以为有谁敢冒充我吗？”夏天没好气的说道。

　　“抱歉，真的很抱歉，我真的不知道是您！”中年男子急急忙忙说道：“夏先生，舒小姐，两位请坐，请先坐，我先通知罗先生和马先生，他们一定马上会来的！”

　　“这还差不多。”夏天总算心情好了点，又和舒静重新坐了下来。

　　中年男子匆匆离去，不到一分钟，一个三十来岁的英俊男子出现在包间里，而他身后还跟着刚刚那个中年男子。

　　“夏先生，舒小姐，抱歉，怠慢两位了，我是马启福，罗主厨正在赶回来的路上，暂时就先让我为两位准备西餐，不知两位意下如何？”那英俊男子一脸恭敬的说道。

　　“行吧，就这样，你们去准备吧。”舒静抢着答应下来，在舒静看来，这个结果已经很好了。

　　夏天倒也没再说什么，毕竟对他来说，今晚最重要的事情并不是吃饭，而是吃饭之后的活动。

　　与此同时，省委家属大院里，宋金平脸上却有些颇为无奈的表情。

　　宋金平此刻正坐在餐桌旁边，餐桌旁，除了他妻子之外，还有一个穿着古装宛若仙子的女子，而这个女子，正是他的侄女，宋玉媚。

　　尽管宋玉媚乃是宋金平的侄女，但宋金平很清楚，论在宋家的身份和地位，宋玉媚却远远要比他更高，毕竟，宋玉媚乃是现在宋家的主事人，说她在宋家内拥有生杀大权也毫不为过，她确实有这个权力。

　　也正因为如此，宋玉媚来江海之后，宋金平也是很尽心的招待着她，今晚更是找来了罗马餐厅的主厨罗先生，让他专门为宋玉媚做菜。

　　晚餐的前半段，宋金平还是挺满意，因为他看得出来，宋玉媚还是挺满意罗先生所做的菜，只是晚餐进行到一半，让他哭笑不得的事情发生了，这罗先生接了个电话，然后就风急火燎的跑掉了，甚至连解释也没有一句。

　　“玉媚，真是抱歉，那个罗主厨不知道出了什么急事，突然就跑掉了，要不，我们现在出去找个地方吃？或者，让你婶婶给你下厨，再做两个小菜？”宋金平一脸歉意，他此刻已经顾不上去追究原因，先要安抚好宋玉媚才行。

　　“叔叔，没关系的，其实我已经吃饱了，只是罗先生做得菜挺好吃，所以我才一直继续在吃，他就是走了也没什么的，这也不是你的错，你别放心上。”宋玉媚淡淡一笑，“桌上还有菜，你和婶婶都没怎么吃，现在也吃点吧，这个罗先生真的是个挺不错的厨师。”

　　宋金平轻轻松了口气，看得出来，宋玉媚并没生气，这也让他稍感安慰，还是自己的侄女好说话点，要是以前另外那个宋玉媚，恐怕他的麻烦就大了。

　　宋金平的手机突然响了起来，他赶紧拿出来接了个电话，然后就发起火来：“你搞什么鬼……什么？”

　　片刻后，宋金平挂了电话，颇为古怪的看着宋玉媚：“玉媚，罗先生打来电话，说是夏天正在他的餐厅，点名要他去做菜，所以他才急忙回去了。”

　　“叔叔，我也听到了。”宋玉媚嘴角露出一丝颇为温柔的笑容，不过宋金平很清楚，这份温柔，绝对不是对他这叔叔的，而是给夏天的，现在宋家上下都很清楚，宋玉媚已经真正喜欢上了夏天，而这，让不少人有些纠结，因为宋家很多人，还是无法接受这个事实。

　　宋金平轻轻叹了口气：“现在袁岚光倒了，我是省长，也是代理书记，名义上，我是真正的平海第一人，不过，至少在这个江海市，我说话的分量，远远比不上夏天的，我说句话，很多人会阳奉阴违，但夏天所说的话，没人敢不去照做，他在江海市的影响力，远远要比在京城的大啊！”

　　“他现在即便是在京城，说的话，也没几个人敢不去做了。”宋玉媚微微一笑，“不过，叔叔你不用担心这个，他不会来跟你夺权的，再说，我们也是自家人，若是他真做了什么事情让你为难，你告诉我就行，我会和他商量的。”

　　宋金平微微颔首：“这我明白，其实，夏天这人别的还好，就是，哎，就是对你不太专情……”

　　“他要真是专情，就根本不会认识我了。”宋玉媚摇摇头，“他不认识我，我也不会有现在的成就，叔叔，有得必有失，这个道理，其实你肯定也明白的。”

　　宋金平点点头：“我明白，只是，玉媚，我还是有点担心，你这次是和夏天去找小姐的吧？我怕小姐那边对你和夏天的事情不是那么……”

　　宋金平说到这里就停了下来，他相信宋玉媚明白他话中的意思。


　　第一千二百六十一章 去我家当厨师吧


　　“我明白，这也是我必须去见媚姨的原因之一。”宋玉媚点了点头，“我希望媚姨和夏天能够化解仇怨，他们若是一直彼此敌对的话，对我们宋家也没有好处。”

　　“小姐一直很恨夏天，而夏天也被小姐整得挺惨，要想让他们和解，恐怕有点难啊。”宋金平轻轻叹息。

　　“其实，我觉得不难。”宋玉媚摇摇头，“媚姨以前一直认为夏天是个卑贱的凡人，但现在，媚姨已经知道，夏天不是凡人，至于夏天，我始终相信，这个世上，没有男人会不喜欢媚姨的，我相信，只要他们能在一起和平待上一段时间，一定会对彼此改观的。”

　　“这，玉媚，你的意思是，你居然要……”宋金平吃了一惊，他没有把话说全，是因为他觉得这实在是太不可思议了，这个侄女，看起来怎么就像是要给小姐和夏天拉红线一样呢？

　　宋玉媚却显然明白宋金平的意思，她也没有否认，反倒点了点头，轻轻说道：“除此之外，我想不到更好的办法。”

　　宋金平张了张嘴，想说什么，却终究是一个字也没说出来。

　　……

　　罗马餐厅。

　　虽然刚开始有些波折，但这顿晚餐，确实必定将成为舒静美妙的回忆，罗马两位主厨同时为两人做菜，也将他们最好的厨艺全部展示了出来，中西餐合璧，却衔接得天衣无缝，两人时而吃中餐时而吃西餐，居然也没有感觉到半点不连贯，连夏天也不得不承认，这两个家伙虽然架子很大，但也确实是有真本事的。

　　舒静今晚也吃得很多，至于夏天，更是把他的吃货本色发挥到淋漓尽致。

　　“唔，我吃不下了，好撑。”舒静终于吃不下去了，她揉了揉肚子，然后就倒在了夏天身上，她今晚还喝了点酒，在那么一丝丝的醉意下，她也开始向夏天撒起娇来。

　　“那我们去做点饭后运动，消化一下吧。”夏天嘻嘻一笑。

　　“好啊，我们散步去。”舒静妩媚一笑，然后压低声音，“你别想现在就做坏事，饭后不宜剧烈运动呢！”

　　“好吧，我们先散步。”夏天倒也不在意，搂着舒静站了起来，从兜里掏出一张信用卡，顺手塞给一直在旁边服侍的那个中年男子，“哎，结账吧！”

　　“好的，夏先生。”那中年男子接过信用卡，很快离去。

　　夏天搂着舒静走出包间，而舒静这会儿整个人都挂在夏天身上了，倒不是喝醉，而是她吃得太多，走不动了。

　　“我得歇一歇。”舒静嘟囔一句，“以后不能再这样吃了，要不肯定会长胖的。”

　　“静静老婆，多做运动，就不会长胖了。”夏天笑嘻嘻地说道：“你跟我一起，肯定不会长胖的，因为我们每天肯定会做很多运动。”

　　“色狼。”舒静白了夏天一眼，眼神却是分外娇媚。

　　夏天不介意被喊色狼，他此刻正做着一个色狼应该做的事情，他一只手搂着舒静的细腰，另一只手却直接在她那修美的玉腿上轻轻抚摸起来。

　　“有人来了啦！”舒静又掐了夏天一下。

　　确实有人来了，除了那个中年服务员，还有罗马那两位主厨。

　　“夏先生，您的卡。”中年男子把卡还给夏天，顺带还有一张消费单，那上面的数字，绝对是天文数字，在这里吃上一顿饭，足以让一个中产家庭破产，毫无疑问，这种地方，绝对只有富豪才消费得起。

　　“夏先生，您对今晚的菜还满意吗？”罗主厨这时也恭敬地问道。

　　“唔，挺满意，所以呢，我做了个决定。”夏天看了两人一眼，“你们别开餐厅了，过阵子去我家当厨师吧。”

　　两人顿时一愣，一时不知道该说什么才好。

　　“我今晚还有事，就不跟你们细说了，你们在这等着，我会让人来找你们的。”夏天又说了一句，然后就搂着舒静走出了这家罗马餐厅。

　　这俩厨师郁闷了，之前他们担心伺候得不好，会得罪这位大爷，让他们这餐厅开不下去，可现在看来，敢情他们今晚把这位大爷伺候得太好也不是好事啊，现在这位大爷看上他们了，以后他们这餐厅，估计还是开不下去了。

　　夏天自然不会知道这俩厨师的郁闷，他现在只是搂着舒静不紧不慢的朝前走着，按照舒静所说的，他们需要先做一下不太剧烈的运动，所以他们不坐车，要走到酒店去，而这家酒店，对夏天来说倒是也不陌生，虽然不是帝王大酒店，却是另一家对他来说同样有着美妙记忆的酒店，也就是曾经和沐晗在那里欢愉数度的凯悦大酒店。

　　“喂，你真的要他们两个专门给你当厨师啊？”舒静傍在夏天身上，一边走一边问道。

　　“不是给我，是给我们，过阵子我们搬到神仙岛上去，当然也需要有厨师给我们做饭啊。”夏天很认真的点了点头，“给我们做饭的厨师当然得是最好的厨师啊，我觉得他们俩挺合适的。”

　　“可厨师太好，我真的变胖了怎么办？”舒静却是担心这个问题。

　　“放心吧，静静老婆，我都说了，你跟我一起，不会变胖的。”夏天对此却是信心十足，“再说了，就算真变胖了，我也随时都能让你瘦下来啊，当初苏小灿那快四百斤重的胖子，现在都变成不到两百斤了呢。”

　　“是吗？那个苏小灿以前那么胖啊？”舒静有点惊奇，她倒也是见过苏小灿的，当初她在车展上被夏天抢走的时候，苏小灿也就在旁边呢。

　　“唔，苏小灿就是个大胖子。”夏天点了点头。

　　“那你是怎么帮他减肥的啊？给他吃减肥药？哇，要是有这种减肥药，肯定马上就能发财的！”舒静有那么点兴奋。

　　“静静老婆，我已经发财了啊！”夏天忍不住说道。

　　“噢，也对，我忘记了。”舒静顿时就没那么兴奋了。

　　“其实呢，我是用银针帮那个家伙减肥的，不过我倒是也知道怎么弄减肥药，唔，我想想，过几天我给美女姐姐一个配方，让她弄减肥药去卖吧，我要多赚点钱，养多点老婆……”夏天自言自语般说道。

　　“你还想养多点老婆啊？”舒静嘟着嘴，有些气恼的打断了夏天的话，“你老婆都快成一个加强团了呢！”

　　“静静老婆，你这就是冤枉我了，我听说一个加强团得几百上千人呢，我才几十个老婆而已。”夏天一本正经的回答道。

　　“你还才几十个……”舒静顿时恼了，“我真想咬死你！”

　　有那么多小醉的舒静，今晚也跟平时有点不太一样，她说想咬死夏天，就真的张嘴就咬向夏天，只是她马上便发现，她什么也没咬到，反倒是她的樱唇，被夏天给吻住了，然后两人便开始了嘴咬嘴的运动。

　　咬着咬着舒静便晕乎乎的了，所以她根本没发现，夏天已经没和她继续散步，而是一边吻她一边搂着她快速前行，没多久，他们就已经来到了凯悦大酒店。

　　“给我们个房间。”直到听到夏天的声音，舒静才稍稍清醒过来，然后她连忙接了句话，“我已经订房了，我姓舒，订的蜜月套房。”

　　几分钟后，两人便住进了蜜月套房，关上门，夏天便马上就将舒静搂了起来，一起滚倒在床上。

　　“静静老婆，我们该开始度蜜月了！”夏天说完这话，便一低头吻上了舒静的粉颈，双手也开始在她身上游弋起来。

　　“不是蜜月，是蜜夜……”舒静轻轻低吟一声，喃喃自语，才一个晚上而已，哪里算得上蜜月呢？她相信，这色狼明天就会跟别的女人混一起去了。

　　异样的感觉开始从身体各个部位传来，迅速蔓延全身，舒静很快就迷失其中，她也不再去想别的事情，她继续着自己最初的计划，她要度过一个开心的夜晚。

　　修长的玉腿不知何时已经缠在夏天腰上，那短暂的痛楚也很快过去，强劲的冲击，销魂的感觉，伴随着她度过了这个迷乱而疯狂的夜晚，这一夜，他们密不可分，乃是一个真正的密夜。

　　清晨时分，她无力的趴在夏天的胸膛上，低声呢喃：“现在什么都给你了，你别忘了答应我的结婚证，我可别糊弄我啊，我要拿去糊弄我爸的……”

　　舒静的声音越来越小，说着说着，就已经沉沉睡去。

　　……

　　同日上午。

　　神医集团总部终于揭开它的真面目，而神医集团总裁叶梦莹，也开始了她在神医集团总部的第一场新闻发布会。

　　上百记者汇聚到这里，电视网络都在直播，这一场关系到神医集团，也关系到那传说中的神医夏天，甚至还跟现在最红的三个女明星有关的发布会，在这个上午，聚集了几乎所有人的注意，不仅仅是国内，海外也有无数的目光在注视着这里。

　　十点整，新闻发布会也正式开始，没有什么煽情的开场白，也没有什么特别的开幕，叶梦莹只是简单的说了一句话：“我是神医集团总裁叶梦莹，关于神医集团的任何问题，大家都可以问，我必定知无不言。”


　　第一千二百六十二章 有点爱心泛滥而已


　　“叶总，我是江海日报的……”

　　“叶总，我是新华社记者……”

　　“我是南华日报的……”

　　“我是法新社……”

　　……

　　无数记者纷纷提问，显得甚是混乱。

　　“请大家按照顺序来，每个人可以提一个问题，按照现在的座位，从前到后，从左至右，先请第一排最左边的那位记者提问。”叶梦莹的声音听起来不高，但却传入了每个人的耳中，嘈杂的发布会现场，也很快就安静下来，听说每个人都能问一个问题，这些记者便也都不那么急了，而一些还没轮到提问的记者，便开始想着该问什么问题。

　　“叶总你好，我是健康快报的记者，我想现在大家最关心的一个问题就是，神医集团的产品，真的安全吗？”第一个记者终于开始提问了。

　　“很少有人能保证自己的产品绝对安全，但我叶梦莹却可以说这句话，神医集团的任何产品，都是绝对安全的，这也是我们神医集团的保证，我们保证任何一件产品都是绝对安全。”叶梦莹不紧不慢的回答道。

　　“那报道里，吃了神医集团产品而中毒的事情，是真的吗？”第二个记者马上接着问道。

　　“让人中毒的产品，并不是出自神医集团，而是假冒产品，在这件事上，我们神医集团也是受害方，但我们还是很负责的担负了那两位受害者的医疗费用。”叶梦莹回答道：“我们正在请求相关部门追查制假者的责任，只是很遗憾，有些部门并不是那么配合，所以，我们只好自己采取对策。”

　　“你说的对策，就是把责任推到别人身上吗？”有人冷哼一声，“我终于知道叶总为什么能保证神医集团的产品安全了，因为一旦发现不安全的产品，那就说是假冒的，不过很可惜，叶总你并不是这个世上唯一的聪明人，你这种办法，很多人都用过了。”

　　“张记者，现在还没轮到你提问！”叶梦莹淡淡地说道：“你若是再不遵守规则，那就请离开我的新闻发布会现场。”

　　刚刚说话的这人，却正是张信，那个威胁叶梦莹不成便开始攻击神医集团的所谓世界经营报的首席记者。

　　“不知叶总所说的对策，到底是什么呢？”这时第三个记者提问。

　　“我们决定停产一段时间，直到市面上的所有假冒产品都消失为止。”叶梦莹淡淡地说道：“我在这里可以告诉大家，现在市面上所有还在销售的神医集团产品，都是假冒产品，因为所有的真品都已经销售出去或者已经被我们回收，现在还在市面上的，只有假冒产品，而在未来的一段时间之内，我们都不会生产新的产品，因此，大家在这段时间之内见到的任何神医集团产品，都是假的。”

　　“什么？”

　　“居然是这样？”

　　“神医集团居然停产？”

　　“那以后还怎么买神医集团的产品呢？”

　　……

　　一群记者议论纷纷，这个时候，很多人都忘记自己是记者，而是把自己当成普通消费者了，因为这些记者之中，很多人都在使用着神医集团的产品。

　　“叶总，据我所知，神医集团每天的销售额都过亿元，现在停产一段时间，那对贵公司不是损失很大吗？”第四个记者这时也提问了。

　　“打击假冒产品，乃是为了所有消费者负责，我们不想让任何人受到假冒产品的危害，尽管我们可能会损失几十亿甚至上百亿的利润，但为了消费者着想，我们可以不在乎这些利益。”叶梦莹语气甚是坚定，“我只希望大家能互相转告，不要再去购买那些假冒产品。”

　　“叶总，万一假冒产品一直存在，那神医集团就不会重新生产产品了吗？”又有记者提问。

　　“我相信假冒产品很快会基本消失，而我们的产品也会很快重新出现在市面上。”叶梦莹淡淡一笑，“在停产的这段时间，我们会进行一些布置，以后即便假冒产品还会存在，我们也能保证大家不会买到假冒产品，神医集团将会在每个城市设立一家神医集团产品专卖店，神医集团所有产品都会在专卖店里销售，我们还会进行一系列的安排，确保每个人都能顺利买到正品……”

　　这场新闻发布会很快就变成叶梦莹对新销售渠道的广告会，新的销售渠道当然也不只是专卖店那么简单，还有很多配套的服务，叶梦莹对这个销售渠道做了很多精心的安排，确保只要每个人真的是想买真货，那就一定能买到，她会通过宣传让每个人都知道，每个城市只有一个地方可以买到真货，而其他地方则都是假货，她要让那些假冒的产品根本卖不出去，然后也就必定会消失。

　　这场广告会持续了有一个小时，终于在轮到张信提问的时候，暂时中止了。

　　“叶总，据我所知，神医集团的所有产品配都来自同一个人，那个人就是被称作天下第一神医的夏天，但根据我的调查，那所谓一根银针治百病的神医，跟那两斤绿豆治百病的张悟本没什么区别，归根结底都是忽悠而已。”张信一开口就对夏天进行了攻击，“一个骗子提供的配方，又怎么能保证产品有用呢？退一万步说，就说这个神医真有本事，可大家都知道，这个神医前些日子在蜀都广场暴打香港明星，还和三个女明星都传出绯闻，听叶总公司的人所说，他还是叶总的未婚夫，这样一个品德败坏的人，就算真是神医，谁又能相信他的产品不会有问题呢？”

　　“他的医术是真是假，已经不需要我去证明，这世上已经有无数人能证明他的医术，也正因为如此，大家才会相信神医集团的产品，而事实上，每个用过神医集团产品的人，都知道我们的产品很有效。”叶梦莹淡淡地说道：“我相信大家都知道，保健品上都有一段说明，那就是本品不能代替药品，但我们神医集团的保健品，却可以反过来说，那就是药品不能代替本品，因为我们产品的效果，比那些所谓的药品还要好，这一点，我相信在场一些用过本公司产品的记者都能证明。”

　　“这是真的，我买了小美人系列的化妆品，皮肤过敏都治好了呢……”

　　“我给我爸买的保健品，把他的风湿都治好了……”

　　“我虽然没用过，可我老婆买了，她的效果真是很好啊……”

　　有几个记者纷纷点头，毫无疑问，对神医集团产品的效果，大家基本都还是相信的。

　　“叶总，关于夏天和赵雨姬安可可柳梦的绯闻，是真的吗？”又有人追问了一句，这人是个娱乐记者，对这种八卦更感兴趣。

　　“这件事，其实你们可以采访当事人，不过我想说，即便是真的，这也不能说明他的人品败坏，这只能证明他有点爱心泛滥而已。”叶梦莹面不改色地说道：“所谓暴打香港演员那件事，有兴趣的可以去采访一下当时酒店的工作人员，我只能说那个香港演员其实很欠揍，在这件事上，我是绝对支持他的。”

　　停顿了一下，叶梦莹又说道：“我知道有些传言，说我老公这不好那不好，但事实上，他做过的好事，不比任何人少，就如现在，我老公就在做一个慈善项目，或许不少人听过，江海市有个遗弃儿童之家慈善基金会，那里会收留所有因各种原因被遗弃的儿童，而这个慈善基金并不会向社会募捐，因为所有资金，都由我们神医集团提供，而除此之外，我老公还会用他神医的医术，为遗弃儿童之家里所有生病的儿童治疗，我相信大家都知道，被遗弃的儿童里，绝大部分都是因为生病……”

　　就在这个新闻发布会上，叶梦莹把柳云曼遗弃儿童之家也宣传了出去，而接下来，大家的注意力便又转移到了这个上面。

　　而这场新闻发布会，也很显然达到了叶梦莹想要的效果，事实上，叶梦莹并不是来针对那篇报道做解释，她只是想利用这个机会，做一次最大范围的宣传而已。

　　……

　　凯悦大酒店。

　　急促的手机铃声，把缠绕在一起的两人都惊醒过来。

　　舒静很努力的伸出一只雪白的玉臂，终于把自己的手机给拿了过来，看了看，虽然有点不情愿，但还是把电话接了：“爸，什么事啊？”

　　“什么？我都说那个不是夏天啦，是另一个夏天……对对对，就是另一个……哎呀，爸你怎么就不信呢？他在我这里啊，我们在一起……好啦，我们没事，我们真的没分手啦……知道啦，拜拜。”舒静在电话里说了一通，然后挂了电话，探起半截雪白的身躯，打了个哈欠，“哎，你那个叫叶梦莹的老婆在开新闻发布会呢，我爸在电视上看到了，说有人说到你，我只好又骗他，说那不是你了，这样下去不是办法啊，我爸总有一天会发现的呢！”


　　第一千二百六十三章 终于不用过女生节


　　“我都说直接告诉他就是了呗。”夏天对此却是毫不在意，此刻他的眼睛正盯着舒静某个高耸的部位，舒静现在这个姿势，简直就是把她的白面馒头直接送到他嘴边嘛。

　　看着那香喷喷的白面馒头，夏天自言自语：“静静老婆你果然是越来越乖了啊，知道现在中午该吃午饭了，就马上把馒头送给我吃呢！”

　　“什么馒头啊……”舒静还没反应过来，却马上感觉到一股酥麻传来，顿时不由自主的发出一声低吟，“嗯！”

　　“我终于知道你为什么要找那么多老婆了……”舒静喃喃自语，这家伙要是只有一个老婆，那不得被这家伙在床上折腾到死为止啊？

　　又是一段翻来覆去进退维谷你上我下的高强度运动，直到又来了一个电话，才让这次运动结束。

　　这电话倒不是来找舒静的，而是柳云曼给夏天打来的电话。

　　“云曼姐，你回来了吗？”夏天接了电话，开口问道。

　　“嗯，我刚回来一会。”柳云曼声音温柔，还带着一丝疲惫，“你现在有空吗？”

　　“云曼姐，有事吗？”夏天没有直接回答，只是反问了一句，他现在要说有空也有空，说没空吧，他也确实没空，他身下正有个老婆躺着呢。

　　“有几个孩子病情比较严重，要是你有空的话，就先帮他们治疗一下，不过要是你现在没空，等两天也没关系，他们应该暂时不会有事。”柳云曼低声说道。

　　“这样啊，那云曼姐，我等会就过去吧。”夏天略一思索，便答应了下来，一方面，柳云曼找他有事，他还是要去的，而另一方面，其实他本来也有点想念柳云曼，昨天他都是先给柳云曼打了电话的，只是柳云曼没回来，他才改变主意来找舒静的。

　　“嗯，好，我在遗弃儿童之家，你要是不知道来的话，可以打个车，要是司机也不知道地址，那就告诉他，是以前的菁华国际贵族学校，那司机就会知道了。”柳云曼的语气明显高兴了许多。

　　“知道了，云曼姐，我今天下午一定会过来的。”夏天做出了保证。

　　挂了电话，夏天便搂着舒静坐了起来：“静静老婆，我帮你穿衣服，我们要起床了。”

　　“是你要起床，我才不用起床呢。”舒静娇哼一声，心里有那么点吃醋，果然如她所料，这色狼得手了就要去找别的女人了。

　　“静静老婆，你也要起床的。”夏天却已经开始为她穿衣服，“我们先去吃饭，然后我送你去健身馆，之后呢，我就要去云曼姐那里了，那里有很多被遗弃的小孩子等着我去治病。”

　　夏天并不是一个很有同情心的人，但对因为生病而被遗弃的小孩，他却有那么点感同身受的感觉，所以当初柳云曼想建立这么一个慈善机构，专门收养被遗弃的小孩时，他也一口就答应了下来，而当初柳云曼也跟他说好了，那些小孩的病，由他来治疗，所以，即便他现在同情心依然不怎么多，但他答应的事情，还是会去做的，因此那些小孩的病，他肯定会去治的。

　　“你是去给被遗弃的小孩子治病？”舒静却是很惊奇，“哎，你跟我说说，到底怎么回事啊？”

　　夏天倒也没隐瞒，一边给舒静穿衣服，一边把事情简单的说了一下。

　　“想不到，你还真的是个好人啊！”听完这些，舒静眼里多了一些异样的神采。

　　“静静老婆，我不是好人，不过我是好老公。”夏天一本正经的纠正道：“你只要记住，我是最好的男人和最好的老公就行了。”

　　“我才不信你是好老公呢。”舒静却撇撇嘴，她宁愿相信夏天是好人，至于好老公？好老公肯定不会找很多女人，即便这家伙其他方便再好，单单这一点，就让他没法成为真正的好老公。

　　“静静老婆，不相信老公会被打屁股的。”夏天很认真的说道。

　　舒静给了夏天一个娇媚的白眼，她才不怕呢。

　　这会儿，夏天也终于帮舒静把衣服穿上了，只是他穿衣服的水平永远都比不上他脱衣服的水平，这衣服穿得实在不怎么样，没办法，舒静只得自己重新穿了一遍，拖着那还有点发软的身体洗漱了一番，然后，才跟着夏天出了酒店房间。

　　两人就在酒店下面的餐厅吃了个午餐，之后夏天就跟舒静一起前往烽火健身俱乐部，和她在一起待了一会，然后夏天才离开，而这个时候，已经快到下午三点了。

　　“哎，舒静，你真和夏天开房啦？”夏天一走，莫文静就马上凑了过来。

　　“你整天关心这种事做什么？”舒静白了莫文静一眼。

　　“咳咳，其实我一直很好奇，你跟夏天认识这么久了，你长这漂亮，可夏天却好像一直没和你那啥，我有点怀疑他不太正常……”莫文静嘻嘻一笑，然后围着舒静看了看，一副暧昧的样子，“不过呢，现在看来，他应该挺正常的，我说舒静，恭喜你啊，这次你终于不用过女生节，可以过正宗的妇女节了。”

　　“你才妇女呢！”舒静俏脸微红，然后打了个哈欠，“我不跟你瞎扯了，我有点困，先去休息会儿。”

　　“困？你们整晚没睡呢？”莫文静又开始八卦起来。

　　舒静这次却没理会莫文静，直接进了她的休息间，关上门，倒在床上就开始睡，心里还暗自嘀咕：“谁说女人做那种事不累的？都是骗人的！”

　　……

　　江海市东南方向临近郊区的地方，有一片用围墙围起来的建筑，这栋建筑都还挺新，显然是近几年才建造起来的，而围墙里外，都栽种着各种树木，让这个地方给人一种风景优美的感觉，而若是进去，还能看到假山喷泉，乍一看，有那么点像是个公园，不过，事实上，这里曾经是一所学校，也就是菁华国际贵族学校。

　　菁华国际贵族学校刚建立时，也曾被江海市的媒体关注过，因为这是江海市第一所真正的贵族学校，学校按月收费，而每个月都是上万，可以说，不是真正的富豪，真没几个人能把孩子往这里送。

　　不过这家贵族学校却没能坚持多长时间，据说第一年的时候，学生还不少，这年头，有钱人还是很多的，只不过，这些有钱人也不是傻子，他们把孩子送到贵族学校去，大都也还是希望能学到点东西的，而第一年过去，很多家长都发现，这贵族学校实在是个坑爹的学校，所谓的外教，那是菲律宾的女佣，什么顶尖营养师设置的营养餐，被发现居然还有超市快过期的食品，总而言之，这地方除了价格很贵之外，表面上看起来很漂亮之外，其他方面都是各种坑爹，坑这些有钱人。

　　于是乎，这些人都生气了，所谓有钱人很生气，后果更加严重，这不，这贵族学校便被关闭了，而这家贵族学校也欠了不少债，这学校也就被查封了，而不久前，柳云曼寻读找慈善基金会的地点时，却发现这个学校相当不错，便从法院那里把这学校买了下来，经过一些简单的改造，便成了现在的遗弃儿童之家。

　　夏天来到遗弃儿童之家的时候，发现大门口正上方，有个很大的家字，旁边还挂了几副牌必究子，不过他倒也没去看上面写的是什么，只是直接朝里面走去。

　　进门的地方有个保安室，显然这里也不是随便就能进出的。

　　“先生，这里不能随意进出，请问你来这里有事吗？”保安走了出来，倒是挺客气的跟夏天打招呼。

　　“知道云曼姐在哪吗？”夏天随口说道。

　　“你是说柳小姐吗？”保安微微一愣，“你是柳小姐的朋友？”

　　“我是她老公。”夏天懒洋洋的回答道。

　　保安又是一愣：“柳小姐的老公？你是夏神医？”

　　“没错，就是我了。”夏天点了点头。

　　“这，您跟照片上似乎不太像，我要先问问柳小姐。”保安看了看夏天，又拿出一张照片看了看，似乎还是没法确认。

　　“夏天！”就在这时，一个动人的声音传来，正是柳云曼恰好走了出来。

　　“云曼姐。”夏天一闪身就来到柳云曼身边，顺手就把她揽进怀里。

　　而看到这一幕，那保安也很识趣的马上回到保安室里。

　　“你觉得这里怎么样？”柳云曼搂着夏天的胳膊，“你看，那边是教学楼，那边是图书馆，那边是食堂，那边是宿舍，还有那边，是个小型医院，我们的遗弃儿童之家，不仅仅是个慈善机构，我打算把这里建设成一个真正的社区一样，在孩子上高中以前，都可以在这里度过，他们能在这里生活，在这里学习，这里就是他们真正的家，在这里，他们可以做自己想做的事情，其实，我还有很多设想，不过，暂时只能一步步来。”

　　“唔，我觉得这里挺好吧，云曼姐，其实你觉得好就行，不用问我的。”夏天对此也没什么明确的概念，而后，他便问起另一件事来，“云曼姐，你看起来很累的样子，怎么你最近也没睡好吗？”


　　第一千二百六十四章 计划赶不上变化


　　“不是啦，我睡得倒是挺好的，现在我倒在床上就能睡着呢。”柳云曼摇摇头，“只是现在很忙，人手不够，虽然我让梅三婶帮忙在招人，但适合的人并不是那么容易找到的，因此很多事情暂时都还要我亲自去做，睡觉的时间就比较少了。”

　　没等夏天说话，柳云曼又飞快说道：“不过没事的啦，现在已经好多了，再过阵子，我就能轻松下来的。”

　　“云曼姐，你昨天怎么跑到隔壁那个市去了呢？”夏天又问了一句。

　　“我去那边的福利院接几个孩子过来。”柳云曼回答道：“现在被遗弃的孩子，大部分还是被送到福利院的，不过在福利院里，那些有病的孩子，也都是个很大的包袱，前几天我看到新闻，隔壁城市的那个福利院，已经入不敷出，现在都已经没法给那几个孩子治疗了，我想到你已经回来了，所以就赶紧跟那边联系，想要接收那几个孩子，福利院虽然也挺配合，但还是走了一些手续，花了点时间，所以我到中午才赶回来。”

　　“云曼姐，现在有很多小孩需要治病吗？”夏天便问道。

　　柳云曼摇摇头：“不多的，毕竟我们这里成立的时间还短，现在这里的小孩，都是我们主动去找来的，只有少数几个是最近被遗弃的孩子，我们得到消息后去联系的，其他的基本都是从附近一些地方的福利院转过来的，现在总的小孩子人数是十七个，有三个小孩完全正常，只是有点营养不良，另外十四个里，一部分是先天残疾，但不致命，还有几个虽然有致命的病，但暂时病情稳定，只有三个孩子，情况比较严重，有一个就是我今天刚接回来的，你要是比较忙的话，先治这三个小孩就行，其他的，以后再治也不迟的。”

　　“没关系，我一次性把他们全都治好吧，我现在给人治病挺快的。”夏天却摇摇头，既然他来了，那就一次性都解决比较好，这样的话，柳云曼也不用那么辛苦了，这照顾正常孩子和照顾有病的孩子，绝对是两码事。

　　“要不，你先去看看他们吧。”柳云曼想了想说道。

　　“好。”夏天也想快点把事情做完。

　　在柳云曼的带领下，夏天来到了遗弃儿童之家里面的小医院，这医院虽然不大，但各种设备却是相当齐全，病床也有几十张，而且居然还有一个医生和两个护士，不过现在病床大多数是空着的，只有三张病床上分别躺着一个孩子，其中一个还在输液。

　　“柳小姐。”医生和胡说看到柳云曼进来，都很客气的跟她打招呼。

　　“给你们介绍一下，这是夏天，你们应该听说过他的名字了。”柳云曼介绍了一下夏天的身份，然后又跟夏天解释，“因为我知道你不可能每天都来这里给孩子治病，所以我们这医院里也准备了各种设备，以备不时之需，有两个全科医生，还有四个护士，分为两班，负责照顾这些孩子，另外，我还跟江大附一医院的何院长达成了协议，如果有急诊病人，可以送去他那里手术，平时如果有些需要手术的，他们也会给我们提供医生，总之，如果你不在，我们会先想办法治这些孩子。”

　　“云曼姐，我知道了，以后我每个月花一天时间来给他们治病就是了。”夏天看了那三个小孩一眼，然后继续说道：“我先给他们治病，你把另外那些孩子也都带来吧。”

　　“嗯，好。”柳云曼答应下来，然后吩咐屋里的医生和护士：“你们在旁边配合夏天就行。”

　　“好的，柳小姐。”三人同声应道，看着夏天的眼神里，多少都有点崇拜的味道，在江海市的医学界里，夏天其实已经成为一个传奇。

　　夏天却已经拿出银针，先来到那个正在输液的孩子床前，给他把了把脉，然后便拿出银针，在他身上飞快扎了几针，而后直接扯掉了输液的针头，然后又继续扎针。

　　约十分钟后，夏天便转移阵地，开始给第二个孩子治病。

　　治疗这三个孩子，夏天一共只花了二十分钟，而接下来的十几个孩子，平均花的时间，倒是反而比这三个孩子更多，特别是几个身体有残疾的孩子，要治疗起来其实反而更麻烦一点，而等所有孩子都被他治好，连那三个营养不良的孩子都被夏天扎了几针之后，已经是晚上七点多，整个治疗过程，花了夏天三个多小时。

　　“都这么晚了啊！”收起银针，夏天自言自语。

　　屋里，一片寂静之后，然后就是热烈的掌声，此刻，屋内已经不只是柳云曼和那几个医生护士，还有遗弃儿童之家的其他工作人员，一共有十来个人，都在屋里亲眼目睹了夏天这神奇的医术，而夏天这神奇的医术，也让每个人都觉得很振奋，因为这让他们觉得，他们正在一起创造一个伟大的奇迹！

　　“云曼姐，我们回去吧。”夏天却没怎么理会这些人的热烈掌声，只是懒洋洋地说了一句。

　　“不用回去了，我在这里有住处的。”柳云曼轻声说道：“这样，我们去吃点东西，然后就去休息吧，我也有点累了。”

　　“好吧。”夏天对此觉得无所谓。

　　柳云曼这时扫了众人一眼，抬高声音：“时间不早了，大家也都去吃东西吧，然后早点休息，今晚大家应该可以睡个安心觉了。”

　　众人纷纷答应，每个人脸上都显得颇为开心，柳云曼的话没说错，这些孩子病都治好了，他们今晚确实大都能睡个安稳觉了。

　　柳云曼也没再停留，带着夏天先行离开，去了不远处的食堂，吩咐食堂的师傅炒了几个小菜。

　　“夏天，你这次什么时候走？”吃饭的时候，柳云曼轻声问道。

　　“我过几天要去青峰山一趟，回来之后应该就不走了。”夏天回答道。

　　“真的？”柳云曼脸上露出欣喜的神情，“以后你就一直待在江海市了吗？”

　　“对啊，等神仙岛上的房子盖好，我们就都住在一起了。”夏天点点头说道。

　　“到那时候就好了。”柳云曼脸上露出憧憬的神情，她也不想一直像是现在这样，经常好久才能见一次面，她虽然不是那种没有男人就不能活的女人，可是，她也不想自己的男人几个月才出现一次，在她看来，最为理想的状态就是，她平时可以做她自己的工作，而她在工作之余，不论什么时候想起了夏天，都能随时来到他的身边，有时候，她累了，也需要他的抚慰。

　　“云曼姐，你放心，很快了，最多几个月就可以了。”夏天信心十足。

　　“嗯，我相信你。”柳云曼点了点头。

　　沉默了一会，柳云曼又柔声问道：“对啦，你什么时候去青峰山？姑姑一直在那里呢。”

　　“再过两三天吧。”夏天想了想说道。

　　就在这时，他的手机响了，拿出手机一看，他便呆了呆，这还真是说谁谁就来电话啊，刚说到柳梦呢，她就打来电话啦。

　　“梦姐，你没拍电影了吗？”夏天接了电话，随口问了一句。

　　“小坏蛋，你不是说来找我的吗？怎么你还没来？这都好几天啦，我生气了啦！”柳梦却没回答夏天的问题，只是一副很不高兴的样子说道。

　　“梦姐，我刚回江海市，还有点事情要做，马上就会去的。”夏天连忙说道。

　　“骗人，你现在肯定跟别的女孩子在一起鬼混！”柳梦气呼呼地说道：“总之我不管啦，你明天就来找我，不然我就不跟你玩啦！”

　　“好吧，梦姐，我明天就过去。”夏天没办法，只得答应下来，这梦姐一向都不怎么讲理的。

　　“嘻嘻，算你乖，还有哦，小坏蛋，你真笨，现在是晚上，当然不拍戏啦，我先去山上找月姐姐玩，明天我等你来哦！”柳梦马上就开心起来，说完就挂了电话。

　　夏天看着柳云曼，有点无奈：“梦姐生气了，所以我得明天就去青峰山了。”

　　正所谓计划赶不上变化，夏天本来还打算去和王小丫玩玩，然后还要去小乔那里，把养肥的小乔吃掉，可现在柳梦这个电话一来，他就得改变计划了。

　　吃完晚饭，柳云曼便带着夏天来到她在这里的住处，倒不是在宿舍，而是以前这贵族学校的校长办公室，办公室里面有间卧室，现在柳云曼就住在这里。

　　而夏天却又开始不停打电话，先给宋玉媚打了电话，告诉她明天去青峰山，然后又给乔小乔和冷冰冰都打了电话，最后才给王小丫也打电话说了声，告诉她得过阵子再去看她，一番交代下来，时间又过去了半小时。

　　“云曼姐……”放下电话，夏天抬头看向柳云曼，准备说些什么，却马上呆了呆。

　　柳云曼显然刚刚洗澡出来，身上穿着一身浴袍，只是浴袍前面根本没有系上，以至于她身上很多部位就那么直接显露在夏天眼前。

　　“你明天要早起，今晚我们早点睡吧。”柳云曼柔柔的说着，浴袍缓缓滑落。


　　第一千二百六十五章 再上青峰山


　　第二天上午九点，神仙岛上，一架直升机朝木阳县方向飞去，飞机上载着一男一女，正是夏天和宋玉媚。

　　看着再一次枕在自己大腿上睡觉的夏天，宋玉媚有些哭笑不得，这色狼昨晚又做啥了呢？怎么每次跟她一起，他都要睡觉呢？她又不是安眠药！

　　好在这一次行程时间很短，不到十点钟，飞机就已经在青峰村降落，而夏天这时候也自然是醒了过来。

　　“唔，这里变化还真是挺大啊！”下了飞机，扫了四周一眼，夏天自言自语般说道。

　　以前的青峰村，是个山沟沟里的穷山村，现在的青峰村，看上去有点像个热闹小镇了，搭了很多的大棚子，还有一些以前破旧的房屋，也被整修粉刷一新，而最大的变化就是，以前整个村子都没几个人，现在一眼望去，到处都是人。

　　“那就是青峰山啊！”宋玉媚却抬起头，看着不远处的那座葱翠的高峰。

　　“媚媚老婆，那就是青峰山了，你现在就要去吗？”夏天点点头，同时问了一句。

　　“嗯。”宋玉媚肯定的点了点头，想到马上就要见到夜玉媚，宋玉媚的心情有些激动，也更加迫切的想要以最快的速度出现在夜玉媚面前，她想知道，这些日子不见，媚姨是否还好呢？

　　“好吧，那我现在带你上去。”夏天现在其实有那么点纠结，一方面，他其实不怎么想让这宋玉媚去找夜玉媚那死女人，而另一方面，他自己却也其实很想上去，因为神仙姐姐就在上面呢，而不出意外的话，梦姐现在也在上面等他，也就是说，现在上面有三个女人，其中一个是他不想见到的，但另外两个却都是他想见到的。

　　“唔，二比一，我还是上去吧。”夏天暗暗告诉自己，然后牵着宋玉媚柔嫩的玉手，就朝青峰山方向走去。

　　因为夏天还有那么点纠结，所以他此刻也走得不快，只是跟普通人一样，和宋玉媚慢慢朝前走着，当然这样也有好处，至少不会惊世骇俗。

　　美艳非凡的宋玉媚走在路上，虽然有无数人看到，但倒也没引起什么轰动，这得归功于柳梦，最近柳梦也经常在村子里逛，而且她也经常穿着古装，重要的是，柳梦也漂亮得不像话，所以很多看得不是很清楚的，下意识的就把宋玉媚当成是柳梦了，而即便看清楚了认出不是柳梦的，也以为宋玉媚是那谪仙剧组里的另一个女演员，自然也就没觉得有什么惊奇。

　　若是偶尔出现一个仙女，确实会引起轰动，但若是这仙女每天都出现，大家自然也就会习以为常，现在青峰村的村民，还有那些大多数时间都驻扎在村里的其他人，已经对青峰村出现仙女丝毫也不足为奇了。

　　“夏天，夏天！”但就在这时，却有个颇为急促的声音呼喊起来。

　　夏天转头一看，便看到一个男人正在朝他挥手，这男人对他来说倒也算是熟悉，便是曾经在萨玛公主号上认识的戴金，而后来，他们也在木阳县见过面，在夏天认识的男人之中，戴金确实算是跟夏天挺熟的了。

　　而戴金此刻倒也不是一个人，他那职业当龙套的女朋友翟媛也在，还有谪仙剧组的导演吴安峰，以及那个号称有着火眼金睛的星探霍岩，除此之外，还有几个夏天不认识的男女。

　　“哥们，你行啊，又是个仙女级别的。”戴金很快拉着翟媛来到夏天面前，看了宋玉媚一眼，马上就露出惊艳的神情，“这位仙女小姐你好，我叫戴金，是夏天的朋友，这我女朋友，翟媛。”

　　“你们好，我是宋玉媚。”听说是夏天的朋友，宋玉媚虽然急着离开，但也还是颇为客气的跟戴金和翟媛点点头，打了个招呼。

　　“夏先生你好。”霍岩和吴安峰也走了过来，一起跟夏天打招呼。

　　而接着，吴安峰又有些急切的问了一句：“夏先生，你知道柳梦柳小姐在哪吗？”

　　“夏天，梦梦姐是不是跟你在一起啊？今天还有她的戏呢，可是我们都找不到她人了。”翟媛也在旁边问道。

　　“噢，她暂时没跟我在一起，不过我马上就会见到她了。”夏天随口说道：“你们今天就暂时别拍她的戏了，要不先拍别人的，或者你们休息一下，她会回来的。”

　　“那好吧。”吴安峰虽然有点无奈，但还是答应下来，那位魔女梦梦拍戏的时候一直都不怎么配合，不过他也不得不承认，她天生就是谪仙里的那个仙子，同样的不谙世事，同样的风姿绝世，更重要的是，她居然还有着电影里那个仙子的能力，那些本来应该用特技和电脑合成的镜头，她居然就能直接表演出来，而效果也远远比特技合成的更好，也正因为如此，尽管柳梦经常不配合，但吴安峰依然发现，这是他拍电影以来所遇到的最好演员。

　　对于吴安峰这种级别的导演来说，他拍电影已经不仅仅是为了钱，也不仅仅只是为了名气，他想拍下一部不但自己满意，也能流芳百世的电影，而现在，他发现自己有这个机会，他相信，这部电影，将能让他站上一个更高的台阶，也正因为如此，他也对这部电影显得前所未有的重视，今天早上发现柳梦不见了之后，他也自然变得很紧张起来。

　　正当他们一帮人四处寻找的时候，却无意中发现了夏天，刚开始连吴安峰都以为夏天身边的古装美女就是柳梦，所以就马上跑了过来。

　　“夏天，走吧。”宋玉媚这时轻声催促道。

　　夏天点点头，看了戴金一眼：“我们还有事，就先走了啊，等明后天的时候，我会和梦姐一起来找你们的。”

　　“我们有点急事，下次再见。”宋玉媚也跟众人点了点头，然后就挽着夏天的胳膊，步法加快，行云流水般朝青峰山方向行去。

　　看着两人渐渐消失的身影，戴金脸上露出几分羡慕的神情：“这哥们真是牛啊，传言不假，京城四朵花，都被这家伙给摘了啊！”

　　“你说什么呢？”翟媛有点奇怪，“你认识这个宋玉媚吗？”

　　“听说过，京城四朵名花之一的宋家大小姐，还有传言，这个宋家大小姐，是宋家真正的当家人呢，还有，宋家是现在京城四大家族之一呢。”戴金低声说道，他虽然不是京城人，但对京城的事情也听说了一些，而且，因为认识夏天，所以他对夏天的事情也关注得多一点，知道的事情也就更多点。

　　“哎，好奇怪，梦梦姐怎么就不吃醋呢？”翟媛一脸想不通的样子。

　　“柳小姐天真烂漫，在她的字典里，恐怕没有吃醋这个词语。”霍岩颇有些感触的说道。

　　众人都若有所思的点了点头，显然，他们都很赞同霍岩这句话。

　　……

　　青峰山，山腰上。

　　“怎么停下来啦？”宋玉媚发现夏天突然不走了，便有些奇怪地问道。

　　“媚媚老婆，你马上就能见到真正的青峰山了。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“真正的青峰山？”宋玉媚有点奇怪，“你是说，现在这个并不是真正的青峰山？”

　　夏天没有说话，只是一只手拉着宋玉媚，另一只手虚空按了按，下一秒，宋玉媚便倏然发现，眼前的景色已经大变样，一座真正高耸入云的山峰，出现在她的视线之中，而她之前以为已经到了山腰，可此刻她才发现，这地方，其实还在山脚下。

　　“好浓郁的灵气啊！”宋玉媚轻轻感慨，以她现在的功力，自然能清晰感觉到空气中的灵气。

　　突然，她若有所感的抬起头，只见空中，一个白裙仙女正快速朝这边飞来，一时间，宋玉媚突然有点紧张起来，难道，这就是夏天最爱的神仙姐姐月清雅吗？

　　“小坏蛋，你怎么才来啊？”天籁般的声音里，却带着一丝不太高兴的味道，而宋玉媚也马上就明白，这个并不是月清雅，而是柳梦。

　　柳梦眨眼间就飞到两人面前，然后她就直接投到了夏天身上：“小坏蛋，月姐姐在上面等你们呢！”

　　“那我们先上去吧。”夏天一手搂住柳梦，另一只手牵着宋玉媚，身体倏然飘起，快速飞向青峰山上方。

　　顷刻之间，夏天便在一片木屋前面停下，而那里，已经站着一个风华绝代的白袍仙子。

　　“神仙姐姐，我回来了。”夏天已经扑向了这个白袍仙子，将她紧紧搂在怀里，而这个白袍仙子，也轻轻抱住了夏天。

　　柳梦嘟了嘟嘴，有点不高兴：“小坏蛋太偏心了，看到月姐姐就不抱我了，虽然月姐姐比我漂亮，可我也很漂亮的嘛！”

　　“原来，她就是月清雅。”宋玉媚却没有说话，只是静静的站在那里，静静的看着那个白袍仙子，她知道，这就是夏天生命中最重要也是夏天最爱的女人，他的神仙姐姐，月清雅，而这一刻，她也终于发现，其实媚姨也有犯错的时候。


　　第一千二百六十六章 要对她们负责


　　几个月前，宋玉媚开始学习缥缈心法的时候，夜玉媚曾经告诉她，当她学会了缥缈心法，她就能成为第二个月清雅，而到那时候，不管她让夏天做什么，夏天都会答应。

　　而之后，她真的这么做了，她甚至把自己打扮得跟月清雅很相似，而当她出现在夏天面前时，似乎也验证了夜玉媚的说法。

　　在那之后，宋玉媚甚至刻意进行了一些改变，想要跟月清雅区分开来，她不想让夏天见到她的时候，就把她当成月清雅，尽管那样她会得到更多宠爱，但她真的不想当别人的代替品。

　　但现在，她发现，自己错了，媚姨也错了，她根本就不可能成为第二个月清雅，即便她和月清雅打扮得一模一样，即便她和月清雅修炼相同的心法，但月清雅就是月清雅，是独一无二的，这个世上，根本就没人能成为第二个月清雅，她不能，任何人都不能！

　　她相信，或许夏天在她的身上，看到了她跟月清雅的相似之处，但他肯定依然能一眼就能把她跟月清雅区别开来，她相信，不需要夏天这种对月清雅特别熟悉的人，只需要任何一个人，都能一下子就能把她和月清雅区别开来。

　　月清雅那种无与伦比的美丽，那绝世无双的风姿，是谁也模仿不来，谁也代替不了的，而这一刻，宋玉媚也发现她和月清雅的差距，这个世上，唯一能跟月清雅相比的女人，就只有媚姨，只有她那个同样美丽得无与伦比同样有着独特风姿的媚姨。

　　身为京城宋家大小姐，位列京城四朵名花，宋玉媚其实也很骄傲，她从不怀疑自己的美丽，也从不怀疑自己的魅力，她知道这个世上有很多漂亮的女人，但在其他女人面前，她从不觉得自己的容貌会比她们逊色，而这世上，唯一能让她承认比她更漂亮的女人，原来只有一个，那就是媚姨，而现在，却有了两个，另一个就是正在眼前的月清雅。

　　“神仙姐姐，她就是宋玉媚，我跟你说过的。”夏天此刻依然搂着月清雅，“她想要见夜玉媚那个死女人。”

　　“别这么说小媚。”月清雅温柔的语气里带着一丝责备，“这样吧，我看你不太想去见小媚，还是我带她去见小媚吧。”

　　说到这，月清雅的视线投向了柳梦，看到柳梦嘟着嘴有点不太高兴的样子，她嘴角露出一丝淡淡的笑容：“梦梦很想你，你先陪陪她吧，她正生闷气呢。”

　　“可是神仙姐姐，我也很想你啊。”夏天搂着月清雅的腰肢，嗅着她身上的芬芳，有点舍不得把她松开。

　　“你这小色狼，你在山下骗了那么多女孩子回来，就要对她们负责的，你不能一回来就只陪着姐姐我，这样不行的啦。”月清雅的声音依然温柔。

　　“神仙姐姐，我知道啊，我也会对她们都负责的，我也会陪她们，只是我现在也很想陪你而已。”夏天还是没有松开月清雅。

　　“好啦，你先和梦梦下山去玩玩，晚上再和梦梦上山来找我就是了。”月清雅柔声说道：“梦梦这些日子，经常会在晚上来我这里睡的。”

　　“那好吧，神仙姐姐，那我先和梦姐去玩，晚上再回来。”夏天终于答应下来，有点不舍的松开月清雅，然后转头看着不远处的宋玉媚：“媚媚老婆，神仙姐姐会带你去见那个夜玉媚，我就不去了。”

　　“啊？”宋玉媚一直在看着月清雅，不知不觉有些出神，听到夏天的声音，她才蓦然惊醒过来，只是听说居然是月清雅亲自带她去见媚姨，她一时有点受宠若惊的感觉，急忙点了点头：“好，好的！”

　　“神仙姐姐，媚媚老婆，那我们先走了。”夏天又说了一句，然后一闪身来到柳梦身边，“梦姐，我们先下山玩去吧。”

　　“好啊！”柳梦那俏美的脸蛋上顿时露出欢欣的表情，她猛然搂住夏天的脖子，在他脸上亲了一口，“小坏蛋，还是你最好啦！”

　　柳梦把红唇凑在夏天耳边，嘻嘻一笑：“我们先去玩，等晚上给你吃馒头哦！”

　　“梦姐，其实不用等晚上也可以吃馒头的。”夏天嘻嘻一笑，然后就搂起柳梦，朝山下飞去。

　　月清雅静静看着夏天离去的方向，直到夏天消失在她的视线之中，她才收回眼神，那双清澈的美眸，转而又投到了宋玉媚的身上。

　　“我就直接喊你玉媚了，其实，或许你不知道，我早就想见你一面。”月清雅朝宋玉媚温婉一笑。

　　“我，我该喊你神仙姐姐还是月仙子或者月姨呢？”宋玉媚稍稍迟疑了下，才有些不好意思地问道。

　　在别人面前，宋玉媚是个仙子，而在月清雅面前，她顿时就成了普通的女孩，在别人面前淡定冷静的她，在月清雅面前居然变得有些拘谨。

　　“你和梦梦她们一样，叫我一声月姐姐吧，我年龄比你大一点，认识小色狼也早一点，所以，我想，我这个姐姐，还是当得起的。”月清雅微微一笑，声音温柔，还带着几分安慰的味道，“玉媚，你也别紧张，我们以后是一家人，你不需要有什么拘束感。”

　　“好的，月姐姐。”宋玉媚点点头，她刚才的表现虽然看起来像是普通女孩，但她毕竟也不是普通女孩，所以她很快也镇定了不少，然后她就想起月清雅刚才的话，“月姐姐，你刚才说，你也早就想见我一面？是因为夏天说过我什么吗？”

　　月清雅却摇摇头：“那个小色狼虽然也说过你很多事情，不过，我想见你，并不是因为他，而是因为小媚，也就是你口中的媚姨。”

　　“媚姨跟你说起过我？”宋玉媚急忙问道，语气里，还带着一些激动，末了，她又有些迫不及待地问道：“媚姨她现在在哪？”

　　“她住在山的那边。”月清雅抬起头，视线投向远方，“走吧，我现在就带你去见她。”

　　月清雅移动步子，不徐不疾的沿着青峰山这真正的山腰朝青峰山的另一侧走去，而宋玉媚自然是紧紧跟随。

　　月清雅走得并不快，宋玉媚自然也能紧紧跟上，尽管宋玉媚知道自己跟月清雅很容易区分，但事实上，若是远看的话，这两人现在看起来还真像是一对姐妹。

　　来到青峰山的另一侧，然后又往上走了一会，月清雅才停下脚步，视线落在几百米外的一座石屋上：“那就是小媚的住处了。”

　　宋玉媚再也按捺不住那迫切的心情，所以她什么也没说，便快速朝那石屋扑了过去，而月清雅并没有阻止，也没有跟上，只是静静的站在原地，看着宋玉媚出现在石屋外面。

　　“月清雅，你今天又想说什么？”冷漠的声音从石屋里飘出。

　　听到这个声音，宋玉媚眼圈顿时一红，眼泪不自觉的流了出来，声音瞬间有些哽咽起来：“媚姨，是我。”

　　石屋之中，瞬间沉默下来，没有任何生息，似乎里面根本就没有人一样。

　　宋玉媚就这么静静的站在石屋外面，一动也不动，也没有再说话，就这么过了足足有三分钟之久，她才听到夜玉媚的声音重新传了出来：“进来吧！”

　　宋玉媚没有任何迟疑，便扑进了石屋之中，然后她便看到，简陋的石屋里，一张石床之上，盘膝坐着一个冷艳无双的女子，正是她思念多日的媚姨。

　　“媚姨，你还好吗？”宋玉媚声音依然有些哽咽，她很想扑到夜玉媚身上，只是，她不敢这么做，因为她和夜玉媚之间的关系，并没有亲密到这种地步。

　　“我很好。”夜玉媚的声音依然冷漠，不过，显然比之前不知道宋玉媚来这时显得温和了一些。

　　只是，此刻夜玉媚眼中突然射出两道冷厉的寒光，声音也突然变得更加冰冷起来：“你和夏天现在是什么关系？”

　　宋玉媚一时呆了呆，看着夜玉媚的表情，她不知道该如何回答才好。

　　……

　　青峰山下，夏天和柳梦手牵手快步而行，很快就来到青峰村里。

　　青峰村的路上，依然是人来人往，大都是在这里有事忙碌的，真正来这旅游的，依然很少很少，当然，还有那么几个据说是来追星的。

　　“小坏蛋，其实拍电影也挺好玩的，就是刚开始那个导演总是要我按照什么姿势拍啊拍的，我就觉得不好玩，然后我就自己想怎样就怎样了，这样果然就好玩多了呢。”柳梦指了指不远处的一栋房子，“其实我更喜欢去山上拍，可惜呢，他们都不怎么去山上，对啦，那个导演还说，这边的取景快完了呢，过阵子，还要去别的地方拍一些镜头，不过那些镜头跟我没关系，我可以不用去，小坏蛋，你说我不去，就专门陪你好不好？”

　　“当然好啊！”夏天想都没想就回答道。

　　“真的好吗？”柳梦马上高兴起来，“我就知道小坏蛋你喜欢跟我一起玩的。”

　　“柳小姐，你在这里啊？”就在这时，一个惊喜的声音传来。


　　第一千二百六十七章 树上有张仙女床


　　柳梦转过头，顿时就不高兴了：“喂，怎么又是你啊？别来烦我啊！”

　　“梦姐，他谁啊？”夏天也问了一句。

　　刚给柳梦打招呼的是个二十来岁的年轻男人，油光粉面的，其实他本来长得挺帅，只是打扮得有点娘气，给人一种很怪异的感觉。

　　“小坏蛋，他就是我拍的那个电影里的男主角啦，不过我不知道他叫什么，我只知道他在电影里叫做刘谦，跟那个玩魔术的一个名字呢。”柳梦嘻嘻一笑，然后朝那个年轻男人嚷了一句，“喂，你叫什么名字啊？”

　　那男演员的表情有些尴尬，但还是回答了柳梦的问题：“柳小姐，我叫陆潜，陆地的陆，潜水的潜。”

　　“你的真名果然很难听，也太不合理了，小坏蛋，你说这陆地上能潜水吗？”柳梦撇撇嘴。

　　“当然不能了。”夏天很配合的马上回答道。

　　“就是嘛，也不知道谁取的这名字，太笨啦！”柳梦看了陆潜一眼，“我不跟名字都很笨的人说话。”

　　不等陆潜回答，柳梦便拉起夏天就走：“小坏蛋，我们走啦，跟笨蛋说话，我们也会变笨的啦！”

　　两人马上就走了个没影，只留下陆潜在那脸色一阵红一阵白的，想发火，却也找不到发火的对象。

　　此刻，柳梦却已经拉着夏天跑出了青峰村，一边跑还一边说道：“小坏蛋，我们不要在这里玩了，他们要是看到我，又会让我去拍电影的，我们还是去木阳县玩吧。”

　　“好啊。”夏天一口答应，其实他也不怎么喜欢在青峰村玩，在他看来，要不就是去青峰山上，要不就干脆去别的地方，而木阳县虽然不是什么好地方，但至少也比青峰村好点，另外，他还知道，云清现在也正在木阳县城里呢。

　　“小坏蛋，我跟你说哦，这边还在修路，等路修好了，我就可以把我的坦克车开进来了。”柳梦还惦记着她那辆可以横冲直撞的坦克车，“听小清说，路还要好长一阵子才能修好呢，现在还只修了不到一半，所以我们现在走的这里都还没修呢！”

　　“梦姐，其实不修路也没关系的。”夏天觉得这路确实修不修都行，反正以他们现在的能力来说，不修路也没影响。

　　“可是小乔说啦，这路还是要修的，因为这个景区也是要开发的，要是我们完全不开发呢，别人会说闲话，总之呢，小乔说，我们适当开发，然后保护好环境就行啦。”柳梦正说着，突然似乎看到了什么，抬起头嚷了一句，“喂，那边的人，你们不许砍树！”

　　路旁的山上，有几个人拿着工具正在砍伐，听到柳梦的喊声，几个人暂时停下了动作，抬头看了这边一眼，只是马上，他们便继续低头继续砍伐，显然是完全就没把柳梦的话放在心上。

　　“喂，我都说不许砍树了！”柳梦很不高兴，拉着夏天便一跃而起，朝那几个人飞去。

　　看到仙女一般飞来的柳梦，几人顿时就呆住了，这，这拍电影还是真的啊？要不，他们现在正做梦？

　　“喂，你们几个听到了，小乔说乱砍树会破坏环境，你们要是再砍树，我就砍死你们啦！”柳梦瞪着这几个人。

　　众人已经停了下来，没有继续砍伐，却也没有离开，就那么站在那里，不说话也不动，不知道是被吓傻了还是沉默的抗议。

　　“你们干嘛还不走？”柳梦不高兴了，“是不是要我把你们扔下山去？”

　　“你们凭什么赶我们走？”有个中年男人终于忍不住了，“这山是我们的，又不是你的，我们砍点树回去，有什么不可以的。”

　　“谁说这山是你们的啦？”柳梦娇哼一声，“小乔早告诉我啦，这山已经不是你们的啦，整个青峰村都不是你们的啦，我们早把这里都买下来了，所以现在这里是我的，我要赶你们走就赶你们走，你们要不走，我就把你们扔下山去，摔死了可别怪我哦，我就告诉别人，你们是砍树的时候不小心摔死的，别人肯定都会相信我的。”

　　“你们还不走？”夏天也有点不耐烦了。

　　看几个人还是没有反应，夏天便一伸手，抓住一个人就扔了下去。

　　“啊……”惊恐的声音顿时响了起来。

　　“喊什么喊？”夏天朝山下不高兴的嚷了一句，“你又没摔死，等你摔死了再喊也不迟！”

　　剩下的几个人面面相觑，这人有病吧？摔死了还能喊吗？

　　夏天却已经转头看着这几个人：“你们是不是觉得被扔下去一定摔不死？我保证这次我能把你们都摔死，要不要试试？”

　　“不，不用了，我们走，我们走就是了！”几个人互相看了看，然后忙不迭的拿起工具就走，心里却都有点郁闷，这城里人真是有病，就砍几棵树而已，犯得着和他们拼命吗？

　　这几个人也都是青峰村里的人，本想砍点树等路修通了之后就运出去卖，哪知道现在却碰到两个似乎脑子不太正常的人过来要和他们拼命，更可怕的是这两个人似乎太厉害了一点，一个好像会飞，另一个居然把人直接扔下山，想想为了几棵树就拼命实在是不值，这几个人也自然是马上乖乖离开，柳梦也顺利的保护下了这山上的一些大树。

　　“小坏蛋，我跟你说哦，小乔说，这里也是我们的家呢，所以我们要保护这里，谁要是搞破坏，我就揍他！”赶走了这几个人，柳梦显得很开心，她抬起头，突然又嚷了起来，“咦，小坏蛋，那棵树好奇怪哦，你看，那上面就像一张床一样呢，我要上去睡睡看！”

　　这颗大树的树龄显然很长，下面的树干很粗很粗，而上面的树枝也同样很粗，比普通的一些树的树干还要粗很多，而在离地几米高的地方，一些树枝却很怪异的铺在一起，看上去还真像是一张天然的床，而当柳梦飞了上去，躺在那里的时候，就更让人觉得那是一张床了，而且不是普通的床，那就是一张仙女床，专门让仙女睡觉的地方。

　　“小坏蛋，你也上来嘛！”柳梦趴在那仙女床上，朝下面的夏天招手。

　　夏天轻轻一跃，也来到这张仙女床上，紧挨着柳梦这小仙女躺了下来，然后他便发现，这张仙女床还真是够隐蔽的，只有在树下才能发现，因为四周都是浓密的树叶，把这里面给完全遮挡住了，也就是说，不论在里面做什么，远处的人都不可能看见。

　　发现这一点后，夏天顿时就开始意动起来，他一翻身，将柳梦压在了身上，然后在她耳边笑嘻嘻地说道：“梦姐，既然是床，那我们是不是该做点在床上该做的事情呢？”

　　“这又不是真正的床啦！”柳梦却不乐意，“小坏蛋，不许你做坏事！”

　　可惜，她的抗议，对夏天来说一直都是没有用的，她说不许，夏天却已经在她身上开始摸索起来。

　　“小坏蛋，真的不许啦，万一别人看到就不好了啦！”柳梦嘴里说不行，身体却开始在配合起来。

　　“梦姐，你放心吧，不会有人看到的，再说要是有人来了，我也肯定会知道的。”夏天对此是信心十足。

　　“那，我现在不给你吃馒头，你不许脱我的裙子，不然我真不陪你玩啦！”柳梦想了想，终于想出一个折衷的办法。

　　“梦姐，不给老公吃馒头，是要被打屁股的。”夏天低低的说道，一只手已经探入她的裙底。

　　柳梦没有说话，依然趴在这仙女床上，只是双腿微微曲起，丰臀微微翘了起来，显然已经准备好迎接夏天的某种惩罚。

　　大树的树梢突然开始抖动，树叶沙沙作响，但奇怪的是，山上此刻并没有风，其他树也都没有动静，间或之间，树梢里还传出让人血脉贲张的娇喘和低吟，那是仙女的春啼。

　　……

　　快到中午十二点的时候，夏天和柳梦才再次出现在山路上。

　　刚刚经历一场新奇而刺激的运动，柳梦美艳的脸庞上，依然有着明显的潮红，不过她现在最关心的却是另一件事，这不，她正向夏天抱怨呢：“小坏蛋，我的裙子弄脏啦，你看，这里都是树汁呢！”

　　“梦姐，谁让你不让我吃馒头呢？”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“我不管啦，你要帮我把裙子弄干净，我很喜欢这条裙子的啦！”柳梦撅着嘴。

　　“那我帮你去洗洗吧。”夏天见柳梦真的不开心，便马上开始哄她，“我们去那小溪里洗一下就可以啦，又不是很脏。”

　　柳梦想了想，然后摇摇头：“不好啦，我们还是去木阳县再洗吧。”

　　“那也行，梦姐，那我们走快点吧。”夏天拉着柳梦，加快了步伐，迅速朝木阳县方向赶去。

　　“前面就是水泥路啦！”疾速前行了一会，柳梦突然说道，没等夏天说话，她又有些惊奇的嚷了一声，“咦，那不是小清吗？她怎么在这里呢？”


　　第一千二百六十八章 黑心女老板


　　柳梦口中的小清，自然就是云清，听说云清在这，夏天自是马上停下了脚步，迅速扫了人群一眼，然后他便马上就发现了云清的身影。

　　云清依然穿着一身深色职业套装，将她完美的身段很好的衬托起来，多日不见，她的身材显得更加丰满更加成熟，不过，此刻她那双最为诱人的丹凤眼，显露的光彩并不是魅惑，而是有些生气，显然，她正遇到一些不顺心的事情。

　　此刻云清身边倒也还有不少人，其中也有夏天认识的，也就是云清那表弟云志光，还有一个就是石长庚，其实现在的情况就是两帮人正在对峙，其中一帮人就是云清为首，而另一帮人，却是一个死人为首，唔，具体点说，是一具棺材为首。

　　云清等人的对面，也站着十几个人，这些人男女老少都有，还都拿着各种工具呢，而这帮人都围着一口棺材，这棺材此刻被直接横放在路中间，和这些人一起，把这条路完全给挡了起来。

　　这场面有点诡异，而且，还颇为诡异的是，云清等人脚下踩着的，刚好是新修好的水泥路，而那些用棺材挡路的人，却正好站在水泥路尽头的前面，那些已经经过整修但还没铺上水泥的路面上。

　　“小清，小清，你们在干嘛？要打架吗？让我来吧！”柳梦这时已经颇为兴奋的跑到云清旁边，虽然她刚刚和夏天在一棵树上做了剧烈运动，消耗了不少体力，但现在一看到有架可打，她就马上又觉得浑身都是使不完的力气了。

　　“云清姐姐，谁惹你生气了吗？”夏天也来到云清的身边。

　　“老公，梦姐，你们怎么来了？”云清这时才发现夏天和柳梦的到来，眼眸中的不满顿时消失，代之以一种柔媚的表情，那美丽的脸蛋上，也满是惊喜。

　　“姐夫！”云志光也是一脸兴奋。

　　“夏天，你来了。”石长庚也马上和夏天打着招呼。

　　“小清，这里到底在做什么啊？那棺材里有死人吗？还有，那个条幅上说的黑心老板是谁啊？”柳梦又问道。

　　而柳梦所说的条幅，乃是那些棺材旁边的人举着的一块红字白条幅：“苦命农民工因工死亡，黑心女老板草菅人命！”

　　“那黑心女老板自然就是我了。”云清顿时又有点生气起来，“这些人真是一点道理也不讲！”

　　“云清姐姐，那棺材里的死人，是你打死的吗？”夏天随口问了一句。

　　“当然不是我啦！”云清有点无奈，“算了，老公，你也别管这事了，你难得回来，我陪你们回县城吧，他们喜欢堵路，就让他们继续堵着算了，我还懒得理他们了呢！”

　　“姐，可是这样的话，我们这路没法修啊！”云志光忍不住说道。

　　“不能修就不修吧，让大家回家休息去，这几天工资照发！”云清忿忿的哼了一声，“既然他们不讲理，我也不讲理了，我就看他们能一直把棺材放在路上不！”

　　也不等云志光说话，云清转过头，看了大家一眼，抬高声音：“好了，今天大家收工，带好工具，这几天放假，工资照发，现在都回去吧！”

　　“是，云总！”大家轰然应道，听说可以回家休息还工资照发，这些人自然是求之不得，这个世上最幸福的事情，就是不做事也有钱拿，现在这种幸福降临到他们头上了，他们能不高兴吗？

　　工人们很快离开，只剩下云清等几个人。

　　“石叔叔，小光，我们也都回去吧，这些人就让他们闹去吧！”云清又对石长庚和云志光说道。

　　“好吧，这些人确实不能惯着，简直就是贪心不足！”石长庚点了点头。

　　一行五人很快开车离去，等那些用棺材挡路的人发现云清等人居然走了想要追赶时，却已经晚了一点，车子一下子就跑得没影了。

　　这次石长庚的司机石小虎并没有跟来，开车的是石长庚，云志光坐在副驾驶的位置上，至于夏天，则当然是和云清柳梦一起坐在后面，左拥右抱的享受着呢。

　　当然，前面有人，他倒也没太过分，也仅仅就是左拥右抱而已，没有做进一步的事情。

　　“老公，你什么时候来的这边？”云清这时轻声问道。

　　“小坏蛋今天上午刚来的呢。”柳梦接上话，“是我打电话催他来的哦，不然他还不知道躲哪里不来呢。”

　　“梦姐，就是你没打电话我也准备今天就来的。”夏天一本正经的说道。

　　“骗人，我才不信你呢。”柳梦撇撇嘴，“我要不给你打电话，你肯定还要过几天才来。”

　　夏天决定不跟柳梦继续争论这个问题，因为就是争赢了也没好处，所以他就很干脆的转移了话题：“云清姐姐，刚刚路上那些人，到底是怎么回事啊？”

　　“棺材里的人叫云庆国，也是云家村的人。”云清说起这事，心情就有些不好，“说起来，云庆国其实也蛮可怜的，他身体一直不好，可一家子人里，老婆儿子都好吃懒做，结果尽管他身体不好，可一家子人却都指望着他赚钱，这次修路，云庆国找到小光，说想进施工队，本来他的身体不怎么好，小光不想要他的，可小光终究没耐住云庆国的求情，又想到他家确实蛮难的，便还是让他进了施工队，而且特别找了最轻松的活给他做，就是每天在路面上洒洒水，而且给他的工钱，也不比别人少，可谁也没料到，前天晚上，他在家里突然得了脑溢血，死在家里了。”

　　“他死在家里，怎么怪到云清姐姐你头上来了呢？”夏天有点奇怪。

　　“姐夫，现在有些人，为了钱，真是什么都做得出来的。”这时坐在前面的云志光转过头，一脸郁闷，“这也怪我，当初我就不该心软收了云庆国的，我更不该在云庆国死了之后，去送工资给他家里的人，送工资也就算了，我还好心给了五千块钱，这下倒好，他们就说什么我心虚，说什么云庆国是过劳死，他娘的，就算是过劳死，也不是在我工地上累死的，是被他家里那懒婆娘和不争气的儿子给累死的，现在居然就赖我头上了，想起这事我就觉得憋屈，这好人真是不能做啊！”

　　“总之他们现在就是要钱，先是找小光，然后找到我，今天倒好，直接就抬着棺材把路给挡住了，这种人不讲道理，不讲法律，就跟你耍赖，现在大家最怕的就是这种人，以前都说愣的怕横的，横的怕不要命的，可现在连不要命的都怕耍赖的，当老板的怕，当官的也怕，连警察都怕，这种事，警方都不怎么愿意管，也没法管，他们也没做什么太大的违法的事情，要是抓他们，他们说不定还赖在警局里了。”云清显得颇为无奈，“遇到这种事，警方通常都是调解，希望我们能和平解决，说白了，就是希望我们拿钱把这事摆平，因为大家都怕事情搞大，一旦上了报纸，上了电视，那就对这个地方的形象有影响了。”

　　“他们要钱也就算了，还狮子大开口，张嘴就是几百万！”云志光忿忿地说道：“简直就是想钱想疯了，别说云庆国的死跟我没关系，就算真跟我有关系，也用不着赔这么多钱吧？我也不知道自己什么霉运，上次姐夫你回来的时候，就遇到那什么牛大根的家属找我们要钱，这回又遇到一帮人要钱了，这些人难道真以为我的钱就不是钱，是大水冲来的吗？”

　　“其实这次修路，征地什么的，都还没出什么事，石叔叔也帮了很多忙，大家都给他面子，我们补偿的价钱也挺合理，所以大家都很爽快的签了协议，只是我倒是没想到，最担心的征地没出问题，反倒是搞出这么件事，真是防不胜防啊。”云清甚是无奈，她现在的建筑公司，已经不仅仅是自己的建筑公司了，因为她和夏天的关系，现在建筑公司和乔小乔新城里的旅游开发公司已经算是一体的，所以连征地这种事，也直接是让云清这边负责的。

　　“哎，小清，我听说不讲理的人，最怕的就是更不讲理的人呢！”柳梦嘻嘻一笑，“有人说我是最不讲理的，要不我去帮你解决这件事吧，我把那些人每个人都揍一顿，然后都扔到棺材里面，保证他们不敢再要钱啦！”

　　“梦姐，算啦，我们先不管他们，看他们到底怎么闹，反正小乔也说了，这路不急着修，青峰山的开发也可以慢慢来，就看谁更有耐心。”云清摇摇头，她可不想柳梦去把事情闹得更大。

　　“小清，现在时间也不早了，不如我们先去吃个午饭吧。”这时前面开车的石长庚开口提议道。

　　“嗯，就先吃饭吧。”云清点了点头，“石叔叔，就去贵宾酒家好了，那里的菜味道不错，老公也挺喜欢那里的。”


　　第一千二百六十九章 那一场穿越的风花雪月


　　“好，就那里。”石长庚点点头，说话间，车子已经驶入木阳县城，几分钟之后，车子便已经在贵宾酒家门口停了下来。

　　午餐波澜不惊，夏天和柳梦像是在比赛吃东西一样，两人之中的任何一个，都远远要比另外三个人加一起吃得还多，论吃东西，柳梦永远都是跟夏天最为相配的那一个，或许是因为他们俩都是冰火灵体的缘故吧。

　　虽然没有人研究过冰火灵体到底有什么副作用，但现在看来，冰火灵体最大的副作用之一就是会变成吃货，冰火灵体的人生在富人家还好，要是生在穷人家里，就算不会被那些不受控制的冰火灵气折磨死，也会直接被饿死。

　　吃完这顿午餐，已经快到下午两点，夏天带着云清柳梦来到了石长庚那栋别墅，倒是石长庚自己，却跟云志光一起去了建筑公司的办公地，他们俩都很识趣，知道要留给夏天和云清单独相处的空间。

　　“小坏蛋，我去洗裙子啦，你们俩先玩哦！”发现这别墅里再无他人之后，柳梦便开始想着去洗她的裙子，她找云清要了件睡衣换上之后，便拿着裙子消失在夏天和云清面前。

　　夏天搂住云清，随口问了一句：“云清姐姐，你那整天缠着你的妹妹，现在不缠你了吗？”

　　夏天对此确实有些好奇，今天居然一直都没看到石纯那小丫头，实在是太不正常了。

　　“纯纯读书去了。”云清的脸上不自觉的露出一丝宠溺的表情，“她以前身体不好，一直都没去学校，现在她也该像个正常孩子一样上学了。”

　　“其实我觉得正常的小孩也可以不上学的。”夏天很认真地说道：“你看我就没上学，我也很正常的。”

　　“好吧，我就当老公你也很正常。”云清颇有些无语，他正常？他怎么都不能归到正常人那一类之中吧。

　　“云清姐姐，你这里好像变大了呢。”夏天这时却盯着云清那高耸的部位。

　　“哪有，明明跟以前一样大。”云清马上否认。

　　“是吗？”夏天嘻嘻一笑，一只手已经落在她衣服的扣子那里，一边解开一边说道：“那我仔细看看。”

　　“你啊！”云清轻声低语，“你想看就直接说嘛，我又不是不给你看，非要找这么个借口。”

　　夏天没有说话，只是慢慢解开云清的胸衣，然后，直接就埋下头，啃了过去。

　　……

　　青峰山。

　　虽然是山上，山风很大，但现在的气温已经比较高，现在又是中午，所以青峰山上此刻其实也很暖和，而对一个有着金丹修为的修仙者来说，此刻也本不应该感觉到任何的凉意，只是，宋玉媚此刻，却只觉一阵阵凉意从心中掠过。

　　几个小时前，她走进了石屋，那间媚姨所在的石屋，她当时很高兴，很激动，然而，接下来的几个小时里，她过得却并不愉快，她和媚姨之间，也没有那种重逢的喜悦，她一直在做的，就是解释，解释她和夏天现在的关系，解释夏天其实比媚姨所了解的那个夏天要更好，解释她真正喜欢夏天的原因，她希望能得到媚姨的谅解，更希望媚姨能够和夏天和解。

　　可惜的是，她的一切解释都是徒劳，她的一切努力也都是白费，媚姨依然仇恨着夏天，甚至，比当初更加的仇恨夏天，以至于，现在媚姨居然连她也不想见了。

　　她还记得半小时前，媚姨把她赶出石屋之前所说的那句话：“离开夏天，否则，不要再来见我！”

　　她在这里已经站了半个小时，她和石屋的距离只有几十米，和石屋里的媚姨，距离也只有几十米，然后，虽然隔得这么近，可咫尺之遥，却远若天涯，她和媚姨的距离看似更近了，但她却知道，实际上，她们之间的距离，变得远了很多很多。

　　“媚姨，我们再也回不到以前了吗？”看着那个石屋，宋玉媚泪眼朦胧，突然之间，她很想大哭一场，她不想离开夏天，也希望能跟媚姨在一起，可是，为什么，这件事就这么难做到呢？

　　“媚姨，你为什么非要我在你们之间选一个呢？”宋玉媚心里有些悲苦，来这之前的兴奋和期待，此刻已经荡然无存，她甚至已经有些后悔来到这里，其实，她早就知道的，她早就知道媚姨不可能这么快就原谅夏天，她只是以为，以为她能让媚姨做出一些让步，可她却怎么也没料到，她的出现，只是让事情更加的恶化。

　　“玉媚，不要难过，小媚就是这种性格，想要让她改变主意，很难很难。”轻柔的声音传来，却是月清雅不知何时已经来到宋玉媚身边，“走吧，我们先离开这里，有些事，我也想和你商量一下。”

　　宋玉媚轻轻点了点头，没有说话，深深的看了石屋一眼，然后就跟着月清雅一起离去。

　　“玉媚，小媚有跟你提起过以前的事情吗？”月清雅轻声问道。

　　宋玉媚轻轻点头：“媚姨跟我说过一些，不过说得并不多，她只是说，她不是这个世界的人，但她也没跟说具体是哪个世界，不过我现在觉得，或许，她应该是从修仙界来的吧？在这个普通的世界上面，是不是还有另一个修仙的世界？”

　　“我不知道这个世界上面是否还有一个修仙的世界，但我知道，除了这个世界之外，还有其他的世界存在。”月清雅缓缓说道：“之前，我一直不知道该用哪个词语来形容我的到来，不过最近，梦梦跟我说了不少事情，特别是她说到一些电影和电视剧，有个很流行的词语，叫穿越，而我也终于找到最适合的词语来形容我和小媚的出现，那就是，我们是从另一个世界穿越过来的。”

　　“穿越？”宋玉媚呆了呆，最近这个词语确实很流行，即便她不怎么看电视，她也知道词语，知道什么叫穿越，只是，她却没想到，那看似不可思议的穿越，居然真的存在，而且，就发生在她的身边！

　　“是的，我们从另一个世界，很诡异的来到了这个世界，我们无意中打通了一条通道，然后不受控制的来到了这里。”月清雅缓缓点头，“对我和小媚来说，这里并不是我们的家，但不同的是，二十年过去，小媚依然在想着要回去，而我，已经在这里有了自己的新家，我已经习惯生活在这里，而我，在这里还有最重要的人，所以，我已经没有想过再回去，即便是我能找到回去的路，我依然会选择留在这里。”

　　月清雅突然停下脚步，而这个时候，宋玉媚才发现，不经意间，她们已经来到山腰那排木屋前，木屋外面，不知何时多了两张并排放在一起的藤椅。

　　“玉媚，坐吧，小天可能要到晚上才回山上。”月清雅在一张藤椅上坐了下来，同时示意宋玉媚在另一张藤椅上落座。

　　“月姐姐，你觉得，你们还有可能找到回去的路吗？”宋玉媚有些担忧地问道。

　　“虽然我劝过小媚，说我们已经不可能再找到回去的路，但实际上，我也不能这么肯定，既然有一条路让我们来到这里，那也可能有一条回去的路，我也不敢肯定小媚能不能找到那条路。”月清雅轻轻叹息一声，“我让她留在这里一年，就是希望在这一年里，改变她的想法，可惜的是，几个月过去，我却几乎没有任何进展，相反，她回去的打算，反倒显得更加坚决。”

　　“怎么会这样？”宋玉媚更是担忧，“难道媚姨一定要离开这里吗？”

　　“她对这个世界，始终没有太多的眷恋，而且她的性格有些……”月清雅轻轻一叹，没有继续说下去，话锋突然一转，“玉媚，你想听听我和小媚过去的事情吗？”

　　“月姐姐，你愿意告诉我的话，我当然想听了，我一直都觉得自己不能真正了解媚姨，若是我能知道她过去的事情，或许我就能更了解她在想什么了。”宋玉媚急忙说道。

　　月清雅轻轻点头，美眸中突然似乎多了一层迷雾，她的声音也开始变得有些飘忽起来，回忆似乎已经将她带到了过去。

　　“我们那个世界，其实和这个世界并没有本质的不同，一样的人，一样的语言，我看过这个世界的历史，其实，我们那个世界，更像是这里的古代，我甚至一直有种感觉，这两个世界之中，有着一些我不知道的联系。”月清雅的语气很轻很轻，像是顺着一阵柔柔的微风飘来，“不同的是，我们那个世界，是个修仙者为尊的世界，凡人不管多富有，不管多位高权重，在修仙者面前，皆如蝼蚁。”

　　宋玉媚没有说话，只是静静的倾听着。

　　“我出生在一个叫烟云城的地方，烟云城是我们那里的五大城市之一，我父亲，曾经是烟云城首富，而我，乃是真正的千金小姐。”月清雅终于开始说起了她的过去。


　　第一千二百七十章 几十年前的悲欢离合


　　“那个时候，我无忧无虑，过得千金小姐的富足生活，只是在父亲眼里，我并不是个很听话的孩子，我比一般的女孩，要调皮一点，当然，我父亲也觉得，我比一般的女孩，更加聪明。”月清雅脸上露出甜美的笑容，那时候的日子，对她来说还是很开心的。

　　“那，媚姨呢？”宋玉媚忍不住问了一句，“媚姨和你是从小就认识的吗？”

　　“我和小媚认识的时候，我只有六岁，那一天，她在我家门口要吃的，说起来也真的很奇怪，我们之间，似乎有着一种说不出的缘分，尽管她是个小乞丐，而我是个千金小姐，可我们第一次见面，就像是一见如故，然后，我就把我那时候最喜欢吃的桂花糕，分给了她一半。”月清雅缓缓说道：“从那之后，我们就成为了最好的朋友。”

　　宋玉媚却是吃了一惊，有些难以置信的样子：“月姐姐，你是说，媚姨小的时候，居然是乞丐？”

　　“是的，小媚很小的时候，就是个无父无母的乞丐，她甚至不知道自己的生日，也不知道自己的年龄，那个时候，她连名字都没有。”月清雅点点头，“后来，有一次，我过生日的时候，我就跟她说，让她以后跟我一起过生日，从那以后，她的生日，和我是同一天，她的年龄，也和我是一样大。”

　　稍稍停顿了下，月清雅继续说道：“她身上有块玉，刚开始我就喊她小玉，后来她说，小玉不好，我就说她长得很娇媚，不如叫小媚好了，然后，名字就这么定了下来，她就成了玉媚，然后她又说，她也应该有个姓，我让她跟我一起姓月，她说那样也不好，想了想，她说还是姓夜吧，月亮总是在夜晚出现，月和夜，总是不会分开，从此，她就有了正式的名字，夜玉媚。”

　　“原来媚姨的名字是这么来的。”宋玉媚自言自语，单单是这些事情，已经足以让她明白，月清雅和夜玉媚之间的关系，根本就不是她和夜玉媚之间的关系所能相比的。

　　“从六岁到八岁，我和小媚在一起度过了两年很开心的时间，尽管在别人看来，我们身份不一样，但我们却是最好的朋友，我们无话不谈，不管是什么，我们都会分给对方一半，我曾经告诉小媚，不管我有什么东西，都会有一半是她的，我的家就是她的家，我拥有的一切，也就是她拥有的一切。”月清雅继续叙述着那段往事，“我曾经还要求她搬到我家去，不过她没同意，她依然做她的小乞丐，而我依然是我的千金小姐，但我们俩，也依然是最好的朋友。”

　　“只是两年吗？”宋有玉媚听出了不对劲，“之后发生了什么事情？”

　　“我刚才说过的，我们那个世界，是个修仙者为尊的世界，所以，尽管我家在烟云城颇有名望，但我们却敌不过一个修仙者。”月清雅脸上的笑容已经消失，代之以一种伤感，“我父亲得罪了一个修仙者，结果就是我家遭遇了灭门之祸。”

　　“啊！”宋玉媚惊呼出声，她怎么也没想到，月清雅经历过这么悲痛的往事。

　　“那一天，那个修仙者，屠杀了我的全家，而那一天，我和小媚也正在家里玩，我们躲在了地窖之中，可当我听到父亲的惨叫，听到家里其他人的惨叫时，我忍不住要哭出来，我那个时候很恐惧，很害怕，我想从地窖里爬出去，小媚捂住了我的嘴巴，不让我说话，可我还是挣扎，然后，她就直接把我砸昏了。”想起那段往事，月清雅依然难掩伤心，“等我醒来的时候，我家，已经只剩下我一个人，我扑到父亲的尸体上，我想和他一起死去，因为我觉得自己已经一无所有，可小媚告诉我，我还有她，她说，她会照顾我。”

　　抬头看着远处，虽然看不到那个石屋，但月清雅所看的方向，明显是那里：“那时候，我受到很大的刺激，脑子浑浑噩噩的，什么也不做，甚至连吃饭，也要人喂我，而从那个时候开始，小媚就一直独自照顾着我，她担心那个修仙者还会回来，所以，她一直把我藏在地窖之中，她每天出去乞讨，然后回来给我吃的，她讨来的东西，有好有坏，而她总是给我吃最好的，就这样，她连续照顾了我三个多月。”

　　宋玉媚脑海中不自觉的浮现出一副画面，一个八岁的小女孩，依靠着乞讨来的食物，照顾另一个同样只有八岁的小女孩，她没有过那种经历，但她却能想象出那到底有多艰难。

　　“三个多月过去，我才渐渐从打击中恢复过来，然后我才开始准备接受事实，小媚打算带我离开烟云城，去另一个地方，不过，就在我们准备离开的时候，我遇到了另一个人。”月清雅语气中的感伤渐渐消失，那悲痛的往事已经过去很久，她现在已经能够冷静应对，“那是另一个修仙者，一个来自缥缈仙门的修仙者，而我那天才知道，我父亲之所以会得罪那个杀我全家的修仙者，正是因为帮了这个缥缈仙门修仙者的忙。”

　　“然后，你就开始成为修仙者了吗？”宋玉媚这时轻声问了一句。

　　月清雅轻轻点头：“那个修仙者觉得亏欠于我，就带我去了缥缈仙门，在缥缈仙门进行资质测试的时候，我被发现资质过人，然后，我就被缥缈仙门门主收为亲传弟子，从一个普通小女孩，一跃成为缥缈仙门的门主弟子。”

　　“那，媚姨呢？”宋玉媚忍不住问道。

　　“她跟我一起到了缥缈仙门，只是，她的资质，却并不适合修炼缥缈仙门的功法，缥缈仙门本不想收她为弟子，可我告诉师傅，我不会和小媚分开，所以，师傅还是把她收了下来。”月清雅嘴角露出一丝无奈的神情，“我本以为，缥缈仙门那么多修炼功法，总有适合小媚修炼的，可是，两年里，小媚依然无法踏入修仙的门槛，而我在两年的时间，却是突飞猛进，师傅也把缥缈仙门最好的修炼功法交给了我，也就是你修炼过的缥缈心法。”

　　“那之后，你们怎么会有误会的呢？”宋玉媚又问道。

　　“我一直试着告诉小媚，即便她不能修炼，我也会像她当初照顾我一样照顾她，我也告诉她，我一定会找到适合她修炼的心法，我甚至把缥缈心法也教给了她，而这是师门严厉禁止的。”月清雅语气里带着一丝苦涩，“可就在我们十岁的这年，小媚告诉我，她要离开缥缈仙门，因为她知道有个门派很适合她。”

　　“那是什么门派呢？”宋玉媚不自觉的置身于那段故事之中。

　　“那个门派，叫日月仙门，但还有个别名，叫双修门，而我们缥缈仙门，则直接称呼这个门派为魔门，那是一个一直让缥缈仙门所不齿的门派。”月清雅低低地说道：“正因为如此，我极力阻止小媚去那里，可小媚却显得很坚决，然后我就说了一句让我直到现在还后悔的话。”

　　“什么话？”宋玉媚急忙问道。

　　“我告诉小媚，若是她去了日月仙门，那我们就再也不是朋友，而是敌人。”月清雅缓缓吐出一口气，“我只是以为，这样能让小媚改变决定，可我却不知道，小媚不但依然是义无反顾，而且还因为这句话，恨了我将近三十年，直到现在，她依然不肯原谅我，因为她觉得我背弃了她，背弃了我们的友谊。”

　　宋玉媚没有说话，她不知道该说什么，因为她觉得，不论是月清雅还是夜玉媚，或许都没错，错就错在各自的际遇不同。

　　“日月仙门有一种很特别的修炼心法，叫做冰月心经，本来这种心法只适合有着极阴之体的女孩子修炼，但日月仙门却另想了一个办法，让这种心法能适合普通女孩修炼，只是有很大的副作用，成年之后，女孩子将不得不选择一个男修仙者双修，否则，将有可能阴火焚身而死。”月清雅继续说道：“而这也是我最不想让小媚去修炼这种心法的原因，好在，小媚尽管修炼这种心法，但也洁身自好，而她的进步也确实相当之快，不到十年，就成为日月仙门里的第一年轻高手，随后，她找到了我，要和我一决胜负，她要证明，她的选择没有错。”

　　“那，你们谁赢了？”宋玉媚对这件事倒是挺关心。

　　“谁也没赢。”月清雅轻轻摇头，“就是那一场决战，让我们无意中触动了某个不知名的阵法，打通了来到这个世界的通道，然后，我们就来到了这里，只是来到这里之后，我们却并没在一起，我曾经一度以为，小媚已经死了，直到几个月前，我才知道她还活着。”

　　说到这，月清雅转头看着宋玉媚：“玉媚，我不想再失去小媚，我不希望她回到那个世界，你愿意帮我吗？”


　　第一千二百七十一章 唯一的办法


　　“我当然愿意！”宋玉媚没有任何犹豫，便马上回答道，只是，随即她又有些迷惑，“可是，月姐姐，我要怎么才能帮到你呢？媚姨现在也在生我的气，而且，你和媚姨感情那么好，她现在都误会你了，我又有什么办法让她留下来？”

　　“你说得没错，你没办法让她留下来，我也没办法让她留下来，但我们俩，却是她愿意留下来的关键原因，小媚虽然很想回去，但她在那个世界，其实也无牵无挂，她只是想回到那个弱肉强食的修仙世界，她希望回去做一个高高在上的魔门仙女，可我知道，她其实很想我跟她一起回去的，即便她对我有误会，她还是希望能跟我在同一个世界，即便是做敌人也好。”月清雅轻轻一叹，“而在现在这个世界，她唯一关心的人，应该就是你了，这几个月，我和她聊过很多次，每次她都不怎么和我说话，但她却主动问起过你几次，由此可见，你很可能就是她在这个世界唯一的牵挂。”

　　“真的吗？”宋玉媚有些欢欣，但随即又忧愁起来，“可是，媚姨知道我跟夏天在一起，显得很生气，她都不想再见我了。”

　　“是啊，她对我跟小天在一起这件事，也是相当生气，玉媚，你相信吗？若是我和你都离开小天，小媚肯定愿意留下来。”月清雅叹息一声说道。

　　“啊？”宋玉媚却是吃了一惊，“月姐姐，难道，难道你的意思是，我们都要和夏天分开？你是让我这样帮你留下媚姨吗？可是，夏天他……”

　　月清雅摇摇头，打断了宋玉媚的话：“玉媚，你误会了，我当然不可能这么做，小媚对我很重要，可小天也是我生命中最重要的男人，只是，在我心目中，小媚和小天，几乎是一样重要的，小媚是我最好的朋友，最好的姐妹，曾经患难与共，生死相随，所以不论发生什么事情，我都不能丢下她，而小天，他是我的丈夫，我们也一起度过十六年的时光，我们是夫妻，生当同衾死亦同穴，我也不会离开他，我无法为了小媚离开小天，但我同样也不能为了小天而不管小媚，你明白我这种心情吗？”

　　宋玉媚忙不迭的点头：“明白，我明白，其实，月姐姐，我也跟你是一样的，所以我现在不知道该怎么做才好，我来京城之前，就已经预料到可能会有这种结果，所以我当时甚至想了一个在别人看来可能有些荒唐的办法，我甚至打算让夏天喜欢上媚姨，要是夏天能跟媚姨在一起，那我们也就都能在一起了。”

　　说到这，宋玉媚有些不好意思的看着月清雅：“月姐姐，你是不是也觉得这个办法很荒唐？其实说真的，我也想不出别的办法，我只是觉得，夏天见到漂亮女孩子都喜欢的，媚姨那么漂亮，他没道理不喜欢她的，虽然当初媚姨整了他几次，可其实他第一次见到媚姨，就占了媚姨的便宜，他要是真没有一点喜欢媚姨的话，肯定不会那么做的，他从来都不会对他一点都不喜欢的女人动手动脚。”

　　“不，一点都不荒唐。”月清雅却摇摇头，很认真的看着宋玉媚，“玉媚，你能想到这个办法，说明你也是真的想留下小媚，既然你先说了出来，我也不怕告诉你，实际上，这也是我能想到的唯一办法。”

　　“啊？”宋玉媚呆了呆，“月姐姐，你也觉得这个办法很好？”

　　月清雅却摇摇头：“倒也不是说很好，只是，这已经是我们的唯一的办法。”

　　“是啊，我想了很久，都没想到别的办法。”宋玉媚点点头，她对月清雅这个说法很认同，这或许不是个好办法，但却是唯一的办法，除此之外，她们别无选择。

　　“正所谓解铃还需系铃人，我们和小媚之间的最大分歧，其实就在于小天，所以，我们必须让小天解决他和小媚之间的问题，不然的话，即便小媚不能回去，我们以后也注定无法冰释误会。”月清雅缓缓说道：“而现在，唯一的问题就是，小天能打动所有小媚吗？”

　　“月姐姐，我倒是有点担心，夏天会不会不愿意去追媚姨呢？”宋玉媚想了想说道：“之前夏天每次说到媚姨，语气都很不好的。”

　　“这个你不用担心，就算他不愿意，他也会为了我去做的。”月清雅对此倒是信心十足，“那小色狼啦，从小到大都是整别人，以前在山上，整天就想整他那几个师傅，到了山下，估计他也整天在欺负别人，突然间被小媚给欺负了，他自然是不高兴的，不过没关系，小媚这种惊才绝艳的女子，没有男人不会为她动心的，小天那小色狼，只是吃亏了不高兴而已，等他啥时候占回便宜了，他就不会再觉得小媚不好了。”

　　轻轻停顿了一下，月清雅继续说道：“我只是有点担心，小天那小色狼，虽然挺会哄女孩子的，但小媚可不是一般的女孩子，要哄得她动心，恐怕不是那么容易啊！”

　　“月姐姐，我倒是觉得，只要夏天肯用心哄媚姨，肯定能把媚姨哄到手的。”宋玉媚在这方面反倒是对夏天更有信心，虽然媚姨确实不是寻常女子，可夏天这家伙能把京城四朵名花都哄到手，绝对是有真本事的。

　　“其实，我们担心也没有用，不管怎样，我们都得让小天去试试。”月清雅沉吟了一会，“我已经有了一个计划，我会让小媚和小天会有一段独自相处的时间，正所谓孤男寡女日久生情，我们必须给他们创造机会。”

　　“嗯，我也是这么觉得。”宋玉媚点点头，“那，月姐姐，你是让夏天在这和媚姨独自相处吗？”

　　“不，我要让他们俩去山下。”月清雅摇摇头。

　　……

　　木阳县。

　　云清肆无忌惮的欢悦娇吟却突然被手机铃声给打断了。

　　“老公，等，嗯……等一下，我……嗯，我接个电话……啊！”云清一只手撑在墙上，另一只手拿过手机，看了来电显示的名字，便打算接电话，只可惜，身后的男人不但没有等一下，反而加快了攻击的速度。

　　云清只得暂时放弃了接电话的打算，丰臀轻摇，极力迎合着夏天的攻势。

　　等这一轮的狂风暴雨终于停歇，云清才终于能强撑着有些酥软的身体拿过手机，拨出了刚刚打来的那个号码。

　　“小光，什么事？”电话接通，云清便马上问道，电话是云志光打来的，而云志光明明知道她跟夏天在一起，还是打来电话，显然不是因为不识趣，而是应该有很重要的事情，也正因为如此，云清刚才在那种关键时刻，都还想接这个电话。

　　“姐，事情闹大了。”电话那边，云志光有些气愤，也有些无奈，“云庆国家那帮孙子，居然把棺材抬到县政府门口去了！”

　　“什么？”云清一愣，终于从刚刚那场大战的余韵中彻底醒了过来，“这些人疯了是不是？县政府那边呢？他们现在怎么应对的？”

　　“还能怎么应对，就是找了点警察把人给拦住，然后就让人联系我们公司，给我们施加压力，让我们早点解决。”云志光显得很无奈，“云庆国家里那帮人显然也是知道这点，所以才故意把棺材抬到县政府门口，故意把事情闹大。”

　　“你们现在在什么地方？”云清想了想问道。

　　“我和庚叔都在公司里呢，县政府那边派了个秘书过来，正和庚叔在那聊呢。”云志光有些气愤，但也更多的是无可奈何，“姐，我看不如拿个几万打发掉他们算了，这样闹下去也不是办法。”

　　“等一下再说吧，我马上过来。”云清挂了电话，然后便开始穿衣起床，“老公，你是跟我一起去还是和梦姐留在这里呢？”

　　夏天想了想，然后说道：“云清姐姐，我跟你一起去吧。”

　　两人很快穿好衣服走出房间，然后找到柳梦，却发现她居然还在洗裙子。

　　“梦姐，你的裙子还没洗干净啊？”夏天也有点无语了，这梦姐洗个裙子怎么就洗了这么久呢？

　　“你还说呢，都是你这小坏蛋害的啦，现在都洗不干净啦！”柳梦有点不太开心，拿起裙子，“你看，这里还没干净呢！”

　　“梦姐，已经很干净啦，别人看不见的。”夏天连忙说道：“来，我们出去玩吧，别洗裙子了。”

　　“去哪玩啊？”柳梦有点无精打采的，“小坏蛋，我现在不高兴，我想打人了，要不你让我打一顿好不好？你不许还手的哦！”

　　“梦姐，打老公是不对的，你想打人的话，我带你去打人吧。”夏天眨了眨眼睛，“县政府那里有帮人正欠揍呢！”

　　“真的吗？”柳梦终于有点高兴起来，便以最快的速度换上裙子，然后拉着夏天就往外面跑，“小坏蛋，那我们揍人去吧！”“梦姐，打老公是不对的，你想打人的话，我带你去打人吧。”夏天眨了眨眼睛，“县政府那里有帮人正欠揍呢！”


　　第一千二百七十二章 无差别攻击


　　“哎，你们等等……”云清喊了一声，可惜晚了点，夏天和柳梦瞬间就跑得没影了。

　　云清顿时有点头疼的感觉，这喜欢乱来的老公和同样喜欢随心所欲的梦姐搅和在一起，真是让人难以放心啊，这回那帮耍无赖不讲理的人，怕是要碰到更不讲理的人了。

　　其实云清还真没想让夏天插手这件事，毕竟她也是律师出身，更多事情她考虑问题还是最先考虑到法律的手段，可现在夏天和柳梦自己要跑去揍人，那她也是没法阻止的。

　　想了想，云清还是决定先去公司，毕竟她以后估计很多时间都会在这里工作和生活，和这里的政府打好交道也是必须的。

　　云清很快就来到了建筑公司的办公室，然后就到了那位县政府的杨秘书，一个三十来岁的男人，看上去斯斯文文的。

　　“你好，云小姐，久仰大名了。”见到云清的时候，杨秘书就主动跟云清打招呼，显得很客气。

　　这也不奇怪，其实现在木阳县政府这边都已经知道，云清和乔小乔之间的私交很好，虽然乔小乔的旅游开发公司并不是云清在负责，但事实上，乔小乔不在这边的时候，云清也可以充当乔小乔的代言人角色。

　　而另一方面，一直在木阳县有着很大势力的谭家，对云清也是照顾有加，传言云清和谭家关系也是不同寻常。

　　这一来，木阳县这边但凡真正知道云清来头的人，都是不敢得罪她的，而这位杨秘书，对云清的来历也是有些了解的，也就很自然的对她很客气。

　　“杨秘书，关于这件事的缘由，想必你已经知道了吧？”云清很直接的说道。

　　“云小姐，其实吴县长也很清楚，这件事确实错不在你，只是，你也知道，现在最怕的就是闹出什么群体事件之类的，吴县长的意思是，人家毕竟家里死了人，我们也就抱着人道主义的想法，给点人道补偿什么的，不用太多钱，十万以内就差不多了。”杨秘书一副歉意的样子，“我知道这样对你们公司也不公平，不过你们是大企业，这次稍稍吃点小亏，应该也没太大的影响，吴县长也说了，以后市政施工方面，会优先选择你们公司，算是对你们的补偿。”

　　“杨秘书，十万恐怕没法让他们满足，要知道他们开口就是几百万的。”云清摇摇头说道。

　　“这一点，云小姐可以放心，政府可以出面为你们协商，我保证不会超过十万补偿。”杨秘书却显得信心十足，“我对他们还算了解，说白了，他们就是想要点钱，别看他们狮子大开口，数字很夸张，但到最后给个他们几万，他们也会满意了。”

　　“姐，要真是十万块就能搞定，不如就给他们算了，不过他们得保证不会继续闹才行。”云志光轻声说道。

　　“要是之前，他们愿意这么和解，我说不定真会答应，不过现在，恐怕是没机会了。”云清摇摇头，“你姐夫过去了，这会儿估计已经打起来了。”

　　“啊？”云志光呆了呆，“姐夫过去打人了？”

　　“那个，梦姐不太开心，想去揍人，你姐夫就把梦姐领到县政府门口去了。”云清颇有点无奈，“以他们的速度，我觉得这会儿应该已经打完了。”

　　一旁的杨秘书听得有些摸不着头脑，终于忍不住问了一句：“云小姐，你们所说的是……”

　　话没说完，杨秘书的手机就响了，他急忙拿出手机，接了电话：“吴县长，是我……啊？我知道了，我马上回去！”

　　挂了电话，杨秘书有些抱歉的看了云清一眼：“不好意思，县政府那边有急事，我得先走了！”

　　没等云清回话，杨秘书便转身匆匆离开，而这时候，他已经明白打起来是什么意思了。

　　县政府门口，确实已经打起来了，不过准确点说，是有一个人正在群殴一群人，而这个人并不是夏天，而是柳梦。

　　柳梦很喜欢她现在所穿的这个漂亮白裙，只是今天在树上那仙女床上玩了会，裙子弄脏了，然后洗了好久也似乎有点点没洗干净，这小仙女就不开心了，不开心的她就需要找个目标出气，她本来想打夏天，可是夏天不让她打，她也有点舍不得打，所以，当夏天说县政府这里有帮人欠揍的时候，她就马上来了这里，开始了一场群殴，不，应该是殴群，殴打一群人！

　　柳梦平时就不讲道理，生气的时候就更不讲道理了，加上夏天也没跟她说清楚，只是说这里有人欠揍，可也没说具体是哪些人欠揍，于是，这位不高兴的小仙女，便开始了无差别攻击。

　　于是，不但最欠揍的那十几个人被柳梦揍了，还有那些只是看着不做事的警察和政府工作人员也被揍了，连无辜的围观群众也都被揍了，甚至连打酱油路过的最无辜路人，也被殃及池鱼，被柳梦一脚把酱油给踢在地上摔破了。

　　没一会，门口就躺了一大片人，唯一站着的，就只有夏天和柳梦了，原本还有些想来看热闹的，看到这架势早就远远躲开，至于那些倒在地上的人，看情势不对，本来能爬起来的，也干脆继续躺着。

　　“梦姐，现在高兴了吗？”夏天这时问道。

　　“还是不怎么高兴，小坏蛋，不如还是我们打一架吧！”柳梦显然还不满意，这些人实在太不经打了。

　　“梦姐，看来，你真是要想被打屁股呢！”夏天一探手就把柳梦搂了过来，“我们回家打架去吧！”

　　“不要啦……”柳梦又开始抗议，可惜抗议无效，她马上就被夏天抱走了。

　　看到他们俩离开，两个警察爬了起来，年长一点的警察更是长吐一口气：“好险，还好我自觉，没打我就自己倒下了。”

　　年轻一点的警察却是想不通：“师傅，这两人谁啊？怎么你好像有点怕他们一样啊？”

　　“你才来这里不久，不认识他们，他们俩啊，就是夏天和柳梦，都是惹不起的，还特暴力，总之见到他们，躲远点才是正道。”年长的警察一副语重心长的样子说道。

　　“那现在怎么办呢？”年轻的警察有点为难，“这么多人被打了，总得解决吧？还有那副棺材……”

　　“别担心，会有人处理的，用不着我们来背黑锅。”年长的警察却是一点也不担心。

　　……

　　一个人精力过剩也不是好事，柳梦就是那种精力过剩的典型，身上总是有使不完的力气，平时总是想把这些力气发泄出来，比如揍个人什么的。

　　好在柳梦也有克星，这不，当她的馒头被夏天啃住时，她就变得没什么力气了，于是乎，这个下午，柳梦在县政府门口揍了几十个人都没能把力气发泄出来，最终还是在床上和夏天打了一架之后，才被夏天整治得服服帖帖的。

　　当然，柳梦在那把人揍了一顿，还是有作用的，倒不是云庆国的家人被揍怕了，事实上，那些人被揍了之后，就更加耍泼一般的赖在县政府门口，声称要县政府负责，事实上，这事真要说，那么多警察都在那里也不能保护市民，也确实是有责任的，这一次，云庆国的老婆孩子倒也不算是无理取闹。

　　可问题就在于，身为县委书记的赵明超通过这件事，也得知了一件事情，那就是夏天来木阳县了，他也就马上意识到，他若是不赶紧把这件事解决，弄不好事情会被闹得更大，于是乎，他就马上亲自出面，恩威并施，双管齐下，就在这天下午就把事情给解决了，而云清和她的公司，却是根本一分钱也没出，而云庆国的那些家人似乎也得到了点好处，但具体是什么，外人也不得而知。

　　得知这个消息，云清不由得暗自摇头，果然如很多人所说的那样，很多事情不是解决不了，就看想不想去解决而已，她也算是明白了，还是她家男人的威力更大，他一出现，事情就自然搞定了。

　　“老公，梦姐怎么了？”傍晚时分，云清回到家中，却发现夏天抱着柳梦走出了房间，而柳梦看似正人事不省的样子。

　　“没事，只是睡着了。”夏天回答道：“云清姐姐，我答应神仙姐姐今晚回青峰山的，所以，我要带梦姐回去了。”

　　“噢，好吧。”云清有点失落，但还是点了点头，只是末了还是忍不住问了一句，“老公，那你还来木阳县吗？”

　　“要是云清姐姐你在这里的话，我肯定还会来的。”夏天飞快说道：“不过呢，云清姐姐，你还是不要一直呆这里了，过几个月，你也回江海市吧，我们要一起住神仙岛上的。”

　　“嗯，我知道。”云清点了点头，“老公，那你先去吧，别让月姐姐等太久。”

　　夏天一点头，也没再说什么，搂着熟睡的柳梦一闪而逝，瞬间就消失在云清的视线之中。


　　第一千二百七十三章 让她回去好了


　　夏天回到青峰山的时候，天色还没完全黑，夏天先是飞快进屋把熟睡的柳梦放在床上，然后便重新出了门，看着坐在一起的月清雅和宋玉媚，有些好奇的问了一句：“神仙姐姐，媚媚老婆，你们是在一起看日落吗？”

　　“不是啦。”月清雅摇摇头，轻轻招手，示意夏天在她旁边坐下。

　　夏天倒是坐下了，不过在坐下之前，他却把月清雅先从椅子上抱了起来，然后他才坐在月清雅的椅子上，顺便把月清雅放在他腿上。

　　“也对，太阳已经下山了，你们肯定不是看日落，不过你们难道是在等着看日出？可是太阳还要很久才出来啊。”夏天又说道。

　　“都不是的啦，我们其实是在看着媚姨呢。”宋玉媚柔声接上话。

　　夏天顿时就有点郁闷了：“看她做什么啊？再说了，她也不在那里啊！”

　　“可是媚姨住的石屋，就在那个方向呢。”宋玉媚解释道。

　　“媚媚老婆，你已经去见过她了吧？”夏天问道：“要不，明天我就送你回去好了。”

　　“好啦，小色狼，别急着送玉媚走，她还要留在这里有点事情呢。”月清雅这时又开口了，她转头看了宋玉媚一眼，“玉媚，你今天也有点累了，先进屋休息一下吧，我有点事跟这小色狼聊聊。”

　　“好的，月姐姐，那我先进去了。”宋玉媚轻轻点头，起身走进木屋里面。

　　没见月清雅有什么动作，她便挣脱了夏天的搂抱，在旁边的藤椅上坐了下来。

　　“小色狼，姐姐有件很重要的事情，需要你帮我去做。”月清雅柔软的玉手轻轻握住了夏天的手，声音也是一如既往的温柔动人。

　　“神仙姐姐，什么事情啊？”夏天有点奇怪，神仙姐姐的病已经好了，还有什么重要的事情呢？

　　“小媚在这里已经住了几个月，虽然她按照跟我的约定，还需要住半年多才可以离开，但我知道，其实她早就想走了。”月清雅轻声说道：“小色狼，我想让你送她去一个地方。”

　　“好啊！”夏天一口答应，他顿时就高兴了，终于要把夜玉媚这个死女人送走了，真是太好了。

　　“小色狼，几个月前，我跟你说过，我们来自另一个世界，我和小媚决战的时候，打通了一条不知名的通道，来到了这里，不过很奇怪的是，我们并不是一起出现在这个世界的同一个地方，小媚来到这个世界时，第一次出现的地方，离京城比较近，而我来到这个世界时，所在的位置，其实离青峰山这里也不是很远。”月清雅的声音依然很轻，“小媚一直坚信还能回去，她其实一直都在寻找回去的路，她还觉得，如果能去我刚来这个世界时所出现的位置看看，或许就能找到回去的方法。”

　　“那就让她去呗，让她回去好了。”夏天对此是求之不得。

　　月清雅轻轻点头：“小色狼，我让你做的事情就是这个，我要让你陪同小媚前去那个地方。”

　　“好！”夏天又是一口答应，“神仙姐姐，你放心，我一定会带那个死……呃，是那个夜玉媚到那地方去的，我还可以帮她找到回去的方法，顺便把她送回去！”

　　“不，小色狼，你弄错我的意思了。”月清雅却摇摇头，“我是要你陪同她去那里，带你还必须带她回来，你也不能帮她找到回去的方法，即便找到了，也不能告诉她，若是她找到了，你也要想办法，让她没法回去，总之，我需要你陪她去，也需要她陪你回来，小色狼，你明白我的意思了吗？”

　　“神仙姐姐，我真的不太明白啊。”夏天满腔的欢喜顿时一扫而空，开始有那么点点郁闷起来，他只想把夜玉媚那死女人送走，可没想把她带回来啊。

　　“小色狼，姐姐曾经跟你说过一些和小媚之间的事情，或许你不是很理解，可是，我想让你知道，姐姐不能没有你，可也不能没有小媚，我需要她留在这个世界陪伴我，陪伴着我们，你明白吗？”月清雅用美丽的眸子看着夏天，眼神中充满柔情，“其实不光是我，玉媚也是这样，所以，我才让你陪着小媚去那个地方，我不是真的让你送她走，而是希望，你能利用跟她单独相处的这段时间，能打动小媚，让她留下来，让她心甘情愿的陪你回来，你现在明白了吗？”

　　夏天无精打采的点了点头：“神仙姐姐，我明白了，你是要让我把她找来当老婆吧？”

　　“嗯，只有这样，我，小媚，玉媚，还有你，才能真正在一起，小色狼，虽然我知道你现在和小媚有点误会，但我相信，你以后会喜欢她的。”月清雅用希冀的眼神看着夏天，“你能答应我，帮我做这件事吗？”

　　“神仙姐姐，虽然我不怎么喜欢那个夜玉媚，可你要我做的事情，我肯定会做的。”夏天虽然不太乐意，但依然是丝毫也没犹豫就点头答应下来。

　　“我知道你会答应的，不过，小色狼，你得答应姐姐，不能对小媚用强的，你必须让她心甘情愿。”月清雅对夏天的回答并不觉得意外，这个男人在她面前一直都很听话。

　　“好吧。”夏天又有点点郁闷起来，他本还想着狠狠打夜玉媚一顿屁股打得她答应做他老婆为止呢，那样不但能让神仙姐姐高兴，也能让他出了那口恶气，可现在看来，这也不行了，他要是出气了，神仙姐姐就得不高兴了。

　　“小色狼，其实，虽然我不想让小媚回去，是因为我真的不想她离开，可实际上，为了我们的将来，我们也不能让她回去的。”月清雅这时又说道：“二十年前，我和小媚一起失踪，若是现在小媚回去了，我的师门必定会去找她，而我相信，缥缈仙门肯定能因此找到来这里的办法，到那时候，恐怕，我也不得不回去了，弄不好，我们还得因此而分开。”

　　“神仙姐姐，我们不会分开的。”夏天马上说道：“就算缥缈仙门的人来找你，我也会把他们赶走，还有，神仙姐姐你放心，我也不会让夜玉媚回去的。”

　　月清雅刚刚那段话，也让夏天终于重视起这件事来，他已经暗中决定，绝对不能让夜玉媚回去，若是他不能用正当的办法哄得夜玉媚留下来，那他将不惜一切手段，甚至不惜违背神仙姐姐的意愿，用强制的手段也要把夜玉媚留在这个世界，因为，他不能冒任何失去神仙姐姐的风险。

　　“小色狼，姐姐还需要几天时间去说服小媚跟你一起去那个地方，所以，这几天，你就暂时去山下陪梦梦她们，等有消息了，我会让玉媚下去通知你的。”月清雅轻轻起身，同时把夏天也从椅子上拉了起来，“进去吧，今晚，我们早点安歇。”

　　夏天的心情，也顿时马上就好了起来，今晚，他绝对不会安歇的。

　　……

　　翌日清晨。

　　整晚没有安歇的夏天，正想趴在神仙姐姐柔软的胴体上睡个好觉，只是，柳梦的声音却从外面传了进来。

　　“小坏蛋，快起床啦，陪我下山吃早餐！”柳梦一边喊还一边敲门。

　　夏天闭上眼睛，故意不应。

　　“小坏蛋，你被装着听不见，我知道你听见啦，你快出来，不然我进去了哦！”柳梦又嚷了起来。

　　“去吧，姐姐还要再睡一会儿。”月清雅柔声说道，此刻的月清雅，倒是少了几分仙子的气息，多了几分普通女人的妩媚。

　　“梦姐，我马上出来。”夏天没有办法，不光是因为神仙姐姐的话，而是他知道，他要不出去的话，梦姐八成会真的跑进来，她现在还没进来，只是知道神仙姐姐也在里面而已。

　　柳梦虽然天不怕地不怕的，但她对月清雅还是比较尊重，不然的话，以她的性格，早就直接冲进来把夏天从床上拉起来了。

　　“快点啦！”柳梦在那催促，“人家肚子好饿啦！”

　　夏天本来还想磨蹭一下的，被柳梦这么一催，也只得加快穿衣服的速度，不到一分钟，他就出了房间，然后又用了不到一分钟洗漱了一番，接着便被柳梦拉着朝山下飞去，几分钟之后，他们便出现在山下的一家早餐店里。

　　青峰村这里以前根本没早餐店的，现在虽然有，但其实也就是个路边小店，可这里生意倒是相当不错。

　　夏天看了看，发现这里能选择的余地还真不多，不是粉就是面，然后就是包子和馒头，好在他对吃的也不算挑剔，肚子很饿的柳梦也不是那么挑剔，一个人就干掉了两碗面条一笼包子。

　　“梦姐，今天你想去哪里玩呢？”吃完早餐，夏天却发现自己更想睡了，一边打着哈欠一边随口问了一句。

　　“我去拍电影，你在旁边看着我拍电影！”柳梦却是已经有了决定。

　　夏天顿时郁闷了，他嘟囔了一句：“我还不如也去拍电影呢！”


　　第一千二百七十四章 先演个床戏


　　几分钟后，夏天便被柳梦拉着来到了剧组，两人刚进屋，便有好几个人迎了过来，热情的跟柳梦打着招呼。

　　一会后，吴安峰等人也走了出来，看到柳梦出现，吴安峰也终于松了口气。

　　“梦梦姐，你来了！”翟媛跑了过来，她现在跟柳梦确实挺熟的。

　　“柳小姐，你来得正好，有个事，要跟你商量一下。”吴安峰虽然是导演，可对柳梦一直很客气，“剧本方面，你看能不能做点小修改？”

　　“怎么改啊？”柳梦随口问道，对于改剧本这事，在这个剧组已经很正常了，通常都是柳梦乱来以至于剧本不得不改，所以柳梦听说改剧本，也没觉得有什么奇怪。

　　“是这样的，男女主角的对手戏看起来太少了点，总觉得缺少点什么，昨天陆潜有个提议，我觉得挺好的，他说给男女主角多加点感情戏，然后结尾来场吻戏，这样的话，就比较完美了，观众也都喜欢看这种大团圆的结局。”吴安峰不紧不慢的说道。

　　“噢，就是那个想在陆地上潜水的家伙胡说八道的啊？”柳梦顿时不高兴了，“他脑子有问题吧？怪不得起个名字叫陆地上潜水呢，简直就是异想天开嘛！”

　　“咳咳……”旁边传来一声咳嗽，却不是别人，正是那个陆潜。

　　“干嘛？你真病了？不然你咳嗽什么啊？”柳梦瞪着那个陆潜，“你想拍吻戏啊？你想占我便宜，信不信我让小坏蛋揍你，咦，小坏蛋呢？”

　　柳梦正觉得有点奇怪，有人想占她便宜，小坏蛋怎么会没反应呢？可她转头一看，却发现夏天居然没在她旁边，不知道跑哪里去了。

　　“梦梦姐，夏天在那里呢！”翟媛拉了拉柳梦，指了指房间的角落。

　　柳梦一看，可不是，夏天正坐在角落里的一张椅子上，在那呼呼大睡呢，怪不得他没反应，这人睡着了，能有啥反应呢。

　　“喂，小坏蛋，醒醒啦！”柳梦顿时不高兴了，就朝夏天跑了过去，把夏天从椅子上扯了起来。

　　“梦姐，你拍你的电影，让我睡会儿啊。”夏天终于还是被弄醒了，有些无奈的说道，他是真的困啊，从前天晚上到昨天，他不但没怎么睡，还没怎么休息，现在是真的很想睡一觉。

　　“喂，小坏蛋，你再睡觉我就和人家拍吻戏啦！”柳梦不高兴的嚷了起来。

　　夏天顿时就清醒了：“梦姐，你要跟谁拍吻戏？我要干掉那个白痴！”

　　“就是那个在陆地上潜水的家伙啦！”柳梦指了指站在不远处脸色不太好看的陆潜一眼，“他居然让导演改剧本，想跟我拍吻戏，明摆着想占我便宜嘛……”

　　“呃！”柳梦话还没说完，陆潜便痛哼一声，飞出了大门。

　　而夏天看似动都没动的样子：“梦姐，我已经把那个白痴一脚踹出去了，现在我继续睡觉了啊！”

　　夏天说睡就睡，倒在椅子上，不到十秒钟，就再次进入梦乡。

　　“谁让你昨晚和月姐姐不睡觉的。”柳梦嘟囔了一句，倒是没再把夏天闹醒，只是看着吴安峰，“导演，我也要改剧本，我不要男主角啦！”

　　听到这话，一屋子的人都有点晕，不要男主角？那陆潜不就没戏啦？

　　“梦梦姐，没有男主角好像不太好哦，你不要跟他拍什么感情戏和吻戏就是啦。”翟媛这是轻声劝道。

　　吴安峰顿时有些感激的看了翟媛一眼，虽然这部电影的真正主角乃是柳梦，但若是没有个男主角，对一部电影来说，总会让人感觉缺少点什么。

　　“总之要换掉那个陆地上潜水的家伙，他脑子有病，我才不跟他一起拍电影呢。”柳梦却是对陆潜很不满，这人明摆着是故意想占她便宜嘛，居然说加什么吻戏！

　　吴安峰一时有点头疼，要知道陆潜其实也是现在的当红小生，片酬其实也挺高的，要换掉他，其实也会有点麻烦。

　　“柳梦，你别太过分了！”愤怒的声音这时却从门口传来。

　　这声音自然是出自陆潜，他只是被夏天踹出去而已，这一下也不会死人，不过他现在的样子却也是相当狼狈，鼻青脸肿的，显然他刚刚做了一把脸先着地的鸟人，被摔得不轻。

　　“你干嘛又进来啦？”柳梦顿时不高兴了，“你信不信我把小坏蛋喊醒再揍你一顿？”

　　“柳梦，你让你男友打我就算了，居然现在还要换掉我的角色，你不觉得你太不讲理了吗？”陆潜愤愤的看着柳梦。

　　“我本来就不讲理的啊！”柳梦一副很奇怪的样子，“还有哦，拍电影的钱是我出的，我要换掉谁就换掉谁，所以呢，我一定要换掉你，你现在可以走啦，你不走，我就让小坏蛋揍你！”

　　“柳梦，你敢换我，我不会让你们剧组有好日子过的！”陆潜色厉内荏的威胁道。

　　其他人却都没说话，包括导演吴安峰都没做声，跟柳梦一起拍了这么久的电影，谁都知道她不讲理了，至于说她想换掉谁就换掉谁，这话也基本上是真的，虽然名义上，投资来自乔家，但吴安峰很清楚，乔家和柳梦就是一起的。

　　“小坏蛋……算啦，小坏蛋还在睡觉，我就不喊他了。”柳梦喊了夏天一句，发现没反应，便自己飞起一脚，把陆潜踢了出去，同时嚷了一句，“你被炒鱿鱼啦！”

　　看到再次飞了出去的陆潜，众人有些同情，同时却也都觉得，这陆潜的脑子真是不咋样，怪不得很多人都说，这演员大部分都不怎么聪明呢，谁都知道这剧组里最不能得罪的就是柳梦，这家伙怎么就不识趣呢？

　　吴安峰也算是明白了，这男主角是铁定要换了，只是，陆潜之前拍的那些镜头，现在还要不要用上呢？

　　“梦梦姐，现在没男主角啦，不好办哦。”翟媛对这部电影挺重视的，因为她在这部电影里，已经不再是完全的龙套，镜头不少，她觉得要是这部电影能大红，她也真的能流芳百世了。

　　“要不我跟小坏蛋拍个吻戏吧。”柳梦嘻嘻一笑，指了指正在睡觉的夏天，“就让小坏蛋当男主角好啦！”

　　“柳小姐，夏先生他恐怕没什么时间来拍电影吧？”霍岩忍不住说了一句。

　　“好像也是哦。”柳梦想了想，点了点头，“他肯定只喜欢和我拍床戏，不过床戏怎么能拍下来呢？我再想想啊，那要不还是改下剧本吧！”

　　“梦梦姐，你想怎么改？”翟媛问道，然后又提醒了一句：“梦梦姐，要是完全没男主角的话，不太好哦，你可以让男主角少出场，也不要拍什么亲热戏也行的。”

　　“噢，那加个男主角也行，他可以喜欢我，一直想追我，这很正常的，我这么漂亮，肯定大家都喜欢我的，不过我不喜欢他就行了，到电影的最后，男主角回到城里，我就回到山上，和小坏蛋拍场吻戏，就这样吧，我觉得挺不错的。”柳梦飞快说道。

　　看着夏天还在那里睡觉，柳梦有点不太高兴：“嗯，小坏蛋整天睡，要不在电影里，把他变成个整天睡觉的病人吧，嘻嘻，我是个照顾生病老公的仙子，虽然外面也有帅哥，可我还是不喜欢他们，还是回到山上陪老公，我这样的仙女，肯定大家都会喜欢我的，你们说是吧？”

　　“哇，梦梦姐，我觉得你这个创意真的很不错哦，大家都习惯大团圆，我们这样反倒会让人觉得很新鲜呢！”翟媛赞叹了一句，然后转头看着吴安峰，“吴导演，你觉得呢？”

　　“嗯，我觉得柳小姐这个构思也是挺好的，我们可以合计一下，稍稍修改修改，应该没什么大问题。”吴安峰也点了点头。

　　“我就说可以嘛，来来来，先把最后一场拍了，这小坏蛋正睡觉呢，我先和他拍个吻戏哦！”柳梦显得有点兴奋。

　　吴安峰愣了愣，略一迟疑，然后便点点头：“行，那先把这个镜头拍下来！”

　　“唔，换个地方。”柳梦跑去把夏天抱了起来，而吴安峰等人也开始准备，夏天这家伙睡得挺香，一点反应都没有。

　　过了十来分钟，大家准备妥当，柳梦和夏天的吻戏也终于开拍，而当柳梦吻上夏天的时候，夏天才终于醒了过来，然后马上化被动为主动。

　　“OK！”几分钟后，吴安峰满意的打了个手势，这个吻戏也算收工，只是夏天和柳梦的吻，却显然没有结束。

　　吻了几十秒，柳梦突然挣脱开来，然后嚷了一句：“哎，你们都出去啦，我们要先演个床戏，不准拍哦！”

　　众人面面相觑，然后都很识趣的离开，把房间留给了夏天和柳梦，而这两人也毫不客气的开始上演床上大戏，虽然夏天之前很困，但跟柳梦双修的时候，他是绝对不会困的。

　　这床戏一演就是一整天，当然，他们倒也不是一直在床上做运动，而是做了运动之后一起睡到了晚上而已。

　　“小坏蛋，我们今晚要去山上玩吗？”两人一起吃了晚餐，然后柳梦便问道。


　　第一千二百七十五章 农药中毒


　　“梦姐，我还是先不上山了，神仙姐姐让我先在山下等着呢。”夏天想了想，最终还是摇了摇头，他其实还是挺想上山去的，只是既然神仙姐姐让他先不要去，那他也只好不去了。

　　柳梦觉得很奇怪：“小坏蛋，月姐姐干嘛要让你在山下等呢？”

　　没等夏天回答，柳梦又嚷了起来：“嘻嘻，我知道啦，肯定是小坏蛋你晚上缠着月姐姐不放，月姐姐不想跟你玩啦！”

　　“梦姐，神仙姐姐不会不想跟我玩的，她只是有点事情要跟夜玉媚说，她知道我不喜欢夜玉媚，所以才让我在下面等着而已。”夏天反驳了一句，只是心里却有点郁闷，不是因为神仙姐姐让他在山下等几天而郁闷，而是想到自己再过几天可能就要跟夜玉媚那个死女人一起出门，跟夜玉媚一起出远门也就算了，他以前还一直想找机会跟夜玉媚单独相处，然后好好教训她一顿的，可神仙姐姐却特别交代要去哄夜玉媚，这实在是让人太郁闷了。

　　虽然夜玉媚那死女人漂亮得没话说，能跟神仙姐姐一比，她的身材也是异常火爆，是男人见了都得动心，可若是夏天现在看到夜玉媚，他最想做的肯定不是去非礼她，而是狠狠揍她一顿，要知道，从小到大，他就只有在夜玉媚面前一而再的吃亏，还被她给整成了乞丐！

　　“居然要把这死女人哄来当老婆，神仙姐姐真是太为难我了，可神仙姐姐居然那么喜欢那个死女人，真是没办法啊。”夏天在心里嘀咕着，然后摇摇头，决定先不想这件事，不然的话，会越想越郁闷的。

　　“小坏蛋，你不到山上去，那我也不去啦，我们现在去哪里玩呢？”柳梦本来是有点想去山上的，不过现在见夏天不去，她也就马上改变主意不去了。

　　去哪里玩？

　　听到这问题，夏天也不知道该如何回答，这清风村里，晚上应该没什么可以玩的地方吧？

　　“要不，我们去木阳县玩吧。”夏天想了想，便提议道。

　　“木阳县没有好玩的地方啦。”柳梦却不太想去。

　　“那，我们干脆回江海市？”夏天又有了个新想法，“其实这里跟江海市很近的，我们可以飞过去，半个小时都不用呢。”

　　柳梦漂亮的眼眸顿时就亮了，显然她对这个提议相当动心。

　　只不过，她还没来得及说话呢，熟悉的声音却突然传来：“咦，梦梦姐，你们在这里啊？”

　　“媛媛，你们去哪里啊？”柳梦转过头，有点好奇地问道。

　　这刚出现的自然是翟媛，还有翟媛的男人，戴金，他们俩此刻也正手拉手，就跟夏天和柳梦一样，似乎正准备去哪里玩玩呢。

　　“梦梦姐，我们准备去玩玩牌，晚上也不拍戏，待在屋里太无聊啦！”翟媛回答道。

　　“玩牌？”柳梦有点好奇，“这里有地方可以玩牌的吗？”

　　“梦梦姐，你不知道的啊？”翟媛有点惊奇，然后指了指村子的那一头，“那边有个赌场呢，现在不管是白天晚上，那里都有人在赌博的，二十四小姐不间断呢！”

　　夏天有点惊奇：“这地方也有赌场？”

　　“哥们，赌博这玩意，到处都有的啦，这里的赌场也有段时间了，不是青峰村本地人开的，是外地人来弄的，在这里租了个空房子，还请了一些本地人帮忙，因为这里的路还没通，基本上也不用担心警方来抓赌，万一有警察来了，他们还能直接从后门跑上山，要逃跑也容易，所以别看这里偏僻，现在这里的赌场其实挺红火的，赌场里长期都有百来个人在那里赌呢。”戴金压低声音说道：“至于赌客，有的是从外面带来的，还有一些就是来这里旅游的，唔，其实我们剧组也经常有人去那里赌呢，我也去过两次，今晚觉得无聊，又打算跟媛媛去那里玩玩。”

　　“对啊，梦梦姐，你们要不要也去玩玩？”翟媛开始鼓动起柳梦起来。

　　本来还准备跟夏天飞回江海市去玩的柳梦，突然发现这里也有了乐子，顿时就改变了主意，马上就答应下来：“好啊，我们去玩吧！”夏天其实觉得赌博没什么好玩的，因为他逢赌必赢，他要是去赌博的话，肯定马上就能把赌场的钱都赢光。

　　“梦梦姐，那我们走吧！”翟媛招呼一声，拉着戴金就在前面带路，只是，她刚走了几步，突然就停了下来，弯着腰，一阵狂吐，“呕……”

　　“咦，媛媛你怎么啦？怀孕了吗？”柳梦有些好奇地问道。

　　“不，不是，我有点头晕……呕……”翟媛脸色苍白，说了几个字，又开始狂吐起来。

　　“媛媛你没事吧？”戴金一边拍着翟媛的后背，一边有些关切的问道，这家伙虽然以前到处找女人为国争光，但看得出来，现在对翟媛还是很在乎的，只是，这时候，他却也马上感觉一阵反胃，然后便也弯着腰，同样呕吐起来。

　　“咦，你们都怀孕了吗？”柳梦更加惊奇起来，然后她拉了拉夏天，“小坏蛋，男人也可以怀孕的吗？”

　　“这个好像有点难。”夏天盯着翟媛和戴金看了看，然后又分别抓住他们的手腕查看了一下，最终得出结论，“梦姐，他们不是怀孕，是中毒了。”

　　“中毒？”柳梦娇呼起来，“小坏蛋，那你快帮他们解毒啊，唔，先帮媛媛解毒啦，她经常陪我玩的，戴金死了没关系，媛媛可不能死哦！”

　　旁边吐得正厉害脸色也很苍白的戴金听到这话，不但脸色更苍白，吐得也更厉害了。

　　夏天拿出银针，先在翟媛身上飞快扎了几针，然后在她背上轻拍了一下，翟媛又吐出一摊腥臭的呕吐物，然后终于停止呕吐。

　　接着，夏天又在戴金身上也扎了几针，如法炮制的在他背上拍了一下，戴金也吐出一堆腥臭的东西，接着也跟翟媛一样，直起了身体，不再继续呕吐。

　　“唔，好臭，我们离远点！”柳梦拉着夏天就闪开，同时招呼着翟媛，“媛媛，你也过来，那边太臭啦！”

　　翟媛和戴金头都还有些晕，在原地站了几十秒，才恢复了一些，然后才朝这边走了过来，而这会儿，他们的脸色倒是都好了很多，不再那么苍白。

　　“媛媛，你们俩怎么会一起中毒的呢？”柳梦这时又颇为惊奇地问道：“你们俩是不是一起吃毒药啦？难道你们要殉情？可你们好好的干嘛要殉情呢？”

　　“梦梦姐，我们不是殉情啦，我也不知道怎么会中毒的。”翟媛有气无力的说道。

　　戴金则是感激的看了夏天一眼：“哥们，真是多谢你了啊！”

　　“你们是吃饭中毒的。”夏天这时开口说了一句：“饭菜里有农药，哎，你们在哪吃饭的？”

　　“吃饭中毒？”翟媛一愣，然后就是一惊，“糟糕，我们是跟剧组那些人一起吃的啊，我们的饭菜都是一样的，我们要中毒了，那他们不也是都中毒啦？”

　　“都中毒啦？哎呀，小坏蛋，我们快去看看，要是他们都死了，我的电影就没法拍啦！”柳梦顿时担心起来，然后拉着夏天就朝剧组的住处跑去。

　　翟媛和戴金虽然跑得没他们快，但也迈动步子走去，夏天的医术依然是那么神奇，就这么一会，他们俩已经基本上恢复正常。

　　夏天来到剧组所在的时候，便发现里面的情况也挺糟糕，大家果然都是吐得稀里哗啦的，而在柳梦的要求之下，夏天也只得用最快的速度给这些人都解了毒，然后屋内也就变得臭气冲天，夏天也就马上带着柳梦撤出了房间。

　　“媛媛，里面太臭了，你去跟他们说，让他们先把里面清理一下。”柳梦一出来，便遇到刚刚赶回来的翟媛和戴金两人。

　　“好的，梦梦姐，我进去跟他们说。”翟媛倒也听话，马上就跑了进去，然后不到两分钟，她又重新跑了出来，显然她只是交代了一下情况，就马上跑掉了，那里面的味道，真不是一般的难闻啊。

　　而没一会，吴安峰霍岩和一些演职人员也都跑了出来，只剩下几个人在里面清扫，惊魂未定的众人先是都来向夏天道谢，之后便开始抱怨起来。

　　“搞没搞错，居然农药中毒？我们的菜都是这里当地买的，他们还说是纯天然绿色食物呢，现在居然搞得我们农药中毒，这年头就没有没毒的菜了吗？”一个演员很是不满，而他这话一出，其他人也是纷纷附和。

　　“哎，小坏蛋，你能查出是什么菜有农药吗？”柳梦这时问道。

　　“当然可以了。”夏天回答道，随即他却话锋一转，“不过我觉得呢，这不像是菜里有农药残留，因为你们吃的农药太多了，幸好你们是一起吃下去的，要是一个人吃的话，八成还没等我发现就死了呢。”

　　“夏先生，你这话的意思是，有人下毒？”霍岩最先听出了夏天话中的弦外之音。


　　第一千二百七十六章 男赢女输


　　“啊？下毒？”

　　“不会吧？谁会对我们下毒啊？”

　　“草，谁他妈这么狠啊，居然想毒死我们？”

　　“农药啊，八成是这里的村民做的，可我们好像也没得罪这里的村民吧？”

　　“不但没得罪他们，我们剧组还让他们村里赚了不少钱呢！”

　　……

　　大家都有些激动起来，这也正常，这群人差点被人给毒死，能不激动吗？

　　“小坏蛋，真的有人下毒吗？”柳梦这时也问了一句。

　　而众人听到这话，也终于暂时安静下来，一起看着夏天，等着他的回答，毕竟在他们看来，夏天已经是这方面的权威，他所说的话，应该就是真的。

　　“我觉得是的，等他们打扫完了，我进去查查就知道到底是哪里被下毒了。”夏天随口说道。

　　“那个，夏天，要不要报警啊？要是报警的话，我们是不是现在不能打扫呢？这样好像会破坏现场的吧？”翟媛这时忍不住小声问道，末了，她又有点不好意思的补充一句，“我看电视剧里，都是这样说的。”

　　“报警干嘛，找出下毒的人，让他自己把毒药喝下去就是了。”夏天随口说道：“让他们继续打扫吧，不要动里面的菜和其他东西就行，我能找出农药是在哪里的。”

　　“媛媛，就算报警，警察也得很久才来的，现在还是晚上，说不定他们明天才来，我看还是不用报警了，让夏天解决这事就是。”戴金低声对翟媛说道。

　　柳梦却拉了拉夏天：“小坏蛋，我看他们一时半会都没法把屋子弄干净啦，要不我们先去那个赌场玩会，晚点再回来吧！”

　　“好吧。”夏天对此无所谓，不论是查谁下毒还是去赌场，他都没太大的兴趣，不过柳梦想去赌场，他自然是要陪她去的。

　　见夏天答应，柳梦便一手拉着夏天，另一只手却拉住了翟媛：“媛媛，快带我们去吧！”

　　刚刚差点被农药毒死的翟媛，其实本来已经没有什么再去赌场找乐子的心情，可被柳梦拉着，她也只得再给柳梦带路，心里也暗自嘀咕，这位梦梦姐还真是一如既往的大心脏啊，不管发生什么事情都不在乎，难道是因为她胸很大，所以心脏也很大？

　　翟媛去了，戴金自然也只能跟着去，于是，一场农药中毒事件，依然没能阻止戴金和翟媛最初的计划。

　　十来分钟之后，一行四人便来到了这个安扎在民房之中的地下赌场，因为戴金和翟媛也都算是常客，因此他们都很顺利的进了赌场，然后柳梦便抛弃了夏天，和翟媛两人一起玩去了。

　　“哥们，你看不上这种小赌场吧？”看到夏天颇为无聊的样子站在那里，戴金忍不住问道。

　　戴金现在也没有玩，刚刚出了那事，让他现在也确实没什么心情。

　　“逢赌必赢，不好玩。”夏天随口说道。

　　戴金有点无语，这年头居然还有人不喜欢赢钱的？他要是能逢赌必赢，说不定整天就在赌桌上混日子了。

　　“哥们，我过去玩两把，你要不要一起？”戴金待了一会，看到其他人正赌得脸红脖子粗的，他的赌瘾也很快被挑了起来。

　　“你去吧，我看着就是了。”夏天对此没有什么兴趣。

　　戴金倒也没再说什么，马上就坐上了一张赌桌。

　　而另一张赌桌上，柳梦倒是也玩得挺开心，可惜的是，她的赌运实在不咋样，夏天是逢赌必赢，她是十赌九输，没一会，她的钱就输得差不多了。

　　当然，柳梦倒也没输多少钱，这地方只能用现金，而柳梦身上的现金也并不多，就那么几千块。

　　“小坏蛋，你快过来！”输完钱，柳梦就想起夏天了。

　　夏天走了过去，柳梦便马上在他身上一阵乱摸，不是想占他便宜，而是把他身上的现金都给摸了出来。

　　抢劫了夏天的身上的现金，柳梦便继续开始投入到赌桌上，可惜的是，夏天身上的现金也不多，也不到一万块，而柳梦的赌运依然没有半点好转，反而又更加恶化的趋势，之前还是十赌九输，现在已经到了逢赌必输，于是乎，没多久，柳梦从夏天身上打劫过去的现金，也输个精光了。

　　“小坏蛋，没钱啦，怎么办啊？”柳梦嘟着嘴，“我还没玩够呢！”

　　“梦姐，其实赌钱没什么好玩的，不如我们还是不玩了，回去吧。”夏天倒不是心疼钱，而是他真觉得没啥意思。

　　“不要嘛，我还要玩，玩够了我就不玩啦！”柳梦开始撒娇。

　　夏天一时有点无奈，正想是不是去哪里弄点钱来，旁边却突然传来一个声音：“小姐，要贷款吗？我这里提供短期贷款，不需要担保，只需要写张借据，马上就能给你现金。”

　　“好哇，先给我一百万。”柳梦一口答应下来。

　　这主动提供贷款的，却是个四十来岁的男人，秃头，长得挺猥琐，而他见柳梦张嘴就是一百万，也是一愣，随即咧嘴一笑：“这位小姐，初次贷款的话，最多只能十万的。”

　　“那就给我十万吧。”柳梦对此都觉得无所谓。

　　“那好，麻烦小姐照着这个写个借条。”秃头男人马上拿出一个本子，还递给柳梦一支笔，指着本子上的借条范本对柳梦说道。

　　“我明明只借十万，干嘛要说我欠你们十五万啊？”柳梦看了那个范本，就有点不高兴了。

　　“小姐，那是利息，你只要在明天晚上这个时间之前还就行。”秃头男人面不改色的说道。

　　“梦梦姐，梦梦姐，你别借，这是高利贷呢！”翟媛这时跑了过来，急忙劝道。

　　“没关系啦，反正我有钱，高利贷也无所谓，我还得起的。”柳梦却显得不是很在意，她现在只要有钱给她继续玩就行。

　　“梦梦姐，没你想的那么简单啦！”翟媛拉了拉柳梦，在她耳边小声说道：“这人就是赌场的，他们借钱给赌博的这些人，利息高得很离谱的，前几天村子里就有个人，因为借了他们的钱赌博，最后弄得把这次得到的几十万补偿都没了，他老婆一急之下喝药自杀了呢！”

　　“哥们，媛媛说的是真的，这高利贷还是别借比较好，虽然我知道你不怕，可也没必要去惹这无谓的麻烦。”戴金这时也下了赌桌，走了过来，“我这还有点现金，要不你们先凑合一下吧，要是不够玩，等明天去趟县城，取点钱回来就是了。”

　　“这点钱都不够玩的啦。”柳梦却不太乐意，“我才不怕高利贷呢，他敢找我麻烦我就揍他！”

　　“小姐，你到底借不借？不借的话，那就算了，我还忙着呢。”那秃头男人这时开始催促起来。

　　“梦姐，你真的这么想玩啊？”夏天这时有点无奈的问了一句。

　　“那人家以前没玩过嘛！”柳梦嘟着嘴。

　　“好吧，我帮你弄钱。”夏天没办法，说着看向戴金，“先把你的钱给我吧，我去赢点钱给梦姐玩。”

　　“哥们，你要亲自出马了啊，行，就看你的了！”戴金顿时有点兴奋起来，马上从兜里把身上的现金都掏了出来，递给夏天。

　　“梦姐，你等一会儿，我去赢点钱，让你玩个够。”夏天接过钱，对柳梦说了一声，然后就走向赌桌。

　　“好啊！”柳梦顿时开心起来，接着就瞪了那个秃头男人一眼，“喂，我不要你的钱了，我最讨厌高利贷啦！”

　　翟媛甚是无语，这梦梦姐刚才还打算借高利贷的呢，现在就马上讨厌人家高利贷了，变得可真是快啊。

　　那秃头男人眼看生意泡汤，脸色顿时有点不太好看起来。

　　而几分钟之后，当他发现夏天在那大杀四方，一会儿就赢了几十万的时候，脸色就更加难看，不过又过了几分钟，他的脸色又好看了不少，因为他发现，夏天赢来的钱，很快就被柳梦在另一张桌子上给输掉了。

　　等过了半个小时之后，这赌场的情况就变得有点诡异了，整个赌场还在赌的，就只有两张赌桌，而夏天和柳梦，分别成为了这两张赌桌的主角，夏天在这边是赢个不停，而柳梦则在那边输个不停，柳梦输光了就找夏天要钱，然后继续输，就这样，夏天在这边赢，柳梦在那边输，居然还达到了输赢的平衡，也正因为如此，赌场看到夏天一直赢倒也没做什么，因为最终柳梦又把钱给回流到了赌场里。

　　可是，一会后，这赌场便发现情况有点不太对劲了，因为很多人都发现夏天每次都赢，所以他们就都开始跟着夏天一起下注，这一来，赌场便发现开始输得越来越多了。

　　“哎，兄弟，时间不早了，你也该回去了吧？”终于，那个秃头男子走到夏天面前，拍了拍他的肩膀，顺便还指了指不远处的柳梦，“有个大明星做女友，晚上别浪费啊！”

　　“谁跟你兄弟呢？”夏天却瞪了秃头男子一眼，然后收起面前的钞票，走到另一桌，“梦姐，给你，把这些钱输光，我们就回去吧。”


　　第一千二百七十七章 我把自己分给你


　　“小坏蛋，你干嘛老让我输啊？”柳梦却有点不开心，“我都输了一个晚上啦，我不想玩啦！”

　　柳梦刚开始玩得开心，可一直输一直输，她也终于不乐意了。

　　“那就不玩吧，我们现在回去就是了。”夏天求之不得，他本来就不怎么想在这里玩。

　　“好哇，我才不要把钱在这里输光啦，小坏蛋，我觉得这个赌场故意跟我过不去，不如你帮我把他们的钱都赢光吧，让这个破赌场倒掉！”柳梦开始对这家赌场不满了。

　　“算啦，这破赌场也没几个钱，懒得赢他们的了。”夏天随口说了一句，指了指柳梦面前一大堆钞票，“梦姐，这里也有几十万，你拿走就是啦，就当是你赢的。”

　　“嘻嘻，没错，是我从你这里赢来的。”柳梦把钱都抱进怀里，然后开心的嚷了起来，“我赢钱咯，回家去咯！”

　　柳梦说完还真抱着钱就朝外面走去，而那边戴金和翟媛自然也已经不玩了，那秃头男子此刻却很是恼火，他本还指望柳梦把这几十万都输掉呢，哪知道她居然直接给抱走了。

　　恼火归恼火，他现在也不能做什么，不过毫无疑问，柳梦和夏天，已经被他给记住了。

　　……

　　现在时间其实还算比较早，加上剧组今晚出了事，大家此刻心情还没完全平复，所以到现在，大家也都在堂屋里坐着，他们其实都是在等夏天回来，因为他们现在都不知道屋里到底是什么东西被下了毒，现在大家连水都不敢喝呢。

　　看到柳梦抱着一大堆钞票回来，众人也都有点惊讶，这帮人倒也不是没见过钱，不少人都算得上是有钱人，可现在这时代，大部分消费都是刷卡，身上虽然也都有现金，但很少一次带这么多的，就算有人带了几十上百万现金，也肯定是放在包里，绝对没人像柳梦这样直接搂抱着一大堆的钞票。

　　更让大家佩服的是，柳梦抱着这么多钱，按理说根本抱不稳的，可偏偏这些钱都乖乖的待在柳梦手里，硬是连一张飘落的都没有，还真是有点神奇。

　　“分钱咯！”柳梦嚷了一句，然后就随手抓钱给每个人都塞一点，“媛媛，这是你的，还有你，这个是你的，每个人都有哦……”

　　没一会，柳梦便把她那一大把钱给分了个精光，几十个人多少都分了点，运气好的一万多，运气稍稍差点的也分了几千块。

　　“这个是我的，唔，好像还有一万多呢。”柳梦给自己也留了点，最后朝夏天嘻嘻一笑，“小坏蛋，没你的份哦，不过，我把自己分给你啦！”

　　话音未落，柳梦便把自己挂到了夏天身上：“走啦，我们睡觉去！”

　　“梦梦姐，等等！”翟媛急忙喊了一声。

　　“媛媛，干嘛啊？”柳梦转头看着翟媛，有点奇怪，“是不是你的钱太少啦？没关系，我再分你一半吧！”

　　“梦梦姐，不是钱的问题啦！”翟媛连忙说道：“大家都等着夏天回来找到毒药在哪呢！”

　　“是哦，我忘记这件事了呢。”柳梦终于想了起来，然后便从夏天身上跳了下来，“小坏蛋，那你快找找吧！”

　　夏天这次倒也没推迟，很快就行动起来，他在屋里转了一圈，接着去了厨房，片刻之后，他就回到了堂屋。

　　“菜没毒，水里有农药。”夏天很快告诉了大家结论。

　　“啊？”有人惊呼起来，“是有人下了农药在水缸里吗？”

　　这屋子里有个水缸，用来储水的。

　　“不是，是有人倒了农药在后面那水井里。”夏天懒洋洋地说道：“你们暂时就不要用那里的水了，不然的话，你们还有可能再次中毒的。”

　　“这到底是谁下的毒啊？”翟媛有些气愤。

　　“谁知道啊，又没人看到，这里也没什么监控录像之类的东西，根本就查不出来的。”戴金摇摇头，“我看这事悬了，很难查出来的。”

　　“那个叫陆潜的白痴死了吗？”夏天这时冒出来一句话。

　　“对啊，陆潜呢？”夏天这一问，其他人也突然反应过来。

　　“我下午还看到过他呢！”

　　“是啊，我也看到过他，对了，我记得他去过厨房后面！”

　　“啊……我想起来了，我上厕所的时候，见到他从水井那里回来！”

　　“原来是那小子想害死我们！”

　　“走，找他去！”

　　“对，找他去！”

　　一群人都显得很气愤，然后就都冲出了屋子，开始去寻找陆潜的下落。

　　夏天则抱着柳梦进了屋，在他看来，这已经没他的事情了，梦姐不分钱给他，把她自己分给了他，那他当然要好好享用。

　　……

　　青峰山。

　　石屋之外，静静站着一个风华绝代的白袍仙子，正是月清雅。

　　而石屋之内，坐着一个同样风华绝代的黑衣魔女，却是夜玉媚。

　　“小媚，我能进去吗？”月清雅终于开口了，语气轻柔，带着一丝恳求。

　　“有话就说，我能听到。”夜玉媚语气依然冷漠，显然，她在此生活了几个月，依然没有放下对月清雅的怨恨。

　　“小媚，我让你留在这里，并不是想关着你，我只是希望，你能养好身体，也希望你我之间消除误会，只是，几个月过去，我发现，我们之间的误会，似乎反而越来越深了。”月清雅声音里带着深深的无奈和失落，“这些日子，我一直在仔细考虑你的话，我想，或许我应该让你去做你想做的事情。”

　　“我想做什么是我的事情，不用你允许！”夜玉媚冷冷的说道。

　　“小媚，你也别跟我斗气了，我知道你想回去，之前，我一直不想告诉你，我来到这个世界时，第一次出现的地方到底在哪，不过，现在我已经决定，让人带你去那里，或许，在那个地方，你能找到回去的方法。”月清雅轻轻一叹，“虽然我很想留下你，但我也不想违背你的意愿，所以，只要你愿意的话，你不必在这里呆上一年，你随时都可以离开这里。”

　　“我看你是不想让我在这里妨碍你跟夏天那小混蛋吧！”夜玉媚冷笑一声说道。

　　“小媚，我无法改变你的想法，我也不想解释，只是，我想让你明白，我是真的关心你，所以，你要去那里的话，我必须让一个人陪你一同前去。”月清雅继续说道：“至于这个人，可能你不太喜欢，但他确实是最适合陪同你去的。”

　　“我不需要任何人陪同！”夜玉媚冷冷的说道。

　　“小媚，你现在的身体状况，你比我更清楚，你一个人出去，我不会放心的，所以，除非你答应我，让小天陪你一起去，否则的话……”月清雅话没说完，便被夜玉媚给打断了。

　　夜玉媚的声音里明显带着愤怒：“你居然想让夏天那小混蛋跟我一起去？”

　　“小媚，我知道你不高兴，可他确实是最为适合的，你体内的阴火并没有完全消除，而他的医术能控制你的阴火，这是其他任何人都无法办到的，另外，他现在的修为，也足以保护你，本来，我应该亲自陪你去的，只是，我必须留在这里做另一件事，另一件对你来说同样重要的事情。”月清雅很耐心的解释着。

　　“你觉得那小混蛋会保护我吗？”夜玉媚显得异常气愤，“就算他真会保护我，我也不想要这种混蛋的保护！”

　　“小媚，小天和你之间确实有些仇怨，但他对我的话言听计从，既然我让他保护你，那他就一定会真的保护你，这是毫无疑问的。”月清雅语气甚是肯定，“或许你不想要他的保护，但是，这是我唯一的要求，只有你答应这个条件，我才会让小天带你去那个地方。”

　　“你可以告诉我地点，我自己去！”夜玉媚愤愤的说道。

　　“小媚，我必须确保你安全的情况之下，才能让你离开，不然，我是不会让你走的。”月清雅对此却是相当坚决，“或许你想让玉媚去保护你，但是，我必须留下玉媚在这里，因为我要在你寻找回去方法的同时，悉心教导她一些仙门法术，只有这样，她才能在以后保护你。”

　　“你这话什么意思？”夜玉媚显然是没明白过来。

　　“若是你真的找到回去的路，我必须让一个人保护你回去，不然的话，以你现在的修为，你回去很难生存，我不能离开这里，而唯一适合保护你，也愿意去保护你的人，就只有玉媚了。”月清雅缓缓说道：“只是，她现在虽然有着金丹期的修为，但她对仙门的一些法术剑技等都不了解，这将大大影响她的真正战斗力，所以，我必须在这段时间，教她这些东西。”

　　“我只想一个人回去，没想带任何人！”夜玉媚冷声说道。

　　“小媚，这件事，我不能由着你，总之，若是你要去寻找回去的方法，必须让小天陪着你，若是你找到方法要回去了，也必须让玉媚陪同你，否则，我不会让你离开青峰山。”月清雅语气却是异常坚决，“我不需要你现在做决定，我会给你时间慢慢考虑，若是你决定了，就来找我。”


　　第一千二百七十八章 去江海吃火锅


　　夜玉媚这次没有说话，石屋里重新变得安静下来。

　　月清雅在石屋里站立了一会，再次开口：“小媚，我先走了，明天我会再来的，你认真考虑一下。”

　　月清雅没再停留，说完这段话，便飘然而去。

　　而在她离开之后的一秒钟，夜玉媚突然出现在石屋外面，远远看着月清雅即将消失的身影，冰冷的眸子里，似乎多了几分复杂的神情。

　　……

　　青峰村。

　　直到第二天中午，夏天和柳梦才从床上爬了起来。

　　夏天其实一直都很喜欢跟柳梦在一起，不光因为他们都是冰火灵体，还因为柳梦愿意陪着他疯，当然，也或许不是柳梦愿意陪他疯，而是柳梦本来就挺疯的。

　　这天晚上，他们又疯了整晚，到了早上，依然和以前一样，柳梦犯困，夏天却是精神很好，只是他却被柳梦拖着不让起床，于是他也只得陪着柳梦睡到了中午，然后在柳梦被饿醒之后，他才被柳梦拉着起床。

　　“小坏蛋，我不喜欢吃这里的东西啦，我们回江海市吃饭好不好？”柳梦傍在夏天身上，一边说一边走出门。

　　“没问题，梦姐你想回去吃什么？”夏天一口答应，他本来就有点想回江海市了，毕竟江海市离这也很近，他在江海市等神仙姐姐的消息也是一样的。

　　“我想吃的好像很多啊，想吃羊肉，还想吃牛肉丸子，还想吃……”柳梦开始扳着手指算自己想吃的东西，只是把两只手都数了两遍也还没数完，最后她干脆不算了，“小坏蛋，我看我们还是去吃火锅吧，那就什么都能吃到了！”

　　“好，我们就吃火锅。”夏天依然是满口答应。

　　“梦梦姐，你们起来啦？”翟媛有些兴奋的声音这时传来，“告诉你们一个好消息哦！”

　　“什么好消息啊？”柳梦好奇地问道。

　　“就是那个陆潜，被警察抓起来了呢，投毒罪，这下他得牢底坐穿了！”翟媛甚是兴奋，“大家现在都很高兴呢！”

　　“你们报警了啊？”柳梦有些惊奇。

　　“没，我们其实没报警呢，陆潜那家伙居然自己承认了，笑死我了！”翟媛说起这件事就觉得特奇妙，“梦梦姐，你是不知道哦，昨晚这里还发生了一件大事呢，就是我们去的那个赌场啊，被人放火烧了，据说还烧死了一个人，就是那个想给你放高利贷的家伙，还烧伤了几个，然后啊，县里就派警察来查案子了。”

　　“那个家伙烧死了啊？”柳梦更加惊奇，然后又嘻嘻一笑，“死得好，那个家伙就不是好人。”

　　“没错，很多人都说他死得好呢，总之呢，就是因为这件事，警方开始调查，然后我们昨晚都在找陆潜，可是没找到，他们就有人跟警察说，陆潜不见了，说不定火是他放的，结果警察就把陆潜给抓了起来，那家伙都已经去县城里了呢。”翟媛飞快说道：“最搞笑的是，陆潜那家伙居然胆子特小，那些警察把他抓去之后，还没开始怎么审问了，就随便说了几句，他就全招了，他还以为是他投毒的事情犯了，却不知道警察其实是在抓放火的那个人，想想就觉得特好笑。”

　　“是蛮好笑的。”柳梦点了点头，然后摸了摸肚子，“不过我现在好饿，没力气笑，小坏蛋，我们走啦，快带我吃饭去啦！”

　　“啊，梦梦姐，你要去哪吃饭？我也没吃呢，我跟你一起去吧。”翟媛连忙说道。

　　“媛媛，我和小坏蛋要回江海市吃火锅哦，你还是别跟来啦，很远的。”柳梦说了一句，然后就已经被夏天抱着消失在翟媛的视线中。

　　翟媛在那愣了愣，一时怀疑自己听错了，去江海市吃火锅？吃个饭而已，有必要这么夸张吗？

　　……

　　一个小时后，江海市，小肥羊火锅店。

　　柳梦已经消灭掉了五盘羊肉，两盘牛肉丸子，此刻依然在大吃特吃，而夏天也不甘落后，一对吃货就在这里开始比赛吃东西起来，直看得火锅店里的服务员瞠目结舌，这两人实在是太强大了，好在这里不是自助餐，不然她们店里弄不好得破产。

　　又过了一个小时，两人总算停止了吃火锅大赛。

　　再过半个小时，两人回到了青峰村。

　　“梦梦姐，你们真的去了江海市吃火锅啊？”翟媛看到两人回来，忍不住问了一句。

　　“对啊，媛媛你还没吃吗？火锅不能打包，所以我没帮你带呢，下次我帮你打个包来。”柳梦飞快说道。

　　“梦梦姐，我已经吃了。”翟媛连忙说道，然后小心翼翼的问了句，“对啦，梦梦姐，吴导演想问你，今天能开始继续拍戏了吗？吴导演说，你的镜头其实已经不多了，要是抓紧时间，再拍个十来天，你就可以不用再拍了。”

　　“噢，我现在没事，那就拍戏吧。”柳梦想了想，然后转头看着夏天，“小坏蛋，你要看我拍戏吗？你要是不想看的话，你就自己玩去啦，我今天不能继续陪你玩了啦！”

　　“梦姐，那我还是回江海市去了，你有事就打我电话吧。”夏天对拍戏的兴趣不大。

　　“好吧，要是我想吃火锅了，我就打电话给你，你得给我带过来。”柳梦点头答应下来。

　　“好。”夏天依然一口答应，对现在的他来说，从江海市到青峰村往返一趟，其实真的很快，连一个小时都用不着。

　　“那你走吧！”柳梦挥挥手。

　　于是，刚刚回到青峰村的夏天，又很快离开了青峰村，然后在半个小时之后，他便出现在乔小乔的别墅之中。

　　“少爷，你回来啦！”最先发现夏天的不是别人，正是夏天那漂亮丫鬟顾含霜，这倒也正常，她的功力最高，而夏天也没有刻意隐匿行踪，所以夏天一进屋，她就马上感觉到了。

　　几天不见，顾含霜并没有什么明显的变化，依然是美艳非凡娇媚无限，只是看到夏天之后，她脸上明显多了几分喜悦的表情，这也让她那俏丽的脸庞，显得更加美丽。

　　“霜丫头，想我了吗？”夏天顺手就把顾含霜搂了过来，然后就坐在了沙发上。

　　“嗯。”顾含霜微微有点羞涩的样子，轻轻点了点头。

　　“霜丫头，还是你比较乖。”夏天一只手已经不自觉的探入顾含霜衣内，迅速攀上了她的挺拔山峰，开始轻轻揉捏起来，有几天没碰这里，他有些怀念这里的手感了。

　　“夏天，你个死流氓！”气愤的声音突然传来，不用看，这自然就是乔凤儿了，她刚从二楼下来，看到夏天正在漂亮丫鬟身上揩油，便忍不住骂了一句。

　　“我又没摸你，我怎么流氓啦？”夏天有点不高兴，“别看你胸大，可我告诉你，霜丫头这里的弹性比你好！”

　　“放屁，我这里弹性怎么就不好啦？”乔凤儿顿时就恼了，这流氓不是说她那里松弛吗？她还只有十八岁，怎么可能会松弛呢？

　　“可能因为你那里变大了的原因呗。”夏天懒洋洋地说道。

　　“你这死流氓又在胡说八道！”一听到这话，乔凤儿顿时就爆发了，“我那天对着镜子看了很久，还让凰儿帮我看了，我那里明明就跟以前一样大！”

　　“是吗？”夏天有点惊奇，“难道我看错了？那我再看看。”

　　夏天不再在顾含霜身上试验手感，而是盯着乔凤儿那硕大的部位看了足足有一分钟，而乔凤儿虽然被夏天看得有点不自在，但也没有躲避，因为她对这事还真是相当关心，所以她也希望夏天看清楚之后告诉她，她那里并没有变大，那样的话，她也就可以真正放下心来。

　　然而，夏天这时却说道：“我没看错嘛，明明是大了。”

　　“不可能！”乔凤儿顿时急了，“你故意骗我的，是不是？”

　　“你不信算了，我可没骗你。”夏天一副漫不经心的样子。

　　“那就是你看错了！”乔凤儿愤愤地说道。

　　“噢，我一般不会看错的，不过呢，要是你不放心，可以让我摸一下，那样我就能确定了。”夏天随口说道。

　　“你！”乔凤儿狠狠的瞪着夏天，俏脸一阵变幻，然后咬咬牙，居然朝夏天走近了几步，“死流氓，我就让你摸一下试试！”

　　夏天也不客气，伸手就在乔凤儿那硕大的部位抚摸了一番，然后自言自语：“唔，虽然弹性没霜丫头的好，不过还是不错的。”

　　“流氓！”乔凤儿又狠狠瞪了夏天一眼，然后往后退了几步，躲开夏天的魔掌，接着就问出了她最关心的问题：“喂，怎么样？到底有没变大啊？”

　　“噢，这个啊，没变大。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“我就说你这死流氓眼神有问题！”乔凤儿忿忿的骂道，心里却不禁松了口气。

　　“我的眼神没问题。”夏天却一本正经的回答道。

　　“那你怎么说……”乔凤儿马上驳斥道，只是话没说完，她就感觉到不对劲，顿时就气得快疯掉了，朝夏天大吼起来，“你这死流氓，你又骗我！”

　　夏天摇头感慨：“真是胸大无脑的典范啊！”


　　第一千二百七十九章 不会是吃激素了吧


　　可怜的乔凤儿被夏天气惨了，却也拿他没什么办法，只得很悲愤的跑上楼，到乔凰儿和乔小乔那里寻求安慰去了。

　　这一来，乔小乔也终于知道夏天已经回家，她很快下了楼。

　　“老公，你怎么现在就回来了？”乔小乔有点点迷惑，以她的预计，这老公应该还会在青峰山待一阵子才对，以他对月姐姐的迷恋，他怎么可能舍得只待这么几天呢？何况，还有梦姐和清姐在那边呢，正常来说，他起码也得待上半个月左右才有可能回江海市的。

　　“我先回来待一阵子，过几天可能还要去，神仙姐姐让我等她消息呢。”夏天倒也没有隐瞒，随后，他又问了一句，“对了，小妖精和公主老婆呢？她们没住这里了吗？”

　　“她们俩去江海大学了，萨玛公主的留学手续基本上办好了，随时都能去学校，青青就自告奋勇，说先带她去熟悉一下学校，夭夭没事做，也跟着去了。”乔小乔简单说了一下她们的情况，末了又补充一句，“老公你放心啦，她们的安全不会有问题的，我有让大哥找人暗中跟着她们的。”

　　夏天倒是不担心她们俩的安全，暗中跟着她们的，可不只是乔东海找来的那些人，不说夭夭一直都有人在暗中保护，就是那公主老婆，也同样有人在暗中保护的，真要出了什么事，他肯定是能第一时间得到消息。

　　更何况，现在不论是小妖精还是那公主老婆，都不是普通人，都有着强大的武功在身，除非是遇到修仙者，否则她们是不太可能有危险的。

　　只是说到江海大学，夏天不由得想起在江大附中的王小丫，上次他还答应去看她的，结果没去成，这次回来了，是应该去看看她了，虽然她还不是他老婆，只是他的小女朋友，不过这个小女朋友很有潜力，还是需要好好培养的。

　　于是，不到十分钟之后，夏天便又离开了乔家，而顾含霜也依然留在乔家。

　　“这色狼又跑了？”一会儿，乔凤儿下楼，发现夏天不在，顿时就有些不满，“这什么人啊，每次回来待不到一会，就马上跑了！”

　　乔小乔却是并不在意，她淡淡地说道：“再过几个月，他就不用到处跑了。”

　　“乔小姐，可他这样明显就是不在乎你嘛！”乔凤儿一副抱不平的样子，“他每天到处去讨好别的女人，我就没见他来讨好过你！”

　　“那是因为他已经把我当成真正的自家人。”乔小乔很平静的说了一声，朝楼上走去。

　　乔凤儿虽然心里依然很不忿，可也没再说什么，只是在心里把夏天咒骂了无数遍。

　　……

　　江大附中门口。

　　现在还没到放学时间，所以大门口基本没人，门卫盯着夏天看了很久，心里一直嘀咕，这人怎么越看越眼熟呢？

　　“怎么还没放学呢？”夏天等了一会，心里有些不爽，他懒得进学校里面去找王小丫，所以来这里之前，他给王小丫打了个电话，说在学校门口等她，王小丫也答应了，说是等会就放学，她一放学就马上来，可问题是，说是等会，可他等了好大一会，这学校居然还没放学！

　　好在夏天现在耐心还是不错，所以他也没进去拆掉学校，继续在那等啊等的，然后又等了一会，他便听到一个有些熟悉的声音：“喂，夏天你个大色狼，你又来这里祸害祖国未来花朵啊？”

　　夏天顿时不高兴了：“我又没祸害你，你送我祸害我都不祸害呢！”

　　这人自然不是王小丫，但夏天却认识她更早，实际上，他一下山就认识她了，当然，从他一下山开始，这人就一直似乎和他过不去。

　　她自然就是苏贝贝，一直对夏天很不满的苏贝贝。

　　苏贝贝今天也穿着一个深蓝色学生制服裙，看起来还是挺漂亮的，几个月没见，她居然似乎发育了不少，胸前那俩小馒头，居然也开始初具规模了。

　　扫了苏贝贝一眼，夏天便又说了一句：“咦，才几个月没见，你怎么就发育这么多了呢？你不会是吃激素了吧？”

　　“你才吃激素了呢！”苏贝贝顿时就气坏了，这死色狼说起话来怎么就这么难听呢？

　　“我用不着吃激素。”夏天随口说道，然后一本正经的看着苏贝贝，“虽然你比较讨厌，我也不喜欢你，不过呢，看在你是美女姐姐的表妹份上，我还是要告诉你，你现在还小，吃多激素对身体不好的，所以呢，你还是别吃激素了，不然以后你长大了就会后悔的，弄不好你还会嫁不出去的。”

　　“你这死色狼别胡说八道，我根本就没吃激素，我看你才是吃多了激素，脑子坏掉了！”苏贝贝气鼓鼓地说道：“还有，我这么漂亮，这么可爱，怎么可能嫁不出去？我要嫁不出去，你也找不到老婆！”

　　“你看，你才是激素吃多了，脑子坏掉了吧，我都这么多老婆了，你居然还说我找不到老婆。”夏天看着苏贝贝，一副果然如此的样子。

　　“你！”苏贝贝气坏了，却又不知道该怎么反驳，谁让这色狼是真的有很多老婆呢，连她那漂亮又有钱的表姐，都被这色狼骗去当老婆了，真是太没天理了。

　　“哈哈，夏天哥哥你说得太好了，她就是吃了激素的，不然她胸怎么会变得那么大了呢？”悦耳的声音传来，然后一个同样穿着学生制服裙的少女跑了出来，这少女长得异常漂亮，即便是跟苏贝贝相比也还要稍胜一筹，她的身材虽然还处于发育中，但也可以见到一些比较明显的曲线，当然，她的胸部规模那是不如苏贝贝的，所以她一出来就马上开始攻击苏贝贝的胸部了。

　　不过对普通人来说，看到这少女，第一感觉肯定不是惊艳于她的美丽，而是惊讶于她跟赵雨姬的相似，看上去，她简直就是跟赵雨姬一个模子印出来的，要是赵雨姬年纪再大一点，别人肯定会觉得这是赵雨姬的女儿，而若是这少女年龄跟赵雨姬一样大，别人肯定会觉得她是赵雨姬的双胞姐妹。

　　她自然就是王小丫，只有十二岁却已经能颠倒众生的王小丫，长得漂亮本来不是错，可这么小年纪就漂亮成这样，那真是有点祸国殃民了，好在夏天早早把这祸国殃民的小丫头抢来当了女朋友，不然的话，她也不知道会祸害多少人呢。

　　“王小丫，你胡说什么？你胸小就诬蔑别人，你还要不要脸啊？你嫉妒就直说！”苏贝贝忿忿的骂道，她和王小丫的关系一直都不好，没办法，谁让王小丫抢了她的校花位置呢。

　　“我才不嫉妒你呢。”王小丫已经跑到夏天身边，搂住了夏天的胳膊，那双漂亮眼睛却以一副胜利者的姿态看着苏贝贝，“我还不到十三岁呢，我现在胸小是正常的，你才十四岁，胸就那么大，你那肯定是不正常，你那叫畸形你知道吗？我以后肯定会比你胸还大，而且我的也肯定不畸形，我这正常发育变大的才是最完美的，我觉得你才是嫉妒我呢，你嫉妒我比你漂亮，你还嫉妒我有夏天哥哥这么帅的男朋友！”

　　“哈哈哈，笑死我了，夏天那大色狼居然也叫帅？你什么眼光啊？”苏贝贝讥讽着王小丫，“我看你才是畸形，脑子畸形，你们俩脑子都畸形，所以你们才会鬼混在一起！”

　　“夏天哥哥，我们别理她了，她就是嫉妒我们，走咯，我们吃东西去。”王小丫却是一点也不生气，因为她发现苏贝贝已经被气得快暴走了。

　　“好。”夏天也一口答应，他也没法去跟苏贝贝计较太多，毕竟她是叶梦莹的表妹呢，还是苏小灿的妹妹，就算揍她也不能下太重的手，那还不如不揍呢。

　　“走咯，夏天哥哥，我们去喜庆街吧，新喜庆街开业了哦，听说那里有很多好吃的。”王小丫虽然不是夏天这样的吃货，可女孩子通常都比较喜欢吃东西的。

　　喜庆街是江海市颇有名的小吃街之一，只是前阵子正改造呢，前阵子才重新开业迎客，王小丫一直想去，只是最近都没机会，现在夏天回来了，她自然是想让夏天带她去。

　　夏天也很自然的答应下来，只不过，最终并不是他带王小丫去喜庆街，而是王小丫带他去的，因为他以前根本没去过，压根不知道怎么走。

　　说起来，尽管江海市算是夏天最熟悉的城市之一，但这个城市里，他依然有很多地方不知道。

　　而在喜庆街逛了一通，吃了一些毛豆虾球武昌鱼之类的东西之后，夏天便发现，这喜庆街和蜀都市那里的小吃街，区别还是蛮大的，吃的东西还真没几个是相同的，这便让他想起了顾含霜，不知道霜丫头会不会也想来这里尝尝这些不同的小吃呢？

　　正想着要不要给顾含霜打个电话，让她现在来找他的时候，他的电话反倒是先响了起来。


　　第一千二百八十章 所谓私生女


　　打来电话的并不是顾含霜，而是小妖精。

　　“老公老公，小乔姐姐说你回来了，你在哪里呢？”电话一接通，小妖精便飞快问道。

　　“我在外面吃东西呢。”夏天回答道。

　　“老公老公，我又帮你做了一件事情呢，你是不是又该奖励我啦？”小妖精又开始邀功。

　　“你想要奖励啊？”夏天嘻嘻一笑，“那好啊，我今晚给你奖励就是了。”

　　“老公你个大色狼，人家还小啦，我不要那种奖励，我要别的奖励，更实际点的哦，比如你给我买个一百克拉的钻戒之类的。”

　　“有那么大的钻戒吗？”夏天有点迷惑。

　　“不知道，应该有吧。”小妖精嘻嘻一笑，“要不你给我买个超级计算机也行，我一直想弄个超级计算机来玩呢。”

　　“你去买就是了，我给你钱就行。”夏天对计算机完全不懂，并不知道超级计算机不是想买就能买到的，也不是随便用点钱就能买得起的。

　　“老公，这个买不到的啦，算啦，我觉得自己还是组装个超级计算机好了，我前阵子看了个电影，有个很厉害的超级计算机哦，能把所有事情都算出来，谁要死，谁要杀人都能算到，我突然发现，我无聊的时候也可以弄个这样的超级计算机出来，不过要好多好多钱才行呢，我是不是要黑掉哪个银行弄点钱来呢？”小妖精说着说着就跑题了。

　　夏天不由得打了个哈欠，懒洋洋的问了一句：“小妖精老婆，你刚说帮我做了件事情，我还不知道是什么事情呢。”

　　“噢，老公啊，就是那个商业间谍啦，我当时没找出来，不过后来我让梦莹姐姐帮了忙，把公司里所有人的资料都给了我，我就把他们都黑掉了，然后呢，我就把那商业间谍找出来了呢！”小妖精飞快说道：“我已经把人告诉梦莹姐姐了哦，你要不信的话可以去问她的。”

　　“好吧，我正和小丫在喜庆街吃东西，你要是想要奖励的话，就来这里一起吃东西好了，还有，记得把霜丫头带来。”夏天倒也想起了商业间谍的事情，这也让他想起，他还应该去叶梦莹那里，和她商量一下想个办法把那个雅莱欧公司弄垮，免得那破公司老来找麻烦。

　　“就这么点奖励啊？”小妖精有点不太乐意。

　　“你要不想要这个奖励，就等我晚上回来奖励你呗。”夏天懒洋洋地说道。

　　“啊，那我马上来。”小妖精顿时就改变了主意，她宁愿要这个奖励，也不要那个奖励，她还小呢，那种奖励先让给大姐吧！

　　……

　　半小时后，喜庆街上，一男四女的组合分外醒目，看似很普通的男人，身边却跟着四个怎么看都不普通的女人，一个美艳成熟的道姑，背上还背着一把剑，虽然漂亮，却也有股杀气，一个一脸稚气的萝莉，同样是漂亮无比，举手投足，已经有颠倒众生的风范，另外还有一个带着稚气的少女，打扮有些怪异，不过跟道姑一比，她的打扮算是很正常了，而最后那个明显来自国外的美少女，走路都像是在跳舞，总是能吸引每个人的注意力，一时间，喜庆街上，一些本来专注于美食的男女，也开始不自觉的把注意力转移到了这五个人身上。

　　不过，没一会，他们便重新专注于美食，不是这五个人不能吸引他们的注意力，而是他们已经不敢继续盯着他们看，因为他们很快知道了男人的身份，夏天，那个传说中的夏天。

　　若是以前，夏天带着这么多祸国殃民的美女招摇过市，肯定会有人上来找麻烦，可现在，每个人看到有人带着特别漂亮的美女招摇，都会先考虑一个可能，那就是这男人八成是夏天，因为传言中，凡是出现在江海市的绝色美女，特别是那些漂亮得不正常有点像是仙女的美女，那肯定都是夏天的女人，所以，一旦看到有个似乎长得很普通的男人带着这种级别的美女出现，那就先找找夏天的照片看个清楚，那男人多半就是夏天，是他们惹不起的。

　　也正因为如此，尽管夏天很招摇，但一路上，也根本没人找他麻烦，甚至连多看这四个大小美女几眼的人都没有，不是不想看，是不敢看啊，夏天的女人可不是能随便看的。

　　“老公老公，我有个很严肃的问题要问你哦！”五人现在坐在一个店里，萨玛公主和顾含霜正在吃东西，她们俩对这里的美食很感兴趣，而夏天和王小丫之前吃得差不多了，所以并没有吃，小妖精却也没出，而是盯着夏天，一副很认真的样子问道。

　　“什么问题？”夏天随口问了一句。

　　“她真的是你的小女朋友？”小妖精指着王小丫问道。

　　“当然是真的啦，我是夏天哥哥唯一的女朋友哦！”王小丫马上接上话，一副很自豪的样子。

　　“老公老公，她真的不是你跟大姐的私生女吗？”小妖精很认真地问道。

　　“喂，你别乱说话啊！”王小丫不高兴了，“我都快十三岁了，你大姐也才二十岁呢，就算我跟她长得像，也不可能是她那什么吧？难道她七岁就能生孩子啦？”

　　“大姐当然不可能七岁生孩子啦，再说大姐七岁的时候也还没认识老公呢，不过我怀疑你没十三岁，你说不定只有三个月大，然后呢，不知道老公用什么办法，把你变得这么大了，老公是神医嘛，神医是无所不能的，我觉得这也有可能的……啊，好疼！”小妖精滔滔不绝的说了一大段，不过话没说完，她那小翘臀就遭殃了，夏天终于忍无可忍在她那里拍了一巴掌，他也实在受不了这小妖精老婆的奇思异想了。

　　小妖精顿时泪眼汪汪：“老公，你干嘛又打我啊？就算我说出了事实，你也不能打我啊，那人家也是你老婆嘛，你怎么可以这么偏心呢？”

　　“你还胡说八道，我就不只这么打你一下了。”夏天没好气的说道。

　　“我哪有胡说八道嘛，我这是合理的推测而已。”小妖精却有点不服气，“老公，我跟你说哦，我觉得你不能要她当你女朋友的，虽然说女儿是父亲上辈子的情人，不过那也是上辈子，不能这辈子啊，所以呢，这辈子你不能要她当女朋友，她上辈子应该已经给你做个女朋友了，你这样是不对的……呜呜呜呜……”

　　小妖精呜呜了半天，也没发出别的声音出来，顿时就害怕了，眼里露出惊恐的神情，然后就干脆站了起来，扑到夏天身上，开始耍起赖来。

　　夏天又在她身上扎了一针：“这下知道怕了吧？都让你别乱说了，你要怀疑小丫是谁的私生女，还不如去问问你妈妈有没私生女好了。”

　　“知道了啦，我再也不乱说话了。”小妖精可怜兮兮的看着夏天，她自然知道刚刚是夏天让她突然说不出话来，顿了顿，她又补充了一句，“老公你说得对，我得去问问大姐，问她妈妈是不是偷偷在外面给我们生了个小妹妹，不然的话，怎么就会有长得这么相似的人呢？”

　　“小妖精老婆，其实两个没有任何关系的人也有可能长得一模一样的。”夏天随口说了一句。

　　“真的吗？”小妖精有点不太相信。

　　“当然是真的，我跟你们家可一点关系都没有，我就是我妈妈生的，我妈妈跟你大姐一点关系都没有！”王小丫有点不高兴，“我才不是什么私生女呢！”

　　顿了顿，王小丫又补充道：“还有，我跟你说，不是我跟你大姐长得相似，是她长得像我，这是不同的！”

　　“有区别吗？”小妖精眨了眨眼睛，然后摇摇头，无精打采的说了一句，“既然你不是大姐的私生女，你们谁像谁都是一回事啦，反正你们以后跟老公睡一起，老公肯定分不清楚你们谁是谁。”

　　说到这，小妖精突然看着夏天，一副发现新大陆的样子：“啊，原来是这样，老公你真是太邪恶了，我终于知道你为什么要她当女朋友了，双胞胎姐妹花耶！”

　　“你知道才怪！”王小丫娇哼一声，“我告诉你，夏天哥哥先要我当女朋友，然后才看上你大姐的！”

　　“是这样吗？”小妖精有点惊奇的看着夏天，“老公你的口味好像很独特呢！”

　　“小妖精老婆，你是不是要我再把你的嘴封上？”夏天瞪着小妖精。

　　“啊，老公老公，这个虾好好吃哦！”小妖精马上转移话题，说着还真的吃起桌上的虾起来。

　　“是挺好吃呢。”萨玛公主接上一句话，然后继续埋头剥虾。

　　没有小妖精的胡说八道，大家也终于回到正题上，吃了这家店，继续吃下家，直到吃得每个人都吃不下为止。

　　“唔，吃饱了，有点想睡啦，老公，我们回家去吧？”小妖精揉了揉肚子，打了个哈欠说道。

　　“好吧。”夏天点了点头，正准备带着众女回家，但就这时，他的手机却又响了起来，冷冰冰在这时打来了一个电话。


　　第一千二百八十一章 人格分裂


　　“冰冰，你想我了吗？我马上就过去。”夏天一接电话，便马上说道，对于冷冰冰，他总是有着一种特别的钟爱，他也毫不掩饰对冷冰冰的特殊，每当她有事，他总是会第一时间出现在她面前。

　　也正因为如此，接到冷冰冰电话，他也没问什么事情，就准备马上过去。

　　“我还没回家呢。”冷冰冰连忙说道：“我还在警局。”

　　“那我马上去警局。”夏天也没问什么事情，就挂了电话，然后转头看着顾含霜，“霜丫头，你先把大家都带回家去，我去找冰冰，顺便帮我告诉小乔，晚上我不回去了。”

　　“好的，少爷。”顾含霜应了一声，而她声音未落，夏天便已经消失在她的视线之中。

　　小妖精忍不住嘟囔了一句：“老公也太偏心了，他干嘛就这么喜欢那个警花冰冰姐呢？”

　　等了几秒钟，小妖精又自己回答了自己的问题：“肯定是因为冰冰姐胸很大！”

　　……

　　夏天以最快的速度来到了东区分局，这次直接是从天上飞的，就那么几分钟，他便来到了东区分局的上空，然后找到了冷冰冰。

　　冷冰冰此刻并不在她的办公室，而是站在审讯室外面，看来，她正在忙一个案子。

　　“冰冰，都这么晚了，你干嘛还在这里啊？走，我带你回家去吧。”夏天一看到冷冰冰，就想把她拉走。

　　警局里还有不少人，听到夏天这话甚是赞成，都这么晚了，是该回家了，要知道，现在都差不多晚上十点了呢，只不过，连冷冰冰这有着身孕的局长都在这里加班，大家也不好意思不加班，所以这会儿，大家也都还待在局里没走，而大家也都盼望着冷冰冰下班，她要走了，他们也就都可以走了。

　　至于夏天，虽然出现得很突兀，不过也没人觉得稀奇，这家伙每次都是这么突然出现的。

　　“有个灭门凶杀案，不早点破案的话，会弄得人心惶惶的。”冷冰冰轻声解释道：“我的身体没事啦，你又不是不知道，我就算怀孕了，也比普通人身体还好。”

　　冷冰冰这话当然不是假的，她的身体若是有问题的话，不说别的，她能在肚子里孩子还只有个把月的时候就跟夏天在床上疯吗？就算她敢，夏天也不敢啊。

　　“冰冰，这种案子你交给他们去办就是了。”夏天说到这，有点不满的看了警局里其他人一眼，“喂，我说你们就不能快点把凶手抓回来吗？”

　　众人神情都有些尴尬，他们可不敢说是冷冰冰非要自己亲自主抓这个案件的，当然，他们也必须承认，冷冰冰办起案子来，速度确实比他们更快，这不，这个灭门凶杀案是今天早上才接到报警的，发生在昨天夜里，而冷冰冰到中午的时候就确定了嫌疑人，而到晚上的时候，就把人给抓回了警局，然后就开始审讯，只是，审讯的时候，却遇到了一个麻烦，以至于到现在都没有什么进展。

　　“其实我已经抓到了一个嫌疑犯，现在正在审讯室里，只是有个问题，我刚打电话打算问你的，哪知道你直接过来了。”冷冰冰轻声说道。

　　夏天这才明白，这警花姐姐老婆打电话给他，是有问题要问他呢。

　　“冰冰，那嫌疑犯有什么问题呢？”夏天便问道，他只想快点帮冷冰冰解决这个嫌疑犯，然后带她回家去。

　　“你看这段视频。”冷冰冰打开一段视频，视频里，一个男人不慌不忙的走进电梯，戴着手套，还提着一个袋子，头上还戴了个帽子，看起来他是在隐藏自己的行踪，只是进了电梯的时候，他似乎突然被什么叮了一口，下意识的挠了挠脖子，然后就不小心把头抬了起来，也就让摄像头拍下了他的脸。

　　“这是案子发生的时候录像里的内容，这个人也是嫌疑最大的，他和受害者认识，而且还有些嫌隙，我们也把他抓了过来，你看，你觉得，他们是同一个人吗？”冷冰冰一边说一边还拿了一张照片给夏天，“这是我们刚拍下的。”

　　“看着应该就是同一个人啊。”夏天看了看，然后点点头。

　　“根据我们的软件比对，也确定这是同一个人，可是，当我们把人带来的时候，便发现了另一个问题。”冷冰冰拉着夏天，推开审讯室的房门，走了进去，然后指了指坐在审讯桌旁的嫌疑犯，“你看，就是他，他叫王尚光。”

　　夏天看了过去，看容貌，这叫王尚光的家伙跟照片上和视频里都是一样，是个四十来岁的男人，看起来有些潦倒的样子，只是再一看，他便发现了不对劲。

　　“这家伙怎么坐着轮椅呢？”夏天有些奇怪地问道。

　　“这就是问题了，八年前，他曾经发生车祸，之后便瘫痪了，一直坐在轮椅上，这些不光是有别人可以证明，医院也能证明。”冷冰冰轻声说道：“现在问题就在这，根据照片，我们确定就是他，可他有残疾瘫痪，根本不能走路，又和视频中不相符，而且，一个只能坐在轮椅上的人，要行凶也不太可能，我们去医院调查过，他就在上个星期还去医院做个检查，情况依然没有半点好转，双腿无力，不可能走路，只是，我总觉得，那个凶手就是他，所以我才想问问你，一个瘫痪的人，有可能突然站起来吗？”

　　“冰冰，这其实还是有可能的，有些瘫痪的人，只是心理问题，遇到某些刺激，会一下子就能站起来的。”夏天想了想说道：“还有一些也可能是装瘫痪，并不是真的瘫了。”

　　“那你知道他是什么情况吗？”冷冰冰又问道。

　　“唔，我先检查一下。”夏天来到审讯桌旁，闪电般的伸出手，抓住了那王尚光的手。

　　“你做什么？”王尚光突然有些惊恐的嚷了起来，似乎有点害怕别人碰他的样子。

　　夏天没有理他，十秒钟之后，他就收回手，然后有点惊奇的看着王尚光：“原来你是神经病啊！”

　　“我不是神经病！”王尚光一脸敌视的看着夏天，还有些畏惧的样子。

　　“老公，他是神经病？什么意思？”一旁的冷冰冰也听得有点迷糊，那些正从监控里看着里面情况的警察同样觉得很纳闷，这家伙只是残废而已，怎么就成神经病了呢？

　　“冰冰，我前阵子见过很多神经病，所以呢，我一下就能看出，这家伙其实就是个神经病了，唔，具体点说呢，他是人格分裂。”夏天飞快说道：“他具有两种人格，在其中一种人格时，他的腿总会觉得没有力气，没法走路，但另一种人格的时候，他就正常了，我查过他的身体情况，他以前是受过伤，但伤势其实基本好了，已经不会影响到腿。”

　　说到这，夏天揽住冷冰冰的细腰：“冰冰，直接把这家伙关起来就是了，他就是杀人凶手，现在没事了，我们回家去吧！”

　　冷冰冰却摇摇头，脸上露出一丝忧虑：“老公，这事恐怕没那么容易解决，他如果真是人格分裂，那就更麻烦了，因为这样根本没法判刑，最多只能把他送进精神病院里去。”

　　“哈哈哈哈……”之前看起来有些畏惧的王尚光，突然狂笑起来，然后，他居然从轮椅上站了起来，一脸得意的样子：“没错，人是我杀的，你们也根本没法把我怎么样，我是精神病，精神病杀人是不用坐牢的，哈哈哈……”

　　“王尚光，你别这么嚣张，就算你不用坐牢，也会在精神病院里呆上一辈子！”冷冰冰轻哼一声说道。

　　“没关系，我很快就能出来的。”王尚光却是满不在乎，“还有，别叫我王尚光，我不是王尚光那个废物，我是王光尚，我是谁也不能惹的王光尚，这位警官，你也小心点哦，我从精神病院里出来之后，会来找你的。”

　　“这王八蛋太嚣张了！”审讯室外面的一帮警察先是气愤，马上却又同情起这个家伙来，“这货真是找死啊，居然当着夏天的面威胁冷局长。”

　　“白痴。”夏天看着自称王光尚的家伙，“我现在就干掉你！”

　　夏天拿出银针，就准备直接把这家伙给扎死，却被冷冰冰拉住：“别，我们不能就这样杀了他。”

　　外面一帮警察都呆了呆，夏天还真是牛啊，居然就想这么直接把人干掉，丝毫也没半点的顾忌。

　　“好吧，那我让这白痴被枪毙掉算了。”夏天还是拿银针在王光尚身上扎了几下，然后看着冷冰冰，“冰冰，这家伙的另一种人格被我封住了，现在他就只有一种人格，所以呢，他也不是精神病了，直接关进牢里吧，唔，你去医院检查，也能查出这家伙的瘫痪是假装的，他不是把人家灭门了吗？这样肯定会被判死刑的吧？”

　　“嗯，只要他不是精神有问题，那肯定会被判死刑的。”冷冰冰对此也很确定，然后终于长长吐了一口气，“老公，现在没问题了，这样解决最好。”


　　第一千二百八十二章 冰冰特遣队


　　冷冰冰拉着夏天走出审讯室，看了众人一眼，然后淡淡地说道：“这个案子现在重新开始审问，之前的调查全部作废，都销毁掉，剩下的就交给你们了，做好证据，务必要给受害者一个交代，不能让这种人逍遥法外，明白吗？”

　　“是，局长。”众人齐声应道。

　　“留下几个人换班审问就是，其他的人，先回去休息吧，我也要回家了。”冷冰冰又说道。

　　若是夏天没来这里，她或许还会继续亲自把这案子结掉，不过现在，她还是更想和夏天回去，毕竟，案子再重要，也没老公重要。

　　而听到冷冰冰这话，夏天直接就把冷冰冰给抱了起来，瞬间就从警局消失，很快，两人便回到了景苑小区的别墅之中。

　　这一夜，冷冰冰再次变得火辣辣，再次用她的热情，将夏天彻底融化在她身上，彼此交融，一夜未分离。

　　直到清晨时分，冷冰冰才软绵绵的趴在夏天身上，身体依然火热，只是却已经没力气动弹。

　　“老公，我想跟你说点事情。”冷冰冰却似乎依然没有睡意。

　　“冰冰，你想说什么都可以说的啊。”夏天双手依然在冷冰冰身上轻轻游弋，享受着她肌肤带来的美妙手感。

　　“前些日子，梦莹找过我，她希望大家能一起规划一下未来的生活，我其实也挺赞成她的话，毕竟，以后我们很多人在一起，很多事情也确实需要整体规划。”冷冰冰轻轻说道：“梦莹和小乔打算以后继续做她们擅长的事情，管理公司和投资之类的，毕竟以后我们也都需要花钱，馨馨也打算帮着她们俩管理公司，毕竟公司很大，全部由她们俩去管的话，可能会忙不过来，至于云曼，她一心想做慈善，她觉得慈善不光能帮到那些孩子，也能给我们积福，可可暂时还是当她的明星，她说自己从小就拍戏，不当明星也不知道该做什么，舒静则想在健身和体育方面发展一下……”

　　说到这，冷冰冰稍稍停顿了一下，然后才继续说下去：“总之，她们现在大都有了对未来的设想，而且，她们的目标似乎都放得比较长远，梦莹和小乔也问过我，问我想做什么，我当时说，我还想继续当警察，她们就跟我说，可以让我很快当上市局局长，以后还可以当省厅厅长，日后再去公安部，这都不是问题，我当时没有说话，只是，这几天我仔细想了很多，我发现，那其实不是我想要的。”

　　“冰冰，你不想当警察吗？”夏天有点惊奇，然后一副高兴的样子，“其实不当警察也很好的，我以前就跟你说过，你可以不当警察，给我当专职老婆就行了嘛！”

　　“我不是不想当警察啦，我想当警察，可是，我不想当梦莹和小乔她们所说的那种警察，我也不想去当什么市局局长，其实，我连现在这分局的局长都不想当。”冷冰冰轻声说道：“我就只想当个普通的刑警，我喜欢去现场查案，我没有什么特别远大的梦想，我就只想亲手去抓各种罪犯，我想一直这样，我不想升职，其实，对我来说，如果能给我一队人，让我查任何我想查的案子，那就行了。”

　　“冰冰，你想这样的话，那就这样吧，虽然我觉得你这样会比较辛苦，不过要是你真的喜欢，我肯定会让你去做的。”夏天几乎没有犹豫便马上说出了他的想法。

　　“可是，想到她们都在做大事，就我一直当个普通的警察，这会不会有点不太好呢？”冷冰冰语气里有点点担心。

　　“冰冰，给我做老婆就是最大的事情，其他的事情，其实都是小事的，总之你想做什么就做什么，你想当个普通的警察，就当个普通的警察，就这么简单的。”夏天依然没有犹豫就说道。

　　“其实我想回到市局，然后成立一个有权调查市内所有案件的重案组，我只想专门查案，不想去管理人事方面的事情，所以我真的不想升职当什么局长或者更高级别的警局官员，只是，我也希望我调查案子的时候，不会有人随意就能阻止我们的调查，也就是说，虽然我们只是个重案组，但我们也要有很高的权限，这样，我就能真正做我想做的事情了。”冷冰冰轻声规划着自己的未来，她的未来，就是白天做个好警察，晚上做个好妻子，以后，还要做个好母亲，她并不想要太复杂的生活，她理想中的生活，其实就是这么简单。

　　“冰冰，我知道了，我会让你做自己想做的事情的，现在先睡觉吧。”夏天轻声说道。

　　“嗯。”冷冰冰轻轻应了一声，很快就趴在夏天身上沉沉睡去。

　　夏天则拿出一个手机，拨出一个电话。

　　几分钟后，夏天挂了电话，看着怀里的冷冰冰，自言自语：“冰冰，等你醒来的时候，你就已经梦想成真了。”

　　睡意很快袭来，夏天也很快进入梦乡。

　　两人睡到中午才起床，然后一起吃了午餐，接着冷冰冰便准备去警局。

　　“冰冰，我送你去。”夏天依然打算用他的方式送冷冰冰去警局。

　　冷冰冰也没反对，很快就跟着夏天一起出了门，接着，便在夏天的搂抱之下开始了短暂的飞翔之旅。

　　一会后，冷冰冰便降落在地，然后看着眼前的大楼，一时有点发愣：“老公，你送错地方了，这里不是东区分局，是市局啊！”

　　“没错啊，冰冰，以后你就重新在这里上班了。”夏天嘻嘻一笑，然后就拉着冷冰冰飞快进了警局里面，迅速来到三楼，停在了一间办公室门口。

　　冷冰冰有些纳闷，不过看到挂在办公室门口的一块牌子，她便有点哭笑不得，这，这老公还是这么喜欢玩啊！

　　“冰冰特遣队！”

　　这块明显是刚做好的牌子，让冷冰冰有些无语，随即却又有些感动，她并不傻，她马上就明白过来，这就是她清晨时候所说的重案组了，她就睡了一觉，老公就替她把这件事办妥了。

　　“冰冰，喜欢这地方吗？”夏天拉着冷冰冰走了进去，这是一间很大的办公室，里面办公桌之类的都已经准备好，不过现在里面却是空无一人。

　　“喜欢。”冷冰冰轻声回答道，她扫了办公室一眼，然后便走向里面的小办公室。

　　不过就在这时，小办公室的房门打开，一男一女从里面走了出来，这两人还居然都是夏天的旧识，黄安平和萧梅。

　　“夏天，冷冰冰，你们来了！”黄安平马上给两人打招呼，“那个，夏天，都准备好了，冷冰冰在东区分局的东西都搬过来了，已经放在里面的办公室。”

　　黄安平手上还拿着一个大文件夹，他把文件夹递向冷冰冰：“这里面是江海市所有警察的资料，你可以选择任何一个人加入你的特遣队，而需要多少人，也由你决定，你花点时间看看，拟出名单，他们随时都可以来向你报到的。”

　　冷冰冰接过文件夹，点了点头：“我会尽快确定名单的。”

　　转头看着夏天，冷冰冰也不管有人在旁边，凑过红唇，在他脸上轻轻一吻：“老公，谢谢你。”

　　看着两人这亲密的模样，黄安平一时有点感慨，才几个月的时间啊，这冷美人就被夏天这家伙给完全俘获了。

　　“老公，你先回去吧，我今天下午要看这些资料，你就不用在这里陪我了。”冷冰冰这时又说道。

　　“好吧，我正好也要去找美女姐姐有点事。”夏天点了点头，“冰冰，那我先走了，你要是还有什么需要的，或者不满意的地方，可以告诉我，我会让人给你弄好的。”

　　“嗯，我知道啦，你先去找梦莹吧。”冷冰冰轻轻应了声。

　　一旁的黄安平再次感慨，同人不同命啊，他咋就没遇到这么通情达理的女人呢？他要是想去找别的女人，萧梅肯定会直接揍他。

　　“哎，夏天……”黄安平喊了一声，他本来还想约夏天吃个饭，联络下感情呢，只是他却发现，自己才喊了个名字呢，夏天已经没影了。

　　“你喊他有事吗？”倒是冷冰冰听到了，便问了一句。

　　“呃，没什么事。”黄安平讪讪一笑，决定还是不自讨没趣了，他算是看出来了，夏天的身份，已经远远不是他能企及的了，想和夏天套近乎也已经不是那么容易。

　　……

　　夏天来到海江大厦，却没能在叶梦莹的办公室找到她，因为叶梦莹现在正在神医集团总部呢。

　　于是，夏天便转而去了神医集团的新总部，然后终于在一间更大的办公室里，见到了叶梦莹，不过，此刻叶梦莹的办公室里，却还有其他人，而这个人对夏天来说，也不算陌生，正是柳云曼那三婶，梅若婷。

　　“夏神医，你来了。”看到夏天，梅若婷急忙跟夏天打招呼，然后很识趣的起身，“叶总，我先出去了。”


　　第一千二百八十三章 陪老公办事的地方


　　夏天看了梅若婷的背影一眼，然后自言自语：“她居然还没给柳奇那猴子戴绿帽子，真是太神奇了！”

　　叶梦莹听到这话有点哭笑不得：“你就这么希望柳奇被戴绿帽子啊？”

　　“当然啦，那只猴子不是好东西，说起来也奇怪，那猴子不知道到底死了没有，去了国外到现在都还没回来呢。”夏天还是觉得这事太诡异了，难道那猴子真是死了？

　　“那说不定人家喜欢国外，或者被国外的金发美女给吸引住了呢？”叶梦莹轻轻一笑说道。

　　“那家伙都是太监了，怎么会被美女吸引呢？被男人吸引还差不多。”夏天走到叶梦莹身后，双手落在她的肩膀上，为她轻轻按摩了几下，然后双手便开始往下滑，从衣领钻了进去，落在她那最有弹力的部位上。

　　叶梦莹白皙的脸庞瞬间就多了一丝红晕，不过她还是装作没事一样坐在椅子上没动，同时继续聊天转移注意力：“不说柳奇啦，你来这里是不是有事？”

　　“当然有事啦。”夏天点了点头。

　　“什么事啊？”叶梦莹便问了一句。

　　“美女姐姐，我正在做这件事呢。”夏天笑嘻嘻地说道，手指也更加灵活的动了起来。

　　“嗯……”叶梦莹不由得低吟了一声，然后轻声央求起来，“老公，不要啦，这里是办公室，我还有事要做呢，你要真想，真想的话，晚上我来陪你好啦。”

　　“美女姐姐，这里是办公室，所谓办公室，那就是陪老公办事的地方啦。”夏天嘻嘻一笑，“所以呢，你还是先陪老公办正经事吧！”

　　“哪有你这种说法……嗯……别，关上门……”叶梦莹很快还是屈服了，然后就在她那大办公桌上，和这位老公尽心尽力的办做起事情来。

　　而这会儿，叶梦莹已经开始佩服自己的先见之明起来，当初装修这间办公室的时候，她特意要求把这里的隔音效果做得最好，确保里面不管有什么动静外面都听不到，现在，她也就可以肆无忌惮的发出她那无法抑制住的各种声音来了。

　　许久许久之后，这场办公总算结束，叶梦莹也重新穿戴整齐的坐在椅子上，只是脸上依然满是红晕，眉宇间春意流动，显得分外妩媚动人，以至于让夏天又有了一种继续和她办公的冲动。

　　“老公，你是不是要走啦？”叶梦莹忍不住问道，若是这老公准备走了，那她也就可以真正做些正事了。

　　“美女姐姐，其实我还有件小事的。”夏天嘻嘻一笑，“我听小妖精老婆说，她已经帮你找到那个商业间谍了，对吧？”

　　“嗯，是雅莱欧集团派来的商业间谍，想得到我们的秘方，不过这事我已经解决了，老公你用不着关心的。”叶梦莹轻轻点头，她这时候也开始意识到，这老公其实来这里，还真是有正事的，现在这件事应该就是他来此的真正目的，只是他来了之后，就先把她给办了，然后才能办这事。

　　“美女姐姐，我觉得那个雅莱欧集团很烦，已经连着几次找我们麻烦了，所以呢，我有个决定，我们把那个公司弄垮掉算了。”夏天很直接的说出了自己的想法。

　　“可是，老公，雅莱欧集团很大，要弄垮它并不容易呢。”叶梦莹轻声说道。

　　“那家公司不是专门生产化妆品啊香水什么的吗？我觉得要弄垮它很简单的，它卖什么，我们就卖什么，只要别人都来买我们的东西，不买它们的，那公司就自然会垮掉呗。”夏天这次倒也没想去把雅莱欧集团的老板干掉之类的主意，因为他知道那公司不在国内，他现在可没心思去外国杀人。

　　“嗯，这倒也是可行的。”叶梦莹点了点头，“不过，雅莱欧集团的产品挺多的，我们要针对它们的每个产品竞争的话，那我们也需要推出更多的产品。”

　　“美女姐姐，那很简单的，你需要多少个品种，我就给你多少个，反正我们的肯定比那什么雅莱欧集团的要好，只要价格差不多，大家肯定都会买我们的，等雅莱欧集团什么东西也卖不出去，那就肯定要破产了。”夏天虽然不是什么生意人，但这么简单的道理，他也还是明白的。

　　“嗯，老公你说得对，我们可以就这么做，不过，我们现在还对外宣称处于停产期间，所以还需要过段时间正式推出产品。”叶梦莹想了想，然后又补充道：“要不，老公你等会就把配方交给我，我们正好利用这段时间准备，毕竟还要注册商标啊还有一些别的程序要走。”

　　“嗯，好，你只要告诉我，需要多少品种，还有，这些品种大概需要什么样的效果就行。”夏天其实还是比较急性子，他也希望今天下午就把这些事都弄好。

　　这天下午，接下来的时间里，夏天一直都在研究各种化妆品配方，神医集团这里早就准备有雅莱欧集团的各种产品，而夏天把每种产品研究一下之后，就针对这种产品弄出一个新配方。

　　不过，等最后，近百个配方都弄好的时候，叶梦莹便发现，这些配方其实有几样主要的东西都是一样的，只是搭配的一些辅助材料不同，这也让她放心不少，因为她之前还担心原材料难以收集呢。

　　“总算弄好了。”等这些都弄好的时候，已经是晚上十点，夏天也长出一口气，这时间比他预料中用得更长了点，看了看旁边有些犯困的叶梦莹，他便提议道：“美女姐姐，要不我们先回去睡吧。”

　　“老公，我想把这些都整理好，你要是困了，你先回去吧，或者你就在这里睡就行，里面的休息室里有床的。”叶梦莹虽然有点困，但她现在却一点也不想睡，这么多的配方，让她心里其实还是有那么点激动的。

　　“美女姐姐，熬夜会变得不漂亮的，先睡觉，明天早上再整理就是了。”夏天说着直接就把叶梦莹抱了起来，走进了里面的休息间，也不管她同意不同意，便脱掉了她的衣服，把她抱上床。

　　就在叶梦莹以为这老公又要和她在床上办公的时候，夏天却用两根手指按在她的脑袋上，轻轻揉按了一会，之前还很激动不想睡的叶梦莹，马上就被排山倒海般涌来的瞌睡虫淹没，瞬间进入梦乡。

　　等她再次醒来，已经是第二天早上，而这一次，她主动爬到了夏天身上，开始了有益身心健康造福子孙后代的晨间运动。

　　……

　　上午九点多，神医集团公司食堂。

　　叶梦莹和夏天正在里面用餐，之前海江大厦对面那家餐厅，暂时还没有搬过来，叶梦莹暂时也基本就在食堂里和普通职工一起用餐，刚刚经历一场消耗运动的她，现在也急需能量的补充。

　　“老公，我想起件事，你懂得怎么种植药材吗？”体力补充一半，叶梦莹便也有了精神，开始边吃边聊。

　　“种植药材？”夏天想了想，“美女姐姐，这个我还真不太会，我没种过，不过青峰山上有很多的，神仙姐姐好像会种。”

　　说到这，夏天又问了叶梦莹一句：“美女姐姐，你想种植药材吗？”

　　“我有这个考虑。”叶梦莹轻轻点头，“以后我们神医集团需要用到大量的各种药材，虽然市场上大都可以收购到，但原材料被控制在别人手里，总是不太好，更重要的是，现在很多药材的质量都有问题，想确保我们的产品完全可靠的话，我觉得未来还是自己弄一个原材料基地比较好。”

　　“那倒也是。”夏天点了点头，“美女姐姐，我可以跟神仙姐姐学学怎么种植药材的。”

　　“老公，也不用你现在去学啦，我也不是需要你去种，只是如果我们自己有人懂得这方面的话，可以指导一下，我们肯定还是要让别人去种的。”叶梦莹轻声说道：“其实，小乔把青峰山周围的地方都买了下来，我准备让人考察一下，看那周围是否有地方适合种植药材，如果可以的话，我们可以在那建立一个原材料基地。”

　　“那也行，我下次问问神仙姐姐，看她有没兴趣。”夏天对这事并没有太在意。

　　“嗯。”叶梦莹也没继续再说这件事，毕竟这件事现在还只是一个构想，并没有开始实施，当然，等她忙完现在这些事，那建立原材料基地的事情，也要开始着手去做了。

　　两人吃完早餐之后，夏天倒也没再跟着叶梦莹回办公室，因为叶梦莹这次是真的要办公，而不是办老公，夏天觉得留在这里也挺无聊，也就很自觉的离开了。

　　……

　　遗弃儿童之家。

　　柳云曼的办公室。

　　“柳小姐，有对夫妇想要见您。”一个年轻女孩走了进来，对柳云曼说道。

　　“他们有说什么事情吗？”柳云曼问道。

　　“没有，不过，他们还带了一个孩子。”年轻女孩回答道。


　　第一千二百八十四章 真的很不公平


　　“孩子？”柳云曼微微一愣，然后点点头，“请他们进来吧。”

　　“好的，柳小姐。”那女孩走了出去。

　　几分钟后，女孩带着一对年轻夫妇走了进来，这对夫妇都是三十岁左右的样子，气质都还不俗，打扮也很得体，以柳云曼的眼光，能看出他们虽然穿得不是什么顶级名牌，但也绝对不便宜。

　　那少妇怀里，还抱着一个孩子，这孩子正在熟睡，看起来只有两三岁的样子，脸色苍白，没什么血色，而这对夫妇的脸色也都很憔悴，眼神里都隐隐能见到血丝，看起来，也至少有好长一段时间没有睡好。

　　“你好，柳小姐，我叫孟小眉，这是我老公彭俊才，这是我儿子，彭小东。”少妇进门就马上做了自我介绍，“我看到了这篇报道，我想知道，这报道上所说的，都是真的吗？”

　　孟小眉一边说，一边拿出一份报纸，递给柳云曼。

　　柳云曼接过报纸看了看，然后便发现那是一篇昨天刚发表的报道，报道里所讲的，正是遗弃儿童之家的事情，而关于这篇报道，柳云曼其实是知道的，因为发表这篇报道的记者，可以说是她请的，她需要对遗弃儿童之家做个宣传，不是她自己要图名，而是希望越来越多的人知道这个地方，她甚至希望，就像国外的教会一样，有些人想遗弃孩子，直接会送到教会，她甚至在报道里呼吁，如果真有人想抛弃自己的孩子，她希望这些人，能直接把孩子送到遗弃儿童之家来。

　　“孟小姐，报道里的内容，确实都是真实的。”柳云曼点了点头，她看了看孟小眉怀里那个叫彭小东的孩子，又主动问道：“你们难道是想把孩子留在这里？虽然我们这里会收留任何被遗弃的孩子，但是，我反对任何人遗弃他们的孩子，所以，若是两位真想把孩子留下，我还是希望你们能认真考虑一下，因为你们一旦抛弃了你们的孩子，那你们的孩子，也会永远的抛弃你们。”

　　“柳小姐，报道里说，每个因病被遗弃的孩子，都会在这里得到很好的治疗，甚至是一些普通人眼里的不治之症，在这里都能治好，因为这里有一位叫夏天的神医，这是真的吗？”孟小眉用热切的眼神看着柳云曼，“我知道这位神医，我一直想找他，柳小姐，这位传说中的夏神医，真的在你们这里？”

　　柳云曼微微一呆，她终于有些明白过来，这对夫妇，居然是来找夏天的。

　　而这下，柳云曼终于意识到，自己无意中犯了一个错误，她只记得宣传这里是遗弃儿童的家园，却忘记这样也把夏天宣传了出去，这一来，居然就有人直接来这想找夏天治病了，可她也知道，夏天根本就不怎么愿意给人治病的，而夏天也确实不可能有求必应，这世上的病人不计其数，他一个人再厉害，也终究无法给所有人都把病治好，这也正是很多人所说的那样，一个人是无法改变整个世界的。

　　沉吟了一下，柳云曼便说道：“孟小姐，夏天只是遗弃儿童之家的兼职医生，他并没有常驻这里，所以他现在并不在这。”

　　“但是，遗弃儿童之家里，每个孩子最后都会得到夏神医的治疗，没错吧？”孟小眉追问道。

　　“也并非如此，我们这里也有医院，还有其他的医生，普通的小病，我们会自己治疗的，只有那种普通医生无法治好的病，我们才会向夏天求助。”柳云曼解释道。

　　“我在这里打听过，我听说，曾经有个脑瘫的孩子，被夏神医治好了，柳小姐，你知道这件事吧？”孟小眉又问道。

　　“这个……”柳云曼微微蹙眉，她并没有回答孟小眉的问题，而是提醒了孟小眉一句，“孟小姐，我们这里是救助遗弃儿童的慈善组织，并不是医院，所以，若是你想给孩子治病的话，还请你去其他地方。”

　　“柳小姐，我们去过了很多地方，到目前为止，我只知道夏神医可以真正治疗好脑瘫，小东是早产儿，除了脑瘫之外，他的身体还有别的问题，夏神医已经是我唯一的希望，我希望柳小姐能帮帮我，帮我联系夏神医，不管他要多少钱，我都可以想办法的，只要他愿意给小东治病。”孟小眉看着柳云曼，语气里带着哀求的味道：“柳小姐，你是个心地很好的人，否则你也不会开办这家慈善机构，我相信夏神医也是个好心人，你就帮帮我，救救我儿子，好吗？我给你跪下了！”

　　孟小眉说着还真噗通一声跪在了柳云曼面前，柳云曼顿时被吓了一跳，然后急忙弯腰想把孟小眉拉起来：“孟小姐，你先起来，有话好好说，你不需要这样的。”

　　“柳小姐，求求你，帮我联系夏神医吧，我真的不知道该怎么联系他。”孟小眉却依然不肯起来。

　　“孟小姐，你别让我为难好吗？”柳云曼有些头疼，“不瞒你说，夏天并不怎么给人治病的，他也不可能给每个人治病，他也有自己的事情要做，我不是不想联系他，只是，我大概可以确定，即便他在这里，他也不会给你们的孩子治病，他能答应给这里的遗弃儿童治病，已经是很难得了，我真的不能一次次去强他所难。”

　　“柳小姐，你不觉得这样，对我们真的很不公平吗？”一直没有说话的彭俊才，这时终于开口了，同时，他还把孟小眉从地上拉了起来，“小眉，别这样，起来吧，我们已经做了能做的一切，你不需要这样跪地求人。”

　　“可是，小东……”孟小眉终于起身，然后就扑到彭俊才身上，忍不住呜咽起来。

　　“彭先生，很抱歉，我刚才已经说了，我们这里只是慈善机构，不是医院。”柳云曼虽然有点不忍心，但还是决定拒绝这件事，她不能开这个先例，不然的话，以后所有人都把这里当医院，来找夏天治病，那这里就真变成医院了，若是那样的话，她还不如直接去开个医院呢。

　　“柳小姐，在你看来，你们的做法很公平，那些孩子，从小不但有病，还被父母遗弃，所以，他们应该得到更好的照顾，你们精心照料他们，还请来夏神医为他们治病，可柳小姐，你有想过，这么做，对我们这些当父母的来说，很不公平吗？”彭俊才看着柳云曼，神情里隐隐带着一丝悲怆的味道：“那些不负责任的父母，随便扔掉孩子，他们的孩子却能得到好的照顾，而我们，我们这些不论孩子有什么问题都舍不得抛弃孩子的父母，我们这些为了给孩子治病不惜一切代价的父母，难道就该眼睁睁的看着孩子死去？为什么我们这些更好的父母，就该承受更坏的结果呢？难道你非要我们也把孩子遗弃在你们这里，然后你们才肯给孩子治病？”

　　“彭先生，这个世上，本就不存在绝对的公平，我们无法做到对所有人公平，我们只能尽可能的对孩子公平。”柳云曼轻轻一叹，“你们的孩子，至少有父母陪伴，而被遗弃的孩子，没人照顾，所以我们才会照顾他们，我能理解你的不满，但我只能说，我们各自考虑问题的角度不同，而我的慈善机构，也不是万能的，我的能力有限，我无法面面俱到。”

　　“柳小姐，你正在做一件很伟大的事情，所以，我不会指责你，甚至可以说，我很佩服你，但站在一个父亲的角度，我不能对我的孩子见死不救，我们今天不会抛弃我的孩子，但我希望你能认真考虑一下，因为，若是你真的不肯让夏先生帮我的孩子治病，那我们只能做出一个很无奈的选择，那就是，我们会把孩子遗弃到这里，为了能让孩子活着，我们宁愿背上遗弃孩子的骂名。”彭俊才语气甚是坚定，“我相信，不管哪个父母，遇到我这种情况，都会做出同样的选择，所以，我还是希望柳小姐你能考虑一下别的做法，不然的话，我可以肯定，未来会有很多孩子被遗弃在这里，不是他们的父母不喜欢孩子，而是他们太喜欢孩子，到那个时候，恐怕，你们的慈善机构，也会偏离它原本设立的轨道。”

　　柳云曼顿时呆了，彭俊才这番话，确实让她有点触动，她也很快就意识到，彭俊才的话并不是胡说八道，而是确实有可能成为事实，即便她不刻意宣传，长此以往，这里的事情也会被人知道，以后，恐怕真会有父母把孩子扔到这里，不是为了遗弃孩子，而是为了给孩子治病。

　　“柳小姐，我也不想让你为难，我也不是想让夏神医给任何人都治病，想治好绝症，必须得付出代价，这个我懂，我虽然不是很有钱，但也算是小康家庭，只要夏神医愿意给我儿子治病，我可以把所有钱都给你们，或者全部捐给你们的慈善机构，我和小眉还愿意做这里的志愿者，以后一直帮遗弃儿童之家做事。”彭俊才显然是经过深思熟虑的，一口气说了好几种安排。


　　第一千二百八十五章 你现在很壮吗


　　“是的，柳小姐，只要能治好小东，我们可以付出一切！”孟小眉这时也说道，她已经没再哭泣，整个人看上去也冷静了许多。

　　“彭先生，孟小姐，我暂时不能答应你们任何事情，我希望你们明白，夏天是否愿意给你们的孩子治病，那是他的事情，我无法替他做主。”柳云曼微微沉吟了一下，“你们可以先留下联系方式，我会先征询一下夏天的意见，到时候，我再给你们回复。”

　　“谢谢柳小姐。”彭俊才脸上露出感激的神情，他拿出一张名片，递给柳云曼，“这是我的联系方式，我手机二十四小时开机，随便什么时候都可以打电话给我。”

　　柳云曼点了点头，收下名片，然后喊了一声：“佳佳，送彭先生和孟小姐出去。”

　　佳佳就是刚刚那个年轻女孩，全名叫汪佳佳，其实还是个大学生，不过今年就会毕业，现在算是实习期。

　　汪佳佳也马上走了进来，然后带着这一家三口离去。

　　柳云曼轻轻吐了口气，想了想，还是给夏天打了个电话，这件事，还是必须要好好解决，而到底该怎么解决，她现在也不知道，必须得和夏天商量一下才行。

　　……

　　夏天刚刚离开神医集团总部没多久，便接到了柳云曼的电话，然后他就来到了遗弃儿童之家，而此刻遗弃儿童之家的每个人也都知道夏天这人，是以他也是畅通无阻，直接就来到了柳云曼的办公室。

　　“夏天，这次是我的错，我没考虑清楚，其实，我早该想到，会有人用这种方式让你来帮他们的孩子治病的。”柳云曼有些不安，她已经把事情告诉了夏天。

　　“云曼姐，你是我老婆，你怎么会有错呢？”夏天却是不以为然，“没关系，他们想把孩子扔这里就扔这里呗，反正他们要是把孩子扔这了，以后就别想要回去了，他们要真舍得扔掉孩子，我大不了就给孩子治病就是了。”

　　“可是这样的话，就违背我们的本意了啊。”柳云曼有点为难，“我们本来是想帮助那些真正需要帮忙的孩子，他们被狠心的父母遗弃，没人管他们，没人喜欢他们，所以他们才需要我们，虽然我们收留遗弃的孩子，可我们也同时在要求大家尽量不要遗弃自己的小孩，希望父母能对孩子的一生负责，但若是我们告诉别人，不管是谁，只要遗弃孩子，我们就给他们治病，这不是在鼓励他们遗弃孩子吗？”

　　“总之呢，我觉得不管因为什么原因，把孩子扔掉的都不是好东西。”夏天随口说道，他对这类人是显然没有任何好感的。

　　顿了顿，夏天又感慨了一句：“做人果然要低调啊，现在好多人知道我是天下第一神医，都想找我治病，真是太麻烦了，前几天有人找可可，现在有人找你，也不知道以后还会不会有人找我其他老婆呢。”

　　“你现在想低调也很难啦，不光我这边有关于你的宣传，梦莹的神医集团，也有你的宣传，我看，以后恐怕难免会有很多人会主动找到这里，要求你给他们治病。”柳云曼俏脸上出现几分忧虑，“若是我们完全不理会，也不太好，但病人那么多，我们也不可能什么都去管，那样的话你根本就忙不过来，你说，我们该想个什么办法才好呢？”

　　“云曼姐，不用管那么多的，我爱给谁治病就给谁治病，我不想治病就不治病，谁也不能把我怎么样。”夏天对此却是不以为然，“谁要敢找麻烦，我直接把他从病人变成死人，没什么大不了的。”

　　“夏天，虽然你说得没错，但我总觉得，我们若是能想个好点的办法，设置一个门槛，也就能让以后少点麻烦，不然的话，以后这种通过我们，或者我们的亲戚来找你帮忙的人，肯定会越来越多，要是我们统一设置一个标准，那就没那么麻烦了。”柳云曼看着夏天，很认真的说道。

　　“其实继续按照我那个标准也可以的，救生一千万，救死留一万，没钱就不治，唔，就算有钱，也还要预约，对了，伊伊老婆很擅长这种事情，不如我跟她商量一下吧。”夏天突然想起了伊筱音，她在京城也是神医，虽然也有很多人想找她治病，但她似乎也不是那么忙，似乎没多少病人呢。

　　“伊筱音？”柳云曼对那位京城的女神医，也有耳闻，不过并没有见过面。

　　“唔，没错，就是她了。”夏天点了点头，“我觉得吧，以后我治病的事情，就交给她处理好了，她很有经验，对了，她还有很多医院呢，那些想找我治病的人，让她们先去伊伊老婆的医院，如果不是必须要我治的就不管，若是伊伊老婆也能治好的，那我也不管，这样就不会有那么多人找我了。”

　　“那很好啊，你就先和她商量吧！”柳云曼点点头，随即又忍不住问了一句，“可是，夏天，我们真的要让彭俊才他们把孩子扔到我们这里来吗？其实，我觉得彭俊才的提议不错，他把孩子交给我们治病，他以后一直帮我们做慈善，这样的话，以后我们的遗弃儿童之家，也会越做越大，人手也会越来越多的。”

　　“云曼姐，既然你觉得不错，那就这么做吧。”夏天随口就答应下来。

　　柳云曼顿时一呆：“你，你真的同意？”

　　“云曼姐，其实我不怎么喜欢那家伙的提议啦，不过我知道你挺想这么做，既然你想，那我当然要同意了，谁让你是我老婆呢！”夏天飞快说道。

　　“老公，你对我真好。”柳云曼顿时有些感动起来，她一时有些抑制不住，搂住夏天的脖子，就送上了热吻。

　　夏天顿时高兴了，云曼姐果然知道办公室的真正涵义啊，太主动了！

　　……

　　中午，食堂，柳云曼和夏天正在吃饭。

　　办公显然是个体力活，所以柳云曼现在急需补充体力，同时她还在心里告诉自己，以后还是矜持点好，不能太主动了，她这一主动，就马上得做运动，辛苦啊！

　　夏天吃得比较快，吃完之后，他便开始给伊筱音打电话。

　　“做什么？”伊筱音依然接了电话，只是语气依然是一点都不好听。

　　“伊伊老婆，人怕出名猪怕壮，我现在有点麻烦啊！”夏天一副很郑重的样子，“不过没关系，我很看好你，这拯救老公的任务，就交给你了！”

　　“怎么？你现在很壮吗？”伊筱音没好气的说道。

　　夏天顿时有点不高兴了：“伊伊老婆，你干嘛骂自己呢？”

　　“我什么时候骂自己了？”伊筱音哼了一声。

　　“你骂我是猪，可你是我老婆，那你不就是母猪吗？伊伊老婆，你这就是骂自己了，其实你想骂自己也没关系，可你不能骂自己是母猪啊，这世上哪有你这么漂亮的母猪呢？”夏天一副语重心长的样子，“其实吧，伊伊老婆，你可以说自己是狐狸精啊，小花猫啊，都比说是母猪好的。”

　　“你才是狐狸精！”伊筱音愤愤的骂了一句，然后直接就把电话给挂了。

　　“男人怎么会是狐狸精呢？”夏天摇摇头，这伊伊老婆的脑袋瓜今天不怎么聪明啊！

　　电话再次拨了过去，这次伊筱音却是一直没接。

　　夏天继续拨号，然后，伊筱音终于接了：“你有完没完？你有事情就给我快点说，我没空跟你聊天！”

　　“伊伊老婆，我已经跟你说了啊，我最近比较出名，然后呢，似乎有很多人想找我治病，可问题是，我还要陪伊伊老婆你们，哪有时间整天给人治病呢？”夏天终于说起了正事。

　　没等他说完，伊筱音便接上话：“这关我什么事？”

　　“伊伊老婆，我觉得你在这方面很有经验的，所以呢，我想让你帮我把那些人都当挡住，唔，以后有人想找我治病，就让他们先找你，你不是有很多医院的吗？小病就让你医院治，你的医院治不了，那伊伊老婆你让你们阴医门的人治，要是你们都弄不好，再让我治就可以了，唔，记得让他们预约排队，最好十天半个月的才治一个病人，这样就很轻松了。”夏天以最快的速度把自己的设想说了出来。

　　“你的意思是，以后不论谁想找你治病，都要通过我的医院？”伊筱音沉默了一会才开口问道。

　　“没错，就是这样的。”夏天肯定的回答道。

　　电话那头，伊筱音半晌没有说话，她一直不想和这家伙继续纠缠，和这个家伙每次给她的东西，都是她无法拒绝的，就说现在这个提议，也让她相当动心，天知道，光夏天这个招牌，就能为她的医院带来多少的病人，而夏天的医术，也能为她的医院创造独一无二的口碑，她虽然不想和夏天继续有这么密切的联系，可她发现自己真的没法拒绝这个提议。


　　第一千二百八十六章 伊人阁连锁医院


　　“伊伊老婆，你现在在什么地方呢？”夏天这时又问了一句。

　　“我还在京城。”伊筱音这次倒是给了夏天答案。

　　“还在京城啊。”夏天有点失望的样子，“伊伊老婆，其实我觉得，你还是来江海市吧。”

　　“我去哪里不用你管，也用不着你来安排！”伊筱音没好气的说道。

　　不想继续和夏天说这种事情，伊筱音马上又问道：“你确定真的要让我来给你安排病人？如果是这样的话，你必须和我签一份协议，以后你就是我们伊人阁连锁医院的特邀神医。”

　　“伊伊老婆，我都是你老公了，你还要签协议做什么呢？”夏天有点纳闷的样子。

　　“总之，你要想让我帮你做这件事，你就要签协议，不然就算了！”伊筱音没好气的说道。

　　“好吧，反正协议对我也没什么用。”夏天随口说道：“伊伊老婆你想签，那就签吧。”

　　“那好，我会尽快准备好协议。”伊筱音语气依然有些冷淡，“我名下的所有医院，现在都已经改名为伊人阁连锁医院，在江海市也有几家，以后若是有人直接找你，你可以让他们去伊人阁连锁医院，另外，我也会在所有的伊人阁连锁医院准备一条神医预约专线，到时候如果有病人需要你去治疗，你可别说话不算数！”

　　“伊伊老婆，我会说话算数的，不过有很多病你可以用阴门针法去治疗的，还有呢，你可以把你的阴门针法推广一下，唔，其实你的阴门针法还是比较好推广的，虽然需要真气，但不要很强的真气，普通人练个十年内功就差不多了，我的逆天八针就没法推广了，所以我大师傅以前说，你们这阴门针法其实还是很厉害的。”夏天飞快说道，末了又补充一句，“对了，伊伊老婆，我一个月最多只会花一天时间治病啊，所以病人不能太多，一天不要超过一个，最快我也治一个月给他们治疗一次，最好是能一年一次，总之这些你决定啦，我相信你能让我的病人越来越少的。”

　　“我知道怎么做，不用你来教！”伊筱音没好气的说了一句，然后就把电话再次挂掉了。

　　夏天这次倒是没有再把电话拨过去，只是自言自语：“这伊伊老婆一直不怎么听话啊，我觉得她八成会让我的病人越来越多，唔，不过她要是这样做的话，我就可以名正言顺的去打她屁股了。”

　　“你跟伊筱音说好了？”这时，旁边的柳云曼忍不住问了一句。

　　“唔，说好了。”夏天点了点头，“以后想让我治病的人，都让他们去伊人阁连锁医院预约去。”

　　“伊人阁连锁医院？”听到这名字，柳云曼却甚是惊讶，“就是那个有着一千多家连锁医院的最大民营医院？那还是国内第一家以连锁方式出现的真正医院呢！”

　　“是啊，伊伊老婆在京城的住处就叫伊人阁，所以她才弄了这么个名字吧。”夏天点头说道：“这医院还是我送给她的呢。”

　　“啊？”柳云曼又是一惊，“老公，你不会是说，这医院本来是你的吧？”

　　“也不是，以前有个白痴老跟我过不去，我就把他的医院都抢了过来，伊伊老婆也正好想要这些医院，我就顺便把这些医院都送给她了呗。”夏天稍稍解释了一下。

　　见夏天这么轻描淡写的，柳云曼也有点无语，上千家的医院啊，就算每家医院只值个几百万，加一起那也是几十亿的资产，他就这么随便就送人了，眼睛都没眨一下，以前她也不是没听过有人追女人是用钱砸，可她相信，绝对没人有夏天这么大方的，一出手就是几十亿，事实上可能是上百亿的资产，这有几个女人能扛得住啊！

　　“柳小姐，柳小姐！”急促的声音突然传来。

　　柳云曼转头一看，却发现汪佳佳正朝这边跑来。

　　“怎么了？”柳云曼站起身。

　　“柳小姐，来了一个男的，说要接他儿子回去。”汪佳佳飞快说道：“他非要说小强是他儿子。”

　　“小强？你是说，原来双腿残疾的那个小强？”柳云曼对儿童之家的每个孩子都很熟悉，所以汪佳佳这一说，她就马上对上号了。

　　“没错，就是他了，我们前阵子才把他从江海市福利院接过来的。”汪佳佳点头说道：“那男的很肯定，说什么可以去做DNA鉴定，我看小强可能真是他儿子。”

　　“我先去看看。”柳云曼微微蹙眉，她已经隐隐有种感觉，另一个麻烦又出现了。

　　几分钟后，柳云曼便看到了那个看起来有将近四十岁的男人，打扮很普通，给人的第一感觉就是穷困潦倒的样子，绝对不会是什么有钱人，而此刻，那个叫小强的孩子也在，看着这个中年男人，小强并没有表现出任何熟悉，反倒是有些畏惧的样子，看到柳云曼之后，小强还下意识的躲到了她身后。

　　“先生怎么称呼？”柳云曼开口问道。

　　“我叫黄治水，我是来接我儿子回去的。”中年男人指着小强，“他就是我儿子，黄天宝。”

　　“黄先生，他叫小强，你可能认错人了。”柳云曼淡淡的说道。

　　“我不会认错，他就是我儿子，你若是不信，我们可以去做DNA鉴定。”黄治水显得很坚决，“他是我儿子，你们没有权力不让我带走，若是你们不肯的话，我会报警的。”

　　“黄先生，你儿子生下来的时候，双腿有残疾吗？”柳云曼继续问道。

　　“我不知道，我儿子一出生，就不见了，我找来好几年，才知道他在这里，现在我既然找到了，当然要带他回去。”黄治水飞快说道。

　　“你骗谁呢？”夏天忍不住瞪了黄治水一眼，“你儿子一出生就不见了，你现在一看到他就能认识？肯定就是你把儿子扔了，只是你扔了儿子之后一直还盯着他，不然你怎么知道他在这里呢？我最讨厌你这种人了，以前你儿子有残疾，你就把他扔了，现在他腿被我治好了，你就想把儿子带回去是不是？我跟你说，你最好马上给我滚，不然我把你变成残疾！”

　　“你别胡说八道，我没扔我儿子，他是我儿子，我当然能一眼就认出他来，总之，你们马上把我儿子还给我，不然我就报警了，你们没资格不让我带儿子走！”黄治水有些气愤的样子，然后还拿出一个手机，一副要打电话报警的姿态。

　　“你想变得跟你儿子以前一样是不是？”夏天拿出银针，就想把这家伙给弄成残废。

　　柳云曼急忙一拉夏天：“别，让我处理吧。”

　　“云曼姐，就算这人真是那个小强的老爸，也不能让他把人带回去，这种人能扔掉儿子第一次，也能扔第二次，这次小强腿不残疾了，他把小强带回去，要是下次小强又得了什么不治之症，他肯定又把小强给扔了。”夏天有些不满的说道，或许是因为有个类似的经历，夏天总是对扔孩子这种事很不爽。

　　“我知道，我会处理好的。”柳云曼轻声说道。

　　转头看着黄治水，柳云曼淡淡说道：“黄先生，你既然说可以做DNA鉴定，那好，我们就先给你和小强做个DNA鉴定吧，你先去那边的医院，留下你的血液样本，还有，把你的资料留下来，DNA鉴定需要一个星期左右才能出结果，所以，你先回家去等消息，出了结果，我们会通知你的。”

　　“好，反正我不怕你们跑了。”黄治水倒是很爽快的答应下来。

　　“佳佳，你带黄先生去那边抽点血。”柳云曼吩咐了一句。

　　汪佳佳应了一声，便带着黄治水去了不远处的医院。

　　“云曼姐，你真要把小强还给那个家伙啊？”夏天不由得问道。

　　“老公，这事有些麻烦，我要先考虑一下，按照法律规定的话，他若真是小强的父亲，那我们无权留下小强，只是，我需要调查一下他的情况，除非我能确信，小强回家之后能得到比在这里更好的生活，否则，我是不会让小强离开的。”柳云曼语气有些低沉，“看来，我之前还是有很多地方考虑不周，类似的情况，恐怕还会出现。”

　　柳云曼有点自责，她当时只想着快点建立这个慈善机构，让那些被遗弃的孩子尽早得到照顾，却没想到其实有很多问题需要考虑，就说今天连着出现的两件事，都是她之前始料未及的。

　　“云曼姐，其实呢，我觉得只要找那个家伙要一千万，他肯定会连儿子也不要了。”夏天开口说道。

　　“一千万？”柳云曼呆了呆。

　　“救生一千万嘛，我给小强治病了，你是我老婆，我当然可以不收钱，不过那家伙要把孩子带走，那就不归你管了，我肯定得找他要一千万，他要不给，就别想把人带走。”夏天理直气壮的说道。

　　柳云曼顿时只觉眼前一亮，她突然意识到，这或许真的是个解决问题的好办法。


　　第一千二百八十七章 等三天再来


　　青峰山。

　　山腰的木屋外面，月清雅和宋玉媚又并排坐在藤椅上。

　　“月姐姐，媚姨还没答应吗？”宋玉媚俏脸上有着一丝不安，就算她们的计划再周密，但她们也只能创造条件，若是夜玉媚不肯和夏天单独相处，那她们就算计划再好，也没有用，所以，其实计划的第一步，才是最关键的一步，若是夜玉媚不肯走出这一步，那她们的计划就没有任何的意义。

　　“玉媚，你别急，小媚会答应的。”月清雅恬淡一笑，“她若是想回去，就必须答应这个条件，对她来说，她也没有别的选择。”

　　“可若是媚姨其实不怎么想回去呢？”宋玉媚忍不住说道：“月姐姐，其实我一直怀疑，或许媚姨只是装着很想回去而已，她说不定也愿意留在这里不走的。”

　　“小媚是个很要强的人，她即便是真想留下，也不会想被迫留下来的，所以，不管她是不是真的想回去，现在她有机会离开青峰山，那她一定会离开的。”月清雅微微一笑，“总之，我相信她一定会答应我的条件。”

　　略一停顿，月清雅起身站了起来：“玉媚，我现在去小媚那里……”

　　话没说完，月清雅那绝美的脸庞上露出一丝带着欢欣的笑容：“看来，我已经不用去了。”

　　宋玉媚也有些欣喜的站了起来，几乎是下意识的喊了一声：“媚姨！”

　　一个穿着黑色紧身衣的绝美女子出现在她们的视线之中，正是夜玉媚，而宋玉媚的声音刚落，夜玉媚便已经出现在离她们不到十米远的地方，停下了身子。

　　“我什么时候可以下山？”夜玉媚却没有理会宋玉媚，只是看着月清雅，漠然问道。

　　“小天现在不在这里，我会通知他来的，等他来了，你就可以下山了。”月清雅语气轻柔，“小媚，你不用急，若是可能的话，这几天，我们可以聊聊……”

　　可月清雅的话还没说完，夜玉媚就已经转身离去，迅速消失在她的视线之中。

　　看着夜玉媚消失的方向，宋玉媚有些伤心：“媚姨已经完全不理我了。”

　　“她现在对我的态度也差不多。”月清雅轻轻一叹，随即又安慰宋玉媚，同时也是安慰她自己，“不过没关系，等这个计划成功，我们就都在一起了。”

　　宋玉媚轻轻点头，脸上的伤心很快消失：“月姐姐，那我下山一趟，给夏天打个电话，让他尽快过来吧。”

　　“嗯，好，不过，也不需要让他尽快来，最好是过个两三天才来吧。”月清雅沉吟了一下说道。

　　宋玉媚有些不解：“为什么要等呢？”

　　“玉媚，小媚以为我是迫不得已，才不得不让她下山，可内心里，我其实应该是不愿意让她离开的。”月清雅轻声解释，“若是那小色狼马上就过来带小媚离开，小媚说不定会怀疑的，等个两三天，那就正好，小媚不会怀疑，也不会等得不耐烦。”

　　“月姐姐，还是你考虑更加周全。”宋玉媚有些佩服的看着月清雅，“那我去告诉夏天，让他等三天再来这里吧。”

　　月清雅点点头，没再说话，而宋玉媚也很快朝青峰山下飞去。

　　……

　　江海市，遗弃儿童之家。

　　夏天的救生一千万这个治病标准，终于让柳云曼找到了一条应对之策，她决定，若是有人真的要来讨回孩子，她一定会先调查清楚，若是孩子不是对方主动遗弃的，那她当然会把孩子还回去，而若是主动遗弃但因为有些苦衷，而且带回去之后，孩子能过上更好生活的，为了孩子着想，她还是愿意把孩子还回去，但若是那种当初觉得孩子有残疾就遗弃，现在知道孩子好了就想要回去的，而且要回去之后，孩子也未必能得到更好生活的，她就要求对方付治病钱了，能付得起一千万而且愿意为了孩子付一千万，那她相信对方现在是真的想为孩子好，若是付不起或者不想给钱，那还不如让孩子继续留在儿童之家。

　　至于其中可能涉及到的法律方面的问题，她觉得需要专业的律师来处理，而凑巧的是，她发现，今天上午那一家三口里，彭俊才居然刚好就是位律师。

　　“老公，有件事可能要你现在就帮我啦。”柳云曼发现，她现在急需一位律师，虽然找小乔也可以要得到律师，或者直接找本来就是律师的云清也可以，但她还是觉得，不如干脆现在就开始实施彭俊才当初的那个提议，想通过她请夏天给孩子治病的人，就必须用余生给遗弃儿童之家打工，她不但想让彭俊才来处理那些想带回孩子的麻烦，还想让彭俊才来管理他自己提出的这个计划。

　　但要彭俊才愿意帮忙，那肯定现在就得给他儿子把病治好，不然人家即便不得不答应帮忙，也未必肯尽心去做，所以柳云曼便想让夏天现在花点时间，给那个叫彭小东的孩子把病治好。

　　“云曼姐，你让那个家伙把孩子带来吧。”夏天也很爽快的答应下来。

　　柳云曼点点头，找出彭俊才的名片，正准备打电话，可这时，夏天的手机却先响了起来。

　　拿出手机，夏天便有那么点郁闷起来，因为打来电话的乃是宋玉媚。

　　若是以前，他显然是很乐意接到宋玉媚电话的，但这一次，他很清楚，宋玉媚打来电话的唯一原因，就只是他马上要去陪夜玉媚那个死女人了，而且他还要想方设法去把那死女人哄来当老婆，其实夏天最介意的并不是夜玉媚当他老婆，他最介意的是，他居然还要去哄她，要是让他每天去折磨那死女人一顿，强迫她当他老婆的话，他还是比较乐意的，那样也算是报仇了。

　　尽管有点郁闷，夏天还是马上接了电话：“媚媚老婆，神仙姐姐是不是让我马上回青峰山？”

　　“不是啦，媚姨虽然答应和你去那个地方，不过，月姐姐让我告诉你，你不用马上就来，她让你三天之后再来青峰山。”宋玉媚的回答，却让夏天多少感觉到有点意外。

　　不过夏天也没追问原因，既然神仙姐姐这么说了，那他照做就是，神仙姐姐让他做的事情，不管他想不想做，他都会去做的。

　　“好吧，告诉神仙姐姐，我过几天再去。”夏天回答了一句。

　　“嗯，就这么说啦，过几天再见。”宋玉媚也没多说什么，很快就挂了电话。

　　待夏天放下手机，柳云曼便忍不住问了一句：“你要回青峰山去了？”

　　“是啊，过几天去，然后可能要离开一段比较长的时间。”夏天有点郁闷的回答道。

　　“又要离开很长时间啊？”柳云曼似乎有点失望。

　　“神仙姐姐有件事要我去办，我必须要去的。”夏天也有点无奈，“不过要是这件事情办好了，神仙姐姐应该也可以下山了，到那时候，要是这边的神仙岛已经建好的话，她就可以直接住神仙岛上了。”

　　“那你还是把这件事办好吧，那样的话，以后你也不用到处跑了。”柳云曼连忙说道，在她看来，唯一可以让夏天不用到处跑的办法就是，让他所有老婆都来到江海市，也就是如夏天所说的那样，住在神仙岛上，然后让这家伙过着神仙也要羡慕的日子，那他肯定就不会离开这里了。

　　稍稍犹豫了一下，柳云曼又问道：“你过几天就要走了，那你还有时间帮彭小东治病吗？”

　　“云曼姐，我就算没时间也会帮你的，你快打电话吧，让那个小孩子快点过来，我给他治完病，可能就要去找小乔她们了。”夏天飞快说道。

　　“嗯，好，那我马上打电话。”柳云曼不再迟疑，再次拿起手机，拨通了彭俊才的电话。

　　……

　　很显然，彭俊才现在的临时住处，离遗弃儿童之家并不远，因为柳云曼打过去电话之后，彭俊才仅仅只用十分钟便来到了儿童之家的医院，和他一起来的当然还有他妻子孟小眉和他们那个不但有脑瘫还有其他一堆疾病的儿子，彭小东。

　　“柳小姐，夏神医他愿意给我儿子治病了吗？”一见到柳云曼，孟小眉便迫不及待地问道。

　　“把你儿子放床上吧。”夏天随口说了一句。

　　“彭先生，孟小姐，他就是夏天，他会马上给你们的儿子治病，但希望你们能遵守承诺，用你们的下半生为遗弃儿童之家服务。”柳云曼飞快说道。

　　“你好，夏神医，谢谢您为……”孟小眉一脸感激的看着夏天，还想说些感谢的话。

　　夏天却有点不耐烦的打断了她的话：“别说废话了，快把你儿子放床上，我很忙的。”

　　“噢，好，好的。”孟小眉呆了呆，然后忙不迭的点头，把还在昏睡的儿子放在了床上。

　　“柳小姐，我会遵守承诺的，若是你不相信，我们可以先签订协议。”彭俊才这时也很诚恳的对柳云曼说道。


　　第一千二百八十八章 就看你乖不乖


　　“签不签协议无所谓的。”夏天随口说了一句，“我能治好你儿子的脑瘫，我也能把你儿子变成脑残，谁要是反悔，我就干掉谁。”

　　说完这话，夏天已经拿出银针，直接就扎在了彭小东的头上。

　　“彭先生，协议的事情，我们等会再说吧。”柳云曼也说了一句，她倒也没想到，夏天来了一句威胁，不过这也符合夏天的性格。

　　彭俊才点点头，没再说话，只是颇为紧张的看着正在施针的夏天，而孟小眉也是一样，虽然传言夏天的医术相当神奇，没有他治不好的病，但传言是一回事，是不是事实那又可能是另一回事，他们只有亲眼见到儿子被治好，才会真正安下心来。

　　彭俊才和孟小眉夫妇都很紧张，而不论是旁观的柳云曼，还是正在施针的夏天，显然都是很轻松的，对夏天的神奇医术，柳云曼自然是绝对相信，而夏天对自己的医术，那更是相信，事实上，虽然这个叫彭小东的小孩身上乱七八糟的毛病一大堆，可对他来说，依然很容易就能解决。

　　不到十分钟，夏天便收起银针，然后对柳云曼说道：“云曼姐，我先去小乔那里了。”

　　“嗯，好。”柳云曼柔声答应。

　　看到夏天突然走了出去，彭俊才和孟小眉一时有点没反应过来，足足过了十秒，他们俩才不约而同的看向柳云曼，同声急问：“柳小姐，夏神医怎么……”

　　柳云曼自然明白两人想说什么，是以没等他们说完，便先接上了话：“彭先生，孟小姐，孩子的病已经治好了，你们若是不相信的话，可以自己去找家医院检查一下，或者在我们这里检查也行，我们这里有各种检查的设备，我以前也是脑科医生。”

　　“已经好了？”孟小眉有些难以置信，然后急忙走向床边，试着扶着孩子坐起，当她看到孩子稳稳的坐在床上时，顿时泪如雨下，几年来的奔波，在这一刻，她觉得都值了。

　　看到这一幕，彭俊才也是异常激动，他看着柳云曼，语气有些颤抖：“不，不用检查了，我相信柳小姐！”

　　“彭先生，你们先看看孩子吧，我先去办公室，若是彭先生等会有空的话，麻烦来一趟我的办公室，我有些事情想和彭先生商量一下。”柳云曼微微一笑，然后便走出了医院。

　　……

　　夏天回到乔小乔别墅的时候，却没有看到乔小乔，整个别墅里，居然就只有一个人，也就是顾含霜。

　　“霜丫头，知道她们都去哪里了吗？”夏天便问了一句。

　　“少爷，几位夫人都去学校了。”顾含霜回答道。

　　听顾含霜仔细汇报了一番之后，夏天才明白，今天是萨玛公主第一次上学的日子，所以已经很少去学校的乔小乔，也跟着去了，乔小乔走了，乔凤儿乔凰儿自然也不可能留在别墅里，而那小妖精，无聊也跑了去，最近她不但跟萨玛公主打得火热，跟她那所谓的姐姐赵青青，也是混得很熟，这也正常，她们毕竟真是姐妹，要混熟总是更容易的。

　　“霜丫头，看来还是你最乖，知道在这等我回来。”夏天搂过顾含霜，双手又在她身上锻炼了一下指法，先用各种方式把她的衣服给弄皱，然后又把衣服弄平，而本来人如其名脸上整天像是含霜一样的顾含霜，这回已经顾不上脸上含霜了，那美丽的脸蛋上，早已是含满了红霞，美眸之中，也包含着两汪秋水，随时都有可能溢满流出。

　　本来就漂亮非凡的顾含霜，被夏天撩拨成这样，自然就是更加诱人，一时间让夏天有种重新把她衣服弄乱的冲动，然后下一秒，他便抱着顾含霜上了楼，把她放在了床上。

　　“霜丫头，看你这么乖，我决定提前给你点奖励。”夏天开口说道。

　　顾含霜微微闭上美眸，没有说话，她已经预料到即将会发生什么。

　　很快，一根坚硬的东西刺入了她的身体，顾含霜却不由得睁开眼睛，有点纳闷的看着夏天，这少爷想玩什么呢？

　　刺入她身体的那东东细小而冰冷，完全不是她想象的那东东，而是一根细小的银针，这让顾含霜想不明白，难道这少爷居然要用银针来助兴？可是，她跟夏天在一起时间虽然不算长，但经历却也不算少，她从来都没见过这少爷在做那种事之前还用银针来助兴的啊。

　　“霜丫头，我过几天要出趟远门，不能带你去，也不知道要待多久才回来，所以，我还是先给你施展逆天第五针，把你的修为先提升到金丹期吧。”夏天这时又说话了，“唔，当有灵气进入你身体时，你要记得运功。”

　　听到这话，顾含霜顿时想找个地洞钻进去，天啦，原来这少爷只是想为她施针而已，他却以为这少爷要对她做那种事，而她居然似乎还在盼望着那种事，真是……

　　一时间，顾含霜双颊如火烧，心跳也不自觉的加速，脑子也是乱糟糟的。

　　“霜丫头，只是金丹而已，不用太激动，等我以后学会第六针第七针甚至第八针，你就能成真正的神仙了。”夏天自然能感觉到顾含霜的情绪波动，一边用言语安抚她，一边也通过银针输入冰火灵气，为她舒缓心绪。

　　“我知道了，谢谢少爷。”顾含霜毕竟修心多年，再加上夏天的帮助，她自然很快镇定下来。

　　“施针期间，你要保持冷静，不然可能会有危险的。”夏天这时又说道。

　　“嗯，我知道。”顾含霜再次点头，这时候，她已经是彻底恢复冷静。

　　夏天抽出银针，再次快速扎入，然后又抽出，继续扎进另一个位置，逆天第五针，也再次施展出来。

　　逆天第五针和逆天第四针其实也有相似之处，不管逆天第四针还是逆天第五针，其实都是让施针对象能更好的吸收灵气，在施针的那一瞬间，施针的对象，都会成为一个超级灵体，以最快的速度把四面八方的灵气都吸收过来，而若是要说区别，那就是逆天第五针的时候，能吸收的灵气更多。

　　而跟施针逆天第四针的时候一样，夏天在施针的时候，也同样可以吸收到大量的灵气，也就是说，跟以前一回事，他施针的次数越多，他自己的功力进展也越快，而随着功力的增长，他施展逆天第五针的时间也自然是越来越短。

　　当然，对于本来施针一次需要整个晚上的逆天第五针来说，即便时间缩短了一些，其实依然很长，这不，夏天下午的时候开始为顾含霜施针，而等他施针结束，却已经是晚上十点多了。

　　“霜丫头，你继续稳固一下金丹，我先出去了，放心，不会有人打扰你的。”夏天收起银针，吩咐了一声，然后就开门走了出去。

　　来到客厅，夏天便听到乔凤儿有些不满的声音：“喂，你这死流氓什么时候回来的？”

　　“你管我什么时候回来的呢，我又没管你什么时候回来的。”夏天随口说道。

　　“反正我在你前面回来！”乔凤儿娇哼一声，随即还有点惊奇的看着夏天，“倒是奇怪了，你这流氓今晚怎么会回来呢？这么晚了，你不是应该留在外面和其他女人鬼混才对吗？”

　　“哎，我肚子饿了，你帮我做点吃的吧。”夏天却懒得和乔凤儿争执这些问题，也懒得告诉她，实际上他早回来了。

　　“想吃自己做去，我才不给你做饭呢。”乔凤儿愤愤地说道，这流氓实在是太讨厌了，经常骗她吓她还占她便宜，占她便宜也就算了，他还不负责！

　　“为什么我老婆的丫鬟，都没我的丫鬟听话呢？”夏天不由得摇头，阿九不听话，这个凤儿也不听话，哎，这些老婆为什么就不能找个更听话的丫鬟，就像他那乖得猫咪一样的霜丫头一样呢？

　　乔凤儿忍不住反驳一句：“你的丫鬟那么听话，你怎么不让她给你做饭去？”

　　“我的丫鬟正在楼上练功呢，我在帮她护法，做个很乖的丫鬟是有好处的，你看霜丫头就是因为乖，她就能青春永驻长生不老，而你这么不乖，过个几年你就会老了，到时候，就算小乔不赶你走，你也会不好意思给她当丫鬟的，因为你那个时候都成老妈子了。”夏天一边称赞顾含霜，一边打击着乔凤儿。

　　“你才老头子呢！”乔凤儿忿忿地说道：“你每天跟那么多女人鬼混，总有一天你会精尽人亡变成人干，到那时候，就算乔小姐还要你，你也会不好意思留在她身边的！”

　　“我不会老头子的，但你肯定会变成老妈子。”夏天懒洋洋地说道：“不过你要是乖一点，我会考虑帮你洗髓，你要是更乖一点，以后说不定你也能跟霜丫头一样，长生不老，所以呢，你想不想变老，就看你乖不乖了。”

　　乔凤儿甚是气愤：“你这死流氓，威胁我是不是？”


　　第一千二百八十九章 培养几个丫鬟


　　“哎，真是胸大无脑啊！”夏天又摇头感慨，“这怎么是威胁呢？这最多也只是引诱而已。”

　　“死流氓，不许再说我胸大无脑！”乔凤儿快崩溃了，“我胸还不是被你弄大的？”

　　“那你本来就是比较笨啊，我又没冤枉你。”夏天打了个哈欠，“我只是让你乖一点，你就觉得我在威胁你，不是笨是什么？”

　　“那你好端端的引诱我做什么？”乔凤儿忿忿地说道：“我才不想长生不老做老巫婆呢！”

　　“你才老巫婆呢！”夏天顿时不高兴了，“你这是骂我老婆，信不信我揍你？你再胡说八道，我现在就把你变成真正的老巫婆！”

　　“哼，总之我才不会为了什么长生不老就跟你那丫鬟一样，什么都听你的。”乔凤儿忿忿地说道：“别以为我不知道你这流氓想做什么，你不就是想引诱我，然后你好占我便宜吗？”

　　“还不承认自己胸大无脑呢。”夏天打了个哈欠，“我只是让你给我做顿饭而已，你不做就算了，我去让乔凰儿做去，我就不信她不愿意给我做顿饭，唔，等她给我做饭，我就帮她洗髓，这样她就可以继续给小乔当丫鬟，至于你嘛，就看小乔要不要老妈子了。”

　　“凰儿做得饭可没我做得好吃！”乔凤儿愤愤地说道，然后又有些不太相信的样子看着夏天，“喂，你真的只是想让我给你做顿饭？是不是我给你做饭，你就帮我用那个逆天第四针洗髓？”

　　乔凤儿其实也知道夏天那逆天八针的神奇，要说她完全不动心，那绝对是假的，只是她总觉得夏天这家伙不会那么好心，她要是主动去求他，那这家伙不知道会怎么折腾她呢，而且她也听说，夏天只给他那些老婆用逆天八针洗髓，所以，她尽管也动心，但也没去强求，毕竟，她还是有自知之明，知道这种事情是没法强求的。

　　可现在，夏天说什么只要做顿饭，就会给她洗髓，这种难得的机会，她还真不想错过，她唯一担心的就是，夏天这流氓说话不会算数，说不定只是故意逗她玩的。

　　“唔，要是我刚才让你给我做饭，你马上就做饭的话，我肯定会帮你洗髓的，现在嘛，那就要看我心情了，要是你做的饭，让我吃得满意的话，我就帮你洗髓，不然的话，你就等以后的机会了，要是你以后表现好，我就再给你洗髓的机会。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　乔凤儿顿时就恼了：“那我不给你做了！”

　　“你要是今晚不给我做饭的话，以后就算你表现再好，我也不会给你洗髓的。”夏天不紧不慢的说道。

　　“你！”乔凤儿甚是气恼，“你这摆明就是威胁。”

　　“我刚才已经说了，这是引诱，不是威胁。”夏天瞪着乔凤儿，“我从来不威胁人的，你要不想给我做饭，我就去楼上找凰儿去。”

　　“喂，那我要是给你做饭，你要是吃满意了，能不能给我和凰儿一起洗髓？”乔凤儿气呼呼地问道。

　　“你干嘛要和她一起洗髓呢？”夏天有点奇怪地问道。

　　“我和凰儿一直都是乔小姐的保镖，我们都习惯在一起服侍乔小姐了，我可不想以后一个人跟着乔小姐。”乔凤儿没好气的说道。

　　夏天想了想，然后点了点头：“好吧，要是我心情好，我就帮你们一起洗髓吧。”

　　“你可要说话算数！”乔凤儿飞快说了一句，生怕夏天反悔，没等夏天说话，她就飞快朝厨房走去，“我先去给你做饭！”

　　看着乔凤儿的背影，夏天嘴角露出一丝怪异的笑容，然后自言自语：“胸大的女人真是很好骗啊！”

　　随即却又摇头：“也不对，警花姐姐胸也很大，可她就挺聪明的，唔，看来还是乔凤儿比较笨。”

　　要是乔凤儿听到这话，她肯定会想在饭菜里下点毒药，毒死夏天这家伙。

　　可惜的是，乔凤儿并没有听到夏天这话，所以她还是很用心的给夏天准备了一顿丰盛的晚餐，唔，严格说，已经是宵夜了，当夏天吃完这顿丰盛的宵夜时，已经快到午夜十二点。

　　“怎么样？你吃得很满意吧？”收拾好碗筷，乔凤儿便有些急切的询问夏天，要说她不在乎这件事，那是不可能的，或许不是每个人都想长生不老，但每个女人肯定都想青春永驻，像乔凤儿这种漂亮的女孩子，那就更加希望自己能一直这么年轻漂亮了。

　　夏天很认真的想了想，然后摇摇头：“不怎么满意。”

　　乔凤儿顿时就气坏了：“喂，你故意的是不是？你不满意还吃得这么干净？一点饭菜都没剩下，我都几乎不用洗碗啦！”

　　“噢，不知道谁说过，浪费粮食是不对的，我只是不想浪费粮食而已。”夏天一本正经的说道。

　　“你！”乔凤儿狠狠的瞪着夏天，酥胸一起一伏，那雄伟的地方，显得更加的波澜壮阔，“你这流氓就是想耍赖是不是？”

　　“我从来不耍赖的。”夏天一本正经的回答道：“我只是真的吃得不太满意而已，你的厨艺虽然不错，不过还是不如罗马餐厅里那两个家伙。”

　　“什么罗马餐厅，你去意大利吃去吧！”乔凤儿愤愤地说道。

　　“唔，意大利好像有点远，我要是去了的话，那肯定是没法帮你洗髓的，你真的想让我去意大利啊？”夏天一副煞有其事的样子问道。

　　“你爱去哪就去……什么？”乔凤儿话说一半，突然发现有点不对劲，“喂，你，你什么意思？你是说，你还愿意给我用逆天八针洗髓啊？”

　　“是啊，虽然我吃得不是很满意，不过看在你好歹也花了半个小时给我做饭，那我就花个几分钟帮你洗髓吧。”夏天轻描淡写的说道。

　　“你怎么突然这么好心了？”乔凤儿一脸怀疑的看着夏天，她觉得这实在是太不正常了。

　　“喂，你到底要不要洗髓？要的话就快点。”夏天有点不高兴了。

　　“你，你等一下，我去叫凰儿下来。”乔凤儿虽然觉得夏天很不正常，可这种好事降临，她觉得还是不能错过，就算这家伙有什么阴谋，也随他去吧，反正她现在已经被这流氓占了无数便宜，某个部位也不知道被他按了多少次，就只差没失身给他了。

　　乔凤儿自然是不知道，其实不管她今晚有没给夏天做饭，夏天都打算给她和乔凰儿洗髓的，原因很简单，因为他老婆需要丫鬟服侍，以后的神仙岛上，显然并不只是他和他这些老婆，至少还需要几个信得过的丫鬟帮忙做事，不然的话，岂不是什么事情都要他们亲自做？很显然，培养几个丫鬟，那是相当有必要的。

　　而在夏天看来，乔凤儿和乔凰儿其实是两个挺不错的丫鬟，长得也都还挺漂亮，对小乔也挺忠心，所以实际上，他早就准备给乔凤儿和乔凰儿洗髓的，毕竟，若是她们不能活得时间长一点，又怎么可能一直服侍他老婆呢？

　　至于刚刚他和乔凤儿所说的那些，只不过是故意要整整乔凤儿而已，他也不知道自己为什么喜欢整乔凤儿，或许是因为乔凤儿从第一天看到他开始就喜欢和他过不去的原因吧。

　　“喂，我们来了，可以开始了吧？”乔凤儿很快就带着乔凰儿下来了。

　　“好吧，直接去浴室，等会你们要洗澡的。”夏天站起身，直接朝浴室走了进去。

　　乔凤儿和乔凰儿也都跟着走了进去，乔凤儿有些不忿，乔凰儿只是有点迷茫，她完全就没料到，这种好事怎么就突然到她头上了呢？

　　在乔凰儿看来，夏天会帮乔凤儿洗髓很正常，因为她一直就觉得，这两人虽然经常吵吵闹闹的，但两人迟早都会搞到一起去的，在乔凰儿眼里，她都已经把乔凤儿当成夏天的半个女人了，而自从顾含霜来了之后，乔凰儿更是觉得，以后乔凤儿肯定会和顾含霜一样，就是夏天那陪床丫鬟，所以夏天要给乔凤儿洗髓，那是一点也不稀奇的。

　　可乔凰儿发现自己也有这种好事，就觉得实在太诡异了，她和夏天虽然认识这么久，但两人之间其实没怎么聊过，要说熟，勉强算得上，可要说关系亲密，那是半点也不搭边的。

　　想了想，乔凰儿便觉得这应该是爱屋及乌了，她觉得夏天这么做，肯定是看在乔小乔和乔凤儿两个人的面子上，毕竟，她们三个，这几年几乎是一直都在一起的。

　　“你们一个个来吧，我先帮你洗髓好了。”夏天看着乔凤儿，眼珠一转，“把衣服脱掉吧。”

　　“啊？”乔凤儿顿时不乐意了，“为什么要脱衣服？”

　　“你问这么多做什么呢？”夏天有点不高兴，“我当初帮你胸部按摩的时候，你不也脱衣服了吗？”

　　“我那只脱上面！”乔凤儿羞恼的反驳道。

　　“你不想洗髓就算了，不信你去问小乔，我帮她洗髓的时候，她也脱了衣服的。”夏天不高兴的说道。

　　乔凤儿瞪着夏天，稍稍犹豫了一下，然后咬咬牙：“脱就脱，有什么了不起的！”


　　第一千二百九十章 让你看个够


　　乔凤儿很干脆的把自己脱了个精光，然后挺胸看着夏天：“你这流氓不就是想看吗？让你看个够！”

　　“噢，那我先看个够再说。”夏天看着乔凤儿，仔仔细细的扫描着，一边看还一边评头论足，“唔，皮肤不错，腰要是更细点就好了，腿倒是很细，好像太细了点，稍稍粗那么点点就更好看了，哎，站直点嘛，看来看去，还是胸最漂亮啊，果然被我按过的就是不一样……”

　　可怜乔凤儿马上就受不住了，急忙拿手护住自己的关键部位，只是两只手却遮不住三点，让她甚是为难，于是，她就只能恶狠狠的瞪着夏天：“喂，你还看？”

　　“是你让我看个够的啊！”夏天一脸无辜的表情，然后一副不满的样子，“喂，别以为我真想看你啊，只是你让我看，我要是不看的话，怕你会自卑的，其实我跟你说，霜丫头比你好看多了……”

　　“喂，你这死色狼够了啊，我不好看你还看得这么津津有味的？”乔凤儿有些崩溃，她发现自己最不满的不是被这流氓占了便宜，而是夏天这流氓占了她便宜之后，还嫌这嫌那的，摸了她胸会嫌她胸大，现在看了她的身体，居然还嫌弃她身材不好！

　　一旁的乔凰儿，刚开始是觉得这场面实在很尴尬，让她有些不自在，只是听着他们俩闹了一会，她终于忍不住了，便开口说道：“喂，你们俩能不能先别打情骂俏，先做正事啊？”

　　“凰儿你别乱说，谁和他打情骂俏啦？”乔凤儿马上辩解。

　　“没错，她又不是我老婆，我干嘛和她打情骂俏呢？”夏天终于和乔凤儿意见统一了。

　　看了乔凰儿一眼，夏天又说道：“不过你说得对，我很忙，就不浪费时间了，现在就开始洗髓吧。”

　　夏天拿出银针，毫无征兆的扎在乔凤儿身上，乔凤儿顿时只觉身体一软，站立不稳，就朝浴室地面倒去，好在这浴室里刚好有把躺椅，夏天顺势一拨，就让乔凤儿倒在了躺椅上，然后，他继续运针如飞，快速施展逆天第四针。

　　逆天第四针对夏天来说已经完全是小儿科，不到十分钟，乔凤儿便已经洗髓完毕，本来一丝不挂的她，现在虽然依然是一丝不挂，却穿上了一件淤泥做成的衣服，把她身上的春光都遮掩了过去。

　　“你先帮她洗个澡吧，然后我就来帮你洗髓。”夏天收起银针，对乔凰儿说道。

　　乔凰儿依言照做，很快就把乔凤儿洗得干干净净，然后，当乔凤儿开始穿衣服的时候，乔凰儿也很自觉的准备脱衣服。

　　夏天这时却说了一句：“不用脱衣服。”

　　“啊？”乔凰儿一愣。

　　乔凤儿也顿时愣了：“喂，你什么意思？你是不是不想给凰儿洗髓啦？你答应我，给我们俩一起都洗髓的。”

　　“你就不能聪明一点吗？”夏天有点不悦，“我只是说她不用脱衣服，没说不用洗髓，不脱衣服也可以洗髓的。”

　　“那你干嘛要我脱衣服？”乔凤儿顿时就有点悲愤的感觉，这啥人啊？干嘛非要跟她过不去呢？

　　“噢，看在你给我做了一顿晚餐的份上，我觉得不能弄脏了你的衣服，所以就让你脱衣服了。”夏天一本正经的说道。

　　“你！”乔凤儿郁闷不已，她自然不相信夏天这个理由，她已经明白了，夏天这色狼就是故意骗她脱光衣服让他看个够的。

　　乔凰儿则是哭笑不得，这夏天还真是不知道想些什么，以她这旁观者的了解，她敢肯定，要是夏天半夜爬上乔凤儿的床，乔凤儿或许会骂夏天两句，但绝对不会把他赶下床，她就不信夏天看不到这一点，要是乔凤儿对他没意思，怎么可能真的让他在胸部按摩，刚刚还昂首挺胸的让他看个够呢？

　　这明明想看就能把对方直接脱光看个够的事情，夏天偏偏要骗乔凤儿脱光衣服，难道这人真是有怪癖？

　　疑惑归疑惑，听说自己不需要脱衣服，乔凰儿倒是松了口气，她和夏天毕竟没这么熟，她也不想和夏天有什么暧昧，她觉得自己还是守她的本分，做个普通的丫鬟就行。

　　“你躺椅子上去吧。”夏天这时对乔凰儿说道。

　　乔凰儿依言躺了上去，而乔凤儿也不再说什么，因为她担心自己再闹，弄不好就让乔凰儿失去洗髓的机会，要骂也得等夏天给乔凰儿洗髓完了之后再骂也不迟。

　　只不过，等夏天给乔凰儿洗髓完毕，乔凤儿却不得不先留在浴室给乔凰儿洗澡，而夏天则直接跑掉了，这一来，乔凤儿暂时自然也没法骂夏天。

　　夜已深。

　　夏天依然坐在客厅沙发上，因为顾含霜运功还没结束，虽然应该没什么问题，但为了安全起见，他暂时还需要守着。

　　乔凤儿和乔凰儿早已从浴室出来，都穿得整整齐齐，然后就都上楼去了，乔凤儿上楼之前居然也只是瞪了夏天一眼，没有骂他，这也有点不太正常，当然，也或许是现在已经太晚，乔凤儿担心自己的声音会惊扰到楼上的乔小乔，因为乔小乔早已入睡了。

　　这别墅今晚倒是挺冷清，小妖精和萨玛公主都不在，除了乔小乔和凤凰两女，就只有夏天和顾含霜了。

　　“还得等一个小时左右啊。”夏天干脆闭着眼睛，躺在了沙发上，以他现在的功力，即便是这样，也依然能知道别墅里每个人的状况，所以他知道乔凤儿和乔凰儿已经上床休息，却还没有睡着，他也知道乔小乔此刻正睡得很熟，他更知道，顾含霜还需要运功一个小时左右，才能让她体内的金丹彻底稳固下来，然后，她也就成为真正的金丹期高手，真正跨入修仙的大门。

　　等待是件很无聊的事情，夏天等着等着，就进入一种半睡半醒的状态，也不知道过了多久，他突然感觉到身边有了动静，便下意识的问了一句：“霜丫头，你金丹大成了吗？”

　　“老公，是我啦。”轻柔的声音传进夏天耳中。

　　夏天终于彻底庆幸过来，睁开眼睛，坐直身体，便看到穿着睡衣的乔小乔。

　　“老婆，你不是睡着了的吗？”夏天有点奇怪，“怎么又起来了呢？”

　　“我有点口渴，起来喝点水，看到你睡在沙发上，就过来看看。”乔小乔声音甚是温柔，眼里却带着一丝不解，“老公，你干嘛睡在沙发上呢？这里又不是没房间，再说，你也可以去我房间里睡的啊。”

　　“我在给霜丫头护法呢。”夏天对乔小乔自然不会有隐瞒，凝神探查了一下，他又说道：“我今天给霜丫头用了逆天第五针，她还需要半个小时左右才能真正金丹大成，我要看着，以免被人打扰。”

　　“是这样啊。”乔小乔走到沙发旁边，挨着夏天坐了下来，“老公，云曼姐给我打过电话，听她说，你过几天又要出远门？”

　　“是啊。”夏天想起这事马上就有点郁闷了，“神仙姐姐让我去哄夜玉媚那个死女人当老婆，我觉得这个真是太难了。”

　　“夜玉媚？”乔小乔也有些惊讶。

　　“是啊，虽然那个死女人是很漂亮，而且她以前也确实救过神仙姐姐，和神仙姐姐也很好，可我一直想揍她一顿啊，现在神仙姐姐居然要我去哄她。”夏天无精打采地说道：“而且那死女人也不喜欢我，我也不知道那死女人喜欢什么，要哄她肯定很麻烦的，也不知道要多久才能把她哄成老婆呢。”

　　“老公，别担心，没有你做不成的事情，我相信你能很快办好这件事的。”乔小乔鼓励了夏天一番，只是说完，却无法控制的打了个哈欠。

　　“老婆，你看起来还很困，就先去睡吧。”夏天看着乔小乔，然后嘻嘻一笑，“今晚你要睡好啊，明晚你可能就没法睡觉了。”

　　乔小乔一时没反应过来：“老公，明晚有事啊？”

　　“老婆，我们几年前就拜堂成亲了，可是一直没洞房花烛呢，明晚就是我们的洞房花烛夜了。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　乔小乔俏脸微微一红，然后轻轻点头：“嗯，老公，那我先去睡了。”

　　乔小乔很快重新上楼，夏天倒也没有阻止，倒不是他不想今晚就来个洞房花烛，只是他现在还要给顾含霜护法，而且，最重要的原因是，现在都已经凌晨两点了，现在开始洞房花烛的话，这个洞房花烛夜不就太短了吗？他和小乔的洞房花烛可不能这么仓促。

　　乔小乔确实还很困，所以她上楼没多久，便又马上熟睡过去，而又等了一会，夏天便起身上楼，推门进入顾含霜的房间。

　　“少爷。”顾含霜这时也睁开眼睛，虽然是在夜里，虽然里面灯光没开，但她的眼眸，依然给人感觉很亮，很有神，这一刻，她已经是真正的金丹大成，一步跨入真正的修仙界！

　　“霜丫头，现在我要给你额外的奖励了。”夏天走到床沿，一只手探向她的胸口，灵活的滑入衣内……


　　第一千二百九十一章 乔凤儿的恶作剧


　　尽管顾含霜不久前就已经知道，自己将会在夏天的帮助之下，跨入金丹期，可当这一刻真的来临，但她实实在在感觉到体内的金丹之时，她依然有种说不出的激动。

　　过去的百年时间里，她一直都在为了这个目标而努力，她几乎放弃了一切，放弃了家人，放弃了原本的生活，隐居深山，刻苦修炼，就为了有朝一日，能够真正踏入修仙的大门，金丹大成，乃是她百年来的梦想，为了这个梦想，她付出了很多很多。

　　曾经的未婚夫，为了这个梦想，先是和她约定不谈感情，因为担心男女之情会影响修炼，而就在前不久，这个未婚夫为了有机会成就金丹，居然不惜把她送给别的男人。

　　最近一段时间以来，她已经真切的感受到，修仙能让人疯狂，不论是庄云东还是诸葛问天，都为了成就金丹变得疯狂，而百年以来，见到一起修炼的修仙者一个个离去，她也渐渐变得失去了希望。

　　但现在，一切都变了，自从遇到夏天之后，一切都变得不同起来，她突然发现，要成就金丹，居然已经变得如此简单，她甚至不需要修炼，什么也不需要做，夏天就能为她做好一切。

　　过去的百年修炼，似乎突然间变得毫无意义，百年修炼，比不上夏天一根银针。

　　不，还是有意义的。

　　正如夏天不久前跟她所说的一样，她修仙百年，不是为了长生不老，而是为了遇到他，遇到夏天，如果她没有这百年的修炼，她早已化成一堆白骨，她又怎么可能从百年前活到现在，见到现在才二十岁不到的夏天呢？

　　百年修得能相见，她用百年的修炼，换得与这个男人的相会，而这个男人，用他的神奇医术，给她换来下辈子的青春永准，而她，将用她余生的青春，来回报这个男人，她的青春，她的一切，此后，就只属于他，属于他一个人。

　　“少爷，我为你宽衣。”当夏天为顾含霜宽衣解带的同时，顾含霜那柔软的玉手，也在夏天身上摸索。

　　是夜，顾含霜竭尽全力，极力承欢，她用最为直接的方式，表示着她对这个男人的感谢，尽管她在这方面还没有很熟练的技巧，但她的热情，依然能让夏天最为真切的感觉得到。

　　……

　　清晨。

　　刚刚闭上眼睛打算休息休息的夏天，便被敲门声给惊醒了，同时还传来乔凤儿不高兴的声音：“喂，起床啦！”

　　“我刚睡呢。”夏天不高兴的回答了一句。

　　“乔小姐找你有事，快起床！”乔凤儿的敲门声更大了。

　　夏天看了看趴在身上的绝美丫鬟，一时有点不舍离开，这又俏又乖的丫鬟刚刚累瘫在他身上，此刻已经熟睡过去，而他到现在，也都还没睡呢。

　　轻轻脱离俏丫鬟那粉腿玉臂的缠绕，夏天终于还是穿衣起床，打着哈欠走出房间，却发现乔凤儿居然没在门外了。

　　夏天一时有些纳闷，这乔凤儿不是说小乔找他有事的吗？她自己怎都不见了呢？

　　当夏天用他那超强的能力查看了一下别墅里的情况时，顿时就郁闷了，别墅里一共五个人，四个人都在睡觉呢，唯一没睡觉的，就只有他了，那乔凤儿说什么小乔找他有事，可小乔此刻明明还没起床，这也就算了，这乔凤儿把他骗起床之后，居然自己跑去睡了！

　　夏天顿时就想去把乔凤儿打一顿，可他很快便发现，乔凤儿显然已经有了先见之明，她已经把她卧室的房门从里面锁上了，若是别人家，夏天自然可以一脚把门踹开，可这里是小乔的房子，夏天自然是不想这么做的。

　　不过，夏天很快就找到进去的方法，门不行，还有窗户呢，于是，不到一分钟后，夏天便从窗户跳进了卧室，然后猛然把被子给掀开了。

　　“啊！”一声尖叫传来，不过尖叫的却并不是乔凤儿，而是乔凰儿，这会儿，乔凤儿和乔凰儿正躺在同一张床上呢，躺一张床上也就算了，这乔凰儿居然就只穿了个小内裤，上半身居然都是全裸着的。

　　被子被掀，乔凰儿自然是醒了过来，然后看到屋里多了个男人，她也就很自然的发出尖叫，只是发现这个男人居然夏天之后，她就郁闷了，这是什么事啊？

　　好在夏天却没怎么看她，他一只手把乔凤儿从床上抱了起来，然后就开门出了卧室。

　　“喂，你做什么？”乔凤儿顿时有点慌了，她自然是一直清醒着的，她只是没料到，夏天这家伙居然从窗户跳了进来，然后还把她的被子掀开了，真是流氓啊！

　　“骗我的人不会有好下场的。”夏天一巴掌扇在乔凤儿的翘臀上，“别以为你是丫鬟我就不揍你！”

　　“喂，谁让你昨晚和你那丫鬟搞了一个晚上，你那丫鬟还叫得惊天动地的，害得我们一个晚上没睡好，你不让我睡好，那我当然也不让你好睡了！”乔凤儿气呼呼的说道。

　　“啪！”夏天又是一巴掌扇在乔凤儿臀上，这次的力道更大，乔凤儿终于忍不住痛哼出声。

　　“喂，你变态啊？这么大力气！”乔凤儿气恼的骂了出来，男人打女人屁股不应该本来是调情的吗？这流氓怎么搞得跟在强奸一样呢？

　　夏天却没再说什么，只是回到顾含霜的房间，直接就把乔凤儿扔到床上。

　　“你，你要干嘛？”乔凤儿终于有点惊慌起来，特别是看到床上一丝不挂的顾含霜，她就更惊慌了，惊慌之余，她却又有点嫉妒，这顾含霜的身材真是好啊，太没天理了，怎么能比她身材还好呢？

　　夏天打了个哈欠，直接倒在床上：“有点困，懒得理你了，你最好别动，不然我就脱光你衣服，让你给霜丫头做伴。”

　　说完这话，夏天便闭上眼睛，一副已经入睡的样子。

　　乔凤儿呆了呆，然后还真乖乖躺在那边，不说话也不动了，穿着衣服陪这个色狼睡一觉，总比不穿衣服陪他睡要好。

　　夏天还真的马上睡了过去，只是，不到半个小时之后，便有个电话打了进来，把他给吵醒了。

　　“今天上午看来真不是睡觉的日子啊！”夏天有点郁闷，拿过手机看了看，电话居然是王小丫这小女朋友打过来的，没办法，还是接吧。

　　“喂，小丫，什么事啊？”夏天有气无力地问道。

　　“夏天哥哥，今天我们放假耶，你陪我出去玩好不好？”王小丫清脆悦耳的声音从电话那头传来，末了，她还补充了一句，“对啦，我哥也在呢，他还说想来个四人约会呢！”

　　“四人约会？”夏天有点纳闷，“你哥现在跟谁约会呢？”

　　“我也不太清楚啦，好像是他学校的同学。”王小丫嘻嘻一笑，“夏天哥哥，你来吗？你来我家接我好不好？然后我们去跟我哥碰面。”

　　“好吧，我等会就来。”夏天终于还是答应下来。

　　“嘻嘻，夏天哥哥你真好，等会见哦，我还是住在以前的地方呢，我在小区门口等你啊！”王小丫甚是开心，飞快说完这段话，便挂断了电话。

　　夏天只得再次穿衣起床，出了卧室，而看到夏天出去，到现在都还没睡着的乔凤儿，也终于松了口气，没一会，便进入梦乡。

　　而隔壁卧室的乔凰儿，此刻却还在郁闷呢，她真是太无辜了，她没招谁没惹谁，怎么就一大早被人掀被子了呢？从此她就有了个决定，以后睡觉，一定要穿睡衣。

　　……

　　夏天来到王小丫所住的那个小区门口时，便看到王小丫已经站在门口，她依然穿着一身学生制服裙，漂亮非凡，而又清纯可人，如果不看她脸上那太明显的稚气，一般人肯定不会认为她还不到十三岁，因为以她的身材，说她有十六岁，也会有人相信的，毕竟十六岁的女孩子，很多也就发育成王小丫现在这样子。

　　“夏天哥哥，你来啦！”王小丫飞扑过来，搂着夏天的胳膊，“走吧，我哥他们在江大门口等我们呢。”

　　夏天拉着王小丫就朝江大方向走去，而王小丫这时又说道：“对啦，夏天哥哥，我哥跟我说，让我们别说出他的真实身份，唔，他说我们也最好别暴露真正身份，因为他现在那个女朋友，还不知道他真正身份呢。”

　　“你哥在卧底啊？”夏天有点纳闷。

　　“不是啦，我哥啊，说是厌倦那些冲着他钱和身份来的女人了，所以他还是想找个普通的女孩子当正式女朋友，他现在这个正在追的女孩子，好像就是他班上的同学呢，她不知道我哥现在混道上嘛。”王小丫解释了一下，“夏天哥哥，其实我觉得，装普通人也挺好玩的，你就陪我装一天嘛，对啦，你就说你是大学生好啦，不过别说你是江大的哦。”

　　“那我不是还要改名吗？”夏天想了想，“好像江海市的每个人都知道我是谁吧？”


　　第一千二百九十二章 品味都有问题


　　“噢，这个没关系的啦，我哥说他这个女朋友对社会上的事情都很迷糊的，是个超级宅女呢，所以她肯定不知道你是谁。”王小丫飞快说道。

　　“噢，那好吧，我就说我是体院的。”夏天随口说道，对江海市的大学，他最熟的就两个地方，一个是江大，一个是体院，既然不能说是江大的，那就自然说是体院的了。

　　“夏天哥哥，看你这样子，不太像是体院的啊。”王小丫眨巴了一下眼睛，“体院的都很高很壮的那种呢。”

　　夏天顿时有点不悦：“你是说我不高是不是？”

　　“夏天哥哥，我觉得你这么高正好呢，体院那些人太高也不好，就像得了巨人症似的。”王小丫一本正经的说道。

　　“这还差不多。”夏天总算满意，随即他又说道：“不过静静老婆那么高，刚好合适，特别是她的腿很长。”

　　“夏天哥哥，以后我也会有舒静姐姐那么高的。”王小丫马上说道，她好歹也是跟舒静一起上过夏天那个功夫老婆速成班的，自然知道夏天所说的静静老婆就是体院的大美女舒静，那个曾经得过第一车模称号的长腿美女。

　　“嗯，没错，你也会跟静静老婆她们身材一样好的。”夏天对此倒是很有信心，十二岁就长得这么祸水的王小丫，长大了绝对会更祸水的，不然的话，他也不会这么早就把她给提前预定了。

　　王小丫自信的扬起小脑袋，她相信自己以后会变得比夏天哥哥的其他老婆更漂亮的，以后她一定会是夏天哥哥最受宠的小老婆。

　　“不说体院，那我就说是师大的吧。”夏天这时又说道。

　　“好啊，就说是师大的。”王小丫也觉得这个不错。

　　商定好之后，两人也加快步法，没一会就来到了江大门口，然后，夏天便一眼就看到了胖子王杰。

　　“哥，我们来啦！”王小丫嚷了一句。

　　王杰马上转过身来，看到夏天和王小丫，王杰有点惊喜，急忙走了过来。

　　“大哥。”王杰低声跟夏天打了个招呼。

　　“哥，我已经跟夏天哥哥说好啦，现在夏天哥哥是师大的学生，也是我男朋友，别露馅了哦！”王小丫飞快说道。

　　“好，谢谢大哥。”王杰急忙点头。

　　“你还没谢我这个大嫂呢。”王小丫有点不高兴。

　　王杰有点郁闷，这小丫头片子，明明是他妹妹，却经常要摆大嫂的架子。

　　“算啦算啦，今天就不用你谢了，哎，快把你那女朋友给我们介绍介绍啊！”王小丫这回倒是挺大度的样子。

　　王杰总算松了口气，他翻转身去，很快带着一个女孩走了过来。

　　这女孩是颇为娇小的那种，跟王杰这胖子的身材还真不怎么相称，以夏天的眼光来看，这女孩自然并不漂亮，不过在王小丫看来，她大哥这女朋友到还是不错的，长得挺清秀，虽然没有她漂亮得这么倾国倾城，可也算是美女，最主要的是，她看起来很文静。

　　这女孩戴着一副眼镜，似乎有那么点近视，她朝夏天和王小丫招了招手，笑了笑，却没说什么，似乎有点不太好意思。

　　“这是高洁，我同学，高洁，这是我妹妹，王小丫，还有我妹妹的男朋友，夏天，我妹妹在江大附中，夏天是师大的。”王杰这时简单替双方介绍了一下。

　　“哥，她只是你同学吗？不是女朋友？”王小丫一副惊奇的样子，“你们的名字也很配耶，一个王杰一个高洁，音都是一样的。”

　　“小丫你别乱说，高洁和我暂时还只是同学，她还没答应做我女朋友呢。”王杰连忙说道，然后话锋一转，“别说这个了，我们先找个地方吃早餐，然后我们商量一下去哪里玩。”

　　“好啊！”王小丫倒是没什么意见，她确实还没吃早餐呢。

　　普通人的早餐，自然也就很普通，这会儿王杰要装成普通学生，自然也就要过普通学生的生活，早餐也不能奢侈，于是乎，他们就在江大门外不远处的一家普通早餐店了，吃了一顿四个人总花费不到三十块的早餐。

　　而早餐吃完，今天的行程也基本确定，本来王杰是准备了两个游玩的地方，一个是山，一个是水，所谓的山就是江海森林公园，这地方门票不贵，里面还可以烧烤，比较适合没钱的大学生去玩，而所谓的水自然就是北湖，相对而言，北湖的门票稍微贵一点，不过现在的天气比较暖和，北湖据说已经能看到大片的比基尼女郎了。

　　王杰和王小丫商量了好久没有决定到底去哪，被旁边的夏天一锤定音，那就是先去森林公园，再去北湖。

　　其实对夏天来说，不论是山还是水，都没太大的吸引力，他从小就在山上生活，城市里的森林公园在他眼中，那根本就不是山，至于水，他其实已经去北湖玩过，而曾经，他还在大海上待过一个多月呢，要说在湖里游玩，怎么也没在那太平洋上玩刺激吧。

　　路线确定，四人也就很快出发，在公交车站等了几分钟之后，他们便搭上了前往森林公园的公交车，没办法，身为普通学生，坐出租车去那么远的地方，似乎太奢侈了点，还是坐公交车更符合他们现在的身份。

　　这也让夏天坐公交车的经历再多了一次，不过这次公交车上显得很平静，从江大坐到森林公园，花了半个多小时，什么也没发生。

　　“啊，终于到了。”买了票，走进森林公园，王小丫感慨了一声。

　　“就这也叫森林啊。”夏天却是嘀咕了一声，“简直就跟小树林一样嘛！”

　　说这里是小树林其实倒也是夸张了，当然若是拿这里跟青峰山去比，那还真跟小树林没区别。

　　“大哥，这里有什么玩的啊？”王小丫问道。

　　“唔，我们先爬会儿山，然后可以去烧烤，对了，这里其实也可以划船的，这里有湖，不过没北湖那么大，当然啦，我们下午要去北湖，这船就还是别划了，还有个骑马的地方，你们想试试吗？”王杰来这之前显然是做过功课的。

　　“好吧，那就先爬山，然后去骑马，最后吃烧烤，就当吃午餐了，吃完烧烤就去北湖，夏天哥哥，你说这样好不好？”王小丫最后还是征询了一下夏天的意见。

　　“行。”夏天对此没什么特别意见，反正对他来说，似乎玩啥都一样的，要真说有什么吸引他的，骑马或许是有点点吸引力，因为他还真没骑过马呢。

　　“高洁，我来帮你背包吧。”爬山是个体力活，所以王杰马上自告奋勇的要帮高洁背包，虽然那个包其实很小，估计没有两斤重。

　　“夏天哥哥，你也帮我提包吧。”王小丫把她身上的小挎包也给拿了下来，递给夏天，尽管对她来说，爬山完全就是小儿科，不过她也喜欢凑热闹，这在外面玩的时候，男朋友就是要给女朋友拿包的嘛。

　　高洁把包给了王杰，身为一个宅女，她的体力确实不咋样，而看到夏天也接过王小丫的包包，高洁露出一丝古怪的神情，其实她一直都觉得很奇怪，夏天和王小丫这一对，实在是不太正常。

　　其实刚见到他们俩的时候，高洁也没觉得不正常的，因为王小丫看起来也比较高，事实上，不论看身高还是身材，王小丫都不比高洁差，所以当时高洁以为，这王小丫可能也有十七八岁了，只是，刚刚在公交车上，她才听说，王小丫居然还没满十三岁，而且，她虽然是在江大附中读书，但并不是她误以为的高中生，而是个初中生！

　　一个大学生和高中生谈恋爱的话，还可以理解，这一大学生和初中生谈恋爱，而且还是个十二岁的初中生，这就实在是有那么点诡异了。

　　不过高洁显然是比较内向的，所以即便她觉得很奇怪，也不会真的去问这件事，倒是很安心的爬起山来，唔，说爬山其实不太恰当，实际上，只是在走一条稍稍有那么点上行的路而已。

　　只是，对于长期不运动的宅女来说，走一段比较长的路也挺辛苦的，这不，走了半个小时左右，高洁便走不动了，然后，王杰便趁机拉住了她的手，拉着她往前走。

　　“夏天哥哥，你说我哥明明是个胖子，为什么就要找个那么瘦的当女朋友呢？”看着前面两人手牵手，王小丫也不甘寂寞的搂着了夏天的胳膊，然后一副很好奇的样子问道。

　　“很简单，你哥的品味有问题呗。”夏天随口说道。

　　“也对，不过，我怎么觉得，应该是高洁的品味有问题呢？”王小丫想了想说道：“她怎么就会喜欢我哥呢？”

　　“因为他们俩品味都有问题，所以就在一起了呗。”夏天回答道。

　　“对啊，就是这样，夏天哥哥你真是超级聪明啊！”王小丫顿时兴奋起来。

　　“那是，我当然超级聪明了。”夏天一点也不谦虚，话刚说完，他便轻轻咦了一声，“你哥好像跟人吵架呢！”


　　第一千二百九十三章 不服气啊


　　夏天和王小丫其实一直离王杰高洁两人有一段比较长的距离，当然不是他们走不快，而是他们故意落在后面，算是给王杰和高洁创造机会的。

　　只是，那两人正手牵手进展顺利的时候，却不知为何，突然和另一群人有了冲突，刚刚夏天也没注意那边，也就没听到他们吵什么，现在仔细一听，才发现，事情似乎跟高洁有关。

　　男人吵架往往都是为了女人，不过这男人和男人为女人吵架不稀奇，但男人和女人为了另一个女人吵架，似乎就有那么点不太正常，除非是夫妻为了小三吵架，可现在，王杰不是和高洁吵架，而是跟一个陌生女人吵架呢。

　　“高洁，会读书了不起啊？当初你是班上最会读书的，你考的大学也是最好的，可那又怎么样？我就讨厌你这种人，就知道读书读书，还整天去老师那里告我的状！”那女孩身材高挑，身材也相当不错，前凸后翘，只是以夏天的眼光，也一下子就能看出这女孩已经被不少男人开发过。

　　“你有完没完？别骚扰我女朋友！”王杰甚是不满，特别是看到高洁被这女人说得一言不发，他就更加生气。

　　“哟，死胖子，我就骚扰她了，怎么着？你想打我吗？来啊？看你厉害还是我男朋友厉害！”那高挑女孩甚是嚣张，说着还拉了拉她身边的男人，一个高高大大的年轻男子。

　　显然，这女人有底气也是正常的，因为除了她这所谓的高大男友之外，和她一起的，还有两对男女呢，真要打架，人数上就占据绝对优势。

　　“算了，我们走吧。”高洁终于说话了，却只是拉了拉王杰，小声说道。

　　“哟，要走啊？没脸见我了吗？”那高挑女孩更是得意，“我可没冤枉你，当初你没几天就给老师打小报告，你以为你成绩好了不起啊？我早跟你说了，你成绩好，还不如我脸蛋好，你考上江大又怎么样？还不是每天对着电脑，找了个死胖子当男朋友？我考进美院，现在我的画已经值两万一副了，你以后就算毕业，别说一个月，一年也不知道能不能赚到两万呢！”

　　“哥，她居然说你死胖子耶，虽然你是胖子，可你是活胖子啊，揍她！”王小丫突然冒出一句，她刚刚和夏天赶了过来呢。

　　王杰握紧了拳头，他是真的想揍人，只不过，他现在还是很努力的忍了下来，没办法，动手的话，他现在真没优势，而夏天和王小丫虽然能打，可他们现在不是正装普通人么？

　　“吴晓璐，你不要太过分了，我只是不想跟你吵架而已，跟你这种人吵架不值得。”高洁终于开始了反击，她性格虽然内向，可也不代表她一点脾气也没有，“当年你坐在我后面，我早跟你说了，你做什么不关我事，但你别影响我，你上课玩手机，和你的各种男朋友聊天，玩游戏，还不停叽叽咕咕的，我提醒了你几次，你不但不听，还变本加厉，那我当然要告诉老师，你有漂亮脸蛋当本钱，你可以不学习，可你别影响我学习！”

　　“夏天哥哥，她其实一点都不漂亮啊，丑死了！”王小丫这时又冒出一句。

　　那个叫吴晓璐的女生，马上就狠狠的朝王小丫盯了过来。

　　“看什么？不服气啊？不服气你就长得跟我一样漂亮呗！”王小丫回瞪了过去，一点也不害怕，而她这句话，也只差没把吴晓璐撑死，因为即便是她，也不得不承认，这小女生长得实在是太漂亮了，让她根本就没法反驳。

　　于是，吴晓璐重新把目标转向高洁：“高洁，你这胡编乱造的本事挺强啊，谁影响你了？是你自己嫉妒我罢了，你嫉妒我漂亮，嫉妒男生都喜欢我，现在你也是嫉妒我，嫉妒我比你更有本事，嫉妒我一幅画能卖两万，嫉妒我男朋友比你那死胖子男朋友长得帅……”

　　“吴晓璐，你是不是非要逼我把你那些破事都说出来？”高洁愤愤地说道。

　　“什么破事？我高中的时候不就不爱读书吗？你想说就说，没什么大不了的。”吴晓璐一副满不在乎的样子。

　　“你是不是真以为你那点事情别人都不知道？”高洁终于忍无可忍了，“你那破成绩，本来连美院都上不了，还有你那破画，谁喜欢啊，你真以为我不知道，非要我都说出来是不是？”

　　“你，你别胡说八道！”吴晓璐脸色终于变了变，似乎有些惊慌起来。

　　“不想我说就马上消失在我面前，我是来玩的，不是来跟你吵架的！”高洁愤愤地说道。

　　吴晓璐一时脸色变得有些阴晴不定起来，她不知道高洁到底知道些什么，但她也不敢赌博，可要她就这么认输离开，她又觉得没面子。

　　“晓璐，算了，我们还是玩去吧，都过去几年的事情了，还说什么呢？”这时另一个女生开口说道。

　　这女生也是吴晓璐的朋友，一看就知道有些不太对劲，便开口给吴晓璐找了个台阶。

　　“好吧，我懒得跟这种人计较，免得影响我们的心情。”吴晓璐倒也不算太笨，马上就顺着这台阶下，然后，便在她那男友带着一些狐疑的眼神中，拉着男友离去。

　　看着那一群人走远，王小丫忍不住问了一句：“哎，高洁姐姐，那个吴晓璐，到底做了什么见不得人的事情啊？”

　　“呼，她总算走了。”高洁这时却是轻轻拍了拍胸部，松了口气的样子，听到王小丫的问题，她有些不太好意思的看了王小丫一眼，“其实我也不是很清楚了，我只是吓吓她的，不过我听以前的同学说过一些传言，说她当初能上美院，其实是跟一个老师上床了，那个老师在美院有关系，帮了她的忙，我还听说，她现在的画说是能卖两万一副，但她的画其实很差，说是卖画，实际上是卖身，谁买她一幅画，就能包她一个月呢！”

　　“啊？”王小丫一脸惊奇，“就她那样子，还值两万一个月啊？”

　　“其实我真的不太清楚了，或许不是真的吧。”高洁小声说道。

　　“看她那样子，八成是真的，说不定她还做过更龌龊的事情呢。”王小丫撇撇嘴，“什么人嘛，还以为自己多漂亮呢，高洁姐姐，其实我觉得吧，你比她漂亮多了。”

　　“算了，别说这事，我们继续走吧，还走一会，就能到骑马场了。”王杰这时开口说道，心里却开始觉得，这装普通人的想法，真是太SB了，早知道就不装了，可现在都已经装了一半，似乎也只能继续装下去。

　　……

　　十几分钟之后，夏天终于有了第一次骑马的经历，然后他便发现，骑马也实在是太简单了，他骑着马跑了几圈，一直稳如泰山，那马也是相当听话，之后，他又和王小丫一起骑马跑了几圈，玩得还颇为开心。

　　他们俩玩了会，就轮到王杰和高洁玩了，这次一开始，王小丫就极力怂恿他们俩一起骑马，王杰对此自是求之不得，而高洁犹豫了一会之后，还真答应了。

　　两人很快上了马，高洁坐在王杰背后，也很配合的搂住了他的腰，不久前，江大门口的时候，王杰还说他们只是同学，不过现在看来，他们的关系已经正式升级为情侣了。

　　这种公园的马其实都是受过训练也挑选过的，性格都很温和，即便是不会骑马的，骑着也基本上不会有什么危险，而王杰和高洁骑着马跑了一圈，也很顺利，没发生任何意外，只是，就在他们跑第二圈的呃时候，这个骑马场，却又出现了几个人，而这些人，居然就是吴晓璐那一群人。

　　看起来，似乎他们也想来玩这个，夏天和王小丫也没在意，这公园虽然不小，可真正能玩的地方并不多，他们再次遇到也不稀奇。

　　这群人站在场地旁边，本来一切都挺正常，可当王杰和高洁骑着马从他们身边跑过的时候，吴晓璐突然发出一声尖叫！

　　这尖叫可谓是惊天地泣鬼神，连王小丫都被吓了一跳，夏天也皱了皱眉，这尖叫声太难听了。

　　而受惊的并不只是王小丫，跟着吴晓璐在一起的那几个人似乎也都没料到她突然会这么尖叫一声，也都被吓了一跳，本来这也没啥，然而，事实上，被吓到的并不只是人，还有一些不是人的东东也被吓到了，也就是那匹刚刚从吴晓璐旁边跑过的马。

　　受惊的马倏然直立而起，而马背上的王杰和高洁两人，猝不及防之下就直接被摔下了马背。

　　“啊！”高洁也是惊呼出声。

　　眼看自己的哥哥从马上摔了下来，王小丫终于忍不住了，急忙一闪身，便分别把王杰和高洁都接住了，他们俩也逃过一劫，不然的话，就算不摔死，起码也会摔得鼻青脸肿的。

　　“喂，你故意的是不是？”王小丫瞪着吴晓璐，一脸不满的样子，“你好端端的叫什么？叫声啊？”


　　第一千二百九十四章 公共场合不能叫床


　　那边王杰和高洁都还有些惊魂未定，可听到王小丫这话，两人都有点无语，这小丫还真是彪悍啊，只是这话，怎么也不是该她这年纪的小女孩说出来的吧？

　　“我就叫声怎么啦？关你什么事？”吴晓璐倒是一点也不示弱，她只是想不明白，王杰和高洁明明从马背上摔了下来，怎么一点事都没有，居然站稳在地上呢？

　　不光吴晓璐不明白，其他人也不明白，事实上，除了夏天，其他人根本都没看清楚王小丫的动作，以王小丫现在的身法，普通人也基本上都是没法看清楚的，若是仔细看的话，倒是能看到一道影子。

　　即便是被救的高洁，都还以为是运气好，是王杰扶住了她，而王杰虽然没看清楚，不过倒是能推测出，是王小丫救了他一次，之所以不认为是夏天，只是因为夏天还在远处没过来，而王小丫则已经在他们旁边呢。

　　“你老师没教过你，这里是公共场合，不能叫声吗？”王小丫和人吵架的本事那是相当不错的，“要是你老师没教过你，就回去重新读书去！”

　　“哟，你们老师还教你这些啊？男老师还是女老师啊？我看一定是男老师吧，他是不是还在下课的时候让你去补习，让你学习一下怎么叫声呢？”吴晓璐嘴上功夫倒也不差，这话说得更是恶毒。

　　王小丫转头看着王杰：“哥，还装吗？我想揍她！”

　　“算了，不装了，见鬼了，装什么普通人，给我揍！”王杰觉得自己做得最二的事情，就是学电视剧里那些狗屁富家公子隐姓埋名装普通人去泡妞，不久前和吴晓璐争吵的时候，他还觉得虽然不想继续装，但既然装了一半那还是继续装，可现在，他也是忍无可忍了，这他妈装个普通人就这么难吗？

　　“耶，总算解放啦！”王小丫开心的嚷了一句，然后白嫩嫩的小手就顺手扇了出去。

　　只听啪的一声，吴晓璐那还算白皙的脸蛋上，顿时就多了五个鲜红的手指印。

　　吴晓璐顿时就傻了，和吴晓璐一起的那些人也都愣住了，这个发展，实在是太出人意料了。

　　“你居然敢……”吴晓璐终于反应过来。

　　“啪！”又是清脆的巴掌声，吴晓璐的话还没说完，她另外那半边脸上，也出现了五个鲜红的手指印。

　　“喂，你怎么动手呢？”吴晓璐的男友这时也反应过来，甚是愤怒的指责王小丫。

　　因为王小丫实在太漂亮，所以吴晓璐这男友也还没动手。

　　“那我换动脚！”王小丫一脚踹出，刚好踹在吴晓璐这倒霉男友的小腿上。

　　只听一声惨叫，吴晓璐那高大的男友，顿时就矮了半截，一只腿跪地上了呢。

　　“小烂B，我和你拼了……”吴晓璐疯了一般的扑向王小丫。

　　王小丫又是一脚，踹在吴晓璐小腹上，吴晓璐也是惨哼一声，倒在了地上。

　　“我最烦你了！”王小丫把吴晓璐踹倒在地之后，还觉得不解气，一把将她从地上提了起来，然后一跃而起，落在那匹受惊的马背上，受惊的马此刻依然绕着场地在飞奔呢。

　　王小丫把吴晓璐往马背上一扔，自己则飞回原地，没有任何悬念，吴晓璐下一秒就从马背上滚落下来。

　　众人目瞪口呆，不是因为吴晓璐从马背上滚了下来，而是这一次，他们终于看到王小丫在空中飞来飞去的，就像是有轻功一样！

　　这，这也太假了！

　　“你，你们到底是谁？”吴晓璐那男友已经强撑着站直身体，他也看到了王小丫所展示的神奇能力，而这，让他想起了一个传言，这传言让他有些惊恐，不会这么背吧？在这种地方，他也能遇到那个传说中的家伙？

　　“你管我是谁呢？”王小丫却瞪着这可怜的家伙，“喂，你们还要不要继续？我正好久没打人了呢！”

　　说到这，王小丫朝不远处的夏天招了招手：“夏天哥哥，你要不要也来玩玩啊？”

　　“夏，夏天？”吴晓璐的男友只觉脚一软，差点再次跪了下去，好在旁边有个人扶着他，才让他勉强能站稳。

　　夏天一闪身来到王小丫面前，打了个哈欠：“算啦，没什么好玩的，小丫你喜欢玩就继续玩吧。”

　　“那个，天，天哥，真，真的对不起，我们，我们有眼不识泰山……”吴晓璐的男友看着夏天，声音颤抖，只差没哭出来，而跟他一起的几个人，此刻脸色都有些不安，他们也不是傻子，这个时候自然明白，他们得罪了惹不起的人物。

　　“你也认识我？”夏天有点纳闷的看了这人一眼。

　　“是，是的，天哥，您，您的大名，我们，我们学校无人不知的，我，我是体院的，您，你和舒静的事情，我们，都，都知道……”这可怜的家伙以前还是口齿伶俐的，这会儿直接变成结巴了。

　　“哦，这样啊，算了，你们快滚吧，我也没心情欺负你们这些小角色。”夏天挥挥手，一副不耐烦的样子。

　　夏天这话倒也不是谎话，他现在确实没什么心情欺负这类连小混混都算不上的家伙了，只是，总是有些连小混混都不如的家伙，会反过来想欺负他，那就不能怪他了。

　　“是，天哥，我，我们这就走！”那人急忙点头，然后拖着那条疼痛难忍的腿，一瘸一拐的离去，而另外几个人也急忙跟上，至于刚从马背上摔下来的吴晓璐，似乎直接就被人遗忘了。

　　“夏天哥哥，我们烧烤去吧！”王小丫也懒得再去管吴晓璐了。

　　“好。”夏天觉得，玩还真不如吃呢。

　　看到夏天和王小丫跑去买烧烤需要的东西，一直在旁边有些晕晕乎乎的高洁，终于忍不住问了一句：“王杰，你妹妹到底什么人啊？怎么看着就像是小说里的武林高手一样啊？”

　　“高洁，有些事，我想实话告诉你。”王杰终于决定不再装什么苦逼青年了，他觉得自己再装下去，那直接就是二逼青年。

　　……

　　曾经有人调查过，如果一个很有钱的男人假装没钱和一个女孩子交往，被女孩子发现之后，至少百分之九十的女孩还会继续和这男的交往，当然，若是一个穷人装着有钱男人追女孩，被女孩发现，那至少九成的女孩，会和这男的断绝关系。

　　这个调查是否准确，谁也说不清楚，但至少现在，王杰和高洁坦白之后，高洁并没有生气的样子，她只是有些惊奇，不光对王杰的本来身份有些惊奇，对王杰的漂亮妹妹王小丫，她也是更加有兴趣。

　　特别是现在，她对夏天和王小丫正进行的一场比赛显得很有兴趣，而事实上，她也是第一次看到这种比赛。

　　夏天和王小丫正在比赛烤肉，两人都拿了一块很厚很大的牛肉，正在比赛谁更快把肉烤熟，本来，这没什么稀奇的，问题就在于烤肉的工具。

　　王小丫的烤肉工具很正常，就是普通的烤肉架，用木炭烤，跟别人都一样，可夏天烤肉的工具居然是他的手！

　　“他是在玩魔术吗？”高洁小声的询问王杰。

　　王杰摇摇头：“虽然我也不清楚，但肯定不是玩魔术的，大哥很厉害，比我妹妹厉害多了。”

　　王杰已经没有隐瞒夏天乃是他认的大哥这件事，既然不打算隐瞒，他自然干脆什么都说出来。

　　“可用手怎么能把肉烤熟呢？”高洁还是觉得难以想象。

　　“我也不清楚，我们看着就是了。”王杰对此是真的不清楚，他知道夏天是个武林高手，可他却无缘习武，他现在也没打算去学武了，因为连他妹妹都说了，他没这方面的天赋，再说了，他现在有个亲妹妹是高手，他觉得自己不学也没什么。

　　“啊，他手上的肉居然……”高洁这时低声惊呼起来，夏天手上那块牛肉，正滋滋冒油呢！

　　这个时候，即便觉得不可思议，可高洁也不得不相信，夏天真的能用手把肉烤熟。

　　几分钟后。

　　“耶，夏天哥哥，我赢啦，我的已经烤好啦！”王小丫颇为兴奋的嚷了起来。

　　“咳咳，小丫，你先看看大哥在做什么吧！”王杰忍不住提醒了妹妹一句。

　　王小丫转头一看，顿时就是一副垂头丧气的样子：“夏天哥哥，我是你女朋友耶，你就不能假装输给我一次吗？”

　　“好啊，等会我就故意输给你好了。”夏天最后一口把刚刚烤好的牛肉塞进嘴里，咀嚼几下，笑嘻嘻地说道。

　　“可我都知道你是故意输的，那样多没意思啊！”王小丫嘟着嘴。

　　“我要是输了，那肯定就是故意输的。”夏天不紧不慢地说道：“因为只要我不想输，我就不会输。”

　　“哇塞，夏天哥哥，你这句话真是超帅耶，太有格调了！”王小丫马上两眼放光，像个小花痴似的。

　　“我一直都是这么帅。”夏天心情不错，这小女朋友最大的优点就是，总能发现他的帅，他其他老婆，似乎总是无法看到这一点。


　　第一千二百九十五章 今晚就可以住


　　夏天倒是没有一直用手去烤肉，虽然他能用手把肉烤熟，可事实上，这还是挺耗功力的。

　　而接下来的时间里，夏天发现自己变成专职烤肉工了，因为王小丫发现，即便是普通的烤肉方法，她也比不上夏天，而配料什么的怎么放，她也不是很懂，总之她烤出来的肉，味道总觉得差那么点。

　　其实这也正常，不论是王小丫还是王杰高洁，在烤肉这件事上，都是没什么经验的，虽然烤肉看起来似乎没什么技巧，可事实上，只是烤熟的话，确实不需要太高的技巧，但要火候合适恰到好处，还要味道好，这绝对还是需要那么点点水平才行。

　　夏天不是个擅长做饭的人，但烤肉的水平却是相当不错，因为他以前在山上就经常烤肉吃，于是，就这样，他居然变成专门烤肉的了，王小丫一直就在他旁边等着吃。

　　这正长身体的王小丫，今天也似乎特能吃，夏天倒是不介意给这小女朋友烤肉吃，他只希望，她因此而长出来的肉，能长到该长的地方。

　　夏天烤肉的速度挺快，王小丫也吃得挺快，最后结果就是，没多久，她就吃饱了，而这时王杰已经开始提议离开森林公园，往北湖进发。

　　上午在这里发生的事情，让王杰和高洁其实都不怎么继续想在这里玩，而王小丫已经吃饱，自然也乐意离开，至于夏天，他更是无所谓，就这样，刚过十二点，四人便走出了森林公园。

　　而这一次，他们不需要去坐公交车，也不需要去打的士，早就有车等着呢。

　　“天哥！”一群人先都跟夏天打招呼。

　　“丫姐！”王小丫他们也同样不敢怠慢。

　　最后，他们才看着王杰和高洁：“杰哥，杰嫂！”

　　七八辆豪车，十几个西装大汉，这排场自然是镇不住夏天，但却把高洁给震住了，这不，她一直就在那发愣，连杰嫂这称呼，她也都没反对呢。

　　半小时后，四人便来到了北湖，不过，这四人约会，也终于变成了各自的约会，王杰带着高洁去了湖心岛，至于夏天，对那湖心岛却没什么兴趣，他直接带着王小丫来到了另一个岛上，也就是属于他的神仙岛。

　　“哇塞，夏天哥哥，这就是你买下的岛啊？真是超级大啊！”王小丫异常兴奋，她现在所在的岛，乃是三个岛中最大的那个，神仙岛一号。

　　“没错，这就是我们以后住的地方了。”夏天点了点头，然后指了指岛中央的一栋豪华建筑，“那里应该就是我们以后的房子了。”

　　“哇，好大，唔，好像还是欧式风格呢！”王小丫异常兴奋。

　　就在这时，旁边传来一个声音：“不是纯粹的欧式风格，其实是中西合璧的，考虑到你们来自各处，喜好各有不同，我请了国内外十位顶尖的设计师，共同设计了这栋主要建筑。”

　　说话的不是别人，正是钱多多，刚刚夏天已经给钱多多打了电话。

　　“夏天，你今天是打算仔细看看？”走到夏天旁边，钱多多又问道。

　　夏天并不是第一次来神仙岛，事实上，就前不久，他还从这里经过呢，只不过前几次，他都没仔细看过这里，就说上一次，他也只不过是从这里经过而已，因为另一个小岛上，有一架属于他的直升飞机。

　　“是啊，我想看看这里怎么样了，下次我回来的时候，就想正式住进来了。”夏天点了点头，然后指了指那栋主要的建筑，“那里是不是已经建好了？”

　　钱多多点了点头：“嗯，已经建好了，不过还需要装修，这方面我之前征询过乔小姐她们的意见，不过你也可以去看看，若是你觉得不满意，还可以改的。”

　　“没关系，她们都喜欢就行了。”夏天对住的地方一直要求不算高，只要他那些老婆喜欢，他自然是没有意见的。

　　想了想，夏天又问道：“大概还要多久才能完全建好？”

　　“其实现在主要的地方基本都已经建造好了，一共三个岛，这个最大的岛，当然就是你们的住处，另外的两个岛，一个用来给你们以后的佣人住，毕竟你们以后肯定是需要佣人的，不过你也应该不会愿意让他们跟你们都住在这个岛上。”钱多多开始详细向夏天介绍这三座小岛的总体规划，“除了仆人，若是你们来了客人，也可以住在那岛上，另外，你们需要的生活必需品之类的，都可以在那座岛上保存，另外上面还有一些小型的娱乐设施。”

　　夏天点了点头：“这个安排不错，我确实需要一些丫鬟什么的，让她们都住那个岛上就是了，唔，我还找了两个厨师，也让她们住上面。”

　　“另外在你这个岛上，基本的健身娱乐设施也都会有，会有一个大的室内游泳池，另外，我们把这三个道中间的水域都围了起来，改造了一个天然浴场，总之，你们需要的一切设施，这上面基本上都是有的，除了一些特别需要的东西，之前还没建造，比如夭夭小姐需要的妖精别苑，我们正在开始建造，还需要一些时间。”钱多多继续为夏天介绍，“至于另外一个小岛，除了直升机场之类的大型场所之外，比较大的一些足球场篮球场和高尔夫球场都在上面，唔，上面还有个赛车跑道，虽然不能进行大型的赛车，但自娱自乐的赛车还是可以玩的。”

　　“那到底还要多久才能弄好啊？”一旁的王小丫有些兴奋，“我都等不及想要住在这里了呢！”

　　“这个，大概还需要三个月时间，不出意外的话，应该在七月份之前，就可以入住这里。”钱多多想了想说道：“现在主要是一些配套的设施要安装，各种器材，草皮树木之类的，还有室内的装潢，也需要点时间，装潢之后，也需要一些时间才能入住，不过，如果没有新的建筑需要建造的话，三个月之后，应该是能住进来的。”

　　“还要等三个月啊，我都想今晚就住进来了呢。”王小丫一脸憧憬的样子。

　　钱多多看了看王小丫，又看了看夏天，脸上露出有些暧昧的神情：“其实，夏天，你要真的想今晚就在这里过夜的话，也不是不可以的。”

　　“今晚就可以住？”夏天有点惊奇。

　　“长期住是不行的，但临时准备出一间卧室，还是能做到的，唔，用地摊和壁纸临时装潢一下，晚上之前绝对能够完成。”钱多多说到这又看了王小丫一眼，心里暗自嘀咕，夏天这家伙，不会真想今晚在这地方祸害这小丫头吧？

　　虽然王小丫看着比实际年龄要大，基本上正常的男人看到她，也都会有把她推倒的冲动，可钱多多却是知道王小丫还只有十二岁的，要是夏天真把这才十二岁的小女孩就给推倒了，那就实在有点那啥了。

　　“那你帮我准备一个房间吧，今晚就要用。”夏天这时却说道。

　　钱多多顿时就无语了，夏天这家伙还真是要做这种伤天害理的事情啊？

　　“好吧，我先让人准备，你们在这随便逛逛吧，要是看到有什么不满意的地方，就跟我说。”钱多多虽然觉得夏天这家伙太禽兽了，但也没说什么，转头想想，他也觉得其实也无所谓，毕竟王小丫迟早都是要落入夏天这只狼口中的。

　　夏天带着王小丫在三个岛上分别逛了一番，几个小时便就已经过去，而这个时候，夏天又接到钱多多的电话，电话里，钱多多告诉夏天，房间已经准备好了，他随时都可以入住。

　　“小丫，我们走吧！”挂了电话，夏天拉着王小丫就走。

　　“夏天哥哥，我们是去看房间吗？”王小丫小脸红红的，有点紧张，似乎又有点期待的样子。

　　“唔，不早了，小丫，我送你回家吧。”夏天的回答，却出乎了王小丫的意料。

　　“夏天哥哥，你不是要在这里睡的吗？”王小丫有些迷惑地问道。

　　“是啊，不过你不能在这里睡。”夏天回答道：“你还太小了，所以呢，我要先送你回家。”

　　“噢，我知道啦。”王小丫虽然有点失望，但也觉得夏天没说错，她确实还是太小了点，她只是有些好奇，夏天今晚要和谁一起在这里睡呢？她可不相信夏天会一个人在这里睡。

　　……

　　乔小乔的别墅。

　　“咦，你今天居然天没黑就回来啦？”乔凤儿刚下楼，夏天也刚刚从外面进来，这让乔凤儿有点惊奇。

　　“少爷。”顾含霜也第一时间就知道夏天回来，马上迎了过来。

　　看到顾含霜，乔凤儿不由得脸色红了红，因为她很自然的想起了早上的事情，同时又忍不住盯着顾含霜的身段看了一眼，心里又有点郁闷，她发现，除了胸部，她在顾含霜面前，真是没有任何优势啊！

　　这让乔凤儿有点不甘心，这比不过夏天的老婆也就算了，怎么现在连他的丫鬟都比不上呢？这死流氓就不能别找个这么漂亮身材这么好的丫鬟吗？


　　第一千二百九十六章 今天真的不正常


　　“我就说这流氓怎么回来这么早呢，敢情是急着回来和丫鬟偷情呢。”乔凤儿暗自嘀咕，她总是想不明白，为什么顾含霜这么漂亮的女人会愿意给夏天当丫鬟，还任他为所欲为呢？

　　就在这时，悦耳动人的温柔女声响起：“老公，你回来啦！”

　　乔凤儿抬头看向，只见乔小乔正慢慢走下楼，让她奇怪的是，乔小乔今天明显是刻意打扮过的，平日里一向都是素颜的乔小乔，今天居然很明显的进行了简单的化妆，而且还戴了首饰。

　　一个本就国色天香的美女，在稍稍修饰一下之后，往往就变得更加的魅力惊人，现在的乔小乔就是这样，一件火红色的晚礼服，将她那虽然不算高挑却也曲线优美的身段完美的勾勒出来，一根美丽的钻石项链，让她那迷人的深沟变得更加诱人，明艳的脸庞，脉脉含情的双眸，让她显得更加与众不同。

　　毫无疑问，乔小乔一直都是个绝色美女，但在这之前，她大多数时候都打扮得像个邻家女孩，虽然美丽，但并没有刻意的散发出诱惑，但现在，她明显不一样，她比以前明显多了几分成熟的味道，也明显让人感觉到更具诱惑，甚至能让人有种感觉，她这身打扮，乃是刻意在把她最为美丽最为诱人的一面表现出来。

　　“不正常，今天真的不正常。”乔凤儿感觉很不对劲，这即便是去参加宴会也不会这么打扮的乔小姐，怎么就突然打扮得这么有女人味了呢？

　　“老婆，我带你去个地方。”夏天也是眼前一亮，然后就起身把乔小乔抱了过来。

　　“嗯。”乔小乔轻声应了一声，然后看了乔凤儿一眼，“你们不用来了，我和老公出去一下。”

　　夏天和乔小乔很快出门离去，而等他们出去之后，乔凤儿突然一副大惊失色的样子，大声嚷了起来：“凰儿，不好啦！”

　　听到乔凤儿的喊声，乔凰儿才从楼上走下来，同时有点奇怪的问了一句：“怎么啦？”

　　“夏天那色狼把乔小姐带出去了！”乔凤儿一副很着急的样子。

　　“这有什么奇怪的吗？”乔凰儿有点纳闷地问道。

　　“你没发现乔小姐今天不正常吗？她特意打扮了呢！”乔凤儿急忙问道。

　　乔凰儿更加迷惑的看着乔凤儿：“我当然知道啊，就是我帮乔小姐打扮的，可这又有什么大不了的呢？”

　　“喂，凰儿，你是真傻还是假傻啊？”乔凤儿无语了，“你就没发现，那色狼是要带着乔小姐去开房吗？”

　　乔凰儿也无语了：“喂，我说凤儿，就算你跟夏天有两腿，夏天和乔小姐去开房也很正常吧？你管这么多干嘛？”

　　“凰儿你讨打是不是？我什么时候跟那个流氓有两腿了啦？”乔凤儿顿时就恼了，“我就是觉得那流氓不该去祸害乔小姐！”

　　“凤儿，乔小姐自己都没意见，你就别这么大意见啦！”乔凰儿甚是无语，心里更是暗自嘀咕，这乔小姐是注定要被夏天祸害的，即便不是今晚，也会是以后的某个晚上，别说乔小姐了，这乔凤儿也肯定是会被祸害的，说不定今天早上，这乔凤儿就已经被祸害了呢。

　　想到这，乔凰儿却有点郁闷起来，因为她终于想起，自己早上的时候也被夏天那家伙占了便宜。

　　……

　　罗马餐厅。

　　夏天带着乔小乔再次来到了这个地方，而这一次，罗马的两位主厨，也再次亲自上阵为他们服务。

　　“老婆，你觉得这里的厨师怎么样？”夏天今晚吃得并不算多，而乔小乔现在的饭量虽然比以前大了不少，但其实她的饭量也还在普通人的水平，跟夏天完全不是一个档次的。

　　“挺好的，这里不论是中餐还是西餐，每个菜的味道都很纯正，我之前听人说过这里，看来关于这里的传言倒是没有虚假，他们至少算得上是江海市最好的厨师。”乔小乔对这里的厨师确实挺满意的。

　　夏天嘻嘻一笑：“老婆，既然你也这么觉得，那我就放心了。”

　　“老公，你不是第一次在这里吃吧？”乔小乔轻声问道。

　　“这是第二次，上次我来这里吃了一顿之后，就决定让他们俩以后去神仙岛给我们当厨师。”夏天点了点头，“本来我还有点不太放心，怕他们俩做出来的饭菜不合你的胃口呢，现在既然你也觉得好，那就决定了，等三个月神仙岛真正建成之后，就让他们搬到岛上去。”

　　“嗯，没问题，这件事我来安排就是了。”乔小乔点点头，岛上确实需要厨师，虽然乔凤儿也会做饭，但她也总不能让乔凤儿一直去做饭，更重要的是，以后岛上的人很多，都让乔凤儿一个人去做饭的，那乔凤儿说不定整天就只能去做饭了。

　　而且，乔小乔也看得出来，这老公和凤儿之间有那么点暧昧，不出意外的话，他们以后也会搞到一起的，到那个时候，还要凤儿做饭就更不太好了，所以，岛上还是需要专门的厨师，事实上，不仅仅是厨师，还需要不少佣人。

　　而听到两人的对话，罗马餐厅的两位主厨也甚是无奈，他们现在算是明白了，这下半辈子，八成是要专门给夏天去当厨师了。

　　唯一值得庆幸的是，给夏天当厨师，倒也不会辱没他们的身份，甚至在一些人看来，这还是他们的荣幸。

　　这顿晚餐的时间并不算太长，不到七点钟，两人便已经离开了餐厅。

　　“老公，我们现在是回家还是……”乔小乔看着夏天，征询他的意见，只是最后的去酒店几个字，她却没好意思说出来。

　　当十几个小时之前，夏天告诉她，今晚是他们的洞房花浊夜时，她就已经开始在等待着这个时刻的到来，对于这个时刻，她早有准备，毕竟，她和夏天认识已经三年多了，除了月姐姐之外，她也是认识夏天最早的女人，毫不夸张的说，夏天的其他女人要排位置的话，恐怕不是那么容易排清楚，但她却是谁也没法跟她争的，她是当之无愧的一号小老婆。

　　没错，就是小老婆，她从来没想过要和月姐姐去争，而很久以前，月姐姐便跟她描述过一个未来的世界，属于她，属于夏天，属于月姐姐，还属于其他女孩子的世界，在未来的很长一段时间里，她们就不得不看到一些亲人离去，她们将不得不承受一些普通人不需要承担的痛苦，这是长生的代价，而为了能度过这种痛苦，她们需要相互依靠，也正因为如此，月姐姐不介意夏天去找更多的女人，而她也一样，她也不介意，她不会把其他的女人当作情敌，只会把她们当作未来彼此依靠的姐妹。

　　“老婆，我们当然是回家了。”夏天一本正经地说道：“今晚可是我们的洞房花浊夜，怎么可以去别的地方呢？”

　　“嗯，那我们回去。”乔小乔轻轻点头，她其实也不想在酒店里度过这么一个值得纪念的晚上。

　　“来，老婆，我先带你感受一下空中飞翔的感觉吧。”夏天搂住乔小乔的纤腰，话音刚落，他便已经跃上半空，踏空而行。

　　“老公，其实月姐姐以前就带我飞过的。”乔小乔轻声说道，事实上，也正是那一次之后，她才彻底相信，月清雅乃是真正的仙女，一个可以在天空飞翔的仙女。

　　“对了，老婆，你是不是都很少练习我教你的修炼心法？”夏天突然想起一件事情，便问了一句，因为他发现，乔小乔的功力，跟其他老婆相比，差距实在太多。

　　“是啊。”乔小乔有点不太好意思的点了点头，“老公，我也不知道怎么了，我总是不喜欢练功，对练武什么的，完全没什么兴趣。”

　　“这样啊，看来我得另外想办法增加你的功力了。”夏天开始认真思考起这个问题来，“你可以不学武功，但若是功力不能增加的话，就没法长生不老的，我的逆天八针虽然可以帮你，但你自己也要有些基础才行。”

　　“老公，我以后会花时间修炼的。”乔小乔连忙说道。

　　“不用，老婆你既然不喜欢，那就不练吧，我用我的医术，配合药物，也能让你增加内功的，你只需要偶尔修炼一下就行。”夏天很快就想出解决的办法，在成就金丹之前，药物对功力的增长效果还是不错的，特别有他的医术配合，效果就会更好。

　　“嗯，我听你的。”乔小乔轻轻点头，看了下方一眼，她不由得感慨了一句，“这才是真正的俯视这个城市啊，可惜现在天还没黑，夜景不够漂亮。”

　　“没关系，以后还能看的。”夏天安慰了乔小乔一句。

　　“嗯……”乔小乔点头，突然却轻咦了一声，“老公，我们这是去哪？我们好像刚刚从乔家经过了啊！”

　　“老婆，当然是回家啊！”夏天嘻嘻一笑，突然加快速度飞行，片刻之后，他便搂着乔小乔飘落在地上。


　　第一千二百九十七章 掀起你的盖头来


　　“这里是……”乔小乔扫了四周一眼，不由得娇呼出声，“啊，这里是神仙岛？”

　　乔小乔以前也来过这里，现在虽然是晚上，但这岛上却是灯火通明，所以她也很轻易就认出了这个地方。

　　“没错，这里就是神仙岛了。”夏天嘻嘻一笑，“老婆，我说要带你回家的，这里就是我们真正的家了。”

　　乔小乔轻轻点头，随即又忍不住问了一句：“可是，老公，这里还没建好吧？”

　　对神仙岛的进展情况，她一直都在跟进，她知道这里还只是完成最重要的那些建筑，还有一些别的配套建筑并没有完成。

　　“是还没建好，不过呢，我们的新房已经准备好了。”夏天拉着乔小乔，指了指前面，“走，我带你去。”

　　乔小乔点点头，没在说话，只是任由夏天牵着，走到岛中央那栋占地面积相当之大的中西合璧式古典建筑。

　　“这里，就是我们以后的家了啊！”走进这栋建筑的大门，乔小乔有点感慨，虽然还没有装潢，让人没法感觉这栋建筑的豪华，但却已经足以让人看出这栋建筑的大气，而未来只要完全建造好，这里的豪华，恐怕将不会比世界上任何一栋建筑要差。

　　对于这栋建筑的具体设计，乔小乔也是知道的，她也知道自己的卧室，应该在二楼，二楼有很多卧室，为了不区分出每个人的不同，所以每个人的卧室大小基本都是一样的，不过具体的装饰，却会依照每个人喜欢的风格而来。

　　当然，二楼也不是所有人的卧室，三楼还会有一间大卧室，而那间卧室，将会属于月清雅，这也是特别表现出月清雅的与众不同，在未来的这个家里，月清雅乃是独一无二的，而其他人，却都是一样的。

　　来到二楼，乔小乔马上就发现了自己的卧室，不是因为她对这里熟悉，而是因为她一眼就能看到那个大红的囍字！

　　“老公，这……”乔小乔有些惊讶。

　　“我们的洞房，当然是要不一样的。”夏天嘻嘻一笑，拉着乔小乔来到门口，推门走了进去。

　　屋内，也是一片喜庆的色彩，屋内没有开灯，一对红烛已经点燃。

　　“嘻嘻，老婆，你再戴上这个吧。”夏天拿起一样东西，递给乔小乔。

　　乔小乔又是呆了呆，这不是红盖头吗？当初她在山上，真的和夏天拜过堂，也还真的戴过这个红盖头。

　　不过很快，乔小乔便回过神来，走向床边，披上红盖头，然后轻轻坐在床沿，虽然一身晚礼服配着红盖头看起来似乎有些奇怪，但她并不介意，她知道，这老公是想让她的第一个夜晚，要过得不一样，而她，也毫无疑问，是第一个真正在神仙岛上开始生活的女主人。

　　“老婆，我要掀起你的红盖头了。”夏天这时又说道。

　　乔小乔没有说话，只是轻轻点了点头，然后，她便发现眼前重新一亮，她的红盖头已经被夏天掀了起来。

　　在红烛的照耀之下，乔小乔那白皙的脸庞多了几分红晕，这一刻，她显得更加的娇艳欲滴，她，就是那一朵即将盛开的海棠。

　　“老婆，今晚，是我们真正的洞房花烛夜了。”夏天轻轻低头，吻住了乔小乔的樱唇，两人缓缓倒在床上。

　　三年前，青峰山上，夏天掀起了乔小乔的红盖头，但接下来只是和她在床上相拥而眠，那时候的她，身体娇弱，无法承受这么剧烈的运动，但三年后的现在，乔小乔已经不再是那个乔小乔，她的身体已经调理得比一般女孩更好，而她的身体，也更加的成熟，她已经能以自己最好的状态，迎接这个神圣的时候。

　　她一直确信，自己在夏天眼中，一直都是与众不同的，尽管夏天下山以后，更多的时间都在陪别的女人，每次回家，他似乎都没在家里待多久，但她一直都确信，夏天一直都很宠她，而今晚，夏天所做的一切，更是证明了这一点，他选择了一个特别的地点，来完成他们早就该完成的花烛之夜。

　　第二天，天气晴好。

　　清晨的北湖，凉风习习，在现在这个早晚温差依然相差很大的时节，这凉风吹在身上，让人不自觉的会打哆嗦，刚刚来到岛上的钱多多，就哆嗦了几下，下意识的把大衣扣紧了些。

　　钱多多现在每天都在亲自当监工，虽然他不是专业人士，不过不要紧，他手下有一帮专业人士，而他只要管理好这帮专业人士，让他们把每个地方都做到尽善尽美就行，虽然盖房子不是他的专业，但他现在却把这件事当作最重要的事情在做。

　　至于赚钱，虽然也重要，但钱赚得再多，也需要有命花，而几个月前京城所发生的一切，让他心灰意冷之时，也有些心惊胆颤，尽管对他下手的，乃是他的亲兄弟，但他更心知肚明，这件事，并不只是他弟弟嫉妒他这么简单，背后，还有更加深层的原因，说白了，就是京城里，另有人想对他下手。

　　当自己的兄弟都靠不住的时候，钱多多知道自己需要一个盟友，或者说，他需要一个庇护者，钱家的强大，一直都只是在赚钱上面，钱可以改变很多事情，也可以收买很多人，但却往往无法收买那种在关键时刻能救命的人。

　　钱多多知道，夏天就是那种能在关键时刻救命的人，不论是生病，还是遇到强敌，夏天都可以解决，当然，他也知道，夏天不是用钱就能收买的人，而杯具的是，他也不像赵公梓那样，养着一大票的漂亮妹妹，他们钱家，倒也不是没女孩子，可漂亮的还真没有。

　　不能用美女拉拢夏天，那钱多多就只能自己来帮夏天做事了，现在他已经算是在帮夏天管钱，但他却明白，夏天最在意的却还不是钱，而他现在所做的事情里，盖房子才是真正重要的。

　　钱多多很清楚，夏天对这个房子相当重视，他也相信，若以自己能把这房子盖好，以后夏天肯定会记住他的，若是有什么事情需要帮忙，夏天应该也会帮他，而且，即便夏天不愿意亲自出手，钱多多也觉得直接找夏天的老婆就行。

　　这几个月里，钱多多发现自己亲自盖这个房子的最大收获就是，和夏天那些老婆或多或少都有了一些交情，以后遇到大事小事，找她们帮个忙，应该问题也不大。

　　“钱多多，你一大早乘凉呢？”背后突然传来一个声音，将钱多多惊醒过来。

　　钱多多回头一看，顿时呆了呆，因为他不仅仅看到了夏天，还看到明媚动人的乔小乔，一身火红礼服的乔小乔，正小鸟依人般偎依在夏天身上，白皙的脸庞上，却还隐隐有一丝红晕没有完全褪去，眉宇间还有着尚未完全消散的春情，看到这样子，别说钱多多对这方面有些经验，就算没有经验，他也能猜出，乔小乔已经从昔日的天才少女，正式进化成天才少妇。

　　“夏天，乔小姐，早啊！”钱多多笑着打了个招呼，心里却松了口气。

　　昨天夏天让他准备房子，后来还让他弄什么红烛和红盖头，他虽然都准备好了，心里却一直有那么点不安，他一直以为夏天是要在岛上祸害那才十二岁的王小丫呢，尽管他一遍遍告诉自己，王小丫迟早要被夏天祸害的，现在只是提前几年而已，可他心里总有点那么怪怪的感觉，就像是自己刚刚把一个小女孩推入了火坑一般。

　　而看到乔小乔，钱多多终于明白，夏天昨晚不是要带王小丫在这里过夜，而是要和乔小乔洞房花烛，他也不禁告诉自己，看来他一直对夏天的印象还是没错的，这家伙虽然不通情理经常乱来，但也没禽兽到祸害十二岁小女孩的地步。

　　“钱先生，这么早就来了，真是辛苦你了。”乔小乔微微一笑，然后拉了拉夏天，声音低了些，“老公，我们要不还是回我那里去吧？”

　　“好吧。”夏天点了点头，然后，便搂着乔小乔，踏波而去。

　　……

　　乔家，乔小乔的别墅。

　　“喂，凤儿，起来了！”乔凤儿被乔凰儿弄醒，才意识到自己居然在沙发上睡了个晚上。

　　“都八点了啊！”乔凤儿看了看时间，嘟囔了一句，然后问道：“凰儿，乔小姐回来了吗？”

　　“还没呢。”乔凰儿摇摇头，末了又补充一句，“夏天也没回来。”

　　“那死流氓，果然祸害乔小姐去了。”乔凤儿愤愤地说道。

　　“你要不想乔小姐被祸害，就把自己送给夏天去祸害呗。”乔凰儿半开玩笑的说道。

　　“我才不把自己给那流氓祸害呢！”乔凤儿愤愤地说道。

　　只是，她话刚说完，门口便传来一个声音：“我才懒得祸害你呢！”

　　乔凤儿和乔凰儿都呆了呆，一起转头看向门口，便正看着夏天搂着乔小乔走了进来。

　　“哎，疯丫头，给我们做早餐去！”夏天挥挥手，“我和小乔还没吃早餐呢！”


　　第一千二百九十八章 我相信你


　　“我才不给你做早餐……”乔凤儿气呼呼的回了一句，突然却发现不对，“喂，你喊我什么？我不是你的丫头，也不是什么凤丫头！”

　　“我没喊你凤丫头啊。”夏天一副很无辜的样子。

　　“你明明喊了！”乔凤儿忿忿地说道：“凰儿，你听到了吧？你给我作证，他刚是不是喊我凤丫头？”

　　“这个，凤儿，夏天好像真的不是喊你凤丫头。”乔凰儿小心翼翼的说道。

　　“怎么可能？我明明听到了！”乔凤儿很不满，“我说凰儿，你不会就因为昨天被他看到裸体了，就开始向着他了吧？”

　　“凤儿你胡说什么呢？”乔凰儿顿时羞恼不已，“我看夏天没喊错，你真是疯丫头！”

　　“就是嘛，我明明是喊的疯丫头，你也本来就像个疯丫头，连凰儿都觉得对呢。”夏天笑嘻嘻地说道：“还有，你别诬蔑我啊，我可没看到凰儿的裸体，她明明穿了内裤的，只是没戴胸罩而已。”

　　可怜乔凰儿觉得自己实在是太无辜了，连着两个早上，都是躺着也中枪啊，这会儿，她简直就有找个地洞钻进去的冲动。

　　“你！”乔凤儿登时气坏了，叫她凤丫头，她还能勉强接受，叫她疯丫头，实在是忍不了，于是她就朝夏天吼了起来，“你才是个疯子，得了疯牛病的流氓！”

　　“老公，凤儿，你们俩就别闹了。”乔小乔终于忍不住来打圆场，她有点无奈，“你们俩怎么每次见面都要吵架呢！”

　　“这叫欢喜冤家。”乔凰儿小声嘀咕了一句。

　　“你才跟他欢喜冤家呢！”乔凤儿瞪了乔凰儿一眼。

　　“好啦，别争啦，凰儿，你出去买点早餐回来，凤儿，你也不用去做早餐了，洗漱一下，等会一起吃早餐吧。”乔小乔再次开口。

　　“好的，乔小姐。”乔凰儿巴不得赶紧离开，所以她马上就出了门。

　　乔凤儿气鼓鼓的瞪了夏天一眼，也没再说什么，直接去了洗手间。

　　“老公，我要去洗个澡，你先自己坐一下吧。”乔小乔说着就想离开，神仙岛上的新房毕竟是临时弄好的，所以设施终究不是那么齐全，比如浴室，就还没弄好。

　　“老婆，我和你一起去吧。”夏天嘻嘻一笑。

　　“不要啦，我，我真的有点……”乔小乔俏脸发红，不好意思继续说下去。

　　看到乔小乔这样，夏天只好点头：“好吧，那我就在这里等你吧。”

　　乔小乔的身体虽然已经好了，但她的身体却还是有点不同，她的身体出奇的敏感，在这方面的战斗力之差，绝对是夏天老婆里最弱的一个，以至于昨晚的绝大部分时间，他们俩都是在真正的睡觉中度过的，而今天早上虽然做了几分钟的晨间运动，可这却并不能让夏天解渴，反倒让夏天被吊着不上不下的，到现在都有点难受呢。

　　乔小乔上了楼，而几分钟之后，乔凤儿却从洗手间出来，看到夏天一个人坐在沙发上，她便走了过来。

　　“喂，死流氓，你昨晚和乔小姐去哪里了？”乔凤儿压低声音问道。

　　“关你什么事？”夏天懒得回答她。

　　“我关心乔小姐不行吗？”乔凤儿愤愤地说道。

　　“她是我老婆，有我关心就是了。”夏天没好气的说着，眼睛却盯在乔凤儿那雄伟的部位，有点舍不得松开。

　　乔凤儿的打扮一向都很清凉，在家里的时候就更加的清凉，而她那部位变大之后，布料比较少的上衣，总是难以完全挡住她那个部位，而现在，她刚好前倾着身体，让胸口那里露出得更多了一些，也让那个部位变得更加诱人。

　　其实夏天也不是第一次看到乔凤儿这里，他也曾经不只一次的触摸甚至把玩过，若是平时，乔凤儿现在这地方对他也没这么大诱惑力，可现在情况不一样，他从昨晚到今天早上，被乔小乔弄得不上不下的欲火，现在一看到乔凤儿这特别豪华的美胸大餐，顿时就有些控制不住了。

　　“死流氓，你看什么呢？”乔凤儿马上就抓到了夏天的偷窥。

　　“看你的胸啊，不然你以为我看你衣服吗？”夏天一副理直气壮的样子。

　　乔凤儿一时气结，这流氓敢情不是偷窥，是肆无忌惮的用眼神非礼她呢！

　　“你就是个不折不扣的流氓，你昨晚才欺负了乔小姐，现在居然又来……”乔凤儿咬着牙，狠狠瞪着夏天。

　　“喂，我才没欺负小乔！”夏天打断了乔凤儿话，“她是我老婆，我只是和她做我们该做也喜欢做的事情而已，还有，你别老喊我流氓，我不介意别人喊我流氓，可前提是我对她耍过流氓才行，以前警花姐姐老喊我流氓，我就不介意的，可你再喊我流氓，我就真对你做流氓该做的事情了！”

　　“死流氓，你别威胁我，我才不怕你呢，我就喊你流氓……啊……你……别……”乔凤儿有事没事就骂夏天是色狼或者流氓，从第一次见到夏天到现在，她对夏天这称呼似乎就没怎么改过，而以前夏天也没把她怎么样，让她也习惯了这称呼，以至于现在，听说夏天不让她喊流氓了，她自然就不乐意，她也不相信夏天真会把她怎样，然而，现在她终于明白，夏天这家伙的威胁，还真的不能不当真啊。

　　当夏天一只手把她拉倒在他身上，然后把头埋进她胸口时，乔凤儿下意识的惊呼出声，然后便想把夏天推开，只是她却发现自己不知道为什么，居然全身发软，似乎一点力气都没有，她不想觉得这是自己的原因，而是把这个归咎于夏天，肯定是这个流氓对她做了手脚，这么一想，她就马上释然了，不是她愿意的，她只是没法反抗而已。

　　乔凤儿可以说话，但她也没喊救命，她只是用眼睛不停的看楼上，生怕被人看到这一幕，只是很快，她便被胸口传来的那阵阵异样感觉所击溃，曾经，她这个部位也被夏天肆虐过，而现在，那种熟悉的感觉，似乎回到了她的身体，她有些羞愧的发现，她似乎很怀念那种感觉。

　　“别，别在这里……唔……换个地方……”乔凤儿下意识的低语，潜意识里，她最想做的不是让夏天停止对她的侵袭，而是希望他换个地方，不能在这个随时都被人发现的客厅里。

　　可夏天却没有换地方的打算，他依然有些贪婪的啃着乔凤儿这个部位，双手也在她身上摸索，一只手顺着她的长腿上移，渐渐探入最深处……

　　“啊！”一声惊叫突然从门口传来，“你们……”

　　听到这个声音，乔凤儿突然惊醒过来，整个人也似乎突然有了力气，像受惊的兔子一般，猛然从夏天身上跳了开去。

　　“夏天，你个流氓！”乔凤儿有些羞恼的骂了夏天一句，然后就急急跑上楼。

　　看着双手提着早餐，有些发愣的站在门口的乔凰儿，夏天一脸无辜的表情：“是疯丫头让我对她耍流氓的。”

　　“呃，我相信你。”乔凰儿鬼使神差般的说了这么一句，然后就把早餐放在餐桌上，也飞快上楼了。当然，她不是去找乔凤儿，而是去喊乔小乔下来吃早餐。

　　“少爷。”轻轻的声音传来，顾含霜悄无声息的出现在夏天身边，有些关切的看着他，“你没事吧？你的气息好像有些紊乱。”

　　“霜丫头，我现在有点事，不过，马上我就会没事了。”夏天再也顾不上吃早餐，他一把搂起顾含霜，一闪便到了楼上，这会儿，还是先吃这漂亮丫鬟来解渴要紧。

　　……

　　江海市对夏天来说，就是温柔乡，不过温柔乡的日子过得虽然舒服，但过得也很快，不知不觉，两天就已经过去，而夏天也再次来到了青峰山。

　　在青峰山上，夏天又和月清雅待了一天一夜，到了第二天，他才再次下山，不过这一次，他身边已经多了一个人，一个有着魔鬼身段的冷艳美女，夜玉媚。

　　而当他们俩离开青峰山之后，还在青峰山上的宋玉媚，却是忧心忡忡。

　　“月姐姐，要不要我去暗中跟着他们呢？”宋玉媚对此显然还是不放心。

　　月清雅轻轻摇头：“玉媚，以你的功力，若是你跟去的话，小媚和小天都能发现你的，而且，更重要的是，若是你在那里，恐怕小天只会用所有的时间跟你在一起，所以，这一次，任何人都不能涉足他们两个人的事情里，我们必须让他们过真正的二人世界。”

　　宋玉媚幽幽一叹，她知道月清雅说得没错，她也只有期望夏天这次能够成功俘获媚姨的芳心了。

　　“玉媚，其实，我们也还有重要的事情要做。”月清雅这时又说道。

　　“月姐姐，我们还要做什么？”宋玉媚有些不解。

　　“你虽然有着金丹期的修为，但一个真正的修仙者，并不只是修炼内功，还有各种武技法术等等，这段时间，我会教你这些东西。”月清雅绝美的脸庞此刻却显得有些凝重，“最近，我总有些不太好的预感，或许，我们即将遇到很大的麻烦。”


　　第一千二百九十九章 说说而已你也信啊


　　“啊？月姐姐，这，这怎么可能呢？”宋玉媚显得很惊讶，她真不觉得，她们还会遇到什么大麻烦，论武力，这个世上，她们已经找不到对手，而论在俗世中的势力，她们也依然无人可敌，对宋玉媚来说，真要说麻烦，就是现在媚姨这个麻烦，除此之外，她真想不到，还有可能遇到什么麻烦。

　　“玉媚，我也不知道具体会有什么麻烦，我甚至不确定是不是真的有麻烦，只是，我曾经修炼过一门看似没有太大用处的心法，这门心法有个名字叫心有灵犀，能让我在另一个人身上打下烙印，随时都能感知到他的情况。”月清雅缓缓说道：“我这门心法修炼得并不算大成，不过，我曾经在小天身上打下过烙印，所以，即便他在山下的时候，我也能感知到他的情况，一旦他真正遇到危险，我就能感觉到。”

　　“月姐姐，你是说，你现在感觉到夏天有危险？”宋玉媚顿时有点紧张起来。

　　月清雅却摇摇头：“不是，我刚才所说的，只是，我当初修炼心有灵犀的本意，并不是为了随时能感觉到另一个人的安危，而是我听说，心有灵犀的真正功效，是能感应到自身的安危，一旦即将可能出现对自身不利的事情，那就会提前有预感。”

　　“那，那岂不是能预知未来？”宋玉媚相当惊奇。

　　“倒也没那么神奇，只是能感应到一些虚无缥缈的东西，但有的时候，这种虚无缥缈的感应，确实能派上关键的用场，其实，我当时修炼主要还是为了好玩，没怎么认真去修炼心有灵犀，因为那个时候，我都不太相信这门心法真有那么神奇的能力。”月清雅轻轻摇头，“只不过，前一阵子，我突然开始有些心神不宁，总是难以静下心来，这让我突然想到，其实当年，在我和小媚决斗之前，我也有过类似的感觉，这开始让我意识到，或许，当初的那种心神不宁，就是给我的一种预警，而现在，这种情况再次出现，我虽然不能确信这真是心有灵犀带来的预感，但为了以防万一，我还是必须有所准备。”

　　“会不会是夏天和媚姨他们……”宋玉媚甚是担心。

　　“我不知道。”月清雅摇摇头，“我只希望，不论是有什么危险，在它真正到来之前，我们能尽可能的有所准备。”月清雅说到这，嘴角露出一丝安慰的笑容，“玉媚，你也别太担心，预感即便是真的，也不代表我们真的会有危险，只是说我们可能遇到一些稍微大点的麻烦而已，我相信，以我们现在的能力，这个世界不会有人能对我们造成真正的威胁，除非……”

　　除非什么，月清雅却没继续说下去。

　　宋玉媚也没问，只是她却似乎明白了月清雅的意思，这个世界不会有人对她们造成威胁，那意思就是，另外那个世界，可能对她们造成威胁？但另外那个世界的人，应该不可能来到这个世界吧，毕竟，所谓的穿越，只会偶尔发生，绝对不可能成为常态的。

　　……

　　一男一女正走在山路上，走在前面的乃是一个异常高挑的女子，即便是模特，也未必有她高，目测她的身高，在一百八十公分的样子，但毫无疑问，她最为吸引人的，并不是她的身高，而是她那连魔鬼也自愧不如的曲线。

　　一身看不出质地的黑色紧身衣，将她那完美的身材完全勾勒出来，笔直修长的美腿，异常挺拔的山峰，盈盈一握的细腰，看到她，任何正常的男人，都有可能化身于禽兽，不过，只要看到她的眼睛，看到她那眼睛里射出的冰冷寒光，即便是真正的禽兽，恐怕也会退避三舍。

　　太冷了，那双眼睛，还不只是冷，还能让人感觉到一股强大的杀伤力，她的眼神足以给人一种感觉，那就是，她的眼神真的可以杀人。

　　只是，如果不看她的眼睛，那她的脸蛋，绝对又是一副人间难见的美景，绝美如妖，她的美丽，已经无法用词语来形容。

　　只是，这世上却偏偏有个男人，似乎并不懂得欣赏她的美丽，这不，现在跟在这绝美女子身后的男人，正一副无精打采的样子，丝毫也没有欣赏美女的欢乐感觉，人家看到这样的美女，恨不得紧紧跟着，而他，则远远落在后面，起码有近百米，一副恨不得干脆离开的样子。

　　要是这男人帅得惊动太平洋，那他这么做也就算了，可这家伙明显算不上帅，就他这模样，丢在人海里都不会溅起半点水花，可偏偏就是他这样一个男人，对一个魔鬼身材天仙脸蛋的美女似乎不屑一顾，这幸好是在山沟沟里，没人看到这一幕，不然的话，肯定会有人想揍这家伙，这还是不是男人啊，浪费美女呢！

　　不过，在这个木阳县，恐怕还真没几个人敢揍这家伙，或者说，认识这家伙的，肯定是都不敢揍他的，因为他就是夏天，那个在木阳县也已经颇有名气的夏天。

　　至于前面那绝色美女，自然就是夜玉媚，不久前，他们才刚刚离开青峰山，现在正往木阳县去呢。

　　对夏天来说，跟一个美女同行，本来应该是很件很享受的事情，可若是这个美女是夜玉媚，那就是另外一回事了。

　　他其实对夜玉媚是很有兴趣的，他一直都想狠狠打她一顿，他更想用她身上那些黑丝带，把她吊在树上，然后脱光她的衣服，每天打她一千次屁股，打得她求饶为止，可惜的是，以前，他没这个能力，因为那时候他还打不过夜玉媚，而现在，虽然他有这个能力，但却不能这么做了，因为神仙姐姐不让他这么做。

　　说起来，现在夜玉媚倒是把她那些黑丝带很正常的缠在身上，她的腰上，手上，还有脖子那里，都缠着黑丝带，远远看去，这些黑丝带似乎本来就是她衣服的一部分，只是这样一来，她那漂亮脸蛋，就没什么可以遮掩了，刚刚在青峰村，倒也没怎么引起轰动，但若是出去的话，她这幅脸蛋，配合她这身材，只怕是会让男人争破头的。

　　“你能不能走快点？”夜玉媚突然停了下来，转过身，冰冷的眼神射向离她已经有两百米远的夏天。

　　“不能。”夏天打了个哈欠，“我今天早上没吃饭，没力气走路呢，你要嫌我走得慢，你可以背我，我不介意的。”

　　“月清雅说过你会很配合！”夜玉媚显然有些恼怒。

　　“我是很配合啊，反正我肯定会带你去那个地方的，不过神仙姐姐可没说让我要多久带你去。”夏天懒洋洋地说道。

　　事实上，月清雅跟夏天说过，让他尽可能慢的带夜玉媚抵达目的地。

　　夜玉媚狠狠地盯着夏天，一副恨不得把他生吞活剥的样子，可她最终还是没动，因为她很清楚，现在的她，已经不足以击败夏天，而她若是真动手的话，难保夏天会对她做些什么，她并不觉得夏天真的会完全听月清雅的话，毕竟现在月清雅并不在旁边，他们可谓是孤男寡女，这小混蛋不论对她做了什么，别人都不会知道，而到时候，即便她告诉月清雅，以夏天和月清雅的关系，月清雅也不会真的把夏天怎么样。

　　“哎，你要是嫌我慢，你可以自己一个人去啊。”夏天这时又说道：“你别以为我想带你去，要不是神仙姐姐非要让我带你去，我才没兴趣呢。”

　　“你可以把地址告诉我，然后你想去做什么就做什么，我不需要你带我去！”夜玉媚咬着牙说道，她倒是想一个人去，可问题就是，她根本就不知道具体地点，现在这地点只有夏天才知道，不然的话，她早一个人走掉了，根本就不会在这里等夏天。

　　“想要地址啊，找神仙姐姐问去呗，别来问我，我可不会告诉你。”夏天懒洋洋地说道：“我是世上最好的男人，我要听神仙姐姐的话，跟着老婆走，唔，对了，看来我不能跟在你后面，不然的话，别人会以为你是我老婆的，那样我就亏大了。”

　　夏天说完这话，便突然加快脚步，倏然就出现在夜玉媚前面，然后，脚步又马上变慢了，重新恢复一副有气无力的样子。

　　看着夜玉媚马上就要追上来，夏天转头说了一句：“哎，别追得太近啊，不然我会觉得你喜欢我的！”

　　夜玉媚气得直咬牙：“你不是说没吃饭走不快吗？”

　　“说说而已，你这也信啊？”夏天打了个哈欠，“真是胸大无脑啊，对了，还别说，你真的是我见过的美女里，胸最大的呢，不管是警花姐姐魅儿还是凤儿，都比不上你胸大，哎，你能不能告诉我，你到底吃了啥，胸变得那么大呢？”

　　“闭嘴！”夜玉媚怒喝一声，原本绑在身上的那些黑丝带，突然无风自动，绕着她的身体飞舞起来，才这么短短的一段时间，她就被夏天激怒，想要动手了。


　　第一千三百章 还真有馒头


　　“哎，想打架啊？快动手吧，我一直想打你一顿呢！”夏天转身看着夜玉媚，一副期待的样子，“神仙姐姐一直不让我揍你，不过你要是先动手，我还手的话，神仙姐姐肯定也不会怪我的。”

　　黑丝带绕着夜玉媚疯狂舞动，夜玉媚的四周释放出浓烈的冰寒之气，显然，夏天这话让夜玉媚更加的愤怒，只是，黑丝带终究还只是绕着夜玉媚乱舞，并没有向夏天发动攻击。

　　“要打就快，不打就走，我没心情和你玩啊！”夏天有点不满的催促道。

　　“总有一天，我会让你后悔的！”夜玉媚咬着牙，恨恨的看着夏天，冰寒的气息突然收敛，乱舞的黑丝带，也马上以正常的样子缠绕在她身上。

　　“总有一天，我会让你求饶的。”夏天也是自言自语，因为神仙姐姐不让他揍这个死女人，也让他发现，唯一报仇的办法，就是听神仙姐姐的话，把这死女人哄来当老婆，然后，他就可以脱光她衣服，想怎么欺负她就欺负她了。

　　架没打起来，两人继续前行，只是现在换成夏天走在前面，夜玉媚远远落在后面了。

　　夏天故意走得很慢，夜玉媚不得不走得更慢，她觉得自己若是跟夏天这小混蛋走得太近的话，她可能还是会忍不住要动手的，可她若是动手，吃亏的就是她自己，她现在身上还有伤，她也和月清雅一样金丹受损，而偏偏夏天这小混蛋进步相当之快，现在的实力已经远远超过了她，她若是真动手，那必定是不会有好结果的。

　　两人就这么蜗牛般的往前走着，走了半个小时，似乎也只走了不到一公里路，可怜夜玉媚差点就要崩溃，可她还是只能一遍遍告诉自己，忍，忍，忍！

　　可当她看到夏天突然一屁股坐在路边的时候，她终于忍无可忍，朝他吼了出来：“你又搞什么鬼？”

　　“走累了，休息一下啊！”夏天一脸无辜的看着夜玉媚，然后还装出一副惊奇的样子，“难道你不累吗？你的体力真是好啊，我好羡慕你呢！”

　　而这时候，夜玉媚也有些恨自己，当初她第一次见到这小混蛋的时候，就该把他掐死的，要是那时候把他掐死了，就没现在这么多麻烦！

　　“喂，神仙姐姐说你很想回去，你干嘛那么想回去呢？你有老情人在等着你回去啊？”夏天开始主动找夜玉媚聊起天来，要哄她当老婆，当然是需要交流的，虽然他更喜欢身体上的交流，不过既然不能用强的，那就先从语言上的交流开始吧，等把她哄得差不多了，再进行身体上的交流也不迟。

　　夜玉媚冷冷看了夏天一眼，眼神寒得透骨，不过也仅仅是如此，她并没有说话，显然是不想和夏天说话。

　　可夏天却显然不会这么快就放弃，他继续说道：“不说话就是默认了，看来你真有老情人在等着你啊，不过我觉得很奇怪，你虽然漂亮，身材也挺好，可就是冰块也没你这么冷啊，怎么就有人喜欢你这么个冰块呢？真是太没品味了！”

　　夜玉媚依然没说话，只是身上不自觉的散发出丝丝寒气，变得更加像个冰块了。

　　可夏天今个似乎想要变身为话痨，他依然说个不停：“唔，不对，可能没人喜欢你，是你喜欢别人，那叫什么来着，叫单恋，或者暗恋，哎，我说你为了个暗恋的老情人跑回去，值不值啊，你那老情人肯定早忘记你了，不对，说不定人家压根就没记得过你，你这跑回去，不是找没趣吗？”

　　“你不说话会死吗？”夜玉媚终于忍无可忍，朝夏天怒目而视。

　　“不会死，可我就是喜欢说话，不行吗？”夏天懒洋洋地说道：“你要是不想让我说话，只有一个办法。”

　　“杀了你吗？”夜玉媚咬牙切齿般问道。

　　“噢，没人能杀我，所以不是你说的这个办法，唯一的办法呢，就是堵住我的嘴，当然不是用胶布封住也不是用一般的东西堵住。”夏天不紧不慢地说道：“看你这么想堵住我嘴巴的样子，我就教教你，你可以用你的嘴巴来堵住我的嘴巴，虽然你是个冰块，但我不介意的，毕竟我们也不是第一次接吻了，说到这，我想起来，你嘴巴其实也不是那么冷……”

　　“你给我闭嘴！”夜玉媚又在爆发的边缘，那件事对她来说，简直就是这辈子最大的耻辱，而这小混蛋居然还偏偏要提起来！

　　“我都告诉你了，想让我闭嘴，不是你这样动动嘴就行的，你要来点实际的东西堵住我的嘴才行啊！”夏天摇摇头，“胸大的女人真的是不够聪明啊，都长胸去了！”

　　盯着夜玉媚那异常挺拔雄伟的部位，夏天眼神有点发热，他不由得想起曾经触摸过那里的感觉，虽然是隔着衣服，但那手感依然是无比美妙，这女人可恶归可恶，可她身上的本钱真是好啊。

　　“哎，其实呢，想堵住我的嘴巴，还有个办法的，你可以给我吃馒头，那我现在就会暂时不说话了。”夏天又说道。

　　“嗖！”一团白影朝夏天飞来，直奔他的嘴巴。

　　夏天一探手，接住了这个白影，然后便呆了呆。

　　“喂，你身上还真有馒头啊？”夏天有点无语，这女人身上怎么还真带着一个馒头呢？

　　“少废话，快给我吃，堵住你的嘴！”夜玉媚冷冷的说道，她还奇怪呢，这小混蛋怎么知道她身上有馒头呢？

　　“我不喜欢吃这种馒头。”夏天却嘻嘻一笑，眼睛依然盯着夜玉媚那最为波澜壮阔的部位，“我比较喜欢吃另外那种大馒头，你身上有两个的。”

　　“你给我去死！”看着夏天那火辣辣的眼神，夜玉媚终于明白过来，这小混蛋不是知道她身上有馒头，而是在打龌龊的主意！

　　一条黑丝带朝夏天电射而来，夜玉媚终于忍不住出手了，她本来脾气就不好，哪里受得了夏天这种一而再再而三的调戏？

　　黑丝带瞬间抵达夏天面前，夏天却一副无动于衷的样子，完全没有躲闪的意思，眼看黑丝带就要击中夏天的胸口，却突然转向，擦着夏天的身体而过。

　　“轰！”黑丝带击中路边的一块大石，大石瞬间粉碎，石块横飞，就像是爆炸一样。

　　夏天顿时失望了：“哎，你就不能真的打我一下吗？你打我一下，我就能打你一顿了！”

　　“你这么想挨揍，就自己撞石头去！”夜玉媚冷冷的看着夏天，收回黑色丝带，然后便不再说什么，似乎刚刚那一下，让她发泄掉了不少怒火。

　　“我不想挨揍，我只是想揍你而已。”夏天丝毫也不掩饰自己的想法，“我从没被人欺负过呢，结果被你欺负了，可神仙姐姐却不让我欺负你，太郁闷了！”

　　停顿了一下，夏天又说道：“喂，我们打个商量吧，你让我揍一顿，不过你不能告诉神仙姐姐，这样的话，我就早点带你去那个地方。”

　　“你想动手就尽管动手！”夜玉媚冷冷的看着夏天，“我就算死在你手上，我也不需要月清雅为我做任何事情！”

　　“这样啊，看来我真的可以打你一顿了。”夏天有点兴奋，但随即又有点颓丧，“还是不行啊，我不能骗神仙姐姐的，我要是打了你，肯定会自己告诉神仙姐姐的，虽然神仙姐姐不会生我的气，但她肯定不会开心，这样就不好了，我宁愿自己不开心，也不能让神仙姐姐不开心，算了，还是不揍你了。”

　　“你确实不能让她不开心，就你这样的凡夫俗子，居然能得到她这种仙女的青睐，简直就是你十辈子也修不来的福气！”夜玉媚冷哼一声。

　　夏天却不满了：“喂，我最讨厌你老说我是什么凡人凡人的，你以为你很了不起啊？神仙姐姐是仙女没错，可你什么都不是，我要是凡夫俗子，你连我都打不过，那你是什么？别以为我不知道你以前是什么人，你以前也就是个小乞丐而已。”

　　停顿了一下，夏天又一副恍然大悟的样子：“噢，我终于知道了，当初你把我扔到望港市去当乞丐，就是因为你也当过乞丐，哎，你是不是想让我当乞丐，然后你就去乞丐婆呢？你想当我老婆就直说嘛，虽然我觉得你很讨厌，不过看在神仙姐姐的份上，我不会介意委屈一下自己的，你也不用那么隐晦的表示你对我的仰慕，唔，我知道很多人仰慕我的！”

　　夜玉媚脸上的寒意顿时更盛，眼神更冷，但她这次终究还是什么也没做，只是冷冷的问了一句：“你都休息这么久了，现在可以走了吧？”

　　夏天抬手看了看手表，然后打了个哈欠：“才休息了十分钟而已，不急，再休息十分钟吧。”

　　夜玉媚气得咬牙切齿，很想一走了之，可惜，想到自己回去的希望现在全部在这小混蛋身上，她终究还是只得强忍下来。


　　第一千三百零一章 赤裸裸的调戏


　　让夜玉媚气愤的是，夏天这小混蛋号称再休息十分钟，但至少还休息了一刻钟，才真正起身继续前行，让她更加气愤的是，这家伙还是像蜗牛一样，慢慢往前挪！

　　而当走了一个小时左右，夏天再次一屁股坐到地上，号称要休息时，夜玉媚就只差没崩溃掉！

　　“你是不是想走到明天才走出青峰村？”夜玉媚冰冷的美眸愤怒的看着夏天，咬着牙一字一句地问道。

　　“当然不是了。”夏天摇头否认。

　　“以你现在的速度，两个小时才走了两公里的样子，你还要休息，弄不好就算明天都走不出这个青峰村！”夜玉媚难以抑制心中的愤怒。

　　“你还不算太笨啊！”夏天一副赞赏的样子看着夜玉媚，“虽然有人说笨点的女人更可爱，不过我还是喜欢聪明的，唔，我最喜欢的就是又聪明胸又大的。”

　　“你什么意思？”夜玉媚冷冷的看着夏天，“你的意思是，明天也走不出青峰村？”

　　“没错，我怎么可能明天就出青峰村呢？唔，我算算，从这里到木阳县，好像有三四十里路，一天走个三四里的话，十天就能走出去了。”夏天不紧不慢的说道。

　　“你是不是根本就没打算带我去那个地方？”夜玉媚咬着牙问道。

　　“怎么会呢，我答应过神仙姐姐，一定会把你带到那里去的，只不过，我刚不是跟你说过吗？神仙姐姐也没说要我多久把你带过去，所以呢，我想啊，我们在路上走个一年半载的，也不是问题。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“你！”夜玉媚快疯了，她怎么就遇到这么个无赖的小混蛋？无赖不可怕，可怕的是这混蛋无赖又强大，她根本打不过他！

　　“你要是嫌弃慢，可以回去向神仙姐姐告状的，我可以带你回去的哦，唔，你也可以干脆不去了，要是你跑掉的话，我肯定不会去追你，到时候我就告诉神仙姐姐，你偷偷跑掉了。”夏天本来是坐在路边一块大石头上面，而这会儿，他干脆已经躺了下来，“唔，今天的路似乎已经走完了，我还是睡一觉，明天再走吧。”

　　夜玉媚用冰冷的眼神看着夏天，久久没有说话，而夏天干脆闭上眼睛，一副真的要在这里睡一觉的样子。

　　“你故意这么做，想让我放弃是不是？”足足过了三分钟之久，夜玉媚才再次开口，语气异常冰冷，“是不是月清雅故意让你这么做，想让我放弃回去的念头？”

　　“喂，别冤枉神仙姐姐！”夏天猛然睁开眼睛，从石头上坐了起来，不满地瞪着夜玉媚，“神仙姐姐可没让我这么做，只是我不想带你去而已，你要觉得不满意呢，就自己去，或者回青峰山去，唔，其实呢，我建议你最好是自己跑掉算了，不管你是去京城还是去别的地方，都跟我没关系，只要不去青峰山，我都不介意的。”

　　“你以为这点小手段，就能让我退缩吗？”夜玉媚冷笑了一声，“我在这个鬼地方待了二十年，我已经等了二十年，你以为我会连几个月都等不了？你想慢慢走是吧？没关系，我就慢慢跟着你去，看谁更有耐心！”

　　“好吧，让你发现我的目的了，哎，我就不明白，你胸那么大，怎么也会这么聪明呢？”夏天又攻击了一下夜玉媚的大胸，毫无疑问，她那个部位，绝对是夏天见过的所有美女中最大的。

　　胸大未必漂亮，弄不好会让人觉得畸形，可夜玉媚却不一样，她那里虽然很大，大得不正常，但却丝毫也不影响她整体的美感，反倒是让她更具魅力，让人想不自觉的把头埋进她那个里面，即便因此而窒息，也会让人觉得死得其所。

　　接下来，夜玉媚还真淡定下来，虽然她身上依然散发着浓浓的冰寒之气，但她却什么也不说，夏天休息，她就马上找个地方打坐，看似在修炼，而夏天走路，她也跟着走路，一直跟他保持着大约一百米的距离，而不管夏天怎么找她说话，她也不发一言。

　　这一来，夏天便开始觉得没趣了，他其实很喜欢跟美女斗嘴的，不管是言语上的斗嘴，还是嘴对嘴的那么斗嘴，可很显然，斗嘴这种事情，是要两个人一起进行的，若是变成唱独角戏的话，那就不是斗嘴，是自言自语了，而一个人一直自言自语，那就会让人觉得有病。

　　夏天不想让人觉得自己有病，所以，几次尝试都无功而返之后，他便也懒得继续跟夜玉媚说话了。

　　但他倒也没有因此而加快脚步，他依然走得很慢，走走停停，停停走走，从早上到中午，总路程还不超过三公里，离走出山区，还有一段相当长的距离。

　　烈日当空，现在这个时候，中午还是比较热的，不过，夏天肯定是不怕热的，而夜玉媚这个冷得跟冰块一样的女人，肯定也是同样不怕热，可即便是不怕热，这时候坐在一块被太阳烤得很热的石头上晒太阳，还是会让人觉得脑子有问题。

　　夏天现在就在做这种让人觉得脑子有问题的事情，这山路旁边，到处都是石头，现在已经快到中午两点，正是一天中最热的时候，而夏天就坐在一块被太阳烤得有些发烫的青石上，啃着馒头。

　　没错，他就是在啃馒头，而这个馒头，正是夜玉媚上午的时候扔给他的那个馒头，这家伙啃馒头也就算了，可他一边小口小口的啃馒头，一边用灼灼的眼神盯着夜玉媚那最为挺拔高耸的部位，啃一口，还赞叹一句：“好大好白的馒头啊，真是好吃啊！”

　　调戏，赤裸裸的调戏！

　　只不过，夜玉媚这一次居然还是很冷静，她闭着眼睛，盘膝坐在另一块大石上，天空艳阳高照，而她身体四周，却是寒风习习。

　　调戏了夜玉媚一会，发现夜玉媚还是没有反应，夏天再次觉得无趣，便不再调戏她，一口就把那馒头吞了下去。

　　看着夜玉媚，夏天还是有点想不明白，这个女人的体质，似乎还是有点特别，当初他虽然检查过她的身体，但并没有发现有什么异样，不过当初他其实也没仔细探察，而当时，她的身体里面，也有着很多的阴火，或许掩盖了她本来的一些身体异样也说不定。

　　之前他其实没有这怀疑的，但自从发现魅儿练了冰月心经之后也没变得更像个冰块，他就开始怀疑，夜玉媚这死女人一直这么冰冷冰冷的，可能不单单是修炼冰月心经的原因，说不定，还有其他方面的因素。

　　“等把这女人哄成老婆了，先把她欺负个够，然后慢慢研究她。”夏天这么告诉自己，不过，要哄这女人真的很难啊，她现在连话都不跟他说，这怎么哄呢？

　　夏天还是很想直接把她用带子吊起来，每天打她上千次屁股，持续个十天半月，若是她还不肯屈服，那就持续一年半载，若是她还不听话，那就把她吊一辈子也行啊！

　　既可以享受这个女人的魔鬼身材，又可以出气，对夏天来说，这当然是最好的选择，可惜的是，这个最好的选择，居然被神仙姐姐否决了，不然的话，夏天觉得，这会儿他已经在享受折磨这个死女人的乐趣了。

　　可现在，他享受不到乐趣，只能承受郁闷，他不怪神仙姐姐，只怪夜玉媚这死女人让她不爽。

　　“等我把你哄成老婆了，我一定要让你每天都下不了床！”夏天看着还在那里打坐的夜玉媚，心里暗自嘀咕。

　　夏天其实也不是真饿，吃馒头也不是真想吃东西，坐了一会，终究还是觉得无聊，便又站了起来：“喂，大馒头，走啦！”

　　夜玉媚贝齿紧咬，这该死的混蛋，居然给她取个这样的绰号！

　　夏天浑然不在意，说了这么一句，就继续往前走，当然，他的速度依然不快，按照神仙姐姐所说的，花个两三个月走去都行，可问题在于，那个地方离这里实在不算远，离木阳县也就几百公里，就算是普通人，走几个月也到了，而以他的速度，若是提到最快，不用一个小时就能到，没办法，他只能尽可能的走慢点了。

　　“站住！”就在这时，前面突然跳出了一个头上套着黑色丝袜的男人，这人手上还拿着一把杀猪刀，“抢劫，把钱包首饰手机都交出来！”

　　夏天不由得愣了愣，这地方都有人打劫啊？

　　扫了四周一眼，他便朝这劫匪骂了起来：“喂，你白痴啊？跑这里打劫，这里到处都是山，半天也没一个人经过，你在这打劫，是想饿死吧？”

　　那劫匪似乎也呆了呆，显然他没想到，有人看到他的杀猪刀还能这么镇定的骂他。

　　“放屁，你们这些城里人才是白痴，好端端的家里不待，非要跑这来旅游，我劫的就是你们！”劫匪很快开始回骂起来，同时往前走了两步，“快点，把身上值钱的都交出来，不然老子捅死你！”


　　第一千三百零二章 去抢我后面那个女人


　　“要把值钱的东西都交出来？”夏天很认真的问道，他反正无聊，又想拖延时间，就决定跟这个白痴劫匪玩玩。

　　“废话，快点，别以为老子不敢捅你，老子的杀猪刀沾的血多了，你给老子配合点！”劫匪有点不耐烦的吼道。

　　“其实我也想把值钱的东西都交出去的，不过呢，这是不可能的，因为像我这种天才，身上就没有不值钱的东西，就是我的一根头发，那也是无价之宝啊！”夏天感慨道：“喂，要不，我给你根头发？”

　　“你他妈耍我是不是？”劫匪怒了，挥舞了一下杀猪刀，“你是不是真想老子砍死你？老子不怕告诉你，前几天我就砍死了一个，扔在山上，没人知道，我要是砍死你，照样不会有人知道！”

　　这话倒也不算太假，这里到处都是山，基本没人，有人死在山上，短时间之内，还是难以让人发现的，不过随着这里的开发，以后肯定还是会被人发现。

　　“喂，其实我觉得你真的不是个合格的劫匪呢，我说你在哪里弄的那个丝袜，你就没发现，那丝袜很透明吗？你戴你个丝袜根本就没用，我都能看到你脸上有颗黑痣呢！”夏天懒洋洋地说道。

　　“你他妈才是白痴！”那劫匪怒吼起来，“你不知道看到我样子，就是死路一条吗？你看到我模样，就不能装着不知道，等你出去了，再报警抓我吗？你他妈现在就傻兮兮的说出来，居然说我白痴，我操，你们这帮城里人，才都他妈白痴，有好日子不过，非要来这穷山沟里折腾，天生犯贱！”

　　夏天有点惊奇的看着劫匪：“其实我不是城里人，不过，你好像很不喜欢城里人啊，哎，是不是哪个城里人来这里把你老婆勾引走了？”

　　“你他妈给我闭嘴！”劫匪终于忍无可忍，拿着杀猪刀就朝夏天冲了过来。

　　夏天不紧不慢的往后退，一边退还一边说道：“哎，如果你老婆真被人抢走了，我建议你，你还是去抢劫我后面那个女人吧，你看，她那脸蛋，那身材，你那老婆肯定连她的万分之一都比不上的。”

　　说话间，夏天已经退到了夜玉媚的身边，而那个拿着杀猪刀的劫匪也冲到了夏天的面前，然后，他就马上傻了。

　　叮！

　　杀猪刀掉在地上，夜玉媚的美丽，毫无疑问也是一种强大的武器，直接就让这个劫匪把武器也给扔了。

　　“仙……仙女啊！”劫匪口水都流了出来。

　　“她不是仙女，她是魔女。”夏天在旁边纠正了一下。

　　仙女是看着想要膜拜的，魔女是看着就想扑倒的，当然，这是对普通人而言，对于夏天来说，不管仙女还是魔女，只要是美女，就该去扑倒。

　　“仙女，你，你能给我做老婆……呃！”这劫匪还真想把夜玉媚抢去当老婆，只是，他话还没说完，便发出一声短促的惨叫，仰面而倒，一颗小石头，洞穿了他的喉咙，让他当场身亡。

　　空气中，突然多了一丝丝的血腥味道，这个拿着杀猪刀打劫的劫匪，终于把自己的小命给搭上了。

　　夏天却有点不高兴了，他瞪着夜玉媚：“喂，你怎么把他杀了呢？我正无聊呢，好不容易找到个可以玩玩的家伙，就被你杀了！”

　　夜玉媚却是一言不发，抽身后退百米，盘膝坐在一块大石头上，继续打坐，只是不知道到底是在修炼还是在控制自己的情绪。

　　“看来我得好好教育你了，你知不知道杀人是不对的？我跟你说啊，这里不是你老家那地方，这里不能随便杀人的，这里杀人是要坐牢的……”夏天开始大肆教育夜玉媚，对于一个不了解夏天的人来说，听到他说这些话，可能觉得很正常，毕竟他所说的这些没错，但一个对夏天知根知底的人听到他说这话，肯定会想砸死他，这家伙好意思说杀人不对杀人犯法？他自己就没少杀人吧？

　　夜玉媚也很想封住夏天的嘴巴，这小混蛋杀过的人还少吗？他怎么就能不要脸到这种地步呢？

　　教育了夜玉媚一番，发现夜玉媚还是没什么反应，夏天就有点郁闷了：“真是魔女不可教，只适合用来推倒也，跟她说这么多废话，还不如直接把她推倒。”

　　“哎，对了，我突然想起件事情，你也算是修仙者，现在你们这些的修仙者乱杀人，刚好归我管的，你说我是不是该把你抓起来，关进一个小黑屋里，每天打你一千下屁股呢？”夏天想了想又说道，还别说，这事严格说起来，真是归他管，暗组和龙组正在组建一个特别小组，专门针对修仙者行动呢，夏天名义上就是这个特别小组的老大。

　　可惜，夜玉媚依然不说话，看起来，她是打算用沉默来对抗一切了。

　　“搞没搞错啊，都成哑巴了！”夏天真有点郁闷了，这死女人就不能陪他说两句话吗？

　　夏天终于还是继续前行，而夜玉媚依然是不徐不疾的跟着他身后百米之处。

　　“老公老公，妖精来啦，你猜猜是大妖精还是小妖精……老公老公，妖精来啦，你猜猜是小妖精还是大妖精……”动人的声音，在这有些空旷的山区，听起来更加清脆悦耳。

　　夏天却是呆了呆，怎么回事，小妖精怎么来了呢？

　　不过，几秒钟之后，他才反应过来，这是手机铃声，就在前天，他来青峰山之前，小妖精把他的手机铃声改了。

　　这次的手机铃声，倒也不是完全取消了乔小乔的那个手机铃声，那个手机铃声还在，只不过，只有乔小乔打来电话，才能听到那个铃声了，现在夏天每个老婆打来电话，铃声都会不同，小妖精把每个人的声音都收集到了，所以现在他基本上只要听铃声，就知道是谁打来电话了。

　　“小妖精老婆，是不是找我有事啊？”夏天很快接了电话，随口问了一句。

　　“老公老公，你没事吧？”小妖精颇为关切的问了一句。

　　“我当然没事啊，怎么了？”夏天觉得小妖精这问题有点突兀。

　　“既然没事，那老公你怎么走了大半天，才走了几公里路呢？”小妖精飞快说道。

　　“噢，我正在散步。”夏天一本正经的回答道。

　　“老公你真是太无聊啦！”小妖精打了个哈欠，“算啦，我也很无聊，我要玩去啦！”

　　“等等！”夏天连忙喊住小妖精，“老婆，我现在真的很无聊，不过呢，我只能慢慢走，你有没办法让我不那么无聊啊？”

　　“也不是没办法啦，老公你不是有手机吗？你可以用手机玩游戏的啦！”小妖精飞快说道。

　　“可我好像不会玩啊！”夏天有点郁闷，这方面一直都不是他的强项。

　　“老公，你自己玩着玩着就会啦，三岁小孩都会的。”小妖精又打了个哈欠，“既然老公你没事，那我先挂电话啦！”

　　小妖精说完就把电话给挂了，夏天也没再打过去，然后就开始一边走路一边琢磨手机游戏，琢磨了半天，他终于发现了一件让他很郁闷的事情，所谓三岁小孩子都会玩的游戏，他硬是不知道怎么玩，而当他准备再给小妖精打个电话的时候，他就发现一件更郁闷的事情，手机没电了！

　　手机没电其实还不是最郁闷的，最郁闷的就是，他现在没法充电，不是他没有带充电器，而是这附近根本就找不到可以充电的地方。

　　“看来还是得早点去木阳县啊！”夏天突然发现，自己在城市里生活几个月之后，开始有点不适应没手机的生活了，这不，手机一没电，他就想着要马上给手机充电，不然的话，万一有哪个老婆急着找他，怎么办才好呢？

　　虽说他手上还戴着暗组的手表，可不是每个老婆都能用这种方式联系他啊。

　　想到这，夏天便朝夜玉媚嚷了一句：“喂，大馒头，我们走快点了，今晚去木阳县过夜。”

　　夏天说着就真的加快了脚步，当然，还是没有让速度加到最快，于是，刚刚在天黑的时候，他就抵达了木阳县。

　　虽然云清在木阳县，但夏天并没有马上去找云清，而是先来到东升大酒店，他打算先开个房间。

　　“给我个房间。”夏天对服务员说道。

　　一直没说话的夜玉媚，这时突然接了一句：“两间。”

　　“只要一间。”夏天马上又说道。

　　“两间！”夜玉媚又冷冷的说道。

　　那服务员有点晕了：“先生，你们到底是要一间房还是两间房啊？”

　　“我只要一间房，她还要的话，让她自己订房吧。”夏天懒洋洋地说了一句，然后一副幸灾乐祸的样子看着夜玉媚，“哎，你身上好像没带钱吧？”

　　夜玉媚身上确实没带钱，她甚至任何东西都没带，倒是夏天还带了点东西，至少在别人看来，夏天还提了个小旅行包，里面还是能放些衣物的。

　　夜玉媚终于不说话了，那服务员却更晕了，这两人也太怪异了，到底是不是情侣啊？


　　第一千三百零三章 一块钱都没人要


　　按理说，夏天也是东升大酒店的常客，这里的服务员和保安都应该认识他的，只不过，前段时期，东升大酒店刚好几乎把服务员和保安换掉了一半，据说因为现在外面来的客人越来越多，很多前往青峰山的游客，都会先选择住在木阳县，而木阳县最好的酒店就是东升大酒店，所以大家都会优先选择住这里，这酒店的老板就觉得，这客人的素质似乎比以前高了，那服务员的素质也得提高才行，于是就换掉了一大批人，以至于现在不论是这个前台服务员还是门口的保安，都不认识夏天。

　　事实上，看到长腿细腰美艳非凡的夜玉媚，他们已经下意识的把夏天和夜玉媚当成是从外地来的游客了。

　　见夜玉媚不再表示反对，那服务员也开始帮夏天办理入住手续，然后她又问了一句：“您要单间还是标间？”

　　“单间，我喜欢睡大床。”夏天随口说道。

　　服务员下意识的看了夜玉媚一眼，发现她没反对，也就没说什么，心里却暗自嘀咕，这多半是一对正在怄气的情侣吧。

　　就在夏天拿着房卡准备上楼的时候，夜玉媚却又开口了：“给我再开个房间。”

　　“呃，好的。”那服务员呆了呆，看了夏天一眼，还是点了点头，然后又说道：“您的身份证，还有，需要五百块押金。”

　　“我跟他一起的，记在他账上。”夜玉媚没钱，身份证也没有，她现在除了身上穿着的衣服，可谓是真正的一无所有。

　　服务员有点头疼了，她转头看着还没离开的夏天，正想问什么，夏天却已经先说话了：“我跟她不熟，别记在我账上。”

　　夜玉媚狠狠的看着夏天，想要发火，可终于还是忍了下来，看了那服务员一眼：“我不要房间了！”

　　“这才乖嘛。”夏天满意的点了点头，然后故意抬高声音，“走吧，陪本少爷睡觉去！”

　　夏天倒不是真想让夜玉媚陪他睡觉，只是存心要让她难堪而已，既然不能揍她，不能直接给她带来身体上的伤害，那来点心理上的伤害也行啊，不然的话，他总觉得太便宜她了。

　　那服务员甚是无语，这看着怎么就像是哪个纨绔少爷在欺负良家美女呢？

　　看着纨绔少爷夏天朝夏天走去，而那被欺负的绝色美女虽然不情愿的样子，但也还是移动步伐跟过去，服务员心里有点同情起夜玉媚起来，这漂亮一个女人啊，身材也那么好，怎么就被这么个不良少爷给欺负成这样呢？

　　“服务员，那位小姐的开销，记到我账上吧。”就在这时，突然传来个声音。

　　服务员一时有点惊喜的感觉，终于有人看不过去，要拯救被无良少爷欺负的美女了啊！

　　说话的是个高大英俊的男人，三十来岁，西装革履，风度翩翩，简直就是怀春少女心目中最理想的情人，跟他一起的还有两个人，同样的西装革履，不过看他们那种恭敬的样子，应该是这个英俊男人的随从。

　　这英俊男人说话时，已经走到服务台前，拿出身份证和信用卡：“麻烦你，给我开个商务套房。”

　　“好的，先生。”服务员点点头，脸蛋不自觉的红了红，心跳似乎正在加速，她一边给这人办理入住手续，一边在心里比较着这个人和夏天，顿时就觉得这两人一个是天上，一个是地下，跟夏天相比，这个身份证显示名字叫曹中天的英俊男人，不光比那个叫夏天的家伙长得帅多了，也有风度多了。

　　飞快办好手续，服务员递给曹中天两张房卡：“曹先生，这是您的商务套房，这是那位小姐的单间，就在您的对面。”

　　“谢谢。”曹中天接过房卡，然后走向夜玉媚，把房卡递给她，“小姐，这是你的房卡，若是你还有什么需要帮忙的，尽管直说。”

　　夜玉媚冷冷的看着曹中天，没有接过房卡，却也没有说什么。

　　感觉到夜玉媚身上散发出的冷意，曹中天微微一笑：“别误会，我并没有其他意思，出门在外，谁都会有遇到不方便的时候，这也只是举手之劳，并不是希望从小姐你这里得到什么回报的。”

　　“骗谁啊，你不就是看上她了吗？”夏天懒洋洋的接上话，他走到曹中天前面，有点不满的样子，“喂，你觉得自己很有钱是不是？”

　　“先生，我看你误会了，我没觉得自己有钱，只不过，我不忍心见到一位漂亮的小姐因为没钱而露宿街头而已。”曹中天不紧不慢的说道。

　　“我最讨厌的就是你这种虚伪的人了，你不就是看上她了吗？你看上她就直说嘛，你有钱就拿出来，我把她让给你就是了。”夏天瞪着曹中天，“喂，给我一块钱，我就把她卖给你了。”

　　“什么？”曹中天微微皱眉，他还以为自己听错了。

　　而酒店的服务员和其他人也都觉得自己的耳朵出问题了，这家伙居然就当着这么多人，要把他女朋友给卖掉了？

　　卖掉还不是最大的问题，最匪夷所思的事情就是，这么一个大美女，他居然只卖一块钱？这不是糟蹋人家女孩子吗？

　　夜玉媚也是双眼喷火，银牙紧咬，这小混蛋，居然这么来羞辱她！

　　一股冰寒的气息，从她身体里散发而出，刹那间，她周围几乎所有人，都有种如坠冰窖的感觉，唯一觉得正常的就是夏天，他并不怕她的这种冰寒之气。

　　“喂，你一块钱都不想要啊？”夏天瞪着曹中天，一副不满的样子。

　　“这位先生，你何必这么欺辱一位漂亮小姐呢？”曹中天微微打了个寒颤，语气里也多了一分冷意。

　　“你要觉得她可怜，那你就把她买过去呗，买过去之后你想对她多好都行，跟我没关系了。”夏天懒洋洋地说道。

　　“我想，你应该没有资格买卖一个人吧？”曹中天皱了皱眉，然后他看着夜玉媚，“小姐，我不知道你们是什么关系，但若是你遭遇到威胁或者之类的事情，你可以告诉我，我可以帮你报警。”

　　“不买就算了。”夏天转头看着夜玉媚，“你看，果然没人喜欢你吧，一块钱都没人要，算了，还是我勉强带着你吧，走了，上楼睡觉去！”

　　夏天重新走向电梯，按了按电梯门，走了进去。

　　夜玉媚虽然恨不得用眼神杀死夏天，但也还是跟着进了电梯。

　　“小姐，你的房卡！”曹中天连忙追了过来。

　　夜玉媚却没理会曹中天，显然，她并没有接受曹中天好意的意思，事实上，以她的性格，又怎么可能接受曹中天这样一个凡人的帮助呢？不论曹中天多么英俊潇洒，在夜玉媚眼中，他也只不过是个卑贱的凡人而已。

　　电梯门已经关上，夏天和夜玉媚消失在曹中天的视线之中。

　　电梯里，夏天在那抱怨：“哎，我说大馒头，你真的不值钱啊，街上的大馒头都要一块钱一个了，你居然连一块钱都不值，你就不自卑吗？”

　　“这种无聊的手段，你不觉得很低级吗？”夜玉媚冷冷的说道。

　　“怎么会低级呢？”夏天却摇头，“不管什么手段，能让你不开心的手段，就是我想要的手段，你现在不开心了，就说明我成功了，你要是走掉了，那我就更成功了，要是你想和我打一架，那我也更加求之不得，唔，要不，你现在打我吧，我一直等着你动手呢！”

　　“凡人就是凡人，就只会凡人的手段！”夜玉媚语气里充满讥诮的味道，说起来，现在夜玉媚其实对夏天的称呼已经变了，以前开口闭口就是卑贱的凡人，现在她就算还说夏天是凡人，好歹也不加卑贱这两个字了。

　　“反正我比你厉害，我是凡人，你就是连凡人也不如。”夏天懒洋洋地说道。

　　夜玉媚冷哼一声，不再说话，而电梯这时也已经抵达六楼，夏天出了电梯，来到六零九房间，开门走了进去。

　　“唔，床还不错，很软。”夏天躺在床上，“哎，大馒头，你要一起睡吗？”

　　夜玉媚却不再理会夏天，走到窗户旁边，然后就那么一动不动的站在那里。

　　“真是一点情趣都没有。”夏天撇撇嘴，这么冷的女人，真哄来当老婆，似乎也没啥乐趣啊。

　　想了想，夏天拿出手机，先给手机充上电。

　　手机刚开，电话就打了进来，而这次的手机铃声同样悦耳，不过倒是不那么乱七八糟：“夏天，是我啦，接电话啦……”

　　这是宋玉媚的声音，不过这句话，其实是小妖精根据宋玉媚的声音合成的。

　　听到这个声音，站在窗户旁边的夜玉媚站得笔直的娇躯似乎动了动，不过马上又恢复正常，而夏天也拿起手机，接了电话：“媚媚老婆，你想我了吗？其实我也想你了，要不你现在来找我吧！”

　　“你的电话怎么一直关机啊？媚姨，媚姨没事吧？”宋玉媚却有些急切的询问道。


　　第一千三百零四章 不放心的宋玉媚


　　今天乃是夏天和夜玉媚单独相处的第一天，对于这个计划，宋玉媚虽然知道别无选择，但心里还是一直很忐忑，而看出宋玉媚担心的月清雅，今天也没有正式开始教她仙术剑技等东西，而是给了她一天的时间静下心来。

　　刚开始，宋玉媚还努力忍住不去想这件事，同时告诉自己，计划应该会很顺利，可是，想到夏天和媚姨之间曾发生过的那些事情，想到媚姨一直对夏天的仇恨，再又想到夏天一直以来对媚姨的不满，宋玉媚终究还是很担心，尽管月清雅告诉她，她的媚姨肯定是安全的，但宋玉媚终究还是想自己确认一下。

　　于是，到傍晚时分，宋玉媚终究还是忍不住下山，给夏天打了个电话，只是，这电话不打还好，一打她就更慌了，因为她发现夏天的手机居然关机了，这让她开始胡思乱想起来，夏天不会把媚姨怎么样了吧？

　　她不停的拨打夏天电话，直到半个多小时之后的现在，她总算把电话打通了，然后自然是一开口就马上询问她最关心的事情。

　　“媚媚老婆，你放心好了，大馒头好着呢。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“啊？什么大馒头啊，我是问媚姨呢。”宋玉媚没有明白过来。

　　“媚媚老婆，大馒头就是你那媚姨啦，我刚给她取了个绰号，是不是很好听？”夏天有些得意地问道。

　　宋玉媚一时哭笑不得：“你干嘛给媚姨起个这样的绰号啊？怪怪的。”

　　“很怪吗？我觉得这绰号很好啊，她的馒头是很大嘛，比媚媚老婆你的还要大多了，她那馒头都有F了，媚媚老婆你还不到D呢……”夏天一边说一边朝夜玉媚看去，可惜的是，夜玉媚现在背对着他，他也就没法直接看到她那高耸的部位。

　　“色狼！”宋玉媚终于明白夏天在说什么了，语气里不自觉的多了一丝娇嗔，“哎，你怎么能给媚姨起这样的绰号？媚姨会生气的！”

　　“没事，她一点都不生气，她现在好着呢。”夏天满不在乎的说道。

　　“怎么可能呢？媚姨肯定生气了，她怎么可能不生气，除非……”宋玉媚说到这，语气顿时大变，“夏天，你，你没把媚姨怎么样吧？她，她还活着吗？”

　　“媚媚老婆，她当然还活着啦。”夏天随口说道：“你要不信，我给她拍个照片，然后发给你。”

　　宋玉媚轻轻松了口气：“好啦，我相信你，不过，夏天，我还是想告诉你，你一定不能伤了媚姨啊，就算媚姨生气，你也不能对她动手，就当为了我，好不好？”

　　“好吧，媚媚老婆你放心好了，我一定会把她活着带回去见你的，就算我打她了，我也会把她治好的。”夏天随口说道。

　　“总之不能打媚姨啦，你要多哄……”宋玉媚说了个哄字，就没继续说下去，因为她突然意识到，她不能在电话里说太多，因为以媚姨的功力，八成也能听到他们之间的对话，迟疑了一下，宋玉媚转移了话题，“我不说啦，手机快没电了，你一定要帮我照顾好媚姨，你也要照顾好自己，还有，别忘了月姐姐跟你说过的话。”

　　“好吧，我会照顾她的。”夏天有点无奈的答应下来，这媚媚老婆把神仙姐姐都搬出来了，他不答应也不行。

　　待宋玉媚挂了电话，夏天便又觉得无聊起来，今天跟着一个还不是他老婆的女人待了一整天，让他更加怀念起自己真正的老婆起来，而想到就在木阳县，他还有个真正的老婆在这里，他就觉得自己应该去找那个老婆，而不是在这里陪夜玉媚这死女人。

　　“等明天离开木阳县，就会去个没老婆的地方了，今晚还是去找云清姐姐吧。”夏天很快便打定了主意，然后便拿出手机，给云清打了个电话。

　　“云清姐姐，你在家吗？”电话一接通，夏天便问道。

　　“暂时不在呢，我和纯纯在外面吃晚饭。”云清温柔的声音传来，“老公，你有事吗？对啦，你在哪呢？”

　　“我在东升大酒店六零九房间。”夏天马上报出了自己的住处，听说云清和石纯那小丫头在一起，夏天便决定不去找她了，“云清姐姐，要不你吃完晚饭，来这里找我吧？”

　　“嗯，好，不过可能要等等，这样吧，老公，你等我一个小时，好不好？”云清想了想说道。

　　“好。”夏天一口答应下来。

　　“那我先挂电话啦，待会见。”云清声音很轻，似乎不想让石纯听到，说完就把电话挂了。

　　想到再过一个小时就有老婆来陪，夏天的心情顿时就好了起来。

　　“吃老婆之前，要先吃饭才行啊。”夏天自言自语，然后便看向夜玉媚，“哎，大馒头，我要下去吃饭了，你去不去？不去就待着等我回来。”

　　夜玉媚依然没有理会夏天，站在那里一动也不动。

　　“看来你不想下去，算了，我也懒得下去了。”夏天便拿起电话，拨给前台，叫了两份牛扒两份炒饭，还要了四个小馒头。

　　按照夏天的想法，牛扒和炒饭是他吃的，那四个小馒头，就是夜玉媚的。

　　而此刻，同一家酒店的商务套房里，曹中天的脸色却不太好看。

　　长成夜玉媚这样的女人，任何正常男人看了都会动心，不过动心是一回事，真去行动那就是另一回事，一个普通的男人，看到一个美女，通常最多只会多看几眼，在心里幻想一番，如果她身边没有男人，或许也会去搭讪一下，但也仅此而已，不过，一些觉得自己有本事的男人，看到一个美女，特别是一个足以让正常男人化身禽兽的绝色美女，就往往会多一些心思，想要据为己有。

　　曹中天就是这样的男人，他认为自己很有本事，出生在内地某沿海城市但从小就在新加坡长大的曹中天，现在乃是新加坡一家集团公司的总裁，而他这次来到木阳县，并不是为了旅游，而是和人约在这里见面商谈一笔生意。

　　在来这里之前，曹中天其实是不太满意的，他不知道对方为什么会约在这种小地方谈生意，不过这笔生意对他来说很重要，乃是他所在的公司进军内地市场的第一站，所以他还是选择来到了这里。

　　而当他见到夜玉媚的那一刻，他便顿时觉得，此行不虚，能见到这样一个风华绝代性感妖媚的美丽女子，就算生意不能成功，那也值得了。

　　虽然这个美丽女人似乎已经名花有主，但好消息就是，她跟那个叫夏天的男人，明显关系不睦，而且似乎也不是情侣那么简单。

　　曹中天还不知道夜玉媚的名字，不过他已经从前台服务员那里打听到了夏天的名字，然后他就让这边的朋友开始查夏天的资料，知己知彼百战不殆，做生意如此，抢女人同样是如此，想要挖别人的墙脚，先得了解对方才行。

　　只是不调查还好，一调查，他就发现事情没他想象的那么简单。

　　“你疯了？你居然调查夏天？”这是他朋友得知他目的后的第一句话，“别惹他，最好赶紧离开木阳县，离他远点！”

　　“他到底是什么人？”曹中天不由得问道。

　　“别问那么多了。”电话那头的朋友依然有些想不通，“你好端端调查他做什么？你别告诉我，你和他有过节，有的话，那趁你现在还活着，赶紧逃命！”

　　“我和他没什么过节，只是，今天在酒店碰到他，他身边有个女人，很漂亮的女人……”曹中天刚说到这里，便听到对面传来那朋友有些气急败坏的声音：“我草，你看上他女人了？”

　　“也谈不上，不过那个女人真的很漂亮，我从来没见过那么漂亮的女人……”曹中天开始觉得不太妙起来。

　　“废话，夏天的女人能不漂亮吗？”电话那头的人又打断了曹中天的话，“朋友一场，最后警告你，和夏天抢女人的不下十个，没有一个还活着的，你要是不想死，就赶紧回你的新加坡去！”

　　说完这句话，对方就挂了电话，曹中天的脸色，也顿时变得有些难看起来。

　　曹中天想不再打听夏天的消息，然而，有些女人，就像是罂粟，一旦沾上，就难以忘怀，曹中天发现，他此刻，脑海里满是那个女人，那个美艳如妖，媚得入骨的黑衣女人。

　　……

　　六零九房间，夏天终于等到了他的晚餐。

　　“哎，大馒头，过来吃你的小馒头。”夏天招呼着夜玉媚，然后嘀咕了一句，“这小馒头还真是小啊，跟小笼包似的。”

　　夜玉媚这回还真有反应了，气愤归气愤，饭还是得吃的，不然的话，她要是饿死了，以后怎么找这个小混蛋算账呢？

　　夜玉媚一招手，一个盘子朝她飞了过去，里面是一块牛扒，而同时，另一个盘子里的牛扒，也飞向了她，她一伸手，接住盘子，而另一块牛扒也落在盘子里。

　　“喂，那是我的！”夏天顿时郁闷了，这女人居然抢他的东西吃！


　　第一千三百零五章 千古绝对


　　夏天的话似乎晚了点，他话还没说完，夜玉媚便已经拿着叉子把两块牛扒都叉了起来，然后就当成叉烧肉一样咬了下去。

　　夏天本想抢回来，可又觉得和一个女人抢东西吃似乎太没品味了，所以想了想，他终于还是没出手，决定不跟夜玉媚计较。

　　“还是吃炒饭吧，魅儿老婆其实挺喜欢吃炒饭的。”夏天自言自语，他倒也不是无缘无故就想起魅儿，而是魅儿现在和夜玉媚一样，都是修炼的冰月心经呢，而且，在他看来，魅儿除了那个部位比夜玉媚小点之外，不论是身材还是脸蛋，其实也不比夜玉媚差。

　　正所谓情人眼里出西施，要是讨厌一个女人，那女人就可能会变成东施，这不，夏天讨厌夜玉媚，虽然不觉得夜玉媚是东施，可也不觉得夜玉媚还有那么漂亮，虽然夜玉媚本来是和月清雅一个级别的美女，可在夏天眼中，夜玉媚是绝对比不上他那神仙姐姐的，在他眼里，他随便哪个老婆，都比夜玉媚这死女人好多了。

　　夏天能吃山珍海味，也能吃这些普通的扬州炒饭，他很快就干掉了两盘炒饭，然后就拿起一个小馒头，本想放进嘴里，突然想起件事，便将这小馒头朝夜玉媚扔了过去：“喂，大馒头，还你个小馒头！”

　　正在把牛扒当叉烧吃的夜玉媚，还真接住了那个小馒头，一口牛扒一口馒头，居然还吃得津津有味，这让夏天有点郁闷，这女人吃东西的品味真不咋样啊！

　　“大馒头吃小馒头，小馒头越吃越小，大馒头越变越大。”夏天盯着夜玉媚那最挺拔的部位，又开始调戏她，末了还一副惊讶的样子，“咦，我真是天才啊，我这个肯定能成为千古绝对，哎，大馒头，你要是能把这对联对上，我就马上带你去那个地方。”

　　夜玉媚那冰冷的眼眸狠狠盯了夏天一眼，然后就继续吃东西。

　　夏天则拿起一个馒头，开始小口小口的咬了起来：“唔，小馒头不好吃，还是大馒头更好吃……”

　　夜玉媚无动于衷，一副夏天根本不存在的样子。

　　夏天也终于觉得没趣，几口就消灭掉那三个小馒头，然后打开电视机，一边看电视一边等待着云清的到来。

　　云清出现得比预定的时间更早一点，约定的一个小时还没到，夏天便听到门口传来了敲门声，夏天开门一看，出现在门口的果然就是云清。

　　“老公！”云清进了房间，就把她那成熟丰满的胴体挤进了夏天怀抱，同时还问道：“你怎么住在酒店，不去我那里呢？”

　　“我本来准备去的，不过石纯那小丫头也在，我就不去了，不然她肯定会妨碍我们的。”夏天倒也没隐瞒原因。

　　“啊，她是……”云清这时终于发现屋内还有人，一个容貌比她漂亮身材也比她更加成熟身上的冷艳美女，而且还是她没见过的，顿时便有些惊讶的问了一句。

　　“别理她，就当她不存在。”夏天随口说道，然后搂着云清就滚倒在床上，今天郁闷了一天，该让这漂亮老婆好好来安慰他了。

　　夏天还真当夜玉媚不存在，就开始为云清宽衣解带，可云清却没法当夜玉媚不存在，不过，当她发现夜玉媚很快出了房间并且把房门关了起来之后，她才终于放下心来，开始热情的迎合夏天的索取。

　　……

　　曹中天走出房间，进了电梯，然后，按了六这个数字，他现在就像是中了罂粟之毒，内心那无法抑制的冲动，让他终于还是忍不住来到了六楼，他还想见见那个不知名的美艳女子。

　　在接到那个朋友的警告之后，他还打了几个电话，不过，那几个人，却并没有对他进行类似的警告，似乎并不是每个人都知道那个夏天的来历，其实，这也正常，真正知道夏天可怕的人，算绝对数字的话，是很多，但相对而言，其实也并不算很大的比例，真正知道夏天可怕的人，主要就是江海市和京城的人，对于其他普通人来说，即便夏天前阵子在网上闹出了那么大的事情，也还是不会觉得夏天真的有多可怕。

　　其实这很正常，对于绝大多数的人来说，他们都知道杀人犯法，所以他们也都会觉得，不可能有人敢随随便便就杀人，也自然不会有人想到夏天就是一个可能随便就能干掉一个人的那种狠角色。

　　特别是对于一个长期待在新加坡的人来说，曹中天更是觉得，夏天就算再厉害，也不可能无法无天，不可能公然对他做些什么，所以，他依然还是没死心。

　　当然，归根结底，还是夜玉媚对男人的吸引力太大，一个月清雅那样的仙女出现在世上，诚然也会引起轰动，会让无数人膜拜，但她那超绝不凡的气质，却能让所有人望而却步，所以即便她真的出现在现代社会里，也不会有太大的影响，但一个夜玉媚这样的女人出现，能引起的恐怕不仅仅是轰动，而是疯狂。

　　月清雅是个仙女，而夜玉媚，却是个魔女，一个能让男人疯狂的魔女，如果没有看过她那冰冷的眼神，几乎每个正常的男人，都会因她而疯狂，而现在，曹中天就只是看到了她那令人疯狂的身段和她那绝美的脸庞，却没有看到她那冰冷的眼神，所以，曹中天也疯狂了。

　　走出电梯，曹中天便开始寻找六零九房间，但很快他便发现，自己根本不需要寻找，因为他已经看到了那个让他心动的绝美女子，她正站在一间客房的外面，傲然静立，双眸微闭，一动也不动。

　　即便是不发一言，即便是一动也不动，但她身上那种出尘的气质，依然让曹中天深深迷醉，也让他不受控制的走了过去。

　　“小姐，您是不是没带房卡？”此刻，却有个女服务员先走到了夜玉媚旁边，颇为客气的询问，“需要我帮您开门吗？”

　　“不用。”夜玉媚吐出两个冰冷的字眼，眼睛却依然没有睁开。

　　那女服务员倒是也没再说什么，很快离去，而这时，曹中天也已经走到了夜玉媚身旁。

　　看了看房间号，曹中天发现这里正是六零九房间。

　　“小姐，你怎么不进去？”曹中天忍不住问道。

　　没有得到任何回答，夜玉媚根本就没理他。

　　曹中天却丝毫也不气馁，继续询问：“小姐，是夏天不让你进去吗？”

　　没等夜玉媚回答，曹中天又马上变成一副义愤填膺的样子：“他这也太过分了，怎么能这样对你呢？就算你们在吵架，他也不能把你赶出房间，还不给你钱吧？”

　　“啊……”高昂的声音，突然从里面传了出来，这声音异常销魂，荡人心魄。

　　曹中天愣了愣，仔细听了听，脸色不由得又是一变：“他把你赶出来，居然是为了在里面和别的女人鬼混？”

　　“滚！”一个冰冷的字眼，突然从夜玉媚嘴里吐出，她那一双美丽的眼睛突然睁开，眸子里却射出两道透人心底的寒芒，显然，曹中天没完没了的话，让她终于忍无可忍。

　　曹中天下意识的往后退了几步，夜玉媚那眸子里的寒意，让他承受不住，而当他稳住脚步时，脸上便露出难以置信的神情：“小姐，你，你说什么？”

　　曹中天真的是难以理解，为什么夜玉媚会让他滚呢？他明明是在为她出头啊！

　　一个黑色丝带电射而出，曹中天闷哼一声，顿时飞出了十几米远，然后摔在过道的地面上。

　　“呃……”曹中天痛哼一声，半晌都没从地上爬起来，全身就像是快散架了一样，而此刻，他更痛的却不是身体，而是心里面，他始终想不明白，为什么那个叫夏天的家伙，对夜玉媚那么差，她还愿意在他门口守着，而他明明在帮她说话，本来想要帮她，却反而遭到她的攻击。

　　许久之后，曹中天才从地上爬了起来，看了夜玉媚一眼，然后才有些蹒跚的离去，他永远都不会明白，在夜玉媚的眼中，他只是卑贱的凡人，和蝼蚁没有区别。

　　……

　　深夜。

　　“啊？她，她就是那个……”本来趴在床上已经没有力气的云清，突然惊叫一声，差点就从床上跳了起来，因为夏天刚刚告诉她，之前她看到的那个在屋内的美女，乃是夜玉媚。

　　云清虽然不认识夜玉媚，可她却知道夏天当初差点就死在夜玉媚手里，现在听说那就是夜玉媚，她自然很震惊。

　　“就是她了，不过不用管她，让她继续站在门口好了，唔，让她给我们看门也不错。”夏天随口说道，他自然知道夜玉媚就在门口站着，甚至几个小时前，有个白痴跑来想泡夜玉媚这件事，他都是知道的，他只是觉得那白痴运气还真不错，夜玉媚居然没把那白痴干掉，而他当时也正忙着，没那心情出去干掉那白痴，不然的话，那白痴现在已经挂掉了。


　　第一千三百零六章 是不是非要找死


　　“她怎么会跟你在一起呢？”云清忍不住问道。

　　“噢，神仙姐姐让我送她去个地方。”夏天很快就转移话题，“云清姐姐，别说她了，我们继续做我们喜欢做的事情吧！”

　　想到今后可能有几个月时间都没老婆陪，夏天便觉得今晚绝对不能浪费，所以他很快就又在云清身上孜孜不倦的耕耘起来。

　　……

　　第二天中午。

　　当夏天和夜玉媚退房的时候，不少人都用怪异的眼神看着他们俩，因为到现在，几乎整个酒店都知道，昨晚夏天居然让夜玉媚这大美女整个晚上站在门外，而他自己居然和一个美女在里面狂欢。

　　“就算是3P也比这正常啊！”每个人都是这么想，夏天居然把夜玉媚这么一个大美女扔在门外整晚，实在是太不正常了。

　　“夏天就是夏天啊，身边一直都是美女如云。”也有人感叹，这个时候，之前那些不知道夏天来头的人，都已经从别人口中打听到了夏天的事迹，他们这会儿也已经知道，这是个逆天强人啊。

　　“老公。”云清这时候也还在，不过她刚刚从电梯里走出来，“要不要我用车送你一程？”

　　“不用了，我走路更快。”夏天顺手搂过云清，吻住了她的红唇，过了一会，才把她松开，“云清姐姐，我先走了。”

　　夏天朝酒店外面走去，同时还招呼了夜玉媚一句：“大馒头，该上路了！”

　　听到这称呼，夜玉媚又咬紧了银牙，天可怜见，若是她能打得过夏天，肯定马上要把这小混蛋狠狠揍一顿，然后折磨七七四十九天，即便是那样，恐怕都未必能解恨。

　　恨归恨，夜玉媚还是跟着夏天出了酒店，让一群人对夏天羡慕不已，这家伙不光艳福不浅，女人还都这么死心塌地，被他那么欺负，居然还死心塌地的跟着他，真是太没天理了啊，别人要是有个这样的女人，肯定要死命宠着，哪有这家伙这么糟蹋的呢？

　　云清站在酒店门口，目送夏天和夜玉媚离去，心里不知为何有点担忧，夏天并没有跟她说为什么和夜玉媚在一起，可她总觉得，这两个本来有仇的人待在一起，肯定不是好事。

　　“老公现在那么厉害，应该不会有事的。”很快，云清便开始安慰自己。

　　揉了揉隐隐有点酸疼的纤腰，云清想起昨晚的疯狂，俏脸微微发热，暗自嘀咕了一句：“还是先回去休息一下吧，这老公真是太折腾人了。”

　　走向停在酒店门口的车子，拿出车钥匙按了按，然后开门走了进去，正准备开车离开，却有人敲了敲车门。

　　云清转头看了一眼，便看到一个三十来岁的英俊男人，丹凤眼微微一眼，眉头微蹙：“有事吗？”

　　看到云清的模样，英俊男人愣了愣，似乎没料到云清也是如此美丽。

　　不过，英俊男人很快便回过神来，然后微微一笑：“这位小姐，我想和你谈笔生意。”

　　云清眉头再次蹙了起来，这个男人的声音其实挺好听，带着一股磁性，也正因为如此，他的声音也更容易让人记住，也让她很快就想起，昨晚自己听过这个声音，即便当时她正在全力迎合她的男人，但门外的声音，依然传入了她的耳里，没办法，在老公为她洗髓之后，她的听力，也比普通人好了很多倍。

　　事实上，虽然没有亲眼所见，但她其实知道昨天晚上门口发生过的事情，所以这让她一下子就明白过来，这个人恐怕来意不善。

　　一时间，云清心里有种很荒唐的感觉，这人真是不知死活啊，居然看上了夜玉媚？所谓铯胆包天，此话还真是半点也不假，这人昨晚吃了夜玉媚的亏，现在居然还没死心！

　　不过，转念想想，云清却又觉得正常，这个人并不知道夜玉媚的真正身份和来历，也不知道夜玉媚的可怕之处，他所看到的，只是夜玉媚那足以让男人疯狂的容貌和身段，因此他为夜玉媚而疯狂，其实也不稀奇。

　　“什么生意？”云清摇下车窗，淡淡的问了一句，她虽然已经知道这个男人是为了夜玉媚而来，但她确实还想不明白，这男人到底找她做什么，难道他知道她和夏天的关系？

　　“我叫曹中天，来自新加坡，这是我的名片。”英俊男人说着从车窗里递进来一张名片，“小姐怎么称呼呢？”

　　云清接过名片，随便扫了一眼，同时淡淡回答：“我叫云清。”

　　对于曹中天来自哪里，云清其实兴趣不大，至于名片上那什么总裁的后缀，她也不在意，不过她现在至少明白了一件事，那就是这个人根本不知道她，对她和夏天的关系肯定也不清楚，他找她，或许只是因为刚才看到她和夏天在一起。

　　“云小姐，我也不拐弯抹角了，你可以告诉我，夏天一个月给你多少钱吗？”曹中天开口问道。

　　“什么？”云清一愣。

　　“云小姐，明人不说暗话，你也无需隐瞒你和夏天的关系，我知道昨晚在他房间里的女人就是你，我相信你是夏天的情人，而我更相信，他应该付出了不菲的代价，才能让云小姐给他当情人。”曹中天侃侃而谈，然后就抛出了自己的条件，“不管他一个月给你多少钱，我都可以出两倍的价钱，只需要你能告诉我一些事情就行。”

　　一股怒火猛然从云清心底窜了起来，但她很快就把怒火压了下去，她看着曹中天，声音有些冷：“曹先生，你以为我是被夏天包养的那种情人，是吧？”

　　“云小姐请别误会，我尊重每个人的选择，并没有看不起你的意思。”曹中天淡淡一笑，很显然，他正是这么想的。

　　略一停顿，曹中天继续说道：“事实上，我是生意人，我喜欢把每件事都当作生意来谈，而我觉得，云小姐和我一样，也是生意人，所以，我想我们应该能很好的谈谈这笔生意。”

　　“曹先生，在和人谈生意之前，最好弄清楚对方是做什么生意的，而不是想当然。”云清冷冷地说道：“看在你可怜的份上，我懒得跟你计较，你也最好离我远点，不要自讨没趣！”

　　曹中天脸上的笑容顿时消失：“云小姐，你说我可怜？你有什么资格说我可怜？”

　　云清却根本没理会曹中天，启动车子，开始倒车，准备离去。

　　可惜，现在明显已经不理智的曹中天，却还不想就这么罢休，他朝车里的云清怒吼起来：“你不就是一个高级妓女吗？我一个月给你一百万，我包你一个月！”

　　“曹中天，你是不是非要找死？”云清猛然把车停了下来，就算她脾气再好，也不可能去忍受这种辱骂，她打开车门，从里面钻了出来，一双美丽诱人的丹凤眼，此刻却是射出两道摄人的寒光，“马上道歉，否则别怪我不客气！”

　　“道歉？真是可笑，一个妓女……呃！”曹中天冷笑一声，可惜的是，他马上就明白，可笑的不是云清，而是他自己，因为他堂堂一个男人，居然被云清一脚踹倒在地。

　　“你做什么？”曹中天那两个保镖之前在不远处看着，看到曹中天居然被云清打了，便马上怒喝一声冲了过来。

　　云清二话不说，连续又踢出两脚，直接把那俩保镖也踹倒在地，处于气愤之中的她，下脚是一点也不轻，三人都痛得脸部肌肉开始扭曲，双手捂住肚子蜷缩在地上，半天也爬不起来。

　　“不要在我面前出现，否则，下一次，你们的下场就不会这么好了！”云清冷冷的看了地上的三人一眼人，然后就钻进车里，迅速离去。

　　尽管云清已经开始学到夏天的暴力，但毕竟是律师出身，还不至于把这三个人当初干掉，若是夏天在这里，曹中天敢这么骂云清，那即便是不死，也得变成残废。

　　……

　　夏天此刻刚刚走出木阳县城区，正式朝目标进发，也就是离木阳县大概三百公里的岳南市，神仙姐姐第一次来到这个世界时，就是出现在岳南市的某座山上，至于具体地点，神仙姐姐给夏天画了一副地图，当然，地图已经被夏天毁掉了，他已经把地图记在了脑海之中，这样的好处就是，夜玉媚想找到那个地方，就必须跟着他，现在，他就是一副活地图。

　　实际上，夏天并没有去过岳南市，当然，没去过不要紧，只要买张车票，基本上就有车能直接把人送去那里，不过，现在的问题是，夏天并没有坐车去的意思，他打算用最原始的方式，那就是步行过去，因为这样的话，他就能把速度放到很慢很慢，走上两三个月。

　　而等到了岳南市，他还可以慢慢去找那座山，找到那座山之后，还可以继续慢慢找具体地点，他觉得，只要他愿意，混个半年都没问题，当然，最大的问题就在于，他也不太愿意跟夜玉媚一起待那么久。


　　第一千三百零七章 我能配得上任何女人


　　“哎，看来还是要早点把这死女人哄过来当老婆啊，不然我接下来真的就会一直没老婆了，那不就是苦行僧吗？”夏天在心里嘀咕着，然后便开始计划着该怎么哄夜玉媚。

　　想了半天，夏天还是没想到什么好办法，最大的问题就是，他说十句话，夜玉媚也未必会回他一句话，这实在是太打击他的积极性了。

　　“真想直接把这死女人扑倒在路上打一顿啊！”当夏天又连着说了十几句话，都没得到夜玉媚任何回应的时候，夏天忍不住喃喃自语。

　　此刻，夏天正走在前往岳南市的国道上，这条国道，其实也就是夏天第一次下山所走的一零六国道，只不过，现在他正前往相反的方向而已，也就是说，现在他离江海市已经是越来越远。

　　出了木阳县城区，路上的车辆和行人也是越来越少，夏天沿着国道前行，夜玉媚则是远远跟在后面，或许是觉得夏天太吵，这会儿，夜玉媚离夏天的距离，已经不只一百米，而是至少也有两百米了，当然，以他们的功力来说，两百米的距离，也根本算不上距离，只要他们愿意，不到一秒钟，就能让距离变为零。

　　尽管夏天现在挺郁闷，但其实，夜玉媚现在的心情相对而言，要比昨天下午的这个时候好了很多，一方面，现在她已经意识到夏天是故意要激怒她，她来个干脆不理会，自然也就不会那么容易生气，而另一方面，或许是夏天也实在不习惯走得太慢，夏天现在走路的速度，其实也比昨天下午更快一些。

　　离开木阳县城两小时，两人便已经身处离木阳县约有十公里远的地方，这速度相对普通人来说，其实已经很快了，若是夏天一直以这个速度走下去，别说两三个月，恐怕只要两三天，就能抵达岳南市。

　　“有点累，休息一会吧。”又走了一会，夏天终于意识到自己走得太快了点，一个长期走路很快的人，要突然间走得很慢很慢，其实也是不太习惯的，所以不知不觉之中，就有可能加快速度，夏天现在就是这种情况。

　　前方路边有个看起来新建不久的候车亭，有条长凳可以坐，夏天也不客气，直接就跑过去坐了下来，夜玉媚这次也没说什么，跟着进了候车亭，不过她却没坐，也没再像昨天那样打坐，只是不动声色的站在亭子里。

　　这种路边的候车亭，乃是班车的候车亭，坐车的人并不多，此刻这候车亭里，除了他们俩，也就没有别人，以至于无聊的夏天，又开始找夜玉媚聊天。

　　“哎，大馒头，你能不能告诉我，你那老情人到底长啥样子啊？要不你不要回去，我在这边找个人，帮他整个容，弄得跟你那老情人一样就是了。”夏天又提到了夜玉媚的老情人，可惜的是，夜玉媚依然不理会他。

　　虽然自己跟自己说话很无聊，但要是不说话，只怕更无聊，所以夏天继续在那说个不停：“其实呢，你那老情人肯定没我帅，也肯定比不上我，不如我将就一下，当你那老情人好了，看在神仙姐姐的份上，我也不介意当一次代替品，这样你也不用去找什么回去的路了。”

　　顿了顿，夏天又说道：“对了，神仙姐姐说，你以前的门派叫日月仙门，又叫什么双修门，你那老情人，是不是你的双修对象啊？”

　　随即，夏天又摇头：“不对啊，你还没有过男人呢，显然是没双修过，那你的老情人到底是谁呢？能被你喜欢上的男人，肯定不正常！”

　　夜玉媚嘴唇动了动，终究还是忍住没有说话。

　　不过夏天顿时就有点兴奋了，这死女人终于忍不住了，他一定要再接再厉，说到她开口为止！

　　“我说大馒头，其实你虽然跟冰块差不多，不过你脸蛋不错，身材也挺好，特别是你那对大馒头真是与众不同，你们那地方，真的就没人喜欢你吗？”夏天又说道：“虽然我觉得你很难让人喜欢，不过或许你们那里会有那么一两个品味差的男人，会不小心喜欢上你呢！”

　　“你以为这样就能羞辱我吗？”夜玉媚终于忍不住开口，她冷冷的看着夏天，语气里带着讥讽的味道，“在仙云大陆，喜欢我的人，可不会比喜欢月清雅的少！”

　　“这样啊，看来，你们那地方品味差的人真多啊！”夏天感慨道，对于仙云大陆这名字，他倒是也听说过的，神仙姐姐现在已经跟他说了很多那边的事情。

　　“他们品味再差，也不会比月清雅差！”夜玉媚冷冷说道。

　　“喂，你再说神仙姐姐的坏话，我就揍你了！”夏天很不满地瞪着夜玉媚，“神仙姐姐的品味是最好的，因为我是最好的男人。”

　　“做人要有自知之明！”夜玉媚冷漠的语气还带着浓浓的嘲讽和不屑，“仙云大陆里随便找个仙门弟子，都要比你强，不要以为你在你们这个凡人的世界已经是天下第一，在仙云大陆，比你强的人成千上万，在那里，你就跟蝼蚁没有区别！”

　　“你连我都不如，那你在你们哪里算什么呢？”夏天不满地瞪着夜玉媚。

　　“我若不是穿越空间的时候受伤，就算是现在，我要捏死你也跟捏死一只蚂蚁差不多！”夜玉媚语气里隐隐带着杀气，她还真想把夏天捏死。

　　“吹牛谁都会，反正不上税。”夏天懒洋洋地说道，他才不信这死女人的话呢。

　　“我当年的修为和月清雅当年不相上下，月清雅现在已经被你治好，也就是说，我当年的修为，跟她现在的修为差不多，你问问自己，你是月清雅的对手吗？”夜玉媚双眸冷视夏天，包含着不屑的味道，“你现在的修为也就相当于金丹期而已，而且除了一身功力，你几乎不懂得任何仙术剑技，至于月清雅，二十年前，她就只差一步就能破丹成婴，缥缈仙门的法术剑技更是精妙无比，她现在若是想杀你，就跟捏死一只蚂蚁没有区别！”

　　夏天却是一副不以为然的样子：“你说这么多都是废话，神仙姐姐又不会杀我，她疼我还来不及呢！”

　　夜玉媚嘴唇动了动，这次却没能说出话来，或许是她不知道该怎么反驳吧，毕竟，她已经很清楚，月清雅确实不可能会杀夏天，别说杀他，打他都不可能。

　　夏天脸上却出现温柔的神情，自言自语：“还是神仙姐姐最好啊，我又想她了，要是神仙姐姐和我一起来就好了。”

　　“你若是真喜欢她，就应该让她跟我一起离开，让她回到缥缈仙门，她应该是缥缈仙门高高在上的仙子，她本应该傲视仙门，俯视整个仙云大陆，而不是和你在这个地方，庸庸碌碌的度过一生！”夜玉媚冰冷的声音里难以掩饰愤怒，却也同样掩饰不住她内心里对月清雅的关心。

　　夏天却瞪着夜玉媚：“我当然喜欢神仙姐姐了，大师傅说了，喜欢谁就要把谁抢来当老婆，我喜欢神仙姐姐，就要让她一直当我老婆，怎么可能让她走呢？你脑子有问题呢！”

　　“你配不上月清雅！”夜玉媚几乎是怒吼出来。

　　“神仙姐姐说了，我能配得上任何女人。”夏天却是信心十足。

　　伸了个懒腰，夏天又说道：“哎，我说你别想着回去回去什么的了，你能不能找到回去的方法都难说呢，你以为穿越是你想穿越就能穿越的吗？要是穿越那么容易，大家都去穿越了。”

　　夜玉媚没再说话，不知道她在想着什么。

　　夏天盯着夜玉媚，心里暗自嘀咕，不知为何，他有种感觉，这死女人似乎想要算计他呢。

　　“哎，大馒头，继续走吧！”夏天一时也没想明白夜玉媚想怎么算计他，决定暂时不去想这件事，反正他不怕这女人搞鬼，她想算计他，他还想算计她呢！

　　走出候车亭，夏天继续前行，不过他却放慢了速度，他已经意识到，之前他走得太快了点。

　　夜玉媚依然跟在夏天两百米之后，只是当她发现夏天居然放慢了速度时，她便又有捏死这小混蛋的冲动。

　　就在这时，一辆白色奥迪从夜玉媚旁边开了过去，然后突然一个急刹，奥迪马上急速倒退，停在了夜玉媚旁边。

　　“美女，要搭车吗？”车窗摇下，一张年轻的脸探了出来，同时还探出一只手，不知道是不是刻意，他那手上的金戒指在阳光的照射之下，显得特别醒目。

　　只是，夜玉媚显然对这车和人都没兴趣，她甚至连头也没转过头，视线都没往这边看一下，继续不紧不慢的往前走。

　　“美女，去哪里呢？我可以免费带你一程啊！”那开奥迪的家伙还不死心，一边开车慢慢跟着夜玉媚，一边继续发出邀请。

　　夏天转头看了一眼，暗自嘀咕，美女果然是不一样啊，当初他下山主动站在路边拦奥迪，现在却是奥迪车主动找上夜玉媚了。


　　第一千三百零八章 不撞我走了


　　夏天现在很无聊，同时，他还想着各种办法拖延前行的速度，遇到这种事，他自然是不想浪费机会的，眼看夜玉媚没有反应，夏天就有反应了，他飞快跑到夜玉媚身边，朝车里的男人打着招呼：“哎，你们这车去哪里呢？”

　　车里并不只有一个人，这戴着金戒指想要勾搭夜玉媚的并不是司机，两个人都是二十多岁的样子，都是T恤加牛仔裤的打扮，不过开出的那个倒是没戴什么首饰，而想勾搭夜玉媚的这家伙，不但手上戴着戒指，耳朵上还戴了个耳钉，脖子上更是挂了个金项链，看看这车，再看看这家伙，真是个抢劫的好对象啊！

　　因为夏天的到来，夜玉媚停下了脚步，而奥迪车也很自然停了下来，戴着金项链的青年看着夏天，却是一脸不耐烦的样子：“一边去，我这车只载美女！”

　　“噢，你们想带上她啊？”夏天指了指夜玉媚，“她是我老婆，你们想带她呢，就得带上我。”

　　“她会是你老婆？”金项链青年显然不信，“就你这衰人样，能有这么漂亮的老婆？”

　　没等夏天说话，金项链青年转头看着夜玉媚：“美女，你跟这小子没关系吧？”

　　“没关系。”夜玉媚终于说话了，声音虽然悦耳动人，却也冷得冻人。

　　“我就说嘛，你们要有关系，你们能隔那么远走路？”金项链青年这时推开车门走了下来，然后拉开后面的车门，“美女，上车吧，你想去哪都行，我送你去！”

　　让这家伙失望的是，夜玉媚站在那里一动也不动。

　　“美女，别担心，我们不是坏人，我们就是学雷锋做好事而已。”金项链青年努力装出一副我是好人的模样。

　　夏天打了个哈欠：“真是一点脑子都没有，既然做好事，就应该把我一起带上啊！”

　　“小子，你找茬是不是？”金项链青年颇为恼怒的瞪着夏天。

　　“你有病啊？明明是你这白痴想拐走我老婆。”夏天不满的说道。

　　“我嬲，她都说跟你没关系了！”金项链青年怒视着夏天，“你丫再捣乱，信不信老子削你？”

　　“白痴，你看不出来我们正在吵架吗？”夏天胡说八道的能力绝对不会比任何人差，“我们吵架归吵架，可她还是我老婆，别看我们现在吵架，晚上我们就睡一起了，你知道什么叫声头打架床尾和吗？不过看你这白痴样，肯定是不懂的。”

　　“我草，你他妈找死啊？嘴巴给老子放干净点，不要以为这里是路上，老子就不敢弄死你！”金项链青年一脸凶相，“信不信老子开车撞死你？老子告诉你，就算撞死你了，老子也不用坐牢，最多陪你老婆几万块钱，等你小子死了，你老婆也就是我的了！”

　　“我真不信！”夏天很认真地说道：“有本事你就来撞死我吧，你要能撞死我，我就把她送给你了。”

　　无聊的夏天，说完这话还真跑到路中间：“喂，来啊，我就站这里，来撞死我吧！”

　　“我草！”金项链青年被这么一挑衅，马上就受不了，朝还在车里的司机喊了一句，“三子，上，给我撞死这王八蛋！”

　　那叫三子的司机稍稍迟疑了一下：“龙哥，这，这似乎不太好吧？这里毕竟是国道上，会让人看到的。”

　　“怕毛，快点，给我撞死他！”被三子称作龙哥的金项链青年一脸嚣张，“不就撞死个人吗？老子又不是没做过，屁事都没有，总之给我撞死这丫的，出了事我搞定！”

　　“龙哥，这个，无意中撞死人是一回事，这故意撞死人，那就是谋杀，会判死刑的。”那个三子还在犹豫，显然他不想当杀人犯，要是龙哥让他打人，他肯定不会犹豫，但让他杀人，他还真得认真考虑一番才行。

　　“喂，你这白痴快点啊，要撞快来撞，不撞我走了！”夏天不满的嚷了一句。

　　“我说三子，你丫别这么墨迹行不行？你就放心吧，我说没事就会没事！”那龙哥不耐烦了，继续催促起来。

　　可三子毕竟不是那龙哥，他很清楚，他真开车撞死人，到时候出了事，肯定还是他负责。

　　“真是浪费我时间啊，算了，大馒头，我们还是走吧！”夏天眼看还没人开车来撞他，顿时就觉得没趣，招呼了夜玉媚一声，便继续前行。

　　而看到他往前走，夜玉媚自然也是开始行动，这夜玉媚也一行动，那戴着金项链的龙哥终于忍不住了。

　　“草，算了，我他妈自己来！”那龙哥把三子从驾驶位拖下车，一踩油门，就朝夏天冲了过去，这家伙还真敢公然在路上杀人，如果不是因为夜玉媚的魅力实在太大的话，那就是这家伙以前也没少干类似的事情。

　　车速瞬间便加到超过一百码，龙哥眼里露出凶狠的神情，朝着背对车子方向的夏天快速撞了上去。

　　“嘭！”

　　人被撞飞了，夏天被撞出足足几十米远，然后跌落在地，一动也不动的样子。

　　远处的三子目瞪口呆，龙哥真的把人给撞死了？

　　他看了看四周，然后稍稍松了口气，还好，这个时候居然没人经过，似乎也没人看到这边的动静。

　　夜玉媚则也是愣了愣，这小混蛋居然真的被车撞飞了？这也太不正常了吧！

　　她试着听了听，发现居然听不到夏天的心跳，就像是真死了一样。

　　不过夜玉媚肯定不会相信夏天死了，她确信这小混蛋在装死，至于他为什么要装死，在她看来，多半是为了拖延时间。

　　看到夏天就那么躺在路边一动也不动的样子，夜玉媚也停了下来，而那龙哥此刻也停下了车，一脸疯狂的样子：“我草，敢跟老子顶板，现在死了吧？真他吗煞笔！”

　　龙哥却也没去查看夏天到底死了没有，在他看来，夏天肯定是活不下来的，他现在最感兴趣的依然是美女，是这个穿着黑色紧身衣，身材爆好的女人，所以他马上走向夜玉媚：“美女，现在能跟我走了吧？”

　　夜玉媚依然没有说话，她觉得跟这种卑贱的凡人说话，完全有失身份。

　　“我草，你别跟老子装圣女啊，我不管那小子是不是你老公，现在他死了，你他妈识趣就跟我回去，老子会好好对你，不识趣的话，老子也会带你回去，不过老子就不会好好对你了！”这龙哥显然没什么耐心，说完这话，他就把手探向夜玉媚，想把她抓住，“跟我走！”

　　“呃！”龙哥自然是不可能碰到夜玉媚的，这个世上，真正碰过夜玉媚的男人，也就只有夏天而已，这不知死活的龙哥，只觉得一股巨大的力道撞在他的胸口，然后他就发出一声惨叫，飞了起来，接着，从半空重重砸下，刚好砸在他那辆车上。

　　“轰！”

　　车子的挡风玻璃被砸得粉碎，而龙哥也是头破血流，没了声息。

　　三子再次目瞪口呆，这，这是怎么回事？

　　就在这时，他听到了一个声音：“哎，大馒头，你又杀了个人啊，算起来，你已经杀掉两个人了，我其实可以光明正大的把你关一辈子了。”

　　三子循声看去，便见到本来被车撞飞躺在地上一动不动的夏天，居然从地上爬了起来，看起来一点事都没有。

　　“哎，大馒头，你要不顺便把那个家伙也干掉吧，你干掉他，我们就可以开车走了。”夏天这时又说道。

　　听到这话，三子顿时脸色大变，他双腿一软，不受控制的跪倒在地：“别，别杀我，你们把车开走就是了，我，我什么也没看到……”

　　夜玉媚却没动手，显然，除非有人惹她，她都是懒得动手的，对她来说，其实杀掉一个卑贱的凡人，也会脏了她的手。

　　“好吧，就让那家伙或者好了，我们开车去咯！”夏天打开那辆奥迪车，坐到了驾驶位置，也不管车子前面还躺着个死人，似乎就准备开车。

　　夜玉媚一时有些想不通，这小混蛋突然脑子坏掉了？不然为什么他之前走那么慢，现在居然会想开车了呢？

　　“大馒头，你走不走啊？你不走，我自己开车走了啊！”夏天这时催促起来。

　　夜玉媚稍稍迟疑了一下，还是拉开后面的车门，坐了上去。

　　关好车门，夏天便猛踩油门，车子飞一般的射了出去。

　　刚刚死里逃生的三子，再一次目瞪口呆，因为他看到，这辆白色奥迪以飞快的速度冲出了路边，直接飞到了公路下面。

　　这辆至少八成新的奥迪，就这么坠进了公路旁边的田里，夏天却在车子坠落的那一瞬间，打开车门飞了出来，不过，让他有点失望的是，他发现夜玉媚也跟他一样，几乎同一时间从车里出来了。

　　“你有病是不是？”夜玉媚终于忍无可忍，“你这叫开车吗？”

　　“你才有病呢。”夏天不满地瞪着夜玉媚，“我只是不会开车而已。”

　　夜玉媚一时气结，这小混蛋不会开车，却还说什么开车走，这不是明摆着想整她吗？


　　第一千三百零九章 你不觉得无聊吗


　　开车风波总算结束，夏天和夜玉媚又恢复正常，依然是一前一后的往前走，接下来的几个小时里，夏天依然走得很慢，而时不时依然有人来和夜玉媚搭讪，至少有十几辆车在她旁边停下，想要把她捎走，没办法，谁让她那身材实在是太好呢，只要是正常男人，不论是从什么角度看到她，都会想犯罪的。

　　唯一让夏天觉得可惜的是，他们没再遇到那个金项链龙哥那么嚣张的家伙，这种敢在过道上公然撞死别人老公抢走别人老婆的家伙毕竟还是少数，那十几辆车里，每个也都只是问了夜玉媚是否想搭顺风车，而当他们发现夜玉媚根本不理会他们的时候，他们也都很识趣的离开了，于是，这些幸运的家伙，也都很幸运的逃过一劫。

　　傍晚时分，夏天和夜玉媚已经来到离木阳县将近有二十公里远的枫林镇，这是个比较大的镇子，虽然远远比不上外面大城市的繁华，连木阳县这种小县城也比不上，但诸如旅馆餐馆这些地方，却都还是有的。

　　若是想要以最快的速度抵达目的地，那自然是要日夜兼程，但若是想以最慢的速度抵达目的地，那显然是该休息的时候一定要休息，晚上那肯定是不能赶路的。

　　夏天找了家旅馆住了下来，这地方没什么高档酒店，只有几十块钱一个晚上的小旅馆，当夏天和夜玉媚登记的时候，旅馆老板看夜玉媚的神情那是相当惊讶，他在嘀咕，这镇上啥时候有这么高档的小姐了呢？

　　别看这只是个镇子，这里也是有小姐的，虽然数量不多，质量也不高，但胜在便宜啊，平时也经常有小姐带着客人来这里开房，所以旅馆老板也很自然的把夜玉媚当成了小姐，若是夜玉媚知道这老板在想什么的话，这个世上，肯定又要多一个死人了。

　　旅馆的房间不大，倒是挺干净，里面有张大床，电视机淋浴室也都有，不过别的设施就基本上没了，而若是想吃饭的话，也得另外去找餐馆。

　　“大馒头，你不觉得无聊吗？”夏天双手枕头躺在床上，看了一眼坐在房间唯一一把椅子上的夜玉媚，随口问了一句。

　　他不知道夜玉媚是不是无聊，他只知道自己快无聊死了，身边没老婆，还没事可做，真是折磨人啊。

　　让夏天更觉得无聊的是，夜玉媚还是不跟他说话，坐在那里，闭着眼睛，一副睡着的样子。

　　“哎，大馒头，不如我们打个商量，你和我聊聊天，我就不喊你大馒头了。”夏天实在是闷得发慌。

　　可惜的是，夜玉媚还是不理会他。

　　“噢，我知道了，原来你喜欢大馒头这个名字啊！”夏天这时一副恍然大悟的样子。

　　夜玉媚依然眼睛都没睁开，似乎真的睡着了。

　　“算了，我还是看电视吧。”夏天郁闷了，开了电视机。

　　只是，不到十分钟之后，他便发现，他对电视实在是没什么兴趣。

　　“还是出去逛逛吧，顺便吃点东西。”夏天终于还是关了电视，也没跟看似睡着的夜玉媚打招呼，便走出了旅馆。

　　只是当他一出门，便发现夜玉媚如影随形般跟在身后，显然，之前她根本就没睡觉。

　　……

　　枫林镇上有一条U型的大街，全长大概也就一公里，当然，对于一个只有几万人的镇子来说，这条街倒也不算短了，街上小店铺也不少，不过大都是卖衣服鞋子之类，而这些店在这个时候，也基本上都关了门，现在还开着门的，也就是诸如饭店旅馆网吧发廊等晚上也营业的地方了。

　　无聊的夏天把这条U型街逛了个来回，可终究也没找到什么感兴趣的地方，最终还是走进了一家餐馆。

　　这餐馆虽然不大，但却已经算是这镇上最大的地方了，而现在里面也有不少人在喝酒吃饭，夏天和夜玉媚的到来，暂时也没引起别人的注意。

　　夏天这次直接点了个火锅，等着火锅上来的时候，夏天又开始主动找夜玉媚聊天：“哎，大馒头，你知道你是个祸水吗？我敢说，等会肯定又会有人想来泡你，你要是有自知之明的话，就最好把自己弄丑一点，要不，让我用刀在你脸上划两道疤吧？”

　　夜玉媚依然不理夏天，一副事不关己的样子。

　　夏天不爽了，决定不再跟这死女人说话，简直就是浪费他的口水嘛！

　　火锅很快送了上来，夏天也终于有事可做，他还要了一瓶酒，一边吃菜一边自斟自饮，干脆当夜玉媚不存在。

　　酒喝了一半，火锅也只吃了一半，这餐馆里倒也还没人来泡夜玉媚，这让夏天暗自嘀咕，这死女人的魅力，好像也没那么大嘛。

　　餐馆里很热闹，旁边有两桌正在高谈阔论，不过他们说的话，却大都是夏天听得不太懂的，显然是当地的方言。

　　餐馆的门突然被推开，热闹的餐馆突然变得安静起来，那些高谈阔论的酒客，看到进来的这群人，脸上隐隐都露出几分畏惧的神情，然后就都只是默默吃菜，再也不敢大声喧哗。

　　这一群人差不多有十来个，一下子就让不大的餐馆显得有些拥挤起来，而最前面的乃是个中年男人，圆脸大耳，油光满面，他脸上有着很明显的愤怒和伤心，显然是发生了大事。

　　而他身边，还跟了穿着警服的中年男子，酒糟鼻，眼眶深陷，一副酒色过度的模样，在他们后面，还跟了七八个穿着警服的男女，有老有少。

　　看清楚这个阵仗之后，餐馆里众人更是大气也不敢出，身为本地人，他们很清楚这群人的来头，最前面的中年男人，正是这枫林镇的副镇长严长林，每个人都知道，尽管他是副镇长，却实际上是这个镇上最不能惹的人，甚至有人说，就算是县里，也没几个人敢惹他，因为他很有钱，在市里还有关系。

　　而严长林身边的那个酒糟鼻，却正是镇上派出所的所长严小生，这严小生虽然也姓严，但他和严长林之间其实没什么亲戚关系，可每个人都知道，严小生就是严长林最大的打手，毫不夸张的说，现在这镇上派出所里的那些警察和协警之类的，至少有一半，都已经成了严长林的专职打手，而现在，不知道发生什么事情，这些专职打手几乎是倾巢而出，都来到了这家餐馆。

　　“严镇长，严所长，您，您两位是来吃饭还是……”这时餐馆老板有些战战兢兢的问了一句，他实在不知道发生什么事情，他只知道，若是他们是冲着他这餐馆来的，那他下半辈子恐怕就没好日子过了，甚至，根本就没有下半辈子了。

　　“三子，认清楚了吗？是不是他们？”严长林却没理会这餐馆老板，而是沉声喝问道。

　　一个年轻男人从人群中钻了出来，有些畏惧，但还是点了点头，用手指着夏天这一桌：“就是他们俩，就是他们俩杀了龙哥！”

　　听到这话，餐馆众多食客大惊失色，然后一起朝夏天和夜玉媚望了过来，终于注意到夜玉媚的众多男人，也顿时惊叹不已，好漂漂的杀人犯啊！

　　惊叹之余，他们却都为夜玉媚担心起来，虽然镇上每个人都知道严长林那叫严天龙的儿子该死，可谁也不敢真的动手啊，这两个人算是为镇上除了大害，可他们自己也恐怕要搭进去了。

　　“把他们抓起来！”严长林怒吼一声，他就一个儿子啊，居然被人给杀了，当他下午得到这个消息的时候，他几乎当场就疯掉了！

　　“那个开奥迪的白痴，是你儿子？”夏天已经认出了那个三子，很随意的问了严长林一句，然后又往嘴里塞了一块牛腩。

　　“很好，你这是承认了？”严长林暂时还是控制着，他自然是要好好折磨这对狗男女，但不是在这种地方，等把他们带去派出所之后，他就会让这对狗男女知道，敢杀他严长林的儿子，他严长林就会让他们求生不得求死不能！

　　“不关我事，是她杀的。”夏天懒洋洋地说道，“你们把她抓去就是了，别烦我，我还要吃火锅呢。”

　　“呃！”一声惨叫响起，却是有个人已经倒在了地上，没人看到他是怎么倒下的，大家只是看到他刚伸手想去抓那个美女杀人犯，可惜没碰到她，就突然倒下去了。

　　“你们看，她又杀人了，快把她抓起来吧。”夏天这时又说道。

　　“所长，他，他好像真死了！”一个人查看了一下地上的那个人，然后惊恐的叫了起来。

　　餐馆里顿时一片寂静，这，这个女人居然又杀了一个人，而且是当着这么多人的面？

　　“大馒头，我决定了，你杀一个人，我就关你一年，算算这两天，你已经杀了三个，我可以关你三年了，你最好多杀几个人，这样我就能关你几年，让你永远也回不去了。”夏天这时又说了一句。


　　第一千三百一十章 一对鬼鸳鸯


　　两天杀了三个？

　　之前还在想着看热闹的人，这会儿汗毛都竖了起来，这，这美女不会把他们一起都杀了吧？

　　而那酒糟鼻所长严小生终于意识到不对，他猛然拔出手枪，指向夜玉媚：“不许动，否则我毙了你！”

　　派出所的这些人并不是都有枪的，事实上，来的这群人里，唯一一个有枪的，就是这所长严小生了，而看到严小生的枪已经指着了夜玉媚，其他人终于松了口气。

　　可就在这时，一声凄厉的惨叫，让众人刚放下去的心又重新吊了起来。

　　“啊……”严小生惨叫着倒在地上，喉咙正在冒血，而这一次，众人清楚的看到，他喉咙上多了一个小洞。

　　“又杀了一个，唔，四年了。”夏天一副很满意的样子，“哎，大馒头，你杀人还是蛮有性格的，我第一次看到有人用花椒杀人呢，我都没这样杀过人。”

　　花椒杀人？

　　这，这是人能做得出来的事情吗？

　　这个时候，不论是严长林这群人，还是餐馆里原本那些在吃饭的人，心里都带着浓浓的恐惧，而这声恐惧随着一声尖叫，彻底爆发出来。

　　“鬼啊，鬼杀人啦！”有人大喊出来，正是那个三子，这会儿，他真的觉得夏天和夜玉媚是鬼，因为他亲眼看到严天龙开车把夏天撞死，又看到夏天开着车飞下了路边，现在又看到这些人莫名其妙的死去，他觉得，人没法做不到这些匪夷所思的事情，这两个人，肯定是鬼！

　　三子这一喊，早就被吓到的众人，更是彻底被吓破了胆，马上惊叫着四下逃窜，然后又都朝餐馆门口跑去，没一会，餐馆里的人便跑了个精光，连餐馆老板都跑掉了，就只剩下夏天和夜玉媚还在这里，当然，还有地上的三具尸体。

　　“大馒头，我会把你关四年的。”夏天却继续吃着火锅，一边吃一边还调戏着夜玉媚。

　　“你不也杀人了吗？”夜玉媚终于反击了，说着还看了地上那第三具尸体一眼。

　　夜玉媚杀掉的人只有两个，而这第三个，却不是别人，正是严长林。

　　“大馒头，冤枉人是不对的，我可没杀他，他是被踩死的。”夏天随口说道，他倒也不是狡辩，严长林真是被踩死的，在大家争先恐后的逃跑时，严长林倒在了地上，然后几十个人从他身上踩过，把他活活给踩死了。

　　“你若没用花椒击中他的膝盖，他会倒在地上吗？他若是没倒在地上，他会被踩死吗？”夜玉媚冷哼一声，“归根结底，他也是你杀的。”

　　“我只是试一下花椒打人是啥感觉而已，至于他摔倒被人踩死，那就是他的问题了，你看我即便倒在地上，别人也踩不死我。”夏天懒洋洋地说道：“总之呢，你要记住，你已经杀了四个人了。”

　　“杀就杀了，只不过是一些卑贱的凡人而已。”夜玉媚语气冷漠。

　　“喂，你就不能别说卑贱的凡人这些字吗？虽然被你杀掉的几个家伙都不是什么好东西，可你别老说凡人凡人的，你知不知道你这么说很烦人啊！”夏天有点不高兴，他最讨厌的就是这个女人那种骨子里看不起他的语气和神态，不就是从仙云大陆来的吗？不就是修仙的么？修仙也没什么了不起，他还有个丫鬟是修仙者呢。

　　夜玉媚却没再回答夏天的话，只是用不屑的眼神看了夏天一眼，那眼神，让夏天有点抓狂，这该死的女人，明显还是看不起他！

　　“死女人，你就等着我这凡人把你折磨得求饶吧！”夏天暗暗想道，这让他开始坚定决心，一定要把这死女人哄到手，然后狠狠欺负她，不然的话，实在是没法出心里那口恶气！

　　夏天并不知道，他在心里骂夜玉媚的时候，夜玉媚也在心里诅咒他：“夏天你这小混蛋，等我找到回去的方法，你就等着受罪吧！”

　　……

　　几十个人在大街上喊着有鬼，而且还说鬼杀人，会产生什么样的后果呢？

　　这天晚上，枫林镇上的人们，就亲身体验了一把这个感觉，然后就是，几乎家家户户把大门给关了起来，而到了第二天早上，关于一对鬼鸳鸯杀掉了严长林父子和严小生这件事，已经在整个镇子里传得沸沸扬扬，据说，这天晚上，很多人放鞭炮，然后烧纸钱，想表示他们对这对鬼鸳鸯的谢意。

　　不少人还在那里感叹上天无眼地狱却有眼，严家父子在镇子里横行霸道胡作非为，上天虽然没有派个神仙来收了他们，地狱里却派了两个很正义的鬼来清除了他们，一些人已经决定，以后要多烧值钱，就当是进贡给地狱的那些鬼老大了。

　　“你真的看到鬼了？”清晨，某旅馆老板正在询问他儿子。

　　“爸，真看到了，我在那里喝酒呢，那个女鬼，特漂亮……啊！”刚说着，这老板的儿子便惊叫出声。

　　“鬼叫什么？见鬼了？”旅馆老板有些不高兴。

　　“是，是见鬼了，他，他们就是啊……”老板的儿子指着不远处两个人。

　　“他们是鬼？”旅馆老板脸色一变，“他们昨晚就住在我们家旅馆呢，刚刚退房的。”

　　想到这，旅馆老板马上打开抽屉：“糟了，他们昨天给的钱，不会是冥币吧？”

　　“什么？那，那一对鬼鸳鸯，居然在我们家住了一个晚上？”老板的儿子吓坏了，“那，那我们这里，岂不是成了名副其实的鬼店？”

　　若干年后，枫林镇最出名的酒店，有个很吓人的名字，鬼店。

　　……

　　夏天这天早上吃早餐没花钱，因为他刚走向早餐店，便有人喊了一句：“鬼啊！”

　　然后，吃早餐的跑了，卖早餐的也跑了，只留下一堆的面窝油条之类的东东，夏天很干脆的打了个包，然后边吃边走。

　　“来，给你个面窝！”吃着吃着，夏天扔了个面窝给夜玉媚。

　　夜玉媚没有客气，真接过去吃掉了。

　　夏天暗自嘀咕，这女人随便什么东西都吃，要不要配点春药给她吃呢？他相信，以他的水平配出的春药，绝对能让这死女人在他面前把衣服脱光光的。

　　不过，要是这么做，神仙姐姐肯定会不高兴，这死女人清醒过来之后，估计也会找他拼命，想了想，他决定还是不用这方法了，因为神仙姐姐说了不能用强的，这下药似乎也算是用强。

　　“来，给你跟油条。”过了一会，夏天又扔了根油条给夜玉媚。

　　吃完早餐的时候，两人也已经远离了枫林镇，至于枫林镇发生的那些事情，也似乎跟他们没关系了。

　　“现在离目的地到底还有多远？”走了一会，夜玉媚突然开口问道，虽然她这几天装着很淡定的样子，但终究还是没法一直淡定下去，跟夏天在一起的时间越久，她就越觉得这小混蛋可恶，也就越想能快点整治这小混蛋，而对她来说，要想整治夏天，就必须先找到回去的方法，因为，在这个世界，她已经没有多少可能战胜夏天，她必须回到那个世界。

　　“别急，还有两三个月就会到了。”夏天懒洋洋的回答道。

　　“月清雅是不是跟你说过，让你故意拖延时间，不要让我找到回去的办法？”夜玉媚又说道。

　　“没有，神仙姐姐怎么会说这种话呢。”夏天矢口否认。

　　“你有没想过，其实月清雅更喜欢仙云大陆的生活？”夜玉媚语气似乎已经变得没那么冷漠，“你若是真喜欢她，何不跟她一起回到仙云大陆呢？反正你也根本不在乎这个世界。”

　　“谁说我不在乎这个世界了？”夏天瞪着夜玉媚，“你不是我老婆，你也不了解我，不要胡说八道！”

　　“你本质上和我没有区别，你同样不在乎这个世界的人，你可以随便杀掉他们，在你的眼里，其实他们也都不过是蝼蚁而已！”夜玉媚冷哼一声，“你更适合去仙云大陆生活，既然如此，你何不快点帮我找到回去的方法呢？”

　　“喂，我跟你不一样，我可不随便杀人。”夏天有点不满的看着夜玉媚，“还有，我可没把别人当蝼蚁，嗯，其实，我还是蛮关心他们的。”

　　“关心他们？”夜玉媚语气里满是讥诮，“除了你那些老婆，你关心过谁的死活？”

　　就在这时，一辆小面包车从他们旁边驶过，车上还传来清脆的童音，面包车上有几个明显的大字，枫林幼儿园，显然，这是一辆接送小孩子上学的车子。

　　面包车开得很快，似乎根本就没注意到前方拐角处冲出一辆农用车，等面包车司机发现的时候，却似乎已经来不及了，眼看两辆车就要不可避免的撞在一起，一场惨剧即将发生。

　　就在这时，夏天一闪出现在两辆车中间，两辆车几乎同一时间撞了过来，而他一手一个，将他们抵住，同时，朝不远处的夜玉媚嚷了一句：“喂，看到没有，我还关心他们的死活呢！”


　　第一千三百一十一章 我那是宠幸你


　　夏天站在两辆车中间风轻云淡，向夜玉媚证明他更喜欢这个世界，他也关心这个世界的其他人，而那面包车和卡车司机却都傻了，他们压根就不知道发生了什么事情，只觉得一阵晕乎乎的。

　　而当他们清醒过来之后，却发现前面已经没人了，刚才发生的事情，就像是做梦一样。

　　夏天和夜玉媚却已经远去，不过他们的争论却还没有结束。

　　“看到没？我跟你不一样，就只有你脑子有问题，才会想回去，我和神仙姐姐都不会想去你们那破地方的。”夏天瞪着夜玉媚说道。

　　“是吗？不如你去问问月清雅，若是你愿意去仙云大陆，她更愿意待在这里还是待在仙云大陆呢？”夜玉媚冷笑一声。

　　“真是胸大无脑，不愧叫做大馒头啊，脑子里都是面粉。”夏天一脸鄙视的眼神看着夜玉媚，“这问题我早问过神仙姐姐了，我早跟神仙姐姐说了，不管她想去哪，我都会跟她去的，可神仙姐姐也早跟我说了，她不想回仙云大陆那个破地方，她喜欢跟我一起留在这个世界。”

　　“如果她真这么说了，那也是因为，她知道若是你去了仙云大陆，必定是死路一条。”夜玉媚冷冷地说道：“仙门若是知道月清雅居然被你这种凡人亵渎，即便是追到天涯海角，也会把你击杀！”

　　“你再说我是凡人，我就亵渎你！”夏天瞪着夜玉媚，然后却马上摇头，“不对，怎么能说亵渎呢？我那是宠幸你。”

　　“你！”夜玉媚美眸中射出更加冰冷的光芒，一副要把夏天冻成冰棍的样子，但很快，她便又冷静下来，不再说话，显然，她已经明白，想说服夏天快点带她去那个地方，并没有那么容易。

　　两人继续不紧不慢的前行，接下里的两个小时里，路上倒是很平静，没有人再来跟夜玉媚搭讪，虽然也有很多车经过，偶尔也有车稍稍放慢了一下速度，但也只是看了一眼，就很快离开。

　　这让夏天觉得有点奇怪，难道这大馒头的吸引力一下子就变小了吗？不过，很快他就想明白原因了，因为他发现，现在夜玉媚跟他走得很近，隔得最远的时候也不超过十米，特别是有车来的时候，她似乎故意马上跟他并排而行。

　　一个漂亮性感的女人独自走在路上，会有人过来搭讪，但若是这漂亮女人旁边还跟着个男人，那一般人都会很识趣的，毕竟，在别人看来，这女人已经有主了，泡个没主的女人，那很正常，人家明明有主，而且男人还在旁边，还想去泡她，那就显然是想惹麻烦了，泡妞归泡妞，但却没几个人真想惹麻烦，严天龙那种人，毕竟还是极少数的。

　　而夜玉媚这么做，显然是已经发现夏天故意在用她招惹麻烦然后故意拖延时间，她不想再给夏天这种拖延时间的借口，所以才每次看到有人可能想跟她搭讪的时候，就马上跟夏天走得近了一点，她的方法也很显然凑效了，今天上午也一直都没人来浪费她的时间。

　　这让夏天有点郁闷，看来他得找个新的办法拖延下时间了，比如故意迷个路什么的。

　　“要不要带着这死女人走遍全国，然后再去岳南市呢？”夏天突然冒出这么个念头，随即他便觉得自己真是天才啊，这么天才的方法都能想得出来，反正夜玉媚这死女人不知道具体地方在哪里，他想带她到哪都行啊！

　　“嗯……”正当夏天想着什么时候开始实施这个计划的时候，一声颇为销魂的娇吟，将他惊醒过来，而这声娇吟，也随即变得高昂起来，“啊……”

　　夏天不由得呆了呆，然后有点郁闷的自言自语：“小妖精老婆真是害人啊，这不是让我更想金发老婆吗？”

　　这异常娇媚荡人心魄的娇吟，却正是沐晗的声音，不过当然不是沐晗出现在这里，而是沐晗打来了电话，小妖精也真是不知道怎么把沐晗这种声音都给录了下来，然后当作了电话铃声。

　　其实，夏天现在都不知道小妖精把电话铃声都改成了什么样子，但他现在已经相信，喜欢捣乱的小妖精老婆，肯定会给他不少惊喜的。

　　“老婆，听到你的声音，我就想你了。”夏天自然是马上接了电话。

　　“老公，我也想你啦！”沐晗的声音依然是那么娇媚动人，她也丝毫不掩饰对夏天的情感。

　　“老婆，你现在在哪呢？我现在好无聊啊！”夏天确实很无聊，因为现在他所做的事情，其实并不是他想做的，做自己不想做的事情，多半是会觉得无聊的。

　　“我还在京城呢。”沐晗腻声说道：“对啦，老公，我是想告诉你，那个特别小组，已经正式成立了，名字叫做天道组，一方面有替天行道的意思，另一方面，嗯，有那个追求天道的意思，你觉得这名字怎么样？”

　　“挺好啊，就这个名字吧。”夏天对此觉得无所谓。

　　“虽然天道组刚刚成立，但是下面已经有不少疑难按件往我们这里送，我和魅儿甄选了一下，发现大多数跟修仙者应该是没关系的，只是……”沐晗说到这微微沉吟了一下，然后低低惊呼了一声，“咦，老公，看你这两天的行踪，你似乎正在往岳南市方向走啊？”

　　“对啊，是往那个方向，怎么啦？”夏天隐隐感觉有些不对劲。

　　“就是那些案子，有不少是来自岳南市的，嗯，最近那里有些传言，比较玄乎的传言，有人说看到神仙，还有人说看到鬼，那里还发生一些不明谋杀案件，杀人的手段比较奇异，我和魅儿开始怀疑，那里可能真的存在修仙者作恶。”沐晗自然不会隐瞒夏天，把事情如实说了出来，“只是，你告诉过我们另外那两个修仙者所呆的地方，距离那里都很远，按理说，他们应该没道理跑那么远去杀人，魅儿现在也搞不清楚具体状况，所以她想去那边看看，让我问问你的意思。”

　　夏天的心情顿时糟糕起来，他突然想起一种可能，一种将会给他带来极大麻烦的可能，他转头看了不远处的夜玉媚一眼，却发现一向比冰块还冷的夜玉媚，脸上居然出现了笑容！

　　毫无疑问，夜玉媚笑起来很美，美得足以让人窒息，只是，她的笑容，对夏天来说却绝对不是好事，因为夏天知道，夜玉媚肯定能听到沐晗刚刚所说的那些话，她肯定也是知道了一些什么，甚至，她和他一样，都想到同一种可能！

　　“老公，怎么啦？你怎么不说话？”听到这边没有声音，沐晗一时有点纳闷。

　　“老婆，告诉魅儿老婆，让她别去岳南市，这件事我处理就行。”夏天想了想说道。

　　沐晗有些不安的语气传了过来：“老公，是不是有什么不对劲？”

　　“我还不能确定，等有消息，我再告诉你们吧，我会马上去岳南市的。”夏天飞快说道。

　　“嗯，好吧，老公，那我等你消息。”沐晗答应下来。

　　夏天想了想，又说道：“老婆，你把岳南市的那些案子资料，发到我手机上吧。”

　　“嗯，好，我马上把资料都发给你。”沐晗答应下来。

　　挂了电话，收起手机，夏天看了夜玉媚一眼：“喂，大馒头，我们要赶路了，走快点！”

　　不等夜玉媚回应，夏天便化成一道淡淡的影子，朝前飞奔而去，而夜玉媚的脸上，出现了一丝淡淡的嘲笑，不过她的行动也不慢，同样化成一道影子，紧紧追着夏天。

　　“大馒头，你这么高兴做什么？你老情人来了吗？”夏天奔行了一会，终于有些不满的说了一句。

　　看到美女笑，本来是一件很好的事情，可看到夜玉媚笑，那绝对是件坏事，至少，夏天是这么认为的。

　　“恐怕是月清雅的老情人来了吧！”夜玉媚依然在笑，一笑倾人城，再笑倾人国，用这句话来形容夜玉媚的笑容，那是毫不为过的，若是一个不知道夜玉媚来历的人看到她现在的笑容，肯定会神魂颠倒为之疯狂，甚至下半生从此会对其他女人再无任何兴趣，可夏天看到她这美到极致的笑容，却只觉心里冰凉冰凉的，他情愿这个死女人用她以前那种冷得透骨的表情看她，也不愿意看到她笑得这么妖艳。

　　“你别诬蔑神仙姐姐，她只有我一个老公，没有什么老情人。”夏天不满的说道，他很想把这死女人打一顿，只是万一把她打伤了，他还得给她治伤，不然他就得带个累赘去岳南市，所以他便决定以后再跟这死女人一起算账。

　　夜玉媚却不再说话，只是依然在笑，来这个世界二十年了，她不记得自己笑过，但现在，她却笑个不停，只因为，她终于看到了曙光，不仅仅是回到仙云大陆的曙光，还有向夏天报仇的曙光，她，似乎已经看到了夏天悲惨的未来！


　　第一千三百一十二章 谁也得罪不起的组织


　　夏天没有说话，只是以越来越快的速度飞奔，他并没有在空中飞行，虽然空中飞起来更快，但问题是，他从没有去过岳南市，他看过地图，知道应该沿着国道走，若是从空中飞的话，一不小心就有可能偏离方向。

　　他越跑越快，夜玉媚却开始笑不出来了，因为她发现，她的速度根本就比不上夏天，没一会，她就被夏天抛下了近千米远，照这么下去，她随时都可能被夏天彻底抛下。

　　“大馒头，快点！”夏天的声音远远传来，他丝毫也没有放慢速度等夜玉媚的打算。

　　夜玉媚没有说话，只是快速朝前飞奔，可她很快便发现，她离夏天的距离还在不停拉大，只过了一小会，夏天便已经快要消失在她的视线之中。

　　不过，夏天的声音却也再一次传来，虽然两人隔得很远，但他的声音依然很清晰的传入到她耳中：“大馒头，你要是求我，我就勉为其难抱着你去岳南市吧，不然的话，我就先去岳南市了，到时候你要是找不到我，就别怪我了。”

　　夜玉媚依然没有说话，只是突然之间，她的速度加快了许多，居然一下子离夏天的距离只有不到五百米，而且接下来，她居然一直和夏天都保持着这个距离。

　　“咦，这死女人还是有点厉害啊！”夏天有点惊奇，倒是没有继续加速，虽然他确实有些急着去岳南市，但也没有急到那个地步，事实上，他现在就是急也没用，如果真是他猜测的那样，即便他现在已经在岳南市，也已经无法改变那个现实。

　　……

　　木阳县以南约三百公里处，便是岳南市，岳南市乃是江南省第二大城市，仅次于江南省省会星城市。

　　作为一个有着六百万人口的现代化城市，岳南市虽然相比江海市而言要小一点，但城市的硬件设施相比江海市而言，并没有什么差距，不论是街道还是城市建筑，其实看上去也都没有什么太明显的区别。

　　其实，一直以来，岳南市的治安都还算不错，虽然偷窃斗殴之类的小案子也时不时的发生，但凶杀案却一直并不多，通常来说，一个月有个两三起都算是多的，至少，在警方的记录上，数据是这样的，去年一年，整个岳南市的凶案数量也不到三十起。

　　然而，就是这个一年只有不到三十起凶杀案的地方，却突然在不到半个月时间之内，发生了十多件凶杀案，受害者男女老少都有，年龄也是从不到二十岁到七十高龄的都有，而受害者的身份，也似乎完全没有任何交集，有街边小贩，也政府职员，有大学教师，甚至还有学生，被杀的十几个人里，大部分是岳南市本地人，不过还有两个是外地来的游客。

　　半个月十几件凶杀案，不论是岳南市公安局，还是岳南市政府，都承受着巨大的压力，尽管消息还没有大面积的传播出去，可省厅已经亲自派人来督办这个案子，务求尽快找到凶手。

　　然而，直到现在，案子依然没有任何进展，而随着调查的深入，调查人员已经发现这个案子越来越玄乎，十几件凶杀案里，有一大半案子发生的时候，都有目击证人，可是，目击证人的证词，却不但没给案子带来帮助，反倒让查案人员陷入各种解不开的死局。

　　“我看到一个古代人，穿着青色长袍，他手里突然射出不知道什么东西，然后，就把那个人杀死了……”

　　“我看到一个仙女，那个混混想调戏仙女，被仙女杀死了……”

　　“我看到一个穿白衣服的女鬼……”

　　各种玄乎的证词，让查案人员不知道该如何下手调查，至于监控录像之类的东西，似乎也都完全派不上用场，有个凶案现场明明有监控器，但录像里，却根本没看到受害者是怎么死的，似乎受害者就是莫名其妙猝死了一样。

　　这个案子的调查渐渐进入死路，省厅派来督办案子的人员向省厅求助，省厅继续向上面求助，最后，这个案子，便一个叫做天道组的神秘组织接手，据说，这个组织就是调查各种不可思议案子的，而让岳南市警方稍稍松了一口气的是，据说天道组会派来一个人，将在今天抵达岳南市，等天道组的人到来之后，案子就会由天道组接手，当然，岳南市警方必须配合天道组的调查。

　　虽然天道组的人还没来，但岳南市警方已经做好安排，市刑警队重案组将暂时交给天道组的人直接领导，而岳南市其他警力，只要一声令下，也会随时出动，这也是因为不论是省厅还是更上面，都已经特别交代，务必不能得罪天道组即将到来的那个人，一个叫夏天的男人。

　　此刻，岳南市警局里，重案组组长田博峰正在等待着夏天的到来，只不过，他没等到夏天，却先等来了一个女警，一个长腿细腰的年轻女警，这女警二十多岁的样子，不但身材火辣，脸蛋也甚是漂亮，足以把这警局里之前的警花给比下去。

　　陪同这女警一起进来的，还有市局的局长，和田博峰是本家的田浩，显然，这个女警应该身份不凡。

　　“老田，这是省厅宣传处的胡菲菲科长，她将暂时加入你们重案组，待天道组的人来之后，将由她具体负责招待，你们重案组要配合胡科长的工作。”田浩简单介绍了一下这个女警的来头。

　　“胡科长，你好。”田博峰和胡菲菲客气的打了招呼，心里却暗自嘀咕，原来是宣传处的女警，怪不得这么漂亮呢，只是他却不明白，这明明是刑事案件，怎么派了个搞宣传的女警过来呢？

　　“你是重案组田组长吧，田局长刚刚已经跟我说过了。”胡菲菲朝田博峰甜甜一笑，显得风情万种，然后伸出白嫩的小手和他握了握，“田组长，希望你别介意，我来这里，主要是为了能接待好来自天道组的那位夏天组长，我不会干涉具体的查案，省厅并不是担心你们查案的能力，只是担心你们会不小心得罪那位夏组长，那样的话，省厅那边也担当不起。”

　　“胡科长，市长还等着我汇报，我就先走了，你有什么需要的话，直接告诉田博峰，他会安排好的。”那位局长田浩找了个借口很快离开，于是这办公室里，也就只剩下胡菲菲和重案组的成员了。

　　“胡科长，你知道那个天道组的夏天，到底什么时候来吗？”田博峰忍不住问了一句，不论是所谓的天道组，还是那个叫夏天的男人，田博峰在这之前都没听说过。

　　“这个，我也并不清楚，不过，他随时都有可能会出现。”胡菲菲摇摇头。

　　“夏天这个名字，我怎么觉得很耳熟呢？”重案组里，另一个女警这时嘀咕了一句。

　　“我也觉得有点耳熟，似乎听说过一样呢。”另外有个男警察也附和了一句。

　　胡菲菲脸上露出一丝妩媚的笑容：“你们觉得耳熟也不稀奇，他现在可是个名人，现在三个最有名的女明星，和他都有绯闻呢！”

　　“啊，原来是他，我就说我有印象嘛！”另外那女警顿时惊呼起来。

　　“原来就是那个前阵子在网上闹得沸沸扬扬的夏天啊，我也想起来了。”之前附和的那个男警察这时也说道。

　　“不是吧？那个就是什么天道组的组长？”有人嘀咕了一句，显然，这人现在也知道夏天是谁了，这网上，传播得最快的就是八卦，即便大家平时不怎么关注娱乐八卦，只要是偶尔会上网的人，也多半会听说过夏天这名字的，当然，听说过夏天这名字，和知道夏天是什么人，其实完全是两回事。

　　“那就是花花公子嘛，能帮我们查案？”之前那女警也嘟囔了一句。

　　“请问一下，你叫什么名字？”胡菲菲这时看着那个女警问了一句。

　　“我叫王霞，重案组唯一的女警。”那女警有点自豪的样子。

　　胡菲菲看真王霞，微微一笑：“我不懂查案，我也不知道夏天会不会查案，但是我必须告诉你们，不要看不起夏天，而我之所以会来这里，就是因为这个原因，上头现在最担心的不是案子，而是担心你们不小心得罪了夏天，到时候，不光你们有麻烦，省厅也有麻烦。”

　　稍稍停顿了一下，胡菲菲又说道：“我希望，王霞刚才那种话，你们任何人都不要再说，还有，等夏天来了之后，我负责接待，你们只负责听他的命令就行，你们若是有意见，可以告诉我，不要跟夏天说。”

　　田博峰不由得皱起了眉头，忍不住问了一句：“胡科长，你能告诉我们，这个天道组，到底是什么来历吗？”

　　“我不知道。”胡菲菲却摇摇头，“我只知道，这是一个刚刚成立三天，但却已经是谁也得罪不起的组织，而夏天就是这个组织的组长，省厅并没有料到他会亲自来这里，所以，我才会被匆匆派到这里来，我的特长是处理人际关系，而我们现在最重要的，就是处理好和夏天的关系！”


　　第一千三百一十三章 拒载


　　听到胡菲菲这番话，众人终于开始意识到，这个夏天来头之大，超乎他们的想象，省厅专门派个漂亮女警过来，居然就只是为了和夏天打好关系！

　　“胡科长，你放心，我们会配合你工作的。”田博峰这时也明白，这事情还真不是闹着玩的。

　　胡菲菲甜美一笑，脑子里却不由得浮现出某个长辈对她所说的话：“若是你能攀上夏天，那你下半辈子就没人敢惹你了，不过，尽管你长得很漂亮，但我估计夏天是不会看上你的，记住，若是夏天看上你，就别拒绝，若是看不上你，也最好不要去勾引他，那会自讨没趣！”

　　虽然胡菲菲很相信这个长辈，但她却没打算完全听这个长辈的话，她一向眼光很高，也很有自信，她觉得，若是她真想勾引一个男人，那这个男人，肯定是跑不掉的，所以，她已经有了一个打算，若是那个叫夏天的男人真是值得她去勾引的话，那她就一定要试试。

　　……

　　刚刚抵达岳南市，沐晗那销魂的娇吟，便再次传进夏天耳中，而电话里，夏天也明白，这个总是为他安排好一切的金发老婆，又为他把岳南市这边的事情基本安排妥当，就像上次在蜀都市一样，这一次，他依然只需要直接去岳南市警局，就能找到一大票帮手。

　　“看来又得坐出租车了。”夏天自言自语，他打算还是先前往市警局，对他来说，现在最重要的事情，并不是带着夜玉媚去找回去的方法，而是尽快确定是不是真的有修仙者在岳南市，而他对这个地方并不熟，还是继续借助一下出租车这超级带路器吧。

　　现在正是中午十二点多，打车似乎也并不是很容易，夏天站在路边足足等了十分钟，都还没拦到一辆出租车，连着过去几十辆出租车，上面都有人，这让他甚是郁闷，坐个出租车而已，有这么难吗？

　　又是一辆出租车经过，让夏天更郁闷的是，这出租车上明明没有载客，怎么看到他招手，反而跑得更快呢？

　　“再看到出租车，不管上面有没人，我都一定要坐！”郁闷的夏天做出了这个决定。

　　就在夏天打算抢一辆出租车时，终于有一辆空出租车在他旁边停了下来。

　　夏天拉开车门就坐了上去，夜玉媚倒也很配合，马上也跟着上车，事实上，现在夜玉媚的脸色不太好看，并不是生气，而是有些苍白，而苍白之中，又有一丝不太正常的艳红。

　　“去哪里？”这时，出租车司机问道。

　　“市警局。”夏天回答道。

　　“市警局？那我不去，你们下车吧。”出租车司机说道。

　　“喂，你有病啊？”等了半天出租车，好不容易等到一辆，结果上了车，人家又说不去，夏天自然就不满了，“快开车，不然我揍你！”

　　“我说不去就不去，我马上要交班，你可以去投诉我拒载，我不怕你们投诉！”出租车司机火气也不小，“别跟老子耍横，我可不怕你！”

　　“嘭！”

　　夏天一巴掌拍在出租车的玻璃防护栏上，顿时就把玻璃拍得粉碎。

　　“白痴，谁投诉你呢，快给我开车，不然我就拍烂你的脑袋！”夏天很不高兴，要不是需要这个人开车，他已经直接揍人了。

　　出租车司机顿时就吓得面如土色，再也不敢说什么，赶紧发动车子，乖乖开车。

　　见车子开动，夏天也懒得再说什么，而夜玉媚也闭上眼睛，仰在后座上，一副闭目养神的样子。

　　“大馒头，知道什么叫死要面子活受罪吗？”夏天看着夜玉媚，“你现在就是这样子了，你的伤更重了吧？要不要我帮你治治？”

　　夜玉媚身上一直都有伤，只不过之前被她用功力压制住而已，可之前，她为了能追上夏天，把那部分用来压制伤势的功力也都解放出来，结果她倒是勉强能追上夏天，却让她体内的伤势变得更重了。

　　夜玉媚却依然在那闭目养神，根本没有理会夏天。

　　“你的伤势，休息是没用的，你自己调息用处也不大，还是求我吧，只要你求我，我就帮你一次。”夏天又开口说道。

　　可惜的是，夜玉媚依然不理会夏天。

　　夏天现在本来就担心修仙者杀人的问题，没多大的心情调戏夜玉媚，现在见夜玉媚又一点也不配合，他也就完全没了心情，干脆不再生活，出租车里，也就变得安静起来。

　　半小时后。

　　出租车停在了岳南市警局的大门口，现在正是中午，不少警察进进出出，或许是看到这一幕，那出租车司机在夏天和夜玉媚下车之后，突然也从车里跑了出来，大声喊了起来：“救命啊，抢劫，他们抢劫！”

　　出租车司机一边喊一边朝一群刚刚回来的警察那边跑去，很显然，这司机压根就没考虑，为啥这人危险了他还敢来警局。

　　最近市警局的警察已经被那十几宗凶杀案弄得精神高度紧张，要知道，现在那些凶杀案，已经不仅仅是刑警队的问题，整个警局的人都在为了这些案子忙碌，现在突然听到有人喊抢劫，这几个刚刚吃饭回来的警察，几乎是下意识的全部拔出枪，只是，他们还没弄清楚谁是抢劫犯，便听到惨叫连连。

　　“你这白痴就是欠揍！”夏天本来之前就想揍这家伙，可想到要他开车带路，就没揍他，等到了这里，他本来是打算直接进去办事要紧，哪知道这欠揍的家伙居然说他抢劫，于是乎，他就毫不客气的追上这家伙，对他一阵拳打脚踢，直打得这家伙惨叫不停。

　　“住手！”

　　“做什么？”

　　“快停！”

　　……

　　几个警察在愣了几秒之后，才反应过来，然后纷纷呵斥，枪口也自然是对准了夏天。

　　夏天却根本就不理会，又踢了地上那司机几脚，才瞪着这几个警察：“喂，我不喜欢被人拿枪指着！”

　　“快把枪放下！”一声有些焦急的娇呼也几乎在同一时间传力，伴随着这个声音，一个长腿细腰的漂亮女警从里面急急跑了出来，和她一起的，还有一个三十多岁的男警察。

　　这个男警察，大家都是认识的，乃是重案组的组长田博峰，至于这漂亮女警，这些警察却还是第一天看到。

　　“快放下枪！”田博峰这时也呵斥道。

　　而听到田博峰都这么说，大家自然也就把枪放了下来，只是心里却有些迷惑，这敢在警局大门口打人的家伙，到底是何方神圣呢？

　　这漂亮女警正是胡菲菲，她急忙走到夏天面前，很客气地问道：“您是夏组长吧？我是胡菲菲，奉命来配合您工作的。”

　　“胡菲菲？”夏天看了胡菲菲一眼，“噢，那你带我去找一个叫田博峰的家伙。”

　　“夏组长，我就是重案组的田博峰。”田博峰急忙走了过来，颇为客气的说道。

　　“那行，带路吧，我要先去看看那些受害者的尸体。”夏天要先看看尸体，从尸体上找出那些人的死亡原因，这样就能确定到底是不是修仙者下的手了。

　　“没问题，夏组长，我们马上带你去。”胡菲菲急忙接上话，然后她看了夏天身后的夜玉媚一眼，眼神不由得呆滞了一下，“夏组长，这位是……”

　　震惊于夜玉媚美丽的同时，胡菲菲也有些纳闷，不是说只有一个人来吗？怎么来了两个呢？

　　“噢，她是我丫鬟。”夏天随便给夜玉媚捏造了个身份。

　　夜玉媚居然也没反对，只是胡菲菲听得更加迷糊，这年头，还有丫鬟这种东东？

　　好在胡菲菲很识趣，也没继续再问什么，倒是旁边的田博峰，这时颇为小心的问了一句：“夏组长，他犯了什么罪吗？要不要把他抓起来？”

　　“噢，那白痴拒载。”夏天随口说了一句，“不用管他，先带我去看尸体吧。”

　　拒载？

　　一群警察面面相觑，就是拒载而已，有必要把人家揍得这么狠吗？

　　“我他妈再也不拒载了！”那出租车司机在心里暗暗发誓，然后终于熬不住昏迷了过去。

　　“夏组长，请跟我来。”田博峰这时招呼了夏天一句，然后便在前面带路，前往停尸房。

　　几分钟后，夏天夜玉媚胡菲菲田博峰四人便出现在停尸房，整整十三具尸体也很快被摆在了夏天面前。

　　“夏组长，您需要验尸报告吗？”田博峰忍不住问了一句。

　　“不用。”夏天摇摇头，然后便开始检查起尸体来。

　　检查完第一具尸体，夏天脸上出现笑容，检查完第二具尸体，夏天脸上的笑容已经没了，等他检查完第四具尸体的时候，他的脸色已经有些难看，至于旁边的夜玉媚，那有些苍白的绝美脸蛋上，则再次出现了笑容。

　　夏天足足花了一个小时的时间，才检查完十三具尸体，最后，他看着田博峰，开口询问道：“这里死得最晚的一个，也是两天前了，这两天，还有新的尸体出现吗？”


　　第一千三百一十四章 湖中神山


　　“夏组长，这两天暂时没有新的尸体出现，其实，这十三具尸体里，有九具尸体是在前面的三天之内出现的，看得出来，凶手后面已经开始控制了杀人的数量。”田博峰回答道。

　　“那具尸体跟这起案子无关，是突然得病死的。”夏天指了指他最先看的那一具尸体，接着又指了指中间的一具女尸，“那也跟这案子无关，是普通的凶杀案，中毒死的，让人另外调查。”

　　“中毒？”田博峰微微一愣，“可是，夏组长，尸检结果没说她中毒啊，她的死因是头部遭到钝器击打。”

　　“那是死了之后打的，有人知道了这些凶杀案，想把那案子嫁祸到这里来。”夏天有点不耐烦，“你让法医再去尸检呗，我不会看错的，虽然除了她之外，还有两个人的脑袋被打破了，但只有她是被棍子打的，其他两个是被人用巴掌拍死的，而且头骨都碎了，跟这个完全不同。”

　　“用巴掌把头骨拍碎了？”田博峰脸上露出震惊的神情，“可是，夏组长，这怎么可能呢？这根本就不是普通人能做到的啊！”

　　“若是普通人的话，我来做什么？”夏天没好气地说道：“你信不信我也能一巴掌拍碎你的头骨？”

　　田博峰顿时只觉一股寒意从脚底冒起，这个时候，他终于明白，这个叫夏天的家伙，果然不是普通人，也果然是不好打交道的。

　　“夏组长，您别生气，田组长只是不懂得您有多厉害而已。”胡菲菲这时连忙从旁边插话，试图缓和气氛。

　　自从看到夜玉媚之后，胡菲菲便基本打消了勾引夏天的计划，她也终于明白，为什么那位长辈告诉她，夏天基本不太可能看上她了，因为跟夜玉媚一比，她发现自己简直比丑小鸭还丑小鸭，而她也发现，夏天见到她之后，根本就没怎么在意她，毫无疑问，夏天对她没什么兴趣。

　　“不懂就少问。”夏天现在心情不好，虽然有两个人的死因很正常，但另外那十一个人的死因，却不是那么正常，其中有七个，是被人一掌拍死的，两个头骨被拍碎，另外五个被拍中胸口，不光胸骨断裂，内脏也是完全粉碎，这绝对不是普通人的力量能做到的，他已经基本肯定，凶手就是修仙者，唯一还不能确定的就是，对方到底是这个世界里的修仙者，还是来自仙云大陆的修仙者。

　　而除了死在掌下的那七个人，另外四个人却都是死在剑下，同样是一剑毙命，不过凶器是一种很小的剑，直接洞穿喉咙，十一个人就死在这两种不同的手法之下，而夏天还从尸体里找到了一些真气的残余，这残余的真气，也让他心情更加糟糕，因为他能由此确定，凶手乃是两个人，这也就意味着，至少有两个修仙者。

　　在来这里之前，神仙姐姐曾经说过，不能让夜玉媚回到仙云大陆，因为夜玉媚一旦回去，那缥缈仙门肯定会从夜玉媚口中得知神仙姐姐的下落，到那时候，缥缈仙门肯定会派人前来寻找她，而神仙姐姐还告诉他，虽然他现在功力不错，但缥缈仙门里，比他强的人很多很多，毕竟那些人，很多都是修炼上百年甚至几百年的，在他们面前，不论是神仙姐姐还是他，都没有丝毫胜算。

　　当时夏天就决定，不管如何，都不能让夜玉媚回到仙云大陆，可不论是他还是神仙姐姐，之前都不会认为缥缈仙门会有人追随着神仙姐姐的足迹来到这个世界，毕竟二十年过去，一直都没有缥缈仙门的人出现。

　　但现在，当岳南市这么凑巧的出现修仙者时，夏天不得不怀疑，或许真的是缥缈仙门的人过来了，而他更是清楚，缥缈仙门这些人的威胁，远远要强于其他人，他们一旦找到神仙姐姐，肯定会想把神仙姐姐带走，而这，是他不能允许的。

　　“不管是缥缈仙门还是什么仙门，谁想抢走我的神仙姐姐，我就要干掉谁！”夏天在心里暗暗说道，他必须尽快找到这两个修仙者，还必须找到那个穿越两个世界的通道，他要毁掉那个通道，不能让任何人再来到这里！

　　“夏组长，您是不是知道凶手是谁了？”胡菲菲这时忍不住问了一句。

　　“不知道。”夏天很干脆的回答，他确实不知道是谁。

　　想了想，看了田博峰一眼，夏天继续问道：“你们知道凶手长什么样子吗？有没他们的照片？”

　　“没有。”田博峰小心翼翼的回答，“我们一直都不知道凶手到底是什么样子，甚至连是男是女都无法确定。”

　　“凶手有两个，应该是一男一女，他们的打扮应该跟我们不同，比较像是古装，你让人去查查看，若是看到这样的人，记得不要惹他们，马上告诉我就行。”夏天飞快说道：“我还要去一个地方，你们快找人吧，找到人就给我打电话。”

　　“好的，夏组长。”胡菲菲点头答应，然后又主动询问，“您要去哪里？要不要我们给您带路呢？”

　　“要，我要去一个叫神山的地方。”夏天虽然有地图，但他毕竟没来过这里，自己去找的话比较慢，而现在，他希望能快点，自然是需要有人带路。

　　“好的，夏组长您稍等一下，我这就去安排。”胡菲菲点点头，然后就拿出手机打电话。

　　几分钟后，夏天和夜玉媚便离开了警局，一辆警车已经在门口等着他们，胡菲菲很热情的为他们拉开车门，待两人上车之后，胡菲菲自己也上车坐在前面副驾驶的位置，显然她也要亲自陪同，至于司机，则是刚刚在警局找到的一个熟悉神山的警察。

　　神山并不是什么高山，实际上，神山是一个岛，一个位于岳南市最大湖泊月落湖中心的小岛，岛上有很多大大小小的山峰，而这所有的山峰，被统称为神山。

　　警局离神山距离其实挺远，加上路上有些堵车，以至于将近一个小时之后，夏天才来到了月落湖边。

　　“夏组长，那就是神山，不过我们现在需要坐船过去。”下车后，胡菲菲指着远处那隐隐可见的小岛，对夏天说道。

　　顿了顿，胡菲菲又忍不住补充了一句：“有两个受害人，就是从神山旅游回来之后被杀的，或许跟神山有关也说不定。”

　　“不用坐船了，你们回去吧，有消息记得通知我，我已经给你们电话号码了。”夏天远远看了小岛一眼，突然跃向月落湖，快速踏波而行。

　　胡菲菲顿时目瞪口呆，她，她没看错吧？

　　而那开车的警察也是傻了，这还是人吗？

　　而当胡菲菲看到夜玉媚也跟着脚踏碧波前行时，她终于明白，自己没看错，而那开车的警察也确定，这两个不是人，简直就是神仙啊，怪不得要去神山呢！

　　……

　　所谓的神山，号称大小山峰几十个，但实际上，最高的山峰，也就百多米高，真算不上是什么山峰，而神山最高的这座山峰，被称作天神峰，而此刻，夏天和夜玉媚便站在这个天神峰的峰顶。

　　峰顶甚是平坦，甚至还有一些人工安置在这里的木凳，这个神山已经被打造成一个旅游景区，每天都有不少游客来这，而现在，这峰顶之上，除了夏天和夜玉媚之外，还有四五个游客也在呢。

　　“这地方看着也没什么特别啊！”夏天自言自语，这怎么看也就跟个普通的山峰一样，要说特别，就是这里比别的山峰要矮了一点，怎么也不像是可以穿越空间的地方啊！

　　可是，来这里之前，夏天看了很多次神仙姐姐给的地图，她当时第一次出现的地方，确实就是这里。

　　“就是这个地方？”夜玉媚这时忍不住问了一句，而她一说话，那四五个游客也都一起朝她看了过来，没办法，谁让她的声音冰冷冻人呢，不但冻人，还动人呢。

　　夏天懒得理她，继续仔仔细细的寻找这座山峰，几乎是用脚印踏遍这整座山，可惜，让他失望的是，他依然是一无所获，根本就没发现这里有任何特别的地方。

　　整个下午，夏天都在这所谓的神山上奔行，刚开始他只是查看那个天神峰，然后他便开始查看周围的那些小山峰，最后，他查遍了所谓的山峰，甚至是这个小岛上的每一寸土地，可依然是一无所获，根本就找不到那能穿越两个世界的通道，甚至一点这里曾经有人穿越过来的痕迹都找不到。

　　当夏天再一次回到天神峰上时，已经是晚上，而这个峰顶，除了他之外，也已经只剩下夜玉媚一个人，那些游客，自然早已离开。

　　“喂，大馒头，你找到什么没有？”夏天看了夜玉媚一眼，忍不住问了一句，和他到处跑不同，夜玉媚一直都停在这个山峰上查看，这也让夏天怀疑，这个死女人是不是发现了什么呢？不然的话，她怎么就一直在这里找呢？


　　第一千三百一十五章 总算有个好消息


　　“我找没找到什么，都不用你管。”夜玉媚冷冷的看了夏天一眼，语气却比眼神更冷，“你已经带我到了这里，你现在可以走了，你是回去跟月清雅交差也好，还是去找那些缥缈仙门过来的人也好，都跟我没关系。”

　　“哎，大馒头，你怎么知道缥缈仙门的人过来了呢？”夏天不由得问道。

　　“我自然知道。”夜玉媚语气依然冰冷，“我对缥缈仙门的熟悉，远远要超过你！”

　　“那是，你是缥缈仙门的敌人嘛，不过，我说大馒头，就算真是缥缈仙门的人过来，你也用不着这么高兴吧？”夏天懒洋洋地问道：“难道你觉得，他们看到你，不会把你杀掉吗？就算不杀掉，也会把你抓起来的。”

　　“他们要找的是月清雅，你还是去担心你的问题去吧。”夜玉媚连看都没看夏天一眼。

　　“大馒头，本来呢，我是不想管你的，不过，我现在有点担心，万一那些人真是缥缈仙门的人，万一他们碰到你，那不就是麻烦了吗？”夏天看着夜玉媚，“你别以为我不知道你打着什么主意，要是你遇到他们，你肯定会出卖神仙姐姐的，那样的话，他们就能找到神仙姐姐了。”

　　“我不会出卖她。”夜玉媚又看了夏天一眼，清冷的俏脸上，有几分讥嘲，“我只会拯救她。”

　　夏天盯着夜玉媚看了半晌，然后开口说道：“大馒头，我应该把你干掉的。”

　　“想杀我就趁早，不然你就没机会了！”夜玉媚冷冷的说道，显然她根本就不怕夏天的威胁。

　　“可是我要杀了你，神仙姐姐肯定会不开心。”夏天依然盯着夜玉媚，脸上的表情很认真，“所以呢，在我干掉那些不管到底是不是来自缥缈仙门的人之前，你必须跟着我。”

　　“你没资格命令我！”夜玉媚语气里带着一丝愤怒，从来没人可以安排她的人生！

　　夏天却突然动手了，他倏然扑向夜玉媚，右手快速朝她胸口探了过去。

　　夜玉媚脸色微变，急速后退，黑色丝带也几乎同时射出，朝夏天卷了过来。

　　夏天却不闪不避，手掌依然瞄准夜玉媚那巨大的馒头，让夜玉媚羞恼的同时，更是气愤不已，这该死的小混蛋，用这么下流的招数！

　　晶莹的玉掌迎向了夏天的手，夜玉媚发现自己现在的身法完全比不上夏天，这小混蛋的速度之快，完全超出她的想象，不但她怎么闪躲，他那只无耻的咸猪手，总是一直朝她的那个部位在接近，既然没法躲，那就只有挡住他才行。

　　但就在这时，夏天的右手突然诡异的变向，快速捏向夜玉媚那晶莹洁白的手腕，夜玉媚顿时觉得不对劲，可想要躲却已经来不及。

　　数十根黑色丝带已经将夏天卷了起来，但在同一时间，夜玉媚那洁白如玉的手腕，也落入夏天的掌控之中，一缕冷热交替的真气，以不可阻挡之势冲入夜玉媚的体内！

　　倏然之间，夜玉媚发现自己力气全无，全身真气都被一种特殊的禁制给压制住，再也使不出一点点真气出来，而她那数十根黑色丝带，没有真气的控制，也很自然的飘落，根本就没法对夏天造成任何的伤害。

　　“大馒头，我说了你必须跟着我的，既然你不听话，那我就只能用强制手段了。”夏天收回手，不紧不慢的说道。

　　“你对我做了什么？”夜玉媚咬着牙说道。

　　“没什么，就像你当初封住我的功力一样，我现在也同样封住了你的功力而已。”夏天懒洋洋地说道：“你现在若是还想走，那就尽管走吧，不过一个长得你这么漂亮的女人，失去功力之后，走在大街上会有什么后果，你肯定比我清楚，到时候，你恐怕就会被无数你看不起的凡人亵渎了。”

　　“无耻！”夜玉媚咬着牙骂道。

　　“为了神仙姐姐，我可以无耻一点，其实呢，我这也是为了你好，神仙姐姐让我照顾你，既然要照顾你，那当然得让你跟着我，若是你走了，我怎么照顾你呢？所以，我虽然用了一点强制手段，但神仙姐姐也肯定会赞同我这么做的。”夏天一副不以为然的样子，显然，他不觉得这样做有什么不对，就算神仙姐姐在这里，多半也会同意他这么做。

　　夜玉媚冷冷的看着夏天，一副恨不得用眼神杀死他的样子，不过，她也没再说什么，因为她很清楚，不论她说什么，已经无法改变事实，她也更清楚，以她现在的状况，留在这小混蛋身边，确实反而更加安全，不然的话，现在手无缚鸡之力的她，下场恐怕将会很悲惨。

　　“老公老公，有电话来咯……”夏天的手机铃声再次响起，“这是陌生人电话，老公你可以不接，也能可以等待，小妖精正在查询来电位置……现在开始倒计时，十，九，八……”

　　小妖精的手机铃声真是让夏天相当无语，他也没有马上接电话，继续听手机倒计时：“……三，二，一……电话已经锁定，来电位置为岳南市北区岳南大道北路一百三十三号，号码属于田博峰，正在搜索田博峰资料……”

　　听到这里，夏天不再犹豫，直接就把电话接了：“喂，有事吗？”

　　“夏组长，我是重案组的田博峰，我现在正在……”田博峰刚刚报完身份，夏天便有点不耐烦的打断了他：“我知道，快说事情！”

　　“好的，夏组长，我们这里又发生一起凶杀案，地址是岳南市北区……”田博峰飞快说道，可是他还是没说完，就让夏天打断了话：“我马上来！”

　　夏天直接挂了电话，然后将那十几根黑丝带射向夜玉媚，让黑丝带和往常一样在她身上缠了起来，最后，他一探手，就揽住了夜玉媚那纤细无比的腰肢，入手异常柔软，让夏天一时有些心旌动摇，这死女人的腰，抱着感觉真是好啊！

　　“放开我！”夜玉媚想要挣扎，可惜她的挣扎完全没有用处，只能愤怒的呵斥。

　　当然，她的呵斥，同样没有任何用处，夏天压根就懒得理会她，直接飞下天神峰，接着飞跃月落湖，他正想再找辆出租车前往岳南大道北路时，却突然发现，中午送他们来的那辆警车，还停在原处，便马上飘落在车旁。

　　“夏组长，您回来了！”胡菲菲居然还一直都在这里等着，看到夏天回来，她也甚是惊喜。

　　夏天拉开车门，先把夜玉媚给塞了进去，然后自己也上了车，接着开口说道：“去岳南大道一百三十三号！”

　　胡菲菲也急忙上了车，然后对开车的警察说道：“快开车。”

　　警车很快启动，这一次，只用了一刻钟左右，夏天便来到了案发地点。

　　不过，这案发地点，却是一栋还在建设之中的商场，事发地点在商场底层，也就是停车场，当然，现在停车场根本没车，因为这商场还未正式启用，受害者是个不到三十岁的男人，喉咙被洞穿，一剑毙命！

　　“夏组长，现场我们没有动，等着您来查看。”看到夏天出现，田博峰马上客气的说道，现在他已经知道，这个叫夏天的年轻人，确实有着超凡的能力。

　　夏天简单的查看了一下受害者，然后一副松了口气的样子：“总算有个好消息了。”

　　田博峰顿时一呆，有人死了，是好消息？

　　胡菲菲也有些想不明白，她小心翼翼的问了一句：“夏组长，您是知道凶手的身份了吗？”

　　“不是。”夏天摇摇头，“我只是知道，他们还在岳南市而已，这对我来说，是个好消息。”

　　对夏天来说，这确实是个好消息，因为若是对方真的是来自缥缈仙门，那他就可以在岳南市就把他们解决掉。

　　田博峰和胡菲菲都有些无语，这算好消息？对他们来说，他们巴不得那个凶手已经不在这里了。

　　“夏组长，那我们现在该怎么做？”迟疑了一下，田博峰开口问道。

　　“你们继续找凶手吧，他们既然在这里杀人，那一定在这附近出现过，你们可以问人，或者看录像，他们的打扮肯定很奇怪，很容易被发现的。”夏天想了想说道，如果对方来自缥缈仙门，那打扮肯定会跟这个世界的不同，当然，若是他们是本来就存在于这个世界的修仙者，那也有可能是普通打扮，但若真是这样的话，那夏天就根本不用担心了，这个世界的修仙者，是不可能对他造成威胁的。

　　想了想，夏天又说道：“你们继续去找吧，我要先去找个地方睡一觉，顺便吃点东西。”

　　一场未知的大战，极有可能在不久之后来临，他要先养精蓄锐，不然到时候打架的时候却发现肚子饿了，那就不是件好事了。

　　“夏组长，我已经给您订好了酒店，酒店里有餐厅，要不，我这就带您去吧？”胡菲菲连忙接上话说道。


　　第一千三百一十六章 酒店忽闻救命声


　　有人安排好酒店，夏天自然是不会拒绝，他很快带着夜玉媚离开了案发地点，来到胡菲菲给他们订好的一家五星级酒店，名字叫月落湖大酒店，听这名字就知道，这地方离月落湖挺近。

　　不过离月落湖近，离警局就有点远了，胡菲菲本来是想在警局附近给夏天找个酒店，可问题就在于，酒店附近，并没有好的酒店，相比较而言，月落湖酒店乃是离警局最近的五星级酒店了。

　　夏天倒是很满意这酒店，甚至连夜玉媚都比较满意这个地方，原因很简单，这里离神山比较近，而夜玉媚不满意的是，她居然又必须和夏天住一起，胡菲菲甚至给他们订了个所谓的蜜月套房，显然，在胡菲菲和其他人的眼里，夜玉媚肯定是夏天的女人。

　　而胡菲菲也在这家酒店住了下来，和夏天住在同一层楼，她本来就不是查案的警察，她来这里就是为了招待好夏天的，自然要住得离夏天近一点，若是夏天愿意的话，她甚至都希望能直接住进夏天房间里呢。

　　可惜的是，夏天显然对胡菲菲没什么兴趣，虽然对不少人来说，胡菲菲这么漂亮的女警，绝对是个值得征服的对象，只是，在夏天看来，这胡菲菲跟他的警花姐姐差得太远，要说这胡菲菲真让他有什么感觉，那就是看到胡菲菲之后，他就更想念冷冰冰了。

　　看了一下房间，夏天便很快又下了楼，来到一楼餐厅，这是酒店的自助餐厅，一整天没吃东西的夏天，自然是毫不客气，用狼吞虎咽来形容他都不够，吃起东西来简直就是风卷残云一般。

　　和他一起吃饭的胡菲菲和夜玉媚，则是表情各异，胡菲菲是有些发愣，夜玉媚则是一脸鄙夷，这小混蛋真是一点风度也没有，凡人就是凡人，吃个饭都这么俗！

　　夜玉媚当然也在吃，必须承认，她吃饭的时候，给人感觉还是挺优雅挺淑女的，对于这个世界的食物，她显然早已适应，毕竟她已经来到这个世界二十年，这二十年来，虽然她大部分时间都是待在京城宋家，但其实，她也多次离开过宋家，就算她一直用不屑的姿态看待着这个世界，可实际上，她已经在不知不觉中，开始融入了这个世界，当然，这一点，夜玉媚自己是不会承认的。

　　夏天的能吃也让酒店服务员每个都露出怪异的神情，这哥们莫非是真想把房费都吃回去？可他那房费真心不便宜，一个晚上一千多，想要吃这种自助餐吃回去，恐怕不容易啊，要知道，别看是五星级大酒店，这自助餐的质量，其实还真不算高，说白了，也就勉强让客人能填饱个肚子而已，想吃得多好，那是不可能的。

　　而十分钟之后，夜玉媚终于忍不住换了张桌子，她觉得跟夏天一起吃饭，实在是太丢人了。

　　又过了十分钟，胡菲菲也扛不住了，跑去跟夜玉媚坐在了一起，在她看来，招待好夜玉媚也是一样的。

　　再过十分钟，餐厅服务员扛不住了，已经没菜可加了。

　　“这里的自助餐真是不咋样啊！”夏天看了被他吃得什么也没剩下的几十个餐盘，感慨了一句。

　　几个服务员差点想要吐血，这里的自助餐确实不咋样，可怎么也轮不到这个把东西都吃完的家伙来说吧，不咋样他还能吃这么多？

　　“走了，回房睡觉去。”夏天终于起身朝餐厅外面走去，而那几个服务员终于松了口气，看看时间，还不到九点，按理说这自助餐还得继续开个半小时，他们就有些担心了，他们开始祈祷，不要再有客人来吃晚饭了，不然什么都没有的话，似乎有点说不过去。

　　而本来想着这几天找个机会请夏天吃顿饭的胡菲菲，心里也顿时有了打算，等会回到房间，她一定要找到岳南市最好的吃自助餐的地方，不然的话，弄不好一顿饭就能让她破产了，虽然按理说能报销，可若是她一顿饭就报销个几万甚至更多，肯定会让人觉得她贪污了。

　　夏天正在等电梯的时候，旁边的电梯开了，两男一女从电梯里走了出来，那两个人高马大的男人，紧紧的跟着一个二十来岁的女孩子，初一看，这两人似乎是那女孩子的保镖，但若是仔细观察，便会觉得，这两人更像是在监视着那个女孩。

　　那女孩一出来，眼睛便到处看，似乎在搜寻着什么，当她看到穿着警服的胡菲菲时，眼睛似乎亮了亮，张嘴似乎想说什么，但却马上想起什么似的，到了嘴边的话，又马上收了回去。

　　而那两个高大男子，也用颇有些凶狠的眼神盯着那女孩，似乎在威胁她，而其中一个男人，更是低声说了一句：“快走，别到处看！”

　　女孩其实打扮得甚是性感妖艳，颇为诱人，只是现在，她的神情明显带着几分苦楚，不过，就在这时，她突然看到了胡菲菲旁边的夏天，眼里先是出现一丝迷糊，然后便是惊讶，随即大喜过望，然后，她突然张嘴大喊起来：“夏天，夏天，救命啊，救命啊……唔！”

　　这女孩才喊了几句，嘴巴就马上被捂住了，然后那两个大汉就一起抓住这女孩的肩膀，把她往酒店外面拖，女孩尽管用力挣扎，但她的力气显然比不上那两个大汉，所以她的挣扎，没有任何效果。

　　而惊奇的是，酒店的保安听到有人喊救命，居然是一副根本就没听到的样子，似乎跟他们一点关系也没有，而其他的酒店服务员和客人，虽然有人用惊讶的眼神看了几眼，但都没有说话，显然没有人愿意惹麻烦。

　　“站住！”一声娇喝响起，最先出声的却是胡菲菲，她毕竟是警察，看到这一幕顿时就觉得不对劲，而听到对方居然喊夏天，显然是认识夏天的，那她就觉得更应该管了，所以她一边喊一边追了过去。

　　但那两个男子显然没有停下来的意思，瞬间就已经拖着那女孩出了酒店大门，然后就把她往一辆轿车上塞，这轿车却是早已停在门口的。

　　“别多管闲事！”其中一个男的还朝追过来的胡菲菲吼了一声。

　　“快放开那个女孩子，我是警察！”胡菲菲娇声喝道，她不知道这女孩子和夏天是什么关系，但人家既然认识夏天，肯定总是有些关系的，更何况，虽然她不敢说自己是个很有正义感的警察，但作为一个女警，看到另一个女孩子被两个男人绑架拖到车上，她还是没法不闻不问。

　　可那两个高大男子依然不理会胡菲菲，他们已经把女孩塞到了车上，他们也跟着上了车，关上车门，而车子早就启动，看到他们上车，便马上一踩油门，准备把车开走，而自始至终，酒店这边都没有人帮忙。

　　只不过，车子刚刚开出不到十米，便突然停了下来，胡菲菲先是一惊，然后是大喜，之所以惊，是因为她看到夏天居然站在了车前面，担心夏天被车撞伤，而之所以大喜，是她发现，夏天不但没有被撞伤，他居然还把车子给挡住了，而他挡住车子的工具，就是他的一只手！

　　只见夏天的右手看似很随意的按在车头上，而这辆轿车，却硬是没法前进半分，尽管开车的那人不停的踩着油门，可惜，依然是没有任何效果。

　　“轰！”一声巨响，夏天左手猛然在车头上拍了一下，车头顿时被拍得瘪了下去，而车子也突然熄火，显然，夏天这一掌，直接就把车给拍坏了。

　　“好厉害！”胡菲菲虽然见过一次夏天的轻功，但依然想不到夏天看似很普通的手掌里，居然蕴藏着这么巨大的力量。

　　“欺负凡人，算不得本事。”冷漠的声音在胡菲菲耳边响起，却是夜玉媚不知何时也走了出来，正站在胡菲菲身边呢。

　　胡菲菲讪讪一笑，却没有说什么，心里只是暗自嘀咕，这两口子似乎在闹矛盾啊。

　　“都给我滚下来！”夏天这时喊了一句，他到现在还没想起来那个女孩是谁，不过对方既然认识他，而且喊他救命，那他怎么还是要救一下的，说不定对方是哪个老婆的堂妹表妹之类的。

　　不用夏天说话，已经有个高大男子打开后车门，朝夏天冲了过来。

　　只可惜，他刚到夏天面前，就被夏天一脚踢到半空，然后重重坠落，直接砸在轿车的挡风玻璃上，只听哗啦一声，玻璃粉碎，而那司机却在这一瞬间打开车门跑了出来，算是暂时逃过一劫。

　　但他也只是逃过一劫而已，逃过了一劫，却逃不过第二劫，夏天又是一脚，把这家伙也踢上了半空，然后也再次坠落，同样砸在挡风玻璃的位置，不过这个时候已经没有玻璃，那他也就很自然的砸到了第一个人的身上，然后双双昏迷过去。

　　“夏天，救我，我是……呃！”女孩的声音再次响起，但却马上变成了惨叫。


　　第一千三百一十七章 你到底是谁啊


　　“住手！”胡菲菲这时奔到了车后座那里，拉开车门，顿时脸色大变，车里那个男人，居然正拿着匕首捅向女孩的胸口，而女孩的胸口已经被鲜血染红，显然在这之前，她已经被捅了至少一刀！

　　杀人灭口！

　　即便是再笨的人，都能想到这个男人在做什么，胡菲菲好歹也是警察，更加是明白这一点，可让胡菲菲很无奈的是，她身上没有带枪，若是她带了枪的话，她肯定会毫不犹豫送给这人一颗子弹！

　　“呃！”正当胡菲菲紧张的时候，她突然听到一声闷哼，然后她便发现男人突然昏了过去，夏天也出现在她的视线中。

　　看到夏天，胡菲菲终于松了口气，但随即又马上紧张起来：“夏组长，她受伤了，你先想办法帮她止血，我马上叫救护车！”

　　“不用叫救护车了，我来就行。”夏天拿出一根银针，也没移动这女孩的身体，直接就在她身上扎起针来。

　　看到夏天那娴熟的针法，胡菲菲又是呆了呆，这位神秘的夏组长，还是位医生呢？

　　而当胡菲菲看着那女孩的伤口马上止血，然后又发现女孩苍白的脸色正在恢复红润时，她更是意识到，这位夏组长显然不只是医生那么简单，他显然就是一位神医！

　　这时候，胡菲菲终于明白，为什么她来这里之前，那位长辈告诉她，若是能攀上夏天，她就下半辈子不用愁了，这个看着普通的男人，确实是个非凡的男子！

　　夏天终于收起银针，然后看着那女孩：“喂，你到底是谁啊？我这边好像不认识人的，还有，我觉得你有点脸熟，可我真不记得你是谁呢！”

　　“我，我还活着？”那女孩这时醒了过来，看了看自己的胸口，用手摸了摸，发现居然感觉不到疼痛，然后想起关于夏天的传言，她顿时明白过来，“夏天，谢谢你救了我。”

　　“你还没说你到底是谁呢！”夏天有点不悦的说道。

　　“我是沈云，柳云樱的同学，我们见过的，去年，在北湖，那次你和柳云樱的姑姑在一起，你还记得吗？”女孩用希冀的眼神看着夏天，有些急切的说道。

　　夏天盯着自称沈云的女孩看了好久，然后点了点头：“是你啊，你们不就是那个什么飞机俱乐部的吗？不过你这变化挺大啊，跟以前不太一样。”

　　这个叫沈云的，夏天只见过一次，稍稍有那么点印象，但也只是有点印象而已，当然，既然她是柳云樱的同学，而柳云樱又是柳云曼的妹妹，同时还是柳梦的侄女，那看在这层关系上，他帮她一次倒也没什么，他只是有点奇怪，这个沈云，怎么跑这里来了呢？

　　想到这，夏天便问了一句：“你不是在江海市读书的吗？你怎么在这里？还有，这些家伙是要绑架你吗？咦，你最近好像换了很多男朋友嘛！”

　　夏天不问还好，他这一问，沈云顿时哇的一声大哭起来。

　　“到底发生什么事情了？”一旁的胡菲菲这时开口问道。

　　沈云依然在哭，却还不肯说是什么事情。

　　“夏组长，要不我打个电话给警局那边，让他们派几个人来处理一下这件事？”胡菲菲这时轻声征询夏天的意见。

　　“行，让他们处理一下吧。”夏天点了点头，这个沈云毕竟和他没什么特别关系，他也懒得去管太多。

　　“不，不要，不要报警！”沈云突然仰起头，一脸惊慌，虽然她脸上依然有着泪痕，但这下子也终于停止了哭泣，“这里的警察跟他们是一伙的，我上次找了个机会，报了一次警，结果警察根本没来，我反而被他们打了一顿，他们还威胁我，要是我再敢报警或者找别人帮忙，他们就会杀了我，我，我亲眼看到一个女孩子被他们杀掉了，要不是看到你，我都不敢求助的。”

　　“什么？”胡菲菲脸色一变，“他们不光绑架，还杀人？”

　　“夏天，你帮帮我，把我送回江海市好不好？我，我不想追究，我只想回去，回去就行。”沈云看着夏天，一副乞求的样子。

　　“也行，不过我还有事，我可以找别人送你回去。”夏天随口说道，反正不是他的事情，既然沈云自己都不想追究，他自然更是无所谓了。

　　“我，我可以等着你，跟你一起回去的。”沈云不知想到什么，脸上露出畏惧的神情，“我，我不敢相信其他人，那群人，那群人什么事情都做得出来的。”

　　“夏组长，要不，我们先回房间，然后再慢慢商量吧？”胡菲菲这时小声提议道，旁边还有几个不知道死活的男人，还有一辆被砸烂的车，她总觉得这样的地方，不怎么适合谈事情，当然，更加诡异的是，酒店到现在也没人来看看这里到底发生了什么。

　　“好吧，你带她去你的房间休息下，有什么明天再说也行。”夏天打了个哈欠，他今天消耗了不少精力，现在想休息一下。

　　“夏组长，这几个人，我还是让田博峰派人来带走吧。”胡菲菲看了看那几个还在昏迷的凶徒，轻声提议道。

　　“行，我先上去了。”夏天对此没什么意见，而沈云也不知道田博峰是谁，同样没发表意见。

　　只是看到夏天进酒店，沈云也马上跟着进酒店，胡菲菲则一边给田博峰打电话一边跟着进了酒店，等他们来到八楼，也就是他们房间所在的楼层，沈云还是跟着夏天，显然她对胡菲菲不放心。

　　“沈云，我们的房间在那边。”看到沈云居然想跟着夏天进屋，胡菲菲连忙拉住她，而善于察言观色的她，也明白沈云在担心什么，便又马上说了一道：“你放心吧，我不是本地的警察，我是专门负责招待夏组长的，我就跟夏组长的手下一样，你跟我一起很安全的。”

　　“哎，我就在这边，真有事情你喊我一声，我能听到的。”夏天随口说了一句，然后就进了自己的房间，顺便把房门给关了起来，他可没那兴趣和这个沈云同处一室，他更愿意和夜玉媚待在一起，虽然夜玉媚这死女人很讨厌，但她的脸蛋没得说，身材也好到爆，特别是那小腰，搂着还真是舒服啊！

　　夜玉媚的身材并不纤细，跟夏天那些老婆相比，即便算不上最丰满的，也差不了多少，但她那身材最诡异的地方就在这里，明明那胸很大，明明身材很丰满，但她的腰却细得可怜，甚至比王小丫的腰都还要细，要知道，王小丫还没发育完全呢。

　　唯一可惜的是，夏天现在还不能搂着她那细腰入睡，因为按照神仙姐姐所说的，他不能用强，之前夏天强行搂她，是因为他急着赶去凶案现场，有光明正大的理由，可现在，他就找不到这种理由了。

　　夏天现在也没心情去找各种理由占便宜，所以进了房间，他也马上就倒在床上就睡，没一会就进入梦乡，这倒也让夜玉媚松了口气，想到这小混蛋第一次见到她的时候，就无耻的亵渎了她，她真担心今晚她会再次被这小混蛋亵渎呢。

　　微微吸了一口气，夜玉媚冷静下来，盘膝坐在地上，试图解开身体中的禁制，她必须将自己的命运，掌控在自己手中！

　　同一时间，另一个房间里，胡菲菲和沈云却都还没入睡。

　　“沈云，你是江海市人吧？”胡菲菲主动问了一句，不过她这话明显是明知故问了。

　　“是的，胡警官。”沈云低低的应了一声，她现在的情绪很低路，脸色也阴晴不定的，不知道在想着什么事情。

　　“沈云，其实我也就比你大几岁，你既然认识夏天，那我们也不算外人，你也不用这么见外，有什么事情，你都可以给我说的，就算你觉得我帮不了你，难道夏天也帮不了你吗？”胡菲菲和沈云套着近乎，她虽然已经知道夏天和沈云之间没什么密切的关系，但不管怎么说，那之间也还是有点关系的，她觉得直接和夏天搭上关系不太可能，现在来个迂回战略，应该就是比较可行的了。

　　“谢谢你，胡警官。”沈云不知道想到什么，眼泪不知不觉流了出来。

　　胡菲菲轻轻一叹：“沈云，看得出来，你最近受了不少苦，那些，那些男人，是不是欺负了你？”

　　沈云开始抽噎起来，一边哭一边说道：“胡警官，你，你能不能把你的手机借给我用一下？”

　　“当然可以。”胡菲菲马上就把手机递给了沈云，她知道沈云应该是想给家人或者朋友打电话。

　　沈云一边抽泣，一边开始拨号码，很快，她就打通了电话，电话一通，她就放声大哭起来：“柳云樱，我是沈云，我，我被那王八蛋卖了……呜呜呜……”

　　胡菲菲一直在听着沈云打电话，而听着听着，她的脸色也有些难看起来，她终于大致明白沈云身上所发生的事情了。


　　第一千三百一十八章 上网有风险


　　上网有风险，见网友更需谨慎，相信沈云现在应该对这话深有体会，她的悲剧，就来自于一次网友见面。

　　网络上的事情，往往都不是那么可信，因为你往往不知道网络对面到底是个什么人，甚至连是不是人都难以确定，传说中，有只聪明的小猫也能跟人聊天，尽管这年头已经流行视频聊天，但这玩意，据说也是能作假的，而且，视频也最多只是能让你看出对方是男是女而已，至于对方是衣冠禽兽还是披着狼皮的羊，这却是难以看出来的。

　　就比如沈云的那个网友，据说是岳南大学的学生，不光长得帅，还很会玩，和沈云在网上玩YY，带着沈云打各种游戏，那都是相当精通，口才那更是相当不错，甜言蜜语都不需要经过考虑马上就哗啦啦的从他嘴里冒了出来，把沈云哄得是晕晕乎乎，然后就来了个千里见网友，从江海市来到了近千里外的岳南市。

　　刚刚见到网友的时候，沈云很高兴，真人简直比网上更好，就是那传说中的高帅富，两人也很自然的去开房嗨皮，在岳南市的前几天，沈云也是过得很嗨皮的，只是，噩梦却在不知不觉中来临，某天晚上，她和那高帅富网友嗨皮之后睡得很沉，然后半夜醒来，发现有个男人正在她身上嗨皮，而这个男人，却并不是他那个高帅富网友。

　　而沈云的噩梦，也从这时候来临，她很快便发现，自己陷入了一个魔窟，而和她一样陷入魔窟的女孩还有很多，而她那个高帅富网友，并不是真正的高帅富，只不过是那个魔窟里专门用来勾引女孩子的工具之一罢了，也从那天晚上开始，她被严密看押，还时不时被安排出去接客，若是试图反抗和逃跑，轻则毒打，重则会丧命，她亲眼看到一个女孩被活活打死，她也曾试图向客人求助，可惜，得到的却是客人的凌虐，她也找到过机会报警，但没有警察来救她，她只是得到一顿毒打，还有，警告会杀她全家的威胁，这些人，调查清楚了她家的所有资料！

　　沈云渐渐绝望，这群人的势力之大，超乎她的想象，完全不是她来对付的，对方更是明确告诉她，他们知道她家的一切，知道她家没什么背景，就算事情闹大了，对他们也不会有什么影响，她若是听话，除了没有自由之外，也能过着不错的生活，至少，她能过得比普通的小姐好，因为，他们走的乃是高端路线，甚至有时候，她几天才需要接一个客人。

　　可这并不是沈云想过的日子，说实话，沈云并不是那种很保守的女孩子，她在高中就有男友，大学里男友也换了几个，但她即便是真想当小姐，也至少是那种自己有自由的那种小姐，而不是这种被圈养起来的，所以，尽管她已经濒临绝望，但她始终没放弃逃走的念头。

　　今晚，沈云又在月落湖酒店接了一个客人，而在她离开的时候，她意外遇到了夏天，让绝望的她，突然有了希望，她虽然跟夏天不熟，但她跟柳云樱很熟，柳云樱无数次的在她面前吹嘘这个姐夫有多厉害，她也曾亲眼见过夏天的本事，她顿时发现，这是她唯一的希望，所以，她马上选择了向夏天求助。

　　她被夏天救了下来，可是，她现在依然很不安，她希望能尽快回到江海，因为她知道，这群人的势力虽然很大，但他们的势力主要是在岳南市本地，最多也就是江南省范围内，不可能延伸到江海市去，只有回到江海市，她才会觉得真正的安全。

　　沈云显然不是个很聪明的女人，从她能被一个网友骗到这里来卖掉就知道，不过，她也没笨到无可救药的地步，特别是最近发生的事情，让她成长了许多，所以她也很清楚，夏天并不会很在意她的死活，夏天之所以救她，只是看在柳云樱的面子上而已，若想让夏天帮她，那就只能向柳云樱求助。

　　也正因为如此，她的第一个电话，并不是打给家里，而是打给了柳云樱。

　　在电话里听到沈云居然遭遇这么惨，柳云樱同情的同时，更是义愤填膺，她允诺马上会给那厉害姐夫打电话，求他帮她出气。

　　只是，已经心惊胆颤的沈云，只求能顺利回家，至于报仇出气之类的，她已经没什么念想，她只想让柳云樱帮忙说说话，让夏天带着她回江海，她真的没法相信岳南市的其他人。

　　这通电话足足打了半个小时，沈云才挂了电话，若不是想让柳云樱早点给夏天打电话，恐怕她此刻还在哭诉。

　　挂了电话之后，看着旁边的胡菲菲，沈云才想起有些不对，便擦了擦眼泪，有些不好意思的把手机递给胡菲菲：“对不起，胡警官，用了你电话这么久，我，我以后会把话费还给你的。”

　　打了半个小时的长途，花费倒也真不便宜，不过胡菲菲显然不会在意这么点钱，她摇摇头，颇为同情的看着沈云：“别说什么话费了，你放心，这件事，就算夏天不管，我也管定了，我会让那群王八蛋没有好下场的。”

　　在胡菲菲看来，楼下已经有几个人躺在那里，警方就算真有那个团伙的人，有她在省厅找人施压，这边警方应该也会秉公办案，只要顺藤摸瓜，把这个团伙一网打尽应该也不难，就算做不到这点，抓到那个卖了沈云的男人，应该也不难。

　　想到楼下那几个人，胡菲菲便准备给田博峰打个电话，问问情况，但就在这时，田博峰却先把电话打了进来。

　　“田组长，那几个人带到警局了吗？你们一定要认真审审他们，他们可能涉嫌……”胡菲菲接了电话，话没说完，便听到对面传来一句话，顿时就愣了，“什么？田组长，你再说一下。”

　　“胡科长，我派去的人，根本没见到任何人。”田博峰在电话那头把自己刚刚说过的话重复了一遍，“月落湖酒店门口很干净，没有什么被打伤的人，也没有损坏的车，连被砸碎的玻璃也找不到半块。”

　　“这怎么可能？”胡菲菲一副难以置信的样子，“我下去看看！”

　　“别！”田博峰急忙阻止，他似乎隐隐知道一些什么，“胡科长，你刚来此地，有些事情不太清楚，你最好别下去，若是真要下去，也要跟夏组长一起去，不然的话，恐怕不太安全。”

　　“田组长，你是不是知道一些内情？”胡菲菲不由得问道。

　　“胡科长，我只能说，我没有牵涉进去，但若是你真的想管这个案子，最好，最好从高层那边传命令来，不然的话，对你不太好。”田博峰微微沉吟了一下，“我暂时能说的就这么多，还有，按照常理，若是真的有人能把现场清理得那么干净，那他们也能把胡科长悄无声息的带走，所以，不管真相如何，胡科长你都不宜独自下楼。”

　　“谢谢田组长提醒，我会记得的。”胡菲菲心里微微一沉，她开始意识到这件事真的有很大问题，连田博峰这个市局重案组组长，都明显在顾忌什么，不过对方能告诉她这些事，已经算是很大的人情了。

　　“胡科长，总之，你是女人，尽量不要插手这件事，不然的话，可能会很麻烦。”田博峰最后还是警告了胡菲菲一句，然后就挂了电话。

　　胡菲菲坐在床沿，俏脸的脸庞，此刻隐隐有些愤怒，她拿起手机，然后又放下，又拿起，继续放下，显然，她现在正在挣扎，她不知道该不该向省厅那边求助。

　　“胡警官，算了吧，我真的不想继续追究，我们，我们斗不过他们的。”沈云这时忍不住说道。

　　轻轻的敲门声突然传来，颇有节奏感。

　　胡菲菲走向门口，问了一句：“谁啊？”

　　“胡科长，我们是市警局的，局长派我们来保护你，他担心你们在这里不太安全。”外面传来一个女人的声音。

　　胡菲菲打开房门，看到门口站着两个女警，也没有怀疑，就把她们放了进来。

　　只是，当她们走进来的时候，胡菲菲突然微微蹙眉：“局长怎么知道我在这里不安全？我并没有给他打电话！”

　　前面的女警突然露出一丝诡秘的笑容：“你在这里当然不安全了，因为我们来了！”

　　说话的同时，这个女警突然捂住了胡菲菲的嘴巴，而另一个女警，则是冲向了沈云。

　　“夏天，救……”沈云只来得及喊出三个字，嘴巴也同样被捂住了，然后，她就晕了过去，而那边的胡菲菲，也同样晕在另一个女警的身上。

　　“这么漂亮的女警，肯定很受欢迎呢，这回我们可又能大赚一笔了，那几个喜欢小娘们的色鬼，会愿意出高价的。”看着晕过去的胡菲菲，一个女警颇为兴奋，就像是看到了一个大金矿一样。


　　第一千三百一十九章 连环暗杀


　　“花姐，这个胡菲菲，听说来头不小，会有麻烦的。”另一个女警把房门关了起来，小声说道。

　　“怕什么，不就是有个远房叔叔在省厅里吗？”那叫花姐的女警却是一点也不在乎，“这里可是岳南市，在这地方，没人能惹我们，她要是不多管闲事，我们自然不会主动惹她，可她既然要多管闲事，我们就得让她知道多管闲事的下场！”

　　看了另外那女警一眼，花姐又说道：“桃子，你这人胆子似乎越来越小了啊，以前你胆儿挺肥的，连省长的女儿你都差点去绑了。”

　　“花姐，我不就是吃了那次亏，然后就谨慎了吗？”那叫桃子的女警摇摇头，“君少说了，我们一定要小心，镇得住的，我们就要让他们永远不能翻身，镇不住的，我们就根本不要惹他们，这个胡菲菲，我们未必镇得住啊！”

　　“桃子，这就是你不懂了，正是因为未必镇得住，我们就必须把她镇住，不然的话，她去省里乱说怎么办？”花姐看了看地上的胡菲菲，“要对付女人很简单的，来，先把她衣服脱了，拍几张照片再说，等会再把她弄走。”

　　这两个女警似乎丝毫也不担心有人会撞破她们的事情，居然就想在这房间开始给胡菲菲拍裸照，似乎这种事情，她们平时也没少做。

　　“花姐，不是说还有个男的吗？”桃子这时候问道。

　　“先解决女的再说，那男的等会再去搞定。”花姐一边说着一边开始给胡菲菲脱衣服。

　　就在这时，门口又传来敲门声。

　　花姐起身走向门口，打开一条门缝，递出一个证件：“警察办案，别来打扰……呃！”

　　门突然被推开，花姐直接被门撞倒在地，发出一声惨叫。

　　另外那个叫桃子的女警顿时脸色一变，一手伸向腰间，还真拔出一把枪来，只可惜，她刚刚拔下抢，就觉得腹部传来一阵剧痛。

　　夏天一脚把这个叫桃子的女警踹倒，然后拿出银针，在胡菲菲和沈云身上分别扎了两针，刚刚被迷昏过去的胡菲菲和沈云，也马上就清醒过来。

　　“啊……夏组长，这……”醒过来的胡菲菲甚是吃惊，不过他倒是很快就冷静下来，看看地上那两个女警，她就能猜出发生了什么事情，而那边沈云，却镇定得多，似乎这对她来说，都已经算是小事了。

　　“你们也太容易被人绑架了吧？”夏天有点不悦，他刚接到柳云樱的电话，电话那头，柳云樱一口一个姐夫喊得异常亲热，央求着他帮帮沈云，夏天自然也只得答应下来，只是，他电话都没放下，便听到这边有动静，只好马上过来，救了胡菲菲一次的同时，也再救了沈云一次。

　　胡菲菲无言以对，她好歹也是警察，居然差点就被人绑了，而且对方明显是绑架沈云的那伙人，这也就意味着，她差点就落得沈云那样的下场了。

　　“夏组长，谢谢你。”感激夏天的同时，胡菲菲又感觉到异常愤怒，这些人简直就是无法无天，连她这个女警都敢绑架，他们还有什么不敢做的？

　　“真想谢我的话，把门关紧，别放任何人进来，你们也别出去，我只想今天晚上睡个好觉，有什么事情明天再说，明白吗？”夏天打了个哈欠，说完就走出了房间，显然，他并没有继续追究这件事的打算，至少不是现在就去追究。

　　夏天很快离去，胡菲菲关上房门，先把地上那两个女警都绑了起来，然后就拿起手机拨打电话，这次并不是打给田博峰，而是直接打给了省厅。

　　“叔，那些人简直无法无天，不但想绑架我，居然还那么对付夏天的朋友，若是夏天生气的话，恐怕我们谁也担待不起的。”胡菲菲是个聪明的女人，她直接就把这件事扯到了夏天身上，她知道省厅那边相当在乎夏天这个人，生怕得罪他，只要把这件事跟夏天扯到一起，那省厅那方面肯定会相当重视的。

　　胡菲菲的做法很明智也很有效，不到半小时后，岳南市警局局长田浩便亲自带着一群人来到月落大酒店，然后带走了那两个据说是假冒身份的女警，他们也想带走沈云去录口供，不过却被胡菲菲用夏天的名义把沈云留了下来，虽然她知道田浩接到了省厅的命令，但她总还是觉得，暂时把沈云留在跟夏天更近的地方安全一点。

　　这边动静很大，那边夏天依然在睡大觉，他睡得很香，但在这座城市的某栋别墅里，有个年轻男子直到深夜依然没有入睡。

　　这个看起来明显不到三十岁的男子正穿着睡衣，坐在别墅的泳池旁边，在他身后，有个穿着比基尼的美女，正在为他按摩着肩部。

　　手机突然响了，那个比基尼美女停止了按摩，接了电话，几分钟之后，她又放下电话，然后轻声说道：“君少，查清楚了，省厅的副厅长胡鸿光是胡菲菲的远方亲戚，辈份上是她的叔叔，对胡菲菲很照顾，胡菲菲年纪轻轻就能当上宣传处的科长，就是胡鸿光的功劳，而胡菲菲的父母都是普通的职工，没有特别的背景。”

　　“花姐和桃子，现在在哪？”那叫君少的年轻男人开口问道，声音有些沙哑，还有些冷漠。

　　“暂时还在警局，就等君少你的命令了。”比基尼美女回答道。

　　“胡菲菲和那个沈云呢？”君少又问道。

　　“还在月落湖酒店，原来的房间，她们似乎觉得不会有事了，所以根本就没离开。”比基尼美女依然轻声回答道。

　　“那个男人，查出来是谁了吗？”君少沉吟一下，继续问道。

　　比基尼美女轻轻摇头：“只知道叫夏天，是江海市人，跟那个沈云应该认识，但具体的背景查不出来。”

　　“找江海市那边的人问过了吗？”君少问道。

　　“问过了，那边的人说，没听说过这个人。”比基尼美女回答道。

　　“是吗？”君少缓缓起身，转头看了比基尼美女一眼，“这么说，他真的一点名气都没有？”

　　“应该是吧。”比基尼美女轻轻点头，“也或许是江海市那边的人没和我们说实话。”

　　“没错。”君少微微点头，“也有可能，是你没跟我说实话。”

　　比基尼美女顿时俏脸变色，有些惊惶的看着君少：“君少，我，我怎么敢骗你呢？我……呃！”

　　“哗啦！”比基尼美女掉进了泳池里，却是被君少一脚踹下去的，他一把抓住比基尼美女的头发，用力把她往水里按。

　　比基尼美女拼命挣扎，可惜，君少的力气显然很大，她的挣扎没有任何的效果，几分钟过后，水里的比基尼美女彻底没了声息。

　　“婊子，想阴我，没门！”君少冷哼了一声，然后就拿起手机，拨出一个号码，“把人处理掉，做干净点。”

　　……

　　凌晨两点。

　　月落湖酒店很安静，这个时候，即便还有客人想要狂欢，也会控制住声音，事实上，现在这个时间，整座城市都比较安静。

　　“轰！轰！”

　　两声爆炸，却就在这时，打破了月落湖酒店的寂静，也震动了整座酒店，无数客人甚至连衣服也没穿好，就急忙往酒店外面冲去，一时间，酒店乱成一团。

　　夏天也被这声爆炸给惊醒了，他有些气愤，他想睡个好觉，怎么就这么难呢？

　　他很快就确定爆炸地点正是他这层楼，随即，他就有些不妙的感觉，因为爆炸点，居然就是胡菲菲和沈云所住的房间旁边，具体点说，就是他们房间的相邻两个房间，居然都发生了爆炸！

　　夏天一闪身来到胡菲菲的房间外面，一脚把门踹开冲了进去，然后便看到房间两边被炸开的两个大洞，这房间的两堵墙，都被炸穿了，毫无疑问，这次爆炸，其实是针对这房间里的胡菲菲和沈云而来的。

　　而夏天那不妙的感觉，也马上得到证实，床上，沈云一动也不动的躺着，已经被炸得面目全非，即便是他，也没法把她救活了。

　　这让夏天相当生气，尽管沈云跟他没什么关系，他不会因为她死而伤心，可他明明答应了柳云樱，会把沈云带回去的，现在沈云居然死了，他岂不是就成了说话不算数？

　　之前夏天不怎么想管这件事，但现在，他一定要把那些白痴都找出来干掉，这个仇，算是结下了！

　　洗手间门口，胡菲菲脸色苍白，感谢大姨妈，半夜她突然肚子很痛，所以起床上了洗手间，然后就很幸运的活了下来，不然，现在躺在床上的尸体里，也有她的份，可她怎么也料不到，对方居然丧心病狂到如此地步！

　　夏天拿出手机，正想打电话，突然间，他像是意识到什么，倏然消失，下一秒，他便出现在自己房间，脸色也再次变得有些难看起来。

　　房间里除了他之外，已经别无他人，夜玉媚，消失了！


　　第一千三百二十章 最后的魔门妖女


　　夏天现在很不爽，非常非常的不爽，以前，即便是他打不过宋玉媚的时候，基本上所有事情也都在他的掌控之中，至少都在他的预料之下，但这个晚上，似乎一切都脱离了他的掌控，所有的事情，都朝着他觉得不可能发生的方向发展了。

　　先是沈云的事情，夏天本以为，这个晚上不会再有人找沈云麻烦，他答应柳云樱的事情，也肯定能做到，等他睡个好觉之后，就会安排把沈云送回去，而退一步说，即便这天晚上还有人想对沈云不利，一旦有什么响动，他也应该可以察觉，然而，他却怎么也没料到，居然有人放了两个炸弹，从旁边的房间把沈云给炸死了，而他即便是天下第一高手外加天下第一神医，也已经无法改变这个事实。

　　然后就是夜玉媚，被他封住了功力的夜玉媚，跟普通女人已经没什么区别，要说区别也只是比普通女人漂亮了很多，在夏天看来，夜玉媚是不可能逃走的，就算她恢复了功力，也不可能逃走，他随时都能发现，可现在的问题就是，她却消失了，消失得无影无踪。

　　但沈云的事情只是让夏天觉得有点没面子而已，毕竟沈云只是柳云樱的同学，而柳云樱也不是柳云曼，更不是柳梦，话说回来，即便是柳云曼的同学死了，跟他也没什么关系，他绝对不可能因为这事去伤心之类的，可夜玉媚的消失，却是另一回事。

　　夜玉媚的消失，让夏天很不安，甚至感觉到了威胁，他对自己的医术很自信，就算夜玉媚能冲开禁制，也不可能这么快，但是，如果夜玉媚不是自己走的，那她是怎么离开的呢？难道是有人救走了她？可又有谁，有那个能力偷偷救走她呢？

　　想到刚刚那很奇怪的感应，夏天突然有了一个更加不妙的感觉，难道，真的是缥缈仙门的人突然出现，带走了夜玉媚？

　　“先找到那个死女人再说！”夏天决定不去多想这些问题，化成一道淡淡的影子扑了出去，和夜玉媚一起也有好几天，虽然关系不算亲密，但他对夜玉媚身上的味道，却已经相当熟悉，而夜玉媚刚刚消失一会，空气中自然还残留着很浓的气息，以他那灵敏的嗅觉，自然轻易就能追寻到她的踪迹。

　　至于那边刚刚死里逃生的胡菲菲，却已经不是夏天关心的事情。

　　离开月落湖酒店，夏天在空中快速飞行，夜玉媚明显是从空中离开的，这也让夏天更加怀疑，夜玉媚乃是被人救走的，毕竟，金丹受损的夜玉媚，即便没有受制，也无法进行长时间的空中飞行。

　　“咦？”夏天突然在空中闻到一股淡淡的茉莉花香的味道，这股淡淡的茉莉花香和夜玉媚的体香几乎是混合在一起，而茉莉花香在空中残留的轨迹，也和夜玉媚的体香残留轨迹几乎是完全一致，到此刻，夏天已经可以确定，带走夏天的人，乃是一个身上有着茉莉花香味道的女人。

　　“这味道，似乎今晚闻到过。”夏天这时又想了起来，然后他便突然想起，闻到茉莉花香的地方，正是今晚那个凶杀案发生的现场。

　　想起这件事，夏天心里顿时更加焦急起来，最坏的情况真的出现了，那该死的缥缈仙门，真的有人过来了，他们真的想要带走他的神仙姐姐！

　　……

　　神山，天神峰。

　　夜玉媚有些狼狈的从地上爬了起来，然后看着不远处的白衣女子。

　　白衣女子看起来很年轻，也就双十年华，眉目如画，俏脸如玉，身段修美，气质脱俗，是个不折不扣的美女，若是让普通人见到，甚至会觉得，这就是个仙女。

　　不过，夜玉媚不是普通人，论容貌，她比这个白衣女子更加美丽出众，论身段，她也比这个白衣女子更加魅惑动人，但看着这个女子，夜玉媚虽然一脸冷漠，看似很镇定，但内心中，却是从未有过的紧张，只因为，她一眼就能看出，这个女子来自缥缈仙门。

　　若是二十年前，当她在仙云大陆的时候，她不会把缥缈仙门的任何年轻弟子放在眼里，那时候，缥缈仙门年青一代中，除了月清雅，没人是她的对手，即便是遇到缥缈仙门老一辈的高手，她也依然有办法从容逃离。

　　但现在不是二十年前，这里也不是仙云大陆，她现在的功力，远远不如二十年前，不，严格说，她现在已经没有任何功力，即便是一个普通人，都有可能把她轻易斩杀，更不用说这个来自缥缈仙门的女弟子，一个明显至少有着金丹期修为的女弟子。

　　而此刻，白衣女子也在盯着夜玉媚，神情却有些奇怪，似乎有些兴奋，也有些迷惑，还带着一丝隐隐约约的嘲弄。

　　“缥缈仙门，只派你一个人吗？”夜玉媚终于开口，其实她本应该高兴的，因为这意味着，她有回去的办法，只是，她现在这种身陷囹圄的状态，让她实在是高兴不起来，如果她现在死了，就算有回去的办法，那又能怎样呢？

　　“你，真是夜玉媚？”白衣女子也终于开口，似乎还是有些难以相信。

　　“怎么？现在缥缈仙门的人，连我都不认识了吗？”夜玉媚冷冷的说道。

　　白衣女子嘴角露出一丝嘲弄的笑容：“夜玉媚，二十年过去了，你以为还有几个人记得你这个魔门妖女？别说是你，即便是月师姐，也已经几乎被人遗忘，若不是我们正在寻找月师姐的下落，我也不会知道你，说到底，你也只不过是魔女最后的一个妖女而已，若不是为了月师姐，谁会在乎你的死活？”

　　夜玉媚顿时脸色剧变，一种不安的情绪迅速在心底蔓延。

　　白衣女子轻轻一笑，颇有些得意的样子：“夜玉媚，你离开仙云大陆二十年，想必你根本不知道那边发生了什么事情吧？你以为，在你不知道把月师姐弄到什么地方去了之后，我们还会放过你们魔门吗？昔日，你们魔门能够生存，只是我们缥缈仙门没那心情大动干戈而已，只可惜，你的所作所为，把你们那所谓的日月仙门，送上了绝路！”

　　“你们缥缈仙门做了什么？”夜玉媚咬着牙问道，尽管她对那个门派并没有太深的感情，但那毕竟是她的门派，那甚至就是她的家。

　　“夜玉媚，你应该很清楚的，月师姐是缥缈仙门千年以来最出色的弟子，她承载着我们仙门的未来，可她，却毁在了你的手上，缥缈仙门的未来毁在了你们魔门的手上，既然魔门让我们缥缈仙门失去未来，那你们魔门又怎么能有未来呢？”白衣女子语气平缓，看着夜玉媚的眼神，却是渐渐冰冷，“等我杀掉你之后，你们日月仙门就真正完全消失在世间了！”

　　夜玉媚脸色顿时变得异常苍白，她终于明白，她当年和月清雅的双双消失，居然给日月仙门带来灭顶之灾，日月仙门几千弟子，居然被缥缈仙门斩杀干净，一个不剩！

　　缥缈仙门真是好狠的手段啊！

　　“别担心，我不会马上杀你的，事实上，若是你配合我的话，我可以考虑留你一命。”白衣女子眼神更冷，“只要你帮我找到月师姐，我就可以放你一条生路！”

　　“解开我的禁制，告诉我怎么回仙云大陆，我就告诉你月清雅在哪。”夜玉媚冷冷的说道。

　　“你的禁制？”白衣女子冷冷一笑，“夜玉媚，我正想问你呢，这个完全不适合修炼的世界，怎么就有人能比你更强呢？那个人，不会是当初和你一起来的吧？当年除了月师姐和你之外，是不是还有人来到了这个世界？”

　　“解开我的禁制，送我回到仙云大陆，然后，我就会告诉你怎么去找月清雅，不然的话，你们就自己慢慢去找吧！”夜玉媚没有回答白衣女子的问题，只是把自己的条件说得更具体了一些。

　　“夜玉媚，你没资格和我谈条件。”白衣女子语气冰冷，手腕一翻，一柄三寸长的短剑出现在她的掌心，“你只有两个选择，说，或者死！”

　　一股杀气从白衣女子身上涌出，而她掌心的那柄短剑，也倏然离开掌心三寸，然后就那么定在空中，似乎随时都会射出！

　　空气中，有着一股肃杀的味道，夜玉媚却是傲然挺立，尽管她已经失去功力，但看起来，她似乎并不惧怕白衣女子。

　　“我有个问题。”夜玉媚漠视着白衣女子。

　　“说！”白衣女子言简意赅。

　　“缥缈仙门为了月清雅，不惜杀尽我们日月仙门所有人，二十年过去，缥缈仙门也没放弃寻找她的下落，而现在，你们终于知道该到这里来找她，按理说，缥缈仙门绝对不可能只派出一两个人出来，我敢说，出现在这个世界的缥缈仙门弟子，至少也有数十人，而据我所知，就在这里，这个叫岳南市的地方，你们的人也至少就有两个，所以我很奇怪，为什么你找到我之后，不跟其他人联络，而是独自把我带来这里呢？”夜玉媚冷视着白衣女子，“若是我没猜错的话，你似乎不想让别人知道月清雅的下落？”


　　第一千三百二十一章 改名小细腰吧


　　听到夜玉媚的问题，白衣女子却是满脸嘲讽：“夜玉媚，莫非这个世界灵气缺乏，让你的脑子也退化了吗？这么简单的问题，你居然也问，我当然希望自己最先找到月师姐，这样我就能得到更多的奖赏，这有什么不正常的呢？”

　　“恐怕，不是奖赏那么简单吧！”夜玉媚冷冷说道。

　　“夜玉媚，你只是我的阶下囚，你没资格问这么多！”白衣女子显得有点不耐烦，“我最后警告你一次，不想死的话，就马上告诉我，月师姐到底在哪？”

　　感受着白衣女子身上散发出的凛冽杀气，夜玉媚心里微微一沉，心思电转，她突然有了主意：“你真想知道月清雅在哪吗？那好，我告诉你就是了！”

　　“快说！”白衣女子娇叱道。

　　“想找到月清雅，你就要先找到一个叫夏天的男人吧，他最清楚月清雅的下落。”夜玉媚一字一句的说道，既然她没什么希望逃脱，那怎么也要把夏天那个小混蛋拖下水！

　　“夏天？”白衣女子冷冷一笑，“就是那个在你身体里下了禁制的男人么？”

　　“没错。”夜玉媚难得说几次实话，“等你找到他，就能找到月清雅了。”

　　“他跟月师姐什么关系？”白衣女子用灼人的眼神直视着夜玉媚，似乎想看透夜玉媚的内心。

　　“你还是去问月清雅吧。”夜玉媚淡淡的说道，不知为何，她居然没有说出夏天和月清雅的真正关系。

　　“很好，那你去死吧！”白衣女子手腕一翻，掌心上方的短剑倏然激射而出，急速朝夜玉媚喉咙飞去！

　　夜玉媚没有躲，事实上，她根本就不可能躲开，这支小小的飞剑，不出意外马上就会洞穿她的喉咙，而她，也马上就会像岳南市那四五个被飞剑射穿喉咙的人一样，成为一具死尸。

　　死亡来得如此突然，突然得让夜玉媚几乎没有任何心理准备，但她却很平静，甚至，有种即将解脱的感觉，对这个世界，她真的没有太多的眷念，她甚至想把这个世界的一切，当作一场噩梦。

　　飞剑临近，夜玉媚微微闭上眼睛，她似乎隐隐听到几声呼唤，有喊她小媚的，有喊她媚姨的，还有喊她大馒头的，而她脑海里，也很自觉的浮现出几个人的身影，曾经情如姐妹的月清雅，对她一直倾慕尊敬的宋玉媚，还有，那个小混蛋夏天。

　　“不对，我怎么会想起那小混蛋呢？”夜玉媚觉得不可思议，她终于知道自己在这个世界其实还有牵绊，但她却相信，自己的牵绊里，绝对没有那个该死的小混蛋！

　　但很快，夜玉媚便反应过来，她听到的那个大馒头，并不是虚的，而是她实实在在的听到了这个称呼，也就是说，并不是她想起了夏天，而是因为夏天那小混蛋现在就在旁边！

　　“大馒头，真是不想救你啊！”夏天的声音，清晰的传入夜玉媚的耳中，而夜玉媚也倏然发现自己的身体一轻，那纤细的腰肢，再次被一只有力的手臂搂住，然后，她还听到一句感叹，“大馒头，你这腰真是细啊，你还是改名小细腰吧！”

　　夜玉媚恨不得一下掐死这小混蛋，人家缥缈仙门的人飞剑还在追着他呢，他还有这心情耍流氓！

　　尽管夜玉媚功力被封住，但她却依然很清楚现在的状况，在缥缈仙门那白衣女子的飞剑即将洞穿她喉咙的时候，夏天这小混蛋搂着她躲了过去，可对方的飞剑却并没有停下来，而是继续如影随形般跟着她，也就是说，这个时候，不论是她还是夏天，其实都还处于危险之中。

　　夏天以飞快的速度踏着缥缈步，快速闪避着飞剑的追击，只是，不论他速度多快，也不论他的缥缈步法多么精妙，他始终都无法摆脱这支短短的飞剑。

　　“缥缈步？你是什么人？”白衣女子突然手腕一翻，收回飞剑，同时娇声喝问道。

　　“废话，我当然是男人了。”夏天懒洋洋地说道，他其实几分钟之前就已经追到了这里，然后他便隐匿在附近，知道白衣女子准备杀夜玉媚的时候，他才终于出手，救了夜玉媚一命，至于他到底是自己舍不得夜玉媚死掉，还是为了神仙姐姐，连他自己也不清楚。

　　正因为他提前几分钟就到了这里，所以刚刚夜玉媚和白衣女子的对话，他其实基本上都听到了，而他也开始发现，事情有点不妙，缥缈仙门似乎来了很多人，这个白衣女子，只不过是其中的一个而已，当他和这个白衣女子交手之后，更是觉得麻烦大了，因为他发现，这个白衣女子的功力，似乎并不比他差，他想干掉她有些难度。

　　“原来你就是夏天！”白衣女子却瞬间明白过来。

　　“我果然还是这么与众不同啊！”夏天又开始自恋起来。

　　“你和月师姐是什么关系？你怎么会缥缈步？”白衣女子喝问道。

　　“你很想知道啊？”夏天反问一句，“你谁啊？”

　　“我叫黄静怡，月清雅是我师姐，我来这里，就是为了寻找月师姐的下落。”白衣女子的声音突然缓和起来，“若是你知道月师姐在哪，麻烦你告诉我一声，我会感谢你的。”

　　“噢，你的月师姐让我告诉你，你们不用找她了，早点回去吧。”夏天懒洋洋地说道：“她在这里过得很好，就不跟你们一起走了。”

　　“即便月师姐不想回去，我还是要跟她见一面的。”黄静怡淡然一笑，“还请你告诉我，月师姐到底在哪里？”

　　“这样啊，我要考虑一下。”夏天一副认真考虑的样子。

　　“我会给你足够时间考虑的。”黄静怡淡淡一笑，“在天亮之前，你告诉我答案就行。”

　　夏天脸色开始变得阴晴不定起来，大概十分钟后，他脸色恢复正常，然后一副很艰难才做出决定的样子：“好吧，我告诉你，她在一个叫罗马市的地方，那里有座阿尔卑斯山，她就在那山上。”

　　“离这里远吗？”白衣女子黄静怡又问道。

　　“不是很远，一两天就能到了。”夏天一副很老实的样子继续回答道。

　　“除了你们，还有谁知道月师姐的下落吗？”黄静怡微微沉吟了一下，又开口询问道。

　　“没有了，就我们知道。”夏天摇摇头。

　　“很好。”黄静怡脸上出现一丝诡秘的笑容，手腕一番，飞剑再次射向夏天，“你们可以去死了！”

　　夏天搂着夜玉媚快速后退，身影快速闪动，只是，依然无法摆脱飞剑的追随，而就在这时，黄静怡欺身上前，一只白皙的手掌，倏然从空中闪电般的拍了过来。

　　这一刹那，夏天顿时感觉到一股巨大的压力，他顿时明白，这个叫黄静怡的女人，之前还隐藏了真正实力，而她真正的实力，极有可能比他现在还要强！

　　“小细腰，我们还是跑吧！”夏天搂着夜玉媚飞向空中，然后便朝远方飞去。

　　“想跑？没那么容易！”黄静怡冷笑一声，也飞向空中，朝夏天和夜玉媚追了过来，飞剑也依然是如影随形，在空中紧紧追着夏天不放，只要他稍慢一步，这飞剑就会把他的身体洞穿！

　　一场空中的追逐大战就此展开，黄静怡的身法和夏天的身法都出自缥缈仙门，没有本质区别，所以他们现在的追逐，其实乃是一场功力的比试，功力强的，最终肯定会占据优势。

　　而几分钟之后，黄静怡的优势便渐渐展露出来，她离夏天的距离越来越近，而且，她一边在空中飞行还能一边操控飞剑对夏天进行攻击，夏天虽然抱了个人，但相比较而言，黄静怡显然更强。

　　“小细腰，我不管你了，你好自为之吧！”正在飞行中的夏天，突然嚷了一句，然后就把夜玉媚扔向下方，夜玉媚顿时犹如断线的风筝一般，朝下方坠落。

　　“你还真是舍得呢！”黄静怡冷笑一声，动作却丝毫也没有慢下来，继续朝夏天追去，但那把一直追着夏天的飞剑，却倏然转向，朝夜玉媚电射而去，显然，她并不想放过夜玉媚。

　　“我最讨厌女人追我了，我只喜欢追美女！”夏天却倏然停了下来，快速转身，扑向黄静怡，双掌拍出漫天掌影。

　　“不自量力！”黄静怡嘴角露出一丝不屑的神情，她自然不会躲闪，玉掌翻飞，迅速迎了上去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　四掌两两相交，发出震天的闷响，剧烈的气浪朝四面八方溢出，夏天闷哼一声，倒飞出数十丈远，才勉强在空中停稳。

　　而黄静怡却是几乎在原地没动，她脸上露出一丝冷笑，朝夏天飞扑而去，准备来个乘胜追击。

　　但就在这时，数十根黑色丝带，倏然朝黄静怡飞射而来，其中四根黑丝带分别缠向她的四肢，而另外的黑色丝带，则同一时间攻向黄静怡的胸口头部等致命部位，冰冷的气息，也伴随着这些黑色丝带，朝黄静怡席卷而来！


　　第一千三百二十二章 还是这么卑鄙


　　正所谓敌人的敌人就是朋友，夏天和夜玉媚终于进行了有史以来第一次真正合作，在夏天看来，夜玉媚这死女人虽然很欠揍，但不管怎么说，按照神仙姐姐所说，他终究是要把她哄成老婆的，从长远来看，他们终究是要成为一家人的，所以他们之间的问题，终究算是家庭内部矛盾，但这个叫黄静怡的白衣女子就不一样了，她不但想杀他，还想带走他的神仙姐姐，这是他绝对不能允许的，这简直就是破坏他家庭的生死大敌啊，必须干掉！

　　在刚刚搂着夜玉媚那小细腰的时候，夏天便暗暗输入一股真气到了夜玉媚的身体里面，解开了她体内的禁制，让她功力恢复，他觉得应该暂时放弃家庭内部矛盾，共抗外敌，而看到夜玉媚跟他这么配合，夏天也挺高兴，这小细腰倒也不算笨啊！

　　当夜玉媚被夏天扔了出来的时候，她就知道夏天想让他做什么，尽管她直到现在都很痛恨夏天这小混蛋，但她也明白，暂时她必须得和夏天合作，因为她明白，至少夏天现在不会杀她，正所谓留得青山在不愁没柴烧，只要她活着，总有机会找夏天这小混蛋报仇的，可她也更明白，这个来自缥缈仙门的黄静怡，是真正想要她命的，以她现在的状况，根本就不可能是黄静怡的对手，想从黄静怡手中逃脱，那就必须和夏天合作。

　　不论想做什么，活下去才是最重要的前提，若是死了，那什么都做不成，所以，夜玉媚不管是为了自己将来回到仙云大陆也好，还是为了将来有机会找夏天报仇也好，她现在最重要的事情就是，先活下去。

　　尽管没有明言，但这一次，她却是相当有默契的配合着夏天朝黄静怡发动了攻击，有了夜玉媚的加入，战况瞬间就发生变化。

　　毫无疑问，黄静怡乃是缥缈仙门中年青一代的出色弟子，但事实上，她的修为和夏天相比，差距并不是那么明显，她和夏天一样，都是金丹期的修为，如果把金丹期分为三个阶段，那实际上，黄静怡和夏天现在都处于金丹中期，唯一不同的是，夏天刚刚进入金丹中期不久，而黄静怡却已经即将突破到金丹后期。

　　只是，夏天的实战技巧却是严重不足，别看夏天从小就和三个师傅经常打架，下山之后也到处揍人，但实际上，他很少遇到过真正的高手，也就是说，他缺乏和高手交战的经验，当他学会逆天第五针，修为也提升到金丹期之后，更是几乎没有和这个级别的对手交过手，而另一方面，月清雅也几乎没有教过她这个层次的战斗技巧，毕竟，在这个几乎没法修仙的世界，月清雅很难料到夏天还会遇到对手。

　　而出自缥缈仙门的黄静怡，在这方面显然要比夏天强很多，高手交战，本身修为虽然是关键，但若是两个人的修为相当，那实战技巧就会变得相当重要，现在夏天不但修为稍弱于黄静怡，实战技巧更是远逊于她，他也自然是不可避免的在这场战斗中处于下风。

　　夜玉媚却改变了这个状况，论实战技巧，她只会比黄静怡更为擅长，她现在只是功力不足而已，因为金丹受损，身体里还有伤，以至于二十年前就已经是金丹后期的她，现在却连金丹初期的实力也没法施展出来，但她的那十几根黑丝带，依然给黄静怡带来极大的葳胁。

　　黄静怡之前分出了一把飞剑想要击杀夜玉媚，而此刻，这把飞剑其实依然在对夜玉媚进行着攻击，但让夏天也惊奇的是，夜玉媚居然仅仅只用一根黑色丝带，就缠住了这把飞剑，这把飞剑现在居然不再追杀夜玉媚，而是去追那跟丝带去了，更让夏天觉得奇怪的是，这女人的黑丝丝带不知道是啥东西做的，明明被飞剑射中了好几次，居然一点事都没有。

　　夏天不由得想起夜玉媚那一身特殊的衣服，用银针也刺不进去的衣服，他开始意识到，这个女人身上还是有些宝物的，不论是身上那件衣服，还是这十几根黑色丝带，质地恐怕都非常特殊，特殊得足以挡住葳力强大的飞剑。

　　有那么一句话，对你最熟悉的，往往不是你的朋友，而是你的敌人，这句话在这里也很适应，夜玉媚对缥缈仙门各种功法剑技，都是异常熟悉，这也让她能以自己最强的手段，攻击黄静怡最为薄弱的位置，她那十几根黑色丝带，每一根都足以致命！

　　“夜玉媚，我就先解决你！”黄静怡语气里带着一丝恼怒，她已经清晰的意识到夜玉媚对她的葳胁，她也不得不把重心转移到夜玉媚身上，玉掌翻飞，迅速拍出几十道掌风，分别拍向这十几根黑色丝带。

　　强大的掌风，顺利把这些丝带都拍了开去，然而，这些柔软的丝带，却在这时表现出它们惊人的韧性，丝带的前端突然诡异的一扭，而后，它们便回到了原来的轨迹，继续射向黄静怡的要害部位。

　　“该死的妖女！”黄静怡在心里暗骂一句，她终于明白，二十年前曾经在仙云大陆掀起一番风浪的夜玉媚，的确不能小觑，尽管现在夜玉媚的功力似乎明显低了很多，还远不如她，但夜玉媚这些诡异的黑色丝带，依然有着强大的攻击力。

　　白皙的手掌再次拍出漫天掌影，黄静怡又一次拍出数十道掌风之后，身形急速后退，在夜玉媚的攻击之下，她居然不得不采取了退避之势，这让她甚是恼火，但让她更恼火的是，就在这时，一股强大的气息突然从她身后汹涌而来，同时，她还听到了一个声音：“喂，还有我呢！”

　　没有任何的花哨，夏天也不会太多的花哨，他以最快的速度来到了黄静怡的身后，几乎倾尽全力，以惊天之势拍出一掌！

　　掌风烈烈，在空中掀起一股小型的龙卷风，而这股龙卷风以不可阻挡之势卷向黄静怡，似乎随时都可能把她卷成碎片！

　　虽然恼火，但黄静怡却是一点也不惊慌，她发现夏天虽然功力更高，但他的攻击实在是太简单，对她没什么葳胁，这么简单的一掌，她根本就不需要闪避，反正她的功力比他更强，直接和他对上一掌就是了。

　　黄静怡是这么想的，也是这么做的，她反手一掌，功聚掌心，迎了上去。

　　“嘭！”

　　两掌再次不出意外的碰撞在一起，也不出意外的再次激荡出无数的真气，黄静怡不出意外的继续占据上风，身体连晃都没晃一下，而夏天也不出意外的再次被震飞，看似一切都在黄静怡的计算之中，可是，当黄静怡发现掌心传来细微的刺痛之时，她便知道，意外还是发生了。

　　那一丝细微的刺痛，让她的体内多了一股时冷时热的诡异真气，这道看似并不强大的诡异真气，却有着异常强大的破坏力，迅速在她的经脉中游走，在她经脉之内大肆破坏。

　　“小细腰，快点攻击，她受伤了！”夏天这时又嚷了一句，然后又重新扑向黄静怡。

　　“卑鄙……噗！”黄静怡怒视着夏天，然后突然张嘴吐出一口鲜血，身体倒飞而出，转身奔向远处，却是在逃跑！

　　夜玉媚不由得一愣，但她的动作并不慢，十几根黑色丝带朝黄静怡激射而去，试图将她截住，只是，她还是慢了一步，黄静怡在一瞬间就已经遁走数百米远。

　　而夏天也急忙朝黄静怡追去，但只是追出不到一千米远，他便已经返回，因为他知道，根本就追不上。

　　“你怎么打伤她的？”看到夏天回来，夜玉媚终于忍不住问了一句，以她的能力，也没看清楚夏天到底是怎么让黄静怡受伤吐血的。

　　“噢，很简单啊，我就和她对掌的时候，顺便用银针扎了她一下而已。”夏天轻描淡写的说道。

　　夜玉媚看着夏天，足足过了十秒，才咬着牙说道：“你果然还是这么卑鄙！”

　　“喂，这怎么能叫卑鄙呢？”夏天不满地瞪着夜玉媚，“那个女人用飞剑，你用黑丝带，你们都能用武器，我就不能用武器吗？”

　　“你那不是武器，是暗器！”夜玉媚冷冷的说道。

　　“我是一个医生，银针就是我的武器。”夏天理直气壮的说道。

　　夜玉媚张了张嘴，发现还真是没法反驳，但在她内心里，显然是认定这小混蛋相当卑鄙的，当初在亰城，他也是用类似卑鄙的手段制住了她，然后还亵渎了她！

　　“哎，小细腰，我问你，你应该不想死吧？”夏天这时又说道。

　　“你想死吗？”夜玉媚冷冷的反问道。

　　“当然不想了。”夏天飞快说道。

　　“你还没死，我不会想死的！”夜玉媚咬着牙说道。

　　“噢，要是我死了，你难道要为我殉情吗？”夏天一副惊奇的样子看着夜玉媚，“我说小细腰，我第一次知道，你居然这么喜欢我呢，不过很可惜，我现在还不喜欢你，除非你让我揍一顿，我就可能会喜欢你了！”


　　第一千三百二十三章 一起把那些人干掉


　　夜玉媚冷冷的看了夏天一眼，转身便朝神山方向飞奔而去，显然她根本就不想和夏天继续废话，若不是她现在不是夏天的对手，她肯定会想直接把夏天这小混蛋折磨个七天八夜，然后把他扔进月落湖淹死！

　　既然没法淹死这小混蛋，那还是眼不见为净，夜玉媚决定回神山继续寻找回去的办法，只要能回到仙云大陆，她就有办法解决自己身体的问题，然后她在回来找这个小混蛋算账也不迟，至于缥缈仙门那些人，在她看来，她虽然现在不是那些人的对手，但她要躲开那些人，并不是太难。

　　可惜的是，夜玉媚很快便发现，或许她要躲开缥缈仙门的人不难，但要躲开夏天这小混蛋，却是很难，这不，夏天已经挡住了她的去路呢。

　　“哎，别说我没警告你啊，我在你身上做了点手脚，你要是就这么走了，那肯定是死定了的。”夏天倒也没继续对夜玉媚动手，只是懒洋洋地说了这么一句。

　　“你！”夜玉媚狠狠的瞪着夏天，“卑鄙！”

　　“我刚才已经说了，我这不叫卑鄙，我只是也同样有使用武器的权利而已。”夏天笑嘻嘻地说道：“我是个医生，不仅银针是我的武器，所有跟医术有关的东西，都是我的武器，比如毒药啊什么的，唔，我不是说我给你下毒了，当然啦，我也不是说没给你下毒，我只是想说呢，身为天下第一神医，我的武器很多，并不只是毒药而已。”

　　夜玉媚冷冷的看着夏天，足足有几十秒后，她终于打消离开的打算，她相信以这个小混蛋的卑鄙，在她身体里做手脚是很正常的，不然的话，她又怎么可能这么轻易解开她的禁制，让她恢复功力呢？

　　“小细腰，我们商量件事吧！”夏天再次开口。

　　“你能不能换个称呼？”夜玉媚咬着牙，这该死的混蛋，先是什么大馒头，现在又是什么小细腰，简直就是把她当成玩具一样戏弄！

　　夏天有点惊奇的看着夜玉媚：“你觉得小细腰这个名字不好吗？我觉得很配你啊，你的腰真的很细很细，抱着很舒服的……”

　　“你给我闭嘴！”夜玉媚终于忍无可忍的怒喝道。

　　“我其实想闭嘴的，不过我还没学会腹语，唔，所谓的腹语，就是用肚子说话，所以呢，我现在还是只能用嘴巴说话，这一闭上嘴就没法说话了，自然也就不能闭嘴了。”夏天说了一大堆的废话，然后终于转到了正题，“好吧，我不喊你小细腰了，以后叫你长腿妹吧！”

　　夜玉媚只觉喉咙一甜，她生生就被夏天这小混蛋气得吐血，当然，也不完全是气的，最主要的原因还是，她体内的伤势又重了，每一次动手，都会加重她的伤势，在这个缺乏灵气的地方，她也几乎没法吸收天地间的灵气来修复伤势，只能很勉强的用功力压制。

　　“长腿妹，我们还是商量正事吧，我们一起把缥缈仙门那些人都干掉，怎么样？”夏天这次才算是真正的正题，黄静怡的强大，让他开始意识到，若是缥缈仙门真的来了很多人的话，他要干掉她们很难，若是有个帮手的话，那就最好了。

　　“你何不干脆让月清雅来帮你呢？”夜玉媚冷冷地说道：“这个黄静怡虽然比你强，但根本不是月清雅的对手。”

　　“喂，你当我傻啊？”夏天不满地瞪着夜玉媚，“她是神仙姐姐的师妹，神仙姐姐肯定不会杀她的，虽然神仙姐姐肯定不会跟她们回去，但神仙姐姐八成会把她们放回那个仙云大陆，到那个时候，万一那边又派更厉害的人过来，连神仙姐姐都打不过，那怎么办呢？”

　　夏天的担心并非多余，神仙姐姐说了，虽然他是天才，她也是天才，但他们的年龄毕竟都还不大，修炼的时间不长，而在那个仙云大陆，不少修炼上百年几百年的，甚至还有上千年的老怪物，这些老怪物相当强大，他现在不可能是他们对手的，万一这些老怪物要过来和他抢神仙姐姐，那就麻烦大了。

　　总之，在夏天看来，这件事，是不能让神仙姐姐知道的，他要偷偷把这些缥缈仙门过来的人都干掉，然后还要找到那条能穿越两个世界的通道，把那条通道彻底毁掉，让那边再也没人能过来，这样，就没人能抢走他的神仙姐姐了。

　　可他也清楚，单单是一个黄静怡，就没那么容易干掉，何况听之前夜玉媚和黄静怡所说的那些话，这次缥缈仙门的人过来了数十个，他要把她们都干掉，那还真不是一件容易的事情，他需要一个帮手，一个熟悉缥缈仙门且有着相当不错能力的帮手，这个世界上，这样的人只有两个，一个是神仙姐姐，另一个人就是夜玉媚，而他不能找神仙姐姐帮忙，那自然就只能找夜玉媚了。

　　“你觉得我会帮你吗？”夜玉媚一脸嘲弄的眼神看着夏天，这小混蛋还真是异想天开呢。

　　“你当然会帮我了。”夏天一副很认真的样子，“你要是不帮我，你就会死的，你要是帮我，你就会得到很多好处，你虽然胸大，但我觉得你还是挺聪明的，你不会做这么傻的事情吧？”

　　“你以为用死来威胁我，就真的那么有用吗？”夜玉媚看着夏天的眼神甚是冰冷，“若是我的死，能换得月清雅离开你，我倒是宁愿去死，我相信，一旦月清雅离开，你下半辈子活着就会比死都还难受！”

　　“好吧，要不是你是女人，我真觉得你喜欢神仙姐姐，不然你怎么就这么恨我追到了神仙姐姐呢？”夏天有些郁闷，这死女人几分钟之前还怕死的，现在居然不怕了，简直就是岂有此理嘛。

　　不过，没关系，他还有办法，他今天是非要这个女人听话不可的，虽然神仙姐姐让他哄她，可现在，他可没那心情也没那时间慢慢哄这不听话的女人了，为了神仙姐姐，该用的手段，那是必须得用的。

　　夏天从身上摸出一个瓶子，朝夜玉媚晃了晃：“哎，长腿妹，你知道这是什么药吗？”

　　“想用毒药来威胁我吗？”夜玉媚语气里带着明显的不屑。

　　“不是毒药，是春药。”夏天一本正经地说道：“对了，我有没告诉你，当初你弄了很多阴火到小气鬼老婆身体里，然后我就把那些阴火都吸收了过来，冲开了你的禁制，之后呢，我就是用这个超级春药，把那些阴火中和掉了的，唔，你知道男人吃了这种春药，会变成什么样子吗？”

　　“无耻！”夜玉媚眼神冰冷，吐出了两个更加冰冷的字眼。

　　“长腿妹，你别担心，我从来不会吃春药的，我就算真想对你怎么样，也肯定不会用药的。”夏天安慰了一句，“其实呢，我是想把这春药用到你的身上。”

　　夜玉媚双眸喷火，喷出的火却瞬间化成冰，变成冰焰，她似乎想用这独一无二的冰焰，把夏天活活烧死！

　　夏天却是一副毫不在意的样子，他继续安慰着夜玉媚：“长腿妹，你别担心，这个春药其实很特别的，男人吃了会变成禽兽，不管是不是母的，都可能会扑上去乱搞，不过女人吃了呢，就没这个麻烦了，唔，这个东西是会让人身体里生成很多阳气的，这女人阳气多了，就会变成男人的，虽然你体内有不少阴火，不过，只要我配置的春药足够多，把你变成男人，其实不是那么难。”

　　夜玉媚依然没有说话，她知道夏天是在威胁她，但她不想就这么妥协。

　　“其实呢，我觉得这样有点浪费，你这么漂亮的女人，变成男人了，那不是暴殄天物吗？”夏天继续说道：“所以呢，我想啊，我还是先喂你点女人用的春药，让你对我百依百顺，我先每天吃吃你的大馒头，抱抱你的小细腰，摸摸你的俏长腿，然后呢，等差不多了，我就把你卖掉，拿去赚点钱，哎，这年头赚钱也不容易啊，你这么漂亮，应该能赚不少钱的，一个晚上接几十个客人也不难……”

　　“你说够了没有？”夜玉媚终于忍无可忍，她终于发现，这小混蛋还是知道她最怕什么，她最怕的不是死，而是被这些卑贱的凡人玷污亵玩，对她来说，那不仅仅是身体上的伤害，更是一种她无法承受的精神折磨，她骨子里的高傲，让她无法承受被低贱凡人玩弄的事实，一旦发生那种事情，对她来说，那将是生不如死！

　　“当然没说够，我还没说完呢。”夏天摇摇头，“我觉得最好的办法呢，就是把两种春药都给你喂一点，等赚够钱了，我就把你变成男人，这样，我也就不会觉得可惜了，嗯，说不定我还能给你找个女人……”

　　“要我帮你可以，但是，你这小混蛋以后离我远点！”夜玉媚终于开始妥协，这小混蛋的医术，让她相当忌惮，她已经因为他的医术，吃了好几次亏了。


　　第一千三百二十四章 合在一起做事情


　　“长腿妹，所谓合作，那当然是要合在一起做事情的，怎么能离你远点呢？我要离你远了，你被她们杀掉了，你不就没办法帮我了吗？”夏天却摇摇头，“所以呢，我们肯定是要继续待在一起的，我们只有在一起才能把她们一个个干掉。”

　　看到夜玉媚似乎很气愤的样子，夏天便又说了一句：“哎，长腿妹，我之前就跟你说了，你要是愿意帮我，会有很多好处的，比如，我可以先把你的伤治好。”

　　“你愿意帮我修复受损的金丹？”夜玉媚反问道，语气虽然冰冷，但明显有些意外。

　　“这个啊，要是你一直很听话呢，我会考虑帮你修复金丹的。”夏天笑嘻嘻地说道，显然，他没有现在就帮夜玉媚修复金丹的打算，“你身上的伤，可不只是金丹受损，除了金丹受损之外，你内腑也还有些旧伤和新伤，唔，现在好像更严重了，另外呢，你体内的阴火，也还没完全解决掉，虽然你几个月前把那些阴火都送到了小气鬼老婆身体里面，差点把她冻死，可你体内的阴火依然在不断出现，这些都对你的身体有着很大的影响，长腿妹，我没说错吧？”

　　夜玉媚没有承认，却也没否认，算是默认了夏天的说法，实际上，她否认也没有用，以夏天的医术和功力，确实能清楚查看到她身体的状况。

　　“我可以先治好你内腑的伤势，唔，要是你接下来表现好呢，我可以接着彻底解决你的阴火问题，至于金丹受损这个，等把缥缈仙门那些人都干掉了，我就可以帮你修复金丹。”夏天继续说出自己的条件。

　　“你最好说话算数！”夜玉媚冷冷的看着夏天，这个条件，最让她动心的，其实并不是修复金丹，而是解决阴火焚身的问题，因为若是回到仙云大陆，她可以借助那边浓郁的灵气，通过修炼自己慢慢修复金丹，可阴火焚身的问题，却是她即便回去也无法彻底解决的，除非真去找个男人双修，可那是她最为厌恶的方式。

　　“我一向说话算数的。”夏天倏然出手，抓住了夜玉媚的胳膊，“走吧，我们先换个地方，我帮你把内腑的伤势治好再说，这里不能停留太久，那个黄静怡会找帮手来的。”

　　夏天带着夜玉媚朝之前黄静怡遁走的反方向快速飞行，约十分钟之后，他飘落在一栋大厦楼顶。

　　现在乃是凌晨三点左右，这大厦的楼顶自然也是异常安静，不会有任何人来打扰，对于夏天来说，这里也是个施针的好地点。

　　夏天拿出银针，就朝夜玉媚扎去，只是，他很快就发现，即便他现在的功力高了很多，这银针还是没法扎破夜玉媚那件衣服。

　　“哎，我说长腿妹，你能不能把你身上这衣服脱了啊？”夏天有点不满，“我这银针根本扎不进去，怎么给你治伤啊？”

　　“你告诉我，你需要在哪些穴位扎针。”夜玉媚自然不会把衣服脱下来，对她来说，这件衣服，是她最后的倚仗。

　　“好吧。”夏天倒也没在这件事上计较，毕竟他现在确实是想给夜玉媚治伤，不给她一点好处，夜玉媚也不会用心帮他，而且，他现在也需要夜玉媚更加厉害一点，当然，也不能太厉害，总之对他来说，现在给夜玉媚治伤，其实就是帮他自己。

　　夏天报出了几个穴位的位置，然后他还是没有看到夜玉媚到底做了什么，就发现这几个穴位，银针真的就可以刺进去了。

　　一边给夜玉媚治伤，夏天便一边考虑一个问题，这死女人的衣服，跟神仙姐姐的那件白袍，是不是有什么关系呢？神仙姐姐的衣服，他到现在都没法脱下来，而夜玉媚的衣服，也是相当古怪，虽然他没刻意去脱过，但他也有种预感，他真想脱的话，只怕也没那么容易脱下来。

　　夜玉媚体内的伤势其实不轻，特别是有些伤势都已经是长达二十年的陈旧伤，而且还是伤在内腑，加上她身体里一些乱七八糟的阴火和别的真气，把她身体里面也弄得乱七八糟，所以要治好还真不是那么容易的，当然，若是直接用逆天第四针为她伐毛洗髓，倒是能一下子就把这些新伤旧伤都治好，只是，夏天并不想现在就给夜玉媚那么大的好处，所以，他还是用相对来说比较普通的方式给她治伤，这一来，也导致他治伤的时间显得比较长，足足过了半小时，治疗依然没有结束。

　　直到凌晨四点，夏天才收起银针，吐了一口气：“好了，长腿妹，我不但把你的伤势治好，也顺便把你的阴火暂时压制住了，现在你除了金丹还没修复之外，其他方面都没大问题了。”

　　“现在就去找黄静怡吗？”夜玉媚语气依然冷漠，不过，她却知道夏天并没骗她，她现在的身体状况，乃是来到这里之后，最好的一次，虽然还没恢复往日的修为，但即便独自面对黄静怡，她也并不是毫无胜算。

　　“先回酒店吧，我还有些东西在酒店里呢。”夏天想了想说道：“唔，那个黄静怡就是从酒店把你抓走的，她应该跟踪过我们一会儿，现在她说不定也带着她的帮手去那找我们了呢！”

　　“若是她有帮手，我们最好躲远点，否则即便我们是两人联手，也不太可能击杀他们中的任何一个。”夜玉媚虽然语气依然冷漠，但却已经是认真在和夏天商量，追杀缥缈仙门那些人，同样符合她的利益，一方面，缥缈仙门的人也会想杀她，而另一方面，她也想从黄静怡那些人身上，问出回去的通道到底在哪。

　　“没事，打不过可以跑嘛。”夏天对此并不在意，遇到一个就干掉，遇到两个就跑掉，之前那个黄静怡既然单独行动过，以后也总会有落单的时候。

　　……

　　尽管现在已经是凌晨四点左右，但月落湖酒店依然没能安静下来，事实上，现在整个酒店乃是一片嘈杂，酒店门口停着很多警车，甚至还有防爆警察拦在酒店外面，而酒店里，不少客人也在大吵大闹，只是酒店方面，似乎也没人来安抚他们。

　　两个小时前，这里的两个房间发生爆炸，但惊奇的是，那两个爆炸的房间里，并没有住人，反倒是挨着这两个房间的另一个客房里，被炸死了一个女孩，而据说，那房间里还有另外一个女客人，可现在，这个女客人，似乎失踪了，生不见人，死不见尸，现在没人知道她的死活。

　　田博峰和重案组的所有成员也都在这里，但这里的案件，现在并不是由他们负责，据说现在是缉毒组接受了这个案子，这让田博峰觉得很诡异，但这是上面的命令，他也没有办法。

　　当然，田博峰也没离开，他留在这里的理由就是，夏天和胡菲菲都住在这里，这是该由他管的，而对于这个理由，即便是田浩都不好说什么，只能任由田博峰留下。

　　虽然缉毒组声称爆炸事件和毒品有关，还信誓旦旦的说被炸死的那个女孩只是被误伤，但田博峰却很清楚，这并不是什么误伤，也和毒品没有半点关系，对方只是要杀人灭口而已，现在他唯一担心的就是，胡菲菲和夏天都不见了，难道他们也都被灭口了吗？

　　夏天并不知道居然会有人担心他的安全，他此刻刚刚回到酒店，尽管现在酒店已经被炸毁，但他依然是悄无声息的回到了他的房间。

　　“那个黄静怡，居然没找帮手来这里找我们啊，还真是奇怪呢，难道她没帮手？”夏天自言自语般说道。

　　“有人在洗手间。”夜玉媚却冷冷的说了一句。

　　“噢，我知道，是那个胡菲菲。”夏天轻描淡写的说了一句，然后还朝洗手间嚷了一声，“喂，出来吧！”

　　洗手间的门被打开，走出一个人来，果然是胡菲菲。

　　胡菲菲看上去倒是没什么事情，就是神情颇为紧张，看到夏天，她似乎才稍稍镇定了一些。

　　“你躲在我这里做什么？”夏天有点奇怪的问了一句。

　　“夏组长，我，我来找你，发现你不在，我打你电话，可是发现你手机没带，我不敢回我的房间，也不敢出去，我怕他们还会暗杀我，我又看到你的行李还在，我觉得你应该会回来的，所以就躲在这里等你回来。”胡菲菲飞快解释了一下她在这里的原因。

　　“爆炸之后，你一直都在这里躲着吗？”夏天又问了一句。

　　“嗯，我一直在这里，有人来这里喊了一下，我没应声，好在也没人进来，没人发现我在这里。”胡菲菲点了点头。

　　夏天转头看着夜玉媚：“看来那个黄静怡确实没来过这里，不然的话，她肯定会发现胡菲菲的，八成还会把她抓走。”

　　“她没来这里也很正常，她应该另有所图，不会这么快就把我们的行踪告诉别人的。”夜玉媚淡淡的说道。


　　第一千三百二十五章 谁也不准离开


　　“这么说，我们还得主动去找人啊！”夏天有点不爽，这么大个地方，要找个人可不是那么容易，特别还是一个能飞的女人，鬼知道她到底住在哪里，说不定根本就不住在酒店。

　　“有那么多警察帮你找人，你担心什么呢？”夜玉媚语气里带着几分讽刺的味道。

　　“我一直都不太相信警察的能力。”夏天打了个哈欠，“不过，算了，还是让他们去找吧，我在这里也不认识其他人。”

　　“夏组长，沈云的事情，你还要不要……”胡菲菲这时小心翼翼的问了一句。

　　想到这事，夏天心情顿时就有点糟糕起来，这该告诉柳云樱才好呢？他本来信誓旦旦的告诉柳云樱，一定会把沈云安全带回去，现在他若是告诉柳云樱，沈云已经死了，他答应的事情办不到了，那他还有面子吗？

　　“谁让我没面子，我就让谁没里子，等我找到那群白痴，我就给他们每个人扎几针，让他们的心肝脾胃肺都烂掉！”夏天喃喃自语，既然缥缈仙门的黄静怡不知所终，暂时他也没法找到黄静怡，那就先解决这件事吧。

　　想了想，夏天便带上自己的行李，一个小旅行包，朝门外走去：“走吧，去警局！”

　　之所以要去警局，一方面是让警察帮忙找人，另一方面，是因为夏天想去审问一下那两个几个小时之前差点把胡菲菲和沈云绑走的女警，以他的审讯水平，要找出幕后的真正凶手，应该并不难。

　　……

　　几分钟后，月落湖酒店一楼大厅。

　　田博峰拿起手机再次拨了胡菲菲的电话，却意外发现，之前一直提示关机的手机，这回居然打通了，不过，没等胡菲菲接电话，田博峰就把电话给挂了，因为他已经看到，夏天和胡菲菲正从电梯里走了出来。

　　“夏组长，胡科长！”田博峰急忙迎了上去，脸上露出欣喜的神情，“你们没事，真是太好了！”

　　“废话，我当然不会有事了。”夏天懒洋洋地说道：“我正要找你呢，你们警局有人会画像吧？”

　　关于用电脑画像这种事情，夏天曾经在京城寻找沐晗的时候做过一次，现在他打算再来做一次。

　　“有，当然有。”田博峰连忙点头，然后又忍不住问了一句，“夏组长，你要给谁画像？”

　　“当然是那个杀人凶手了，难不成你想画像啊？”夏天没好气的说道。

　　田博峰先是一呆，然后便是一喜：“夏组长，你已经知道凶手长什么样子了吗？”

　　“没错，我今晚刚和她打了一架，不过她也挺厉害的，虽然我打伤了她，不过还是让她跑掉了。”夏天不紧不慢的说道。

　　夜玉媚登时就有戳破这家伙谎言的冲动，但随即想想，这似乎也不是谎言啊，黄静怡倒也确实是夏天这小混蛋打伤的。

　　胡菲菲也是一呆，怪不得夏天刚刚突然不见了，原来是追那个凶手去了啊。

　　田博峰则有些兴奋，更有些佩服，不愧是上面派来的人啊，这还不到一天时间呢，对方就知道凶手是谁了。

　　“走了，去警局，我还要顺便审问一下那两个白痴女警，居然敢把我保护的人炸死，简直就是不知死活！”夏天想起这事就不爽，虽然他其实也没怎么刻意去保护沈云，但不论如何，谁炸死了沈云，谁就是故意跟他过不去！

　　田博峰脸上却闪过一丝奇怪的神情，稍稍犹豫了一下，他终于还是问了出来：“夏组长，你所说的那两个女警，是不是先前袭击胡科长和沈云的那两个冒牌女警？”

　　“没错，就是她们。”夏天点点头，顺便问了一句，“她们在你们警局吧？”

　　“在是在，不过……”田博峰有些犹豫。

　　“田组长，有话就直说吧，发生什么事情了吗？”胡菲菲感觉事情有些不对劲，急忙问道。

　　“夏组长，胡科长，她们俩，两个小时之前，就在警局自杀了。”田博峰终于开口说了出来。

　　“什么？”胡菲菲脸色一变，“不是有人看着的吗？怎么会自杀了呢？”

　　“胡科长，我也不清楚，那个案子，并不是我负责的，看守她们的，也不是我的手下。”田博峰嘴角露出一丝苦笑。

　　“看来沈云没说错，警局里果然有那些人的同伙！”胡菲菲有些气愤。

　　田博峰继续苦笑，却没有说什么，显然，他对此时，也是知道一些的。

　　“我就知道警察不可靠。”夏天很不爽，那两个女警死了，他一下子就没了审问对象，那要找到绑架沈云的那些人，恐怕就又有些麻烦了。

　　“既然觉得警察不可靠，有事就别来找我们警察！”旁边却突然接过一句话，却是某个听到夏天这句话的警察在表示他的不满。

　　“我本来就没想找你们这些白痴警察！”夏天瞪了那警察一眼，没好气的说道，他心情正不好呢，这破警察居然还要惹他。

　　“你骂谁呢？啊？你骂谁白痴呢？”那警察顿时就火了，这么大半夜的被叫出来做事，心里本来就不爽呢，现在还被骂了，自然就不爽了。

　　不光他不爽，其他听到夏天说话的警察也很不爽，甚至连田博峰和重案组里那些警察，也都感觉怪怪的，因为夏天刚刚那句话，似乎把所有警察都骂了。

　　“自己人，自己人，别伤了和气……”田博峰虽然感觉怪异，但还是急忙出面打圆场。

　　“我可跟你们不是自己人。”夏天没好气地说道：“我算是发现了，你们这些警察就只会给我找麻烦，让你们做点事，什么都做不好！”

　　“嫌我们做不好，那就自己做呗！”重案组那唯一的女警王霞，也忍不住嘀咕了一句，尽管她知道夏天来头不小，可也忍不了被夏天这么说。

　　“你谁啊？口气不小啊？”而那个和夏天吵架的警察，更是想冲过去和夏天打架。

　　“滚，别烦我！”夏天拿出手机，开始拨电话，“我决定不用你们这帮破警察办事了，我自己找人！”

　　田博峰挡住了那个想跟夏天打架的警察，低声在他耳边说了一句什么，那人终于也没再冲过来，只是，大厅里至少有十几个警察，此刻都用很不善的眼神看着夏天，显然，对于这位据说是从上面来的人，他们已经是半点好感也没有的。

　　夏天却已经拨通了沐晗的电话，尽管现在很晚，他不想打扰老婆睡觉，可他实在不再相信这帮警察的办事能力，还是让这金发老婆调派一些人来吧。

　　“老公，出什么事啦？”电话一接通，沐晗便有些焦急的问道，这个时间接到夏天的电话，她没法不担心。

　　“老婆，没什么事，我需要一些人手。”夏天飞快说道：“给我调一支特种部队过来，我要炸毁一座酒店，对了，老婆你现在在国安，那帮人虽然也不怎么厉害，不过应该比警察好点，我需要他们来帮我找个人，唔，记得找个会画像的人过来。”

　　“老公，你那边发生什么事情了？跟我说一下吧。”沐晗急忙问道。

　　夏天也不隐瞒，以最快的时间简单的说了一下这边发生的事情，在沐晗面前，他没什么需要隐瞒的。

　　“明白了，老公，我会安排好的，你等一会，最多半个小时，人手就会就位！”沐晗飞快说道，然后就挂了电话。

　　看到夏天收起手机，田博峰终于忍不住问了一句：“夏组长，我们还回警局吗？”

　　“不去了。”夏天懒洋洋地说道：“我不需要你们警察帮我了。”

　　“组长，既然这样，那我们可以回去了吧？”那个王霞有些不满的说道。

　　“不能回去。”夏天却接上话，“这个酒店里面和外面的所有人，都不许离开！”

　　“你说不许走就不许走啊？”王霞很气愤，“你又不是我上司！”

　　说完这句话，王霞就气冲冲的朝外面走去。

　　夏天直接一脚踹出，王霞痛哼一声，倒在地上，再也爬不起来。

　　“欠揍！”夏天没好气的说道。

　　四周顿时一片寂静，谁也没料到，夏天居然会突然出手揍人。

　　“你不要太过分了！”重案组终于有其他人也看不下去了。

　　夏天又是一脚，把这人也踹倒在地，他根本就没心情废话。

　　“草，省厅来的了不起啊？”之前和夏天吵架的那个警察，也一副义愤填膺的样子。

　　夏天虚空拍出一掌，这人惨叫一声，倒在地上，没了声息。

　　“别说我没警告你们，我现在心情不好，你们最好配合点，不然，就别怪我揍你们！”夏天不紧不慢的说道，不大的声音，却传到酒店内外每个人的耳中，“我说了，不管是酒店里面还是酒店外面的，都给我留在原位，谁也不准离开！”

　　“你谁啊？”

　　“你有什么资格说这种话？”

　　“我们想走就走……”

　　“走，现在就走……”

　　听到这些话，几十上百的人都在那里叫嚷，一些人已经准备冲出精戒线，离开这个酒店。


　　第一千三百二十六章 这酒店有问题


　　有个词语叫做法不责众，而这个观念在很多人心里也是根深蒂固，正因为如此，即便是胆子很小的人，在和很多人一起的时候，胆子也会变得大起来，因为每个人都觉得，跟着大家一起闹，不会有什么事情的。

　　可这一次，他们显然都错了，夏天本来就不是讲道理的人，而在夏天心情不好的时候，就更别指望能和他讲什么道理，对于这上百人的叫嚷，夏天没有说任何废话，他只是用他最为擅长的手段，进行了最为直接的解决。

　　“呃……啊……好痛……麻痹，谁打我……啊……”一时间，各种惨叫痛哼怒骂交织在一起。

　　原本酒店外面被设置了一条警戒线，大部分人都在警戒线以内，还有少数人在警戒线以外，而此刻，警戒线内只听到痛叫声声，一个个叫嚷着的男女，都倒在了地上，而警戒线外的那些人，则一个个飞向空中，不管有没叫嚷，都朝警戒线里面飞去，而那些叫嚷着的人，直接就是被夏天一脚踹飞的，至于比较无辜的那些没出声的人，夏天也给了她们相对不错的待遇，他只是用手把他们提了起来，然后给扔了进去，而且，他们落地的时候，还能稳稳的站在地上，什么事情也没有。

　　“从现在开始，没有我的允许，谁敢出警戒线一步，我就揍谁！”夏天的声音再次传入每个人的耳中。

　　这一次，听到夏天的话，酒店内外都是出奇的安静，毫无疑问，夏天刚刚这一手，几乎镇住了所有人，这个时候，每个人都意识到，夏天绝对不只是说说而已。

　　足足过了一分钟之久，才终于有个不满的声音响了起来：“你是谁？你怎么连政府工作人员也打呢？我是……啊！”

　　夏天又是一脚，把这个人接下来的话踢了回去：“我管你是谁，别烦我，都老实点别动，也别吵，我听着烦！”

　　田博峰此刻已经出现在酒店门口，看着被夏天踢倒在地的中年男子，一时目瞪口呆，这一位可是岳南市的副市长啊，因为这里发生爆炸案，这位副市长亲自来这里负责指挥，当然，所谓指挥，其实也就是来走个过场，只是想让别人知道有政府的人来管这件事而已。

　　夜玉媚悄无声息的来到夏天身后，而夏天此刻所在的位置，却是警戒线以外，里面现在人太多，显得很拥挤，正因为如此，夜玉媚才跑了出来。

　　本来还有几个警察想做点什么，但看到那位副市长都被夏天揍了之后，他们都很识趣的什么也不做了，这个时候，谁还当出头鸟，谁就是傻子。

　　而看到夜玉媚来到了夏天旁边，胡菲菲也小心翼翼的跟了出来。

　　“夏组长，为什么要炸毁这家酒店呢？”胡菲菲小声问道。

　　“这酒店有问题。”夏天淡淡地说道：“之前沈云喊救命，也没人管，我揍那几个白痴，也没人管，后来那几个人还消失了，这么大的事情，这酒店不可能不知道，之后的绑架，爆炸，看起来都跟这里有点关系，我相信把这里每个人都审问一遍的话，一定能找出一些线索，让我把那些白痴都揪出来干掉！”

　　“夏组长说得对，这酒店确实有问题，沈云好像也说过，这酒店里有人跟那些人是一伙的。”胡菲菲点了点头，然后她又忍不住问道：“可是，夏组长，现在这里的人，至少有几百个，一个个审问的话，你肯定忙不过来的。”

　　“会有人来的。”夏天随口说道。

　　“那些警察，也要把他们都留下吗？”胡菲菲想了想，又问道。

　　“这些警察，八成也有些问题，当然要留下来一起审。”夏天不紧不慢地说道：“总之，现在这里的所有人，除了我们三个，都必须接受审问，我就不信找不出那群白痴！”

　　胡菲菲没有说话，虽然夏天的手段很激烈，但在内心深处，她发现自己很赞成夏天的做法，这个晚上，她连续两次死里逃生，已经让她对这个地方的警方相当不信任，她更是可以确认，这里的警方内部绝对有人和那个绑架沈云的团伙勾结，她只是没法确认到底是哪些人而已。

　　大地突然震动起来，一时间让人以为发生地震，但很快，大家便意识到，那不是地震，而是整齐划一的脚步声，那有力而整齐的脚步，正朝这边接近，而很快，酒店外面的人，便看到上百穿着迷彩服的军人跑步而来，每个人都是全副武装，人还没到，但这群人，却已经散发出一股强大的威压，让众人心里都变得更加忐忑不安起来。

　　“黑豹特种大队岳南分队分队长宋光振，参见首长！”领头的军人很快来到夏天面前，敬了个礼，然后却是失声惊呼，“小姐？”

　　顾不得夏天还在这里，宋光振突然朝夜玉媚单腿跪下：“参见小姐！”

　　这诡异的一幕，不仅让那些旁观者异常震惊，连夏天都有些惊讶，他还真是没想到，这个黑豹特种队的分队长，居然是宋家的人。

　　“起来吧，当我不在这里一样，该做什么就做什么。”夜玉媚终于开口了，语气依然冷漠，不过看得出来，她也有些意外。

　　“是，小姐。”宋光振站了起来，整个人却显得恭敬了许多。

　　“你知道我在这里就行，不要向任何人泄漏我的消息。”夜玉媚又补充了一句。

　　“是，小姐。”宋光振再次恭敬的回答。

　　夜玉媚不再说什么，胡菲菲却是一脸呆滞，这个时候，她才终于明白，不光夏天来头不小，连夏天身边这个漂亮得不像话的女人，来头也是相当之大。

　　“宋光振，让你的人看住这个酒店，没有我的命令，任何人也不许离开，若是有人想走，就朝他们的腿开枪，若是有人反抗，就朝脑袋开枪。”夏天这时淡淡的吩咐道。

　　“是，首长！”宋光振马上领命而去，酒店也很快就被宋光振的特种部队给包围，而里面的警察，枪支武器却直接都被收缴，在部队的冲锋枪指头的情况下，这些警察也不敢有任何的反抗，他们唯一能做的，就是开始打电话告状或者求助。

　　酒店门口，刚刚才从地上爬起来的重案组唯一女警王霞，脸色异常难看，这个时候她已经开始有些后悔起来，她终于发现，夏天真的不需要他们帮忙做事，他自己真的能找到人。

　　看着一个个荷枪实弹的特种部队军人守在外面，每个人都是心惊胆颤的，大气也不敢出，绝大多数的人，直到现在都还不知道到底发生了什么事情，他们更是想不明白，不就是酒店发生了爆炸吗？怎么事情搞得这么大？

　　就在众人忐忑不安的时候，几十辆轿车在酒店对面的路上排成一排停了下来，车门打开，每辆车里都走出四五个西装革履的男女，然后这上百人在一个人的带领之下，一起朝酒店这边走来。

　　走在最前面的是个三十来岁的男子，一副精干的模样，他一眼就看到夏天，然后急赶了几步，来到夏天面前。

　　“夏组长，我是龙组的吕劲松，沐组长派我来的。”这男子低声说出了自己的身份，“沐组长已经跟我说过要办的事情，不知您是否还有其他吩咐呢？”

　　“既然我老婆已经说了，那你们就照她所说的做吧。”夏天对沐晗的安排自然是放心的，末了他又问了一句，“画像的人来了吗？”

　　“来了。”吕劲松朝不远处一个提着公文包的男子招了招手，“你过来一下！”

　　“不用找他画了，给我纸笔。”夜玉媚这时突然说了一句。

　　夏天微微一愣：“长腿妹，你会画画啊？”

　　宋玉媚确实会画画，至少人物素描的功夫那是相当出色，短短的几分钟，她就在画板上把黄静怡的模样画了出来，栩栩如生，就跟黄静怡真人站在他们面前一样。

　　“唔，尽快帮我找到这个人的下落，记住，这个人很危险，你们不可能抓住她，所以也不要去试图抓她，看到她之后，马上通知我。”把黄静怡的画像交给吕劲松之后，夏天吩咐了一句。

　　吕劲松领命而去，马上把照片扫描分发出去，然后，他便率领着从国安局调派来的人手，进驻月落湖酒店。

　　月落湖酒店的几百间客房，很快就变成了几百间审讯室，上百场的审讯，几乎在同一时间进行，至于具体怎么审讯，夏天并不关心，他只需要答案，他要把那些杀掉沈云的凶手找出来，然后，把那些让他没面子的家伙都干掉。

　　“我还是先去睡一觉吧！”天已经快亮了，夏天却打了个哈欠，重新回到了他的客房，夜玉媚也跟了上去，胡菲菲稍稍迟疑了一下，这次却没有跟上，她来到酒店一楼大厅，大厅现在已经很空，只有十来个人，她找了个沙发坐下，然后拿出手机，拨出了一个号码。


　　第一千三百二十七章 当然是毒药了


　　“菲菲，你没事吧？”电话很快接通，胡菲菲还没说完，那边的声音便传了过来，语气里并不掩饰他对胡菲菲的关心。

　　“叔，我没事，不过，这边出大事了。”胡菲菲小声说道。

　　“那边的事情，我已经知道了，我正在路上，还有两个小时，我就会到岳南市。”电话那边的男人，却正是胡菲菲在省厅的那位叔叔，副厅长胡鸿光。

　　“啊？”胡菲菲一惊，“叔，你亲自来？”

　　“事情闹大了，我不去不行，这次的案子，我们警方若是完全不出力，不光丢人，还没法交代，夏天已经不相信当地的警方，那我只好亲自带着一个专案组过去，代表省厅和他合作。”电话那头的胡鸿光子语气里带着一丝无奈，“菲菲，你做得不错，至少夏天现在还相信你，记住，不管夏天做的事情有多么匪夷所思，你都一定要配合他，明白吗？”

　　“叔，我明白的。”胡菲菲连忙说道。

　　“明白就好，注意安全，等我到了那里再聊。”胡鸿光似乎有些疲惫，说完就挂了电话。

　　胡菲菲也轻轻松了口气，得知胡鸿光马上就要过来，她自然是放心多了。

　　“胡科长。”一个有些低沉的声音这时传了过来，却是田博峰。

　　国安局那边大概来了一百多个人，所以暂时还没法对所有人进行审讯，而田博峰和他的重案组成员，现在还没开始接受讯问，也还停留在大厅里。

　　“田组长，有事吗？”胡菲菲淡淡一笑，她对田博峰印象还算不错，至少在今晚，田博峰还提醒过一下她，让她注意安全，所以她现在对田博峰也还算客气。

　　“胡科长，我相信我们重案组的人，跟那件事真的没关系，你能跟夏组长说说，让我们先离开吗？”田博峰有些不安地问道。

　　“田组长，我不是不相信你，但这件事，我说不上话。”胡菲菲摇摇头，“夏组长很生气，他也有理由生气，也不能怪他不信任这里警方，我只知道，仅仅两个小时，我也已经两次死里逃生。”

　　“胡科长，事情很复杂，我只是一个重案组的组长，很多事情，我也无能为力……”田博峰还想说什么。

　　胡菲菲却摇摇头，打断了他的话：“田组长，我相信你清楚一些内情，至于你是否无能为力，我并不清楚，我也没那个权力追究什么，不过，田组长，你之前曾经提醒我注意安全，那我现在也要提醒你一次，事情到了这个地步，没人可以继续遮掩下去，你若是真的和那件事没什么干系，你最好还是把你知道的一切，都去告诉夏组长，或者，告诉这些来自国安局的调查人员。”

　　“胡科长，你不明白。”田博峰低低地说道：“你们可以放开手脚去做，因为你们不是这里的人，但我不一样，我的家在这里，我必须为家人考虑。”

　　“田组长，那只是我的建议，你可以不听，不过，以后会发生什么，我也无法改变，在昨天，我就已经跟你们说过，不要得罪夏组长，但很显然，你们并没有把我的话听进去。”胡菲菲淡淡地说道：“沈云死了，这事很大，会有很多人要给她陪葬的。”

　　田博峰欲言又止，最终叹了口气，有些无奈的离开。

　　月落湖酒店终于在一夜的喧嚣之中迎来了第二天的曙光，国安人员依然还在审讯，宋光振也依然带着黑豹特种部队守卫在酒店四周，不过，在酒店附近，此刻却又多了一批警察，他们无法接近酒店，不过却在酒店更外围的地方，设置了警戒线，这样一来，月落湖酒店周围方圆两公里的地方，基本上都已经被清场。

　　当然，还是有些人突破了警方这层警戒线的，就在这个清晨，岳南市高层已经有不少人通过了第一层的警戒线，这里的事情闹得很大，让他们没法不关注，岳南市市长，市警局局长，市武警支队队长，市政法委书记等人都已经来到月落湖酒店外面，和他们一切的还有不少随从，但无一例外，他们都被挡在了外面，无法进入。

　　“让开！这是王市长，你们是哪里的部队，怎么一点规矩都不讲……”一位市长秘书想摆官威，也想讨好一下市长，一副气势汹汹的样子，一边说还一边想冲进警戒线。

　　“砰！”一声枪响。

　　“呃！”这位想拍马屁的市长秘书惨叫着倒在了地上，鲜血从右腿汩汩而出。

　　“首长有令，没有他的允许，任何人不得进入，第一次擅闯者，朝腿射击，第二次擅闯，格杀勿论！”宋光振冷酷的声音传进在场每个人的耳中，让包括岳南市市长在内的众人，都下意识的冒出了一丝寒意，这些当兵的，果然是不讲理。

　　就在这时，又有一群人走了过来，带头的是个四十多岁的中年男人，甚是威严，穿着警服，而在他身后，也还有十来个穿着警服的男女，个个昂首挺胸，步伐稳健，一看就是精挑细选的精锐人员。

　　“叔，这里！”警戒线里面，胡菲菲急忙挥手，这一队人，正是省厅派来的人，而走在最前面的，不是别人，正是那位胡鸿光胡副厅长。

　　“菲菲。”胡鸿光也没和岳南市这边的人打招呼，就走到胡菲菲面前，他很自觉的没有通过警戒线，两人就这么隔着警戒线对话。

　　“叔，你暂时可能还没法进来，夏组长正在睡觉，我也不敢喊醒他，没有他的命令，宋队长也不敢放你们进来的。”胡菲菲有些不安的说道。

　　“没关系，我在这里等就行。”胡鸿光却是一点也不在意，“菲菲，我先去那边打个招呼，等夏组长醒了，你就喊我一声。”

　　“嗯，好。”胡菲菲点了点头。

　　而胡鸿光则转头朝岳南市市长走去：“你好，唐市长，我们又见面了。”

　　……

　　所有人都以为夏天还在睡觉，却不知道，夏天其实已经醒了过来，甚至，他此刻根本就不在酒店里。

　　此刻，他正刚刚走出一家药店，事实上，这已经是他今天早上光顾过的第八家药店，他手上还提着一个很大的编织袋，袋子里，都是包着的各种药材，此刻，药材已经装满了整整一个编织袋。

　　“总算买齐了，早知道买点药材这么难，我该在青峰山上挖些过来的。”夏天自言自语般说了一句。

　　今天早上，没睡多久，他就便电话吵醒了，打来电话的乃是柳云樱，她已经得知了沈云的死讯。

　　当然，柳云樱自然不会在电话里责怪夏天，只是她却在电话里央求夏天，一定要给沈云报仇，她还说，她会和沈云的父母一起来岳南市，最迟明天，她就会过来。

　　夏天自然是答应了柳云樱的要求，就算柳云樱不要求，他也会把那些人找出来干掉，只不过，国安的那些人虽然还在审讯，但毕竟时间还不长，才几个小时，暂时还没什么结果。

　　本来若是夏天自己审讯的话会更加容易，但毕竟人数众多，他觉得麻烦，而更重要的原因是，他必须防备着黄静怡和其他缥缈仙门的人，不能分出太多精力去处理沈云被杀这件事。

　　而醒了之后，他便带着宋玉媚悄悄离开酒店，然后便开始在岳南市寻找中药材店，花了很多的钞票，买了很多很多的药材。

　　“你买这么多药材做什么？”走出药店之后，夜玉媚终于忍不住问道。

　　“当然是制药啊。”夏天有些纳闷的看了夜玉媚一眼，“长腿妹，你怎么有时候聪明有时候又很笨呢？”

　　“下流！”夜玉媚却冷冷的吐出两个字。

　　夏天郁闷了，他怎么下流了？他是个医生，他弄点药出来怎么就下流了呢？

　　“喂，你想什么呢？我又不是想做春药！”夏天有点不满的看着夜玉媚，“你再说我下流，我就真做点下流的事情了！”

　　“那你做什么药？”夜玉媚冷冷地问道。

　　“当然是毒药了。”夏天随口说道：“唔，还弄点迷魂药。”

　　看了夜玉媚一眼，夏天又补充一句：“长腿妹，你别担心，不是用在你身上的，我要拿来对付缥缈仙门的那些人。”

　　“她们至少都是金丹期修为的修仙者，你以为随便弄点毒药就能对付她们吗？”夜玉媚一副看傻子的眼神看着夏天，“你可真是天真！”

　　“喂，别那样看着我，我自然知道普通毒药对她们没用。”夏天不满地瞪着夜玉媚，“你以为我会随便弄点没用的毒药出来吗？我可是天下第一神医，我做出来的毒药，别说金丹期高手，就算什么元婴期高手，我都能把她们干掉！”

　　说到这，夏天想起一件事情，顿时就自言自语起来：“真是后悔啊，要是我在银针上弄点毒药，那个叫黄静怡的女人，肯定就跑不掉了。”

　　“如此下作的手段，你简直就是给月清雅丢人！”夜玉媚冷声说道，显然，她很不认同夏天这种卑鄙的手法。


　　第一千三百二十八章 玩物的复仇


　　“神仙姐姐一直以我为荣。”夏天却是一副满不在乎的样子，“我早说了，我是医生，不光是毒药还是迷魂药，都是我的正当武器，你们能用飞剑啊衣带啊什么的，我怎么就不能用毒药呢？”

　　夜玉媚冷哼一声，却没再说什么。

　　“走吧，长腿妹，我们回酒店做毒药去！”夏天提起编织袋，一闪而没。

　　“是你做毒药，跟我无关！”夜玉媚说了一句，同时追了上去。

　　十来分钟之后，夏天和夜玉媚便又悄无声息的回到了酒店房间，然后，夏天开始制作毒药的伟大事业，而夜玉媚，则在旁边开始观赏毒药制作全过程，而她肯定并不知道，那些发现夏天还没出门的人，以为夏天正和她在做繁衍人类的伟大事业。

　　……

　　离月落湖约有十公里远的某栋别墅里，那个被人称作君少的男子，脸色却是异常阴沉，和昨晚一样，他现在又坐在泳池旁边，不同的是，现在并没有比基尼美女帮他按摩，因为，那个比基尼美女，昨晚已经淹死在这个泳池里了。

　　电话急促响起，君少马上拿过手机，接通了电话：“怎么样？还有回旋余地吗？”

　　“跑吧！”电话那头，传来很简单的一个建议。

　　“要跑到哪里去？”君少脸上的肌肉抽搐了一下。

　　“去国外，或许还能活命。”电话那头的建议，依然很简单。

　　“我根本没有准备，现在贸然出国，我会一无所有！”君少显然不甘心。

　　“至少，你还有命。”对方说了这么一句话，就把电话给挂了。

　　君少脸色一阵变幻，终于从椅子上站起，转身朝屋里走去。

　　只是，才走了几步，他便停了下来，因为他看到一个成熟美艳的女人正朝他这边走来，这女人三十多岁，却是穿着一身旗袍，旗袍将她那相当不错的身材完美勾勒出来，让她显得分外的风情万种，撩人心魄。

　　君少眼里闪过一丝火热，但很快便将这股火热压制下来，虽然他一直都觊觎这个女人，可他却知道，这个女人乃是那个老头子的禁脔，是他不能动的，他若是真想动他，也得等那个老头子死了之后才行，不过，现在，恐怕弄不好他就会在那老头子前面挂掉了。

　　“玲姐，你怎么有空来这呢？”君少勉强挤出一丝笑容，颇为客气地问道。

　　“君少你又何必明知故问呢？”美少妇玲姐妩媚一笑，随即神情却是一冷，“老爷子很不高兴，你把事情办砸了！”

　　“玲姐，我已经解释过了，酒店的爆炸，跟我真的没关系。”君少心里暗骂，表面上却还堆着笑容。

　　“君少，你承不承认，都已经没有意义，夏天很快就会查到你身上来的。”玲姐脸色不再那么冷，但眼神里，似乎有着那么一丝嘲弄，“你觉得，他会相信你的解释吗？”

　　“玲姐，你亲自来这里，不会就是跟我说这些的吧？”君少勉强一笑，语气里却隐隐带着几分恼怒。

　　“陈少君，还记得五年前，我对你说过的那句话吗？”玲姐突然笑了，笑得很诡异，“我说过，我会报仇的。”

　　君少，也就是陈少君，脸色又是一变，语气更加勉强起来：“玲姐，我不太明白你这话的意思。”

　　“陈少君，其实，我应该感谢你，当初，你告诉我，其实，女人终究只会是男人的玩物，区别就在于，做谁的玩物，你还说，如果玩我的男人身份高贵，那我这个玩物，也同样会身份高贵，这话，我一直记得，我也终于让自己成为了一个高贵的玩物。”玲姐看着陈少君的眼神却是充满了仇恨，“可我始终也都还记得，我说过，我会报仇的，你害死了我的丈夫，害死了我的儿子，你以为，我真的会忘记这一切吗？你以为，我真的会甘心做那个老头子的玩物？我百般讨好他，为的，就是今天罢了！”

　　“程玲，你是来落井下石的吗？”陈少君也终于不再客气，他冷哼一声，“可我还必须告诉你，玩物终究是玩物，再高贵的玩物，也只是玩物而已，没法翻身做人，不要以为你身上有那个死老头子压着，你就能在我面前兴风作浪！”

　　“你错了，我不是来落井下石，我只是乘胜追击而已。”程玲轻轻一笑，“陈少君，你真以为，酒店的爆炸，是你手下的人弄错了你的意思吗？”

　　“是你做的？”陈少君顿时就明白过来，怒视着程玲，“你这婊子故意害我？”

　　“没错，我就是故意害你的，我说过，我会报复的，而这，就是我的报复，你完了，那死老头，也很快会完。”程玲脸上露出冷酷的神情，“因为，你们惹上了一个惹不起的人，那个叫夏天的男人，很快就会把你们这见不得光的阴暗组织一网打尽，连根拔起！”

　　“想要借刀杀人吗？”陈少君冷笑一声，“程玲，没你想的那么容易，夏天也未必就知道我！”

　　“陈少君，你还真是没脑子呢！”程玲摇摇头，“你真以为，现在想杀你的，就只有夏天吗？你以为，那死老头，会愿意让你活着？”

　　陈少君顿时心里一沉，一股不妙的感觉从心底升起。

　　“陈少君，你是想自己了结呢还是要我动手？”程玲看着陈少君的眼神，就像是看着一个死人。

　　“婊子，我先了结你！”陈少君一时恼羞成怒，突然就朝程玲扑了过去。

　　但就在这时，一道黑影倏然扑了过来，一个高大的黑衣男子，挡在了程玲的前面。

　　“四哥，是你？”看着这黑衣男子，陈少君一时有些难以置信。

　　“君少，你该上路了！”黑衣男子冷哼一声，倏然一拳砸出。

　　陈少君想要躲避，可他的反应速度，远远不及黑衣男子出拳的速度，于是，黑衣男子这一拳头，也就结结实实的砸在了陈少君的脑袋上。

　　陈少君只觉脑袋一昏，一头就朝游泳池栽去，就这么昏迷在泳池之中。

　　程玲就这么站在泳池旁边，一动也不动的看着泳池里的陈少君，她在等待，等待着陈少君被水活活淹死，只有确认陈少君已经死去，她才会离开。

　　她就这么足足站了一刻钟之久，直到黑衣男子开口说道：“玲姐，他已经死了，我们走吧，国安的人说不定很快就能查到这里来了。”

　　程玲点了点头，最后看了陈少君漂浮在泳池中的尸体一眼，转身离去。

　　……

　　太阳当空照，一群官员却急得很想跳，这都中午了，夏天居然据说还在睡觉！

　　夏天还在睡觉也就算了，最让这些人恼火的是，他们想进去酒店休息一下都不行，都被挡在了外面，而这外面连个坐的地方都没有，以至于他们就这么站了几个小时，直站得头晕眼花双腿发酸。

　　他们也不是没想过回去，可问题在于，没法走啊，因为那位唐市长还没走呢，省厅那胡厅长，也同样没走，事实上，整个上午，唐市长都和那位胡厅长在一起嘀嘀咕咕的，不知道说些什么，看起来，他们俩似乎还挺熟的。

　　胡菲菲则是看了宋光振无数次，很想跟他打听一下他口中的小姐到底是什么身份，事实上，到现在，她都还不知道跟夏天一起那漂亮得不像话的女人到底叫啥名字呢。

　　不过胡菲菲倒是能理解夏天现在还没起床，昨晚睡得那么晚，身边还跟了个那么性感的女人，别说现在还没起床，就算等到晚上才起床，也是正常的。

　　每个人都以为夏天正和夜玉媚乐不思蜀中，却不知道，夏天一上午没出来，都是在炼制毒药和迷魂药。

　　夜玉媚亲眼看着夏天把那那一大袋的药材变成现在的几个小瓶子，然后还看到夏天拿了几盒新买的银针，然后把一根根银针变成有毒的黑针，心里暗骂这小混蛋真是卑鄙的同时，也不由得想起第一次和夏天见面的情形，她终于想起夏天曾经跟她说过，他不仅是个医生，还是个杀手。

　　虽夏天声称毒药也是医生的常规武器，但夜玉媚觉得，这小混蛋现在就是一个不择手段的杀手，为了杀掉缥缈仙门那些人，他估计什么卑鄙无耻的手段都能用得出来。

　　若是夏天知道夜玉媚现在的想法，他一定会觉得夜玉媚跟他其实有那么点心有灵犀的，没错，为了保护属于他的神仙姐姐，他一定会不择手段，即便对方功力比他更高，他也会不择手段的杀掉，不论是这个世界，还是那个仙云大陆，都没人可以带走他的神仙姐姐。

　　“唔，工欲善其事必先利其器，要想杀人，先备毒药，要抢老婆，带上迷药，毒药有了，迷药也有了，可以出去杀人抢老婆了。”夏天终于完工，把毒药迷药毒针之类的都收了起来，嘀咕着伸了个懒腰，然后才转头看了夜玉媚一眼，“长腿妹，肚子饿了吗？先去吃个饭吧。”


　　第一千三百二十九章 你肚子还没疼吗


　　夏天终于走出了房间，而他刚一出门，马上就有人迎了上来，却正是龙组的吕劲松。

　　“夏组长。”吕劲松客气的打了个招呼，却连看也没看夜玉媚一眼，不是不想看，而是不敢看，毕竟是龙组出来的人，他对夏天更加了解，知道夏天的女人不能随便看。

　　“审得怎么样了？”夏天随口问了一句。

　　“有了一些眉目。”吕劲松恭敬的回答道：“有件事还需要请示一下夏组长。”

　　“什么事情？”夏天问道。

　　“是这样的，我们审讯的时候，有些人扛不住，就招了一些事情，这些事情虽然跟夏组长正在调查的事情无关，但也是一些违法犯罪的事情，有些甚至还涉及到命案。”吕劲松飞快说道：“我请示过沐组长，沐组长说，要看你的意思，若是你不想管的话，这些案子就转交给警方。”

　　“我先考虑下吧。”夏天想了想，“我不想管无关的事情，不过我也不喜欢这边的警方，所以也不想把案子交给他们，这样，你们先记录下来，等我想到办法再告诉你怎么做吧。”

　　“好的。”吕劲松点了点头，然后又继续说道：“夏组长的怀疑没错，这家酒店确实有问题，只是，这里的保安和服务员，知道的事情并不多，他们只知道一个叫君少的人，和酒店老板关心很好，但酒店的老板并不在这里，沐组长正在安排人手抓捕老板，现在我们还没问出那个君少的真正身份，好在我们发现，夏组长拦下来的这些警察，却有不少应该知道内情，只是这些警察一时半会也不会招供，所以可能还需要一些时间。”

　　“行，那你们继续审吧。”夏天点点头，“若是有结果了，记得告诉我，唔，要是找不到我，就先告诉我那金发老婆，她知道怎么处理的。”

　　“明白。”吕劲松点头应了一声。

　　夏天也不再说什么，走进电梯，很快来到一楼大厅。

　　不过夏天很快便发现，想在酒店吃饭，已经不太现实了，因为这酒店现在根本就没人做饭，不管服务员还是厨师，现在都被国安审问呢。

　　“还是另外找个地方吃饭吧。”夏天自言自语，然后终于走出了酒店。

　　“夏组长！”有些惊喜的声音传来，却正是胡菲菲，也难怪胡菲菲惊喜，她等夏天起床可是等得望眼欲穿啊！

　　“你吃饭了吗？”夏天随口问了一句。

　　“还没呢。”胡菲菲愣了愣，心想夏天怎么问这么一句呢？

　　“噢，那就一起去吃饭吧。”夏天对胡菲菲虽然没什么特别好感，但相对岳南市这边的警方来说，胡菲菲给他的印象已经算是相当好了。

　　夏天说着就走出了警戒线，而这个时候，无数双的眼睛也一起朝他看了出来，在这里等了几个小时的胡鸿光和岳南市那些官员，都眼睛眨也不眨的盯着夏天，都想亲眼看看这小子到底长成啥样！

　　“你好，夏先生，我是胡鸿光，胡图跟我说起过你的大名。”最先迎上来的却是胡鸿光，而他一开口，就马上把胡图的名字搬了出来，显然，他这个做法，也是相当明智的，果然夏天马上就注意到了他。

　　“你跟胡图认识啊，你们都姓胡，难道他是你兄弟？”夏天随口问了一句，他对胡图的印象还真是不错。

　　“虽然不是亲兄弟，不过也跟兄弟一样，我们是老战友，因为都姓胡，关系就更亲密一点。”胡鸿光微微一笑，“胡图多次跟我提起过夏先生，他对你甚是推崇，也很感激，说你是他的大恩人，当然，夏先生，你现在也是我的大恩人，不仅仅是你帮了胡图，更因为你昨晚救了我这侄女菲菲。”

　　“夏组长，这是我叔叔，我们省厅副厅长，他特意带来一个专案组，专门配合您查案的。”胡菲菲这时也恰到好处的接了一句话。

　　“专案组？”夏天想了想，突然想起吕劲松刚刚说过的一件事，“噢，正好，我有事交给你们去做。”

　　“夏先生请吩咐。”胡鸿光急忙说道。

　　“你去找国安的吕劲松，就说我让你找他的，让他把那些无关的案件都交给你。”夏天飞快说了一句，“具体情况你跟他谈吧，我要吃饭去了。”

　　“没问题，我这就去。”胡鸿光连忙点头。

　　“放他进去吧。”夏天看了宋光振一眼。

　　“是，首长！”宋光振领命，而胡鸿光也很快进了酒店，他也是从早上到现在，第一个进入酒店的人。

　　“夏组长，我是岳南市市长唐奕名……”这时那位唐市长朝夏天走了过来。

　　“我不认识你，也不想认识你，别烦我。”夏天却对这什么唐市长一点兴趣都没有，直接打断了唐奕名的话，至于唐奕名身后的那些局长队长政法委书记之类的，他更是看都没看一眼，直接就大步离去。

　　夜玉媚自然是寸步不离的跟着夏天，而胡菲菲稍稍犹豫了一下，也马上小跑着追了上去，之前她本来想跟胡鸿光一起去找吕劲松的，但吕劲松却给她使了个眼色，显然是让她去跟夏天吃饭，毫无疑问，在胡鸿光看来，胡菲菲跟夏天去吃饭，乃是更好的选择。

　　……

　　半小时后，月落湖酒店约三公里处的一家火锅店，夏天又在吃火锅。

　　“长腿妹，你怎么不吃呢？”夏天吃得热火朝天，只是过了一会，他却奇怪的发现，夜玉媚居然一直都没动筷子，倒是胡菲菲吃得不少，看来她也挺饿。

　　“没兴趣吃你吃过的东西！”夜玉媚没好气的说道。

　　“不就是点口水吗？”夏天不以为然，“你又不是没吃过我的口水。”

　　夜玉媚狠狠的瞪着夏天，又有掐死这小混蛋的冲动。

　　胡菲菲则是心里嘀咕，这两人到底啥关系啊？难道所谓的同床异梦，就是他们这种？但也不像啊，难道是这个被夏天叫做长腿妹的美女有洁癖？

　　“算了，看你这两天挺乖的，我也不跟你计较了。”夏天说着朝不远处的服务员招了招手，“服务员，过来一下。”

　　“先生，什么事？”服务员马上走了过来。

　　“噢，再给我来个羊肉火锅。”夏天飞快说道。

　　“不要羊肉，给我个鲫鱼火锅。”夜玉媚却接上了话。

　　“好吧，就鲫鱼。”夏天附和了一句。

　　“好的，先生。”服务员很快离去。

　　即便是真正的仙女，也是要吃东西的，所谓的天地灵气，也不能用来填饱肚子，更何况，这个世界没什么灵气，而夜玉媚也不是真正的仙女，所以，毫无疑问，她也会肚子饿，她也需要吃东西，等那个鲫鱼火锅送上来之后，她也就一个人吃得津津有味的。

　　只是在别人看起来，这一桌就有些诡异了，一桌弄了两个火锅，却只有三个人吃，怎么看着都不正常，好在，倒也没人来惹麻烦，这顿午餐也在持续了一个小时之后，顺利结束。

　　夏天买了单，带着两女离开餐馆，然后不徐不疾的走在返回酒店的路上。

　　“夏组长，沈云被杀的案子，调查有结果了吗？”之前看到夏天一直不停的吃啊吃的，胡菲菲也就没问，现在终于忍不住问了出来。

　　“有些眉目，还在审问呢。”夏天随口回答了一句。

　　稍稍犹豫了一下之后，胡菲菲又说道：“夏组长，这边警方的人，似乎知道一些内情。”

　　“我知道，他们正在审那些警察呢。”夏天对胡菲菲这话并没怎么在意，他突然转头看着夜玉媚，有些惊奇地问道：“长腿妹，你肚子还没疼吗？”

　　“我为什么要肚子疼……”夜玉媚冷冷的看着夏天，可是话没说完，肚子就传来一阵剧痛，她顿时变得怒不可遏，“你对我做了什么？”

　　“没什么，给你吃了点毒药，我就想试试毒药的效果而已。”夏天一副轻描淡写的样子。

　　胡菲菲顿时听得瞠目结舌，这，这两位到底在做啥呢？

　　“你！”夜玉媚终于气坏了，强忍着肚子的疼痛，晶莹如玉的手掌闪电般的朝夏天拍了过来。

　　夏天轻轻一闪，便躲了过去，不过，愤怒的夜玉媚却没就这么停止攻击的打算，那白皙的玉手，继续攻向夏天的各处要害部位，虽然明知道很难击中夏天，但夜玉媚还是想发泄一下心中的愤怒，不然的话，她觉得自己会被这小混蛋气得疯掉！

　　只是，肚子传来的阵阵绞痛，却让她的动作不可避免的变得慢了起来，甚至还时不时的出现一下停滞，而就是这些停滞，让她很快便失去了战斗力，夏天瞄准其中一个机会，准确的抓住她的手，让她再也没法发动攻击。

　　“试下毒药而已，你这么生气干嘛呢？”夏天依然一副轻描淡写的样子，然后，一缕冰火真气透入她的体内。

　　疼痛马上停止，夏天也马上放开了夜玉媚，却有些得意的看着她：“怎么样？我就说毒药有用吧！”


　　第一千三百三十章 你有没有觉得头晕


　　夜玉媚狠狠瞪了夏天一眼，转身就走，倒是没有再动手。

　　夏天脸上露出一丝坏坏的笑容，一声不响的跟在夜玉媚身后。

　　胡菲菲则下意识的落后了十来米，她到现在都还弄不明白，这两人到底算是啥关系，还有，这个夏天，做起事来还真是诡异，居然随便就给人家下毒，就是为了试下毒药有没效果？

　　几分钟之后，夏天又开口说话了：“长腿妹，你有没觉得头晕呢？”

　　听到这话，夜玉媚霍然转身，怒视着夏天：“你又做了什么？”

　　夏天盯着夜玉媚，自言自语：“难道迷药没效果？”

　　“你！”夜玉媚真是气坏了，这小混蛋刚刚给她下了毒药，现在居然又对她用了迷药，虽然她现在还没觉得头晕，但她却已经是怒不可遏，十几根黑色丝带，倏然一起朝夏天卷了过来。

　　只是，黑色丝带刚刚出手，她便突然觉得脑袋有点昏，身体也突然似乎变得有些迟钝起来。

　　“看来还是有效的嘛！”夏天却是快速来到夜玉媚身后，根本没理会她那些黑色丝带，一探手就搂住了她的小细腰，“唔，看来你快晕了，我扶你一把。”

　　“放开我！”夜玉媚剧烈挣扎着，虽然迷药对她有一些影响，但也不至于会让她晕倒，夏天显然是找着理由占她便宜。

　　“看来分量用得少了点啊，下次得多用点。”夏天自言自语，然后就放开了夜玉媚。

　　“你快给我解药！”夜玉媚愤怒的看着夏天，她倒是已经收回丝带，没有继续攻击，她本来就不是夏天的对手，现在这种情况之下继续攻击，显然更加不会有什么收获，弄不好还会被这小混蛋继续占她便宜。

　　“没有解药。”夏天笑嘻嘻的回答，“我没有配解药的。”

　　停顿了一下，夏天又说道：“其实呢，我的银针，和我的冰火灵气，就是最好的解药了。”

　　“别说废话，快点！”夜玉媚觉得头越来越晕了，这该死的小混蛋，炼制出来的迷药，效果还真是不错！

　　夏天却是嘻嘻一笑，突然朝前面飞奔起来：“长腿妹，你来追我啊，追到我，我就给你解药！”

　　夜玉媚顿时气急，心里恨恨的咒骂着夏天，分出一丝功力，压制着迷药的功效，同时抬脚就朝夏天追了过去。

　　胡菲菲顿时傻眼了，这两人一下子就跑没影了，她怎么追也追不上啊！

　　好在看他们离开的方向，似乎也是去酒店，胡菲菲没有别的办法，还是决定继续往酒店方向去，万一在酒店找不到夏天，那至少还能找到叔叔呢，她可不敢一个人到处跑，太危险了。

　　当胡菲菲跑回月落湖酒店的时候，发现酒店门口却是已经相当清净，岳南市政府的那些官员此刻全都没了踪影，现在外面就只剩下特种部队那些军人了。

　　“宋队长，夏组长回来了吗？”胡菲菲走向宋光振，开口问道。

　　宋光振没有回答，脸上却露出一丝古怪的神情。

　　“长腿妹，快追啊，你速度越来越慢了……”熟悉的声音就在这时传入胡菲菲耳中，然后一条人影从她身边一闪而过，接着，又是一条人影从她旁边唰的一下过去。

　　胡菲菲顿时松了口气，却也有些哭笑不得，这两人还在你追我跑呢！

　　而那边宋光振却是更加惊讶，他在宋家虽然不是最为核心的成员，但也是比较受重视的，当初他也得到过这位据说本名叫夜玉媚的小姐的亲自指导，虽然时间很短，但小姐给他的印象，却是相当深刻。

　　可今天，这位在家族失踪有好几个月的小姐，却颠覆了在他印象中的那个形象，她和夏天居然就像是两个抢糖果的孩子一样，绕着酒店跑了一圈又一圈，像是在抢什么东西似的。

　　更让宋光振想不明白的是，他记得小姐和夏天的关系一直很差，当初小姐可是恨不得杀掉夏天的，虽然小姐失踪且大小姐接管家族之后，因为大小姐和夏天关系亲密，宋家和夏天的关系也有好转，至少表面上已经站在同一阵线，但没道理小姐失踪几个月之后，就也突然和夏天关系这么好了啊，看他们现在这样子，说他们是仇人，不说别人不相信，就是他这个出自宋家的人，也难以相信啊！

　　“长腿妹，你太慢了啊……快跑啊，你要能追上我，你想把我怎样都行的……”夏天的声音再次传入众人耳里，然后他又是一溜烟的从众人面前跑过。

　　听到这称呼，宋光振也有揍夏天这小子一顿的冲动，居然给他们宋家尊敬的小姐取了这么个绰号，虽然小姐那腿确实很长很长，可这绰号明显带着调戏的味道啊！

　　要是宋光振知道夏天之前还给夜玉媚取过另外两个更过分的绰号，大馒头和小细腰，宋光振恐怕真的要和夏天拼命了。

　　“长腿妹，你腿那么长，跑得那么慢，你好意思吗？”夏天的声音再次传入众人耳中，然后又一溜烟跑了过去。

　　“你给我闭嘴……”夜玉媚愤怒的声音终于响起，而宋光振这时也发现有点不对劲，这小姐的速度真的越来越慢，脚步甚至开始有些虚浮，就在她从宋光振身边跑过的时候，身体突然一软，朝地上倒去。

　　“小姐！”宋光振下意识的喊了一句，想要去扶她，但却有个人比他更快，只见人影一闪，夏天出现在夜玉媚旁边，一探手，就把她揽在了怀里。

　　“终于被我迷昏了，效果差了点，下次分量真得多点才行了。”夏天搂着已经昏迷的夜玉媚，自言自语般说道。

　　宋光振顿时脸色一变，他忍不住开口：“夏组长，小姐她……”

　　“噢，没事，我就试试迷药效果而已，她过会就能醒了。”夏天一副满不在乎的样子，“我要看看她过多久才能醒。”

　　也不理会宋光振，夏天抱着夜玉媚就走进了酒店。

　　宋光振虽然有些不安，只是想到小姐和夏天一直在一起，昨晚似乎也睡在一起，他的关心似乎有些多余，也就不好说什么，而当他看到夏天抱着夜玉媚进了酒店之后，就把夜玉媚放在了一楼大厅的沙发上，就彻底放下心来。

　　夏天现在确实是在试验迷药的效果，他虽然相信自己的毒药和迷药都有用，但不管怎么说，他之前并没有对修仙者使用过毒药和迷药，具体效果到底如何，他并不是很清楚，毕竟他也知道，修仙者的抗毒能力更强，对迷药的抵抗能力也同样更强，要想让这些毒药和迷药真正派上用场，他还是必须弄清楚真正的效果，而夜玉媚自然也就成了他最好的实验对象。

　　而试验的结果，还是让夏天挺满意的，虽然毒药和迷药见效都稍稍慢了一点，不过这个不仅仅跟药效有关，还跟下药方式有关，下在食物里，或是直接注入血液之中，见效的速度都是不一样的，事实上，夏天并没指望单单要药解决缥缈仙门所有人，他只是想把毒药和迷药当作一种辅助的手段而已，只要对方因为中毒而变得行动迟缓就行，这样他就能抓住机会把对方杀掉。

　　夏天盯着夜玉媚看了半晌，然后自言自语：“长腿妹，你昏迷的时候，看起来舒服多了。”

　　刚说完，夜玉媚突然睁开眼睛，猛然坐了起来，像一只暴怒的母狮子，朝夏天扑了过来。

　　只是，她马上发现，自己的身体还有些软，这不，这一扑，直接就扑到了夏天身上，居然是来了一招投怀送抱。

　　“呃，长腿妹，虽然我表扬了你一句，你也不用这么激动吧？”夏天毫不客气的抱住了夜玉媚，嘴里却是笑嘻嘻地说道。

　　“你这卑鄙无耻下流的小混蛋，居然对我下迷药！”夜玉媚咬牙切齿的骂了起来。

　　“长腿妹，其实我这是在帮你啊！”夏天一副无辜的样子，“其实啊，这迷药也好，毒药也好，吃多了都会有抗药性的，你吃着吃着习惯了，以后就不用担心有人对你下药了。”

　　夜玉媚恨恨的瞪着夏天，却发现她现在依然拿他没辙，只得用力挣扎了一下，挣开了夏天的怀抱，然后重新回到沙发上坐了下来。

　　“夏组长。”就在这时，电梯打开，一个人匆匆走了过来，正是龙组的吕劲松。

　　“怎么？查到凶手了吗？”夏天暂时不再去招惹夜玉媚，随口问了一句。

　　“有几个警察扛不住，招了，综合所有人的口供，我们也基本上弄清楚情况，绑架杀害沈云的，应该是一个叫百花楼的涉黑团伙。”吕劲松点了点头，也没在意夏天旁边还有胡菲菲和夜玉媚，就把事情说了出来，或许是因为他知道夏天的好色名声，理所当然的把夜玉媚和胡菲菲都当成夏天女人了。

　　“百花楼？”夏天不由得皱了皱眉头，语气里带着一丝惊奇，“这名字也太怪了，怎么听着像是妓院一样呢？”


　　第一千三百三十一章 卖花的地方


　　别说夏天这么怀疑，胡菲菲也觉得这名字像是古代的青楼，甚至连夜玉媚，都有了这么个想法，要知道，仙云大陆，也是有青楼的，甚至，还有专门提供给修仙者的青楼，而这种青楼里的女子，也是修仙者。

　　“夏组长，其实，这个百花楼，还真就跟妓院差不多。”吕劲松脸上露出一丝怪异的神情，“据说名义上，百花楼提供的乃是所谓的高级伴游服务，不过实际上，所谓的高级伴游，就是一些比较昂贵的小姐而已，而这个百花楼提供服务的方式，跟国外那些高级应召女郎差不多，完全是电话联系，但服务地点并不是客人提供，而主要是百花楼这边确定服务地点，通常都是在高档酒店，而月落湖酒店，就是她们提供服务的最常用酒店之一。”

　　“夏组长，沈云跟我说过，她就是被骗来之后，被那个网友卖掉，然后被迫接客的。”胡菲菲这时补充了一句。

　　“有点奇怪啊，不是很多人自愿当小姐的，有必要去那么远的地方，骗个女人过来吗？”夏天有点纳闷。

　　“夏组长，虽然很多从事这个行业的女孩子确实是自愿，但也有不少女孩子是被强迫的，其实这种事情并不算稀奇，特别是想找到一些条件不错的女孩子来做这种事情，并不是那么容易，这个百花楼里，也有部分人是自愿的，但也有很多是被胁迫的。”吕劲松低声说道，虽然扫黄这种事情跟龙组没什么关系，但这不代表他不知道这些黑暗中的肮脏生意。

　　稍稍停顿了一下，吕劲松继续说道：“据那几个招供的警察说，关于百花楼，其实岳南市这边的警方都是知道的，但警方却不敢动百花楼，因为这个百花楼，表面上看起来只是做这些肮脏的皮肉生意，但实际上却并不是这么简单，有一个传言，这所谓的伴游生意，其实并不是百花楼的主业。”

　　“那百花楼的主业是什么？”夏天问了一句。

　　“卖花。”吕劲松神情颇为古怪，“不过，不是普通的花，百花楼的花，其实是漂亮女人。”

　　“那还不是妓院吗？”夏天有点不满的看着吕劲松，“你这不是说废话吗？”

　　“夏组长，不一样的。”吕劲松颇为耐心的解释，“那所谓的伴游服务，说白了，是女孩子卖身，但百花楼的真正业务卖花，却不是女孩子卖身那么简单，而是卖人，直接把一个女人卖掉！”

　　“啊？那不是人贩子吗？”胡菲菲一惊。

　　“也跟人贩子不同，人贩子通常要么是卖小孩，要么是把女人卖给别人当老婆，但这个百花楼，是把女人当作玩具再卖。”吕劲松低声说道：“有些男人的嗜好比较特殊，比如想把某个女人养在家里当奴隶一样，又或者喜欢年纪很小的女孩子……”

　　“真变态！”胡菲菲忍不住接了一句话。

　　吕劲松颇为无奈的笑了笑：“总之，有特殊嗜好的男人不少，但这些特殊嗜好，那些普通的夜总会和发廊之类的地方，并不是那么容易满足的，而百花楼，就是满足这些人的特殊嗜好，他们会根据一些客户的要求，定做他们要的女人，比如，某个客户需要一个听话的奴隶，他们可能就会抓一个女孩子过来，找一些人那个，调教一下，然后就卖给那个客户。”

　　“太过分了，这些王八蛋都该枪毙掉！”胡菲菲愤愤的骂道，心里却不由得一阵胆寒，若是昨天晚上，她被那两个冒牌女警抓去，那她会不会在不久之后，就成为某个变态男人的玩物？

　　想到这，她不由得又问了一句：“这些事情，既然这边警方都知道，为什么完全不管呢？”

　　“很简单，因为警方内部很多人，都得到了这个百花楼的好处，他们都得到了一些贿赂，收了一些钱，还玩过百花楼的女人，被抓了一些把柄。”吕劲松解释了一下，“除此之外，据说百花楼背后，有着很强大的后台，不光是警方，政府部门也有他们的人，所以，尽管百花楼做了很多丧尽天良的事情，可一直都没人管，当然，这个百花楼，一直隐藏在暗处，走的也是高端路线，所以普通民众根本不知道他们的存在。”

　　“噢，你只需要把这个百花楼有哪些人给我找出来就行了，我直接把他们都干掉。”夏天随口说道。

　　“夏组长，目前我们掌握到的信息并不多，这个百花楼做事很谨慎，现在只知道百花楼明面上是由一个叫君少的人在掌控，这个君少我们倒是查了出来，名叫陈少君，只是，他现在却失踪了，不知去向，似乎是得到消息，先逃走了。”吕劲松有点不好意思，显然是觉得自己有点办事不力。

　　“你们这么多人，查了这么久，就只查出这么点事情啊？”夏天有点不太高兴，“算了，这件事不急，你们慢慢查吧，我让你查的另一件事呢？找到那个女人没有？”

　　“夏组长，暂时，暂时还没消息。”吕劲松低声说道，随即又解释了一下，“因为现在很多人手都在这里，在找人那件事上人手就显得有点不足……”

　　“把重点放在找人上，这边的事情，你们盯着几个重点嫌疑人查一查就是了。”夏天没等吕劲松说完，便打断了他的话。

　　“明白。”吕劲松连忙点头，“我马上安排。”

　　“吕组长，你们问过重案组的田博峰吗？”胡菲菲这时忍不住插了一句话。

　　“问过，不过田博峰什么都没说，他是重案组组长，这方面经验很足，不好对付。”吕劲松回答道。

　　“他应该知道很多事情的，只是他似乎不敢说。”胡菲菲微微蹙眉，“真不知道他到底是在怕什么。”

　　“你确定那家伙知道很多事情？”夏天看着胡菲菲，问了一句。

　　“嗯，昨天晚上，他就提醒过我要小心，似乎知道我可能出事，我总觉得，他对这个百花楼的事情，应该知道得很多，说不定他曾经调查过，只是可能受到什么威胁，不敢继续调查了。”胡菲菲肯定的点了点头，“其实我觉得，田博峰这个人还是有些正义感的，他应该没有同流合污，只是可能担心家人安全，所以才不敢说什么。”

　　“既然这样，那我就去让他说吧。”夏天虽然没那时间去审问所有人，但对其中某个人催眠一下，让他把实话都说出来，这也是件很容易的事情。

　　……

　　月落湖中，一艘小船正在湖中荡漾，船上共有一男两女，一个男子站在船头划船，两个女人则坐在中间，一边看着碧波湖水，一边看似漫不经心的聊着天。

　　“玲姐，国安局的那些人，终于去了陈家，不过，却没能发现陈少君的尸体。”说话的是个年轻女孩，眉目姣好，二十五六岁的样子，穿着一身运动装，但也能让人看出她那相当不错的身材。

　　“那个夏天，看来还是名不副实啊，让我失望了。”另一个女人三十多岁，成熟性感，却正是那个不久前看着陈少君淹死在泳池中的程玲，“我本以为，国安的人上午就会出现在那里，会看到死去的陈少君，那样的话，这个案子就差不多结束了，可没想到，他们居然去得这么晚，居然让人处理掉了陈少君的尸体，现在，陈少君成了畏罪潜逃，这案子，恐怕还会继续追查下去。”

　　“玲姐，是谁处理了陈少君的尸体呢？”运动装女孩有些纳闷地问道。

　　“我也不知道。”程玲摇了摇头，然后她朝运动装女孩淡淡一笑，“小沫，你以为是我做的？”

　　“玲姐，我知道你其实想摆脱老爷子的。”叫小沫的女孩低声说道。

　　“我不光想摆脱他，还想杀死他，只不过，我若是借夏天的手来做这件事，我自己弄不好也会被搭进去，所以，这件事，我只能亲自来做。”程玲眼里射出两道仇恨的光芒，“那个老畜生，就是他让我失去一切的，这仇，我一定会报的！”

　　“可是，以我们的能力，想报仇太难了。”小沫摇头说道。

　　“不，小沫，报仇，其实没那么难。”程玲轻轻摇头，“难就难在，如何善后，如果我只是想和他同归于尽，那并不难的，可我并不想和他同归于尽，我还想继续过我的生活，我还年轻，那个老畜生，不值得我用命去拼！”

　　“那，玲姐，我们现在该怎么做？”小沫有些担心，“国安那些人要是一直这么查下去的话，肯定会查到我们头上来的。”

　　“没那么容易。”程玲淡淡一笑，“再说，即便真查到我了，我也只是个受害者而已。”

　　轻轻吐了一口气，程玲又说道：“其实，我对国安局的那些人并不是很担心，说到底，国安只是比警方强一点而已，我最担心的，还是那个夏天，借刀杀人虽然是个好办法，但若是借的那把刀太厉害，弄不好就会伤了自己。”


　　第一千三百三十二章 哪有男人不好色


　　“玲姐，那个夏天到底是什么人啊？”小沫有些迷惑，“我在网上查了一下他的事情，发现他就是一个医术比较高的花花公子而已，而且他的医术，说得那么神奇，我总觉得有些假，这网上的传言，总是很夸张的。”

　　“江海市，有个传说中的天哥，据说不论是黑白两道，任何人见了他都得恭恭敬敬，上至政府高官，下至普通的平民百姓，都知道一件事，在江海市，你可以得罪省长，但不能得罪夏天。”程玲神情有些异样，“那个天哥，就是夏天，他自称天下第一神医，还是天下第一高手，据说没人知道他的真正来历，只知道他没人敢惹。”

　　“玲姐，他在江海市再有名，也只是江海市啊，这里可是岳南市呢，江海市和岳南市，毕竟相隔了几百公里呢。”小沫语气里带着一丝忧虑。

　　“那又如何？”程玲淡淡一笑，“夏天刚到这里，就做了一件震撼岳南市的事情，他不仅找来一队特种兵包围了月落湖酒店，还找了上百个国安特工进行调查，而被调查的人里，居然还有岳南市警方的几十个警察，你觉得，即便是在岳南市，有人敢这么做吗？”

　　“可是，正所谓强龙不压地头蛇，在岳南市，可是没人敢得罪老爷子的。”小沫显然还是有些担心。

　　“不，我敢肯定，那个老畜生，不敢惹夏天。”程玲脸上露出一丝仇恨的表情，“因为，昨天，当我说起夏天这个名字的时候，那个老畜生，那个不管遇到什么事情都表现得很镇定的老畜生，眼神里居然出现了恐惧！那是我第一次，看到他眼里出现了恐惧的表情，虽然只是一闪而逝，但我几乎每天都在观察他，我绝对不会看错！”

　　“啊？老爷子也怕夏天？”小沫惊呼出声。

　　“很多人都怕夏天，省厅得知夏天要来这里处理那一系列的凶杀案，专门把胡副厅长的漂亮侄女派了过来，似乎恨不得把那个漂亮女警送到夏天床上去。”程玲脸上露出嘲讽的神情，“可惜的是，我听说，夏天在江海市，有个漂亮得不像话的女警，胡菲菲虽然漂亮，可跟江海市那个警花相比，却差了一大截，更重要的是，夏天身边还带着一个漂亮得仙女似的女人，所谓的美人计，对他似乎完全没有效果。”

　　“那个夏天倒是真蛮好色的，听说赵雨姬安可可，还有那个魔女梦梦，都和夏天关系密切呢。”小沫附和了一下。

　　“这世上，哪有男人不好色？不好女色，也会好男色。”程玲淡淡地说道：“红颜祸水，美色是一种资本，也是一种灾难，这一点，你和我都很清楚，对于某些男人来说，我们终究只是漂亮的玩物而已，若是不想做玩物，那就只能反过来，我们把他们当作玩物。”

　　小沫脸色微微一黯，许久没有说话，显然是想到了不堪的往事。

　　手机铃声突然响了起来。

　　程玲接了电话，片刻之后，她说了一句：“我知道了。”

　　挂了电话，程玲的神情，有些阴郁起来。

　　“玲姐，出什么事情了？”小沫感觉有些不对劲，不由得轻声问道。

　　“那些特种兵都走了，国安的特工，也基本都走了，夏天似乎放弃这个案子了。”程玲低低的说道。

　　“可是，玲姐，你不是正担心他会查到你身上吗？”小沫有些奇怪地问道。

　　“我是担心他查到我，毕竟，沈云是我让人杀死的，若真查到我身上，我八成也是活不了的。”程玲缓缓说道：“可是，我需要他对那个老畜生施加压力，若是他还在查这个案子，老畜生就会有所顾忌，我要对付老畜生就容易得到，但若是夏天不查这案子了，那，我要对付那老畜生，就更加难了。”

　　小沫不知道该说什么好，一时间，两人都沉默起来，静静的看着湖水，不知道都在想着什么。

　　不知道过了多久，程玲的手机铃声又响了。

　　几分钟后，挂了这个电话，程玲那俏脸上，顿时出现明媚的笑容。

　　“玲姐，有好消息？”小沫不由得问道。

　　“案子还在调查，你知道，是谁给我打电话吗？”程玲笑得很开心，“是重案组的田博峰，就是当初负责调查我老公遇害的警察，现在，他在调查百花楼，而且，是和国安合作，也就是说，和夏天合作。”

　　顿了顿，程玲又补充了一句：“他，一直很同情我的遭遇。”

　　……

　　月落湖酒店终于恢复了正常，至少，在表面上看起来恢复了正常，大部分的客人和警察都得以离开酒店，而少部分被国安带走，还有一部分，被胡鸿光带来的省厅警方带走，而宋光振的黑豹特种部队，也接到离开的命令，不过，酒店外面的警戒线还没撤走，酒店自然也不可能开门营业，事实上，这家酒店，即将要被查封。

　　夏天很干脆的催眠了田博峰，田博峰对百花楼果然知道得很多，因为当年他就调查了一宗命案，一宗和百花楼有关的命案，他查得很深，虽然案子没能终结，却让他查到了很多隐秘的事情。

　　夏天倒也没亲自问，毕竟对他来说，最重要的还是缥缈仙门那些人，他只是让田博峰配合国安行事，至于国安那帮人什么时候能把凶手找出来，那就看国安那些人的能力了。

　　只是这样一来，夏天也要换酒店了，虽然他本来想在这里等着那个黄静怡送上门来，但黄静怡既然没来，看来继续等下去也没什么必要，夏天并不是喜欢守株待兔的人，他还是更喜欢主动出击。

　　现在他只希望，国安的那些人，能尽快找到黄静怡的下落，正所谓夜长梦多，这件事不解决，他总是难以心安。

　　“长腿妹，你想去哪住呢？”夏天提着个小旅行包，站在月落湖酒店门口，一时也不知道该去哪里，没办法，他对这里还是完全不熟。

　　当然，他也没指望夜玉媚真的告诉他去那里住，在他看来，夜玉媚跟他一样，对这里也不熟，再说，他更知道，夜玉媚基本上是不理他的。

　　可让夏天意外的是，这次夜玉媚居然回答他了，虽然只是两个字：“神山。”

　　“神山好像没有可以住的酒店吧？”夏天想了想说道。

　　“我要去那里再找找。”夜玉媚冷冷的说道。

　　当然，夏天明白她的意思，不是去找酒店，显然是去找回仙云大陆的方法。

　　“好吧，那我们去找。”夏天倒是没有拒绝这个提议，他也想找到那个地方，不找到那地方，又怎么能毁掉那地方呢？

　　“夏组长，等等！”正当夏天和夜玉媚准备离开，一个漂亮女警从里面跑了出来，不是别人，正是胡菲菲。

　　“什么事？”夏天虽然对胡菲菲没什么特别好感，但印象也还不差，加上知道她和胡图间接有那么点关系，所以他对胡菲菲也还算不错。

　　“夏组长，叔叔说这附近没什么好的酒店，不过他有个朋友，在月落湖旁边有栋别墅，现在别墅里没人住，若是夏组长你不介意的话，可以去那里住几天，那里条件比酒店要好点。”胡菲菲飞快说道。

　　“噢，那行，就住那吧。”夏天倒是一口答应下来，反正他正准备去神山呢，住在月落湖附近，自然是最好的。

　　“夏组长，别墅暂时没有佣人，我的厨艺还过得去，要是你们不介意的话，我可以去给你们做做饭什么的。”胡菲菲稍稍迟疑了一下又说道。

　　“行，去吧。”夏天又是一口答应。

　　“好的，那夏组长，你稍等一下，我让人来接我们，我也不知道具体地方。”胡菲菲有些兴奋起来。

　　夏天点了点头，等了几分钟，便有一辆奥迪轿车开了过来。

　　大概十分钟之后，他们便来到月落湖旁边的一栋别墅，那司机把车钥匙和房门钥匙都交给胡菲菲之后，便很快离去，而从现在开始，不论是车还是别墅，都暂时归夏天他们使用了。

　　这栋别墅真的就在月落湖旁边，别墅大门，就正对着神山，毫无疑问，能在这种地方建别墅，绝对不仅是有钱那么简单，胡鸿光那所谓的朋友，身份看来也不寻常。

　　“你先在家里待着吧，我们去神山玩玩。”夏天并没有在别墅里待多久，和胡菲菲打了个招呼，便再一次踏水而行，很快便和夜玉媚一起消失在胡菲菲的视线之中。

　　片刻之后，夏天和夜玉媚便再次来到了天神峰上。

　　“哎，长腿妹，你昨天有找到什么吗？反正我是什么也没找到的。”夏天随口问道，他甚至都开始有点怀疑，神仙姐姐是不是记错地方了呢？

　　夜玉媚没有理会他，继续仔细查看着天神峰的每一寸土地。

　　“算了，你继续在这里找，我还是去附近找找吧，说不定那个通道出口在附近呢。”夏天随口说了一句，便飞奔下了天神峰，继续在神山其他地方寻找起来。


　　第一千三百三十三章 咫尺天涯


　　夏天又绕着神山跑了一遍，用他的双脚，踩遍了神山每一处的土地，然而，最终他除了找到一对男女居然在这里进行野战之外，什么也没找到。

　　不知不觉，天色已黑，神山之上，空余一对冤家男女。

　　几个小时都没有收获，夏天最终还是回到了天神峰。

　　“哎，长腿妹，天黑了，别找了，我们还是回去吧。”夏天打了个哈欠，他似乎有点困了，昨晚没睡好，现在又无聊，不困才怪。

　　“你想回去就回去！”夜玉媚冷冷的说道，显然她没有回去的打算。

　　“哎，你难道想在这里待一个晚上啊？”夏天有点郁闷，“我可没兴趣在这里陪你一个晚上啊！”

　　夜玉媚却干脆不理会夏天，依然仔仔细细的不知道在找什么。

　　“长腿妹，你这地方起码检查几百遍了吧？”夏天忍不住问道。

　　“你能不能闭嘴？”夜玉媚有些烦躁，娇叱了一声。

　　“喂，你要是还不走的话，我走了啊！”夏天真不想继续留在这里。

　　“你最好走远点，再也别回来！”夜玉媚没好气的说道。

　　“真是不知好歹啊，我要不是担心你被缥缈仙门的人干掉了，我才懒得管你呢。”夏天有点不满，“算了，既然你非要留在这里，那你就在这里过夜吧，我先回去了。”

　　夏天说走就走，说完这句话，就飞下了天神峰，朝月落湖另一边的别墅飞去。

　　……

　　夜玉媚傲然站立在天神峰上，目视远方，眼神不再是那么冰冷，却有些迷离。

　　在夏天离开之后，她便没再继续寻找那个法阵的出口，她一直相信，当年让她来到这个世界的东西，乃是一个有着强大力量的仙门法阵，一个被她和月清雅无意中激活的法阵，而法阵的出口之一，应该就在神山，只是，她到现在，依然没有发现任何法阵的踪迹。

　　夜玉媚发现自己很喜欢神山这个地方，来到这个世界之后，她几乎没有多少真正喜欢的地方，青峰山勉强算是半个，而这里，尽管她刚刚才来到这里，但她却发现，她挺喜欢这里，因为，站在这里，感受着周围的一切，她隐约中，似乎回到了那个世界，那个叫仙云大陆的世界。

　　神山的灵气，虽然没有青峰山那么浓郁，但比这个世界的绝大多数地方的灵气都要浓厚，这里的几十座小山峰，还有绕着神山的月落湖，都让夜玉媚有种颇为熟悉的感觉，她在这里，找到了仙云大陆的感觉，站在这座山上，她恍若就站在仙云大陆的某座山上。

　　“这个世界，终究不属于我的。”夜玉媚抬头看着天空，今夜皎月当空，当她的心情似乎在不知不觉中好了许多，那轮明月，似乎和仙云大陆天空的明月，也是一模一样，这更让她有种错觉，一种自己已经回到仙云大陆的错觉，又或是，其实，二十年来，她从未离开过仙云大陆？

　　有时候，夜玉媚总是会不自觉的想，会不会这个世界，其实也属于仙云大陆呢？要知道，仙云大陆幅员广阔，说不定，这里就是仙云大陆的某个角落，某个她不曾去过的角落。

　　不过，当她知道，这个世界其实只是星空中的一颗小星球，这个叫地球的世界，几乎所有的区域，都已经被人探索过之后，她便开始知道，这里并不是仙云大陆的某个角落，这里最多只是那无垠星空的某个角落罢了，而仙云大陆，或许在星空的另一端，一个离这里无比遥远的地方。

　　只是，她始终想不明白，为什么仙云大陆的某个法阵，会把她和月清雅送到这个地方来呢？难道，仙云大陆的某位修仙前辈，曾经来过这个世界？又或者，这两个世界之间，其实有某种她不知道的密切联系？

　　她一直想回去，不是因为那个小混蛋所说的为了什么老情人，最主要的原因就是寂寞。

　　是的，寂寞，在这个世界，她觉得很寂寞，这里没有修仙者，这里没法修炼，这里没有对手，这里，几乎什么也没有，她必须回去，必须回到仙云大陆，只有在那里，她才觉得自己的生存更有意义。

　　“我回去了，她会寂寞吗？”夜玉媚脑海中，浮现出一个白袍女子的身影，尽管不想承认，但她知道，其实，那个白袍女子，依然是她今生最大的牵挂。

　　夜玉媚就这么静静的站在天神峰上，她的绝世风姿，足以盖过天空那轮明月，可惜，现在没人可以欣赏到这一幕。

　　不知道过了多久，一丝警兆倏然将夜玉媚从这种似梦似幻的状态中惊醒过来，她倏然转身，顿时脸色微变，不远的天空，一个白影悄然而至，瞬间就来到天神峰上，落在离夜玉媚不足十米远的地方。

　　这却并不是缥缈仙门的黄静怡，而是一个看起来不足三十岁的男子，剑眉星目，长身玉立，气质不凡，而他身上，更是散发出一种强大的气息，微微的山风，这一刻似乎停止了流动，这一刻，夜玉媚突然感觉四周的一切像是停滞了下来，这个英俊男子，让她感觉到一股极大的压力。

　　“夜玉媚？”白衣男子语气里有着明显的惊讶，“你还活着？”

　　“二十年前，缥缈仙门似乎没有你这号人物。”夜玉媚冷冷的回答道，她这话倒也不假，二十年前，缥缈仙门凡是有些名气的弟子，她都是认识的，而她不认识先前的黄静怡，也不认识现在这个英俊男子，可见，不论是黄静怡还是这个男子，都是在这二十年中崛起的仙门优秀弟子。

　　“二十年前，我刚刚加入缥缈仙门不久，当时，我只有八岁。”白衣男子显然已经镇定下来，语气转为平淡，“我曾经见过月清雅师姐一面，她的绝世风姿，让我自惭形秽，当我惊闻月师姐失踪的噩耗之时，我就曾经发誓，不论天涯海角，上穷碧落下黄泉，我都会找到她！”

　　白衣男子的声音渐渐转为冷酷：“夜玉媚，我现在只问你，月师姐，是否还活着？”

　　“她当然活着，而且，活得比你还要好。”夜玉媚冷冷的说道。

　　“很好，告诉我，月师姐在哪？”白衣男子冷冷的看着夜玉媚，“只要我能找到月师姐，我就可以放你一条生路！”

　　“告诉我回去仙云大陆的入口在哪，我就告诉你月清雅在哪！”夜玉媚语气依然冷漠，尽管她知道这个白衣男子比现在的她更强，但她并没有害怕，她确信，自己还是有足够能力逃离的。

　　“夜玉媚，你没资格和我谈条件！”白衣男子冷哼一声，“你只有两个选择，说实话，或者，死！”

　　死字甫出，白衣男子便有了行动，他微微一抬手，看似很随意的一翻手腕，一股磅礴的气势便朝夜玉媚汹涌而来。

　　夜玉媚往后急退，黑色丝带却在同一时间电射而出，她的脸色有些不太好看，这个白衣男子的功力，明显比黄静怡更强，至少已经是金丹后期，与二十年前的她实力相差已经不大，即便是二十年前，她恐怕都没那么容易战胜这个白衣男子，而二十年后的现在，她更是没有这个可能。

　　这个发现，让夜玉媚采取了很干脆的一个做法，那就是，跑！

　　既然完全没有战胜对手的可能，又何必浪费时间呢？夜玉媚虽然身体里的伤已经好了，但她也不想在一场根本没法战胜的战斗里耗费时间，耗费功力，所以，虽然她的黑色丝带还在射向白衣男子，但她的身体，却已经在快速远离天神峰！

　　“想跑？”白衣男子冷笑一声，他根本就没理会夜玉媚的黑色丝带，猛然往前踏出一步。

　　虽然看似只踏出一步，但就是这一步，他便倏然出现在离夜玉媚不足三尺远的地方，猛然朝她一掌拍了过来。

　　“见鬼，咫尺天涯！”夜玉媚心里暗骂一句，这个白衣男子居然练成了诡异的咫尺天涯步法，瞬间就追上了她，让她根本逃无可逃。

　　夜玉媚不得不正面迎敌，时间短暂，她已经没有躲避的机会，功力上的差距太大，她根本无法用精妙的招数来弥补，更重要的是，论步法，对方的咫尺天涯步法更加精妙！

　　刚刚还在自信能逃走的夜玉媚，突然有些悲哀的发现，她已经只剩下硬拼一条路，她深身上的数十根黑丝带突然无风起舞，一半在她身体周围无规则的舞动，另一半却是迅速绕成一个黒茧，把她的身体裹在茧中。

　　白衣男子一声冷笑，手掌微微一抖，便诡异的错开那些不规则舞动的黑色丝带，然后重重一掌拍在黒茧上面！

　　就在这时，黒茧之中，倏然闪电般的冒出一只晶莹如玉的手掌，闪电般的拍向白衣男子的胸口，而同时，之前那根射出的丝带，倏然闪电般的转身返回，直奔白衣男子的后脑勺！

　　“嘭！”一声闷响，同时，还伴随着一声闷哼，“唔！”


　　第一千三百三十四章 缥缈仙门白云仙


　　白衣男子毫不留情的一掌结结实实的击中了夜玉媚那用黑色丝带绕成的黒茧，这一直处于旋转之中的黒茧，诡异的卸掉了白衣男子近一半的力道，可尽管如此，这余下的一半力道，依然是现在的夜玉媚无法抗衡的。

　　夜玉媚闷哼一声，喉咙一甜，秀美的樱唇微微张开，但她又迅速闭上，可她的嘴角，依然渗出了一缕鲜血，她虽然勉强能站立在原处不动，但她依然在这一掌之下受伤了。

　　但在同一时间，夜玉媚那晶莹如玉的手掌，也准确的拍在了白衣男子的胸口。

　　只是，玉掌拍在白衣男子胸口的那一刹那，夜玉媚却感觉像是拍上了一道海绵，掌心涌出的强大力道，倏然间也像是消失无踪，这一掌看似击中对手，但显然，没有任何效果。

　　黑色丝带也在此刻抵达了白衣男子的后脑，白衣男子此刻却像是后脑勺长了一只眼睛一般，左手伸出两根手指，倏然往后一夹，便夹住了这根黑丝丝带。

　　一夹之后，却又是一甩，那根黑色丝带便偏离了之前的目标，但依然以极快的速度电射向前，而这一次，目标赫然就是夜玉媚本身！

　　黑色丝带眨眼间就奔袭到了夜玉媚胸前，似乎要给她致命一击，不过，当黑色丝带碰触到夜玉媚的身体之后，却马上诡异的和她身上那个旋转着的黒茧融合了在一起，这根黑色丝带毕竟是夜玉媚使用多年的武器，几乎就跟她身体的一部分一样，又怎么会伤到她自己呢？

　　“唔！”夜玉媚却又是一声闷哼，终于无法稳住自己的身体，直接倒飞出去，她，终于还是再次受伤了！

　　不是被自己的黑色丝带所伤，而是，白衣男子的左掌，在她的黑色丝带回到她身边时，也诡异的出现了在她面前，一掌将她拍飞！

　　这一掌，却远远比之前那一掌更重，夜玉媚身上的那个黒茧，并没能卸掉这一掌堕多少力道，她也不可避免的遭到重创！

　　夜玉媚空中勉力一个转身，然后落在天神峰上，那无比诱人的美躯，却不自觉的摇晃了一下，然后才很勉强的站稳身体，尽管遭到重创，但她依然骄傲的站在那里，无比傲人的双峰，也显得更加挺拔，美眸依然射出冰冷的寒光，而嘴角的一抹鲜血，让她多了几分凄美的感觉，这分凄美，让她更添几分魅力，她的美，惊心动魄，傲视众芳！

　　白衣男子的眼神里，似乎多了一丝别样的味道，他没有继续出手，只是依然冷冷看着夜玉媚，语气也依然冰冷：“夜玉媚，我最后说一次，你只有两个选择，告诉我月师姐的下落，或者，死！”

　　“死，吓不到我。”夜玉媚缓缓吐出几个字，那带着一丝苍白却依然难掩绝世风华的脸庞上，比往日多了一丝迷惘的神情，死亡终于离她如此之近，但，死亡，或许，并不是坏事，因为，那或许意味着，这一场持续二十年的噩梦，即将醒来。

　　“夜玉媚，既然你一定要找死，那我就成全你！”白衣男子眼里闪过一丝寒芒，一股杀气从身上涌出，右掌微微抬起，看他这架势，似乎真想把夜玉媚就这样一掌拍死。

　　可就在这时，一个惋惜的声音突然随着山风飘了过来：“真是暴殄天物啊！”

　　白衣男子霍然抬头，不远处，一条人影正快速飞向这边，下一秒，这个男子便出现在夜玉媚的旁边，没等白衣男子开口，他又抬起头，有些不解地问道：“哎，你到底是不是男人啊？这么漂亮一个女人，就这么杀了，你就不觉得可惜啊！”

　　“你是谁？”白衣男子冷冷看着这个刚刚出现的年轻男子，“你为什么会缥缈仙门的身法？”

　　“我要说是她教我的，你信吗？”刚刚出现的年轻男子嘻嘻一笑，“对了，顺便自我介绍一下，我叫夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天，你呢？你叫什么名字？”

　　“我是白云山，来自缥缈仙门！”白衣男子冷冷的看着夏天，“你是夜玉媚的徒弟？”

　　“白云山啊，不知道你在仙云大陆是不是名人，你在我们这里，可真是名人呢，真是天下无人不识君啊。”夏天不紧不慢的说道。

　　白云山自然不是名人，不过白云山，却是个很有名的地名，全国至少有几十个地方叫白云山呢。

　　轻轻握住夜玉媚柔嫩的手腕，夏天继续说道：“其实呢，我不是她徒弟，我是她老公，虽然我这个老婆不怎么听话，不过呢，她终究还是我老婆的，所以，你打伤了我老婆，终究还是要付出代价的。”

　　夏天在这里胡说八道，夜玉媚这次出奇的没有反驳，被夏天握住的手，也很配合的没有挣扎，因为，夏天体内的冰火灵气，正在源源不断的输入她身体里面，迅速修复着她身体之中的破损部位。

　　事实上，夏天并不是现在才发现这里的战斗情况，当夜玉媚傲立在天神峰上的时候，夏天却在月落湖那一边的别墅楼顶，看着这边的夜玉媚。

　　当然，夏天的本意，倒不是为了保护夜玉媚，他只是为了监视她而已，一旦她找到那个能够穿越回去的通道，他就会马上出现，赶在她回去之前，把通道封掉，不论是为了神仙姐姐的嘱托，还是为了神仙姐姐的安全，他是绝对不能让夜玉媚回去的。

　　只是夏天倒是没料到，他本来是监视夜玉媚，现在却成了要救夜玉媚，同样，不管是为了神仙姐姐的嘱咐，还是为了神仙姐姐的安全，他也必须救夜玉媚，因为，他一个人，没法对付缥缈仙门这些人，特别是这个白云山出现之后，他更能确定这一点，因为，白云山明显比那个黄静怡更强。

　　“夜玉媚，你昔日在我缥缈仙门窃取的功法，居然随便就传给外人！”白云山有些愤怒，“很好，既然如此，那我再说一次，你们若是马上告诉我月师姐的下落，我就饶你们一命，否则，我就让你们做一对同命鸳鸯，送你们一起下地府！”

　　“呃，你说的月师姐，是谁啊？”夏天却是一副很惊奇的样子。

　　“仙门第一仙子，月清雅！”白云山冷冷地说道：“你别明知故问！”

　　“噢，就她啊！”夏天一副明白过来的样子，他看了旁边的夜玉媚一眼，“长腿老婆，白云山说的月清雅，就是你那个仇人吧？”

　　“没错，就是她。”夜玉媚终于回答了一句，她已经隐隐明白，夏天是在拖延时间，尽管夏天的冰火灵气治疗内伤效果相当出色，但毕竟还是需要一点时间。

　　“那就把她下落说出来呗，没什么好隐瞒的。”夏天一副不以为然的样子，“我看这家伙八成也是那个月清雅的仇人，让他们自相残杀去吧。”

　　“笨蛋，他们是同门！”夜玉媚低声骂了一句，虽然夜玉媚是真想骂夏天，只是听在白云山耳里，却更像是打情骂俏，而看到他们现在一直手牵手的，白云山也更加相信，他们俩真是情人关系。

　　“同门又怎么啦？”夏天不服气的反驳，“同门相残的事情多了。”

　　没等夜玉媚反驳，夏天便抬头看着白云山：“哎，你真想知道月清雅的下落？”

　　“不要说废话！”白云山冷冷的说道。

　　“好吧，不说废话了。”夏天脸上突然没有了那副笑嘻嘻的表情，而是一脸严肃，“本来告诉你月清雅的下落，是完全没问题的，不过呢，你刚打伤了我老婆，我也要帮她出气，不然的话，她今晚会不让我上床睡觉的。”

　　“你想跟我动手？”白云山眼神中满是嘲讽，语气更是不屑。

　　“这男人嘛，就是为了女人打架的，为了今晚能爬上老婆的床，就算我打不过你，还是要打一打的。”夏天依然一副很严肃的模样，“唔，不过时间不早了，所谓良宵苦短，我也不想浪费时间，这样吧，我们来个直接点的，拼三掌吧，三掌拼完，不论输赢，我都把月清雅的下落告诉你。”

　　“你要跟我硬拼三掌？”白云山看着夏天的眼神更加不屑，“就凭你？”

　　“没错，硬拼三掌。”夏天点了点头，“噢，要是你不敢的话，那就一掌也行，我只是要替老婆出气而已，打你一掌和打你三掌，其实也差不多。”

　　“既然你要找死，我就成全你！”白云山冷冷一笑，“三掌就三掌，只可惜，你怕是一掌也受不住！”

　　“你若是打死了他，就别想从我口中得到月清雅的下落！”夜玉媚这时突然说了一句，她当然不是关心夏天，只是，她这个时候已经隐隐猜到这个小混蛋打算用无耻的手段了，而为了能让这家伙的无耻手段更加顺利一点，她才说了这么一句话，因为若是白云山不出全力的话，这小混蛋的计划，肯定会更容易成功。

　　“长腿老婆，看我帮你教训这家伙吧！”夏天这时终于松开了夜玉媚的手，“今晚一定要让我上床啊！”


　　第一千三百三十五章 我稍稍休息一下


　　尽管知道夏天是想迷惑白云山，尽管夏天刚刚差不多治好了她的内伤，但夜玉媚还是有种掐死夏天这小混蛋的冲动，因为这小混蛋就是到了这种时候，都不忘调戏她，简直就是无可救药！

　　“真不知道月清雅怎么就会看上这个卑鄙无耻下流好色的小混蛋！”夜玉媚在心里忿忿的骂着。

　　“长腿老婆，你往后面退一点，你现在受伤了，离我们太近，会被真气伤到的。”夏天这时又说了一句，一副很关心夜玉媚的样子。

　　夜玉媚终于不再说什么，远离了夏天足足有几十米远，但有意无意中，她似乎离白云山更近了一些。

　　毫无疑问，在一个不了解夏天和夜玉媚真正关系的人眼中，他们俩绝对是真正的情侣，白云山显然也没有任何怀疑。

　　“好了，开始吧！”夏天说开始就开始，说完就扑向白云山，一掌拍了过去。

　　白云山冷笑一声，虽然夏天这一掌没有任何花哨，要躲开很容易，但他自然不会躲避，抬手就迎了上去。

　　“嘭！”两掌相撞，发出巨大的闷响，就像是一声有些沉闷的爆炸，只不过爆炸的不是火药，而是强大的真气，在这真气的爆炸之中，真气四溢，向四面八方波及，天神峰上的几颗小树，也倏然间被这无声无息的真气切断！

　　“呃！”夏天闷哼一声，身体倒飞出足足有一丈远，才勉强落地，脸色变得异常苍白，还有一丝不正常的艳红。

　　而白云山却是站在原地纹丝未动，连身体都没摇晃一下，脸色如常，显然，这第一次交锋，白云山完胜！

　　“能接我八成功力的一掌而不死，你也算不错，勉强有资格当我的对手！”白云山看着夏天，冷冷说道。

　　“咳咳……”夏天突然剧烈的咳嗽了几声，“想给老婆出气也不容易啊，不过没关系，还有两掌，你等等啊，我稍稍休息一下。”

　　“你若是现在就把月师姐的下落告诉我，我还是那句话，我会放你们一条生路。”白云山冷冷的说道。

　　“不管生路还是死路，没有老婆的路，都不是我想要的路。”夏天不紧不慢的说道，说话的同时，体内的冰火灵气正以飞快的速度修复着他内腑的损伤，刚刚那一掌，他出了全力，但还不是白云山的对手，当然，这也是他预料到的，因为从之前的观察之中，他就已经知道，这个白云山的功力比他要强不少，用正常的办法，即便是他和夜玉媚联手，也未必是白云山的对手。

　　既然不能用正常的手段，那就只能用一些不正常的手段了，比如他的毒药，比如他的迷药，不过，不管是毒药也好，迷药也好，最重要的其实并不是毒药和迷药本身效果有多厉害，而是要怎样才能把药悄无声息的下到对方身上。

　　“你休息够了吗？”白云山冷漠的声音响起，“我的耐心有限！”

　　“好吧，第二掌来了！”夏天看似有些无奈，但也还是再次扑向了白云山，再次一掌拍出。

　　“嘭！”两掌再次的碰撞，依然发出巨大的真气爆炸，但这一次的声势，明显不如之前那一次，原因很简单，这一次不论是夏天还是白云山，所使出的力道，都不如上一次。

　　但结果却是一样的，白云山依然纹丝不动，夏天也再一次被震飞。

　　“你连我六成功力都已经接不住了，还要再来吗？”白云山冷冷的问道，他倒不是想手下留情，只是刚刚夜玉媚说了，若是夏天死了，她就不会说出月清雅的下落，而白云山现在最想知道的就是月清雅的下落，至于夏天和夜玉媚的死活，显然并不是他最关心的，在他看来，夏天之前已经受伤，若是继续用八成功力的话，那夏天必死无疑，所以他才只用了六成功力。

　　“其实我的拳头更厉害一点。”夏天一副还不想示弱的样子，“这第三下，我还是用拳头吧！”

　　“随意。”白云山脸上露出嘲讽的神情，不论是拳头还是巴掌，在他看来根本没任何区别，在他眼中，此刻的夏天就像是个小丑，一个为了讨好夜玉媚明知道不是他对手却偏偏要假装强大的小丑！

　　“长腿老婆，看我一拳打飞这个家伙！”夏天大喊一声，握掌成拳，重重的朝白云山轰了过去！

　　白云山不屑的一笑，很随意的一抬手，迎了上去，这一次，他甚至只用了五成功力。

　　夏天的拳头不偏不倚正中白云山的掌心，拳掌相交的那一瞬间，白云山突然脸色大变，因为他突然感觉到掌心传来一下细微的刺痛，一根黑针突然刺入了他的手掌之中！

　　“卑逼！”白云山怒喝一声，快速运转真气，不再有丝毫保留，真气排山倒海般汹涌而出，不仅将那根黑针逼了出去，同时还将夏天再次震飞，可尽管如此，他依然感觉到一缕诡异的真气进入了他的经脉之中，这股真气看似细小，但却是相当精纯，进入他的经脉之后便迅速爆开壮大，在他经脉之中大肆破坏！

　　“噗……”夏天张嘴喷出一口血雾，“长腿老婆，快动手！”

　　事实上，夜玉媚已经动手了。

　　夜玉媚一直都在关注着战况，而当她听到白云山怒骂夏天卑鄙的时候，她那十几根黑色丝带便已经朝白云山激射而去，因为她知道，那小混蛋的卑鄙手段显然已经用上，而且已经让白云山中招了，根本不需要夏天开口，她就对白云山进行了攻击。

　　“找死！”白云山异常愤怒，他一步跨出，咫尺天涯步，瞬间就出现在夜玉媚面前，全身功力聚成一掌，闪电般的拍了过去。

　　真气化成一股巨大的旋风，旋风迅速将夜玉媚包围，试图将她绞碎在这个漩涡之中！

　　一股寒意从夜玉媚心底涌了出来，她突然发现，白云山的强大，还是超出了她的预计，她就像是被囚禁在这个漩涡之中，逃无可逃，而她那十几根黑色丝带，显然对白云山没有任何效果！

　　危机之中，夜玉媚已经别无选择，她不得不再一次被动采取硬拼的手法，心里却在咒骂真夏天这小混蛋不靠谱，他不是下毒了吗？怎么还没起效果呢？

　　那十几根几乎已经成为她身体一部分的黑色丝带，瞬间返回，要让身体的一部分回到身上，速度总是更快，就像是意念一动一般，这一次，夜玉媚几乎彻底放弃了攻击，十几根黑色丝带再次在她身边组成一个高速旋转中的黒茧，将她再一次保护了起来。

　　“轰！”一股巨大的力道轰在了黒茧之上，发出山崩地裂般的轰响，那一瞬间，夜玉媚似乎听到了黒茧破裂的声音，那个高速旋转的黒茧，突然间四分五裂，重新化为数十根黑色丝带，随即，夜玉媚便感觉到一股无比庞大的真气击中她的身体。

　　“噗！”夜玉媚张嘴喷出一口鲜血，整个人被一掌拍飞，然后便如断线风筝一般，坠向天神峰下。

　　“既然你们非要找死，那我就成全你们！”白云山的声音异常冷酷，他又是一步跨出，这一次，却是跨向了夏天。

　　“慢着，你不想知道月清雅在哪……”夏天急忙喊了一声，话音未落，半空中突然出现一只手掌，朝他拍了过来。

　　“再试试我的银针！”夏天嚷了一句，又是一拳挥出。

　　听到银针，白云山便想到体内那一股还在破坏他经脉的真气，愤怒之余，出手速度却不自觉的有了极为短暂的停滞，手掌也下意识的偏移了之前的方向，显然不想再和夏天来一次正面的硬拼。

　　就在这时，夏天拳头突然张开，点点黑影倏然朝白云山快速射来。

　　“雕虫小技！”白云山不屑的一笑，手掌一翻一拍，便想把这些暗器都拍落地上。

　　但这些暗器却并没有被拍落，这些看似是黑针的暗器，突然间爆炸开来，化为乌有，似乎完全消失不见。

　　白云山隐隐觉得有些不对劲，但却没有细想，右掌再次一翻，在空中微微一按，一股强大的掌风，便再次朝夏天压迫而去！

　　夏天倏然化为一道影子，脚踏缥缈步，绕着白云山高速奔行起来，一边奔跑一边不停的朝他发动攻击。

　　不过，他快，白云山却更快，他在这里奔行如飞，白云山却是纹丝不动，倏然一掌拍出，却让夏天避无可避。

　　“嘭！”一声闷响，白云山一掌拍中夏天的胸口，再次将夏天震飞。

　　夏天几乎是沿着夜玉媚的飞行轨迹坠落下去，差一点就砸在夜玉媚身上，着地的那一刻，他也不受控制的喷出一口鲜血，内腑疼痛难忍，全身上下的骨头也像是散架了一样。

　　“长腿妹，快跑吧！”夏天一探手将夜玉媚抱了起来，他虽然伤得很重，但相对而言还是要轻一点，跑路的能力暂时还是有的，至于夜玉媚，情况就不太好了，脸色苍白，没有一丝血色，整个人看似已经快要昏迷过去。


　　第一千三百三十六章 两败俱伤


　　“你以为，你们还能跑吗？”白影一闪，白云山挡在夏天面前，一脸冷漠，身上却散发出浓浓的杀气，而他的眼神，看着夏天和夜玉媚，却像是正看着两个死人。

　　“哎，长腿妹，这回我们真是死定了。”夏天却并不慌张，看着怀里的夜玉媚，不紧不慢地说道：“我们商量件事怎么样？要是我们能不死的话，你就真当我老婆好了。”

　　“做梦！”夜玉媚很费力的吐出两个字，依然很冷。

　　“哎，你能不能别这么小气呢？你都要死了，就答应给我当老婆，有什么不行的呢？”夏天有点郁闷，“我只是不想死了之后没老婆陪我而已，我舍不得其他老婆死了去陪我，你反正要死的，我就勉强让你去下面当我老婆好了。”

　　“说这么多废话，也不能让你们多活几天！”白云山冷冷的看着两人，“最后问一次，月师姐到底在哪？”

　　“哎，我要是告诉你，你的月师姐其实是我老婆，你肯定会更想一掌打死我吧？”夏天这时候问道。

　　“本想留你多活一会，但你居然出言侮辱月师姐，那我现在就送你上路！”白云山脸色阴沉，再次一掌拍出，这一掌，似乎已经倾尽全力！

　　夏天一甩手，几十根黑针便组成一片针网朝白云山罩了过去，他自然不想死，他也不觉得自己真会死，但他还需要拖延一下时间，这个该死的白云山，功力似乎比他想象中更强，到现在，他体内的毒药，似乎还没有发作！

　　夏天想用这些变成黑针的有毒银针拖延一下时间，然而，让他失望的是，白云山对这些黑针根本就不予理会，右掌依然没有任何停滞的拍向夏天。

　　白云山的手掌瞬间就再次抵达夏天的胸前，夏天避无可避，只得再次握拳迎敌，护住胸口。

　　对于夏天的拳头，白云山明显是有了一丝忌惮，所以这一次，白云山依然没有和夏天硬拼，他的右掌突然诡异般的转向，拍向了夏天的右肩。

　　夏天终于发现自己没有办法，只能硬挨这一掌了，正所谓要学会打人，先要学会挨打，夏天挨打的本事其实也不错，只是他自从下山之后就很少挨打而已。

　　就在白云山即将击中夏天的那一瞬间，夏天怀里突然探出一只晶莹如玉的巴掌，突然迎上了白云山的右掌，看似已经快要昏迷的夜玉媚，居然在这时有了行动，十几根黑色丝带也再次电射而出，却是清一色的直奔白云山的咽喉部位。

　　“嘭！”又是一声闷响。

　　“噗！”不出意外，夜玉媚再次喷出一口鲜血，脸色变得更加苍白。

　　但意外的是，这一次，夜玉媚和夏天居然都没被震飞，尽管夏天也张嘴吐出了一口鲜血，可他却抱着夜玉媚，纹丝未动，反倒是白云山，身体摇晃了一下，然后居然往后退了两步！

　　当夜玉媚和白云山双掌碰在一起的那一瞬间，夏天的手掌贴在了夜玉媚的背上，将他体内的冰火灵气源源不断的输入她的身体之中，而这一次的碰撞，实际上是他和夜玉媚联手和白云山硬拼了一次！

　　尽管之前没有商量过，但两个人的配合，堪称天衣无缝，而更重要的是，夏天之前用的那些不太光明的手段，此刻终于开始发生作用，毒药，迷药，还有通过银针送入白云山体内的冰火灵气，正一起在白云山的身体里疯狂肆虐，也正因为如此，夏天和夜玉媚的联手，终于第一次占得了上风！

　　夜玉媚虽然受伤很重，但她的黑色丝带，依然在射向白云山的咽喉，她的十几根黑色丝带，就像是十几把飞剑，从四面八方一起射向同一个部位。

　　“卑鄙！”白云山异常愤怒，脸上突然多了一抹艳红，然后一张嘴，一口鲜血喷了出来，蓦然转身，一步跨出，咫尺天涯步，再一次展现出来。

　　精妙无比的咫尺天涯步，让白云山轻松躲开了夜玉媚的黑色丝带，但白云山此刻显然没法轻松起来，他又一步跨出，凌空却是一个趔趄，差点从空中栽下。

　　“长腿妹，快点，一起动手，这白痴中毒了，还中了我的迷药，马上就支持不住了！”夏天这时飞快嚷了一句。

　　“下次见面，我必杀你！”白云山怒视夏天一眼，再次一步跨出，却是朝相反的方向，眨眼之间，他便消失在夏天的视线之中。

　　“哎，长腿妹，你还能追吗？我是没法追了。”夏天看着白云山远去的身影，觉得有些可惜，这是个杀掉白云山的绝佳机会，但问题在于，身受重伤的他，根本已经无力去追赶，事实上，他现在真追上去，说不定还不是白云山的对手呢。

　　夏天怀里的夜玉媚却没有任何回应，夏天觉得有点不对劲，低头一看，却发现夜玉媚已经昏迷过去。

　　“还是赶紧跑吧，万一那个黄静怡来了，那就真死定了！”夏天暗暗想着，然后便强忍着疼痛，搂着夜玉媚朝月落湖对面飞奔而去。

　　……

　　天神峰上的战斗，显然并没有引起任何人的注意，即便是胡菲菲，也根本就没发现夏天的离开，而当夏天悄无声息的回到卧室时，胡菲菲同样没有任何发现，她正坐在客厅看电视呢，不得不说，胡菲菲还真是有兴致。

　　看电视的时候，胡菲菲还时不时的朝楼上看一眼，在她看来，夏天多半正和那个大美女在里面做某种事情的，只是，这别墅的房间难道隔音效果那么好？不然的话，她怎么一点声音也听不到呢？

　　胡菲菲自然不知道，夏天现在正身受重伤，就算夜玉媚愿意，他也没法做那种事了，现在，对他来说，最重要的事情就是疗伤。

　　疗伤对夏天来说并不是问题，他体内的冰火灵气，在对敌时是强大的真气，在受伤时，也是强大的疗伤之气，他甚至不需要怎么去运功，他体内的那颗冰火灵丹，便已经在源源不断的把冰火灵气输送到身体里的各处经脉，送到五脏六腑，用极快的速度修复着他身体中的损伤。

　　尽管伤得很重，但他恢复的速度也很快，当然，所谓的快慢，只是相对而言，普通人受他这么重的伤，不说一定要死，但没有个一年半载也别想恢复过来，而即便是修仙者，受伤这么重，要自己疗伤来恢复的话，也至少得十天半月，但夏天，仅仅只需要几个小时就能完全恢复。

　　但几个小时也不是一段很短的时间，若是这几个小时内再有强敌出现，那他基本上就是死路一条了，所以接下来的几个小时里，夏天只能一边运功疗伤，一边祈祷不要再有缥缈仙门的人找到他。

　　一直以来，夏天都是个运气相当不错的人，不然的话，三岁的时候，他不会那么好运遇到神仙姐姐，他也不会一下山就马上遇到柳梦这个和他同样有着冰火灵体的人，他也不会一直逢赌必赢，而今晚，虽然他之前运气有点糟糕，居然差点死在白云山手下，但总的来说，他这个晚上运气还是不错的，他的疗伤进行得异常顺利，一直都没人打扰他。

　　子夜时分，内伤已经痊愈的夏天，终于把注意力转移到依然昏迷不醒的夜玉媚身上。

　　夜玉媚还活着，对不希望她现在就死掉的夏天来说，这是个好消息，但这也是唯一的一个好消息了，夜玉媚所受的伤，远远比他预料的要重得多。

　　其实这也正常，夜玉媚现在的修为，和夏天差距都很大，而夏天的修为和白云山的差距也很大，可想而知，夜玉媚和白云山的差距有多大，而具体点说，夜玉媚现在金丹受损，导致她的修为还不如一个金丹初期的修仙者，和已经有着金丹后期修为的白云山相比，相隔了好几个等级，两个等级差距这么大的人硬拼了几次，夜玉媚收到重创自然是毫不稀奇。

　　本来，夜玉媚伤得再重，对夏天来说，都不是太大的问题，毕竟以他的医术，只要夜玉媚没死，要把她治好就不难，可当夏天仔细检查之后才发现，这次问题可真是大了。

　　“这回该怎么办呢？”夏天有点郁闷，冥思苦想半天，也没想出什么好对策，最终他还是做出一个决定，“先把她弄醒再说吧！”

　　拿出一根银针，夏天就朝夜玉媚扎去，然后他便更郁闷了，这死女人，都昏迷了，这衣服还是用银针扎不进去！

　　夏天尝试着想把她的衣服脱下来，结果检查了几分钟，他便发现，这衣服还真跟神仙姐姐的一样，像是浑然天成直接长在她身上一样，根本就脱不下来！

　　“幸好是我这个天下第一神医，不然，你今天真死定了！”夏天有点不满的抱怨了一句，然后就抓住夜玉媚的手腕，直接将冰火灵气输入她的体内。

　　随着夏天输入的冰火灵气越来越多，夜玉媚那苍白的脸色也渐渐有了一丝血色，大概过了十分钟左右，夜玉媚便睁开了眼睛。


　　第一千三百三十七章 你杀了我吧


　　“长腿妹，你真是能睡啊，现在才醒。”夏天把手收了回来，笑嘻嘻地说道。

　　今晚吐了几次血的夜玉媚差点被夏天气得再次吐血，这小混蛋说的什么话呢？她明明是重伤昏迷到现在，他居然说她能睡？

　　夜玉媚决定不理会这小混蛋，她很勉强从床上坐了起来，盘膝坐在床上，开始试着给自己疗伤，但下一秒，她便脸色大变，失声惊呼：“怎么会这样？”

　　这一刻，夜玉媚脸上那常年不散的冰冷似乎完全消失，代之以一种惊惶，一种在她脸上从未出现过的惊惶，而她的眼眸，那长期漠视着一切的冰冷眸子里，这次却射出浓浓的绝望之情，是的，是绝望，因为她刚刚发现一个让她绝望的事实！

　　“你之前金丹本来就已经受损，刚刚又被那个叫白云山的家伙震伤，也不知道那家伙是不是故意的，总之你现在，金丹已经濒临破碎了。”夏天懒洋洋地说道，他自然知道夜玉媚为什么会这么惊慌，而这也是他刚刚觉得问题很大的原因。

　　金丹破碎，在某些时候，并不是大问题，比如金丹期大成的修仙者破丹成婴时，就会主动破碎金丹，结成元婴，但主动和被动，那完全是两回事，如果一个还不能结成元婴的修仙者，金丹突然破碎，那就跟散功没有多大区别，金丹破碎之后，那就得从头开始修炼，而更重要的是，金丹破碎的修仙者，想要重新修炼到金丹期，基本上就是不可能的。

　　夏天能修复一个受损的金丹，甚是夜玉媚自己，在一个灵气足够的地方，也能有办法修复自己受损的金丹，说白了，金丹受损，也只是受伤而已，但若是金丹完全破碎，那就是另一回事，夜玉媚不可能把破碎的金丹再组成完整的金丹，夏天也做不到这一点，即便是用逆天八针，他都没法做到这一点。

　　夜玉媚脸色异常苍白，似乎比她刚刚昏迷的时候更苍白，一旦金丹完全破碎，她即便回到仙云大陆，那又能怎么样？她若是真的回去，恐怕就算不死，也会成为别人的玩物，若是那样，她还不如留在这个世界，至少，在这里，在这个几乎没有修仙者的世界，她还有些世俗的力量可以依靠。

　　可她不想这样，就算她要留在这个世界，也绝对不能是这样留下来，她要变得和以往一样强大，她的自尊，不允许自己是个弱者，她必须是高高在上的，她必须是俯视着别人，她不管别人当她是仙女或者是魔女，她始终都必须是站在高处的那一个。

　　但现在，她的愿望，已经不可能视线了，金丹一旦破碎，一切都化为云烟，所以，她现在很绝望，来到这个世界已经超过二十年里，二十年里，她一直没有找到回去的方法，但她从未绝望过，可现在，她绝望了，因为她很快就要变成一个凡人，一个她以前看不起的凡人，一个她口中卑贱的蝼蚁，一个随时都能被人踩死的蝼蚁。

　　“你杀了我吧！”不知道过了多久，夜玉媚开口了，她的语气不再是以前的那么冰冷，而是一种落寞，毫无生气，死气沉沉。

　　“什么？”夏天呆了呆，“长腿妹，你脑子坏掉了吧？”

　　“我一直你一直很恨我，我更清楚，若是我真找到回去的办法，你也会想办法杀了我，因为你不可能让我回到仙云大陆，你之所以一直没动手，只不过是觉得我找不到回去的办法罢了。”夜玉媚语气很平淡，但她的这个平淡，相比她以前那冰冷的语气，却已经算得上是温柔了，“既然这样，你现在动手吧，我不想自杀，我宁愿死在别人手里。”

　　夏天看着夜玉媚，突然有点感慨：“长腿妹，你现在这样子，跟霜丫头真是挺像的，我第一次见到霜丫头的时候，她也是一副心死了的样子。”

　　“若是月清雅问起我怎么死的，记得告诉她，我是死在缥缈仙门那些人手里。”夜玉媚淡淡的说道。

　　“噢，要是你真死了，我会告诉神仙姐姐，你回仙云大陆去了。”夏天随口说道。

　　“也好。”夜玉媚一脸平静，“动手吧，死在你手里，总比死在其他卑贱的凡人手里要好，毕竟，你现在不算是凡人了。”

　　“长腿妹，你就这么想死啊？”夏天懒洋洋的问道，然后感慨了一句，“你都还没有过男人呢，就这么死了，你不觉得可惜吗？”

　　没等夜玉媚说话，夏天又说道：“哎，其实我有时候也会做好事的，不如你临死之前，我当你一天老公，让你尝尝男人的滋味吧？”

　　“无耻！”夜玉媚终于忍不住又怒了，她真没见过这么无耻的男人，不论是仙云大陆还是这个世界，她敢说，这个小混蛋绝对是最无耻的，无耻得难以想象！

　　“还知道生气，看起来你应该还不想死啊。”夏天摇摇头，“一个真正心死的人，对什么都不在乎的，所以呢，我觉得你还是很想活的。”

　　“让我做个凡人，我宁愿死！”夜玉媚漠然说道，没错，她并不是真的那么想死，但若是她以后金丹破碎，只能做个自己最看不起的卑贱凡人，对她来说更是连死也不如。

　　“长腿妹，你只是金丹快要破了而已，这不还没破吗？”夏天打了个哈欠，“打个商量吧，你给我当老婆，我就趁你金丹还没破的时候，帮你修复金丹。”

　　“如果在给你当老婆和做个卑贱的凡人之间选择，我宁愿做个卑贱的凡人！”夜玉媚冷冷的说道。

　　夏天顿时郁闷了，这死女人，太打击他了！

　　“那你给我当丫鬟吧。”夏天又提出一个新的条件。

　　“那还不如给你当老婆。”夜玉媚语气更加冰冷。

　　夏天更郁闷了，难道他真的要什么好处也得不到，就帮这个死女人修复金丹？

　　按照夏天最初的计划，至少也要把夜玉媚哄成老婆然后狠狠教训她一顿之后，才帮她修复金丹，可现在，事情发生的意料之外的变化，他已经不可能等到那个时候，因为，夜玉媚现在的伤势很重，虽然现在金丹还没有破，但这么下去，最多还能坚持三天，他必须在这三天之内就用逆天第五针为她把金丹修复，不然的话，她就会金丹彻底破损，成为一个普通女人。

　　本来夜玉媚变成普通女人，对他来说也没什么损失，可是神仙姐姐交代的事情，他还是想要真正做好的，也就是说，他觉得自己最终还是会把夜玉媚这死女人弄来当老婆的，那样的话，若是夜玉媚变成普通人，就没法和他们一起生活几百年了，最重要的是，若是夜玉媚早早死掉了，神仙姐姐肯定会不开心的，他真的不想让神仙姐姐不开心。

　　而现在，他要帮夜玉媚修复金丹，已经不仅仅是这个理由，特别是今晚差点死在白云山手下之后，他便发现，以他现在的能力，加上夜玉媚之前的能力，要对付缥缈仙门都有点难，今晚幸好只是遇到白云山一个人，若是白云山和黄静怡在一起的话，那不论是他还是夜玉媚，都是死路一条。

　　夏天也不是没想过让顾含霜或者柳梦来帮忙，但她们也都只是金丹初期的修为，还不如他现在的修为，她们即便出现，也未必能帮上大忙，当然，他更担心这样会让神仙姐姐知道这件事，一旦神仙姐姐自己缥缈仙门派人来找她，那她就极有可能和这些同门见面，虽然他相信神仙姐姐不会回去，但他也相信，神仙不会杀掉缥缈仙门的人，她会放缥缈仙门的人回去，而这，很可能会引来更强大的修仙者，引来那些他现在完全没可能击败的修仙者。

　　总之，在夏天看来，夜玉媚此刻依然是他最好的帮手，她不会到处去乱说，她也不喜欢缥缈仙门那些弟子，所以他觉得，若是他能和夜玉媚合作把缥缈仙门这些人都悄悄干掉的话，那自然就是最好了。

　　但若是真的修复夜玉媚的金丹，却也有个很大的问题，那就是，他极有可能不是夜玉媚的对手，至少，他已经无法再像以前那样轻易打败她。

　　不过，他倒也不是没有办法在夜玉媚身体里做点手脚，只是，他还是觉得，现在就给夜玉媚修复金丹，真的太亏了。

　　可不论多亏，为了保护神仙姐姐，他还是必须做，所以，夏天最终还是很无奈的对夜玉媚说道：“算了，你把你那破衣服脱掉，我用逆天第五针帮你修复金丹。”

　　既然占不到别的便宜，那看看这死女人不穿衣服的样子总可以吧？

　　“据我所知，用逆天第五针，不需要脱衣服！”夜玉媚冷冷的说道。

　　夏天顿时更郁闷了，这死女人怎么连这也知道，到底是神仙姐姐说的还是媚媚老婆告诉她的呢？难道他今晚，真的要做一件他这辈子做过的最亏本的事情？


　　第一千三百三十八章 神奇的衣服


　　夏天不想吃亏，即便今晚没法让夜玉媚变成他老婆，也没法把夜玉媚变成丫鬟，至少也要看够这死女人的好身材，所以，他马上又有了主意：“我要先用逆天第四针帮你伐毛洗髓，这个需要脱衣服的。”

　　“你以为这就能骗到我吗？”夜玉媚看着夏天的眼神里带着讥讽，“你若是愿意帮我修复金丹，就快点，不然就干脆点，杀掉我好了，别指望我会求你，我宁愿变成凡人，也不会求你，更不会受你要挟。”

　　“喂，不要总以为我是想占你便宜，你那破衣服不脱下来，我的银针根本扎不进去，怎么施展逆天八针呢？”夏天有点不满的说道。

　　顿了顿，夏天又补充了一句：“别再让我说什么穴道名字，施展逆天八针需要用到很多穴道。”

　　夜玉媚沉默了一会，然后淡淡地说道：“我现在身上不论是哪个穴位，你都可以施针了。”

　　“好吧，那你躺床上，我先帮你伐毛洗髓。”夏天决定不再去想着占这个死女人便宜，毕竟神仙姐姐才是最重要的，他不能冒着失去神仙姐姐的风险来贪这些小便宜。

　　更何况，其实在夜玉媚身上施展逆天八针，并不只是对夜玉媚有好处，对夏天自身来说，也有极大的好处，他的功力，肯定又会因此上升许多，那样的话，他下一次面对白云山那种级别的高手，胜算也就会更大一些。

　　这一次，夜玉媚倒是很配合的躺在了床上，夏天也不再犹豫，拿出银针，直接就朝她身上扎了过去。

　　逆天第四针，洗髓！

　　洗髓对夏天来说，自然已经是异常简单，他也很快发现，夜玉媚倒是没说错，她现在这间衣服，每个穴位都是可以刺入的，但若是刺在学位旁边的其他位置，这件衣服便又成了刀枪不入一般，这让夏天觉得很神奇，这到底是什么神奇的衣服呢？

　　而一会后，夏天便发现这件衣服更神奇了，和以前的每次洗髓一样，夜玉媚体内自然也是渗出无数的黑色淤泥，让夏天惊奇的是，这些黑色淤泥，居然在渗出皮肤之后，又直接从夜玉媚那奇怪的黑色紧身衣里渗出！

　　本来还想着夜玉媚等会肯定要脱衣服洗掉这些黑色淤泥的夏天，顿时便发现，他的猜测应该又没法成为现实了。

　　又过几分钟，洗髓结束，只见夜玉媚双手一搓，接着手掌在脸上拂过，她手上脸上以及所有的黑色淤泥，突然间花费粉尘，消失得无影无踪。

　　呆了呆，夏天便有点郁闷地说道：“我继续施针第五针吧。”

　　……

　　第二天上午。

　　月落湖附近的一间咖啡店。

　　角落里，正坐着一对男女，男的四十来岁，打扮得很普通，长相也比较普通，而那女的却是成熟美艳，浑身上下都散发着妩媚风情。

　　“程小姐，谢谢你答应跟我见面。”中年男子看着妩媚女子，眼神有些奇异，似乎有同情，又似乎还带着倾慕的味道。

　　“田组长，当初你对我照顾有加，我一直铭记于心。”妩媚女子淡淡一笑，她的笑容也是分外妩媚。

　　这两人，却正是田博峰和程玲。

　　田博峰和程玲相识于五年前，五年前的田博峰，就已经是岳南市警局重案组组长，五年前的岳南市，曾经发生了一起交通肇事案，一对父子在这场事故中当场身亡，肇事司机逃逸，一个原本美满幸福的三口之家，就只剩下了一个人，而那个人，就是程玲。

　　交通肇事逃逸这种案子，自然是用不着重案组来查，田博峰之所以会知道这个案子，正是因为程玲到警局报案，说她丈夫和儿子是被故意谋杀的。

　　毫无疑问，程玲是个很有魅力的女人，也正因为如此，当时田博峰鬼使神差的接了这个案子，亲自跑去调查，哪知道这不调查还好，一调查就发现，这案子真的有问题，真的不是交通肇事，而是有人故意开车撞死了那对父子。

　　但诡异的是，田博峰调查没几天，就被上头调到了一个临时的专案组里，去调查另一个案子，而这个案子，也交给了其他人，而当他从专案组回来之后，却发现，案子已经被定性交通肇事，肇事司机也已经自首，一切都已经尘埃落定，而程玲也很诡异的不再上告，似乎接受了这个结果。

　　但田博峰却还在调查，这一次，他是暗中调查，而这一调查，让他发现了很多惊天隐秘，发现了一个叫百花楼的组织，还发现了一个叫君少的男人，更发现岳南市不少案件，都跟这个组织有着千丝万缕的关系。

　　可正当他打算进一步深挖的时候，他受到来自上头的压力，还受到不知名的威胁，最终，他不得不放弃，因为，他只是个无权势无背景的普通警察，特别是当他那个上中学的儿子放学路上被人莫名其妙打了一个闷棍之后，田博峰便再也不敢去调查这件事。

　　但他从未忘记这些事情，从未忘记这个叫百花楼的组织，而现在，当被夏天催眠的他开始重新调查这个案件时，他便想起了程玲，他觉得，程玲应该还知道很多内情，不然的话，当初她不会那么肯定的认定丈夫是被谋杀。

　　五年不见，程玲似乎更加成熟美丽，让田博峰有些恍惚，恍惚想起五年前，程玲那一副凄楚惊慌的神情，不过，现在的程玲，脸上看不到凄楚，也看不到惊慌，她现在很镇定，笑容也很甜美，看上去，她这几年的日子，过得相当不错。

　　“田组长，你昨天在电话里和我说，你想问问我老公当年的那个案子，是吗？”程玲的发问，将田博峰惊醒过来。

　　“啊，是的。”田博峰连忙点头，“程小姐，我记得你当初似乎跟我说过，曾经有人威胁过你，是吧？”

　　“田组长，五年前的事情，其实，我记得不太清楚了。”程玲脸色微微一黯，脸上有着一丝明显的悲伤，声音也低了起来，“我真的不想去回忆那些事情，对我来说，那，就是一场噩梦。”

　　“程小姐，很抱歉，我不是想故意提起这些让你伤心的事情，只是，当年那个案子，有着很多的疑点，你当初也说，那不是交通肇事案，我知道你可能受到一些威胁，当年我也迫于一些压力不能查下去，但我可以保证，这一次，我一定会为你讨回公道，我只是需要一些线索，我相信程小姐你还知道很多内情。”田博峰一脸诚恳的看着程玲，尽管他现在其实严格说起来是被夏天控制了的，但在他的内心深处，他其实也是想为程玲讨回公道的。

　　程玲端起咖啡，轻轻啜了一口，然后，就沉默起来，久久没有说话。

　　田博峰倒也没有催促，他知道，程玲正在考虑，或者说，她正在犹豫。

　　“没用的，我们斗不过他们。”半晌，程玲才低低的说道，脸上也露出一丝痛苦的表情。

　　“程小姐，你相信我，这次不管他们是谁，都逃不过去的。”田博峰连忙说道：“这次的事情，有京城来的人亲自负责调查，不管当年那些害你的人背景多深，你都不用担心。”

　　“天高皇帝远，京城，离这太远了。”程玲苦涩一笑，“田组长，我现在还活着，是因为我什么也没说，但若是我说了一些什么，恐怕，你明天见到我的时候，我就已经是一具尸体了。”

　　“程小姐，只要你愿意说，我会保护你的。”田博峰一脸诚恳的看着程玲，“相信我，我一定会保护你的安全。”

　　程玲摇摇头：“田组长，到时候，你恐怕连自己的安全也无法保护，又何谈保护我的安全呢？”

　　见田博峰还想说什么，程玲又摇摇头，轻轻叹息一声：“田组长，真的很抱歉，我只是个普通的女人，和其他普通女人一样，我胆子也很小，当年田组长对我照顾有加，若是你请我喝咖啡聊天，我是很愿意的，但五年前的事情，我真的不想再提。”

　　田博峰嘴角露出一丝苦笑，程玲都这么说了，他再说下去，似乎也没什么意义，好在，程玲也没拒绝以后继续见面，以后，或许程玲终究会说些什么的。

　　程玲端起咖啡，一口气把杯子里的咖啡全部喝光，然后轻轻放下杯子，优雅的起身：“田组长，我该走了，谢谢你的咖啡。”

　　说完这些话，程玲便转身走出咖啡厅。

　　看着程玲那美好的背影，田博峰眼中，又多了一下特别的味道。

　　……

　　月落湖旁边的别墅里，夏天坐在客厅，打了个哈欠，整晚没睡，他有些犯困，可现在，却不是睡觉的时候，因为，柳云樱那个瘦竹竿来了，作为她的姐夫，他不能不管，特别是刚刚，柳云曼还特意打来一个电话，让他照顾柳云樱，他自然是更加得用心点照顾这个小姨子了。

　　“姐夫，你又泡了个女警？”柳云樱此刻却正看着胡菲菲，有些惊奇的询问夏天。


　　第一千三百三十九章 你还有没点良心


　　夏天瞪了柳云樱一眼，却懒得说话，这瘦竹竿用了他的丰乳霜，然后胸变大了，脑子也坏掉了，他会这么没品味吗？

　　夏天没说话，胡菲菲倒是急忙解释：“柳小姐，你别误会，我只是来这里帮夏组长做饭的。”

　　“做饭的？”柳云樱一脸惊奇，“姐夫你的制服癖真的很严重啊，找个保姆也穿着警服？”

　　胡菲菲有点尴尬，不过还是继续解释了一下：“柳小姐，我只是临时来照顾一下夏组长的，我真的是警察。”

　　柳云樱还想说什么，夏天却先说话了：“哎，你来这里做什么？那个沈云都已经死了，你跟她又不是亲戚，还有，这里现在不是很安全，你小心你在这里也被人卖了。”

　　“姐夫，沈云是我的同学，也是我朋友，她在这里出了事，我总觉得过意不去。”柳云樱脸上顿时就出现了难过的表情，“她之前打电话找我帮忙，可是，想不到她居然还是出事了。”

　　夏天顿时也有点郁闷起来，他知道柳云樱的意思，她想不到有他的保护，沈云也会出事。

　　“姐夫，我不是怪你啦，你别误会，我只是没想到，那些人居然那么丧心病狂。”柳云樱似乎知道夏天在想什么，便连忙解释了一句，“这里毕竟不是江海市，姐夫你在这里也没什么帮手，照顾不过来也是正常的。”

　　“我已经让人在找凶手，找到之后我会把那些白痴干掉的。”夏天又打了个哈欠，“云曼姐让我照顾你，所以呢，你最好别到处乱跑。”

　　“姐夫，沈云的爸妈和沈云的哥哥正在岳南市警局，我也想过去看看呢。”柳云樱想了想说道。

　　“我现在可不能去。”夏天摇摇头，“我在这里还有事，你要真想去的话，让胡菲菲带你去吧。”

　　顿了顿，夏天又补充道：“以防万一，我让国安那边派两个人保护你们，要是有什么事，记得马上给我打电话。”

　　沈云的事情发生之后，让夏天有了一些顾忌，柳云樱可不是沈云，要是柳云樱在他的照顾之下出了事，那他真不好交代了。

　　“好的，谢谢姐夫。”柳云樱点了点头，答应下来。

　　“夏组长，那这里谁照顾你呢？”胡菲菲忍不住说道。

　　“我不用人照顾，你帮我照顾好瘦竹竿就行了。”夏天又打了个哈欠，真是困啊。

　　想了想，夏天给龙组的那个吕劲松打了个电话，然后安排两个人来这里接柳云樱，只是他电话打出去，不到两分钟，国安的人就已经上门，敢情国安一直就有人在附近，随时等候者夏天的命令。

　　柳云樱和胡菲菲很快就离开了别墅，而她们一走，夜玉媚便从楼上跳了下来，怒气冲冲的看着夏天：“你在我身上做了什么手脚？”

　　夏天一脸无辜的看着夜玉媚：“我没做什么啊！”

　　“你以为我不会发现吗？”夜玉媚冷冷的看着夏天，“虽然你帮我修复了金丹，可我知道，我体内本来的金丹，不应该是那个样子的！”

　　“噢，你说那个啊。”夏天一副恍然大悟的样子，“是这样，我帮你修复金丹的时候，想顺便把你体内的阴火也解决掉，只是呢，我不小心弄了点阴火到你那破损的金丹里面去了，本来我想把它们重新弄出来的，不过呢，金丹却已经修复好，想再弄出来，就只能重新把金丹打破了。”

　　“不小心？”夜玉媚有些愤怒的看着夏天，“你就是故意的！”

　　“好吧，我就是故意的。”夏天马上就承认下来，“喂，我要不做点手脚，你现在只怕就已经对我动手了，别说我没警告你啊，除了我，没人能把你金丹里的那点阴火弄掉，而不把阴火弄掉呢，你永远都只能停留在金丹期，就算你现在已经是金丹后期，随时都可能破丹成婴，可你就是始终会差那么一点点，没法成功。”

　　“你信不信我现在就能杀了你？”夜玉媚美眸射出冰冷的神光，似乎想用眼神直接就把夏天穿透。

　　“喂，你还有没点良心啊？”夏天很不满地瞪着夜玉媚，“我刚刚先帮你洗髓，又帮你修复金丹，让你一下子从不到金丹期的修为，到了现在的金丹后期，你不说以身相许来感谢我就算了，居然还想杀我，有你这么不讲道理的吗？”

　　“和你还用讲道理吗？”夜玉媚冷冷的说道。

　　“好吧，那我们不讲道理。”夏天打了个哈欠，“长腿妹，其实我真不想威胁你的，不过呢，既然你不想讲道理，那我们就只好讲点别的了，其实呢，你的金丹里面，可不只是有点点阴火而已，我还在里面弄了点经过提炼的冰火灵气。”

　　稍稍停顿了一下，夏天又说道：“哎，你记得几个月前，你准备把你身体里的阴火送到我那小气鬼老婆宁洁身体里的时候，突然攻击你的那一股冰火灵气吗？”

　　“你对我做过的所有事情，我都记得清清楚楚！”夜玉媚语气更加冰冷。

　　夏天一副惊奇的样子看着夜玉媚：“长腿妹，我真没想到你这么喜欢我呢，你对我的爱，真是刻骨铭心啊！”

　　“是恨！”夜玉媚并不掩饰她对夏天的痛恨。

　　“唔，其实那是一回事了。”夏天一本正经地说道：“正所谓爱之深恨之切，你不用解释，我知道你很喜欢我，不过呢，你想要当我老婆的话，还需要好好表现。”

　　“你是不是真以为我现在就一定不会杀你？”夜玉媚怒视着夏天。

　　“长腿妹，我想告诉你两件事情。”夏天很认真的看着夜玉媚，“第一呢，虽然你现在的功力是比我要强那么一点，但是呢，你难道不知道，我给用逆天八针的时候，我的功力也会增加很多吗？虽然呢，我现在的修为还不到金丹后期，不过也只差那么点，你要杀我，好像还真没那么容易。”

　　顿了顿，夏天继续说道：“第二呢，你在这个地球也生活这么久了，你肯定知道定时炸弹这种东西，我在你的金丹里，就安了一个定时炸弹，当然啦，这个定时炸弹是用冰火灵气做成的，至于怎么定时嘛，你要知道，我是天下第一神医，我肯定有办法的，你要真杀了我，过了一些时间，你金丹里的那个定时炸弹就会爆炸的，到那时候，你就又变成你最看不起的凡人了。”

　　“卑鄙！”夜玉媚冷冷的看着夏天，却并没怎么气愤，因为她早就料到，这个小混蛋不会这么好就帮她修复金丹的，她早就料到夏天会在她身体里做一些手脚，她只是不知道他到底是怎么做手脚的而已。

　　“哎，长腿妹，别说什么卑鄙不卑鄙了，等你帮我把缥缈仙门那些人都干掉，我会把那个定时炸弹弄掉的，你也放心，那个定时炸弹，一时半会也不会炸的，你只要一直跟我一起，你就会很安全。”夏天说着又打了个哈欠，“真是好困，长腿妹，我之前帮你护法，守了几个小时，现在我很困了，你也帮我守着吧。”

　　夏天说睡就睡，说完这段话，就直接倒沙发上睡了。

　　夜玉媚用冰冷的眼神看着夏天，这小混蛋胆子还真是大，居然敢在她面前这么睡觉，就不怕她真的一掌拍死他？

　　夜玉媚还是没有拍死夏天，但她也没真的守在旁边，她走出别墅，来到月落湖边，美眸远眺，注视着月落湖另一边的神山。

　　微风从湖面吹来，带着丝丝凉意，夜玉媚微微闭着眼眸，感受着四周的一切，感受着空气中那并不浓郁的灵气，往日里，这些灵气无法吸收，但现在，这灵气却能钻入她的皮肤，和她身体里原本的真气汇合，虽然很少很少，但，这种二十年来都未曾有过的感觉，让她心里有了一种说不出的异样感觉。

　　“我，夜玉媚，回来了。”夜玉媚眼眸倏然间似乎变得亮了许多，她回来了，并不是说，她回到了家乡，她只是重新做回了那个魔门仙子，二十年了，她终于恢复了往日的修为，尽管并不是按照她喜欢的方式恢复的，但毕竟，她真的回来了。

　　远处的天神峰，在她的视线中同样异常清晰，看着那隐约跟另一个世界相似的地方，她又暗暗发誓：“我会回去的！”

　　她会回去，回到仙云大陆，那个地方，才是属于她的真正舞台，这里，只是凡人的世界，她最多只是这里的过客，却不应该长留此地。

　　可是，想到黄静怡所说的话，她的心情又有些沉重起来，她已经是日月仙门的最后一个人了，她回去之后，她的家，在哪呢？

　　“缥缈仙门杀进我门中师兄弟，那我，也杀尽你们缥缈仙门弟子吧！”夜玉媚这一刻，有了一个宏伟的目标，“你们留我一人，我也给你们留一个人！”

　　那个人，自然是月清雅，她知道，她其实，无论如何，也是不会杀她的，正如几个月前，月清雅所说的那样，知道月清雅还活着，乃是她来到这个世界二十年之后，唯一让她真正开心的消息。


　　第一千三百四十章 昨晚就给你下毒


　　“就从黄静怡和白云山开始吧。”夜玉媚轻轻自语，她将穷她一生努力，斩尽缥缈仙门弟子，而那些来到这个世界的缥缈仙门弟子，将是她的首要目标。

　　从这一刻起，她对缥缈仙门弟子的追杀，已经不再是为了帮助夏天，而是为了她自己的目标。

　　“这是不一样的。”夜玉媚告诉自己，等她斩尽缥缈仙门在这个世界的弟子，找到回去仙云大陆的方法，然后，就是她跟夏天这小混蛋算账的时候了。

　　……

　　来到岳南市之后，夏天终于很难得的睡了一个好觉，醒来的时候，已经是下午三点多，别墅里空荡荡的，胡菲菲和柳云樱都还没回来，而让夏天有点奇怪的是，夜玉媚居然也不在。

　　“那死女人不会跑了吧？”夏天一时还真有点担心起来，不过，当他凝神感知四周的动静时，却很快便发现了夜玉媚的下落。

　　夏天走出别墅，来到月落湖边，他并不知道夜玉媚已经在这站立了几个小时，他只是有点好奇的问了一句：“长腿妹，你看什么呢？那山上有帅哥吗？”

　　夜玉媚却没有理会夏天，依然静静的站在这里，虽风华绝代，却拒人千里之外，在夏天看来，这死女人就是明明要站在这里勾引他，却又偏偏不理他，简直就是欠揍。

　　只是，他现在想揍她就没那么容易了，当然，夏天也有信心，他只要多施展几次逆天第五针，就能变得比夜玉媚更厉害，到时候他还可以带着几个老婆丫鬟一起来欺负夜玉媚，要揍她也不是什么难事。

　　夏天顺着夜玉媚的视线看向远处的神山，目光落在天神峰上，然后自言自语：“没有帅哥啊，只有个老头子。”

　　此刻天神峰上，确实有几个人，这也不稀奇，因为每天都有人来神山旅游的，而且人数还不少，当然，到晚上的时候，那山上是基本没人的。

　　“长腿妹，难道那个老头子就是你的老情人？也对，老情人嘛，当然是很老的情人，不过长腿妹，你这品味真是不咋样啊，你真要找情人，也该找我这样的，你看我多帅……”夏天又在撩拨夜玉媚，只是这一次，他话没说完，夜玉媚便蓦然转身，两道寒芒从她的美眸里射出。

　　不得不说，恢复往日修为的夜玉媚，连眼神的杀伤力都更强了，以至于让夏天一时也不自觉的呆了呆，调戏她的话也就没继续说下去。

　　“无聊！”夜玉媚吐出两个冰冷的字眼，然后就转身朝别墅走去，一副不想跟夏天继续待在一起的样子。

　　“长腿妹，你不吃饭吗？”夏天朝着夜玉媚的背影嚷了一句，“我打算继续去吃火锅，你去不去？”

　　“你又想在火锅里下毒吗？”夜玉媚停下了脚步，却是头也没回，冷冷地问道。

　　“当然不会了，我昨晚就给你下毒了。”夏天随口说道。

　　“你！”夜玉媚霍然转身，怒视着夏天，“你还给我下了毒？”

　　“呃，我之前没告诉你吗？”夏天挠了挠头，一脸无辜的表情，“看来是我忘记说了，不过你别担心，你现在不会毒发的，因为我发明了一种前所未有的毒药，叫做定时毒药。”

　　顿了顿，夏天又补充道：“你放心，这个定时毒药虽然和定时炸弹差不多，不过没在金丹里面，只是在你经脉里的某个隐秘的地方，你最好不要想着去找啊，你要找到的话，一不小心就会提前触发的，那样的话，你就会真的中毒了。”

　　“除了这些卑鄙的手段，你还会什么？”夜玉媚冷冷的看着夏天，一副鄙夷的样子。

　　“喂，你这叫什么话？我问你，除了我，谁能修复你那快破掉的金丹？除了我，谁能把你的阴火清除？除了我，谁能让你的功力一下子上升这么多？你昨天还是个不到金丹期的修仙者，现在差元婴期就一步了，这也是卑鄙的手段吗？”夏天很不满地瞪着夜玉媚，“我告诉你，我是无所不能的，所以呢，我什么手段都会！”

　　夜玉媚想要反驳，只是，这一次，她却发现自己真的没法反驳，逆天八针的神奇能力，确实是无可替代的，她甚至觉得，这小混蛋若是真去了仙云大陆，只怕也会过得很舒服，单单是他这种神奇的能力，就能让无数的修仙门派趋之若鹜，当然，也可能直接会被一些修仙门派把他干掉，因为他的能力，对不能控制他的修仙门派来说，也是一种灾难。

　　“还有，我要真想毒死你，我多的是办法给你下毒，昨晚那个白云山，还不是差点被我毒死了？”夏天撇撇嘴，“你肯定不知道我是怎么给他下毒的。”

　　“你不就是用有毒的银针扎了他一下吗？”夜玉媚轻哼一声。

　　“以你的眼光，也就只能看到这一点了。”夏天不以为然，“我可给那个家伙下了三次药，银针扎他只不过是其中的一次而已。”

　　“还有哪两次？”夜玉媚终于还是忍不住问了一句。

　　“不知道吧？第一次呢，就是我和他前面两次对掌，其实呢，我的掌心都有毒药的，这种毒药可以通过皮肤渗入。”夏天有点得意，“第二次呢，我把迷药用冰封了起来，然后在空气中爆炸，看似什么都没了，实际上却在空气中，无色无味，白云山没有发现，就当空气一样呼吸了进去。”

　　说到这，夏天看了夜玉媚一眼：“现在知道了吧，其实我真想下药，你现在说不定就已经被我用迷药迷住了。”

　　“你的毒药真那么厉害的话，你以前怎么就变成乞丐了呢？”夜玉媚讽刺道。

　　“喂，我当时只是炼制毒药而已，不然我那时候就把你毒死了。”夏天有点不高兴，这死女人，打人不打脸，居然还敢炫耀那件事！

　　夜玉媚却没说话，只是脸上露出的那股轻视，还是让夏天很不爽，他发现自己现在有种很强烈的冲动，那就是给这死女人下点春药！

　　可是想到神仙姐姐的吩咐，他还是只好作罢，等把她哄成老婆之后，再给她下点春药吧。

　　有点郁闷的夏天伸了个懒腰：“算了，我不跟你计较，我现在吃火锅去了，懒得管你。”

　　夏天说走就走，一闪就消失在月落湖边，很快便来到了昨天的那家火锅店。

　　“先生，几位？”服务员马上迎了过来。

　　“就我一个。”夏天随口应了一声，“今天给我个狗肉火锅吧。”

　　刚说完，又有个人走了进来。

　　“小姐，几位？”又一个服务员迎了上去。

　　“一个。”来人却不是别人，正是夜玉媚，“我要吃火锅鱼。”

　　“好的，小姐。”服务员应了一声。

　　“哎，长腿妹，你有钱吗？”夏天忍不住问了一句，这死女人似乎比较喜欢吃鱼啊。

　　“没有，你付账！”夜玉媚冷冷的说道。

　　“喊我一声老公，我就付账。”夏天懒洋洋地说道。

　　“你爱给不给。”夜玉媚冷哼一声，显然她根本不在乎这种小事，大不了不给钱，谁又能拦住她？

　　在这个世界，并不是非要有钱才能活，她没钱也可以照样生活。

　　“算了，懒得理你。”夏天决定不跟夜玉媚计较，还是吃东西要紧，他现在肚子挺饿的。

　　一小时后。

　　火锅店服务员看着夏天和夜玉媚的眼神都很古怪，这两人明明认识，却非要一个人吃一个火锅，这也就算了，他们俩居然还都没浪费粮食，真不是一般的能吃。

　　当然，夏天远远要比夜玉媚吃得多，夜玉媚只是吃了三斤火锅鱼而已，夏天就不一样了，一个狗肉火锅，还有几十盘的配菜，吃得一点都不剩，毫无疑问，在吃东西这方面，夜玉媚最多算是轻量级选手，而夏天则是当仁不让的重量级选手。

　　夏天最终还是帮夜玉媚付了账，霸王餐这种事情，他不是没吃过，但也不会长期去吃，他又不是没钱，最主要的是，现在他觉得欺负小角色也没意思，所以除非这些小角色主动惹他，否则他通常不会欺负这些人的。

　　出了火锅店，夏天却并没有回去，而是来到了一家中药材店。

　　“你又要炼制毒药？”夜玉媚依然跟着夏天，只是忍不住问了一句。

　　夏天却没有回答，只是走进药店，然后递给药店老板一张单子：“这些药，你有多少就卖多少给我！”

　　药店老板是个三十多岁的少妇，把单子看了一遍，不由得眼神一亮：“野山参要多少年份的？”

　　“随便了，多少年份的都行。”夏天随口说道。

　　“田七不管多少都要？”那少妇又问了一句。

　　“你怎么这么多废话？有就快拿来，没有我就换家店。”夏天有点不耐烦，他刚才已经说得很清楚了，这人怎么问个没完呢？

　　“好的，那稍等，我进去拿。”那少妇拿着单子进了药店后面的房间，在里面折腾了快半个小时，才拿着大包小包的药材走了出来。


　　第一千三百四十一章 我看着像傻子吗


　　“这是田七，一共五斤，是品质最好的，这个是野山参，一百一十克，三十年的……”那少妇把药材一包包递给夏天。

　　“直接说多少钱吧。”夏天自然不需要这人向他介绍药材，他根本就不需要看，直接用鼻子就能把这些药材的种类和品质都闻出来。

　　“我算算……”那药店女老板拿起计算器按了一通，然后告诉夏天一个结果，“一共八万八千两百，就给八万八吧。”

　　夏天也懒得去算，反正他不在乎这点钱，他现在有的是钱，就是不知道该怎么花而已。

　　这药店其实不大，不过现在中药材也挺贵，所以很多药店也都能刷卡付账，夏天刷了卡，把这些药材都装进一个袋子，然后提着袋子就走。

　　出门的时候，夏天有点郁闷的抱怨了一句：“这地方就没有一家大点的药材店吗？买点药材也买不齐，还要找其他的药店。”

　　“我知道有家药店，那里的药材挺齐全的。”那女老板这时忍不住说了一句，或许是因为夏天买了很多药材，所以她想帮一下夏天吧。

　　“什么地方？”夏天上次为了找药材，就跑了好几家药店，这次他需要的药材更多，可他不想跑更多的药店。

　　“在城南那边，有家仁济堂，是我们这里最大的药店，基本上各种药材，那里都有，存货也很足，你们打个车过去，出租车司机都知道地方的。”那女老板回答道。

　　“那里真的所有药材都有？”夏天有点不放心的问了一句。

　　“要是那里都没有的话，其他地方肯定也没有的。”那女老板说道。

　　“噢，那行，我就去那里买了。”夏天提着药材出了药店，然后很快就在路边顺利拦到了一辆出租车。

　　看到夏天上车，那女老板急忙拿出手机，拨了一个电话：“哥，等会有的男的要来买很多药材，是个什么也不懂的冤大头，别忘了宰他一顿。”

　　“我哪知道是哪个呢？”电话那边传来一个男人的声音。

　　“很好认的，他有张单子，上面很多药材，我把药材名称都告诉你，你记一下，等会谁来买这些东西你就知道了，还有，他还带了个女的，穿着黑色衣服，特漂亮，你只要看到他们，肯定能一眼就认出来的。”这女老板飞快说道，然后便开始报名称，“他们买的有野山参，田七，龙骨……”

　　女老板的记忆力显然不错，把夏天要买的几十种药材都记了下来，报完药材名称之后，她又补充一句：“哥，这个真是冤大头，他在我这里花了八万八呢，我把十年的野山参当成三十年的卖给他了，他也没发现，肯定什么也不懂。”

　　“行了，我马上准备，等生意成了，我分你两成利润。”那边的男人说了一句，然后就挂了电话，显然是去准备宰客了。

　　……

　　仁济堂药店在岳南市确实挺有名，夏天也很快就抵达药店，这家药店占地面积至少也有之前那药店的十倍，看上去更像是个大的药店超市，药店的营业员都是二十多岁的年轻女孩，长得还都不错，而里面还有个老中医坐堂咨询，或许正因为如此，这药店的生意明显相当不错。

　　“照这个单子，把你们店里有的药材都卖给我。”夏天走了进去，直接找了个看起来顺眼一点的营业员，把写好的单子交给了她。

　　“啊，您稍等一下，我喊一下老板。”那营业员似乎不怎么认识单子上的东西，急忙拿着单子走到另一边，没一会，这营业员便带着一个中年男子走了过来，显然，这中年男子就是药店老板了。

　　药店老板看了夏天一眼，脸上堆着笑容：“这位先生，您采购这么多药材，莫非也是做药材生意的？”

　　“你管我做什么的呢？”夏天有点不悦，“我很忙，别浪费我的时间，有就快点把药材都给我，没有我就走了！”

　　“有，当然有，您稍等一下。”药店老板并不生气，“不过，这位先生，有件事情，我想问问，我们这里各种药材都有，你要的这些，也都有不少存货，只是，我们这里的药材品质都是最好的，所以价格方面，就稍稍贵了点。”

　　“你快拿药材就是了，别说废话。”夏天很不耐烦。

　　“呃，好的，我这就去拿。”药店老板稍稍有点尴尬，不再说什么，拿着单子，便开始对单拿药。

　　这一次，夏天倒是没等多久，不到十分钟，夏天面前便堆成了一座小山，都是各种药材，最后，那药店老板又拿出一个长盒子：“这位先生，我这里还有一根珍藏的百年野山参，您需要吗？只是价格贵一点。”

　　“拿来吧！”夏天伸手就拿了过来，以他即将准备炼制的药来说，野山参也是关键的一味药材，虽然年份少的野山参也能用，但百年野山参自然效果会更好。

　　“先生，这支野山参要五十万，加上其他的药材，一共七十八万，您看看单子，这是单价和重量……”药店老板把夏天之前的那张单子重新递给夏天，不过上面现在多了重量和单价，还有计算出来的总价格。

　　“长腿妹，你说我看着像傻子吗？”夏天突然转头看着夜玉媚问道。

　　“你就是傻子。”夜玉媚冷冷的说道。

　　夏天顿时郁闷了，难道他真的看着很像傻子？不然今天怎么这么多人骗他呢？

　　“喂，我给你个机会，把真的百年野山参拿来，然后把假药给我换成真的，不然我就砸了你这药店！”郁闷的夏天瞪着药店老板，他想揍人了。

　　药店老板脸色微微一变，然后便是一副愕然的样子：“先生，我听不懂你说什么。”

　　“嘭！”夏天一巴掌拍在柜台上，顿时便是一阵稀里哗啦的声音，柜台玻璃一下子变得粉碎，药店里，也发出数声惊呼，营业员和一些进来买药的人，似乎都被这一下给惊到了。

　　“现在懂了吧？”夏天瞪着药店老板。

　　“你这是想抢劫？”药店老板脸色一变，然后便吩咐旁边一个营业员，“快报警！”

　　夏天一抬脚，就把这药店老板踹倒在地，嘴里不满的骂道：“你们这些白痴，真当我傻啊？之前药店里那个女人把不到十年的野山参当三十年的卖给我，我懒得和她计较，可你这白痴居然更过分，拿跟一年的野山参，居然当百年野山参卖给我，我要不砸了你的药店，你都当我好欺负呢，还有，你这白痴以次充好也就算了，居然还弄了一些假药材在里面，你说我抢劫是吧？我今天就先抢了你的药店，然后砸掉这破药店！”

　　“来人啊，救命啊……”一个营业员惊慌的嚷了起来。

　　夏天却懒得理她，直接开始洗劫这药店起来，当然，他不是抢钱，只是找他需要的药材而已，而药店那些营业员看着夏天在这光明正大的打劫，却也不敢反抗，毕竟是年轻女孩子，胆量通常还是比较小的。

　　至于那些买药的人，早就跑了出去，随后那些营业员也都跑了出去，那个药店老板看到夏天似乎不理他，也从地上爬起来跑掉了。

　　夏天不慌不忙的把自己用得着的药材都给打了包，然后就发现似乎不好弄走，而且让他有点郁闷的是，这药店里根本就没什么百年野山参，连十年左右的都不多。

　　不过这也正常，现在要找到真正的百年野山参，本来就不容易。

　　“警官，抢劫犯就在里面！”这时外面的药店老板喊了一声，然后就冲进来几个警察。

　　“不许动！”

　　“举起手来！”

　　……

　　几声厉喝，还有几把枪，一起指向夏天。

　　“你们又欠揍啊？”夏天转过身，不满的看着这几个警察，然后，这几个警察都傻了，这，这不是昨天把他们关在月落湖酒店不让走的那小子吗？

　　说起来也算比较巧，这些警察，就是前天晚上月落湖发生爆炸案之后去了月落湖酒店的市局警察中的几个，而他们也很杯具的最后都被夏天当犯人一样关了起来，当然，他们这几个算是运气好，没犯什么大事，现在还能继续正常回警局工作，只是一看到夏天，他们就郁闷了，这他吗什么狗屎运啊，太倒霉了！

　　“夏组长，你，你怎么……”有个人想问什么，但最终没敢问出来，只是他们都很识趣的把枪放下，然后转身就想离开。

　　“喂，你们别急着走！”夏天却喊住了他们，“你们开车来了吧？”

　　“开，开了。”其中一个警察战战兢兢地问道。

　　“噢，那正好，你们过来，帮我把这些药材装到车上，送到我住的地方去。”夏天正觉得药材太多不好拿呢。

　　几个警察互相看了一眼，然后二话不说，就帮夏天把药材都搬到了警车上。

　　药店那些营业员都愣住了，围观群众也傻了，然后，那药店老板大声嚷了一句：“警察抢劫了！”


　　第一千三百四十二章 这是要开药店吗


　　“你白痴啊？”夏天已经出了药店，一脚又把药店老板给踹倒了，“明明是我抢，你看我像警察吗？”

　　看了那几个正在搬药材的警察一眼，夏天又吩咐了一句：“哎，你们把这家伙也抓起来，居然卖假药给我，还拿一年的野山参骗我是百年野山参，我最讨厌卖假药的和骗子了！”

　　听到这话，那几个警察又是二话不说，把这药店老板给拷了起来，他们只想快点把事情办完，然后离夏天远点。

　　“太过分了，警察怎么这样啊？”

　　“就是，不抓抢劫犯，居然抓受害人……”

　　“别让警察走了，拦住他们……”

　　“警察乱抓人了……”

　　……

　　围观的众人一个个义愤填膺，一些人甚至朝警车围了过去，但就在这时，一阵响声传进了众人耳里：“轰……哗啦……砰……”

　　众人循声看去，顿时目瞪口呆，这抢劫犯也太嚣张了吧？抢了东西还砸店？

　　夏天用了不到一分钟的时间，就把这药店砸了个稀烂，最后还一脚把药店前面的墙给踹倒了，看到这一幕，众人不由得目瞪口呆，连那些想要围攻警车的人，也都呆住了。

　　“好了，长腿妹，走吧！”夏天总算觉得出气了，拍拍手，上了警车，而那几个警察则是趁着围观群众还处于震惊中时，赶紧离开，他们可不想真的被群众围攻，到时候万一事情闹大，夏天肯定是没事的，但他们这些小警察，就多半会成为替罪羊了。

　　……

　　月落湖畔。

　　夏天的临时住处。

　　“姐夫，你这是要开药店吗？”客厅里，看着一地的药材，柳云樱忍不住问道，她刚刚和胡菲菲一起回到了别墅。

　　“我要炼药。”夏天懒洋洋地说了一句，然后就把这些药材往楼顶般，没一会，所有的药材都被他弄到别墅二楼一间比较空的房间里，然后他就关起房门，在里面捣鼓了整个晚上，直到第二天清晨，他才打着哈欠从里面出来。

　　“你到底在炼制什么药？”夜玉媚似乎也是整晚没睡，当然，她看起来精神很好，应该是打坐了整晚。

　　“放心吧，不是春药。”夏天懒洋洋地说道：“我对付你不需要春药，总有一天你会对我投怀送抱，咦，这句话似乎很押韵呢！”

　　“你继续回房做梦去吧！”夜玉媚冷冷的说道。

　　“我都还没睡呢。”夏天又打了个哈欠，“肚子饿睡不着，长腿妹，你帮我去买早餐吧。”

　　“你怎么不去帮我买？”夜玉媚冷哼一声，这小混蛋还想她服侍他呢？

　　“好吧，我去帮你买。”夏天却回答了一句，然后消失在屋里。

　　夜玉媚微微一愣，然后也是一闪消失。

　　十分钟后。

　　夏天回到别墅，夜玉媚也几乎同一时间回来。

　　“长腿妹，给你馒头。”夏天扔给夜玉媚一袋子的馒头，“我知道你喜欢吃馒头的。”

　　停顿了一下，夏天又说道：“你想和我一起去买早餐就直说嘛，你不说我怎么知道你想跟我一起去呢？”

　　夜玉媚冷哼一声，提着一袋子馒头就上楼了。

　　“难道多吃馒头，真的能让胸部变大？”看着夜玉媚的背影，夏天自言自语，然后却摇摇头，“不对啊，馒头好像没有丰胸的功效啊！”

　　“嗖！”一道白影朝夏天飞来，却是夜玉媚听到他的嘀咕声，气愤之下砸了个馒头过来。

　　夏天一探手接住，可馒头刚刚入手，他就觉得不对劲，一股巨大的力道，突然汹涌而来，在这股力道的冲击之下，他噔噔往后连退数步才勉强站稳身体。

　　“再听到你乱嚼舌根，我就打烂你的嘴！”夜玉媚冷冷的说了一句，然后就消失在二楼的卧室里。

　　“想打烂我的嘴，我还想咬烂你的馒头呢！”夏天撇撇嘴，他可不怕夜玉媚的威胁，虽然夜玉媚现在论功力是要比他强，但真打起来，他也未必真怕了她，只是现在他和她没必要拼命而已，毕竟现在他们最大的敌人乃是缥缈仙门那些正在寻找月清雅下落的弟子。

　　想着夜玉媚那豪华版大馒头，再看看手里的小馒头，夏天暗自感慨，都是馒头，这差距咋就这么大呢？

　　感慨中，夏天一口把手里的小馒头咬掉了一半。

　　“姐夫，你起得这么早啊？”柳云樱的声音传了过来，她一边下楼一边揉着眼睛，显然刚刚起床。

　　而胡菲菲则是从洗手间里走了出来，看来胡菲菲倒是起得稍稍早了一点，在他刚去买早餐的时候，她就已经起来了。

　　“我还没睡呢。”夏天随口说了一句，然后开始向刚刚买回来的早餐发动攻击。

　　没一会，他买回来的早餐便被他消灭九成，末了对柳云樱说道：“给你们留了点早餐，我先去睡一会，没事别喊我啊！”

　　夏天直接跳上二楼，一头扎进卧室，倒在床上就呼呼大睡。

　　……

　　岳南市警局。

　　警局现在很忙碌，不过忙碌着的，并不只是本地的警察，还有从省厅来的办案组，胡鸿光亲自率领着省厅的办案人员跟进被国安突审出来的那些陈年旧案，而本地的警察，现在则忙于两个案件，一个是月落湖酒店的爆炸案，而另一个，则是那十几宗凶杀案。

　　不过，这两宗案件，现在其实都已经不是本地警方负责，现在本地警方已经只是负责协助办案，那个凶杀案，负责人是所谓天道组来的夏天，至于爆炸案，则被国安接手，声称这案子关系到国家安全。

　　市局这些人虽然已经无权主办这两个案子，但他们依然很忙，而其中最忙的，就是田博峰和他的重案组了，因为这两个案子的直接协助人，就是田博峰的重案组成员。

　　不过，忙碌其实只是名义上的，他们看着很忙，但实际上却没做什么正事，因为现在整个市局的警察，几乎都在消极怠工，因为他们对夏天和国安都有怨言，重案组这些人都被国安抓去审讯了一番，而他们之所以会被审讯，乃是因为夏天的命令，尽管他们现在迫于夏天的强大背景，不过当面说什么，但想让他们认真办案，那也是不可能的。

　　当然，田博峰是例外，他一直在认真追查着百花楼，只是，因为陈少君的失踪，导致线索中断，似乎已经无法继续追查下去。

　　“组长，你就让国安他们查去呗。”看到田博峰在那忙碌，王霞忍不住说道。

　　“你这是什么话？这是我们的案子，让别人去查，以后传出去，我们岳南市警方还有脸吗？”田博峰有些生气，“难道你们希望过阵子新闻报道，岳南市破获两个大案，但都不是岳南市警方破的？到时候，所有人都会指责我们无能！”

　　王霞欲言又止，虽然她觉得田博峰这话是没错，可她怎么都不想用心去办这案子。

　　田博峰倒也没再说什么，只是坐在那里认真思索，思索着下一步该怎么办。

　　“滴滴！”手机突然响了，有新短信。

　　田博峰拿出手机看了看，短信是个陌生号码发来的，但显然并不是垃圾短信，而是一条匿名举报线索：“谢有才躲在乡下老家，他不是月落湖酒店真正老板。”

　　田博峰试着拨打这个发短信的号码，但却发现对方已经关机，这让田博峰有点想不明白，这到底是谁给他的线索呢？这线索又是否可靠？

　　“难道是她？”田博峰脑海里，突然出现一个性感妩媚的身影。

　　……

　　夏天没能睡多久，上午十点多，他接到了龙组的吕劲松打来的电话。

　　虽然被吕劲松吵醒，但夏天却有些兴奋，因为，国安那边，终于发现了黄静怡的踪迹。

　　不过，让夏天有点意外的是，黄静怡现在的落脚点，居然也在月落湖边，事实上，黄静怡现在也住在月落湖边的一栋别墅里，当然，月落湖很大，所以，尽管两栋别墅都在月落湖边，但距离还是有点远。

　　但这点距离，对夏天来说，根本就不是什么距离，唯一的问题就在于，当他准备现在就杀过去的时候，他听到了沐晗那销魂的诱人娇吟。

　　“老公，那个藏在别墅里的凶手，是不是也是修仙者？”电话接通，沐晗便直接问道，显然她已经知道国安找到了人，这也正常，吕劲松告诉夏天之前，多半已经先向沐晗这个龙组组长汇报过了。

　　“是啊，怎么啦？”夏天有点奇怪的问了一句。

　　“老公，上头希望修仙者的事情能尽量隐秘一点，而天道组具体行动的时候，最好也不要惊动太多人。”沐晗飞快说道：“要不，老公你晚点再行动？最好是晚上，晚上的话，不容易被普通市民发现的。”

　　“老婆，我先过去盯着，要是那个女人不跑的话，我可以等到晚上动手，但要是她白天想跑，那我肯定不能等了。”夏天想了想说道。

　　“嗯，好。”沐晗答应下来，“对了，老公，那别墅里可能有人质，若是能救出人质，那就尽量先把人质救出来吧。”


　　第一千三百四十三章 丁香


　　“好吧。”夏天依然答应下来，尽管对他来说，不论是被普通人发现动静还是里面人质的死活，他都不是很关心，但既然沐晗这么说了，他还是会尽量按照她所说的去做。

　　“老公，我知道那些修仙者不好对付，所以，不管怎样，还是你的安全第一啦。”沐晗却又说了一句，虽然没有明白说出来，但夏天也明白她的意思，也就是说，沐晗虽然让他尽量救出人质，但却不能因此而威胁到他自身的安全，说白了，到不得已的时候，人质的死活，那就可以不去管了。

　　“老婆，我知道怎么做的。”夏天飞快说道：“先不说了，我要尽快去盯着那个黄静怡，不能让她跑了。”

　　“嗯，老公再见。”沐晗首先挂了电话。

　　……

　　月落湖附近最高的建筑乃是丁香大厦，丁香大厦的拥有者，乃是岳南市最有名的企业之一，丁香集团，丁香集团涉及的业务很广，药品，医疗器械，健身器材乃至房地产等各行各业，丁香集团都有涉足。

　　丁香集团最早涉足的业务听说是中药材方面，当然，这个集团之所以取这个名字，显然不是因为丁香也是一种中药的缘故，而是因为，这个集团的创始人，姓丁，单名一个香字。

　　这世上有很多名不副实的人，丁香就是其中之一，这个名字，任何人第一次听到都会误以为是个女人，甚至想象成一个美女，可事实上，这个名字，不但是个男人，还是个老头子，一个快七十岁的老头。

　　这个名叫丁香的老头，据说是岳南市首富，不过他到底有多少钱，却没几个人知道，据说连他儿子都不清楚，也有人说，可能丁老头自己都数不清楚自己到底有多少钱。

　　“怪不得说要注意人质安全呢，原来这人质，是个有钱的老头啊！”夏天此刻却在自言自语，他正站在丁香大厦楼顶，俯视着远处的一栋别墅，那栋别墅位于月落湖边，距离这栋大厦的空中直线距离大概有两公里远，而以他的能力，却足以看清楚别墅周围的一切动静，所以，他便选择了这个地方，监视那栋别墅的动向。

　　那栋别墅，正是丁香的住处，根据国安的资料，已经快七十岁的丁香老头，已经基本不再管理集团的事情，除了早晚出门沿着月落湖散步之外，他平日里，其他时间基本都待在别墅里面，很少出门。

　　而别墅里，除了丁老头之外，据说还有个年轻漂亮的保姆，说是保姆，实际上据称是丁老头的小情人，通常情况下，丁老头这别墅里就只有两个人，并没有保镖司机之类的其他人，不过现在，里面却有第三个人，而这第三个人，就是黄静怡。

　　国安找到黄静怡，其实并不是亲眼看见，而是通过监控录像和卫星图像找出来的，国安的技术人员，从大量的录像之中找到了黄静怡的踪迹，然后找出了她最近出现在外面的录像，推断可能进入这栋别墅之中，最后，卫星图像拍到了一张黄静怡在别墅楼顶的照片，终于让他们确定黄静怡的下落。

　　而这也让夏天确定了一件事，那就是黄静怡和白云山明显并没有住在一起，两个人似乎是分头行动，至于他们之间有没联系，他倒是还不清楚，如果说从白云山和他们交手之前并不知道他们这件事来看，黄静怡和白云山应该没联系，但夏天觉得，或许是黄静怡故意不告诉白云山这件事也说不定，因为，夜玉媚说，黄静怡不是真想让月清雅回缥缈仙门。

　　尽管夜玉媚没有任何证据，但夏天还是有点相信她的判断，毕竟这死女人应该是很了解缥缈仙门的，而他对缥缈仙门的情况，其实几乎完全不了解，神仙姐姐虽然说过一些，但其实说得很少。

　　“长腿妹，你盯着吧，我还没睡醒，先继续睡了。”夏天盯了一会，没发现那栋别墅有什么动静，便又开始犯困起来。

　　“为什么非要等到晚上？”夜玉媚有些不满，她更希望现在就把黄静怡解决，在她看来，现在是最好的机会。

　　“月黑风高杀人夜，晚上适合杀人。”夏天打了个哈欠，就直接躺在了楼顶的水泥板上，显然是准备在这睡一觉了。

　　“只要想杀人，什么时候都适合。”夜玉媚冷冷的说道。

　　“晚上更方便救人质。”夏天已经闭上了眼睛。

　　“你在乎人质的生死？”夜玉媚语气里带着嘲讽。

　　“我在乎我老婆。”夏天声音越来越小，“我老婆比较善良。”

　　夜玉媚没再说什么，因为她已经发现，这小混蛋说完这句话就已经睡着了。

　　……

　　岳南市警局，一场争执正引起不少人的围观。

　　争执的乃是一男一女，都很年轻，二十多岁的样子，容貌也都普通，男的不帅，女的也只是五官端正而已。

　　而这两个人的身份，这里大部分人也都是心知肚明，女的，乃是警局里的女警，至于那男的，却是前几天酒店爆炸案里的受害者沈云的亲属，沈云的亲哥哥，沈风。

　　沈风昨天陪同父母来到这里，妹妹的遭遇，让他异常愤怒，但他又是相当无助，昨天认尸之后，看到妹妹那被炸得惨不忍睹的尸体，沈母当场昏厥，而沈父也是泪眼纵横，而今天，安置好父母之后，沈风便又来到了警局，他想知道案子有没什么进展。

　　然后，沈风就碰到了这个女警。

　　“警官，请问沈云的案子有进展了吗？”沈风刚开始还是颇为客气的，因为他指望着警方为他妹妹讨回公道。

　　“我怎么知道？”那女警却是一副不耐烦的样子。

　　“警官，那我该去问谁呢？”沈风强忍怒气，还是颇为客气地问道。

　　“不知道！”那女警依然是一脸不耐烦。

　　沈风心情本来就差，妹妹死得不明不白，双亲几乎病倒，现在警察还这种态度，他终于忍无可忍：“你这什么态度？你怎么当警察的？”

　　“我就这态度，怎么着？”那女警却是更凶，“你不是有后台吗？找你的后台去呗，让他帮你找凶手去，别来找我们警察！”

　　“查案不就是你们的责任吗？不然要你们警察做什么？”沈风也很愤怒，他有什么后台？他要真有后台，还用三番五次的来这里问吗？

　　“总之你别来问我，问夏天去，他不是很牛吗？”那女警对夏天显然很有怨气，至于她的怨气，其实警局里几乎每个人都有，当然，这个女警更多一点，因为夏天找来的国安，把她男友抓进去了。

　　“好，很好，原来这就是你们警方的素质！”沈风气得不轻，说完转身就走。

　　约半小时后。

　　一条微博开始在网上传播：“女大学生客死异乡，当地警方涉嫌包庇罪犯！”

　　作为一个无权无势的都市白领，沈风选择了网络揭发，而这件事，也在网上迅速传播。

　　……

　　生老病死，乃是亘古不变的自然规律，若有人想要改变这个规律，那就是逆天而行，在普通人的世界里，是没人可以逆天而行的，所以，死亡，总是一步步接近每一个人。

　　面对即将到来的死亡，有些人是很淡定，静静的等待那个时刻的到来，而有些人，则是利用剩下不多的时间，去做自己想做的事情，比如周游世界，也有的人，在最后的时间里，尽情享乐。

　　还有一种人，则是想方设法，延长寿命，甚至渴望长生不老，而这类人，通常都是生活得很好的那些人，故有秦始皇，而现代，一些赚到亿万家财却还没花光的人，也往往希望自己能活得更久。

　　快七十岁的丁香老头，就是这种人，他一直在想方设法延长寿命，做运动，吃保健品，求各种延年益寿的药物，然而，尽管相对其他同年龄的老人来说，他的身体算是相当不错，但他依然在一年年的老去，他也依然没有找到一个真正能让他长生不老的办法，直到现在，他遇到了一个仙女，然后，他就看到了长生的曙光。

　　这个世上，原来真是有神仙的，这让丁香很兴奋，当他亲眼看到仙女在空中飞行，看到仙女做出一些只有神仙才能做到的事情之后，他便朝仙女顶礼膜拜，乞求仙女赐他一丝仙缘，授他长生不老之术。

　　丁香当然没能得到长生之术，不过，他却得到了服侍仙女的机会，这也让他很开心，因为他觉得，若是能把仙女服侍好，这仙女赐他一颗仙丹灵药，说不定就能让他长生百岁。

　　显然，不论是国安的人还是夏天，都没想到，这所谓的人质，其实并不是人质，当然，丁香老头也肯定想不到，他所以为的仙女，其实也算不上真正的仙女，只是个来自另一个世界的修仙者而已，而现在，正有另外两个修仙者，正盯着他的别墅，准备天一黑就把他家的仙女变成女鬼。


　　第一千三百四十四章 这就是不给我面子


　　丁香大厦楼顶，夏天依然熟睡。

　　夜玉媚一直站在楼顶边缘，盯着远处的那栋别墅，不过，那栋别墅一直没有任何动静，没有任何人进出。

　　不知不觉，已经是下午三点，夜玉媚等得有些不耐烦，她很想不理会夏天，独自前去别墅解决黄静怡，毕竟以她现在的功力，要解决黄静怡其实并不难，只是思虑再三，她终究还是没有行动，因为她有种预感，别看夏天那小混蛋睡得很熟的样子，若她真的准备离开，他八成就会醒过来。

　　“老公老公，有电话来咯……”就在这时，夏天的手机铃声有些突兀的响了起来，“这是陌生人电话，老公你可以不接，也可以等待，小妖精正在查询来电位置……现在开始倒计时，十，九，八……”

　　“想睡个安稳觉怎么就这么难啊！”夏天睁开眼睛，打了个哈欠，从地上坐了起来。

　　“……电话已经锁定，来电位置是岳南市第一医院，手机号码属于柳云樱……老公老公，程序错误，这个不是陌生号码，柳云樱是你小姨子，快接电话吧……”

　　无聊的小妖精弄出一个更无聊的程序，让旁边的夜玉媚都有种听着很古怪的感觉，喜欢这小混蛋的女人，果然没有一个正常的。

　　夏天终于接了电话：“喂，又有什么事啊？”

　　“姐夫姐夫，不好了，沈风被人打了，现在还在医院昏迷着呢，你来帮下忙好不好？”柳云樱焦急的说道。

　　“沈风是谁啊？”夏天有些迷糊。

　　“就是沈云的哥哥啦，姐夫，我在岳南市第一医院住院部，你快来好不好？”柳云樱催促道。

　　“好吧，我马上过来。”夏天虽然不是很情愿，可还是答应了下来，对于沈云的死，他虽然谈不上伤心，但还是有那么点过意不去，现在沈云的哥哥又被人揍得快死了，他觉得还是去看看最好，不然的话，柳云樱几次求他办事都不能办好，那他这姐夫就实在是有点不称职了。

　　放下电话，夏天对夜玉媚说道：“长腿妹，你在这里继续监视吧，我去趟医院，马上回来。”

　　“你可以不用回来，等到晚上，我一个人动手都行。”夜玉媚冷冷的说道。

　　“长腿妹，你最好别一个人去，虽然你死了我也不会伤心，但你死了，神仙姐姐可能不开心的，所以你现在最好还是别去送死。”夏天站了起来，懒洋洋地说道。

　　“别说是黄静怡，就算是她和白云山联手，我也不怕他们。”夜玉媚冷漠的语气里带着一丝骄傲。

　　“长腿妹，你就不觉得他们可能还有第三个人吗？”夏天却问了一句。

　　“第三个？”夜玉媚语气微变，“你有什么证据？”

　　“没有证据，我只是有点怀疑而已。”夏天飞快说道：“那十几件凶杀案里，有个目击证人说看到一个穿着青袍的男人，可白云山是穿得白衣，黄静怡也是白衣，虽然他们也有可能换过衣服，不过若是他们没换过衣服的话，那就说明，可能还有个穿青袍的男人了。”

　　停顿了一下，夏天又说道：“总之呢，你还是等我回来吧，我们两个一起会安全一点，不然万一你真死了，我一个人要对付他们就更麻烦了。”

　　夜玉媚没有说话，不知道她在想些什么。

　　夏天也没再理会，身影一闪，便消失在大厦楼顶。

　　……

　　沈风被揍，其实已经是两个小时之前的事情，夏天到了医院的时候，沈风其实已经醒了过来，只是有些头晕，似乎还有点失忆，据说是有些轻微的脑震荡，所以不太记得到底是谁打了他。

　　在夏天用银针给沈风扎了几针之后，沈风头不晕了，也似乎想起了更多的事情。

　　“夏神医，谢谢你。”沈风颇为感激的看着夏天，他现在已经知道夏天是谁，也知道夏天曾经帮了他妹妹几次，虽然夏天最终还是没能阻止沈云被杀，但沈风知道这其实不能怪夏天，只能怪那些人太过狠毒。

　　“知道是谁揍你吗？”夏天问道。

　　沈风想了想，然后摇摇头：“我和我爸妈都住在警局附近的招待所里，爸妈因为伤心，昨晚都没睡好，中午我终于劝他们吃了点东西，然后睡着了，之后我出了门，想去给我妈买点药，只是刚刚走到楼道转弯那里，就突然有人拿袋子罩住了我的头，然后就对我一阵拳打脚踢，我根本没看清楚他们是谁，甚至连他们有几个人都不知道，他们整个过程也什么都没说，似乎就只是想打我一顿。”

　　“那应该不是杀害沈云的那帮凶手，他们真要动手的话，恐怕不只是打你一顿这么简单。”说话的却是胡菲菲，她之前就跟着柳云樱一起过来了，既然没办法跟夏天太接近，她就很干脆的安心照顾起夏天这小姨子来，好歹也能跟夏天这边拉近点关系。

　　至于负责保护柳云樱的那两个国安特工，此刻正站在病房门口守着呢。

　　“风哥，你能想到谁要打你吗？按理说，你刚来这里，应该没得罪什么人啊，不是杀害沈云的那些禽兽，又会是谁呢？”柳云樱有些想不通。

　　“我想，可能，可能是警局的人吧。”沈风想了想说道：“我上午和他们吵了一架，然后我发了条微博，之前警局有个人给我打过电话，让我不要在网上乱说，不过我没理他，还又发了条微博，说警方威胁我。”

　　“警局的人？”胡菲菲脸色变了变，然后有些恼火，“他们也太过分了吧？案子不好好查，居然还来攻击受害人家属？”

　　“风哥，你上午跟谁吵架呢？到底怎么回事，怎么之前你没跟我说？”柳云樱又问道。

　　沈风稍稍犹豫了一下，便把上午去警局和那个女警吵架的经过说了出来。

　　“他们说我是你的后台？”夏天有些不悦地问道。

　　“夏神医，我没这么说，只是他们可能误以为这样……”沈风连忙说道，他自然很清楚，夏天之所以管这件事，纯粹是看在柳云樱的面子上，他可不敢真把夏天当作他们沈家的靠山。

　　“他们以为我是你的后台，居然还敢和你过不去，这就是不给我面子，明摆着要跟我过不去嘛！”夏天很不满，“走，去警局，找他们算账去！”

　　沈风呆了呆，然后连忙说道：“夏神医，算了吧，事情闹大了不好。”

　　“这怎么能算？”夏天很不满的看着沈风，“他们揍你，是表示对我的不满，我要不管，他们还当我好欺负呢，这些白痴警察，没本事查案就算了，居然还跟我作对，看来前几天我在月落湖酒店揍他们还揍得不够，今天我不去砸了他们警局，他们就不知道我到底多厉害！”

　　“没错，风哥，找他们算账去，不然他们还真不把沈云的事情放在心上！”柳云樱也在旁边附和，她知道夏天的厉害，自然是什么也不怕的。

　　“是应该去质问一下他们到底搞什么，明明跟他们说得很清楚，让他们配合国安那边好好查案子的，居然一问三不知，还报复受害人家属，这怎么行？”胡菲菲也有些气愤，这件案子，真要说起来，她也是受害人之一，虽然她现在安然无恙，但她对这件案子还是会不自觉的更加关注。

　　沈风想了想，然后咬咬牙：“好，我也去！”

　　为了妹妹能得到公道，沈风决定拼了。

　　……

　　十几分钟后，岳南市警局。

　　说起来也巧，沈风一进警局，便又遇到了上午和他吵架的那个女警。

　　“又来了。”女警一脸冷笑，随后，她便看到了夏天，脸色微微变了变，却还是讽刺了沈风一句，“这回还真带着后台来了呢！”

　　“她就是上午和你吵架的那个女警？”夏天问了沈风一句。

　　“是我又怎么样？有本事就自己去查案，别整天来这里……”沈风还没说话，那女警便愤愤的接上了夏天的问题。

　　“啪！”清脆的耳光，打断了女警的话，夏天很干脆的在她脸上扇了一个巴掌，直接就把她扇飞了。

　　“真是丑人多作怪，欠揍！”夏天一副鄙视的样子看了这女警一眼，长得丑不是错，长得丑还喜欢在他面前招摇就是她的不对了。

　　警局里一时寂静无声，这一个巴掌，再次震住了几乎所有人，虽然很多人心里愤怒，但也不敢说什么，因为夏天之前就在月落湖表现过他的强势和强大。

　　但也只是几乎震住了所有人，还是有人为这个女警出头的，这不，有个声音传了过来：“夏天，你别太过分了……”

　　“啪！”夏天又是一个巴掌，准确的扇在这个男警察的脸上，把他扇得飞出几米远，然后重重摔在地上，直接就昏迷了过去。

　　沈风目瞪口呆，胡菲菲也是直发愣，虽然已经在月落湖酒店见识过夏天的强悍，可夏天现在的行动，还是出乎了她的意料。

　　倒是柳云樱很崇拜夏天，姐夫就是姐夫啊，太强大了！


　　第一千三百四十五章 他说的话对我有用吗


　　连着两巴掌，扇飞两个人，警局里终于彻底安静了，只是至少也有几十双眼睛，正愤怒的看着夏天。

　　“喂，那几个打了沈风的白痴，自己给我滚出来！”夏天这时又嚷了一句。

　　警局里依然是一片安静，没人说话，自然也没人自动出来承认打过沈风。

　　就在这时，有个不悦的声音传来：“不去做事，都在这里做什么呢？”

　　“夏先生，你怎么来了？”另一个声音也几乎同时传来，却是有些惊讶。

　　两个中年男人带着一群手下这时走了进来，不悦的那个，乃是市局的局长田浩，而惊讶的那个，则是省厅的胡鸿光。

　　“我来这里揍几个人。”夏天轻描淡写的说道。

　　而这时，也有一个警察走到田浩身边，在他耳边低声说着刚刚发生的事情，这边胡菲菲也走到胡鸿光身边，简单的说了一些事情的前因后果。

　　胡鸿光的神情顿时就有些凝重起来，他心里有些恼火，当然不是恼夏天，而是觉得市局这些人，怎么就这么不知道轻重呢？之前在月落湖酒店，他们吃亏还没吃够？居然到现在，还敢惹夏天，这不是找死吗？

　　田浩的脸色也很不好看，他对夏天同样是很不满的，因为这家伙来了之后，把他的警局搞得完全就不像是个警局，可他也知道，他得罪不起夏天，所以他也不敢对夏天发火。

　　“夏组长，这件事是不是有什么误会？”田浩很勉强的挤出一丝笑容。

　　“没什么误会，我来岳南市有更重要的事情，本来不想管你们这些事的，可你们偏偏要给我找麻烦，既然你们喜欢给我找麻烦，那我就也给你们找点麻烦。”夏天懒洋洋地说道：“总之呢，让那几个打了沈风的人，马上自动滚出来，不然的话，就别怪我不客气了。”

　　“夏组长，我刚听胡科长说，沈风也不能确定就是警方动手的吧？其实我相信，我们警局的人，不会做出这种事情的。”田浩一副很维护手下的样子。

　　“噢，看来真没人愿意自己站出来了，那好吧，我继续让国安局审你们三天三夜。”夏天说着转头看了一下身后的国安特工，“给吕劲松打个电话，让他派点人来，把市局所有人，不论男女老少，都给我抓起来！”

　　“什么？”

　　“太过分了！”

　　“还讲不讲道理啊？”

　　……

　　听到夏天这话，警局里顿时炸了锅，一个个气愤不已，一些人更是有些惊恐，似乎想起被国安局审问的可怕。

　　“夏组长，无凭无据，就让国安来抓我们，这似乎有些说不过去吧？”田浩脸色也有些难看。

　　夏天却没理会田浩，只是催促那个国安特工：“快打电话安排人手，我很忙，不想和这些人浪费时间。”

　　“是，夏组长。”那国安特工已经拿出手机，这会儿正在拨号呢。

　　“别，先别打电话！”胡鸿光连忙插了句话，他往前走了两步，“夏先生，你给我三分钟，若是三分钟之后，还是没人愿意承认，再让国安接手如何？”

　　夏天想了想，点了点头：“好吧，看在胡图的面子上，我给你三分钟。”

　　“谢谢夏组长。”胡鸿光颇为感激，然后转头扫了警局所有人一眼，神情蓦然变得严肃起来，“我不想多说，那几个报复沈风的人，若是你们现在不站出来，等你们被国安审出来，到时候，你们就是整个警局的敌人，会有什么后果，我相信你们清楚！”

　　“胡厅长说得对，如果真有人做了这事，我希望你们马上承认，我可以不追究。”田浩也在旁边说道。

　　“厅里也不会追究。”胡鸿光补充了一句。

　　“是我做的！”

　　“还有我。”

　　“我也参加了。”

　　三个警察站了出来，都还比较年轻，可见年轻人果然更加容易冲动。

　　“你们都过来！”田浩喝道。

　　三人走到田浩身边，默然不语。

　　“向夏组长和沈风道歉！”田浩继续命令。

　　“不用道歉了，我知道你们欠揍，我揍你们一顿就行！”夏天却接上话，右手飞快拍出三巴掌，啪啪啪，三声清脆的响声，三人脸上都多了一个巴掌印。

　　四周又是一阵沉寂，无数人在心里暗骂，夏天这王八蛋真是太欺负人了！

　　其中一个警察摸着火辣辣的脸颊，愤怒的看着夏天：“田局长已经说了不会追究！”

　　“他说的话，对我有用吗？”夏天一抬脚，把这人踹倒在地，“最后一次警告你们，都给我老老实实的把杀了沈云的凶手找出来，不要给我找麻烦，不要想着欺负我的人来找回你们的面子，今天我还有事，没时间和你们瞎扯，下次要是再有人给我找麻烦，我就拆掉你们警局，把你们都埋了！”

　　“夏先生，你别生气，我会认真教育他们的。”胡鸿光在旁边打圆场。

　　“姐夫，算啦，给他们点教训就可以了。”柳云樱也觉得事情不能弄得太大，当然，这事情其实已经闹大了。

　　“哎，那个沈风，你要不要揍他们一顿？放心，尽管揍，谁敢还手我就干掉谁。”夏天看了沈风一眼。

　　“这，谢谢夏神医，不用了。”沈风连忙摇头，虽然看着这些警察被夏天教训，他心里觉得很解气，可他哪里真的敢打人呢。

　　“噢，那行，暂时没我事了，我先回去了。”夏天还记挂着那边的情况，不想在这耽误太多时间，他看了那两个国安特工一眼，“你们看好他们吧。”

　　“姐夫，要不让风哥他们一起去别墅那里住吧？那边还有房间，一起好照应。”见夏天要走，柳云樱急忙问了一句。

　　“随你吧，我无所谓。”夏天随口说了一句，然后便消失在大家的视线中，而在场所有人，谁也没看到他到底是怎么出去的。

　　当然，这时候，也没人还会那么白痴继续去惹柳云樱和沈风，只是，毫无疑问，市局的这些警察，每个人都觉得很憋屈，相当的憋屈，或许自从他们当警察以来，都从没这么憋屈过。

　　胡菲菲则是想不明白，她早就说过，让这边的人不要得罪夏天，为什么这些人，就是不听呢？非要一而再的被夏天教训，他们才满意？

　　……

　　月落湖畔，丁香老头的别墅二楼，最大的房间里，一个白衣女子，正盘膝坐在床上。

　　白衣女子眉目如画，身上还隐隐有股出尘脱俗的气质，只不过，此刻她的脸色，却不是很好看，她微微闭着双眸，身体偶尔还会颤抖一下，似乎有哪里不适。

　　倏然间，她似乎感觉到什么，蓦然睁开眼睛，同时落在地上，手腕一番，一把短剑已经出现在她掌心。

　　一股微风飘入，送进来一条黑影，一个容貌身段比这白衣女子更胜几分的黑衣女子鬼魅般的出现在屋内。

　　“夜玉媚，你居然敢一个人来？”看到黑衣女子，白衣女子显得很惊讶。

　　这黑衣女子自然是夜玉媚，而白衣女子，显然就是来自缥缈仙门的黄静怡，夜玉媚当然也敢一个人来，事实上，她是特意一个人来的，夏天离开不久，她就马上独自来到了这里，因为，她要趁着夏天不在的时候做一些事情。

　　“不论是仙云大陆，还是这个世界，都没有我不敢一个人去的地方。”夜玉媚冷冷的说道。

　　“很好，那就趁你那个卑鄙的男人不在的时候，我先杀了你！”黄静怡咬牙切齿般说道，似乎对夏天甚是痛恨，说完手腕一番，短剑便朝夜玉媚急速射来。

　　夜玉媚眼中露出一丝不屑的神情，两根黑色丝带快速射出，朝那把飞剑缠了过去，而同时，她那晶莹如玉的手掌，闪电般的拍向黄静怡的胸口。

　　屋内空间不大，并不适合闪避，当然，也并不意味着无法闪避，只是，黄静怡根本就没躲闪的打算，因为在她看来，现在的夜玉媚，连金丹期的修为都不到，又怎么可能是她的对手呢？

　　也正因为如此，黄静怡毫不犹豫的抬起左掌，朝夜玉媚那白皙的玉掌迎了上去。

　　“嘭！”两掌相碰，发出一声轻微的闷响，两人的真气都似乎比较阴柔，并没有发出剧烈的响声。

　　冰冷的气息狂涌而来，瞬间涌入黄静怡的体内，破坏着她的经脉，黄静怡惨哼一声，倒飞而出，重重撞在墙上，然后顺着墙壁滑落地上，鲜血从嘴角汩汩而出，而她的那把飞剑，却已经被夜玉媚的黑色丝带缠住，成为了夜玉媚的战利品！

　　仅仅一招，黄静怡便遭遇惨败！

　　正所谓知己知彼百战不殆，但若是错估估计了对手的能力，那通常就会失败，而黄静怡对夜玉媚现在的实力估计实在相距太远，惨败也是必然的结局。

　　“你，你怎么可能……”黄静怡用难以置信的眼神看着夜玉媚，她怎么也想不明白，才短短的几天时间，夜玉媚的实力怎么会上升这么多？几天前，她还不到金丹期修为，而现在，她那强大的真气，显示着她至少已经是金丹后期的修为！


　　第一千三百四十六章 仙门旧识


　　在仙云大陆，从未有人能在这么短的时间提升这么多的修为，即便是天纵之资，即便是被誉为仙门千年以来最出色弟子的月清雅，也做不到这一点，也正因为如此，黄静怡才会轻敌，而正因为轻敌，也导致了她无法逆转的惨败。

　　夜玉媚很好的利用了黄静怡的轻敌，所以她刚刚出掌的时候，还刻意压制了一下功力，只是在两掌相遇的那一瞬间，她才一下子吐出所有的真气，将黄静怡打成重伤，而现在，黄静怡根本已经没有还手之力，夜玉媚可谓是轻松获胜。

　　虽然以夜玉媚现在的实力，加上她对缥缈仙门的熟悉，要击败黄静怡并不难，但在正常情况下，她想这么轻易就击败黄静怡，还是不太可能，毕竟她和黄静怡之间的实力差距，并没有这么大，但夜玉媚其实很清楚，她知道黄静怡一定会误以为她还是前几天的不到金丹期修为，因为，谁也料不到，她会在这么短的时间，实力就有如此大的飞跃。

　　看着倒在地上的黄静怡，夜玉媚不由得想起了夏天，虽然她很痛恨那个小混蛋，但她也不得不承认，那小混蛋的医术，确实高超，若不是她的医术，即便她回到仙云大陆，即便找个功力很高的修仙者帮她疗伤，她也不可能这么快就恢复不说，实力还因此上升。

　　“我也想不到，你的伤居然还没完全好。”夜玉媚冷冷的看着黄静怡，显然，黄静怡的惨败，并不仅仅是低估她的实力，还因为黄静怡前几天所受的伤，居然到现在还没好，这让她很意外，夏天只是用银针扎了黄静怡一针而已，黄静怡就伤得这么重？

　　“你和夏天一样卑鄙！”黄静怡愤怒的看着夜玉媚，“真不愧是一对奸夫淫妇！”

　　“啪！”夜玉媚狠狠一巴掌扇在黄静怡脸上，她俏脸含霜，语气异常冰冷：“不要把我和他扯在一起！”

　　没等黄静怡说话，夜玉媚又一掌拍在黄静怡身上，直接将她拍昏，然后黑色丝带射出，将她卷了起来，下一秒，她便带着黄静怡穿窗而出。

　　夜玉媚和黄静怡的这场战斗因为结束得很快，加上也没有什么大动静，所以实际上，尽管现在还是白天，但也没什么人注意到，而夜玉媚在空中飞行的速度太快，以至于还在暗处监视的国安特工，也根本没发现任何异样。

　　夜玉媚此刻依然在空中快速飞行之中，大概飞行了十分钟之久，她才在一座山峰上落了下来，而她现在所处的位置，实际上已经离开了岳南市，来到临近岳南市的某个山区，而她现在所处的这座山峰，乃是一座无名山峰，在这个快要天黑的时候，这里自然也不可能有人，而对夜玉媚来说，这个地方，也是她向黄静怡逼供的好处所。

　　随手一扔，夜玉媚把黄静怡朝地上摔去，同时快速一指点在她身上，黄静怡摔在地上的同时，也清醒了过来。

　　所谓三十年河东三十年河西，这风水轮流转，只是转得太快了点，这才短短几天时间，两人之间的角色便已经彻底转换，几天前的晚上，天神峰上，夜玉媚也被这样扔在地上，犹如待宰羔羊，而现在，这待宰羔羊，却变成了黄静怡。

　　“黄静怡，你现在也有两个选择，第一，痛快点死，第二，慢慢的死，你想死得痛快点，就如实回答我的问题！”夜玉媚冷冷的看着黄静怡。

　　“你想知道什么？”黄静怡此刻倒是挺平静。

　　“缥缈仙门这次来了多少人？”夜玉媚冷声问道。

　　“十二个。”黄静怡回答得很干脆。

　　“其他人在哪？”夜玉媚继续问道。

　　“不知道。”黄静怡依然回答得很干脆，似乎根本没想隐瞒。

　　“你怎么可能不知道？”夜玉媚冷哼一声，“你最好别非要等我用手段！”

　　“夜玉媚，你用什么手段都没用，我们十二个人分成了四组，在从法阵出来之前，谁也不知道会到什么地方。”黄静怡淡淡地说道：“我倒是希望知道他们在哪，那样的话，你又哪有活命的机会？”

　　“四组？”

　　夜玉媚脸色微微一变，“这么说，在岳南市，你们有三个人？”

　　“我可没说过每组都是三个人。”黄静怡淡淡地说道：“不过你倒是没说错，岳南市确实有三个人，我相信，他们会很快找到你的。”

　　“除了白云山，还有谁？”夜玉媚冷声问道。

　　黄静怡没有说话，脸上却露出一丝古怪的神情，夜玉媚突有所感，黑色丝带快速射出，把黄静怡从地上卷了起来，然后蓦然转身，看向不远处的空中，一个影子正快速朝这飞来。

　　一瞬之后，一个青袍男子便出现在山峰上，站在离夜玉媚十米之外。

　　这是一个身形有些瘦削的青袍男子，看起来三十来岁的样子，容貌平平，完全算不上英俊，但他站在那里，却自有一股特别的气质，一股能让普通人下意识就要顶礼膜拜的气质，而他最让人容易注意到的，却是他的眼睛，那双异常深邃的眼睛，似乎能够看穿世间一切。

　　不过，现在他的眼睛里，却多了一丝很奇特的味道，他看着夜玉媚，有些惊讶，但更多的，似乎是惊喜，惊喜之中，似乎还夹杂着一丝的倾慕。

　　“二十年不见，夜仙子风采更胜往昔，真是可喜可贺。”青袍男子终于开口，语气里确实有着明显的欣喜，还有，更多的感慨。

　　“韩明飞，原来是你！”夜玉媚语气依然冷漠，同样还有着一丝难以掩饰的惊讶，显然，她也没料到，会在这个地方，遇到二十年前的旧识。

　　“夜仙子，见到你还活着，我真的很高兴。”韩明飞微微一笑，然后话锋一转，“既然夜仙子还活着，想必清雅师妹，也应该还安好吧？”

　　“她好不好，跟我无关。”夜玉媚的语气依然冷漠，显然，尽管看到旧识，但她并不觉得高兴，事实上，她现在正痛恨夏天那混蛋的乌鸦嘴呢，她真没想到，夏天居然说中了，还真有个穿着青袍的缥缈仙门弟子，更让夜玉媚担心的是，二十年前，韩明飞就已经是金丹后期的高手，而现在，她虽然无法确定韩明飞的修为，但却能感觉到，现在的韩明飞，比她只强不弱！

　　“夜仙子，我们来到这个陌生的世界已经有段时间，不过，我和黄师妹白师弟一直都是分头行事，所以，我并不清楚你和黄师妹之间是不是有什么误会，可我希望你明白，我们来这里，只是想找回清雅师妹，至于其他恩怨，我们并不想追究。”韩明飞语气缓慢，神情甚是诚恳，“在这里，我想请求夜仙子给我几分薄面，放了黄师妹，另外，若是夜仙子知道清雅师妹的下落，还请告诉我，二十年来，师尊一直都很思念清雅师妹。”

　　“误会？”夜玉媚冷笑一声，“韩明飞，莫非你要告诉我，缥缈仙门斩尽我日月仙门数千弟子，是假的吗？”

　　韩明飞轻轻叹息：“夜仙子，看来黄师妹已经告诉你这件事了，不过，那毕竟是师门之间的恩怨，你应该明白，其实，你也算是缥缈仙门半个弟子，日月仙门虽然已经不复存在，但若是你和清雅师妹一起回到仙云大陆，我相信，你也能成为缥缈仙门不可或缺的一员。”

　　“韩明飞，你还是和二十年前一样天真。”夜玉媚冷冷地说道：“我不想和你继续废话，想要我放了黄静怡，很简单，告诉我，那个回到仙云大陆的法阵入口，在什么地方？”

　　“夜仙子，在我们没找到清雅师妹之前，我不可能告诉你这件事的。”韩明飞摇摇头，“我也不想骗你，其实，即便我告诉你，对你来说也没有用，因为，那并不是一个在这边就可以启动的法阵。”

　　稍稍停顿了一下，韩明飞又说道：“夜仙子，其实你若是想回去，真的很简单，只要你帮我们找到清雅师妹，我们就可以一起回到仙云大陆。”

　　“我从不会把自己的命运寄托在别人身上！”夜玉媚冷冷地说道：“你只需要告诉我法阵在哪，至于怎么启动法阵，那是我的事情，无需你来操心！”

　　韩明飞摇摇头，语气平缓，但却坚决：“夜仙子，我还是不能告诉你，因为我担心，你会不小心毁掉了法阵。”

　　“既然如此，那我还是继续问黄静怡吧！”夜玉媚声音越发冰冷。

　　“夜仙子，黄师妹已经受伤了，我希望你把她交给我，她的伤势很重，需要尽快疗伤。”韩明飞缓缓说道。

　　“我若是不交呢？”夜玉媚漠然问道。

　　“夜仙子，我真的不想和你动手。”韩明飞露出一丝苦笑。

　　“我倒是想看看你这二十年，到底有多大的进步！”夜玉媚冷哼一声，两根黑色丝带却已经从她身上激射而出，她抢先一步发动了攻击。


　　第一千三百四十七章 高手之间的对决


　　在过去的二十年里，夜玉媚因为金丹受损，所能施展出的实力，一直在金丹期以下，正如她曾经对夏天所说过的一样，如果一个人一直都很弱小，那他或许并不会感觉到自己的生活有多么悲剧，但若是一个强者，突然变成一个任人欺凌的弱者，那将是一种生不如死的感觉。

　　尽管夜玉媚在过去的二十年里，也几乎没人可以欺负她，在这个世界，她依然强大，但实力的急剧下降，依然让她一直承受着一种煎熬，而现在，当她终于恢复往日的实力，甚至比过去更胜几分的时候，她心里就有了一种渴望，一种找个实力相当的对手大战一场的渴望，可惜的是，之前的黄静怡，在她面前不堪一击，让她无法发泄出自己那种战斗的欲望，不过现在，韩明飞出现了，二十年前就已经是金丹后期的韩明飞，绝对有资格当她的对手！

　　不为仇怨，不为其他，现在，夜玉媚只是纯粹的需要一场战斗，一场高手之间的对决！

　　韩明飞脸上出现几分无奈的神情，看到两根黑色丝带瞬间抵达面前，他往旁边轻轻挪了一步，看似很随意的一步，却轻易的躲过了这两根黑色丝带，只不过，这两根黑色丝带却马上转向，重新射向了韩明飞。

　　韩明飞又轻轻跨出一步，再次躲开丝带的攻击，同时开口说道：“夜仙子，虽然我来到这个世界时间并不长，但我已经知道，这里灵气稀薄，根本不适合修炼，这二十年里，夜仙子的修为，应该不会有大的进步，二十年前，我虽然不是夜仙子你的对手，但二十年后的现在，夜仙子你恐怕已经无法击败我。”

　　夜玉媚却没有说话，只是更多的黑色丝带一起朝韩明飞射去，十几根黑色丝带，倏然从韩明飞的四面八方突兀出现，然后一起朝他席卷而来。

　　“夜仙子，非要如此吗？”韩明飞又是一叹，双手随意的一抓，十几根黑色丝带，瞬间静止不动，居然都被韩明飞抓在了手里。

　　夜玉媚脸色终于变了，韩明飞现在的实力之强，完全超出了她的预料！

　　而韩明飞的轻描淡写，更让她有种被轻视的感觉，这种感觉让她很愤怒，她夜玉媚不需要别人的同情和故意相让！

　　最后一根黑色丝带终于也电射而出，不过这根丝带上面，还绑着一个人，正是黄静怡，而在这个时候，丝带绑着的黄静怡，似乎也成了一种武器，以极快的速度，撞向了韩明飞。

　　韩明飞脸色微微一变，右手飞快探出，然后看似很随意的一收，黄静怡被已经到了他手上，但就在这时，那根绑着黄静怡的黑色丝带，突然变得笔直，化成一支高速前行的黑剑，狠狠的朝他小腹部位刺了过去！

　　韩明飞微微蹙眉，却根本没有躲闪，而那丝带化成的黑色长剑，也毫不意外的刺在了他的小腹上，但，也仅仅是刺了上去，却连衣服也没刺破，就已经无法前进一分。

　　一只晶莹如玉的手掌，倏然从半空中出现，鬼魅般的拍向韩明飞的头部。

　　连环的攻击几乎发生在同一时间，但韩明飞依然没有任何的慌张，他只是轻轻摇头，左掌微微一台，便迎上了夜玉媚那一只玉掌。

　　但就在这时，又一只同样雪白晶莹的手掌快速拍出，却是拍向了韩明飞的右肩。

　　韩明飞并未躲闪，事实上，看起来，他现在也无法再腾出一只手来迎接这一掌的攻击，他似乎也根本就没这个打算，只是左掌似乎突然加速迎上，在夜玉媚左掌还未击中他右肩的时候，他的左掌，便已经迎上了夜玉媚的右掌。

　　“嘭！”一声闷响，真气四溢。

　　韩明飞纹丝不动，夜玉媚却是倒飞而出，而被震飞的夜玉媚，左掌自然也没机会击中韩明飞，韩明飞的那一丝危机，也瞬间解除，或许，在韩明飞眼中，那根本就不是危机，因为他早知道，自己能一掌将夜玉媚击退。

　　被击退的夜玉媚，却并没有落地，而是顺势在空中转向，快速朝山下飞去，眨眼间就消失在韩明飞的视线之中，她虽然骄傲，但她不是傻子，她已经清楚，现在的她，根本就不是韩明飞的对手，继续战斗已经毫无意义，弄不好还会落入韩明飞手中。

　　韩明飞却并没有追，只是站在那里，看着夜玉媚离去的方向，神情甚是复杂，许久之后，他才突然飞向空中，抱着黄静怡迅速消失。

　　……

　　回到丁香大厦楼顶，天还没黑，夜玉媚看了四周一眼，没有发现夏天的踪迹，不由得微微松了口气，她并不希望夏天知道刚刚发生的事情，事实上，若是她刚刚能从黄静怡口中得到法阵的入口所在地的话，此刻她说不定已经离开了岳南市。

　　在丁香大厦站了几分钟，夜玉媚突然若有所感，转头一看，便看到夏天出现在不远处，用怪异的眼神看着她。

　　夜玉媚本来懒得理会夏天，可夏天居然这么盯着她一直看，看了足足有三分钟，他也还没把眼神挪开。

　　“你再这样看着我，我就挖掉你眼睛！”夜玉媚终于忍无可忍，看着夏天冷冷的说道。

　　“长腿妹，我只是想不到，你在那边真有老情人呢。”夏天终于开口了，只是有些惊奇的样子，“你那老情人还真是有耐心啊，等你二十年了，还来这里找你。”

　　“你胡说八道什么？”夜玉媚语气冰冷。

　　夏天随即却又摇头：“不过你那老情人对你还是不够好啊，居然把你打伤了，还是比不上我，我从来舍不得打伤我老婆的。”

　　“不知道你在说些什么！”夜玉媚语气依然冰冷，心里却是微微一惊，这小混蛋居然看出她受伤，然后因此怀疑她？

　　她确实受了点伤，韩明飞最后那一掌虽然没出全力，但依然击伤了她，只不过伤得并不重，她相信即便是自己疗伤，也最多需要一个晚上就能完全恢复。

　　“喂，长腿妹，你真以为我不知道你刚才做了什么吗？”夏天有点不满了，“我可是看得很清楚，那个叫韩明飞的家伙，肯定喜欢你。”

　　说到这，夏天又有点郁闷的抱怨起来：“长腿妹，你那老情人还真是厉害啊，看起来现在我是不可能打得过他了，要怎样才能把他干掉呢？”

　　“你！”夜玉媚脸色终于变了变，“你一直在跟踪我？”

　　“喂，谁跟踪你啦？”夏天很不满，“我还没说你呢，我让你等我一起动手，你却趁着我走了，去找那个黄静怡，害得我回来之后找你们找了好大一会，等我好不容易找到你们，却发现你居然多了个厉害的老情人……”

　　“住口，我跟韩明飞没任何关系！”夜玉媚怒喝道。

　　“噢，你不用解释，我不会吃醋的。”夏天随口说道。

　　一根黑色丝带朝夏天激射而来，却是夜玉媚终于再次忍无可忍，向夏天动手了，而这一次，她可是动真格的。

　　好在夏天早有准备，一看那黑丝带飞来，他就马上踏着缥缈步朝一边躲去，嘴里还嚷了一句：“长腿妹，你身上有伤，不宜剧烈运动啊！”

　　夜玉媚冷哼一声，收回丝带，语气异常冰冷：“我警告你，以后跟我说话小心点，不要以为你在我身体里做了手脚，我就不敢把你怎样！”

　　“长腿妹，女人要温柔啊，暴力的女人不是好女人，你这样会嫁不出去的。”夏天摇摇头，显然他根本就没在意夜玉媚的警告。

　　不过他还是马上转移了话题：“长腿妹，要是你等我回来一起动手，我早就从那个黄静怡口里问出法阵在哪里了，要说逼供，我比你可厉害多了。”

　　“论无耻，没几个人比得上你！”夜玉媚冷冷的说道，她倒是相信夏天这小混蛋更会用卑鄙手段逼供。

　　“应该是论聪明，没人比得上我。”夏天纠正了一下，然后伸了个懒腰，“算了，不说这个，我们还是想想，要怎样才能把韩明飞干掉吧，现在黄静怡和白云山都受了重伤，他们找不到我这样的神医，自己疗伤也很难，一时半会都不会好的，只要干掉韩明飞，另外那两个就简单了。”

　　“想打败韩明飞，只有一个办法。”夜玉媚冷冷的说道。

　　“什么办法？”夏天连忙问道。

　　“让月清雅下山。”夜玉媚回答道。

　　“那不可能，你换个办法吧。”夏天一口否决，他可不想让神仙姐姐知道这件事。

　　“我说了，那是唯一的办法，否则即便我们联手，也不可能是韩明飞的对手。”夜玉媚冷冷的说道。

　　“韩明飞真有那么厉害？”夏天有点头疼起来，“长腿妹，虽然我看他是比你厉害一点，但他应该也比你强不了太多吧？”

　　“他比我强很多！”夜玉媚冰冷的语气里，带着一丝不甘心，“他已经是元婴期高手，虽然仅仅是元婴初期，但即便是我和月清雅联手，都未必能击败他！”


　　第一千三百四十八章 就不能乐观一点吗


　　“没关系，你和神仙姐姐不能打败我，我能打败他。”夏天却是信心十足，“不就是元婴期吗？给我点时间，我就能比他更厉害了。”

　　“你想得倒是轻松，可谁会给你时间？”夜玉媚语气里满是讽刺。

　　“你当初不也给我时间了吗？”夏天却是满不在乎，“等我再制造几个元婴期高手出来，就能把韩明飞干掉了。”

　　“说得轻松！”夜玉媚冷哼一声。

　　“本来就很轻松，等我学会逆天第六针，制造出来的高手，就还不只元婴期修为了。”夏天有点不满的看着夜玉媚，“长腿妹，你就不能乐观一点吗？”

　　“等你学会了逆天第六针再说这话吧！”夜玉媚没好气的说道。

　　夏天一时郁闷了，夜玉媚这话说中了他的死穴，他现在的功力还不够，离能施展逆天第六针，其实还有着不小的距离。

　　可尽管他体内的冰火灵气每天都在自动增长，但增长的速度却很慢，就这么用正常的速度增长的话，至少也得几十年，而即便是每天都和柳梦双修，也只是把速度提升几倍，不说要几十年，几年也是要的，正所谓远水解不了近渴，这种速度，远远不能解决他当下的燃眉之急。

　　事实上，他现在要增加功力，最快的办法，依然是施展逆天第四针和逆天第五针，而逆天第四针虽然能增加不少功力，但对他现在来说，施展一次所增加的功力，其实已经很有限，真要指望用逆天第四针就把他的功力增加到能施展第六针，那估计至少也都进行上百次的施针，可问题在于，他没这么多老婆，也不可能一下子去找那么多老婆，当然，他也不是没想过给不是老婆的人进行洗髓，可就算是这样，也不能随便找个路人就去洗髓吧？

　　在夏天的计划之中，他其实只需要给所有老婆都施展逆天第五针，那增加的功力，应该就足以让他施展出第六针了，这个计划唯一的问题就在于，他有些老婆比较懒，平时没怎么修炼，身体还不足以承受逆天第五针的强大功效，也就是说，他现在不可能一下子就都给那么多老婆都用逆天第五针，这也同样意味着，他想要施展出逆天第六针，绝对还是需要一段时间的。

　　“长腿妹，那个韩明飞一看就很喜欢你，不如你用美人计吧？”夏天突然开口说道。

　　“你怎么不让月清雅去用美人计呢？”夜玉媚冷冷的看着夏天。

　　“神仙姐姐是我老婆，我当然不会让我老婆用美人计了。”夏天却是理直气壮，“你又不是我老婆，去用下美人计自然没什么关系，当然，要是你愿意现在就当我老婆，我就不会让你去用美人计了。”

　　还没听到夜玉媚的回答，夏天突然看到视线里出现几个影子，不由得咦了一声：“不会吧？他们居然回到丁老头的别墅里了呢！”

　　“他们三个已经汇合在一起了。”夜玉媚显然也看清楚了，“现在想打败他们，只会更难了。”

　　“长腿妹，我现在很认真的和你商量一下，不如，我们真的用一次美人计吧？”夏天一本正经的看着夜玉媚，“你去把韩明飞引出来，我去把黄静怡和白云山干掉。”

　　“你当韩明飞是白痴吗？”夜玉媚冷哼一声，一步踏出，朝不远处飞去，当然不是飞向丁香老头的那栋别墅，而是飞向月落湖畔的另一栋别墅，也就是她和夏天的临时住处。

　　见夜玉媚不配合，夏天有点失望，不过他也没办法，他打了个电话，让国安继续在远处监视者那栋别墅的情况，之后他也回到了住处，看来，要对付缥缈仙门那些人，还是得慢慢来，想一下子把他们都解决，有些不太可能。

　　……

　　夏天回到别墅的时候，柳云樱等人也刚刚回来，别墅现在倒是热闹了不少，因为柳云樱把沈风和他父母也都带了过来。

　　沈风和他父母对夏天自然是感激不尽，不过夏天倒是没什么心情去接受他们的感激，于是他们的感激就都让柳云樱接受了，而现在柳云樱也几乎成了这别墅的半个主人，帮沈家三口安排住处，然后又和胡菲菲一起去准备晚餐。

　　夜玉媚一直都是最不合群的那个，她一回来就进了楼上的卧室，到现在为止，除了夏天之外，别墅里其他人，还都不知道夜玉媚叫什么名字，而夏天今晚也明显不合群，他也随着上楼到了卧室，开始冥思苦想，要怎样才能干掉韩明飞呢？

　　然而，夏天想到晚饭也没吃，都还没想出一个真正可行的办法，想来想去，他发现别的办法都不可靠，归根结底，还是把自己变得更厉害点更可靠。

　　而要快速提升实力，唯一的办法就是逆天第五针，只是，他现在那些老婆都不在身边不说，还有大部分的老婆现在恐怕还无法施展逆天第五针。

　　“小气鬼老婆倒是肯定可以的，说起来，她的阴火问题还没完全解决呢，该去找她了。”夏天想到了宁洁，宁洁修炼时间比较长，其实几个月前，她的身体基本就已经适合施展逆天第五针了，只不过她和夏天已经有很长一段时间没有见面，加上她一直留在望港那边，所以夏天也一直没给他施针。

　　“薇儿老婆资质不错，她是杀手，练功应该很勤奋的，应该也可以，金发老婆一直很听话，练功也很用心，不过上次见她的时候，似乎还有点差距，不知道现在怎么样了……”夏天在心里思考着，然后便发现，似乎他现在最好的办法，就是去把每个老婆都见上一面，看谁的功力比较高，就先给他们施展逆天第五针。

　　只是，这样也还不保险，万一她们之中，就只有一两个能让他施针的话，那尽管能增加他不少功力，但想要打败韩明飞，那显然是不可能的。

　　“还是用更保险的办法才行。”夏天继续思索着，最终他还是觉得，只能借助药物的帮助了。

　　前些日子在江海市的时候，他发现乔小乔几乎没怎么修炼，便已经开始考虑这个问题，用药物和他的医术配合提升乔小乔的功力，虽然金丹期过后，一般药物对提升功力的效果有限，但在金丹期以前，用药物和他的银针同时作用，还是能比较快速增加功力的，当时他还没打算马上做这件事，但现在看来，他应该开始做准备了。

　　夏天的计划也很清晰，那就是先炼制出一些能增加功力的丹药，然后给他那些功力不够的老婆服用，增加她们的功力之后，他就给她们施展逆天第五针，增加她们功力的同时，也能让他的功力快速上升，他相信，等他的老婆都变成金丹期高手，那他也能施展出逆天第六针了。

　　六针神，七针仙，八针可逆天，逆天第六针，造就出的高手，可不仅仅是元婴期而已！

　　要炼制丹药，必然需要药材，这一次，夏天不再去药店购买，因为这次需要的药材，一般的药店，未必都能买到，于是他便给叶梦莹打了个电话，现在神医集团储备着不少药材，即便没有储备，由神医集团出面购买也容易一些，而夏天需要的数量也不少，所以他还是决定让叶梦莹去做这件事，不然的话，他就算跑遍整个岳南市，恐怕也买不起需要的药材。

　　结束和叶梦莹的通话之后，夏天便又把电话打给了宁洁，他考虑一番之后，觉得还是在岳南市这里盯着缥缈仙门的人更好，而宁洁也是唯一一个他确定能施展逆天第五针的老婆，所以他想让宁洁来这里一趟。

　　“小气鬼老婆，你还在香港吗？”电话接通，夏天便开口问道。

　　“嗯，是啊，不过我正打算明天回望港呢。”宁洁轻声回答道。

　　“小气鬼老婆，你来岳南市吧，我有事找你。”夏天开门见山的说道。

　　“岳南市？”宁洁微微一愣，“那里是不是有个很大的湖，叫月落湖，湖里还有个叫神山的小岛？老公你现在在那里吗？”

　　“嗯，我就在月落湖旁边，你尽快过来吧，有重要的事情。”夏天飞快说道。

　　“好的，老公，我尽快过来。”宁洁并没有问什么事情，她知道夏天既然这么急，那肯定是有急事。

　　宁洁很快挂了电话，夏天也没再打电话，倒在床上就开始休息，敌人越来越多了，不过，不管敌人有多少，也不管敌人多厉害，他一定会保护好他的神仙姐姐，一定会！

　　……

　　一夜无事。

　　第二天早上，夏天睡到九点多才起床，但他下楼的时候，却发现别墅里又多了个陌生人，一个四十来岁的中年男子，这中年男子容貌普通，但却给人一种沧桑的感觉。

　　“他谁啊？”夏天看了柳云樱一眼，随口问了一句。

　　“姐夫，他是个记者，来采访风哥的。”柳云樱连忙解释道。


　　第一千三百四十九章 一个叫正义的记者


　　“记者？”夏天看了中年男子一眼，“我不喜欢记者，前阵子就有个白痴记者居然想敲诈我老婆，我还记得那个白痴叫张信，不知道他死了没有。”

　　“是世界经营报的张信吧？”那中年男子却并没有因为夏天的话而生气，而是朝夏天笑了笑，还点头打了个招呼，“夏神医，记者之中是有不少败类，但也有不少好记者，我也姓张，叫张正义，我确信自己是个好记者。”

　　“你好像认识我？”夏天看着张正义，这家伙连名字都叫正义，也不知道是不是真的正义，当然，对他来说正义与否不重要，重要的是是否找他麻烦，只要不找他麻烦，不管正义不正义，都跟他没关系。

　　“不瞒夏神医，前阵子我正在调查神医集团，其实我还写了一篇关于神医集团的报道，乃是反驳张信那篇报道的，不过，看来夏神医应该不知道。”张正义回答道。

　　夏天有点惊奇：“哦，这么说，你前阵子帮过我？”

　　“夏神医，不是帮你，我只是作为一个好记者，做我该做的事情而已。”张正义摇摇头，“你的神医集团造福无数人，我不能让一些无良记者毁掉。”

　　“放心吧，我的神医集团没人能毁掉。”夏天打了个哈欠，“看在你帮过我的份上，我就不把你扔出去了，你继续采访他吧，我出去吃早餐。”

　　“姐夫，我去帮你买早餐吧。”柳云樱连忙说道。

　　“不用，我自己去更快。”夏天说完这话，就消失在客厅里。

　　半小时后，夏天回到别墅，手上又提了一袋子馒头，上楼敲了敲夜玉媚的房门。

　　“做什么？”夜玉媚开了门，语气依然冰冷。

　　“给你买的馒头。”夏天把那袋子馒头递给了夜玉媚。

　　夜玉媚接了过去，却狠狠瞪了夏天一眼，然后又把房门给关上了。

　　虽然没有得到夜玉媚的感谢，夏天却也没在意，重新回到楼下，坐在沙发上，看了看时间，暗自嘀咕着，小气鬼老婆今天什么时候会到呢？

　　柳云樱心里暗自嘀咕，原来姐夫还没搞定那个漂亮女人啊，怪不得他们俩看起来怪怪的呢。

　　张正义却还没走，他还在低声询问着沈风一些问题，只是，张正义问的事情虽然都跟沈云有关，但沈风却几乎是一问三不知，因为沈风所知道的事情，实在是太少。

　　“沈风，你妹妹生前，有跟你提起过一个叫百花楼的地方吗？”张正义这时又问道。

　　沈风自然是再次摇头，他是什么都不知道的，警方也基本上什么都没跟他说。

　　“你知道百花楼？”夏天却有些惊奇的问了一句，张正义似乎知道不少事情啊，不愧是记者。

　　“夏神医，你听说过百花楼？”张正义有些惊讶，“难道，沈云的死，真的跟百花楼有关？”

　　“是啊，沈云就是被那个百花楼抓来的。”夏天点了点头，“不过百花楼里那个管事的家伙，叫什么君少的白痴，听说逃走了，不然我肯定得干掉他。”

　　张正义稍稍犹豫了一下，看了看四周：“夏神医，警方是这么告诉你的吗？”

　　“差不多吧。”夏天也没怎么管这件事，反正主要是国安那些人在调查。

　　“夏神医，根据我得到的消息，其实，那个君少，并不是逃走了，而是被灭口了。”张正义低声说道。

　　“死了？”夏天有点惊讶。

　　“是的，死了，而且，事实上，百花楼的真正主事人，并不是那个君少，他后面还有很多人，他只是个摆在台面上的当家人而已。”张正义继续说道。

　　“你好像知道很多事情啊。”夏天有点奇怪的看着张正义，“那些警察都没你知道的多呢。”

　　“夏神医，我敢说，即便是百花楼的成员，也未必有我了解这个组织。”张正义咬了咬牙，“八年前，我就开始调查这个百花楼，而且，我敢说，论调查能力，我要比绝大部分的警察都要强！”

　　“啊？”旁边的柳云樱忍不住惊呼出声，“不会吧？八年前你就知道那个组织了？”

　　“八年前，百花楼刚刚出现在岳南市不久，当时有个少女受辱，我在调查的时候，也第一次发现了这个组织，当时我就发现，这个组织相当邪恶，但内部管理却是相当完善，当时我跟这里的警方提起过，但是没人在意，因为我也没有足够证据，也就只好不了了之。”张正义声音低沉，“但是八年来，我一直在暗中调查，我发现这个组织也是不断的壮大，这些年，做过的坏事更是难以计数，我更发现，本地警方和政府部门都有人参与其中，我曾经匿名举报过很多次，但都如石沉大海，没有反应，无奈之下，我只好一直暗中调查，收集证据。”

　　说到这，张正义停顿了一下：“夏神医，不瞒你说，我今天来这里，其实，主要不是为了找沈风，而是想见你一面。”

　　“不会吧？”柳云樱甚是惊奇，“张记者，你不是来采访风哥的吗？你怎么成了要见我姐夫的啦？”

　　“前阵子，我写了一篇关于神医集团的报道，所以，我对夏神医有了很多了解，我得知夏神医正在这里，而且跟沈云的案子有些关系，便希望夏神医能解决这个百花楼，只是我跟夏神医并不熟，不知道该如何开口，而沈风昨天在网上发了微博，我便想先和沈风认识一下，然后找个机会跟夏神医见上一面。”张正义也不隐瞒，如实说出了因果，“只是我也没想到，居然这么容易就见到了夏神医。”

　　说到这，张正义突然站了起来，朝夏天深深鞠躬：“夏神医，你曾在江海市除暴安良，我恳请你，也帮帮岳南市，除掉这个邪恶的百花楼！”

　　夏天一时有点发愣，他转头看着柳云樱：“我除暴安良过吗？”

　　“那个，姐夫，你是除掉了很多坏人。”柳云樱一本正经的说道，心里却也有点怪异，除暴安良？这姐夫显然就是江海市最大的暴力分子啊！

　　“这么说，我岂不是变成好人了？不对啊，我应该是最大的流氓才对。”夏天有点郁闷的说道。

　　柳云樱小心翼翼的接了一句：“其实，姐夫你也是最大的流氓了。”

　　“这还差不多。”夏天终于不郁闷了，他才不做好人呢。

　　看到张正义还在那里鞠躬，夏天便又说道：“哎，虽然我不喜欢除暴安良，不过那个百花楼让我很没面子，我一定会干掉他们的，你既然知道百花楼很多事情，那你去告诉国安局的那些人吧，他们正在帮我调查。”

　　“夏神医，你不亲自管这件事吗？”张正义稍稍犹豫了一下问道。

　　“我还有更重要的事情要做，没时间去管这事。”夏天懒洋洋地说道：“哦，对了，要是你知道那个百花楼的真正管事人是谁，也可以告诉我，我可以抽空把他干掉的。”

　　“夏神医，我现在也还没查出真正的幕后管理者，不过，我就快查出来了。”张正义眼里闪过一丝兴奋，“若是我查出来，我就告诉你名字！”

　　“行，没问题。”夏天很爽快的答应下来，然后把自己的电话号码告诉了张正义，“到时候你给我打电话吧！”

　　“谢谢夏神医，我这就去调查！”张正义记下电话，然后就起身告辞离开，至于采访沈风这件事，他显然已经放弃了，毕竟，那本来就不是他的真正目的。

　　好在沈风对这也不介意，他只是想给妹妹找回公道而已，若是张正义能把那幕后的真正凶手找出来，让夏天解决掉，那也算是对她妹妹的最大安慰了。

　　张正义走出别墅，上了一辆车，然后就拨通了一个电话：“程小姐，中午能见个面吗？”

　　……

　　别墅里的夏天，这时也接到个电话，却正是宁洁打过来的。

　　“老公，我下飞机了，你在哪？我正准备打车过来。”宁洁显然是坐了今天最早的一趟航班。

　　夏天本想去接宁洁，可想到他对这里的机场位置在哪也不清楚，便决定还是在家等她过来，他把别墅的地址告诉了宁洁之后，便开始在家等待着她的到来。

　　“姐夫，你哪个老婆要来啊？”等夏天挂断电话，柳云樱忍不住问道。

　　旁边的胡菲菲和沈风，听到这话都觉得真是太怪异了，这柳云樱一边喊夏天姐夫，一边问夏天老婆是谁，按照常理，夏天老婆不就是柳云樱的姐姐吗？

　　“你等会就知道了。”夏天只是随口说了一句。

　　半小时后。

　　提着一个小旅行箱的宁洁，出现在夏天面前，几个月不见，宁洁明显变得成熟了许多，长腿依然笔直，曲线更加诱人，高贵典雅，足以让在场的柳云樱和胡菲菲都觉得自惭形秽。

　　夏天有些发愣，却并不是因为宁洁似乎变得更加漂亮，而是因为，宁洁居然不是一个人来的，和她一起的，居然还有一个人，一个跟她相比丝毫也不逊色的美女！


　　第一千三百五十章 又来了个外国妞


　　夏天一直以为宁洁是一个人来的，却没想到，她居然带了个人来，而且，还是个真正的美女，一个有着一头漂亮的棕色头发还有着一双宝蓝色眼睛的外国美女。

　　但这个外国美女所拥有的，并不只是一头漂亮头发和一双漂亮眼睛。

　　美女很高，比宁洁要高不少她的身高有将近一百八十公分，在夏天认识的美女之中，也只有夜玉媚跟这个美女差不多高了。

　　当然，这个外国美女远远没有夜玉媚那么丰满，事实上，这个美女的身材比较纤细单薄，她的腰倒是能跟夜玉媚相媲美，但她那胸部，却真是可以用小馒头来形容了，别说跟夜玉媚相比，就是跟宁洁比较，也有着不小的差距。

　　但即便如此，她的身段还是给人一种很养眼的感觉，绝对不会让人觉得她是一根瘦竹竿，事实上，她那一双纤细的长腿，也是相当诱人，也几乎能跟夜玉媚相媲美，不过，她的容貌虽然美丽，还有着外国美女的别样风情，看上去似乎也是个混血美女，但和夜玉媚相比，还是有些差距，这也正常，毕竟夜玉媚这种级别的妖女，根本就不应该属于这个世界。

　　“老公！”夏天还在发呆，宁洁已经扑到了他怀里，将她日渐丰满的身躯，紧紧贴在他的身上。

　　夏天搂着宁洁，却还是忍不住看着那个外国美女问了一句：“小气鬼老婆，她是谁啊？难道是你的助理？”

　　“不是啦，她是我朋友。”宁洁嫣然一笑，“她叫卡罗琳，巴西人，是个模特，我们在香港认识的，她想让我帮她设计一些有中国元素的服装，昨晚你给我打电话的时候，其实我们正在一起聊呢。”

　　说到这，宁洁转头看着那个叫卡罗琳的巴西模特，说了几句夏天听不懂的话，而那个卡罗琳也说了几句，然后还朝夏天笑了笑。

　　“老公，她向你问好啦，不过她不懂中文，说是前阵子她看了一个关于中国的纪录片，突然对中国有了很大的兴趣，昨晚她听说我要来这里，便提出跟我一起来，想看看月落湖和神山，我也就答应了。”宁洁跟夏天飞快解释了一下。

　　“不懂中文啊？”夏天顿时就没多少兴趣了，跟一个不懂中文的人交流，实在是太难了，当初和萨玛公主交流的时候，他就尝过这个苦头，好在那公主老婆聪明，现在中文已经是相当流利了。

　　“老公，还有空房间吗？卡罗琳有点累，我让她先休息一下。”宁洁又问道。

　　“有，还有！”柳云樱在旁边插了一句话，“我去帮你们收拾房间吧！”

　　“好的，谢谢。”宁洁朝柳云樱微微一笑。

　　几个女人很快上楼去收拾房间，夏天则坐在客厅沙发上无聊等待，又过了十几分钟，宁洁才重新走了下来。

　　“老公，你让我过来，到底有什么急事啊？”宁洁在夏天旁边坐下，轻声问道。

　　“你身体里最近没增加多少阴火吧？”夏天反问了一句。

　　“还好，有一点，但没有大的影响。”宁洁回答道。

　　“我等会帮你彻底解决这个阴火的问题，另外，我要给你用逆天第五针，让你突破金丹期，成为真正的修仙者。”夏天飞快说了一下，他也不隐瞒宁洁，“我在这里遇到一个比较强大的敌人，我需要快速增加功力。”

　　“强大的敌人？”宁洁脸色微变，“老公，现在还有人比你更厉害？”

　　“没事，只是暂时比我厉害点点，过阵子我就能干掉他们了。”夏天倒是不怎么在意，“来，我先带你去见个熟人。”

　　“熟人？谁啊？”宁洁有点惊讶，她在这里，还有别的熟人吗？

　　夏天却没回答，只是搂着宁洁再次上了楼，然后，敲了敲夜玉媚的卧室房门。

　　“又做什么？”夜玉媚打开房门，看到宁洁，她却并没有惊讶，显然她已经知道宁洁来了。

　　宁洁却是脸色大变，她看着夜玉媚，就像是见鬼一般：“你……师……师傅……”

　　“不要喊我师傅，我已经不是你师傅！”夜玉媚冷冷的说了一句，然后就把房门给关上了。

　　宁洁脸色有些苍白，眼里还有着丝丝恐惧，尽管夏天曾经告诉过她，不需要再怕夜玉媚，可她对夜玉媚的那种恐惧，却一直都隐藏在心底深处。

　　夏天却又伸手拍了拍门：“喂，长腿妹，我找你还有事呢！”

　　“有事就说，我听得见！”夜玉媚却没开门，冰冷的声音穿过房门，穿透而出。

　　“长腿妹，我要帮小气鬼老婆施针，你记得帮我们护法。”夏天此刻倒也没心思去调戏夜玉媚。

　　“知道了！”夜玉媚冰冷的声音再次传出。

　　而听到夏天和夜玉媚的对话，宁洁却是呆如木鸡，夏天居然称呼夜玉媚为长腿妹？这也就算了，夜玉媚居然似乎也没怎么生气？

　　宁洁浑浑噩噩的，直到夏天把她拉到卧室，她似乎都还没反应过来。

　　“小气鬼老婆，你怎么了？”夏天开口问了一句。

　　宁洁到这时候才终于算是回过神来，然后她便问道：“老公，你，你和夜玉媚现在是什么关系啊？”

　　宁洁觉得夏天和夜玉媚现在的关系很奇怪，显然不是情侣，但似乎也不是仇人，难道是朋友？但似乎也不像啊，而且，她怎么也觉得，夏天和夜玉媚都不可能做朋友，要说做情侣，那都更有可能，毕竟这老公一向好色，夜玉媚又那么漂亮，勾搭在一起还是有可能的。

　　“现在啊，嗯，我们算是合作关系吧。”夏天认真想了想，然后回答道：“我和她现在有共同的敌人，所以暂时合作。”

　　合作关系？

　　宁洁轻轻松了口气，这种关系倒是挺符合他们现在的状态，也算是最正常的结果。

　　“小气鬼老婆，你先别管她了，我先帮你施针吧。”夏天担心夜长梦多，毕竟那个韩明飞的威胁还在呢。

　　“嗯，好。”宁洁点了点头，然后很自觉的躺到了床上去。

　　“小气鬼老婆，你还是坐着吧，等会你还要运功配合。”夏天想了想说道。

　　宁洁依言盘膝坐起，夏天又交代了几句，然后，便拿出银针，开始施展对他来说已经是轻车熟路的逆天第五针。

　　……

　　中午，岳南市某餐厅包间。

　　一男一女相对而坐，一个有点沧桑的中年男人，却正是那个自称是好记者的张正义，而另一个女人成熟妩媚，正是那个程玲。

　　“程小姐，我希望你能告诉我，那个人，到底是谁？”张正义看着程玲，语气甚是迫切。

　　“张记者，你是个好人，所以，我不能告诉你。”程玲轻轻摇头。

　　“程小姐，我知道你在顾忌什么，但现在不是五年前了，你相信我，只要你告诉我那个人是谁，那个人一定会受到惩罚的。”张正义语气里不知不觉中已经带着愤怒，“那群禽兽做了无数的坏事，现在该是他们遭报应的时候了！”

　　“张记者，五年前，我差点就害死了你，我不想重蹈覆辙。”程玲摇摇头，“你还是听我的劝，别再管这件事了。”

　　“程小姐，相信我，不会重蹈覆辙的，我只是需要个名字，我已经调查了八年，我只差一点就能查出他是谁了。”张正义握紧了拳头，“虽然我自己查，或许也能查出来，可是，程小姐，我不知道那位夏神医还能在这里待多长时间，我必须在他离开之前，就把那个人查出来，不然以后或许再也遇不到这么好的机会了。”

　　“张记者，你知道，我是怎么活下来的吗？”程玲反问道。

　　“程小姐，想必你这些年，也受了很多苦。”张正义稍稍迟疑了一下说道。

　　程玲却摇摇头：“张记者，其实，我这些年，并没有受多少苦，在别人眼里，我生活还过得很不错，但代价却是，我不得不违心做一些事情，你明白我的意思吗？”

　　“程小姐，只要你给我一个名字，你就再也不用违心做任何事情了。”张正义还试图说服程玲。

　　“张记者，近墨者黑，你明白吗？”程玲轻轻摇头，漂亮的脸蛋上，有着苦涩的神情，“我若是告诉你那个名字，你觉得，我能完全撇开关系吗？”

　　“程小姐，我知道你担心什么，但我相信，这些年，不论你做了什么，那都不是你想做的。”张正义微微沉吟了一下说道。

　　“你相信，可警方，会相信吗？”程玲幽幽一叹，“就算他们相信，我也无法完全脱了干系。”

　　“程小姐，如果你真是担心这些问题，就更应该告诉我名字。”张正义看着程玲，语气低沉，“因为，我并不是和警方合作，我只需要把名字告诉夏神医，而据我所知，夏神医解决麻烦，很少会借助警方的力量，他有他自己的方式，而这，也能确保程小姐你不会卷进去。”

　　程玲沉默半晌，然后反问了一句：“张记者，你知道，岳南市最大的慈善家是谁吗？”


　　第一千三百五十一章 首善的背后


　　“岳南市最大的慈善家？”张正义脸色微微一变，“程小姐，你的意思是……”

　　“五年前，我丈夫和儿子出事之后，我收到了一笔庞大的捐助，只不过，我却从来都没有感谢过那个捐助我的人。”程玲轻声说着，然后便站起身来，“不好意思，张记者，我该走了，我希望你不要向任何人提起这次见面。”

　　程玲很快走出包间，而张正义却从手提包里拿出一叠资料，然后拿起筷子，一边吃菜一边开始查看资料。

　　……

　　月落湖畔，夏天临时住处。

　　傍晚时分，夏天走出房间，稍稍松了口气，施针过程很顺利，宁洁已经结成金丹，正在运功进行最后的巩固，整个过程也都没受到任何打扰，看来，韩明飞要么是不知道他们现在的住处，要不就是因为喜欢夜玉媚的缘故，并没有马上对他们进行追杀。

　　夏天确定韩明飞喜欢夜玉媚，不然的话，昨天下午，韩明飞八成已经把夜玉媚给抓走了。

　　现在这种情况，韩明飞不主动来攻击，夏天自然也不可能主动去找韩明飞，除非他已经有把握干掉韩明飞，但现在，他显然是没这个把握的。

　　暴力是解决问题的最好方式，但不是唯一方式，当暴力不能直接解决问题的时候，夏天也会考虑用别的方式，他的目的不是向别人证明他多厉害，他只是想要干掉所有的敌人而已。

　　“要是长腿妹愿意用美人计，给韩明飞下点毒药，那就简单了。”夏天有点可惜，长腿妹看起来明显是不想用美人计的。

　　“难道我要去用美男计？”夏天暗自嘀咕，但随即又摇头，那个黄静怡长得虽然还算不错，但实在不是他喜欢的类型，在他看来，那黄静怡还不如今天突然出现在这里的那个外国妞呢。

　　想到那个外国妞，夏天起身走出了别墅，不远处的湖边，那个棕发蓝眼长腿细腰挂着两个旺仔小馒头的人形衣架子正在跟人打电话，说的都是夏天听不懂的预言，但听不懂，并不代表夏天什么也不知道，他能听出这个外国妞语气里的愤怒，无奈，还有恐惧，这完全不像是个来这里玩山游水的外国游客所该有的情绪。

　　今天这个女人刚出现的时候，夏天只是有点惊奇，惊奇于她的漂亮，和她出现的突兀，然后他便忙着去帮宁洁施针，也没怎么在意这个女人，但现在，他突然开始觉得有点不太对劲。

　　宁洁是他老婆，知道他有急事，所以接到电话就马上赶过来，但这个叫卡罗琳的外国妞，怎么也能这么快就决定要和宁洁一起来旅游呢？她好像还是个模特，就这么闲吗？

　　或许是夏天这几天用脑子比较多的缘故，他这个人也变得有点多疑起来，他总觉得这个外国妞有点不太对劲，或许，这也是所谓的第六感吧。

　　就在这时，卡罗琳终于挂了电话，然后一转身，便看到了站在别墅门口的夏天，脸上似乎出现了一丝惊慌，但马上就恢复正常，她朝夏天走了过来，俏脸上露出一丝甜美的笑容，嘴里还说了一句什么，之后就从夏天身边走过，进了别墅里面。

　　“太能演戏了，有问题。”夏天自言自语，然后拿出手机，拨通了沐晗的电话，“老婆，帮我查个人。”

　　……

　　是夜，八点左右，岳南市爱国大厦对面的马路上，停着一辆黑色桑塔纳轿车，车里，坐着一个人，正是张正义。

　　爱国大厦其实只是一栋五层高的大楼，这栋大厦的主人名叫谢爱国，而这栋大厦，还是爱国慈善基金会的总部。

　　岳南市首富，是一个叫丁香的老头，而岳南市首善，却是这个叫谢爱国的老头。

　　刚满六十岁的谢爱国，在岳南市是个传奇人物，传说中，谢爱国年轻时当过兵，退伍之后当过搬运工，当过保安，做过很多不同的行业，最后开了一家保安公司，才正式开始发家，几十年里，他涉及各行各业，赚下了数亿身家，然后，大概在十年前，他便声称自己钱已经赚够了，把所有的实业都转让出去，然后，成立了这家爱国慈善基金会，开始专门做慈善，有人曾说过，岳南市几乎所有人，都直接或间接接受过谢爱国的帮助，他这些年捐出去的财物，已经超过十亿，在岳南市，谢爱国这个首善之名，可谓是当之无愧。

　　在岳南市，每个人都说谢爱国是个大好人，大善人，这年头，这样的善人，真是不多见了，偶尔的行善，很多人都会做，但十年如一日的坚持行善，这真的很难，有句话叫做，做好人不难，难的是，做一辈子的好人。

　　在今天之前，张正义也认为谢爱国是个好人，直到中午，程玲说了那句话，他才开始发现，事情或许并不是表面所看到的那么简单。

　　今天下午，张正义再次梳理一遍自己曾经调查过的资料，然后他便找到了自己曾经忽视的一些东西。

　　六年前，谢爱国对某所学校进行捐助，而程玲当时是这所学校的老师，在捐助过程中，程玲和谢爱国有过直接接触。

　　五年前，程玲的丈夫和儿子遭遇车祸，双双身亡，然后，谢爱国捐了一百万给程玲。

　　四年前，程玲进入爱国慈善基金会，成为基金会的一名员工，据说，是感谢爱国慈善基金会对她的帮助，但有个不可否认的事实，从那之后，程玲便成为谢爱国身边的一名员工。

　　程玲中午对张正义说过，他从来都没感谢过那个捐助她的人，那或许是因为，那实际上，并不是一次捐助。

　　张正义还调查了几笔捐助，岳南市的某几家企业，向爱国慈善基金会捐助了不少钱，而仔细查看之后，这几家企业的老板，却和他曾经调查的一些事情，有了一些联系，这些人，和他一直调查的百花楼，隐隐有着某种业务上的来往。

　　以多年的职业敏感，张正义有了一个在旁人看起来很不可思议，但在他现在看来，却又是相当合理的推测，如果谢爱国才是那个百花楼的真正幕后人，如果谢爱国的那个慈善基金会，所收到的那些捐助，实际上并不是捐助，而是百花楼的业务收入，如果当年谢爱国给程玲的，也并不是捐助，而是程玲出卖某些东西的价格，那，这一切，都能说通了！

　　只是，这还是猜测，他毕竟没有证据，而程玲又没有很明确的说出来，以至于他现在还没有把名字告诉夏天，他想要自己再调查一下，等证据更充分点，他才能告诉夏天，因为他怕自己弄错，万一他出错，害死一个真正的大善人，那他下半辈子也没法原谅自己。

　　这时，一辆轿车停在爱国大厦门口，让张正义暂时从沉思中回过神来，而当他看到车里走出来的那个熟悉身影，眉头不由得皱了起来，那个人，正是程玲。

　　“这个时候了，程玲来这里做什么？”张正义有些迷惑，看看爱国大厦五楼依然亮着的灯光，心里暗暗猜测，难道，是谢爱国让程玲来的？

　　……

　　爱国大厦五楼，会长办公室。

　　程玲走了进来，看着坐在老板椅上的老头，心里暗骂着老畜生，脸上却堆着甜美妩媚的笑容，声音也甚是甜腻：“会长，这么晚，找我有什么事啊？”

　　“这五年里，你服侍得我很好，所以，我才让你有了更多的自由。”谢爱国虽然已经六十岁，但看起来精神很好，并没有明显的老态，“只可惜，你忘记了一件事情。”

　　程玲脸色微微一变，但马上恢复正常，脸上依然带着甜美的笑容：“会长，你是不是听到别人说了什么闲话？”

　　“程玲，你以为，你的那些小动作，我不知道吗？”谢爱国摇摇头，“你和田博峰喝咖啡的事情，我是知道的，你今天和那个记者吃饭的事情，我也同样知道，你做过的所有事情，我都一清二楚，你始终不明白，你始终只是一只金丝雀，你始终都在笼子之中，我给了你一些自由，只不过是给你做了个更大的笼子而已。”

　　程玲脸色顿时有些苍白起来，她终于发现，自己可能还是低估了这个老畜生。

　　“小四，出来吧。”谢爱国又不徐不疾的喊了一声，然后，一个高大的黑衣男子，出现在办公室里。

　　“你想做什么？”程玲终于不再继续笑了，她看着谢爱国，有些愤怒。

　　“小四，处理掉她吧。”谢爱国挥挥手，轻描淡写的说道。

　　程玲突然狂笑起来：“哈哈哈哈……老畜生，你真以为四哥还会听你的话吗？四哥，杀了这个老畜生！”

　　黑衣男子突然动了，但却并不是如程玲所想的那样扑向谢爱国，而是一步跨到程玲面前，狠狠掐住她的脖子。

　　“唔……四哥，你……”程玲用难以置信的眼神看着黑衣男子，她怎么也想不通，事情怎么会完全脱离了她的控制呢？


　　第一千三百五十二章 别想翻身做主人


　　“你真以为，你勾引小四上床的事情，我真的不知道吗？”谢爱国看着渐渐说不出话来的程玲，“最后告诉你一句，玩物，终究只是玩物，永远别想翻身做主人！”

　　程玲那漂亮的眼睛，渐渐失去色彩，几分钟后，她终于变成一具美丽的躯壳，而她的复仇，没有成功，便已经终结。

　　黑衣男子终于松开程玲，任由程玲的尸体倒在地上，然后转头看向谢爱国，顿时脸色大变，因为他看到一个黑洞洞的枪口。

　　“砰！”枪声响了，黑衣男子额头上出现一个血洞，仰面而倒，眼睛睁得老大，端的是死不瞑目！

　　谢爱国放下手枪，拿起座机，拨了三个数字：“警局吗？这里是爱国大厦，我是谢爱国，我杀人了……”

　　当谢爱国报警的时候，警局还接到了一个报警电话，而这个电话，正是外面的张正义打过去的，当他看到程玲进去之后，不到十分钟，便听到了枪声，这枪声，让他震惊不已。

　　十五分钟后，当张正义看到两具尸体被抬出去，而其中一具尸体就是程玲时，他心里冒出一阵阵寒意，而当他看到谢爱国被带上警车时，他心里又满是愤怒，他不知道里面发生了什么事情，但他知道，程玲的死，和谢爱国一定脱不了干系！

　　此刻，张正义悔恨不已，他后悔自己找上程玲，害死了她，又痛恨谢爱国手段佷辣，或许，对他来说，唯一值得安慰的是，谢爱国终于被抓起来了，或许，这就是程玲的死亡，所带来的最大价值吧。

　　……

　　这一夜，岳南市首善被抓进警局，而岳南市的首富，家里也不平静。

　　“黄师妹，白师弟，你们的伤势，现在如何了？”别墅天台上，韩明飞看着黄静怡和白云山，颇为温和地问道。

　　“还没完全好。”白云山摇摇头，“这地方灵气不足，运功疗伤很难，而且，那个叫夏天的小子，不知道在我身体下了什么毒药，到现在都还没清除干净。”

　　“韩师兄，我之前就被夏天那小子做了手脚，后来又被夜玉媚打伤，虽然有韩师兄帮我疗伤，但现在也只是好了七成的样子。”黄静怡低声说道。

　　“这个世界，灵气几乎已经枯竭，除非有着极好的天资，否则在这里很难修炼，这也让我们的实力，无形中受到了一些限制。”韩明飞微微颔首，“当然，这也算是好事，至少夜仙子现在的实力，还是跟二十年前没有什么区别，不然的话，以她的天资，现在会比我强很多，即便我们三人联手，也肯定不是她的对手。”

　　“我虽然没见过夏天，但你们俩都吃了他的亏，看来这个人，的确不能小觑。”韩明飞微微皱眉，“只是，这很奇怪，如果说，他是跟着夜仙子从仙云大陆过来的，可我当年怎么从未听过他的名字呢？可若是他本来属于这个世界，以这个世界的灵气状态，又怎么可能会有人修炼到他现在的修为？”

　　“韩师兄，我觉得不用猜那么多，直接杀了他们就行了。”黄静怡似乎有些气愤。

　　“我觉得应该先抓住他们，问出月师姐的下落，然后再杀他们也不迟。”白云山却不是完全赞同黄静怡的意见。

　　“黄师妹，白师弟，这些天，你们的做法，有点太过火了。”韩明飞声音有些低沉，“你们杀了太多的无辜凡人，而且，这些都很没有必要。”

　　“韩师兄，是他们自己找死，有个凡人居然想调戏我，还有个把我骗到偏僻处，说知道月师姐的下落，结果却是想非礼我……”黄静怡忿忿的解释道。

　　韩明飞摆摆手：“事情已经发生了，也不需要再解释，我并不是想追究什么，我只是希望以后，你们做事要更加谨慎一些，这个世界，虽然是个凡人的世界，但和我们所了解的凡人世界，又有着太多的不同，这些日子，我一直在试图了解这个世界，我也希望你们能对这个世界更多一些了解，不只是随便的杀人，别忘了，我们来这里，是为了寻找清雅师妹，而不是为了来这里杀人。”

　　稍稍停顿了一下，韩明飞又说道：“虽然之前我们是分头行事，但接下来，我们最好还是在一起，你们俩都不是夜仙子的对手，而且，你们现在还有伤，还有那个夏天，若是你们单独行事，很可能会有危险，另外，我们需要想办法跟其他人联络，既然夜仙子在这里，清雅师妹应该离这也不远。”

　　“韩师兄，可我们根本不知道其他人在哪里，怎么跟他们联络呢？”白云山显然比较赞成韩明飞的主意，只是他也不知道下一步该如何行动罢了。

　　“黄师妹找到的这个地方很不错，那个叫丁香的凡人，对我们很尊敬，也愿意为我们做一切事情，我想，我们也是该借助这些凡人的力量了。”韩明飞微微沉吟了一下：“黄师妹，你去和丁香说一下，看他能否找到我们其他师兄弟。”

　　“知道了，韩师兄，我这就去。”黄静怡虽然不是很情愿，但还是答应下来。

　　“另外，让他帮帮查查夏天，看他是否知道这个人的事情。”韩明飞又补充了一句。

　　黄静怡点了点头，转身离去。

　　……

　　这个晚上，夏天也没安静下来，小气的宁洁，在他面前展示出了最为大方的她，金丹大成的她，某些方面的技巧更加熟练，一些更高难度的动作，也能完美的展示出来，让夏天一夜无眠。

　　清晨。

　　销魂的低吟，让夏天差点又把宁洁扑到了身下，但他很快发现，这声低吟并不是来自于宁洁，而是来自于沐晗，沐晗打来电话了。

　　“老公，你让我查的人，大概查清楚了。”接通电话，沐晗娇媚的声音便从那边传来，“卡罗琳确实是西班牙人，有着葡萄牙和法国血统，今年十七岁……”

　　“啊？她只有十七岁？”夏天不由得问了一句。

　　“嗯，还要过两个月才满十七岁呢，她十四岁就已经出道，两年多时间，就成为身价最高的超模之一，她主要是居住在英国和美国这两个地方，家世倒是很普通，出自一个中产家庭，父母没什么特别，她和宁洁的相识，看起来也很正常，宁洁现在的名气挺大，已经是很出名的设计师，特别是在香港那边，所以卡罗琳找她设计衣服，也算合理。”沐晗飞快介绍着卡罗琳的情况，“暂时并没有发现她有什么不正常的地方，不过，我会继续查的，如果有新的消息，我再告诉你。”

　　“知道了，老婆，那我先睡了。”夏天打了个哈欠，旁边的宁洁已经睡着了，而他也有些犯困，至于卡罗琳，他也暂时懒得去管了。

　　……

　　张正义一晚没睡，昨晚，他开着车，跟着警车来到了警局外面，然后，就一直停在警局外面，同时通过电话，和警局内某个朋友联系，虽然亲眼看到谢爱国被抓进警局，但他还是想知道，谢爱国到底会被定什么罪名。

　　点燃一支烟，张正义佷佷的吸了两口，努力让自己的精神更好一点，就在这时，他看到一个中年警察从警局走了出来。

　　很快，这中年警察便来到张正义的车边，拉开车门，坐了上来。

　　“老高，怎么样了？”张正义递给这中年警察一根烟，帮他点燃，同时开口问道。

　　老高佷佷的吸了两口烟，然后摇摇头，叹了口气：“老张啊，你这回可能要失望了。”

　　“怎么了？谢爱国不承认杀人吗？”张正义顿时有些紧张起来。

　　老高摇摇头：“不，他承认了，什么都承认。”

　　“那有什么问题？”张正义有些不明白。

　　“问题就是，他是正当防卫。”老高叹了口气，“据他所说，那个绰号叫老四的混混，试图抢劫，杀死了他的员工程玲，然后他就开枪打死了那个混混，根据现场的勘察，他所说的也基本没问题，唯一的问题就是，他不该有枪，算得上是非法持有枪支了。”

　　“非法持有枪支，最多也就关几年吧？”张正义有些恼火。

　　“关几年？”老高摇摇头，“他那把枪，也有问题，据说是个外国朋友当作礼品送给他的，是一把很老的枪，当作工艺品，当然了，在我们这里，不存在什么工艺品的问题，但这个能让他的情节减轻很多，总之，按照局里的意思，他是根本就不用坐牢的，最多罚点钱就是了，不过谢爱国有的是钱，自然不会在乎这个。”

　　“这么说，他杀了人，却一点事都没有？”张正义甚是愤怒。

　　“没错，谢爱国这个人很高明，杀人马上自己报警，什么都占了优势，不过，有件事，相当奇怪。”老高又佷佷吸了一口烟，“本来局里想放了他，但他却居然非要坐牢，他居然要求局里以非法持有枪支的罪名把他逮捕。”


　　第一千三百五十三章 变局


　　“谢爱国居然主动要求坐牢？”张正义有些纳闷，“他在搞什么名堂？”

　　“也未必会坐牢。”老高摇摇头，“不过估计会在看守所待一阵子。”

　　顿了顿，老高又说道：“其实谢爱国这种人，就算真坐牢，日子也会过得舒服的，在牢里也会跟度假一样，而且还更安全，监狱是个大牢笼，但安保措施也比一般地方强多了，我有点怀疑，他是在躲什么人，若他真是你所说的那种人，我看他仇人也挺多的，这种事情我也见过，有些罪犯就是担心被灭口，干脆躲进监狱里。”

　　“原来如此。”张正义隐隐明白过来，“我想，我知道他在躲谁了。”

　　“好了，老张，我得回去了，我吃个早餐也不能吃太久，我劝你啊，这事还是别掺和了，最近这岳南市啊，死了很多人，我可不想在停尸间和你见面。”老高拍了拍张正义的肩膀，看看四下无人，便打开车门迅速下了车。

　　看着老高走进警局，张正义再次拿起手机，拨出了一个电话：“夏神医，我是张正义。”

　　……

　　夏天发现让太多人知道自己的电话号码真不是好事，这不，睡了没一会，就被张正义的电话吵醒了，要不是听说张正义找到那个幕后凶手，他还真想把张正义骂一顿。

　　虽然没骂张正义，但夏天现在显然也没心情自己去警局解决那个叫谢爱国的老头，他直接给吕劲松打了个电话，然后就继续睡觉，睡觉之前，他倒是感慨了一下，这记者比警方那些人是要强多了。

　　正当吕劲松接到夏天电话开始行动时，岳南市警局里，局长田浩也接到了一个电话。

　　“马上干掉谢爱国，快点！”电话里的声音显得有些急促。

　　“莫书记，您说什么？”田浩有些没反应过来。

　　“我说，让你马上干掉谢爱国，你要是还没听清楚，那你就马上走进审讯室，拿起你的配枪，直接在谢爱国脑袋上开一枪，然后对你自己的脑袋也开一枪！”电话里那个人一字一句的说道。

　　“莫书记，您，你要我杀人之后再自杀？”田浩倒吸一口凉气，心里暗骂，这老东西还真他妈的狠啊！

　　“田浩，若是谢爱国落到夏天手里，你我都逃不了，若是你肯牺牲一下，我保证照顾好的家人，你自己看着办吧！”电话那头的人重重的说了一句，然后就挂了电话。

　　“吗的，你怎么不牺牲？”田浩朝地上重重的吐了一口唾沫，脸色却是异常阴沉，虽然那老东西的命令让他难以接受，但他知道，那老东西应该没夸张，谢爱国真要落入夏天手中的话，他也不会有好下场。

　　放下电话，田浩走出办公室，朝审讯室走去，其实对谢爱国的审讯已经结束，正准备直接把他送去看守所，本来田浩安排了别人去做，不过现在，看来他得马上亲自去办这件事了。

　　田浩很快走进审讯室，此刻审讯室里没人，而谢爱国的待遇也很好，甚至连手铐都没戴。

　　“谢会长，走吧，我送你去看守所。”田浩若无其事的样子，语气甚是和气。

　　“恐怕你不是想送我去看守所吧。”谢爱国看着田浩，语气甚是平静，“若只是送去看守所，哪里用得着你这位局长亲自去做呢？”

　　“谢会长，你是岳南市首善，出于对你的尊重，我亲自送你一程，也是应当的。”田浩脸上依然带着笑容。

　　“别人说这句话，我可能会相信，但你说的，我不会信，因为你知道我是什么人，而我，也知道你是什么人。”谢爱国摇摇头，“我不会给你机会在路上动手，除非你敢就在这里动手。”

　　“你真以为我不敢是不是？”田浩压低声音，语气带着愤怒，“你若是识趣，就该自杀才对！”

　　“我很识趣，所以我知道自己不用死，本来我想去看守所躲阵子，但现在看来，你们居然想我死，我就不能去那里躲了，对普通人来说，看守所的安保措施很好，但对你来说，那就跟没有安保一样。”谢爱国摇摇头，“我只是不明白，我只是非法持枪而已，你们为什么急着让我死呢？”

　　“因为你会连累我们所有人！”田浩怒声说道：“你明明知道夏天就在这里，你还要搞那么多动作，非要让夏天盯上你！”

　　谢爱国脸色微微一变：“夏天已经知道我了？”

　　“不然你以为呢？”田浩冷哼一声，“国安已经接到夏天的命令，正在来这里的路上，你马上就会被国安带走，到那时候，事情就再也不受我们的控制！”

　　“一招走错，满盘皆输啊！”谢爱国神情变得有些萧索起来，“真想不到，一个无关紧要的女人，居然会让我到了这种田地，我一直在努力让这件事消弭于暗中，不让夏天注意到我，可惜，那个该死的程玲，却在暗中推动这件事，她虽然死了，却还是让我也步入了绝路。”

　　长长叹息一声，谢爱国抬起头：“田浩，你说得对，我现在还不如自杀，把你的枪给我吧，我想死得干脆点，实在不想撞墙死，我只希望，你们能照顾下我的后人，至少让他们在未来的二十年，能够衣食无忧。”

　　“你放心吧，我们都没事的话，你的家人自然也会过得很好。”田浩淡淡的说道，然后拿出手枪，放在了审讯室的桌子上。

　　谢爱国拿过手枪，然后指着自己的脑袋，嘴角露出一丝苦笑：“田浩，漂亮女人，真是不能得罪啊！”

　　“砰！”枪声响了，田浩倒在地上。

　　枪声，震惊了整座警局，最先冲进来的，却是田博峰。

　　谢爱国已经放下枪，双手举在头顶：“人是我杀的，把我铐起来吧，最好把我看紧点，不然，我可能还会杀人的。”

　　片刻之后，当警局所有人明白发生什么事情之后，都几乎怀疑自己在做梦，这么疯狂的事情，怎么就发生在警局了呢？

　　对岳南市警局这些人来说，他们最近的日子过得都不太正常，因为碰到了夏天这么个疯子，他们这些人也被整得快变成疯子了，可夏天虽然快把他们整成疯子，但他们毕竟还没变成疯子，但这会儿，他们真要疯了，堂堂市局局长，就这么在审讯室里，让一个嫌疑犯干掉了，而这个嫌疑犯，还是有着岳南市首善之称的谢爱国！

　　大家都要疯了，田博峰倒是还算冷静，他先给谢爱国戴上手铐和脚镣，把他带到另外一间审讯室，然后一把揪住他的衣领：“谢爱国，你疯了是不是？你简直就是丧心病狂，昨晚程玲就是你杀的，是不是？田局长是不是发现你这个秘密，所以你才把他也杀了？”

　　“杀个警察而已，有什么大不了的呢？”谢爱国一脸平静，“不管是田浩，还是你们，在我眼里，你们岳南市警局里的每个人，都跟狗没有区别，杀掉一条狗，没什么大不了的。”

　　“妈的，你找死是不是？”

　　“抽死丫的！”

　　“老东西，不想活了！”

　　……

　　审讯室空间有限，除了田博峰和几个重案组成员待在里面之外，其他人大都在审讯室外面观看着里面的情况，而听到谢爱国的侮辱言语，众人自然是怒不可遏，纷纷怒骂的同时，还一个个想冲进来教训谢爱国。

　　“想打我吗？”看到想要冲进来的众人，谢爱国脸上甚是不屑，“我倒是希望你们打我一顿，那样我就可以告你们刑讯逼供了。”

　　“都别冲动！”田博峰先是沉喝一声，然后看着谢爱国，“谢爱国，你别得意，你杀了田局长，你是逃不了的，接下来，我们警局的同事，会慢慢陪你耗下去的！”

　　“田博峰，我知道你，你是个不错的警察。”谢爱国笑了笑，随即摇摇头，“可惜，你也只是个警察而已，所以，你跟他们一样，跟整个岳南市的警察都是一样，在我眼里，都跟狗没有区别，你们也根本没资格审我，再过一会，国安局的人就会来这里把我带走，你们又能怎么样呢？我可以杀狗一样杀掉你们的局长，然后光明正大的离开警局，而你们，也只能眼睁睁的看着我离开。”

　　“放屁，国安怎么会插手这件事？”

　　“妈的，国安那帮人管得太宽了吧？”

　　“就算国安真有人来，你这老东西也别想走！”

　　……

　　又是数声怒骂，显然，警局里绝大多数人，都还没将谢爱国和月落湖酒店的那件爆炸案联系起来，毕竟，谢爱国最开始的罪名，也只是个非法持枪而已。

　　“国安的人来了，正在警局门口！”就在这时，有人嚷了一句，“他们说要带走谢爱国！”

　　听到这话，大家又怒骂纷纷。

　　“我草，帮他们轰出去！”

　　“别让他们进来！”

　　“走，出去看看，他们敢进来，老子就敢开枪！”

　　警局众人一边骂，一边朝警局门口冲去，很快，这些人便和吕劲松为首的国安特工碰面。


　　第一千三百五十四章 警局门口的对峙


　　当吕劲松发现至少几十个警察冲了出来，把他和几个手下团团围住的时候，他郁闷的同时，又是相当恼怒，这警局的人真是脑子有问题是不是？非要夏天再来把他们都揍一顿，他们才服气？

　　“我们是奉命来带走谢爱国的，夏天夏组长亲自下的命令，我希望你们不要阻拦！”吕劲松强忍怒气，直接把夏天给抬了出来，他就不信这帮人还没被夏天打怕。

　　“这里是警局，不是你们国安局，你们没资格命令我们！”却有个警察接上话，“我们只听我们直接上司的命令，别说你只是国安局的，你就是国家主席，也别想从我们这里把谢爱国带走！”

　　“那让你们局长出来！”吕劲松甚是恼火，他不想什么事情都去找夏天，那样会显得他能力太差，他好歹也是龙组的特工，自然也不会把这些普通警察放在眼中。

　　“想见我们局长？好啊！”那个警察一声冷笑，“你拿起抢，对着自己的脑袋开一抢，就能马上见到我们局长了！”

　　“你们是非要我给夏组长打电话是不是？”吕劲松冷冷地说道：“有句话叫做事不过三，你们警方一而再再而三的不配合，难道是故意要包庇罪犯？”

　　“别拿夏天来吓我，就算夏天来了，除非他杀了我们所有人，否则别想把人带走！”接上话的依然是刚刚那个警察。

　　吕劲松怒视着这个警察，却并没有真的打电话给夏天，也没有打电话给沐晗，原因很简单，若是他每次都要让夏天亲自来解决问题的话，那他这个龙组特工也太不称职了。

　　“我最后说一次，我们奉命带走谢爱国，你们有义务配合我的行动！”吕劲松一字一句的说道。

　　“你奉命是你的事情，你的上司不是我们的上司，我们没任何义务配合你们的行动。”那警察却也是毫不示弱。

　　吕劲松这时突然动了，他的动作迅捷无比，在众人还没反应过来，他便扑到那警察身边，左手一环，便圈住了那警察的脖子，而右手却同时拔出手抢，抢口迅速顶在那警察的脑袋上，而到这时，吕劲松才再次开口，语气却是异常阴冷：“信不信老子一抢毙了你？”

　　吕劲松毕竟出自龙组，虽然他没有夏天那么强大的身手，但说实话，他要干掉在场这些警察，还真不算太难，这一下的行动，也证实了这点，直到他的手抢顶在那个警察的脑袋上，其他警察都还没反应过来。

　　不过，这些人毕竟也是警察，不是普通人，所以虽然他们的反应速度慢了一些，但还是马上就有了反应，吕劲松的声音刚落，几十把抢便对准了他，在场的警察齐刷刷的都拔出抢，指着吕劲松。

　　“放开余队长！”

　　“放下抢！”

　　……

　　伴随着声声怒喝，吕劲松一下子就成了警局众人的围攻目标，而吕劲松带来的几个人反应也不慢，他们没有说话，只是快速将吕劲松围了起来，同样都拔出抢，对准了警局众人，只不过，吕劲松只带来四个人，而警局这边的人数，至少也有四十个，毫无疑问，单单在人数对比上，吕劲松这边乃是占据着绝对劣势。

　　“开抢，给我开抢，打死这帮孙子，老子死就死，不要紧！”被劫持的余队长此刻却是怒声嚷叫起来，这也难怪，他其实是刑警队的一位副队长，在这么多人面前，居然突然被人给劫持了，对他来说简直就是奇耻大辱。

　　“别以为你死了我就会给你陪葬！”吕劲松声音阴冷，“我可以在干掉你之后，还把你们警局这些人都干掉，我只是不想把事情闹大，所以，若是你们识趣，马上交出谢爱国，那一切都好说，若非要跟我过不去，那也别怪我跟你们过不去，事情真闹大了，吃亏的只会是你们，到时候你们若是死了，恐怕也只能白死，弄不好还会沾上一个一辈子都无法摆脱的罪名！”

　　“草，国安局当自己超人呢？不要以为跟着夏天混在一起，你也能变成夏天！”余队长怒声骂道：“就算是夏天，也他妈不敢光明正大的干掉我们这么多警察，国安局觉得自己行？”

　　吕劲松没有接话，脸色却有些阴沉起来，他相信若是夏天在这里，夏天真的可能随时把所有人都干掉，也没人能把夏天怎样，但这个被人喊做余队长的家伙，倒也没有完全说错，他毕竟不是夏天，夏天能做的事情，他未必就能做，真在警局里和警察开抢火拼，事情闹得太大的话，他只怕也没法交代。

　　“我只一句话，见不到谢爱国出来，你也别想从老子手里出去！”吕劲松用抢顶了顶余队长的脑袋，“老子就跟你耗下去！”

　　吕劲松这次是铁了心，不能再向夏天求助，他一定要自己解决这件事！

　　就这样，几十个警察和几个国安特工，就这么在警局门口对峙起来，虽然表面上看，国安这边不占优势，但国安手上有个人质，所以这一来，双方也就能保持这种平衡，谁也不肯想让，但谁也没法再进一步，场面一时僵持不下。

　　……

　　审讯室里，田博峰脸色阴沉，他看着谢爱国，不由得想起那个昨晚刚刚死去的女人，那个前几天他还亲眼见过的妩媚少妇，现在已经成为一具不再漂亮的尸体，想到一朵鲜花就此凋零，田博峰便恨不得掐死谢爱国，但他还是忍了下来，什么也没做，甚至暂时还保护着谢爱国，因为他知道，谢爱国是个很关键的人物，只要谢爱国招供，那个无恶不作的百花楼，便能彻底垮掉！

　　“田组长，不好了，我们警局的兄弟和国安的人正在对峙，都动抢了，你快去看看吧，你跟国安的人熟一点。”一个女警这时跑了进来，有些焦急的说道。

　　“你们去劝劝吧。”田博峰对重案组其他几个人说道：“我要在这里亲自看着，以免再出什么问题。”

　　“是，组长。”重案组其他几个人很快离开。

　　田博峰很快发现刚刚进来的这个女警没走，便说了一句：“你也去吧。”

　　“好的。”那女警应了一声，转身出门，刚走了两步，突然哎哟一声，跌倒在地。

　　“你没事吧？”田博峰急忙走了过去，把这女警拉了起来。

　　“没事，谢谢田组长。”女警站了起来，突然重重一拳砸在田博峰后脑勺上，田博峰只觉头一晕，身体摇晃了几下，却还没倒下，但就在这时，又是一个重拳砸落，田博峰终于晕了过去。

　　女警飞快从田博峰身上找出钥匙，然后帮谢爱国打开手铐和脚镣，低声说道：“快，跟我走！”

　　谢爱国却快步走到田博峰身边，把田博峰身上的配抢拿了出来，同时说了一句：“我拿把抢防身。”

　　女警没有说什么，显然她和谢爱国早就认识，她转身在前面带路，只是刚走到门口，谢爱国便一抢砸在了她的脑袋上，她甚至没来得及闷哼一声，就直接倒在了地上。

　　谢爱国拿着手抢，快步走出审讯室，只是才走了两步，便停了下来，因为，前面有至少四五支手抢，对准了他，而为首一人，正是省厅的胡鸿光，而他后面，自然是他从省厅带来的手下。

　　“再动一下，我就毙了你！”胡鸿光冷冷的看着谢爱国，“把抢扔了！”

　　谢爱国脸上露出一丝颓然，松开手，抢掉在了地上。

　　“砰！”抢声响了。

　　“啊！”谢爱国发出一声惨叫，左脚一弯，半跪在地上，鲜血瞬间染红裤管，他抬起头，怒视着胡鸿光，“姓胡的，你做什么？”

　　“你想逃跑，我来不及阻止，就对着你的腿开了一抢。”胡鸿光淡淡的说道，然后看了旁边的手下一眼，“把他铐起来，然后给他止血，别让他失血过多死了。”

　　“是，胡厅长！”两人应了一声，马上开始行动。

　　几分钟后。

　　“把他押出去！”胡鸿光一马当先，走在前面，而省厅十来个人全部跟上，一起押着谢爱国出了警局，而此刻，警局门口，警方几十个人依然和国安几个人处于对峙之中。

　　“做什么？啊？你们做什么？把抢都给我放下！”胡鸿光怒声喝道。

　　“胡厅长，我奉夏组长的命令，来这里带走谢爱国，可你们警方的人员却多番阻挠，这到底是什么意思？”吕劲松冷声问道。

　　“吕先生，这事可能有些误会。”胡鸿光连忙解释，然后转头看着警局众人，“让你们都把抢放下，没听到吗？”

　　“胡厅长，我们只听我们直接上级的。”有个警察接了这么一句，而其他人虽然没说话，但也没人放下抢。

　　“怎么？你们警局要闹独立不成？”一个带着愠怒的声音从门口传来，“岳南市警局的所有人给我听着，现在都给我把抢放下，不然我让你们都从警局滚蛋，回家种田去！”


　　第一千三百五十五章 你怎么还没走呢


　　看到这个人，警局众人脸色都变了变，有些不安起来，而有几个人，已经先把枪放了下来，原因很简单，这个人虽然不是他们的直接上司，但他却是岳南市市长，唐奕名。

　　警局这些人对胡鸿光的命令不怎么在乎，因为胡鸿光毕竟是省厅的，所谓县官不如现管，胡鸿光虽然官职更高，但毕竟是省里的人，不会经常驻在这里，而吕劲松也是一样，国安和警方毕竟也没什么直接隶属关系，加上所谓的法不责众，这么多人一起得罪这样的两个人，大家都觉得问题不大。

　　可唐奕名不一样，他是岳南市市长，随时都能撤掉他们任何一个人的职务，而说让他们回家种田，也不是随口说说而已，唐奕名确实随时都能让他们丢掉饭碗，这年头，什么最重要？说白了还是饭碗最重要。

　　“还不放下枪是不是？”唐奕名又怒吼一声。

　　这一下，所有人都把枪放下了，当然，国安这些人是例外。

　　“放下枪吧。”吕劲松这时也开口了，他毕竟也不想真弄到必须开枪的地步。

　　“唐市长，省厅那边有命令，让我们把谢爱国押到省厅去，你看有没问题？”胡鸿光走向唐奕名，和声问道。

　　“胡厅长，我知道这事了，这个案子，确实由省厅出面调查更合适。”唐奕名点了点头说道。

　　“胡厅长……”吕劲松微微皱眉。

　　胡鸿光摆摆手，朝吕劲松使了个眼色，吕劲松似乎明白了些什么，便不再说什么。

　　“唐市长，为了避免出现什么意外，我打算现在就把犯人押走，这边就麻烦你善后了。”胡鸿光这时又说道。

　　“没问题，配合省厅调查，也是我们岳南市所有人的义务。”唐奕名显得很好说话。

　　“那我就不耽误时间了。”胡鸿光和唐奕名握了握手，然后一挥手，“把人带走！”

　　谢爱国很快被押上省厅的警车，胡鸿光也很快上了车，带着谢爱国离开，而吕劲松也很快跟上。

　　因为唐奕名的出现，加上谢爱国最终是省厅的人带走的，而不是被国安带走，所以警局这边也没再出现什么抵制行为，省厅一行人很快就离开岳南市警局，大概过了十来分钟之后，他们的车子却又停了下来。

　　其他人都留在车上，只有胡鸿光下了车，而一直跟着的吕劲松，也把车子停在路边，开了车门，下车朝胡鸿光走去。

　　“胡厅长，这个案子是由我们国安负责的，这是夏组长的命令。”吕劲松开门见山地说道：“你应该把谢爱国交给我。”

　　“吕先生，我明白你的意思，只是，我希望你能向夏先生请示一下，看能不能我们去省厅合作办案。”胡鸿光脸上带着很温和的笑容，“据我所知夏先生很忙，没多少时间管这个案子，而这边警方，很多都和谢爱国之间有着千丝万缕的联系，就说今天在警局，有人要杀谢爱国，也有人要救谢爱国，我们若还是让谢爱国留在这里的话，说实话，我也没有十足的把握保证谢爱国的安全，而国安方面，虽然应该没什么谢爱国的人，但这里毕竟是谢爱国的地盘，难保不会出什么事，我想，吕先生也不希望谢爱国在你手里出事吧？那样的话，恐怕你也没法向夏先生交代。”

　　“胡厅长，去省厅办案倒是没问题，但这个案子，毕竟是夏组长亲自交代下来的，所以必须由我们主导。”吕劲松想了想说道。

　　“吕先生，其实，夏先生只是要为那个叫沈云的女孩子报仇，对吧？所以你要办的案子，其实主要也就是这个，但谢爱国这个人所涉及的案子，远远不只这些。”胡鸿光笑了笑，“其实吧，我觉得，我们也不需要一定说哪方面主导，你需要沈云那个案子的资料，我们需要别的案子的资料，我们各取所需，互不干涉，你觉得呢？”

　　吕劲松略一沉吟，然后便点了点头：“行，那就这样，我安排一下，然后我们就带人去省厅。”

　　“谢谢吕先生。”胡鸿光颇为欣喜，和吕劲松握了握手，“还有件事，可能需要麻烦吕先生一下，我担心去省厅的路上会遇到一些麻烦，谢爱国知道的事情很多，路上恐怕会有人想救他，或者想灭口，而我带来的人手不够，所以路上的安全方面，还想请国安方面帮帮忙，以防万一。”

　　“这没问题，我会安排人手沿路保护的。”吕劲松一口答应下来，“不过，我们需要等一会儿，我还要安排一下才行。”

　　“没问题，我们可以在这停留一段时间。”胡鸿光点点头。

　　吕劲松没再说什么，很快回到车上，开始调派国安方面的人手，末了又向沐晗汇报了一下情况，当听到电话那头的沐晗告诉他自己便宜行事后，吕劲松也彻底松了口气，他知道，沐晗对他今天处理事情的方式应该还算满意。

　　……

　　夏天终于还是醒了，依然是被电话吵醒的，当然，现在时间也不早了，已经快到下午一点。

　　“老公，瑶瑶到了吗？”电话接通，叶梦莹柔媚的声音便从那头传来。

　　“瑶瑶老婆？”夏天愣了愣，看了看床边，发现不仅楚瑶不在，小气鬼宁洁也不知所踪，“美女姐姐，瑶瑶老婆要来这里找我吗？我怎么不知道呢？”

　　“老公，你要的药材，我都给你弄齐了，你急需这些药材，我自己现在也没法过去，就让瑶瑶帮你送去，特别是有一株千年人参，让一般人去送我真不放心。”叶梦莹解释了一下，“瑶瑶上午就出发了，我也没问她是怎么去的，不过你放心，她今天肯定会到的。”

　　“噢，其实也不是很急，美女姐姐你不用担心，晚点到也没关系的。”夏天安慰了叶梦莹一句。

　　“嗯，那我先挂了，我还要去开会。”叶梦莹柔声说着，然后挂了电话。

　　夏天也终于穿衣起床，下了楼，便发现客厅有些冷清，除了柳云樱之外，其他人居然都不在。

　　“姐夫，你醒啦？”柳云樱正在客厅很无聊的玩着手机，看着夏天下来，急忙打了个招呼，“宁洁让我告诉你，她和那个叫卡罗琳的外国女人去月落湖玩去了，可能还要去神山玩吧，估计要到晚上才回来。”

　　“噢，那其他人呢？”夏天随口问道。

　　“风哥和他爸妈都走了，去了星城，说是沈云的尸体被省厅警方带走了，案子现在由省厅接手，还有姐夫你那些国安的手下，据说也去了省厅。”柳云樱飞快说道：“菲菲姐也回省厅去了，本来她想跟你说一声的，不过你在睡觉，她就让我跟你说一下。”

　　“这么说，他们都走了？”夏天有点奇怪的看着柳云樱，“那你怎么还没走呢？”

　　“姐夫，你就这么想我走啊？”柳云樱有点郁闷。

　　“当然了。”夏天打了个哈欠，“你又不是你姐姐，你留在这里干嘛？”

　　柳云樱差点就被夏天这话噎死，半晌之后，她才嘟囔一声：“我又不会向姐姐告状说你在这偷情，你急什么呢？”

　　没等夏天说话，柳云樱又马上接着开口：“姐夫你放心啦，我马上就走了，菲菲姐正让我一起去星城呢，我先打个电话问问，不知道她们是不是还在路上。”

　　柳云樱马上就给胡菲菲打了个电话，片刻之后，她挂了电话，有些郁闷：“菲菲姐说她们已经快到星城了，那我还是明天再去吧。”

　　“随便你，我先出去吃东西。”夏天正想出门，突然停下脚步，“咦，奇怪，长腿妹怎么好像不在她房里呢？”

　　夏天转身飞快上了楼，推门夜玉媚的卧室，却发现里面果然是空空如也，这让他一时有点郁闷起来，这死女人，跑去哪里了呢？不会是跟她那个老情人韩明飞幽会去了吧？

　　“这都还没变成我老婆呢，就开始背着我跟人家去幽会了，这长腿妹真是欠揍啊，看来腿长也不见得好，太能跑了。”夏天自言自语，然后便消失在房里，他已经顾不上去吃饭了，先找到夜玉媚再说。

　　……

　　从岳南市往星城的国道上，离星城约有二十公里远的地方，路上停满了车，前面的车辆都无法移动，而后面还不断有车开来，而几辆警车开道的车队，此刻也被迫停下。

　　这个路段平时本来车很少，两边都是农田，附近看不到房屋，是个很冷清的地方，现在却堵上这么多车，显然是前面出了问题。

　　“去看看怎么回事！”一辆警车里，胡鸿光吩咐道，他脸色有些阴沉，上午就从岳南市出发，在岳南市的时候，就经历了一次堵车，但那次堵车最终什么也没发生，而之后一路上也都很顺利，但现在，快到星城市了，似乎又出问题了。

　　“胡厅长，前面有座小桥垮了，我们这边的车都过不去，因为有人正在抢修，所有不少车都在等，不然的话，要绕很远才能去星城市，据抢修的工人说，还有半个小时，就能从旁边的农田里修出一条可以临时通过的路。”胡鸿光的手下很快回来，向他汇报了情况。


　　第一千三百五十六章 拉风的车队


　　“吩咐下去，让大家警戒，以防万一。”胡鸿光总觉得有些不对劲，“我会让省厅派人过来接，等省厅的人来了，我们就下车步行过去。”

　　“是，胡厅长。”那人领命离去。

　　而吕劲松那边，早已经有了行动，几个人直接拿着微冲守在车队前后和两周，不让任何无关车辆接近，而看到这个阵仗，一些本来在前面等待的车辆，也吓得赶紧掉头逃离，于是乎，本来有些拥挤的国道，很快就变得很空，等那边把可以临时通过的道路修好，那些车都已经跑光了，就只剩下这一路押解着谢爱国的车队。

　　“胡厅长，工人说路已经可以走了。”半个小时很平稳的过去，胡鸿光又接到手下的报告。

　　“那就走吧。”胡鸿光不想在这种地方久留，只有回到省城，他才能真正安下心来。

　　几分钟后，车队再次前行，临时铺好的小路大概绕了一公里，中间有一段是本来就有的小路，勉强可以通过一辆车，也还有一个小石拱桥，同样也只能过一辆车。

　　开道的警车慢慢开上临时的小路，这段路确实不好走，才一公里左右，却开了差不多十分钟才开过去，不过，不管怎样，总算是开过去了，并没有发生什么意外。

　　而胡鸿光也稍稍松了口气，挥了挥手，后面的车也都开始跟上，一辆，两辆，车队很快过去一半，而载着谢爱国的那辆车，也终于开上了那座小石拱桥。

　　“轰轰！”剧烈的爆炸声突然响了起来，那座小石拱桥突然便炸得粉碎，而刚刚开在上面的车子，也被炸得飞了起来，然后重重从空中落下，侧着砸在农田之中。

　　“砰砰砰！”枪声随即响起，警方和国安这些人还没从爆炸中回过神来，便马上遭到了攻击。

　　“呃！”一声惨叫，一个省厅的警察被一颗子弹洞穿了胸口。

　　“下车，找掩护！”胡鸿光大吼一声，他已经打卡车门，蹲在车子一侧，拔出枪开始了反击，而他们的敌人，却并不是别人，正是之前那帮修路的工人，而现在，这帮工人拿着的不再是修路工具，而是各种枪支。

　　“呃！”又是一声枪响，一个国安特工也是痛叫一声，显然也已经中枪。

　　“山上有狙击手！”吕劲松大吼一声，他刚刚从侧翻的那辆车里爬了出来，这辆车虽然被炸翻，但好在这是一辆国安经过特别改装的防弹防爆车，所以他居然没受什么重伤，而谢爱国看上去也没事。

　　有个狙击手居高临下，对警方和国安众人来说，简直是个灾难，他们的枪支，根本没法射击那么远，而局里那座山，还有一大片地方是农田，就跟是空地一样，想要冲过去干掉那个狙击手，变成自己就得先挂掉，所以，尽管这边人更多，看起来火力更猛，但反倒被那些袭击者给压制住了。

　　场面又一次陷入僵持之中。

　　……

　　星城前往岳南市的路上，有个甚是惹眼的车队，这个车队一共有十四辆车，几乎清一色的崭新法拉利敞篷跑车，整个就像是个法拉利车队。

　　之所以说几乎是清一色的法拉利跑车，就是因为其中有一辆车，并不是法拉利，甚至根本不是什么豪华轿车，而是一辆摩托车，但问题就在于，这辆摩托车乃是在最前面开路的，而骑着摩托车的，却是一个异常美艳的女子，紧身皮装，长丝袜，黑皮靴，打扮的异常性感，她没有戴偷窥，也让人能一眼就看到她那异常美丽的脸蛋。

　　当十三辆车法拉利跟着一辆摩托车的时候，那最为引人注目的显然是摩托车，而若是骑着摩托车的还是个性感美女，那这摩托美女自然是更吸引人，这不，一路上，这车队吸引无数的眼球，而那性感机车美女，尽管只是惊鸿一瞥，却也给无数路人留下深刻的印象。

　　这摩托美女速度开得很快，似乎要和法拉利比一下速度，当然，尽管她的摩托车实际速度比不上法拉利，可后面的法拉利也不敢比她更快，这不，当她突然把速度慢了下来的时候，后面的法拉利车队，也马上放慢了速度。

　　“这世道这么乱了吗？”摩托美女突然嘟囔一声，“大白天的，国道上也有枪战啊！”

　　稍稍犹豫了一下，这摩托美女便再次加速，朝前方的枪战现场开去。

　　“这些王八蛋居然把路给弄坏了，好在老娘不怕！”摩托美女很快就看清楚了前面的状况，骂了一句，车速却也没有丝毫的放慢，反而越来越快。

　　眨眼之间，摩托美女便冲入了战场，僵持中的双方，似乎被这个不速之客惊到了，有那么几秒钟，双方像是有默契一般，都没有开枪，直到那个摩托美女突然从那帮假装成工人的杀手头上飞过时，突然枪响了。

　　开枪的，却是山上的那个狙击手，而那些杀手似乎感觉到了摩托美女的威胁，因为这个摩托美女直接从他们头上飞过去，所以他们也马上开枪了。

　　“都别开枪！”吕劲松突然大喝一声，制止了自己这边的人马想要趁机开枪的冲动，因为他突然认出了那个摩托美女的身份。

　　“砰砰砰……”一时间，这些杀手朝那个摩托美女开了十几枪，但摩托车，却已经从他们头上飞过，看起来，他们也没有打中。

　　“王八蛋，居然敢对老娘开枪，不想活了是吧？”摩托美女娇喝一声，突然一跃而起，半空中，人车分离。

　　摩托车依然以惯性高速向前，但那美女却凌空一个旋身，优美而又性感，双手却同时射出点点寒星，却是数十把飞刀以肉眼看不清楚的速度射了出来。

　　“呃……啊……”数声惨叫几乎在同一时间响起，那些假装成工人的杀手，几乎在同一时间倒在地上，每个人的喉咙上，都插上了一把飞刀。

　　性感美女动作没停，转眼就从吕劲松等人头顶上越过，然后快速奔行上山。

　　“砰砰……”几声枪响，然后就是一声凄厉惨叫，“啊……”

　　整个过程只是短短的几十秒钟，那个黑衣性感美女瞬间又来到山下，从那些杀手旁边一掠而过，收起所有飞刀，然后朝后面一挥手：“都给老娘直接把车开过来，开不过来就别来了！”

　　而此刻，之前那俩飞跃过来的摩托，还没有着地，那性感美女快速朝前飞奔，在摩托着地的那一瞬间，她重新跳上了摩托车，然后似乎什么也没发生一样，继续朝前开去，而后面，那十三辆法拉利，也都直接从那个垮掉的桥上飞了过来，迅速跟上了那辆摩托车，然后又马上减速，不快不慢的跟在摩托车上。

　　直到这个拉风的车队已经消失得无影无踪，胡鸿光和吕劲松等人，才算是回过神来。

　　“好厉害的女人啊，到底是谁呢？”胡鸿光感慨道。

　　不光是他在惊叹，其他人也都在惊叹，这简直就是神一般的女人啊，一下子干掉了那么多杀手，还干掉了那个让大家都头疼不已的狙击手，更离谱的是，人家只是路过的时候顺便做了这件事，那辆摩托车，居然一直都没停下！

　　“我要没看错的话，那应该是楚瑶，江海市的楚瑶。”吕劲松缓缓说道：“她是赫赫有名的地下组织楚门的大小姐，她还是夏天的女人。”

　　“什么？她也是夏天的女人？”胡鸿光微微一惊。

　　“是啊，不是夏天的女人，又怎么可能这么厉害呢？”吕劲松有些感慨，还有些羡慕的样子，“传说中，夏天最为神奇的地方，并不是他自己的武功强大，而是，他能把他每个女人都变得很强大，我们龙组的组长沐晗，还有这个楚瑶，都是这个传说的证明者。”

　　“看来，她应该是去找夏天。”胡鸿光感慨不已，“真是想不到，夏天居然会以这种方式帮了我们一次，那真是个无比神奇的年轻人啊！”

　　“胡厅长，我们还是快走吧，要是这样还让人暗杀掉谢爱国的话，那我真的无颜去面见我们组长，也不敢去见夏天了。”吕劲松终于想起正事。

　　“对，我们快回星城！”胡鸿光也反应过来，现在，还不是他们感慨的时候呢。

　　……

　　天神峰上，一个绝色黑衣女子傲然挺立，虽然风华绝代，但她身边散发出的冰寒气息，却足以让人望而却步，以至于现在，那些前来神山旅游的游客，都不敢上天神峰。

　　当然，游客不敢上，不代表没人敢上，这不，现在就有个人来到了这个黑衣女子的身边，丝毫也不畏惧她身周散发出的那些气息，还懒洋洋地说了一句：“长腿妹，你又来这里看风景啊？我还以为你看老情人去了呢！”

　　这人自然是夏天，他来找夜玉媚，却没想到夜玉媚居然是在这里，他本来还担心，夜玉媚去找韩明飞了呢，要是夜玉媚和韩明飞合伙来对付他，那他就真的麻烦大了。


　　第一千三百五十七章 把你送给阎王当老婆


　　“怎么？你怕我把月清雅的下落告诉韩明飞吗？”夜玉媚冷冷的说道。

　　“长腿妹，我知道担心你提前给我戴绿帽子而已。”夏天懒洋洋地说道：“虽然你现在还不是我老婆，但为了能打你一顿，你迟早都会变成我老婆的，所以呢，我得防范一点。”

　　“白日做梦！”夜玉媚声音冷漠，却并没有动手，不知道她现在是不是心情比较好，还是她知道和夏天动手没有太大的意义。

　　“也对，我也觉得自己是做梦，你怎么可能给我戴绿帽子呢？你这么想给我当老婆的人，自然不会做这种事情的。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　夜玉媚转过身，看着夏天，脸上露出不屑的神情，眼神里似乎还有同情，天知道，这女人居然也有同情心？

　　只是看着夜玉媚这眼神，夏天不爽了，这死女人明显是在看不起他！

　　“虽然你已经拥有修仙者的能力，可你，本质上，还是个凡人！”夜玉媚语气里也带着浓浓的不屑。

　　“喂，长腿妹，是不是我才睡一觉，你脑子就坏掉了？”夏天很不爽，“我是凡人怎么啦？不是我这个凡人，你能变得现在这么厉害吗？不是我这个凡人，你这几天都死几次了！还有，我说你前几天还好端端的，怎么今天突然变得这么奇怪了呢？”

　　没等夜玉媚回答，夏天又突然一副恍然大悟的样子：“噢，我知道了，是不是小气鬼老婆来了，所以你嫉妒了？”

　　“你的脑子里，除了女人之外，就没有别的东西吗？”夜玉媚冷冷的说道。

　　“我是男人，喜欢女人，很正常。”夏天丝毫也不觉得这有什么不对，“不过，长腿妹，我觉得你不太正常，你是女人，怎么能不喜欢男人呢？难道你也喜欢女人？我跟你说，你要真喜欢女人也没关系，只要别喜欢我的神仙姐姐就行了。”

　　“不要因为你是神经病，就觉得每个人都和你一样有病！”夜玉媚没好气的说道。

　　“长腿妹，我不是神经病，可你真的有病。”夏天一本正经的回答道。

　　夜玉媚看着夏天，眼神出奇的不再是以前的那般冰冷，而是一种很奇怪很奇怪的神情，除了刚刚就有的不屑和同情之外，似乎还有一些别的东西，一些连夏天也看不出来的东西。

　　“长腿妹，我知道我很帅，你不用这样看着我，不然我会以为你现在就想给我当老婆的，不过虽然你很漂亮，身材也很好，可我现在还不是很想要你当老婆，所以你要等等才行。”夏天便夜玉媚这怪异的眼神看得有些不自在，便开始继续调戏她。

　　而今天夜玉媚的脾气似乎出奇的好，正如夏天之前所说的那样，似乎就一个晚上，她变得不一样了，至于她为什么会有这种变化，他并不清楚，只是往日若是她被这样调戏，就算不动手，至少也会表示一下愤怒，而她现在依然没有发火，眼神里最多的似乎一日安是同情，是怜悯，而这种眼神，却让夏天有些郁闷，甚至有些抓狂，这死女人凭什么同情他？他有什么需要别人同情的地方呢？

　　“你真以为，你能保护得了月清雅？”过了许久，夜玉媚才冷冷的说道，而她语气里，依然带着那股骨子里对夏天的轻视。

　　“我当然能保护神仙姐姐，谁敢抢我的神仙姐姐，我就干掉谁。”夏天却是一点也没犹豫，“长腿妹，你要是想抢神仙姐姐，我也不要你当老婆了，我会把你送给阎王当老婆。”

　　“你只不过是金丹中期的修为，而你那些毒药迷药，偶尔用一次没问题，但若是想一次依靠那些旁门左道退敌，那就太天真了。”夜玉媚冷冷地说道：“在韩明飞那种级别的修仙者面前，你根本就没有用毒的机会。”

　　“喂，我知道你老情人比较厉害，可你也不用贬低我吧？我告诉你，过阵子，我就能把你那老情人干掉！”夏天不满的说道。

　　“缥缈仙门这次过来十二个人，韩明飞肯定不是最强的，你真以为，你能留住月清雅吗？”夜玉媚语气冷漠，“我劝你，还是干脆点，让月清雅跟着他们离开吧，你反正不缺女人，少了月清雅一个，你依然可以在这里过着左拥右抱的生活。”

　　“长腿妹，你说什么十二个人？你怎么知道缥缈仙门一共来了十二个人呢？是不是你那老情人偷偷告诉你的？”夏天自动忽略了夜玉媚后面那半句话，他最关心的是前面那半句。

　　“你那天没听到吗？”夜玉媚冷冷地说道：“黄静怡说得很清楚，十二个人，分为四组，而岳南市的这三个人，只是其中一组而已。”

　　“是吗？”夏天确实没听到那天黄静怡和夜玉媚的完整对话，关于十二个人那句，他并没有听见。

　　月清雅冷冷接上话：“法阵有四个出口，一个在岳南市这边，另一个应该在京城附近，岳南市是南方，而京城是北方，还有两个，不出意外的话，应该在东西两个方向，其余的那三组人，也早已来到这个世界，你若是真为了月清雅好，最好现在就让月清雅跟韩明飞他们见面，不然的话，到时候月清雅死了，你就后悔莫及了！”

　　“喂，你不就是想跟他们一起回仙云大陆吗？”夏天很不满地瞪着夜玉媚，“你想回去就回去，别咒我的神仙姐姐，你那么想回去，去找你那老情人呗，他会带你回去的！”

　　夜玉媚脸上终于出现愤怒的神情：“你是真没脑子还是假没脑子？你真以为缥缈仙门那些人，都是想把月清雅带回去吗？虽然我不知道原因，但黄静怡肯定不想让月清雅回去，而有这种想法的，肯定不只黄静怡一个，一旦让他们找到月清雅，到时候迎接她的，恐怕就是同门的追杀！”

　　“你才没脑子！”夏天瞪着夜玉媚，“你都已经说了，他们可能想对神仙姐姐不利，你还让神仙姐姐跟他们见面，不是脑子有问题吗？”

　　“我看得出来，白云山和韩明飞是真心想接月清雅回去的，至于黄静怡，她在三个人里修为最低，自然是不足为患，可其他三组人，那就难说了！”夜玉媚冷声说道：“只要月清雅马上跟韩明飞汇合，然后尽快回到缥缈仙门，那她就绝对安全了！”

　　“长腿妹，你弄错了两件事情。”夏天很认真的看着夜玉媚，“第一，你相信你的老情人，而我不相信，第二，不论发生什么事情，我都不会让神仙姐姐离开我。”

　　“你会后悔的！”夜玉媚冷冷说道。

　　“没事，我是神医，万一真后悔了，我研究点后悔药出来就行。”夏天轻描淡写的说道，末了，他有些诧异的看着夜玉媚，“长腿妹，我只是很奇怪，你怎么突然这么关心神仙姐姐了呢？我怎么觉得，其实你只是想自己回去，所以想让神仙姐姐捎带上你？”

　　夜玉媚再次用那让夏天抓狂的眼神看了夏天一眼，不发一言，转身离去，瞬间消失在夏天面前。

　　“死女人，我刚把你的病治好，就在我面前装什么高傲，总有一天我要把你推倒在地上，狠狠打你一顿屁股！”夏天有些气愤，这死女人又开始装仙女了，她装仙女也就算了，可她非要当他是凡人！

　　夏天心里虽然不爽，但也没去追夜玉媚，他干脆坐在了天神峰上，心里暗自嘀咕，那死女人为什么这么喜欢来这里呢？难道她已经找到了入口，就在这个地方？可要真是这样，她应该已经走了才对啊！

　　想了一会，夏天也没想明白夜玉媚到底在搞什么鬼，便决定不再去想她，虽然这次神仙姐姐给他的任务是把夜玉媚哄来当老婆，但对他来说，现在最重要的事情就是保护神仙姐姐，不让缥缈仙门的人把神仙姐姐带走，至于夜玉媚，就算她真跑了，他顶多只是觉得有那么点点可惜而已，不会太在意。

　　“不知道瑶瑶老婆来了没有啊！”夏天喃喃自语，虽然夜玉媚的话未必都是真的，但有些话也不假，比如他现在确实打不过韩明飞，而如果缥缈仙门真的一共过来了十二个人的话，要把这十二个人都干掉，还真不是件容易的事情，对他来说，现在最紧要的，依然是快速提升自己的实力，只有这样，他才能真正保护好神仙姐姐。

　　而要提升实力，楚瑶送来的这批药材，对他来说就很重要了，他必须尽快用这批药材炼制出一些丹药，快速提升他那些老婆的功力，然后他就可以给她们施展逆天第五针，提升她们实力的同时，也快速提升他自己的实力。

　　夏天拿出手机，准备打楚瑶的电话问问，只是刚拿出电话，身后却突然传来一个惊讶的声音：“老公，你怎么在这啊？”

　　夏天一转头，便看到宁洁，还有那个叫卡罗琳的高个子外国妞。


　　第一千三百五十八章 又见微型炸弹


　　看着那棕发蓝眼的人形衣架，夏天甚是无语，这女人是存心想让别人自卑是不是？她都那么高了，居然还穿个高跟鞋，而且还是在来爬山的时候穿个高跟鞋，就算这山不高，可好歹也是山啊，怎么也不能穿个差不多十公分高的高跟鞋来爬吧！

　　其实宁洁也算是高的，可跟这个卡罗琳站在一起，她就显得有点矮了，而夏天也发现，他都需要仰视这个女人，这让他有种把这女人变矮点的冲动。

　　“要不要给她扎几针，让她的腿萎缩呢？”夏天暗自嘀咕，然后觉得这样不太好，这女人一双腿很漂亮的，要是猥琐了，那就没法看了。

　　“老公，你都看傻啦！”看到夏天一直盯着卡罗琳，宁洁忍不住提醒他，心里却有点无奈，这老公的好色，她是早就知道的，看这样子，她这朋友，似乎又难逃魔掌了，到现在为止，她还真没见过老公看上的哪个女人能逃掉的，连她那恐怖的师傅，现在都和老公不清不楚的。

　　“小气鬼老婆，你不觉得她太高了点吗？我觉得应该把她变矮点。”夏天随口说道。

　　“老公，人家是模特，高一点很正常啦！”宁洁有点无奈的说道。

　　夏天却不以为然：“可静静老婆也当过模特，也没她这么高啊，太离谱了，特别是她还穿这么高的高跟鞋，就不怕扭了脚吗？”

　　“那人家喜欢穿高跟鞋啦，你就别追究这个了。”宁洁有些哭笑不得，说完便开始转移话题，“老公，你怎么也来这了啊？你在这里等我吗？”

　　“我还是觉得，应该把她变矮一点。”夏天手一挥，两道真气如刀片一般从卡罗琳鞋跟上削过，于是乎，卡罗琳的高跟鞋顿时就变成了平跟鞋，一下子就矮了将近十公分，看起来比较正常了。

　　“这下果然好多了。”夏天甚是满意自己的结果，只是，他这边满意，那边卡罗琳就倒霉了，突然之间脚底上少了点东西，卡罗琳顿时就重心不稳，直接就朝地上摔去，虽然宁洁眼疾手快，赶紧过去扶住卡罗琳，可卡罗琳还是痛哼一声，俏丽的脸蛋上露出痛苦的神情，她跟宁洁说了一句什么，然后就踮起右脚，似乎那只脚出了问题。

　　“老公，卡罗琳的脚扭了。”宁洁看着夏天，一脸的哭笑不得，这老公真是太乱来了，就这么把人家的高跟变成平跟，而且招呼也不和人家打一个，现在好了，卡罗琳穿着十公分的高跟鞋走了半天没事，现在变成平跟不到一分钟，就把脚给扭了。

　　“脚扭了？”夏天也是有点惊奇，随即却高兴起来，“脚扭了好啊，不用继续在这里逛了，那我们回去吧！”

　　“老公，卡罗琳难得来这里一次，你就让她玩尽兴啦！”宁洁娇声说道：“我知道你能把她马上治好的。”

　　“可我不想帮她治好啊。”夏天丝毫不掩饰自己的意愿。

　　“老公，你要不把她治好，那我还得照顾她呢，你总不想我每天照顾她吧？”宁洁只得换了个方法。

　　“这倒也是。”夏天想了想，发现还真是这样，“好吧，我就帮她把脚治好，你让她别动，我帮她扎两针。”

　　宁洁用夏天听不懂的预言跟卡罗琳说了几句，卡罗琳点了点头，就那么站在原地不动，夏天拿出银针，蹲了下来，在她的脚踝处扎了几针，然后又用手按了几下，脸上突然出现一丝怪异的表情：“咦？”

　　“老公，怎么啦？”宁洁问了一句。

　　夏天没有说话，一只手依然按在卡罗琳的脚踝处，头却抬了起来，本是想看看卡罗琳的表情，只是，他现在蹲在地上，而卡罗琳穿着一个裙子，这一看，他自然就看到了一些不该看的东西，某个神秘诱人的所在，还有某个丁字状的物件。

　　夏天一时呆了呆，半晌没有反应，而宁洁终于发现夏天的眼睛正在看不该看的地方，一时忍不住娇嗔了一句：“老公，你真是个大色狼！”

　　“噢……”而卡罗琳似乎也已经发现，那漂亮的脸蛋似乎红了红，同时有些惊慌的往后退了几步，脚踝自然也睁开了夏天的掌握，不过这么一走，她也马上发现，自己那扭了的脚，居然已经一点也感觉不到疼痛。

　　“小气鬼老婆，你们继续玩吧，我先回去了。”夏天突然站了起来，然后一下子就跑得没影了。

　　宁洁不由得呆了呆，这老公今天怎么了？他也不是第一次好色，以前看美女，也都是光明正大，就算被人抓到偷窥，他肯定也不会跑掉的。

　　虽然不知道原因，但宁洁也没去细想，她朝卡罗琳微微一笑：“卡罗琳，我们继续逛吧。”

　　“宁洁，你们中国的医术，真的好神奇呢！”卡罗琳似乎也没怎么在意被偷窥这件事，或许是因为夏天刚刚表现出来的神奇医术让她把这事给暂时忘掉了吧。

　　“卡罗琳，中医确实很神奇，不过，最神奇的不是中医，而是我老公。”宁洁颇有些自豪，心里却又忍不住嘀咕，老公突然跑掉，难道是有什么急事？

　　宁洁还真猜对了，夏天确实有急事。

　　他飞快回到别墅，然后就拿出手机，拨通了沐晗的号码。

　　“老公，我正想和你打电话呢。”电话刚接通，沐晗娇媚的声音便传了过来，“吕劲松刚刚跟我汇报，他和江南省厅的胡鸿光已经把谢爱国带到了星城市……”

　　“老婆，别管那件事了，你再查查那个卡罗琳，她肯定有问题！”夏天打断了沐晗的话。

　　“老公，你是说那个十七岁的巴西超模？”沐晗语气里带着一丝惊讶，“她真的有问题？”

　　“绝对有问题！”夏天异常肯定，“她刚把脚扭了，我帮她治疗的时候，发现有点不对劲，然后仔细探察了一下，让我在她身体里找到一个微型炸弹，就是跟以前我在公主老婆身体里找到的那个很相似，但比那个炸弹更隐蔽，看上去就是一点正常的肌肉一样，跟身体几乎能合为一体，我也差点就被骗过去了。”

　　“微型炸弹？这种尖端产品，肯定出自中情局。”沐晗语气也变了，“看来不出意外的话，又是中情局想对付你，不过，这也正常，中情局因为你遭到前所未有的打击，现在中情局已经把你当作最大的敌人，但是，这么看来，卡罗琳恐怕也不是自己愿意做的，要知道，这种微型炸弹若是真的爆炸，她自己也是必死无疑的。”

　　“又是那个中情局啊！”夏天有点不爽，“等我下次再去美国，我就把那中情局的大楼给拆了，把那些白痴都干掉！”

　　“老公，对付中情局以后再说了，你现在还是尽快解决那个卡罗琳的问题吧。”沐晗飞快说道：“她身体里的炸弹，你能取出来吗？”

　　“当然能了，老婆你难道忘记啦？我是无所不能的。”夏天飞快说道。

　　“老公，那你悄悄把炸弹取出来，暂时不要惊动卡罗琳，然后你直接把炸弹毁掉，我会继续调查卡罗琳的情况，有什么消息，我会通知你的。”沐晗稍稍沉吟了一下说道：“现在我们也不能确定卡罗琳的目标就是你，不过，若她的目标真是你的话，那她应该会想办法接近你，短时间之内，她也肯定不会离开岳南市。”

　　“好吧，我现在就去把炸弹给弄出来。”夏天答应了一声，然后挂掉电话，瞬间消失在屋内。

　　很快，夏天便再次出现在神山之上，他也很快就发现了卡罗琳的踪迹，他鬼魅般来到卡罗琳身后，一针扎在卡罗琳身上，卡罗琳便昏迷了过去。

　　“老公，又怎么啦？”宁洁一脸迷惑的看着夏天。

　　“小气鬼老婆，先回去，我等会再告诉你。”夏天一把将卡罗琳抱起，以肉眼难见的速度飞向月落湖那边，转瞬之间就又回到了别墅之中。

　　“老公，到底怎么回事啊？”宁洁看到夏天把卡罗琳放在床上，一脸严肃的样子，不由得又问了一句。

　　夏天也不隐瞒，简单把事情跟宁洁说了一遍。

　　“她，她身体里有炸弹？”宁洁张大嘴巴，一副难以置信的样子。

　　“是啊，不过我不知道她是想杀你还是想杀我，或者还是其他人，总之呢，我先把她身体里的炸弹弄出来再说。”夏天飞快说道，然后就一针扎进了卡罗琳的身体里面，银针一搅，一颗黄豆大像是人肉做成的物件别出现在夏天手里。

　　“小气鬼老婆，你看，这就是炸弹……”夏天话没说完，突然脸色一变，“糟糕，这玩意见空气就爆炸，我先去扔掉！”

　　说完这句话，夏天便消失在别墅里面，与此同时，他的掌心，那豆大的微型炸弹已经爆开，但却被一团气体将爆炸的力量暂时包裹住，但爆炸的力量，正在迅速把这团气体撑大，这一切，就跟当初萨玛公主体内的那个微型炸弹爆炸时一模一样！


　　第一千三百五十九章 随手扔个炸弹


　　夏天快速飞向高空，他已经处理过这种微型炸弹一次，现在也算是轻车熟路，他也再次感觉到，以他的功力，还不足以完全接下这个微型炸弹的力量。

　　虽然他这些日子功力已经增长不少，但问题在于，这个微型炸弹爆发出来的力量，也比上次那个微型炸弹更强，其实，若是这个炸弹在他身边爆炸，他也未必不能完全扛下，因为那样的话，爆炸的力量毕竟有些分散，他实际上也就没接下所有的力量，和他现在想完全控制住这个炸弹有所不同。

　　夏天本想和上次一样，把这个炸弹扔到半空爆炸，但突然之间，他看到了不远处的那栋别墅，那栋属于岳南市首富丁香的别墅，顿时就改变了主意，快速朝那栋别墅飞去。

　　手上那个蕴藏着无穷力量的圆球正在迅速变大，等夏天飞到那栋别墅上空时，这个气球已经有足球大小，夏天没有任何犹豫，就直接把这个特别的足球朝那别墅扔了过去，而做完这个，他连看都没看，便迅速离开，他可不想现在就遇到那个叫韩明飞的家伙。

　　至于这个微型炸弹能否把别墅的人炸死，夏天是根本没有指望的，他只是希望这个炸弹能炸伤个把人，最好能把那个韩明飞炸伤，那就已经算是完美了。

　　背后并没有传来爆炸的声音，显然，那个炸弹的力量，已经被人消弭于无形之中，这让夏天有些失望，但他根本没有回头，因为他只要稍稍耽误时间，就有可能被韩明飞发现。

　　眨眼之间，夏天已经重新回到住处，然后便看到宁洁还一脸不安的站在那里。

　　“小气鬼老婆，你把她重新带到神山上去，不要告诉她发生了什么事情，就说她不知道怎么突然晕了一下，然后你就提议送她去医院，看她怎么说。”夏天飞快说道。

　　“嗯，我知道了。”宁洁此刻也明白这件事非同小可，只是，末了，宁洁忍不住追问一句：“老公，卡罗琳真的是故意接近我，然后想接近你，用炸弹炸你吗？”

　　“这个我也不太确定，你先不用管这件事，我正让金发老婆查这个外国女人的底细呢。”夏天虽然怀疑这个卡罗琳是冲着他来的，不过他也确实没什么证据，而现在他也没什么心情催眠逼供，反正她身体里的炸弹已经没了，对他和宁洁来说，都已经没什么威胁，所以他也不是很在意，他真正在意的只是到底是谁想杀他。

　　“老公，我知道怎么做了。”宁洁也是经历过大风大浪的人了，她自然很快镇定下来，只是，她对这件事还是相当意外，还有些难过，毕竟她朋友不多，她不希望自己好不容易认识的一个新朋友，却是为了其他目的而来。

　　宁洁很快带着卡罗琳离开，夏天在卡罗琳身上做了手脚，再过几分钟，卡罗琳就会自动醒来，她也根本就不会知道自己身上所发生的一切，她甚至根本就无法察觉她身上的微型炸弹已经被移除，这样一来，她以前有什么计划，以后肯定依然会继续按照那个计划执行，而到时候，夏天就能明白，这个长得很漂亮的衣架子到底是不是冲着他来的了。

　　“老公老公，我是最淑女的瑶瑶，我不说脏话……”手机铃声响起，楚瑶这时终于打来电话。

　　夏天接了电话，如他所料，楚瑶已经抵达岳南市。

　　十五分钟后，楚瑶便抵达了夏天的住处，只是看到楚瑶后面那十几辆法拉利，夏天有点纳闷：“瑶瑶老婆，你带这么多人来做什么？”

　　“老公，我听说岳南市现在挺乱的，我就想顺便来砍几个人，抢点地盘嘛！”楚瑶从摩托车上跳了下来，然后就跳到了夏天的身上。

　　“别抢地盘了，现在岳南市不安全。”夏天摇摇头，“你让他们都回去吧。”

　　“啊？”楚瑶有点不太情愿，“那，老公，我是不是也要回去啊？”

　　“你不回去。”夏天飞快回答道：“瑶瑶老婆，我正需要你帮我做个试验呢！”

　　“好吧，那我让他们回去。”听说自己不用回去，楚瑶顿时开心了，转头朝那边嚷了一句，“霍小川，你把人都带回去！”

　　“是，大小姐。”霍小川应了一声，心里却在腹诽楚瑶，瞎折腾呢！

　　“对了，你们顺便把柳云樱带走吧。”夏天说了一句。

　　刚刚走到门口的柳云樱，听到这话就郁闷了，这姐夫真是巴不得她早点走啊！

　　不过，看到外面那清一色的法拉利跑车，柳云樱顿时眼睛里都是星星，再也不郁闷了，赶紧去收拾东西，然后跳上了一辆法拉利。

　　这法拉利车队来得快，去得也快，他们在这里停留的时间不到十分钟，就已经离开，而夏天的住处，也再次恢复清净，不同的是，之前别墅里的柳云樱，现在已经变成了楚瑶。

　　只不过，夏天并没有时间来陪楚瑶，他把所有的药材搬到一个房间，然后就一个人待在里面，从下午到晚上，一直都没出来，等宁洁和卡罗琳回来，他也依然没有出来，直到第二天早上，他才终于走出房间。

　　“累死我了，先睡一觉再说。”夏天一脸倦意，推开卧室房门，直接就倒在了床上。

　　……

　　夏天一觉睡到傍晚时分，然后起床下楼，发现客厅里有着三个美女，宁洁楚瑶还有那个卡罗琳都在，至于夜玉媚，虽然不在客厅，但夏天却知道，她正在自己的卧室里。

　　“老公，你那些什么丹药，炼制好了吗？”楚瑶有些兴奋的问道，昨天夏天去炼药之前跟她说过，等他把药配好了，就能把她变得更厉害，就跟不久前那个让她有点嫉妒的宋玉媚差不多厉害。

　　“炼好了，等会就给你吃。”夏天点了点头，“我先出去吃点东西再说，肚子很饿。”

　　“老公，不用出去了，我已经煮了饭，就等你起床呢。”宁洁却接上话，“我现在去炒菜，你坐一会，十几分钟就好。”

　　“好吧。”夏天先去洗漱了一番，然后又等了一会，宁洁就端出了晚餐。

　　“长腿妹，下来吃饭了。”夏天朝上面嚷了一句。

　　只可惜，没有回应。

　　“师……她，她都没跟我们说过话，一直不出门的，昨晚和今天早上，还有中午，她都没跟我们一起吃饭。”宁洁轻声说道。

　　“算了，不管她，我们先吃吧。”夏天肚子饿得发慌，一番狼吞虎咽之后，他便把桌上的饭菜消灭了大半，楚瑶和宁洁倒是没觉得有什么，只是第一次看到夏天这么能吃的卡罗琳，则是目瞪口呆。

　　没等三女吃完，夏天已经下了桌：“我出去一趟。”

　　夏天飞快出门，十分钟后，他又回到了别墅，只是他手上却多了一样东西，而看到他手上的那东西，宁洁有些发愣，楚瑶则有些嫉妒，老公果然还是更喜欢胸大的女人啊！

　　“长腿妹，开门了！”夏天来到夜玉媚房间外面。

　　“有话就说！”门没开，里面传出夜玉媚那依然冷得能直接冻死人的声音。

　　“给你买了你喜欢吃的火锅鱼，你再不开门我就扔了啊！”夏天有点不满的说道，他手上端着的，正是一个火锅，刚刚从火锅店里弄来的呢。

　　夜玉媚开了门，却是一点也不客气，直接把火锅接了过去，然后又把门给关上了。

　　“喂，你懂不懂礼貌啊？你不知道说声感谢吗？”夏天有点郁闷，“要是你以身相许，我也不会介意的。”

　　夜玉媚又不理夏天了，而以夏天的听力，也能听出，她正吃鱼呢。

　　“还以为你辟谷呢，敢情居然要我亲自服侍。”夏天撇撇嘴，然后抬高了声音，“哎，长腿妹，看在我特意给你买你火锅鱼的份上，你今晚帮我护法吧，不要让任何人来打扰我啊，就算是你那老情人来了，你也要把他赶走。”

　　夜玉媚依然没有回应，夏天也没再管她，他相信，夜玉媚会为他护法的，他们俩现在好歹还是合作关系呢。

　　“瑶瑶老婆，你跟我进来吧。”夏天这时又喊了楚瑶一声，接着又对宁洁说道：“小气鬼老婆，今晚你也帮我守在门外，以防万一。”

　　“嗯，知道了。”宁洁应了一声，而楚瑶则是直接跳上了楼，跟着夏天进了卧室。

　　夏天关上房门，微微沉吟了一下，才对楚瑶说道：“瑶瑶老婆，你还是把衣服脱掉吧。”

　　楚瑶没有丝毫迟疑，马上把自己脱得干干净净，还故意挺了挺胸，似乎想告诉夏天，她的胸部最近又发育了一点。

　　“瑶瑶老婆，先吃掉这颗药丸，然后用我以前教你的运功方式，坐在床上运功，我会用银针帮你。”夏天眼神里的炙热一闪而逝，尽管楚瑶的身段比以往更加诱人，但他还是很快就冷静下来，他从怀里拿出一个瓶子，倒出一颗晶莹雪白的药丸，然后把药丸递给楚瑶。


　　第一千三百六十章 还穿衣服做什么


　　楚瑶接过药丸，然后盘膝坐在床上，接着把药丸扔进嘴里，迅速吞了下去，眼眸微闭，然后便调动体内的真气，随着她早已熟悉的路线在经脉中运转。

　　那颗药丸进入她的喉咙之后，就迅速化成津液，顺着喉咙流入，似乎以她能看到的路线，进入了丹田，然后，突然爆发出无数的气息，这些气息迅速进入她的经脉，开始狂冲乱撞，尽管有部分真气随着她运转的真气而被融合，但还有更多的真气，在她的身体里兴风作浪，将她的经脉冲撞得隐隐作痛。

　　就在这时，楚瑶感觉到一股冰凉而又夹杂着温热的气息进入了她的身体，这股气息对她来说并不陌生，她知道，这是老公的真气，她也知道，老公已经在帮她，一瞬间，她彻底放下心来，而她身体里那些之前不受控制的真气，很快就被那股冰凉又温热的气息所控制。

　　夏天不停的在楚瑶身上扎针，无数的冰火灵气，随着银针的一次次刺入，也不断的进入她的身体，将那些散布在她身体各处的零散气息收拢，然后继续用冰火灵气引导着这些气息进入楚瑶的经脉，最后，在冰火灵气的作用之下，这些气息和楚瑶体内原来的真气进行融合，楚瑶体内的真气每运转一周，就都会明显强盛了一些。

　　夏天严肃的神情，也渐渐变得轻松起来，一切都很顺利，他也基本可以放心了，他的医术，能让楚瑶将丹药里蕴藏的所有灵气都完全吸收，也就能让她快速增长功力，当然，这是因为她现在的功力还不算太强，真若是到了金丹期，这些丹药的效果，就会相当有限了，除非能遇到比千年人参还要更好的药材，配上其他一些同样堪比千年人参的药材，或许还能有些效果，不过在这个世界，这种药材，基本上是可遇不可求的。

　　银针继续飞舞，楚瑶依然盘膝而坐，一个一丝不挂的女人，还有一个正常的男人，可他们所做的事情，却不是正常男女应该做的，这场面若是让旁人看到，肯定会觉得诡异，好在，这场面也不可能被旁人看到。

　　时间就在夏天那玄妙的针法中快速流逝，不知不觉，已经到了深夜时分，而这时候，夏天终于收起了银针。

　　“瑶瑶老婆，可以暂时收功了。”夏天开口说道：“你先把衣服穿上吧。”

　　“老公，我现在就跟那个宋玉媚差不多厉害了吗？”楚瑶有些兴奋，随即又朝夏天娇媚一笑，舒展身体，姿势魅惑无比，“老公，都这么晚啦，我还穿衣服做什么呀？”

　　夏天强行压下心里的火热，很认真的看着楚瑶：“瑶瑶老婆，你想跟媚媚老婆一样厉害的话，你现在就要把衣服先穿上。”

　　顿了顿，夏天又补充了一句：“我还要继续给你施针，等这次之后，你就差不多能有媚媚老婆那么厉害了。”

　　“噢，好！”听到这话，楚瑶马上以飞快的速度把衣服穿得整整齐齐。

　　“我稍稍休息一下，过半个小时，我就为你施展逆天第五针。”夏天说完，便直接坐在地上，开始运功恢复体力。

　　几乎同一时间，同在月落湖畔的另一栋别墅之中，韩明飞却刚刚从地上坐起。

　　“韩师兄，你没事了吧？”黄静怡颇为关切地问道。

　　“没事了，我只是没料到，那个不知名的法器，居然能爆发出那么强大的力量，我担心会伤到你们和那个叫丁香的凡人，强行接下了所有的力量，一时不察，受了点小伤，现在已经完全恢复了。”韩明飞轻轻摇头，语气平淡，显然他并没有因为这次的受伤而愤怒，“这个凡人的世界，果然和我们以前所了解的凡人世界有太多不同，要想找到清雅师妹，我们确实必须对这个世界更加了解才行。”

　　“韩师兄，你有看到是谁动手的吗？”白云山这时开口问道。

　　“这还用说吗？肯定是夜玉媚！”黄静怡有些气愤的说道。

　　“不是夜仙子。”韩明飞摇摇头，“我虽然没看清楚，但隐约能看出是个男人，只是他跑得很快，在我反应过来之前，他就已经消失了。”

　　“那就一定是夏天了。”白云山接上话，他英俊的脸庞上隐隐出现几分怒色，“他一直都在用一下下三滥的卑鄙手段，做出这种事也不稀奇！”

　　“如果真是他，那这个人，就更值得我们重视了。”韩明飞缓缓说道：“根据你们俩所说，夏天现在的修为并不高，还不如黄师妹，但事实上，他却让我们三个人都受了伤，而你们俩，直到现在都没完全恢复，可见，虽然这个人的手法不够光明，但他的实力同样不可小觑，要知道，单单依靠阴谋诡计，是不可能击败一个强大的修仙者的，没有实力为后盾，不论什么阴谋，都起不到真正的效果。”

　　“韩师兄，丁香已经查到了一些夏天那小子的资料。”黄静怡这时接上话，“那小子在这个凡人世界挺有名，据说被誉为天下第一神医，他还建立了一个神医集团，不过他最出名的似乎是他的风流好色，据说他身边有很多女人，这个凡人世界很多又漂亮又有名气的女人，都和他关系密切，不过，暂时并没有发现他和月师姐有什么关系。”

　　“他是夜玉媚的情人，当然和月师姐没关系。”白云山说道。

　　“我看他未必就是夜玉媚的情人，我当时和他们交手的时候，夜玉媚和夏天似乎关系并不是那么好，而且，按照夜玉媚的说法，夏天和月师姐似乎有什么特别关系。”黄静怡却不认同白云山的看法，“他还会缥缈步，说不定是月师姐的徒弟，或者情……”

　　“黄师妹，有些话，最好别乱说。”白云山冷冷的打断了黄静怡的话，没让她把后面的话也说出来。

　　“白师弟，黄师妹，你们不用争了，事情或许并不是你们想的这么简单。”韩明飞缓缓摇头，“夜仙子和清雅师妹之间的关系，比你们所想的更复杂，她们曾经情如姐妹，虽然后来有误会，但二十年过去，她们或许已经和解，所以，即便是夏天和夜仙子清雅师妹之间都有某种联系，也并不稀奇，不过，对我们来说，我们只需要找到清雅师妹就够了，其他的事情，我们不需要去关心，我们只是来接清雅师妹回家的，至于清雅师妹这二十年里发生过什么事情，我们就不要去查探了。”

　　微微沉吟一下，韩明飞又问道：“黄师妹，丁香有查到本门其他人的消息吗？”

　　“还没有。”黄静怡摇摇头，“不过，韩师兄，丁香查到了夏天现在的住处，据丁香说，夏天就住在离我们这里不远的地方，也在月落湖边。”

　　韩明飞正想说什么，突然脸色微微一变：“好浓的灵气！”

　　自从来到这个世界之后，韩明飞便发现这里的灵气相当稀薄，稀薄到几乎没什么可能吸收到任何灵气，但就在这一刻，他突然感觉到了无比浓郁的灵气，这灵气的浓度，甚至比仙云大陆更为浓郁，这个发现，自然是让他相当惊讶。

　　“奇怪，这些灵气似乎只是从我们这里路过，就有像是刮风一样。”白云山微微皱眉。

　　“白师弟说得没错，这些灵气，正在快速朝那个方向聚拢。”韩明飞点点头，凝视着远处。

　　“啊，是那边！”黄静怡惊呼一声，“韩师兄，夏天的住处，就在那个方向！”

　　韩明飞略一沉吟，然后低声说道：“你们俩利用这个机会，尽快疗伤，我去看看情况！”

　　黄静怡和白云山点点头，几乎同时盘膝坐下，而韩明飞则是一闪而逝，追踪着灵气的方向飞去。

　　……

　　夜玉媚正静静的坐在床上，浓郁的灵气正进入隔壁的房间，但她这个房间的灵气，此刻也是相当浓厚，她并没有放过这个机会，此刻她的身体也正在疯狂的吸收着灵气，就像是一个渴了二十年的人，突然见到了甘泉一般。

　　她知道，在这个世界，这样吸收灵气的机会并不多，她也知道，这是夏天那小混蛋的功劳，但她并不会因此就对他感谢，她的目标，始终未变，等到时机到来，她一定会狠狠折磨那小混蛋！

　　灵气依然不断进入身体里面，这种熟悉的感觉，让她心情比平日里好了很多，也让她的灵觉更加敏锐，所以，就在这时，她突然感觉到一股强大的气息正朝这个方向迫近，而那股气息，还有些熟悉！

　　夜玉媚倏然起身，一闪便从窗户中消失，下一秒，她便出现在几百米外的一栋高楼之上，而几乎是同一时间，一个青袍男子也从空中落下。

　　“夜深露寒，夜仙子却亲自来迎接，真是让韩某受宠若惊。”来人正是韩明飞，他朝夜玉媚淡淡一笑，眼睛却投向夜玉媚身后，“夜仙子是不希望我去那边吗？”


　　第一千三百六十一章 当一次真正的师傅


　　“既然知道，又何必明知故问？”夜玉媚冷冷的说道。

　　韩明飞远远注视着几百米开外，尽管灵气是一种看不见的气息，但他却能清晰的感觉到，源源不断的灵气，正在进入那栋房屋的其中一个房间里，而这种奇妙的情况，他从未遇见过。

　　片刻之后，韩明飞收回眼神，转而落在夜玉媚那清丽无比却也同样冰冷无比的脸庞上，他轻轻叹息一声：“夜仙子，我只是很好奇，这个世界，应该是无法修炼的，也不应该出现这么浓郁的灵气，而现在，似乎却有人能做到这一点，我想知道，那个人，就是夏天吗？”

　　“大千世界，无奇不有。”夜玉媚语气依然冷漠，“你若是想去那里看看，我不会拦你，不过我也会去那边看看，你那两位师弟妹，或许会很欢迎我的。”

　　韩明飞脸上露出一丝无奈的神情：“夜仙子，你对我们似乎误会很深，其实，我对你真的没有敌意，我来到这个陌生的地方，就只有一个目的，那就是找回清雅师妹，至于其他的事情，我真的不关心，我也没有追杀你和夏天的意思，我今晚来此，真的就只是好奇而已。”

　　“如果你真没有敌意，那就马上原路返回！”夜玉媚冷冷的说道。

　　韩明飞微微沉吟了一下，然后点了点头：“好吧，为了表示我的诚意，我这就回去。”

　　顿了顿，韩明飞又补充一句：“夜仙子，你应该明白，不论是二十年之前还是现在，我对你一直没有敌意，我也始终相信，你并不是故意要让清雅师妹来到这个地方，我只希望夜仙子能够认真考虑，把清雅师妹的下落告诉我，然后，我们一起回仙云大陆。”

　　说完这段话，韩明飞真的转身离去，虽然看起来走得不快，有些不舍的样子，但他还是很快就消失在夜玉媚的视线之中。

　　夜玉媚脸上露出一丝古怪的神情，显然，她根本没料到，韩明飞真的就因为她一句话而离开，她本来还以为，今晚她和夏天都会凶多吉少呢。

　　静立片刻，夜玉媚便转过身，快速飞回自己的房间，然后，和之前一样，继续盘坐在床上，开始运功吸收灵气。

　　……

　　第二天。

　　夏天一大早就敲响了夜玉媚的房门。

　　“做什么？”夜玉媚的声音很快传出，只是门依然没开。

　　“长腿妹，我给你买早餐了。”夏天回答道。

　　夜玉媚打开房门，迅速从夏天手上接过早餐，然后就想关门。

　　“哎，长腿妹，等一下，我有事跟你商量商量。”夏天急忙用手把门撑住，不让夜玉媚关门。

　　“什么事？”夜玉媚漠然问道。

　　“唔，首先呢，我要说，你那老情人对你还真是不错，昨晚你啥都没做，他就走了，看来让你帮我护法，真是英明的选择。”夏天笑嘻嘻地说道：“其次呢，正因为这样，我觉得你留在这里，应该没什么危险，我呢，想离开岳南市一趟，但我也需要你帮我继续盯着他们三个，你就留在这里帮我盯几天吧，怎么样？”

　　“不需要你废话，我自然会盯着他们！”夜玉媚冷冷的说道。

　　“唔，那就好。”夏天甚是满意，“然后呢，我还有件事。”

　　“有话快说，别说废话！”夜玉媚有些不耐烦的样子。

　　“好吧，我就直说了，我觉得你应该继续给小气鬼老婆当师傅。”夏天开口说道：“当初你收她当徒弟，却没教她什么实际的东西，反倒差点把小气鬼给害死了，这过去的事情嘛，我也不追究，可现在，你是不是该当一次真正的师傅，把你那些什么比较厉害的功夫都教给她呢？”

　　“你先问问她敢不敢继续给我当徒弟吧！”夜玉媚冷冷的说了一句，然后就关上了房门。

　　夏天看着紧闭的房门，有那么点郁闷，然后转头看着不远处的宁洁：“小气鬼老婆，你不会不敢给长腿妹当徒弟了吧？”

　　一晚没睡的宁洁似乎稍稍有点疲惫，她轻轻摇头，低声说道：“老公，如果你想让我继续给她当徒弟，那我会去的。”

　　“小气鬼老婆，我只是想让跟她学点东西而已，其实不用喊她师傅的。”夏天想了想说道。

　　“嗯，那我跟她学吧。”宁洁轻轻点头，她对夜玉媚确实有着一种发自内心深处的恐惧，但她现在已经明白夏天处境不是很妙，她也希望能尽自己的能力帮到夏天。

　　“哎，长腿妹，你听到了吧？”夏天又敲了敲夜玉媚的房门。

　　“我今晚会开始教她。”夜玉媚冰冷的声音从里面传了出来。

　　“对了，长腿妹，我忘了说，你能不能顺便多教一个人？”夏天又问道。

　　“我不教男人！”夜玉媚冷冷的回答道。

　　“放心吧，我也不会跟你学。”夏天懒洋洋地说道：“我说的另外那个人，是我那瑶瑶老婆。”

　　“我教她就是，别再来烦我！”夜玉媚冷冷回答。

　　“好吧，我顺便说一句，我等会可能就要走了，你不用想我，我应该很快就回来的。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　而这一次，里面已经没有任何回应，显然夜玉媚已经懒得理会夏天。

　　“老公，你马上就要走？”宁洁却有些惊讶，她本来还以为，夏天要过几天才离开呢。

　　“嗯，等瑶瑶老婆出来，我就暂时离开，你和瑶瑶老婆先留在这里吧，我会尽快回来的。”夏天点点头解释道。

　　“好吧。”宁洁应承下来，但还是有些好奇的问了一句，“老公，你是想去哪里呢？”

　　“去一趟江海市。”夏天也没隐瞒，不过，回去做什么，他却没有说。

　　宁洁也没再问，她却已经隐隐猜到夏天回去做什么了。

　　……

　　一场突而其来的暴雨，袭击了岳南市，暴雨已经连续三个小时没有停止，街上也变得颇为冷清起来，就算是车子，也变得很少，行人就更加少了，这么大的暴雨，即便是打伞，也基本上会湿透的。

　　岳南市城外，国道之上，却有一条影子以飞快的速度在雨中飞奔，这人跑得很快，偶尔有人看到，也最多只是觉得眼前一花，而绝大多数的人，更是压根就没发现他的存在。

　　这条影子正是夏天，他最终还是待到了快中午才离开，暴雨虽大，却对他并没有什么影响，他的衣服依然干燥，没有半点雨水能落到他的身上。

　　在这个时候离开岳南市，对夏天来说其实也不是很突兀的决定，在他炼制丹药之前，就已经决定，若是丹药有效，他就会先回江海，先帮江海市那些还没到金丹期的老婆把功力提升到金丹期，而这样他的功力也能提升很多，只要计划顺利，即便他不能马上就施展逆天第六针，但把他的功力提升到金丹后期甚至突破到元婴期，那都是有可能的。

　　他没有别的选择，要保护神仙姐姐，提升自己的实力乃是唯一的办法，至于岳南市那边，他暂时并不担心，昨晚他虽然一直在帮楚瑶施针，但对几百米之外发生的事情，他却是一清二楚，他确信韩明飞不会对夜玉媚怎样，而有夜玉媚临时保护，宁洁和楚瑶暂时也很安全。

　　夏天也不担心夜玉媚，夜玉媚最恨的人显然是他，但现在她都能和他和平相处，自然不可能对宁洁和楚瑶怎样，毕竟说到底，宁洁和楚瑶，可没对夜玉媚做什么坏事，特别是宁洁，当初反倒是被夜玉媚坑了一把。

　　真正让夏天担心的，还是缥缈仙门那些人，他不知道缥缈仙门是不是真有十二个人在这里，但他相信，缥缈仙门肯定不只三个人来到这个世界，时隔二十年，缥缈仙门派人来寻找他的神仙姐姐，确实不可能只派三个人过来，只是，其他那些缥缈仙门弟子，此刻到底在什么地方呢？若是真如夜玉媚所说的那样，有一组人在京城附近的话，那京城那边，或许也会有麻烦。

　　在离开岳南市之前，他已经给沐晗和魅儿都打过电话，特意提醒她们，京城可能存在强大的修仙者，她们若是遇到高手，最好先躲远点，以防万一，他现在只希望，缥缈仙门那些人，能给他留点时间，他现在迫切需要的就是时间，在他看来，只需要给他一个月，他就不用再担心这些问题了。

　　不知不觉中，夏天已经抵达星城范围，雨却依然没小，星城市同样是暴雨倾盆，看来这次的暴雨，乃是大范围的。

　　经过星城市，继续前往江海，暴雨依然不止，但夏天却突然放缓了速度，继续往前奔行了十公里左右，看看四周没有人烟，夏天终于停了下来。

　　“喂，跟着我的那个白痴，你可以出来了！”夏天的声音虽然不高，但却穿过雨幕，足足传到了几千米之外。

　　雨幕之中，一个白衣人影快速朝这边接近，转瞬之间，这白衣人便停在了离夏天约十米远的地方，冷冷的看着夏天。


　　第一千三百六十二章 人傻真是没办法


　　“居然是你啊，看来，你伤好得差不多了呢。”夏天稍稍有点意外的看着不远处的白衣女子，这白衣女子也甚是漂亮，而和夏天一样，她的衣服也是相当干燥，暴雨对她同样没什么影响，那一颗颗豆大的雨滴，根本就无法接近她的身体。

　　一股淡淡的茉莉花香，钻入夏天的鼻孔之中，暴雨掩盖掉了大部分的踪迹，不然的话，或许夏天早就能闻到这股味道，也早就能知道，追踪他而来的，正是来自缥缈仙门的黄静怡。

　　“夏天，把月清雅的下落告诉我，我可以放你一条生路！”黄静怡冷冷的说道。

　　“你脑子有问题吧？”夏天看着黄静怡，一脸鄙视的样子，“放我生路？我需要你放吗？我还正想把你干掉呢！”

　　“就凭你？”黄静怡一脸不屑，“你那些下三滥的手段，用一次还行，你以为能一直用吗？现在夜玉媚不在，没人可以帮你，若是你不想死，就最好马上告诉我，月清雅到底在哪？”

　　“你改称呼了，很奇怪呢。”夏天突然说道。

　　“什么？”黄静怡显然没听明白夏天这话的意思。

　　“之前，你都是说月师姐的，现在，你直接说月清雅这个名字。”夏天不紧不慢地说道：“看来，长腿妹真没说错，你确实不是真想让神仙姐姐回仙云大陆的。”

　　顿了顿，夏天补充了一句：“哎，顺便告诉你，月清雅就是我的神仙姐姐，神仙姐姐呢，是我老婆，我不会让我老婆回去，所以，你别想知道我老婆在哪。”

　　“月清雅是你老婆？”黄静怡先是一愣，然后便有些怪异的大笑起来，“咯咯咯咯……”

　　“喂，笑什么？有那么好笑吗？”夏天很不满。

　　黄静怡的笑声戛然而止，她冷冷的看着夏天，语气中充满嘲讽：“月清雅怎么可能是你这种无耻的下三滥的老婆？你这话，本来就是个最大的笑话！”

　　“神仙姐姐就是我老婆，不过你信不信，跟我没关系。”夏天瞪着黄静怡，“你说吧，你到底为什么想找到神仙姐姐？”

　　黄静怡盯着夏天看了足足有十秒钟，然后脸上露出异常惊讶的表情，一副难以置信的样子：“你真是月清雅的男人？”

　　“废话，除了我，没人配得上神仙姐姐。”夏天没好气的说道。

　　“哈哈哈哈……”黄静怡愣了有那么几秒钟，然后是更加疯狂的大笑起来，暴雨之中，这笑声听起来有那么些诡异。

　　“喂，你不知道你笑得很难听吗？”夏天不满的说道。

　　“哈哈哈……月清雅居然在这个世界找了个男人，可笑，真是可笑啊……”黄静怡的笑声依然没有停止，“堂堂仙门的第一仙子，缥缈仙门未来的门主，仙门年青一代的第一人，坠落凡尘不说，居然还在这凡俗的世界找了个男人，找个了卑鄙无耻下流的小男人，哈哈哈哈……要是门主知道这件事，肯定会气得当场吐血身亡的，哈哈哈……”

　　黄静怡边笑边说，神情有些疯狂，虽然她长得还算漂亮，但此刻却给人一种气质全无的感觉。

　　“我知道，你肯定一直嫉妒神仙姐姐。”夏天突然开口。

　　黄静怡的笑声再次戛然而止，她狠狠地盯着夏天，眼神宛若毒蛇。

　　“二十年了，月清雅消失二十年，可缥缈仙门的每一个新入门的女弟子，都笼罩在她的阴影之下，即便我们再出色，在门主的眼中，我们始终也比不上月清雅，而在其他男弟子的眼中，我们同样也比不上月清雅，她都已经失踪了，可她依然像是活生生的，她依然生生压制着我们这些新入门女弟子，整整二十年！”黄静怡的声音里带着明显的嫉妒，还有恨意，“凭什么？凭什么我们所做的一切，都只是为了她？二十年来，我们辛苦修炼，门主亲自教导我们，我们本以为得到门主的赏识，但却没想到，门主之所以教导我们，只是让我们来寻找月清雅，他所做的一切，就是让我们把月清雅找回去！”

　　“这很正常的，因为你连神仙姐姐的一根头发也比不上。”夏天一副很认真的样子说道：“如果是我，我宁愿等神仙姐姐一百年，也不会要你这种女人。”

　　“那你就去地下等月清雅吧！”黄静怡显然是受到夏天这句话的刺激，她一翻手腕，一把飞剑便朝夏天飞来，直奔他的喉咙，而同时，黄静怡冷酷的声音也再次传来，“不过你可以放心，你不用等月清雅一百年，最多一百天，她就会去追随你的！”

　　“我当然不用等神仙姐姐一百年，我随时都能见到她。”夏天脚踏缥缈步，不慌不忙的躲避着黄静怡的飞剑，“倒是你这白痴女人，就是等一千年，也见不到神仙姐姐的。”

　　黄静怡怒哼一声，左掌突然抬起，掌心居然又出现一把飞剑，手腕一番，这把飞剑也朝夏天急射而来。

　　“这白痴女人上次似乎还隐藏实力了呢！”夏天暗骂一句，他还真没想到这女人有两把飞剑，这两把飞剑对他来了个前后夹击，让他的躲避顿时就变得有些艰难起来。

　　夏天再次感觉到自己战斗技巧的缺乏，不过，想要短时间之内提升战斗技巧，并不是件容易的事情，也正因为如此，夏天也没有去提升战斗技巧的打算，在他看来，在绝对的实力面前，所谓的战斗技巧，同样只是纸老虎。

　　而他现在最大的问题，并不是缺乏战斗技巧，而是没能拥有绝对的实力。

　　“喂，白痴女人，有本事再来和我硬拼一掌！”夏天突然嚷了一句，然后不退反进，快速冲向黄静怡，一掌朝她拍去。

　　“蠢货！”黄静怡清喝一声，“同样的伎俩，你以为还能凑效吗？”

　　尽管已经在对掌中吃过一次亏，但这次，黄静怡居然依然没有躲避，白皙的右掌快速迎上，不过，以夏天的视力，却足以看到，黄静怡手上，比之前多了一个手套，毫无疑问，这个手套应该不是普通的手套，而是一个能让黄静怡确信可以不怕他银针和毒药的手套。

　　同样的伎俩，未必就不会有用，因为别人总是想不到你还会用同样的手段，而同一个错误，犯了一次之后，也不代表着再也不会犯。

　　夏天其实没用同样的伎俩，但黄静怡，再一次犯了轻敌的错误。

　　几天前，黄静怡重伤在夜玉媚手下，就是因为轻敌，她想不到夜玉媚短短几天会实力飞涨，而现在，黄静怡又犯了同样的错误，她也没料到夏天的实力会在短时间之内有大幅度的上升，她依然以为，夏天的功力现在还不如她。

　　事实上，夏天和黄静怡第一次见面时，确实有着一些差距，夏天当时乃是刚刚进入金丹中期的修为，而黄静怡乃是快要从金丹中期突破到金丹后期，若是当时他们来个全力硬拼，那夏天肯定会受伤。

　　可现在，情况已经不一样了，在那之后，夏天先后给夜玉媚宁洁和楚瑶三个人施展过逆天第五针，而这三次的施针，已经让夏天的实力得到了比较大幅的增长，现在，他几乎和黄静怡一样，同样快要从金丹中期突破到金丹后期。

　　“嘭！”两只手掌毫无悬念的撞在一起，发出巨大的闷响，气浪四溢，在他们的身体四周，暴雨突然转向，水滴朝四周射去。

　　但一瞬之后，逸散的真气便远离而去，而暴雨继续倾盆而下，当两人把所有的力道都用在对掌上来时，情况也就发生了一些变化，他们已经没法分出更多的真气去阻止雨水的下坠，于是乎，这一次，雨水毫无阻挡，直接就把他们淋了个通透。

　　“你才是蠢货呢！”夏天这时终于开始了回骂。

　　“这怎么可能？”黄静怡却用难以置信的眼神看着夏天，“为什么你和夜玉媚都一样，短短几天，功力大进？莫非，你和夜玉媚居然使用了魔门的双修功法？”

　　“你都快死了，关心这么多做什么呢？”夏天用看死人的眼神看着黄静怡，“其实呢，本来我和你这白痴女人目的差不多的，我也不想神仙姐姐回到你们那仙云大陆，只不过，你这白痴女人居然还想杀我的神仙姐姐，那我就只好先把你干掉了！”

　　“笑话，就凭你，想杀我？”黄静怡冷笑一声，“虽然你的功力增长了不少，可我依然可以杀你，没有那些下三滥的手段，你还能做什么？”

　　伴随着黄静怡的冷笑，两把飞剑倏然转向，加速，再一次从两个不同的方向朝夏天射去。

　　“人傻真是没办法，你真以为我是想再扎你一针吗？”夏天摇摇头，倏然飞快拍出两掌，很轻易就拍落了这两把飞剑，而黄静怡则脸色突然变得有些苍白，摇摇欲坠。

　　“你……卑鄙！”黄静怡怒视着夏天，身体摇晃了几下，然后，苍白的脸色，却开始有些发青，最后脚一软，倒在了地上。


　　第一千三百六十三章 我喜欢下雨天


　　看着倒在地上的黄静怡，夏天在雨中伸了个懒腰，一副感慨的样子：“今天天气真好啊，真是杀人下毒的好天气，我喜欢下雨天！”

　　“现在扎你几针也不迟啊！”夏天拿出银针，就想做些什么，就在这时，警兆突起，他急忙一把将地上的黄静怡提了起来，然后快速后退，而就在此时，一个白衣男子突兀的从空中出现，咫尺天涯步，正是白云山！

　　“这回真是麻烦大了。”夏天喃喃自语，然后就嚷了一句，“喂，那个叫白云山的，你别过来啊，不然我就杀了这个叫黄静怡的白痴女人！”

　　尽管现在夏天的修为已经提升不少，但和白云山相比，他依然有着比较明显的差距，而且最重要的是，白云山那诡异的咫尺天涯步法，让他甚是忌惮，他的缥缈步根本就赶不上咫尺天涯步的速度！

　　“我曾说过，下次见面，我必杀你，今天，你死定了！”白云山冷冷说着，又跨出一步，倏然出现在夏天面前，闪电般的拍出一掌，无比强大的气势也瞬间席卷而来，暴雨似乎倏然停止，天地也似乎瞬间静止下来，唯一在高速运动的，就只有白云山这一掌。

　　夏天也一时愣了愣，倒不是他完全反应不过来，而是他发现，白云山这一掌，居然不是冲着他来的，而是冲着被他劫持的黄静怡而来的！

　　等夏天意识到白云山居然是想要一掌怕死黄静怡的时候，别说他本来就没想要救黄静怡，就算他真想救她一命，此刻也来不及了，白云山那一掌，已经以无可阻挡之势拍在了黄静怡身上！

　　夏天此刻唯一能做的，就是赶紧松开黄静怡，然后快速闪向一边。

　　白云山一掌击中黄静怡的胸口，黄静怡只来得及发出一声短促的惨叫，然后就胸骨碎裂，七窍流血，彻底没了声息，夏天知道，这个白痴女人已经死透了，就是他，也没法把她救活。

　　“我果然没说错啊，同门也会相残的。”夏天自言自语般说道。

　　“黄静怡试图谋害月师姐，自然是死有余辜！”白云山并没有马上对夏天动手，而是冷冷的解释了一句黄静怡的死因，然后，他便用看死人的眼神看着夏天，“而你，居然敢亵渎月师姐，更是罪该万死！”

　　“懒得跟你们这些脑子有病的人解释。”夏天一副满不在乎的样子，“想杀我可没那么容易，我前几天能一拳把你打飞，今天同样也能一拳把你打飞，来吧，有种就和我再来硬拼三掌！”

　　“夏天，黄静怡真是没说错，你真的很愚蠢，同样的手法，你一而再，再而三的使用，你真以为，你还能像刚才对黄静怡下毒一样，继续对我下毒吗？”白云山用蔑视的眼神看着夏天，语气中更是充满嘲讽。

　　“刚刚说我愚蠢的那个白痴女人已经死了，你肯定是下一个。”夏天懒洋洋地说道：“其实你可以放心，我不会下毒的，我这次要用我的真正实力干掉你，当然，你要是不敢，就算了，不过就你这样的胆小鬼，是没资格和我抢神仙姐姐的。”

　　“好，我就和你再对三掌！”白云山冷哼一声，然后便一掌拍出，“先接我第一掌！”

　　白云山这一掌没有任何花哨，但却是全力出击，而夏天也没有躲避，同样是一掌迎上。

　　“嘭！”两掌相交，再次发出巨大的闷响，无数的真气也毫无悬念的四下逸散，冲走四周的雨滴，而若是有个高手在旁边，就能看到，白云山和夏天的手掌其实并没有直接碰撞在一起，在两掌之间，还有一层薄薄的真气隔住，而这，显然是白云山故意为之，他不想再被夏天在皮肤上下毒，也不想再被夏天用黑针扎上一下，他只想一掌把夏天打死。

　　“唔！”夏天闷哼一声，身体倒飞而出，足足飞了近十米，才勉强落地，身体摇晃了几下，才勉强站稳，他突然一张嘴，似乎要喷出鲜血，但他却突然用手捂住，勉强把已经冲出喉咙的鲜血，重新吞咽了下去。

　　“你的进步倒是很快，可惜，在我面前，你依然是不堪一击！”白云山冷冷的看着夏天。

　　夏天擦了擦嘴角一缕血痕，然后站稳身体，依然一副不以为然的样子：“继续来啊，还有两掌呢！”

　　“没有两掌了。”白云山语气冰冷，“这一掌，我就送你归西！”

　　语毕，白云山又是一掌拍出，气势磅礴，依然是全力出击。

　　夏天依然没有躲避，再次提掌迎上。

　　“嘭！”又是一声闷响。

　　这一次，夏天居然没有被打飞，而是依然站在原地，只是摇晃了几下，但这一次，他终于再也控制不住，张嘴喷出半口鲜血，而剩下的半口鲜血，再次被他用手生生掩住，然后又硬生生的吞了下去。

　　白云山这次的情况，显然也不是很好，他的身体也微微摇晃了一下，脸色出现一抹不太正常的艳红，毫无疑问，这一次的对掌，两人居然打了个旗鼓相当！

　　“想抢我老婆，你也接我一掌！”夏天这一次，却终于主动出击了，他一掌拍出，只是看起来，却有些轻飘飘的，没什么力道。

　　白云山眼中闪过一丝惊讶，但还是毫不犹豫的迎了上去，两掌再次相撞，刚刚接触的那一刹那，白云山感觉夏天手上似乎没有任何力道，就在他以为这一次必然会让夏天当场身亡的时候，夏天掌心突然涌出一股异常强大的真气，这股真气不光强大，而且异常霸道，就那么一瞬间，这股真气便以不可阻挡的姿势冲进了白云山的经脉之中！

　　“呃……”白云山惨哼一声，整个人倒飞而出，凌空喷出一口鲜血，然后重重的摔落在地上，泥浆四溅，他那身白衣，一下子变得肮脏不堪，整个人看上去也是异常狼狈。

　　“这怎么可能？”白云山有些艰难的从地上爬了起来，脸上满是难以置信，他怎么也想不通，为什么他硬拼也会输给夏天呢？

　　“夏天说，一切皆有可能。”夏天不慌不忙地说道：“我刚就说了，我要用真正的实力干掉你，就你这种货色，还想抢我的神仙姐姐，真是不知死活！”

　　“我杀了你这个卑鄙凡人！”白云山异常愤怒，一步跨出，然而，这一次，他却并没能跨到夏天面前，而是突然就从半空来了个倒栽葱，重重的跌落在地上。

　　“其实呢，有机会，我也还是会下毒的。”夏天看着跌落地上的白云山，再次感慨了一句，“我真的很喜欢下雨天啊！”

　　白云山很艰难的想从地上站起来，可惜的是，他此刻只感觉到浑身无力，而生命似乎正在快速从他的身体中流逝，最终，他只是很面前的坐了起来。

　　“我，我不相信，我没中毒……”白云山抬起头，看着夏天，“告诉我，你，到底是怎么击败我的？不然我，死也不甘心！”

　　“其实呢，你死得甘心或者不甘心，跟我没什么关系。”夏天从身上摸出一颗药丸，塞进了嘴里，“不过现在我心情不错，所以，我就告诉你吧，你刚开始是没中毒，只是我吃了点毒药而已，唔，这种毒药比较特别，短时间之内，可以大幅度增加一个人的修为，所以，我就把你打伤了，然后呢，趁你受伤，我又给你下了点毒，你就成现在这个样子了，现在，你可以去死了吧！”

　　没等白云山回话，夏天便一脚踩向白云山的脑袋，顿时就将他的脑袋踩扁了。

　　看着地上的两具尸体，夏天一时有点发呆，然后就马上有了行动，拿出一些药粉，洒在两人身上，片刻之后，这两具尸体便消失得无影无踪，在大雨的冲刷之下，所有的痕迹，也都马上消失得干干净净，就像这里什么也没发生过一样。

　　“仙云大陆好多傻瓜啊，不过幸好他们是傻瓜，不然，要被干掉的就是我了。”夏天自言自语，身体却突然摇晃了一下，一阵虚弱感突然汹涌而来，脸上却是感觉一阵清凉，因为大雨已经再次直接落在他的身上。

　　“糟糕了，这药的副作用，还真是大啊。”夏天喃喃自语，心里更是暗自祈祷：“长腿妹啊长腿妹，你今天可一定要把你那老情人看紧了，要是他也追来了，那我可真死定了啊！”

　　大雨蒙蒙，遮住了夏天的视线，隐隐约约中，他看到远处有一辆汽车正开过来，便强忍着身体的虚软，站在了路中间，朝那辆车招了招手。

　　不到一分钟，一辆大巴停在了夏天面前，夏天也没问这车去哪，直接就上了车，然后看到一个空位置，就马上坐下，下一秒，他便倒在座位上，进入一种半睡半醒的奇异状态之中。

　　“喂，你没事吧？”朦朦胧胧中，夏天似乎听到有人喊他，还有个人在推他，他很想说句什么，可惜的是，他却什么也说不出来。


　　第一千三百六十四章 救命毒药


　　坐在星城前往江海市的长途汽车上，周恬心情有些抑郁，看着车窗外依然没停的暴雨，想着还住在医院的母亲，又听到座位后面传来的抽咽，周恬的心情，更加抑郁了，一时间，她似乎觉得，所有不顺的事情，都在现在给遇上了。

　　周恬是星城市人，不过，她现在乃是江海大学医学院学生，今年即将毕业，而现在，她却还没找到工作。

　　她最想去的地方，正是江大第一附属医院，只可惜，要进江大附属医院并不是那么容易的，一直以来，江大医学院的学生，想直接进江大附一医院，至少需要是研究生毕业，而她只是医学院的本科生，想进去很难。

　　没有很高的学历，也没有什么社会关系，周恬知道自己没希望去江大附属医院上班，所以她已经开始在其他地方投简历，不过一直都不太顺利，现在这个社会竞争激烈，应届毕业生总是没那么容易就找到好工作的。

　　可就在她忙着找工作的时候，家里传来消息，母亲生病要做手术，于是她就匆匆赶回了星城，好在母亲的手术顺利，现在已经度过危险期，可是，她却没能多留几天，又开始赶回江海，因为她接到一个公司的电话，明天要去面试。

　　照顾母亲很重要，可是，若是她找不到工作，她就依然是家里的负担，等于还是给父母增加了压力，她觉得，要报答父母，最好的方式并不是一直留在他们身边照顾，而是她能早日自食其力，等他日她能有一份好薪水，就能更好的照顾他们，甚至能将他们都接到江海市，一起生活。

　　周恬知道自己不是那种很漂亮的女生，她不能指望去嫁个好老公，她只能靠自己，只能自己去找份好工作，才能让自己，让家人的生活更好，所以，她虽然想继续留在医院照顾母亲，但她更知道，自己该回江海市去面试工作。

　　只是，想到生病的母亲，想到还不知道在哪里的工作，周恬的心情，怎么也好不起来，特别是上车之后，后面有个女孩就在不停的哭，而跟她坐一起的女孩就不停安慰那哭泣的女孩，听着这两人的对话，周恬心情就更糟糕了，不就是被男朋友甩了吗？没必要这么伤心吧？

　　“谁让你搞什么异地恋，被甩也活该！”周恬在心里腹诽了后面的那个女孩一句。

　　就在周恬心情抑郁的时候，汽车突然停了下来，然后，上来一个人，这个人一屁股坐在她旁边，然后倒头就睡，然后，周恬的心情，似乎突然好了很多。

　　周恬之前觉得自己很倒霉，可是看到这个人之后，她突然发现，自己还不算最倒霉的，这个人看起来，显然比她更倒霉，全身上下被淋湿不说，脸色也异常苍白，以她学医五年的经历来看，这个人显然是生病了，而且病得不轻，不过，随后她更是从他身上看到了不明显的血迹，这让她开始怀疑，这个人或许并不是生病，而是被人打劫了。

　　根据周恬的推测，这个人可能被人打劫之后揍了一顿，然后就直接扔在这路上，估计被大雨淋了不少时间，总之，周恬觉得，这人真是很惨很惨，至少比她要惨得多。

　　觉得自己倒霉的周恬，看到比她更倒霉的人，顿时就觉得自己没那么倒霉，而让周恬心情更好了一点的原因是，她身后那个女生，似乎终于没哭了，因为那女生也正看着刚上车的这个人。

　　事实上，此刻汽车上的四五十个人，都在看着这个刚上车的倒霉家伙，而且，还有不少人，似乎和周恬有着相同的推测。

　　“小伙子怎么啦？不会是被打劫了吧？”有个看起来挺热心的中年大妈开口问了一句。

　　这中年大妈的热心，并没有得到回应，这看似被打劫的小伙子，一点反应都没有。

　　“那小姑娘，你看看，这小伙子没事吧？”那中年大妈还真是热心，又对周恬说道。

　　周恬看了看坐在旁边的男人，发现这男人很年轻，看起来，估计最多也就二十岁的样子，比她还要年轻，看着他那苍白的脸色，她一时间有了点同情，便伸手摇了摇他，关切的问了一句：“喂，你没事吧？”

　　可惜的是，她的提问也同样没得到回答，稍稍犹豫了一下，周恬便以她的医学知识做了点检查，然后低低的惊呼了一声：“不好了，他好像昏迷了！”

　　“昏迷了？那得赶紧送医院啊！”那中年大妈连忙说道。

　　“可这附近哪里有医院呢？”周恬问道。

　　“最近的医院在星城市，司机，要不你把车开回去吧？”那中年大妈想了想说道。

　　司机还没回答，车内已经是一片反对声。

　　“这怎么行？我还急着回江海市开会呢！”

　　“我女朋友也在江海市等着我呢。”

　　“对啊，我老公也在等我！”

　　“你们要想送他去医院，就带他下车呗，别影响我们。”

　　“就是啊，不能影响别人是不是？”

　　……

　　整辆车上，除了周恬和那中年大妈，似乎就没人赞成送这个生病的男人去医院，这年头的人，确实是越来越自私了，只要不影响到自己的生活，别人是死是活，他们都不关心。

　　“你们怎么这样啊？人命关天呢！”那中年大妈有些生气，“这里离星城市也就十多公里，来回不要一个小时，就耽误一个小时时间而已，会误什么事呢？”

　　“我几千万的合同等着签呢，损失你赔吗？”一个男人接上话。

　　“得，你就吹吧，几千万的合同？你这么大老板，犯得着坐汽车吗？”中年大妈没好气的说道。

　　“大妈，人家节约不行吗？”一个女孩子接上话，“我刚就说了，您要真好心啊，就带着人家下车，去路边拦个车，送他去医院呗！”

　　“这么大雨，怎么拦车？”中年大妈不高兴的说道。

　　“阿姨，算了，我是学医的，我刚给他把了脉，发现他虽然昏迷，但脉象倒是挺稳的，他的体温也很正常，身上也没有明显的外伤，应该没什么事情，我想，等到了江海市，再送他去医院也来得及的。”周恬这时开口说道：“外面这么大雨，我们带他下车的话，说不定他会再被雨淋的，而且肯定一时也拦不到车，这样弄不好会让他病得更重。”

　　“小姑娘，你真学医的？”那中年大妈有点不放心。

　　“阿姨，我真是学医的，我是江海大学医学院的，今年就毕业了。”周恬连忙说道。

　　“江大啊，那可是名牌大学呢！”中年大妈赞叹了一句，然后点点头，“既然你是名牌大学的高材生，那我相信你，你说得对，现在带他下车也不好，等快到江海市了，我再叫个救护车。”

　　车里的风波，也总算结束，而前面开车的司机也松了口气，他可不想自己的车上出什么事情，他这时候都已经后悔了，早知道会上来这么个麻烦，之前他就不该停车的。

　　……

　　迷迷糊糊的夏天，并不知道他很幸运的坐上了从星城市前往江海市的长途汽车，这辆长途汽车上并没坐满，有将近十个空位，也或许正因为如此，司机看到他拦车，就停了下来，让他上了车，若是没有空位的话，现在司机一般都不敢超载的，因为一旦被抓，那肯定是得不偿失。

　　几天前，当夏天遇到白云山之后，他买了很多药材，炼制了一些药，当时他并没告诉夜玉媚他是在炼什么药，但实际上，他就是在炼制一种救命毒药。

　　毒药未必就不能救命，有些毒药可以以毒攻毒，而夏天炼制的这种毒药，并不是用来以毒攻毒，而是在一个很短的时间之内，大幅提升功力的毒药，在关键的时候，这种毒药确实可以用来救命，比如就在不久前，他就是利用吐血的机会，吃下了不少这种毒药，让他最终成功击杀白云山，也救了自己一命，不然的话，白云山肯定是不会放过他的。

　　可这种药，副作用却是相当之大，首先，它本身就有毒，尽管夏天特别的体质基本上是不畏毒药的，但问题就在于，这种毒药还有第二个副作用，那就是能让他在一段时间之内，几乎真气全失，而夏天之所以不怕毒药，主要是因为有冰火灵气，而一旦没有了冰火灵气，毒药自然也会对他造成一定的伤害。

　　当然，夏天对此也是早有准备，他已经吃了解毒药，但是另一个副作用，却是药物也没法解决的，要想让几乎消失的冰火灵气恢复，除了休息之外，恐怕也就只有柳梦能帮到他了，现在柳梦不在，他能做的，就是睡觉。

　　不知道睡了多久，夏天终于醒了过来，只是他依然觉得很累，他依然很想睡，只是，他却发现，身边很吵，具体点说，是他后面很吵，他听到两个女人在那兴奋大叫，就像是一群嘈杂的鸭子在那呱呱叫，很难听。


　　第一千三百六十五章 彩票事件


　　周恬也觉得自己后面那两个人实在太吵了，她更是想不通，那十分钟之前还在哭哭啼啼的女孩子，现在怎么就能这么兴奋呢？看来，那所谓的男网友，终究还是不如票子啊！

　　听了几个小时，周恬对那两个女生都已经有点熟悉了，知道她们一个叫丽丽，另一个叫小兰，那个一直哭哭啼啼的就是丽丽，而那个一直在劝丽丽的，自然就是小兰了。

　　她们俩和她一样都是江海市的大学生，不一样的是，她们俩并不是星城市人，当然，她们也不是江海市人，而是从外地来江海市上学的，无聊的大学生喜欢上网，上网就喜欢交网友，还有一些天真的女大学生希望能在网上找个好男友，只可惜的是，她们大都只是被人当作二奶，这不，那个叫丽丽的在网上和人家柔情蜜语了快半年，然后去了几百里外的星城市见了网上认识的白马王子，结果就是给那网上的王子当了几天二奶之后，被人家很干脆的甩掉了，据说，人家还嫌弃她床上功夫不够好。

　　周恬并不同情那个丽丽，因为她觉得这种女生都很笨，而且也不知道自爱，被人玩弄也是活该，所谓可怜人必有可恨之处，用在这种人身上最合适了。

　　丽丽的伤心和小兰的安慰，整整持续了几个小时，直到十分钟前，情况开始发生了变化。

　　“丽丽，算了啦，别再哭了，吃一堑长一智，为了那种王八蛋去哭，不值得。”小兰当时安慰着丽丽，“再说了，塞翁失马焉知非福，相信我，你的好运很快回来的，等我们回到江海市，你说不定就能马上遇到一个真正的高帅富男友了。”

　　“你就别安慰我啦，还高帅富男友呢，指望遇到高帅富，我还不如去指望中五百万呢！”丽丽倒是没再哭泣，也不知道是不是眼泪哭干了。

　　说到这，丽丽突然像是想起了什么：“对啦，小兰，前几天真的买了两张彩票呢，和那个混蛋一起买的，好像该昨天晚上开奖，也不知道中奖了没有。”

　　“是吗？”小兰有点惊奇，“你还真买彩票了啊？拿来给我看看，我们上网查查中奖号码，说不定你真的会中奖呢。”

　　“不用了吧，我从来没这么好运气的。”丽丽却无精打采的应了一句。

　　“怎么能不用呢？我刚说了嘛，塞翁失马焉知非福，说不定你的好运真的来了呢？”小兰拿出手机，“我先上网查查，对啦，你是买的福彩还是体彩啊？”

　　“好像是什么大乐透吧，我也不懂，就随便买的，我找找彩票先。”丽丽拿出包包开始翻找起来，很快找到两张彩票，递给丽丽，“你想查就查吧，我以前最多就中过五块钱的奖。”

　　“找到号码了，我看看，2，8，14，19……啊，中了，真的中奖了呢，哇，丽丽，你真的中奖了！”那小兰看着看着突然兴奋的大声嚷了起来，把车里几乎所有人的注意力都吸引了过来。

　　“真中奖了？”

　　“几等奖啊？”

　　“多少钱呢？”

　　……

　　一时间，有七八个人同时发问，大家都没事情做，听说有人中奖，既然就有兴趣了。

　　“小兰，你不会骗我的吧？怎么可能真中奖了呢？”丽丽却还是有些不信。

　　“谁骗你啊，你看，网上有号码的，你这张中了二等奖呢！”小兰顿时急了。

　　丽丽将信将疑的看着手机屏幕，捣腾了几分钟，才呆呆的说了一句：“好像，真是中奖了呢！”

　　“什么好像，就是真的啦！”小兰甚是兴奋，“我就说了嘛，你好运到了，可惜啊，只是二等奖，不过也有五万多块呢，丽丽，这回你也算是小富婆啦，今晚记得请我吃大餐啊！”

　　顿了顿，小兰又想了起来：“对了，你还买了一张彩票呢，我看看，哇，这张也中啦！”

　　“那两张只是一个数字不同，一张中了二等奖，另一张肯定也会中的啦。”丽丽这次倒是没有激动，看来她已经知道了。

　　“好可惜啊，这张才三等奖，不过也有一万多奖金呢！”小兰甚是兴奋，就像是她中奖了一样。

　　“可是，小兰，这个好像要到星城市领奖金的啊，我可不想再去了。”丽丽这时却有些闷闷不乐的说道。

　　“就是领个奖而已，加一起七万多呢，你怎么能不想去呢？”小兰顿时就急了，“要不是现在下大雨，我觉得我们应该马上下车，要不，我们等回到江海，今晚休息一个晚上，明天一大早就再去星城吧！”

　　“我真不想去了，要不，小兰，你帮我去领吧。”丽丽似乎真不想去那个伤心地。

　　“我对星城市也不熟啊，我一个人去不太好啦，再说，你不怕我带着钱跑了啊？我跟你说，这彩票可不是实名制的，你把彩票给我，那就是我的啦！”小兰飞快说道。

　　“没关系的啦，我相信你，你到时候分我一半就行啦。”丽丽似乎不怎么在乎这些钱。

　　“那不行，要去我们就一起去，不然我也不去。”小兰却不同意。

　　“可我真的不想去啊……”丽丽苦着脸。

　　“那可是七万多啊，扣掉税也还有六万块呢，对我们来说，这可是很大一笔钱了啊！”小兰显然舍不得这么大笔钱。

　　两人在这里纠结半天，纠结得前面的周恬也很纠结起来，这两人做事怎么就这么墨迹呢？

　　坐在车后面的一个中年男人，似乎也看不下去了，突然说了一句：“行了，你们俩就别在那里争了，把彩票给我看看，要是真的，我就买了。”

　　“啊？大叔，你真要买我们的彩票啊？”小兰一愣。

　　“先让我看看。”那中年男子有点不耐烦地说道：“我可是二十年的老彩民了，别在我面前玩花样，要你们这彩票是真的，我就买过来，你们就不用去领奖了。”

　　“当然是真的啦，这彩票还能有假吗？”小兰有点不太高兴，但还是递了一张彩票给那中年男子。

　　那中年男子接过彩票，仔细看了半天，然后又拿着手机在网上查了半天，最后才点点头：“行，这是真的，我买了，这张彩票奖金是五万多，就算五万，要交一万的税，就只有四万，我给你们三万五，你们卖不卖？”

　　“才给三万五啊？”小兰有点不情愿，“大叔你太黑了吧？”

　　“我是做生意的，没好处的事情我干嘛要做？不赚个几千块，谁有这心情帮你们去领奖呢？”那中年男子有些不耐烦，“你卖就卖，不卖拉倒，我也不在乎这几千块钱！”

　　“大叔，不如你把两张彩票都买了，一起给五万吧。”小兰想了想说道。

　　“那不行，我只买一张，我身上就只有四万多现金，我还要留点办事，一句话，三万五，卖不卖？”那中年男子一副爱卖不卖的样子。

　　小兰还在犹豫，丽丽却轻声说道：“小兰，卖了吧，反正是中奖来的，就跟捡来的一样，我真不想再回去星城了。”

　　“好吧，彩票是你的，你说卖就卖吧。”小兰点了点头。

　　一场彩票交易终于达成，中年男子交给丽丽一大叠红色票子，换回去一张彩票，而看到这场交易，车里众人也是心情各异，有羡慕丽丽的，也有感慨那中年男子会做生意的，就坐个车，平白赚了近万块啊！

　　就在这时，小兰喊了一声：“哎，还有一张彩票，三等奖的，一万八千多，扣掉税也还有将近一万五，一万块卖掉了，谁要啊？”

　　车里有些人跃跃欲试，但马上又想起，自己身上似乎没这么多现金，最终只得作罢。

　　“喂，你们好吵啊，我要睡觉，别烦我。”一句有些突兀的声音突然响起，声音有些虚弱，也有些不满。

　　周恬呆了呆，她下意识的转头看了旁边座位上的男人一眼，这人醒了？

　　“咦，小伙子，你醒啦？你之前好像昏迷了，你不要紧吧？快到江海市了，要不要我帮你叫救护车？”之前那个热心的中年大妈，马上一口气问出了很多问题。

　　“不用，我再睡会就行了，让她们别吵。”夏天又闭上了眼睛，他还是觉得很疲乏，那救命毒药的副作用真是太大了，看来他需要改进一些配方才行，不然弄不好，救了一次命，又会把自己的小命送掉。

　　“行了行了，你们俩别喊了，有人买自然会买的，这小伙子不舒服，你们就别吵着他了。”中年大妈这时对丽丽和小兰说道。

　　“阿姨，这可是一万块呢，这都快到江海市了，再卖不出去的话，那我们就还要去星城，那我们刚才卖了彩票，不就亏死了吗？”小兰有点不高兴的说道。

　　“行了，我买，我刚好带了一万多现金，拿来吧。”中年大妈还真是个好人，马上拿出一万现金，就想递给小兰。

　　可就在这时，看似又已经睡着的夏天，却嘟囔了一句：“别买，彩票是假的。”


　　第一千三百六十六章 骗子和毒贩


　　热心大妈听到这话一愣：“假的？小伙子，你都没看，怎么知道是假的呢？”

　　小兰也生气了：“喂，你这人怎么回事啊？别以为你生病了就能闭着眼睛说胡话，这踩票怎么假了？你看都没看，就在那里胡说八道！”

　　周恬虽然不怎么喜欢后面那一对吵得要死的小兰和丽丽，但她这会儿也觉得夏天是在乱说，他眼睛都没怎么睁开，就断定人家踩票是假的，实在是有点武断了。

　　其实关于踩票的骗局，不少人也听说过，周恬在网上也看到过，但她觉得这次应该不是骗局，那个丽丽之前哭得那么伤心，也不像是假的，而那个看上去挺精明的中年男人花了三万多买一张踩票，肯定也是确定踩票才真的。

　　别说周恬，车里其他人，就算心里有那么点怀疑，但大都觉得，踩票应该是真的，而让大家都这么觉得的原因，其实也还主要是因为那个中年男人，那一叠钞票，毕竟是真的，而且，很多人都觉得，人家那三万多的踩票都买了，这张一万的踩票又怎么会是假的呢？就算真是假的，恐怕买踩票的人也不会太难受，因为他会觉得，那个中年男人亏得更多。

　　“我不用看踩票就知道是假的，因为她们是骗子，骗子肯定是卖的假踩票。”夏天依然没有睁开眼睛，他本来不想管这种闲事，只是，一方面那两个女人实在太吵了，吵得他很不满，另一方面，那个中年大妈对他挺关心的，虽然他不是那种很懂得知恩图报的人，但他还是觉得不应该让这个中年大妈受骗，特别是不能被几个吵了他睡觉的骗子骗钱。

　　“你别胡说八道，谁骗子了？你才骗子呢，一上来就装病，现在又胡说八道！”小兰愤愤地说道。

　　“就是啊，你这人怎么这样啊？”那个丽丽也很不满，“我们怎么就是骗子啦？我们骗你什么了？”

　　“小伙子，我也要说句公道话啊，她们是不是骗子，我真不清楚，但这踩票绝对是真的，我可是二十年的老踩民，这踩票的真假，我还是分得出来的。”这时之前那个买了踩票的中年男人开口说话了。

　　“你还公道话呢，你以为我不知道你跟她们俩是一起的呢？你们三个昨晚还在一起鬼混呢。”夏天依然没有睁开眼睛，一副有气无力的样子，“还有坐我后面那女的，刚刚我睡觉的时候，你是不是在装哭？不然你眼睛里怎么弄了那么多的风油精呢？”

　　“什么？他们是一伙的？”

　　“不会吧？是不是真的啊？”

　　“难说啊，现在骗子真的很多呢！”

　　……

　　众人议论纷纷，显然，夏天的话还是让众人怀疑起来。

　　“小伙子，你怎么这清楚啊？”中年大妈有些奇怪。

　　“你说她一直是装哭？”周恬也忍不住问了一句。

　　而那个中年男子却是勃然大怒，他猛然站了起来，朝夏天这边冲来：“你怎么说话的呢？啊？说老子是骗子？老子的生意一年至少几百万……”

　　“一年骗几百万也敢吹牛呢？”夏天没等他说完，就接了这么一句。

　　“妈的，你小子真是欠揍是不是？”中年男子火了，一拳就朝夏天挥来，“别说老子欺负病人，你这货就欠修理！”

　　“住手！”一声沉喝，突然有个三十来岁的魁梧男子站了起来，一伸手就抓住了那中年男子的拳头，“说几句就恼羞成怒，我看你们真是骗子吧？”

　　“你他妈放手！”中年男子怒喝道。

　　“滚回你的座位去！”魁梧男子用力一推，中年男子便蹬蹬的往后退了几步，然后一屁股坐回他自己的座位，之后再也不说话了。

　　“别再吵了，我继续睡觉。”夏天打了个哈欠，没一会，轻微的呼噜声响起，他似乎真的睡着了。

　　车里也似乎真的安静了下来，那吃了亏的中年男子狠狠的瞪着那魁梧男子，但也没做什么，而那个叫丽丽和小兰的，这回也不说话了，至于那热心的中年大妈，同样不再说话，只是看着那个丽丽和小兰，神情有些怪异，至于车里其他人，却都开始觉得，那两个女孩和中年男子，多半真是骗子了。

　　一些人还在庆幸，幸好他们没买踩票，不然就要损失一万块了。

　　汽车继续平稳前行，离江海市越来越近，而今天江海市也同样在下雨，不过，倒是没有星城那么大，用专业点的术语来说，星城那边是下暴雨，而江海，只是在下中雨而已。

　　下午五点左右，这趟班车终于驶进江海长途汽车站，停了下来，车上的乘客开始陆续下车，那中年男子和那两个叫丽丽和小兰的女孩子，更是跑得很快，几乎是最早下了车的，而见他们跑得这么快，众人更加相信她们是骗子了，只不过，这些人都是本着多一事不如少一事的念头，加上没人真正被骗，也就没人去追究她们，就是那个热心的中年大妈也都是匆匆下了车，似乎有什么急事。

　　周恬这时轻轻喊了一声：“哎，到站啦，该下车了。”

　　“到了吗？”夏天终于睁开眼睛，看了看四周，发现车厢里几乎已经没人了，连司机都已经下了车，而除了他和他身边长得不漂亮的女孩子之外，就只剩下之前那个帮他揍了中年男子的魁梧大汉和售票员还没下车，不过此刻，那魁梧大汉也已经站了起来，提着一个包准备下去，而售票员却朝夏天走了过来。

　　“小伙子，你醒了，现在该把票买了吧？”敢情售货员还记挂着夏天没买票呢。

　　夏天在兜里摸了摸，然后有点郁闷，他兜里好像没带钱啊。

　　“刷卡行吗？”夏天问了一句。

　　“你看这车上有刷卡的地方吗？”售票员没好气的说道。

　　“那我没钱，下次给你吧。”夏天理直气壮的说道。

　　而这时，那魁梧大汉刚刚走到车门，低头正准备出去，突然似乎看到什么，脸色微微变了变，然后回过头，看到夏天，似乎眼前一亮，然后就转身走了过来：“来，我付吧！”

　　魁梧大汉拿出两张百元大钞，递给售票员，同时又颇为关切的看着夏天：“小兄弟，是不是身体还不舒服？来来来，我扶你下车吧！”

　　“不用你扶，我能走。”夏天有点不高兴，他看起来像是连路都走不稳的人吗？他最不喜欢别人轻视他的能力，所以尽管这魁梧大汉刚帮他付了车费，他也没什么好语气。

　　几个小时的休息，夏天已经恢复了不少，尽管还不到巅峰期的十分之一，可别说走路，就是干掉百八十个普通大汉，也是半点问题也没有的。

　　不过，夏天现在的脸色确实还有些苍白，看起来倒是挺像个病人的，至少不论是那个魁梧大汉，还是坐在夏天身边的医学院学生周恬，都觉得夏天现在依然是有病。

　　“小兄弟，不用客气，大家同坐一趟车，也算是缘分，我扶你去那边做出租车，然后让出租车送你去医院吧。”魁梧大汉显得很热情，一边说还一边想把夏天拉起来。

　　“我都说不用你扶了！”夏天自己站了起来，突然咦了一声，因为他突然发现，有个很熟悉的身影，正朝这辆车走来。

　　那魁梧大汉也看向车外，突然一咬牙，拔出一个东西，指着夏天：“兄弟，对不起了，你还是跟我一起下去吧！”

　　“啊！”周恬惊呼一声，因为她发现，那魁梧男子手上居然拿着一把手枪！

　　“你也别嚷，坐那别动！”魁梧男子看了周恬一眼，然后突然拿起枪，指了指那脸色有些苍白的售票员，“你也别想下去，不然别怪我不客气！”

　　“好吧，我跟你一起下去。”夏天脸上露出一丝甚是怪异的表情，任凭魁梧男子用手枪盯着他的后腰，不紧不慢的朝车门走去。

　　“不许动！”

　　“放开人质！”

　　……

　　数声厉喝几乎同一时间响起，七八支枪一起对准了魁梧男子，而其中一个，乃是个异常性感美丽的长腿女警。

　　“不是吧？”

　　“我是不是眼花了？”

　　“我好像也眼花了，那个人质，怎么那么熟悉啊？”

　　“那不是我们队长的男人吗？”

　　“我草，我们遇到史上最傻的毒贩了！”

　　看到人质，拿枪的众人先是目瞪口呆，然后就直接都把枪收了起来，在那看戏一般你一句我一句的，而那领头的女警，也是微微一愣，然后那异常美艳的脸庞上，出现了甜美的笑容。

　　“老公，你回来啦！”美艳女警居然也把手枪给收了起来。

　　“冰冰，你要抓这个白痴吗？”夏天笑嘻嘻地问道。

　　“是啊，他是个毒贩。”这美艳女警不是别人，正是江海市赫赫有名的警花，有着冷美人之称的冷冰冰，当然，不论是她还是夏天，都没想到，他们会以这种方式重逢。

　　那魁梧男子却是快崩溃了，这他妈是玩的哪一出啊，这帮警察不是来抓他的吗？怎么一个个都像是看热闹一样？而他怎么觉得，自己被当小丑一样围观呢？


　　第一千三百六十七章 为君沐浴


　　这帮警察确实都是在看热闹，这次行动，算是冰冰特遣队正式成立以来，第一次正式行动，尽管冰冰特遣队并不是专门的缉毒队，但冷冰冰第一个盯上的案子，就是一个毒品案，曾经有一段时间，毒品在江海市几乎绝迹，前任的省厅厅长胡图一直在打击毒品，而在道上，楚门也在打击毒品，正所谓盗亦有道，楚门从来不沾毒品，也不允许其他人在江海市卖毒品，正因为这样，前段时间，毒品基本上算是绝迹。

　　但就在前段时间，毒品又开始小规模的出现在江海市，显然，尽管黑白两道都在打击毒品，但毒品的高额利润，还是让一些人铤而走险。

　　冷冰冰一直觉得毒品堪称危害最大的犯罪，可以所比其他所有的犯罪危害都要大，所以当她发现毒品再次流入江海市的时候，便把揪出这个新毒贩当作冰冰特遣队的第一个案子，经过一段时间的布网，今天正式收网，准备抓捕这位来自星城市的毒贩。

　　冰冰特遣队的队员，都是冷冰冰亲自挑选出来的，每个人都堪称精英，也都是经验比较足的警察，可尽管如此，这毕竟是冰冰特遣队成立以来的第一个案子，所以大家其实也都还挺重视，特别是发现毒贩似乎发现他们的到来，正试图挟持人质时，他们就更加担心起来。

　　只是，当他们看到毒贩真的挟持了一个人质下车，而这个人质，居然是夏天时，他们先是觉得很荒谬，然后就是觉得可笑，怎么就有这么不知死活的毒贩呢？

　　于是，他们就都收起了枪，开始在那看热闹，因为他们都知道，这件事已经不需要他们插手了。

　　果然，他们很快就听到了夏天一句话：“冰冰，我没买礼物给你，就把这个白痴当礼物送给你吧。”

　　“你回来就是最好的礼物啦。”冷冰冰柔声说道，接着俏脸上出现几分关切的神情，“老公，你脸色好像不太好，是不是有点不舒服？”

　　“是啊，今天跟两个挺厉害的白痴打了一架。”夏天点了点头，“不过没关系，我等会回去睡一个晚上就差不多能好了。”

　　“你们说完了没有？”魁梧男子终于忍无可忍，“马上都给我让开，不然我就一枪崩掉这小子！”

　　“呃！”话刚说完，这魁梧男子便倒了下去。

　　“真烦人。”夏天有点不满的说了一句，然后便走向冷冰冰，旁若无人的将她抱进怀里，“冰冰，我们回家去吧。”

　　“嗯。”冷冰冰柔声应道，然后转头看了一眼那些正在看热闹的手下，“你们还愣着做什么？把人带回去啊！”

　　“是，队长！”一群人应了一声，然后终于行动起来，每个人心里都有个念头，要是以后抓罪犯都这么轻松，那就真是太好了。

　　夏天和冷冰冰很快离开，而这会儿，周恬才终于从车上下来，刚刚发生的一幕，让她有些发愣，这趟汽车上的几个小时，似乎让她遇到了一生中最为离奇的几件事情，先是车上两个女孩，看似因为失恋而伤心，但最终却被发现是骗子，而那个魁梧大汉，她本以为他是个很有正义感的男人，可却被一帮警察给抓走了，听说是毒贩，最为离奇的就是，半路上来一个病怏怏的家伙，先是神奇的看穿那几个人的骗术，然后被那个魁梧大汉当作人质弄下车，却很神奇的把那大汉打倒，而最为诡异的是，那么漂亮一个女警，居然喊这病秧子为老公！

　　“警察大哥，刚刚那个人，到底是谁啊？”周恬忍不住询问旁边一个警察，“就是那个被当作人质的。”

　　“哦，你不是江海人吧？”那警察随口问了一句。

　　“我在江海读了五年大学呢，至少算是半个江海人吧。”周恬回答道。

　　“那你不知道他啊？”警察有点惊讶，“他就是夏天啊，江海市没人不知道的夏天。”

　　“啊？他就是那个传说中的天哥啊？”周恬一惊，蓦然间，她想起了关于这个人的很多传言，据说，她们江大的校花乔小乔，是夏天的未婚妻，据说，夏天有着神奇的医术，有着无比强大的能力，据说，那个神医集团就是夏天的公司，还据说，江海市最漂亮的女警冷冰冰，也是夏天的情人……

　　“啊，那刚刚那个漂亮的女警官，就是冷冰冰？”周恬连忙问道。

　　“你这不是废话吗？”那警察对周恬没什么兴趣，说了一句，便转身离开。

　　周恬则站在那里，愣了好大一阵子，直到一个声音从旁边传来：“哎，小姑娘，别发愣了，人家不可能喜欢你的。”

　　“大姐，你误会了。”周恬有点尴尬的一笑，这个跟她说话的，正是之前和她一样沦为人质的售票员，“我只是发现，我可能要帮他打工了。”

　　周恬想起明天的面试，那是一个叫做遗弃儿童之家的慈善机构，而她还听说，这个慈善机构，也属于夏天。

　　……

　　景苑小区十三号别墅。

　　冷冰冰停好车，美艳的脸庞上出现一丝隐忧，之前看到夏天脸色不对，她就有些担心，但发现他还是很轻易的干掉了毒贩，她心里就又没那么担心了，可现在，她才发现，她还是乐观了一点，因为就这么一会，夏天居然又睡着了。

　　“老公，你今天到底是发生了什么事情啊？”冷冰冰心里暗暗想道，然后便将熟睡的夏天从车上抱了下来，走进屋内。

　　“冷小姐，你回来了。”保姆方婶迎了过来，然后看到夏天，她微微一惊，“冷小姐，夏先生这是……”

　　“没事，他睡着了。”冷冰冰平静的说道，然后她便抱着夏天进了浴室，她已经看出夏天的衣服有点脏，还有血迹，所以她准备帮他洗个澡，换身干净衣服。

　　在浴缸里放好温水，然后脱掉夏天的脏衣服，将他放在浴缸，为他仔细的擦拭着身体，冷冰冰这一切都做得很自然，没有丝毫的觉得害羞或者别的什么不自在，而夏天依然睡得很熟，唯一让冷冰冰渐渐放下心的是，她发现夏天的脸色正在慢慢好转，苍白的脸色，已经开始有了一些血色。

　　看到夏天的情况正在好转，本想给柳梦打电话的冷冰冰，也马上改变了主意，她知道柳梦能让夏天快速恢复，不过，柳梦此刻也并不在江海市，临时赶回来也得几个小时，说不定她回来的时候，夏天已经好了。

　　当然，冷冰冰还有些私心，她虽然已经接受夏天还有别的女人这个事实，但她和他在一起的时候，还是不希望旁边还有别的女人，而且，若是柳梦回来，她这老公多半会被那不讲理的梦姐给占去的。

　　足足用了半个小时，冷冰冰才帮夏天洗澡换衣服，然后就抱着他到了楼上，把他放在床上，而她则重新下楼。

　　“冷小姐，吃饭吧。”方婶对冷冰冰说道。

　　冷冰冰点点头，虽然有点不太放心夏天，但她还是要吃饭的，她一顿不吃没关系，可她肚子里的小家伙，可不能饿着了。

　　等冷冰冰吃完晚餐，歇了一会，然后洗澡上楼，却发现夏天还在熟睡之中，于是，她也就在夏天身边躺下，慢慢的进入梦乡。

　　……

　　岳南市。

　　神山，天神峰，夜幕之下，站立着三个异常美丽的女人，风华绝代又各具特色，正是夜玉媚和宁洁楚瑶三人。

　　“我会教你们一些东西，但你们能学到多少，那就是你们的事情了。”夜玉媚冷冷的看着宁洁和楚瑶。

　　宁洁和楚瑶都没说话，夜玉媚身上散发出的那种强大冰冷的气息，让她们两人都感觉有些压抑，特别是宁洁，她心里依然对夜玉媚有着一种无法言明的恐惧感。

　　夜玉媚正想继续说什么，突然脸色微微一变，然后对宁洁和楚瑶说道：“你们在这等一会，我离开一下。”

　　话音未落，夜玉媚便已经离开天神峰，转瞬间，她便已经来到离住处几百米远的那栋大楼楼顶，昨天晚上，她曾经在这里拦下了韩明飞，而今天晚上，她来到这里，依然是拦下韩明飞。

　　“韩明飞，你又想做什么？”夜玉媚冷冷地问道。

　　“夜仙子，你见过我那两位师弟妹吗？”韩明飞微微沉吟了一下问道。

　　“我若是见到他们，你一定可以看到他们的尸体。”夜玉媚冷哼一声。

　　“他们中午离开，到现在都没回来。”韩明飞轻轻一叹，“据说，他们是去追踪夏天了，不知道夜仙子能否告诉我，夏天现在何处呢？”

　　“他在哪，跟我无关！”夜玉媚冷冷的说道，心里却涌起一股不妙的感觉，黄静怡和白云山居然都去追踪那个小混蛋去了？若是真让他们俩见到那小混蛋，那小混蛋恐怕是死路一条，这会儿，那小混蛋不会已经死了吧？

　　她不会因为那个小混蛋的死而伤心，但她也知道，那小混蛋现在还不能死。


　　第一千三百六十八章 夏天很忙


　　“夜仙子，我不知道你和夏天到底是什么关系，但我相信，你有办法和他取得联络。”韩明飞微微沉吟了一下，“我只是想恳请夜仙子帮个忙，和他联络一下，我想知道，他是否见过我那两位师弟师妹。”

　　“若是他真见过你那两位师弟师妹，恐怕他现在已经死了。”夜玉媚冷冷地说道：“你觉得你那两位师弟师妹，会放过他吗？”

　　“夜仙子，虽然我还未见过夏天，但我却知道，他并不简单，我那两位师弟师妹，都曾经在他手下吃过亏，而现在，他们去追踪夏天，却一直都没回来，这不能不让我有些担心。”韩明飞缓缓说道：“还望夜仙子能够理解我的难处，帮我联系一下夏天，毕竟，我来这里，虽然只是为了寻找清雅师妹的下落，但我也有责任照顾好师弟师妹们。”

　　微微停顿了一下，韩明飞又说道：“若是夜仙子有我那两位师弟师妹的消息，还请通知我一声，我的住处，想必夜仙子也知道，我就不打扰夜仙子了，就此告辞。”

　　和昨晚一样，韩明飞又很干脆的转身离开。

　　夜玉媚这一次，也没有多停留，很快便重新来到天神峰。

　　“现在，我正式开始教你们仙门战技！”夜玉媚看着宁洁和楚瑶，语气依然冰冷。

　　……

　　江海市。

　　凌晨四点多。

　　夏天终于睁开眼睛，长长吐出一口浊气，充盈的冰火灵气在体内迅速运转，将那救命毒药的最后一丝后遗症完全去除，然后，他便翻身坐了起来，喃喃自语：“这药还是要少吃啊！”

　　自从学会逆天第五针以来，他还从来没有这么狼狈过，当然，他也是第一次遇到如此强大的对手，而且还一次就是两个，想到威胁到神仙姐姐的敌人已经少了两个，他觉得这次的狼狈，也算是值得了。

　　“老公？”冷冰冰有点惊喜的声音突然响起，“你醒啦？”

　　冷冰冰也从床上坐了起来，顺便开了床头灯，然后有些关切的询问：“老公，你现在没事了吧？你昨天到底是怎么啦？”

　　“冰冰，我没事了，昨天干掉了两个比较厉害的家伙，让我受了点伤，现在已经好了。”夏天安慰了冷冰冰一句，也没跟她仔细说，他也不想她因为这些事担心，更不想这些事传到其他老婆耳里去，因为那样的话，弄不好就会让神仙姐姐也得到消息了。

　　“真的一点事都没了吗？”虽然冷冰冰看着夏天的气色很好，但她还是有点担心。

　　“冰冰，你马上就能知道，我是不是真的没事了。”夏天低低的说了一句，然后一低头，埋向了冷冰冰的胸口，同时压着她倒在了床上。

　　冷冰冰很快便知道，这老公确实没事了，她也很快就抛掉了担心，开始热情的回应起来。

　　……

　　八点。

　　“馨姐，你真是越来越漂亮了。”看着穿戴整齐准备出门的孙馨馨，丁灵颇有些羡慕，她也是个美女，在学校里甚至被人誉为班花系花什么的，可是每次见到孙馨馨，她都觉得自己就是个丑小鸭一般。

　　跟别的女孩子走在一起，丁灵觉得自己就跟个千金大小姐一般，可当她跟孙馨馨一起出现，每个人都会觉得，她就是孙馨馨的小保姆，而更让丁灵羡慕的是，孙馨馨似乎每一天都在变得更加漂亮，变得更有魅力。

　　“小灵，你以后也会跟我一样成熟漂亮的。”孙馨馨微微一笑，她还是挺喜欢丁灵这女孩子的，这女孩子挺懂事，虽然在上学，但一有时间就来这里给她做家务。

　　“馨姐，我不可能有你那么漂亮的。”丁灵倒是有自知之明，她就算跑去整容，也不可能整得比孙馨馨更漂亮更性感了。

　　孙馨馨也没再说什么，只是不自觉的想起了夏天，那个和她在一起时恨不得把她完全吞进去的小色狼，却总是会一跑就很多天无影无踪，这一次，他又消失一段很长的时间了，也不知道什么时候才回来。

　　叹了口气，孙馨馨虽然有点无奈，倒也没太失落，她现在也基本习惯了这种情形，而且，她也知道，这种状况过几个月应该会有改观，她现在除了期待夏天能早点回来之外，就是期待着神仙岛的正式落成了。

　　手机突然响了起来，孙馨馨从包里拔出手机，看了一下，便马上接了电话：“孔茗，什么事啊？这么一大早给我打电话。”

　　“没啥事，就是催催你，今天要见一个重要客人，你可别忘记了啊！”孔茗飞快说道。

　　“知道了，我正准备出门呢。”孙馨馨说到这里，突然呆了呆，脸上露出惊喜的神情，语速突然加快，“孔茗，我不去公司了，那个客人你自己见吧！”

　　“什么？”孔茗以为自己听错了，“我说孙馨馨，这女人善变也没你变得这么快的啊，前后不到一秒钟呢！”

　　“总之我不去了，挂了啊！”孙馨馨飞快说了一句，然后就把电话给挂了，那种美艳无比的脸庞上，依然难掩惊喜，“夏天，你怎么来啦？”

　　“天哥。”丁灵也打了一声招呼，她和孙馨馨一样意外，不过她最意外的并不是夏天的出现，而是夏天居然还带了个漂亮的女人一起出现，一个背着长剑的美艳道姑。

　　“馨姐，我找你有事。”夏天顺手搂住孙馨馨，“我们去房里说。”

　　“嗯。”孙馨馨应了一声，跟着夏天朝楼上卧室走去，俏脸却微微有些发热，在她看来，这色狼多半又是想对她做那件事了。

　　“霜丫头，你帮我们护法。”夏天这时又说了一句。

　　“好的，少爷。”顾含霜温顺的应了一句，然后便站在楼下客厅，一动也不动，就像是一具无比美丽的雕塑。

　　丁灵心里涌起一股诡异的念头，这念头让她还有点脸红，可她还是不明白，这天哥和馨姐做那种事情，居然还要找个美女保镖在外面守着？

　　丁灵并不知道她误会了夏天，而孙馨馨进了卧室之后，也很快就明白自己误会了，夏天来找她，并不是为了贪图她的身体之欢，而是要继续为她改造身体人，让她一脚踏入真正的修仙门槛，成就她的金丹大道。

　　夏天虽然更喜欢和老婆在床上做运动，但他也知道什么是轻重缓急，若是他真只是想和老婆在床上打架的话，这个时候，他多半还在冷冰冰的床上。

　　夏天很清楚，现在他必须尽快提升实力，不然的话，昨天那样的好运，或许不会再遇到，下次若是再遇到黄静怡和白云山这样强大的对手，他恐怕就没什么机会，特别是如果面对韩明飞那种更强的对手，他的毒药和迷药，恐怕都派不上用场。

　　按照夏天的计划，他在江海市帮这些老婆都施展逆天第五针之后，那他的实力也应该可以提升到金丹后期的巅峰了，到那个时候，即便是遇到韩明飞，好歹也还有一拼的能力，只不过，施展逆天第五针需要时间，不像是逆天第四针那么简单，因此，他不能耽误时间，于是，他陪同冷冰冰在床上战斗了一阵，向她证明了他的身体没事之后，他便离开了冷冰冰的温润身体，先找到了顾含霜，然后带着顾含霜来到孙馨馨这里。

　　找来顾含霜，是因为他施针的时候最好有人护法，而之所以先来孙馨馨这里，则是他认为，孙馨馨现在的功力应该算是江海市这些老婆里比较高的一个，用药物增长功力虽然可行，但一次能增长的功力也是有上限的，就像他现在如果去对乔小乔用药物增长功力，即便能让乔小乔增长不少功力，但恐怕还是不足以对她施展逆天第五针。

　　有了楚瑶之前的试验，夏天为孙馨馨增长功力的过程也进行得很顺利，然后几乎没有任何停顿，便继续施展逆天第五针，整整一天，夏天和孙馨馨都没出来，而顾含霜也在下面站了一天，可怜的丁灵也陪着在客厅了待了一天。

　　直到晚上七点左右，夏天走出卧室，丁灵才稍稍松了口气。

　　“霜丫头，你继续守在这里，等馨姐出来之后，你就去找我，我去小乔那里。”夏天吩咐了顾含霜一句，然后就又匆匆离开。

　　……

　　夏天现在很忙，有点像是赶场，当然不是赶场去跟老婆约会，而是赶场去帮老婆增加功力，然后为她们施展逆天第五针。

　　孙馨馨还在稳固金丹，夏天便已经来到乔小乔的别墅，不过他来这里，并不是为了给乔小乔施针，而是为了给小妖精，小妖精的练功天赋其实相当不错，只是她比较懒，虽然曾经刻苦练习两段时间，但却没能一直坚持，所以到现在，她也还必须用丹药来提升功力。

　　而此刻，卧室之中，夏天拿出三颗丹药，分别交给了屋里的三个美丽老婆，除了小妖精之外，还有乔小乔和此刻同样住在乔家的萨玛公主。


　　第一千三百六十九章 吃别的东西


　　在夏天的所有老婆里，乔小乔和萨玛公主毫无疑问是功力最低的两个，乔小乔之所以功力很低，乃是因为她完全没修炼，除了夏天为她洗髓的时候让她身体里积累的那些灵气之外，她就没有任何通过修炼得到的功力，至于萨玛公主，她倒不是不修练，而是她修炼的效果很差，或许因为她是外国人的缘故，她对修炼的理解总是有点不太对，修炼起来总是事倍功半，以至于这一来，她现在的功力，也就比乔小乔稍稍强那么点点罢了。

　　根据夏天的估计，乔小乔和萨玛公主单单用一颗丹药为她们增加功力，恐怕还无法达到可以施展逆天第五针的程度，而他现在炼制的这种丹药，其实也有限制，一个人吃一颗能增加不少功力，但马上吃第二颗的话，那基本就是无效的，所以，他就想先给乔小乔和萨玛公主增加一些功力，过段之间之后，再用别的药物为她们增加功力，之后应该就可以施展逆天第五针了。

　　以夏天的针法，同时给三个人施针也不是问题，所以他就同时把三颗丹药分别给了三个老婆，让她们一起吃药，运功，而他则在旁边施针。

　　……

　　孙馨馨的别墅里，顾含霜依然在客厅站着，等待着孙馨馨收功。

　　“千年等一回……等一回啊……”歌声突然响起，听到这个歌声，顾含霜顿时就反应过来，这是她的手机铃声，前些日子，她听到这首歌之后，就喜欢上了这首歌，她觉得这首歌很适合她，虽然她没等千年，但她百年修炼，终于等到一个人，一个让她发生真正改变的男人。

　　拿出手机，顾含霜看了上面显示的电话号码，柳眉微微蹙起，这个号码很陌生，她从未见过，但按理说，知道她电话号码的人很少，现在真正知道的，除了夏天这边的人之外，也就是京城顾家的人了，怎么会有陌生人打她的电话呢？

　　虽然疑惑，但顾含霜还是接了电话：“哪位？”

　　“含霜妹子，是我啊！”那边传来一个颇为甜美的声音，“听出我是谁了吧？”

　　“穆姐？”顾含霜语气里带着一丝惊讶，“你怎么知道我电话的？”

　　顾含霜在这个世上认识的人并不多，而这个穆姐，就是其中之一，事实上，这个穆姐，就是当时和她一起修炼的修仙者之一，就是她那批仅存的修仙者里，另外的那两个修仙者之一。

　　穆姐全名叫穆红丹，比顾含霜要大几岁，在几十年前，那批修仙者里还有十几个人的时候，穆红丹和顾含霜就已经是仅存的两个女性修仙者，或许也正因为这样，她们俩关系就显得更为亲密一点。

　　“含霜妹子，我去过京城找你，你那几个晚辈把你的电话号码告诉我了。”穆红丹轻轻一笑，“不过，含霜妹子，听说你现在去了江海市，是真的吗？”

　　“是的，我正在江海市，不过，穆姐，我不是听说你去了苏杭那边吗？”顾含霜问道。

　　“是啊，不过，我最近打算到处看看，你也知道，我的日子不太多了，还有很多地方没去过呢。”穆红丹轻轻叹了口气，语气里有点感伤的样子，然后话锋一转，“对啦，含霜妹子，我想去看看你，你有空吗？我这两天打算去江海找你，你能抽出时间陪我走走吧？”

　　“应该会有时间的，穆姐你过来再跟我联系吧。”顾含霜想了想说道。

　　“那说定啦，我最早明天就能到，到了我再给你打电话啊。”穆红丹的语气似乎颇为开心，“含霜妹子，那我就先不跟你说啦，等见面了，我们再慢慢聊，我先挂电话了啊！”

　　“好的，穆姐，到时候见。”顾含霜应了一声，然后就先挂了电话。

　　抬起头，顾含霜看向二楼，正看到孙馨馨从里面走了出来。

　　“夫人，我要先走了，少爷还需要我为他护法。”顾含霜对孙馨馨说道。

　　“呃，好的，你去吧。”孙馨馨呆了呆，然后点了点头，心里却有点无奈，那色狼还真忙啊，这都晚上了，他居然都走了。

　　……

　　顾含霜回到乔小乔别墅中的时候，夏天正开始为小妖精施展逆天第五针，她的到来，可谓是恰到其时，然后她便又开始了枯燥的护法工作，当然，对她来说，这其实并不枯燥，因为，她是在守护着她的少爷，她的男人。

　　当感受到浓郁的灵气从四面八方汹涌而来时，顾含霜更是明白，又一个金丹期的高手即将诞生，这个神奇的少爷，正在批量制造金丹高手。

　　清晨，当浓郁的灵气渐渐消失，顾含霜便知道，那个金丹期高手，已经诞生了。

　　果然，夏天很快从里面走了出来，不过，看起里，他却稍稍有点疲惫，连续不停的施针，其实并没有损耗他的功力，相反，他的功力已经得到提升，现在，他已经正式步入金丹后期，但不损耗功力，不代表不会损耗心神，施展逆天八针，必须精神高度集中，所以，连续一天一夜的施针，还是让夏天觉得有些疲惫。

　　“少爷，你休息一下吧。”顾含霜柔声说道。

　　夏天点了点头，没有说什么，直接进了自己的卧室，然后倒在床上就睡，不到一分钟，他便进入熟睡状态。

　　一觉睡到中午，夏天醒来的时候，发现整座别墅冷清清的，除了他之外，居然就只剩下一个人，而这个人，并不是他那漂亮丫鬟。

　　夏天走下楼，便看到坐在沙发上玩手机游戏的乔凤儿，忍不住开口问了一句：“疯丫头，怎么就你一个人在呢？”

　　“笨蛋，她们都走了，当然就只有我一个人在了。”乔凤儿没好气的说道。

　　“你才笨蛋呢，我是问她们去哪里了！”夏天不高兴的看着乔凤儿，“我看你不光是疯丫头，还是笨丫头！”

　　“死流氓，谁笨啦？”乔凤儿抬起头，气呼呼的瞪着夏天，“我就是不想告诉你，你想知道她们去哪了就自己找去！”

　　“丫鬟当成你这样的，真是太不敬业了。”夏天有点不满，“你不告诉我，我就开除你，不要你当丫鬟了。”

　　“你！”乔凤儿忿忿的看着夏天，“死流氓，你又威胁我！”

　　“疯丫头，你再不说的话，我真要先打你一顿，然后把你扔出去了。”夏天不满的说道。

　　乔凤儿气鼓鼓的瞪着夏天，那雄伟的胸部一起一伏，显然被夏天气得不轻，但她似乎又真怕夏天把她开除，所以等了一会，她还是说了出来：“乔小姐带着凰儿有事去了，萨玛公主去了迪拜大使馆，说是有什么午宴，夭夭说她终于可以飞了，要去飞个够本，至于你那丫鬟，去见一个老朋友去了，她说你也知道那个人，叫什么穆红丹！”

　　穆红丹？

　　夏天微微皱眉，这不是另外那两个修仙者之一么？据说她应该在苏杭那边的，怎么会来了江海市呢？

　　“疯丫头，我肚子饿了，帮我做饭去吧。”夏天倒也没想太多，那个穆红丹根本不是霜丫头的对手，就算真有问题，应该也没什么。

　　“想吃自己做去。”乔凤儿没好气的说道。

　　“疯丫头，你不做饭我就吃别的东西了。”夏天盯着乔凤儿某个部位，他想起曾经在这个地方发生的事情，似乎有点怀念那个感觉，想再试试。

　　“随便你。”乔凤儿随口说道，她还没意识到夏天想吃的东西跟她有关。

　　“疯丫头，这可是你同意的啊。”夏天很认真的说道。

　　“我同意的又怎么啦？我……唔……你……”乔凤儿话没说完，便觉得腰一紧，然后身体不受控制的扑向了夏天，接着，她便感觉某个部位让夏天给啃住了，那种让她有些熟悉的感觉，再次汹涌而来。

　　“死流氓，你做什么……嗯……不要……”乔凤儿身体再次软了，一点力气都没有，只是嘴里，她还在象征性的抗拒，她也怎么都没料到，这流氓所说的吃别的东西，居然是吃她这个地方，所以，她忍不住又说了一句，“别这样……我，我给你去做饭……”

　　话刚说完，她便发现腰一松，她瞬间就恢复了自由，而夏天的嘴巴，也从她那雄伟的部位离开。

　　“疯丫头，那你快去帮我做饭吧。”夏天一副什么事也没发生的样子。

　　“你！”乔凤儿恶狠狠的瞪着夏天，俏脸有些羞怒，“你个死流氓大混蛋！”

　　骂了这一句，乔凤儿便愤愤的朝厨房走去，心里却把夏天咒了无数遍，这死流氓，难道她的胸，真不如一顿午饭吗？

　　夏天却觉得很无辜，明明是疯丫头自己说给他做饭的，他现在也确实很饿想吃饭啊，那他让她去做饭，有什么不对呢？

　　“疯丫头就是疯丫头，想法跟正常人不一样的，不用理她。”夏天这么告诉自己，然后便躺在沙发上，安心等待着疯丫头送上真正的午餐。


　　第一千三百七十章 宫装女子


　　江海市大街上，两个女子正在并肩而行。

　　这两个人的打扮在现代这个社会，都是比较引人注目的，其中一个穿着一身红色旗袍，将她那成熟的身材完全勾勒出来，看上去颇为性感，而她的脸蛋也挺漂亮，看上去有那么几分古典美的感觉。

　　只不过，美丑往往并不是绝对的概念，而是一个相对的印象，当一个五官端正的女人和一个小眼睛塌鼻子脸上还带麻子的女人走在一起的时候，这个五官端正的女人也多半会被当作是美女，而现在，这个五官颇为漂亮身材也颇为性感的旗袍女子，却让人不自觉的觉得平庸，就是因为她身边有个更加美艳的女人，一个风华绝代身材修美的美艳道姑。

　　这美艳道姑自然就是顾含霜，而那旗袍女子，正是穆红丹。

　　“含霜妹子，几个月不见，你看着年轻了好多，也更有女人味了啊。”穆红丹嘴里满是赞叹，“看来当年的小含霜，现在终于变成真正的大女人了呢，只是不知道，哪个男人有这么好福气啊！”

　　“穆姐，是我有福气。”顾含霜轻声说道。

　　“含霜妹子，看来你真是有男人了啊，那个男人，不会是庄云东吧？”穆红丹一副好奇的样子，“说起来，我这次去京城，也没见到庄云东呢。”

　　“不是他。”顾含霜摇摇头，“穆姐，他叫夏天，或许，你以后也会听说他的。”

　　“夏天？”穆红丹有些惊奇的样子，“他也是修仙者吗？不过，我好像真没听过他的名字呢。”

　　“他是一个医生。”顾含霜轻声说道，她并没有说太多，有了之前庄云东和诸葛问天的前车之鉴，顾含霜已经不想再让穆红丹知道夏天的神奇能力。

　　“医生啊，不错，其实啊，含霜妹子，你还年轻，找个男人嫁了也好，不像你穆姐我，都已经老了，想嫁也来不及了。”穆红丹有点感慨。

　　“穆姐，只要你想做，什么时候都不会迟的。”顾含霜低声说道。

　　“也是。”穆红丹点点头，然后话锋一转，“到酒店了，来，先进去坐坐吧，我们刚吃饭，先歇会，下午晚点的时候，再出去逛逛。”

　　顾含霜稍稍犹豫了一下，还是点了点头，跟着穆红丹一起走进了酒店。

　　两人很快来到酒店三楼，穆红丹在其中一个房间门口停了下来，插入房卡，推门进去，顾含霜也跟着走了进去，只是刚一进门，警兆突起！

　　“穆姐，里面有人！”顾含霜一把拉住穆红丹，想要退出房间，可就在同一时间，她只觉胸口一麻，浑身上下，便再也使不出任何的力气。

　　……

　　乔小乔的别墅里，夏天正在大快朵颐，而乔凤儿则坐在沙发上生闷气。

　　“疯丫头，你吃午饭了吗？”夏天把桌上的饭菜消灭了大半之后，突然想起这件事，便随口问了一句。

　　“不吃了，早气饱了！”乔凤儿没好气的说道。

　　“吃空气也能吃饱啊，真是节约的典范。”夏天自言自语，然后继续大快朵颐，没一会，他就把桌上的饭菜彻底消灭干净。

　　乔凤儿又是一阵气闷，这死流氓，居然真的一点也不留给她！

　　“吃饱了吧？”乔凤儿忿忿的问了一句，“撑死你！”

　　“其实我还没吃饱。”夏天在乔凤儿旁边坐了下来，继续盯着她那个最为引人注目的部位，“你是想继续去给我做饭呢还是给点别的我吃呢？”

　　“反正我不做饭了，你想怎样就怎样！”乔凤儿没好气的说道。

　　“这可是你说的啊。”夏天把头又朝她胸口凑去。

　　看到夏天这样子，乔凤儿突然鬼使神差般做了个让她自己也没料到的动作，她猛然按住夏天的脑袋，把它往自己胸口按，嘴里还愤愤地说了一句：“我憋死你这死流氓！”

　　夏天的脑袋还真的埋进了她胸口那美丽的深沟之中，他一边有些贪婪的吮吸着，一边暗自嘀咕：“疯丫头果然是胸大无脑啊，难道她真的以为胸大就可以憋死人吗？”

　　乔凤儿美丽的脸蛋瞬间又变得通红，娇艳欲滴，眼神有些迷离，心底里，似乎还多了一丝莫名的渴望，可就在这时，她却听到了一个声音：“少爷……”

　　乔凤儿心里的热情瞬间就消退了不少，同时还有些气恼，顾含霜什么时候回来了呢？

　　不过，随即她便发现不对劲，这是顾含霜的声音没错，但顾含霜却没回来，而是夏天的手机再响！

　　那种特别的感觉突然离体而去，乔凤儿心里似乎有点空虚的感觉，但马上却又感觉到有点充实，因为夏天一只手在接电话，另一只手却很灵活的探进了她的胸口，就像是几个月前为她按摩胸部一样，继续在那里娴熟的揉按着。

　　“霜丫头，你在哪里呢？”夏天一边把玩着乔凤儿那弹性惊人的部位，一边开口问道。

　　“你是夏天吧？”电话那边却传来一个声音，一个虽然也是女人，但却绝对不属于顾含霜的声音。

　　夏天脸色微变，手上的动作也停止了下来，语气也变得有点冷：“你是谁？你把霜丫头怎么样了？”

　　“半个小时内到海江大厦楼顶，你就能见到顾含霜，半个小时后，那就不知道了。”电话那边的女人淡淡的说了一句，然后就挂了电话。

　　夏天没有任何犹豫，倏然从乔小乔的别墅中消失。

　　“夏天，你个死流氓，超级大混蛋！”乔凤儿愤愤的骂了一句，这该死的流氓，一而再的撩拨她也就算了，他就不能有始有终吗？

　　……

　　尽管海江大厦里有很多人工作，但海江大厦楼顶，基本上是没人的，因为前往楼顶的通道长期都是锁着的，不是不让人上去看风景，而是担心有人上去玩什么跳楼秀。

　　但现在，这个楼顶上，却有三个人，准确说，是三个女人，再具体点说，是三个漂亮女人。

　　其中一个道姑打扮的美艳女子，正坐在地上，用冷冷的眼神看着不远处一个穿着旗袍的女子，而这个穿着旗袍的女子，却正恭敬的站在另一个女子的身后。

　　这个女子的打扮也很奇特，居然穿着一身翠绿宫装，若是有外人看到，说不定以为这里正在拍宫廷剧呢，但这个女子，最为吸引人的，显然并不是她的打扮，而是她那艳绝人寰的美貌。

　　雪肤乌发，眉目如画，淡妆素抹，出尘脱俗，那绝美的五官，出尘脱俗的气质，足以令天地失色，她静静的站在那里，却又似乎和天地融为一体，让人感觉异常的神妙。

　　坐在地上的道姑，自然就是顾含霜，而旗袍女子乃是穆红丹，至于这个宫装女子，却正是那个仅仅一招就将顾含霜制住的人。

　　远处的空中，突然出现一个处于快速运动中的黑点，片刻之后，这个黑点已经近了很多，却是一条人影。

　　看到这个人影，顾含霜脸上露出一丝焦急的神情，她张嘴想喊，可惜却发不出任何声音，只能眼睁睁的看着这个人影越来越近，直到落在海江大厦楼顶。

　　来人正是夏天，他直接飘落在顾含霜旁边，将她从地上抱了起来，可很快他就发现，顾含霜身体里有一种禁制，一种他暂时都没法解开的禁制。

　　“你就是夏天？”清冷而又悦耳的声音突然传来。

　　夏天转身看向宫装女子，一时呆了呆，这宫装女子的美丽，显然出乎了他的意料，这居然是一个可以媲美夜玉媚那死女人的美女，尽管身材不如夜玉媚那么火爆，但她的脸蛋和夜玉媚相比却是丝毫也不迅速，而她的身段也是相当匀称修美，每个部位看上去都是那么恰到好处。

　　“你是谁？”夏天短暂的发愣之后，马上就反应过来，反问了一句。

　　宫装女子没有说话，突然朝前跨出一步，然后一掌朝夏天拍了过来。

　　“该死的，又一个会咫尺天涯步的！”夏天心里暗骂，他顿时就明白过来，这又是一个来自缥缈仙门的人，只是，这个人明显比白云山还要强大得多，他有种感觉，这个漂亮的宫装女子，实力可能跟那个韩明飞不相上下！

　　夏天脚踏缥缈步，想要躲开这一掌，却发现根本就来不及，那只白皙晶莹的手掌，瞬间就到了他的面前，尽管他已经有着金丹后期的实力，但和这个宫装女子相比，差距依然相当之大。

　　但这只白皙的手掌，在离夏天只有不到一公分的地方，突然停了下来，然后倏然收回，几乎同时，清冷的声音再次响起：“你怎么会缥缈步？你是不是认识一个叫月清雅的人？”

　　“啊？”夏天一副惊讶的样子，他看着宫装女子，有些难以置信，“你，你是谁？你怎么可能知道我师傅的名字？”

　　“你师傅？”宫装女子清冷的语气里也有着一丝惊讶，“你是说，你是月清雅门下弟子？”

　　“没错，我师傅就叫月清雅，你到底是谁？”夏天点点头，同时反问了一句。


　　第一千三百七十一章 冷傲姬清影


　　宫装女子用一种奇怪的眼神看着夏天，尽管两人是平行站着，而这个女子的身高和夏天也差不多，但她还是给人一种高高在上的感觉。

　　“我叫姬清影。”半晌后，宫装女子的眼神稍稍柔和了一些，语气也稍稍温和了一点，“月清雅是我师姐，所以，我是你的师叔。”

　　“可是，师傅说，她在这边应该没有师姐师妹什么的，这边就只有她一个人。”夏天一副怀疑的样子看着自称叫姬清影的宫装女子，一副不相信她的样子。

　　“你师傅倒也没说错，之前在这个世界，本门确实就只有她一个人。”姬清影淡淡地说道：“或许你师傅跟你提起过，她只是因为一个意外来到这个世界，而我乃是奉命来到这个世界接她回去的，你师傅应该跟你提起过缥缈仙门吧？”

　　“说过，师傅就是缥缈仙门的人。”夏天点了点头。

　　“我就是来自缥缈仙门，你会的缥缈步法，其实我也会。”姬清影说着身影快速闪动，然后停了下来：“你现在相信了吧？”

　　“那确实是缥缈步法。”夏天点了点头，他看着姬清影：“这么说，你真是我师傅的师妹，也就是我的师叔？”

　　“我这里还有一张月师姐的画像。”姬清影说着手上就多了一卷画轴，然后轻轻一抖，一张画像便出现在夏天面前，而上面的人，他自然一眼就能认出来，不是别人，正是他那漂亮的神仙姐姐。

　　“弟子见过师叔。”夏天终于不再质疑，弯腰恭恭敬敬的行了一礼。

　　“不必多礼。”姬清影声音依然清冷，“你师傅还好吗？”

　　“师傅很好，多谢师叔关心。”夏天继续装老实。

　　“那好，你带我去见你师傅吧。”姬清影语气里带着一丝命令的味道。

　　“师叔，师傅留在山上修炼，离这里有点远，你现在就要去见师傅吗？”夏天稍稍迟疑了一下问道。

　　“月师姐离开师门已经超过二十年，师傅和门中的师姐师妹们都很挂念她，现在既然有她的消息，我自然要尽快见到她。”姬清影淡淡说道：“我不想耽误时间，即刻就动身吧。”

　　“好的，师叔。”夏天几乎没有迟疑，就马上答应下来，然后看了顾含霜一眼，他又说道：“师叔，你能帮霜丫头解开禁制吗？她是我的丫鬟。”

　　姬清影没有说话，只是凌空一指点出。

　　“少爷，我没事了。”顾含霜轻声说道。

　　“师叔，师傅的住处，并不接待外人的，所以，我只能带你一个人去。”夏天这时又说了一句。

　　“那是当然。”姬清影淡淡的应道：“我也没打算带其他人去。”

　　“姬仙子，那我呢？”穆红丹听到这话顿时急了。

　　“你想去哪就去哪，我已经不需要你了。”姬清影冷冷的说了一句，然后看着夏天，“我们走吧！”

　　“霜丫头，你就好好招待你这位朋友吧，我会很快回来的。”夏天对顾含霜说了一句。

　　“是，少爷，我会招待好她的。”顾含霜轻声应道。

　　“师叔，那我们走吧。”夏天说完这话，便一步跨出海江大厦楼顶，快速朝前方飞去。

　　姬清影也是一步跨出，瞬间就来到夏天后面。

　　……

　　海江大厦楼顶。

　　看着夏天的身影消失在空中，顾含霜脸上出现了一丝忧虑的神情，因为她知道，夏天并不是要带姬清影去找月清雅，即便她还没见过月清雅，但她已经知道，月清雅现在正在青峰山，而夏天所去的方向，却恰好是去青峰山的相反方向。

　　顾含霜很担心，因为她知道姬清影很强大，比她一直以为是最强的少爷还要强大，姬清影仅仅一根指头，就让她失去还手之力，可她也更知道，她什么也帮不上。

　　顾含霜并不是没有想过去向月清雅求助，可是，夏天既然带着姬清影远离青峰山，那明显是不想让月清雅见到姬清影，既然这样的话，她也不能违背夏天的意愿，她现在唯一能做的，就是祈祷夏天已经有了解决的办法。

　　一丝轻微的响动，突然将顾含霜惊醒过来，她转过身，语气有些冷漠：“穆姐，你现在是想走了吗？”

　　正想悄悄溜走的穆红丹，脸上先是露出一丝惊慌，然后便转为甜美的笑容：“含霜妹子，你这是哪里话呢？我总是想在旁边看看风景而已。”

　　“穆姐，我本以为，你跟他们不一样的。”顾含霜声音很冷，还有一丝失望，“可我没想到，你跟他们一样。”

　　“含霜妹子，我看你误会了，其实，只是姬仙子想见见夏天，你看，这也没什么事是吧？姬仙子和夏天本来就是一家人，你也没什么损失，大家都没损失，这不是皆大欢喜吗？”穆红丹满脸笑容，一副想装作什么事情也没发生的样子。

　　“你知道吗？少爷是个很神奇的男人，他有着一种很神奇的医术，能让一个修仙者，一个像你这样的修仙者，一夜之间就突破到金丹期。”顾含霜声音依然冷漠，语速却是相当缓慢，“当我第一次和少爷见面的时候，庄云东得知少爷有这个能力，便打算把我卖给少爷，以换取他能够成就金丹，不过，庄云东没有成功，因为我把自己卖给了少爷，然后，让少爷杀了庄云东。”

　　穆红丹脸上露出一丝尴尬的表情，却没再说什么。

　　而顾含霜却继续说道：“前些日子，在蜀都市，我遇到了诸葛大叔，他也知道了少爷的能力，他求少爷帮他成就金丹，可惜，少爷没答应，然后，诸葛大叔就给我下毒，劫持了我，当然，更可惜的是，少爷早就看穿了他的把戏，所以，他也死了。”

　　穆红丹眼里不自觉的闪过一丝恐惧，不安的情绪，在心里快速蔓延。

　　“穆姐，我本以为你不一样的，我本以为，你来找我，真的只是为了叙旧，可我却没想到，你却是用我给少爷设了一个陷阱，你觉得，我该怎么做呢？”顾含霜语气越发冰冷，一百年了，百年以来，她似乎已经忘记什么是开心的滋味，但这些日子，她真的觉得开心，她甚至觉得，这乃是她一生中，过得最为舒心愉悦的日子，可现在，这一切，可能就要消失，她的少爷，她唯一的男人，正面临着一场或许无法解决的危机，而这一切，都是穆红丹带来的，所以，此刻，她已经恨上了穆红丹，而过去几十年的姐妹情分，此刻也已经是荡然无存！

　　“含霜妹子，我也是迫不得已，你也看到了，姬仙子很厉害，不论是你还是我，在她面前都毫无还手之力，她想知道这个世上是否还有别的修仙者，我就说还有你，至于夏天，我只说他可能也是修仙者，因为我觉得你不可能做一个普通人的情人，然后姬仙子说想见夏天，我不知道夏天在哪，就只好找你了。”穆红丹开始感觉情况不妙，急忙开始解释起来，“再说，现在你和夏天都没事，你又何必计较这件事呢？”

　　“穆姐，我可以理解你的做法，但我不会原谅你，因为，你让少爷陷入了险境。”顾含霜冷冷的看着穆红丹，右手却缓缓从背上拔出长剑。

　　“等等！”穆红丹顿时急了，“夏天让你好好招待我的！”穆红丹只觉一股寒意从心底涌起。

　　“少爷所说的招待，就是让我杀了你！”顾含霜冷冷说道。

　　“你若是杀了我，姬仙子回来找不到我，她不会放过你的！”穆红丹一边往后面退，一边出声威胁道。

　　“你不了解少爷，可我知道，这次，少爷和姬清影，将是你死我活的结果，若是少爷回来了，那姬清影自然就是死了，而你，当然也可以死，而若是少爷没能回来，那我更要杀了你，至于我的死活，若是少爷死了，我是死是活，又有什么关系呢？”顾含霜美眸里倏然射出两道寒芒，同时，一道剑芒划过天空，“穆姐，小妹就送你最后一程！”

　　“救……呃！”穆红丹急速朝海江大厦旁边跃出，同时想喊救命，只可惜，她只喊出一个字，然后就是一声短促的惨叫，一道剑光，直接将她砍为两截，然后，两截身体，从高空坠落，引起海江大厦下方一片惊恐的叫声。

　　顾含霜却连看也没看一眼，只是弹身而起，很快便消失在空中，而她离去的方向，正是夏天和姬清影一同消失的那个方向。

　　……

　　天空中，一男一女正在凌空漫步。

　　两人都很年轻，看起来都是二十来岁的样子，男人穿着风衣牛仔裤，一副现代人打扮，而那女子，却是一身翠绿宫装，宛若古代来人。

　　男子容貌普通，此刻看起来似乎也挺老实，而那女子，则是风华绝代，说她倾国倾城也毫不为过，只是，她看上去有些冷傲，一副看不起所有人的样子。

　　这一男一女，自然正是夏天和姬清影，而现在，他们还处于和平状态。


　　第一千三百七十二章 酒鬼仙子


　　以夏天和姬清影的修为，空中飞行，确实犹如在空中漫步，轻松自如，而看似他们只是慢慢在走，但实际上，他们的速度都是相当之快，不到半小时，他们便已经远离江海市数百里。

　　“你还有别的师兄弟或者师姐师妹吗？”姬清影突然开口，淡淡地问道。

　　“没有，师傅就我一个徒弟。”夏天回答道：“师傅说这个世界不适合修炼，她找到的那个地方灵气虽然稍多，但也无法容纳太多的弟子修炼，要是再收一个弟子的话，那我恐怕就一辈子也没法到金丹修为了。”

　　“月师姐说得不错，这个世界，几乎没有能够修炼的地方。”姬清影表示赞成，“只不过，月师姐怎么会收你为弟子呢？按理说，她应该收个女弟子才对。”

　　“师叔，其实师傅本来是不想收弟子的，不过我体质比较特别，师傅说她过来这个世界的时候受了点伤，需要我这特别的体质来学习一些医术，然后来给她治伤，所以就收了我当徒弟。”夏天回答道。

　　姬清影轻轻颔首：“原来如此，月师姐当初过来的时候，乃是意外启动法阵，因而受伤倒也正常，在这个灵气不足的世界，想要自行恢复伤势，确实并不容易。”

　　“师叔，你是来接师傅回仙云大陆的吗？”夏天这时小心翼翼的问了一句。

　　“没错，月师姐离开师门已经二十年，现在，她该回去了。”姬清影淡淡的说道。

　　“可是，师叔，我听师傅说过，她好像不是很想回去。”夏天稍稍迟疑了一下，依然小心翼翼的说道。

　　“月师姐承载着缥缈仙门的未来，她是必须回去的。”姬清影淡淡地说道：“师尊花费了二十年时间，花费了无数的人力物力，终于修复法阵，就是为了寻找月师姐，师恩浩荡，想必月师姐知道师尊为她所做的一切，她就算留恋这个世界，也会改变主意，回到师门之中的。”

　　夏天没再说话，只是看起来，似乎有点难过的样子。

　　“你不希望你师傅离开这里吗？”姬清影微微蹙眉，似乎有点惊讶。

　　“师叔，我只是担心，师傅若是回去了，那我该怎么办呢？”夏天一副难过的样子。

　　“你既然是月师姐的唯一弟子，那自然是跟着月师姐一起回缥缈仙门。”姬清影淡淡的说道。

　　“我真的也能跟师傅一起去缥缈仙门？”夏天脸上顿时露出惊喜的神情。

　　“那是当然。”姬清影回答道。

　　“那我就放心了。”夏天长吐一口气，一副如释重负的样子。

　　姬清影异常美丽的眼眸中，飞快闪过一丝讥嘲，不过，她很快就恢复那冷傲的样子，不再说话。

　　……

　　对于夏天来说，这是最为漫长的一次空中飞行，以前他连续飞行最远的距离，也只是从青峰山到江海市，所花的时间大概也就才半个小时而已，而现在，从中午到晚上，他一直都在空中飞行之中，至于飞到了什么地方，他却是根本就不知道的。

　　“师叔，现在天已经黑了，我们先找个地方休息一下，吃点东西，然后继续赶路吧。”夏天终于再次开口提议。

　　“还要多久才能抵达月师姐的修炼之处？”姬清影淡淡地问道。

　　“按照现在的速度，大概还需要一个时辰，不过，不瞒师叔，我开始有些真气不足的感觉，恐怕不足以继续支持一个时辰的连续飞行。”夏天一副有点不太好意思的样子。

　　“既然如此，那找个地方歇息一下吧。”姬清影虽然给人感觉冷傲，但似乎也挺好说话，很爽快的答应了夏天的要求。

　　“师叔，前面就是个小城，我们就先去那里歇一会，吃点东西吧。”夏天连忙说道。

　　“就这样吧。”姬清影淡淡的应了一声，然后当先往斜下方飞去，很快就落在地上。

　　也不知道是巧合还是故意，姬清影所落地的位置，居然恰好就是一家涮羊肉馆，最近比较钟情于火锅的夏天，便马上对姬清影说道：“师叔，要不我们就去这里面吃涮羊肉吧？”

　　“进去吧。”姬清影淡淡的说道，然后当先走了进去。

　　“欢迎光……”迎客的乃是一男一女，帅哥加美女组合，只是那帅哥刚说了三个字，便呆住了，显然是被姬清影的美貌所震撼。

　　“请问几位？”好在那美女反应还算快，毕竟对美女来说，最有杀伤力的肯定是帅哥，而夏天算不上帅哥，所以这美女虽然也觉得姬清影漂亮得不像话，而且姬清影那一身打扮也很怪异，但她还是很快就从惊讶中回过神来，做好了一个迎宾小姐的本份。

　　“两位。”夏天连忙回答，然后又问了一句：“有包间吗？”

　　“不好意思，先生，我们这里没有包间。”迎宾小姐回答道。

　　“那给我们找个靠角落的位置吧。”夏天便说道。

　　“好的，两位请跟我来。”那迎宾小姐很快带着夏天和姬清影来到一个比较偏僻的位置。

　　“师叔，你请坐。”夏天主动拉出一个凳子，颇为恭敬的对姬清影说道。

　　姬清影也不客气，以一个颇为优雅的姿势坐了上去。

　　服务员很快拿着菜单过来，夏天接过菜单，又很恭敬的询问姬清影：“师叔，你要吃些什么？”

　　“你看着办吧，我对你们这个世界的食物，还不是太适应。”姬清影依然一副淡然的样子。

　　夏天也没再问，就照着菜单跳着点过去，点了足足一半的羊肉和各种素菜。

　　“师叔，你要喝酒吗？”点完菜，夏天又问道。

　　“要。”出乎夏天的意料，姬清影居然真的要喝酒，而且接下来让他更为意外的是，她居然不是喝啤酒或者红酒，而是要白酒，具体点说，她是直接要的茅台，照她的话说就是，茅台是她在这个世界觉得味道还不错的酒，不过跟仙云大陆的酒相比，就差得太远了。

　　夏天终于明白，这个他暂时的师叔，居然还是个女酒鬼，不得不说，这跟她的形象，实在是太不般配了。

　　不过，对夏天来说，姬清影喜欢喝酒，却是一件好事，因为，这意味着，他要做手脚就更简单了，他假装了这么久，装成月清雅的徒弟，还喊这个姬清影师叔，对她恭恭敬敬，自然不会是真的想巴结她，而是想找个最佳的下手机会而已，而现在，就是最好的机会。

　　一向比较能吃的夏天，今晚却吃得不是太多，倒是姬清影吃了不少，更让夏天惊奇的是，姬清影喝得更多，五百毫升装的茅台，她一个人就喝了四瓶，虽然四瓶酒对夏天来说不算什么，但他还真是第一次看到这么能喝的女人，看来，这姬清影还真是不折不扣的女酒鬼啊。

　　这顿羊肉晚餐吃了一个多小时才算结束，夏天虽然还想继续待一会，但姬清影却已经起身：“走吧。”

　　听到这话，夏天没有办法，只得赶紧跑去结账，然后走出了涮羊肉馆。

　　“休息了这么久，你应该恢复得差不多了吧？”姬清影淡淡地问道。

　　“是的，师叔，我已经恢复了。”夏天连忙点头。

　　“那好，继续赶路吧，我希望今晚就能见到月师姐。”姬清影显得对此事很执著。

　　“好的，师叔。”夏天应了一声，倏然跃向空中，再次开始御气飞行，而姬清影自然是马上跟了上来。

　　夏天渐渐加快了速度，当然，他的速度再快，也不可能比姬清影快，不知不觉，已经过去半个小时左右，而夏天已经飞行到一片森林的上方，虽然是晚上看得不是那么清楚，但他依然基本能确定，他的下方乃是一片渺无人烟的原始森林，在他视线的范围内，根本就没看到灯光。

　　“这个地方应该不错了，只是，奇怪，她怎么还没发作呢？”夏天暗自忖度，但就在这时，他突然一股巨大的力道重重的拍在他后背上。

　　“噗！”猝不及防的夏天张嘴喷出一口鲜血，然后宛若失控的飞机，直接一头朝下方的森林栽去。

　　这一掌，几乎击散了夏天体内的冰火灵气，让他短时间根本无法提聚起真气，于是，他就这么直接的撞在一颗大树之下，大树那繁密的枝桠虽然缓冲了一下夏天下坠的速度，但并没有阻挡他的最终下落，最终他还是重重的摔在了树下有些松软的土地上。

　　“说吧，月清雅到底在哪？”清冷的声音传进夏天的耳中。

　　夏天有些费力的抬起头，正看到姬清影冷然傲立在离他不到三米远的地方，她那美艳绝伦的脸庞，此刻却是异常清冷，那一双翦水双瞳，更是闪耀着点点寒芒。

　　“师叔，我这不是正带你去吗？”夏天勉强站了起来，装出一副有些恐慌的样子，心里却想不明白，他到底是哪里出问题了呢？难道，他的演技还是不够高明？看来，以后有机会，要去跟可可学一学演戏才行啊！


　　第一千三百七十三章 吃毒药长大的


　　“我早就在怀疑你，只不过，之前我并不确定而已，何况，我随时都能杀掉你，所以，我想看看你到底在搞什么鬼，哪知道，你居然用这么下三滥的手段，你以为，一点点毒药和迷药，就能对付我吗？”姬清影冷冷的看着夏天，“我唯一想不明白的就是，你为什么会想要杀我？”

　　“好吧，既然被你发现了，那我也懒得继续假装下去了。”夏天懒洋洋地说道：“想知道我为什么要杀你吗？唔，你先告诉我，你为什么不怕我的毒药和迷药呢？”

　　“因为我从小就是吃着毒药和迷药长大的！”姬清影冷冷地说道：“你这些毒药和迷药虽然还算不错，可惜对我来说，跟我每天吃的饭喝的水一样，没任何区别！”

　　“你这爱好还真特别啊，一个女人喜欢喝酒也就算了，居然还喜欢吃毒药和迷药。”夏天摇摇头，“看来，这世上又漂亮又正常的仙女，还是只有神仙姐姐一个人呢。”

　　“神仙姐姐？”姬清影轻哼一声，“我若是没猜错的话，你口里的神仙姐姐，就是月清雅吧？”

　　“没错，你要找的月清雅，就是我那最漂亮最温柔的神仙姐姐了。”夏天不紧不慢地说道：“想知道我为什么要杀你吗？其实很简单，我不光要杀你，还要干掉你们所有缥缈仙门的人，因为，你们想抢走我的神仙姐姐！”

　　“这么说来，想必月清雅也不是你师傅吧？”姬清影冷冷地问道。

　　“当然不是了。”夏天也不隐瞒，“她是我老婆，她也不想回仙云大陆，所以呢，你们这些过来找她的人，我都要干掉，只有这样，神仙姐姐才能一直在这里陪着我。”

　　“你老婆？”姬清影难掩脸上的惊讶，似乎听到了天底下最不可思议的事情，“月清雅居然嫁给了你？”

　　“神仙姐姐嫁给我很稀奇吗？”夏天很不爽，他最讨厌这种表情了，前几天那个黄静怡，也是这幅表情，似乎在她们看来，神仙姐姐都不可能嫁给他。

　　“不是很稀奇，而是根本就不应该发生这种匪夷所思的事情！”姬清影冷哼一声，“月清雅是何等身份，又岂是你能配得上的？”

　　“神仙姐姐说了，她最喜欢的身份，就是我老婆。”夏天不满的看着姬清影，“还有，我知道你对神仙姐姐不怀好意，所以你就别装着为神仙姐姐抱不平的样子了！”

　　“我没有为她抱不平，我只是为她觉得悲哀，更为我自己悲哀！”姬清影冷冷看着夏天，“二十年来，我一直试图取代的目标，居然会委身你这么一个平庸的男人，你这简直不光是侮辱了月清雅，更是侮辱了我！”

　　“喂，总有一天，你会知道，我是最特别的那个男人！”夏天不满的看着姬清影，“还有，你别指望我会告诉你神仙姐姐的下落，我不会让你找到神仙姐姐的。”

　　“我相信，当你的尸体出现在江海市的时候，月清雅一定会主动出现的。”姬清影冷冷地说道：“本来我并没想杀你，不过，你间接侮辱了我这么多年的追求，我若不杀你，那就是侮辱我自己，而更重要的是，杀掉你，一定能让月清雅很伤心，我喜欢看着她伤心的样子，不过，你放心，当月清雅出现的时候，我会让她下去陪你的，这样的话，依然没人抢走你的神仙姐姐，其实，我这还是帮你，因为只有这样，你才能保护你那所谓的神仙姐姐！”

　　“你们缥缈仙门已经不只你一个人想杀我了。”夏天摇摇头，“可惜呢，之前两个想杀我的，都已经死了，哎，你想知道那两个人是谁吗？”

　　“你觉得现在拖延时间，还有用吗？”姬清影一脸嘲弄的看着夏天，“莫非你以为，你还能等到谁来救你？”

　　“多活一分钟也算一分钟啊。”夏天一副满不在乎的样子，“你真不想知道被我杀掉的那两个人是谁吗？说起来，我觉得其中有个人跟你应该比较熟才对啊，那个人和你一样，也会咫尺天涯步，这种步法，好像不怎么容易学会吧？”

　　“你见过白云山？”姬清影脸色微微一变，依然清冷的语气中，似乎多了一丝别的味道。

　　“我当然见过他，我还杀了他呢。”夏天懒洋洋地说道：“哎，你似乎有点关心他啊，他不会是你老情人吧？”

　　“就凭你你，能杀得了白云山？”姬清影冷冷的说道，语气里充满不屑的味道。

　　“你知道吗？虽然我很讨厌你们这些缥缈仙门过来跟我抢神仙姐姐的人，不过我挺喜欢你们缥缈仙门这些人一个地方，那就是，你们总是看不起别人，总以为自己很厉害。”夏天不紧不慢的说道，他的身体在不知不觉中已经站得更直，这么一段时间的拖延，他的伤势已经恢复了很多，他伸了个懒腰，“你们却不知道，其实最厉害的那个人，一直都是我。”

　　“如果月清雅就是被你这些吹得天花乱坠的言语打动，那我真是该同情她。”姬清影一脸不屑，晶莹如玉的手掌缓缓抬起，也没见她有什么特别动作，手上却突然多了一把漆黑如墨的长剑。

　　长剑微微一抖，在夜空中闪耀出几朵瑰丽的火花，将姬清影那绝美的脸庞照映得更加美丽，可惜，这么一个风华绝代的女子，此刻却是想要充当一个杀人的屠夫，而她嘴里吐出的字语，也是无比的冷漠：“夏天，你现在该去死了！”

　　“喂，等等，我还有最后三个问题！”夏天急忙嚷了一句。

　　“说！”姬清影清喝道。

　　“你觉得这个森林的空气好吗？”夏天很认真地问道。

　　“一个几乎没有灵气的森林，有什么好的？”姬清影冷哼一声说道。

　　“唔，第二个问题，你难道没发现，你的脸蛋现在很红，要知道，你之前喝那么多酒，脸都没红的呢。”夏天不慌不忙的继续问道：“还有，你难道没感觉到现在很热吗？”

　　不等姬清影回答，夏天又连忙补充了一句：“刚刚这是一个问题。”

　　“你到底想说什么？”姬清影有些恼怒的看着夏天，她那白皙的绝美脸庞，确实正在逐渐被红晕掩盖，让她显得更加的娇艳动人。

　　“好吧，最后一个问题，你是吃着毒药和迷药长大的，但你肯定没吃着春药长大吧？”夏天又问道。

　　“什么？”姬清影脸色大变，“你，你居然给我下了春药？”

　　“没有，其实，你可能只是自己发春而已。”夏天却不慌不忙的摇头。

　　“找死！”姬清影长剑一抖，长剑上突然分出一把短剑，快速朝夏天飞来。

　　夏天这次却是早有防备，急忙脚踏缥缈步，快速闪向大树后面，借助着森林里的大树，他堪堪躲过了这一剑。

　　“这死女人中了春药，还是这么厉害！”夏天暗暗骂了一句，春药虽然不是毒药，可却也能影响到一个人的功力，只是现在看来，这影响显然还不够大，这让夏天有点后悔，早知道这样，一开始就给这个女人下足量的春药就好了，现在似乎有点来不及了。

　　正当夏天在担心无法继续躲避姬清影的攻击时，他却惊奇的发现，姬清影似乎没有继续攻击的打算，她突然跌坐在地，似乎正在运功，看起来，她似乎想把身体里的春药用功力逼出来！

　　看到这一幕，夏天顿时兴奋起来，这傻女人真是傻啊，他堂堂天下第一神医配制出来的春药，又岂是那么容易就逼出来的？要知道，他这个春药，本来是打算在不得已的时候用来对付夜玉媚的呢，为了对付那个超级大冰块，他可是特意制作了药效最为强烈的春药，他倒是没想到，在不得已的情况之下，用到了这个才刚见面半天的姬清影身上。

　　敌不动，我不动。

　　夏天站在一棵树后，静静的看着姬清影，他对自己炼制出来的药有信心，既然姬清影异想天开想要运功驱除掉她体内的春药，那他就只需在这静静的等待她彻底发作，等她被药物控制的时候，就是他杀掉她的最佳时机。

　　没错，是杀她，夏天给姬清影下春药，可不是为了抢她当老婆，而是她居然不怕毒药也不怕迷药，他就只能下春药了，从某种意义上来说，春药也是一种让人迷失心智的药物，因此，等姬清影体内的药物彻底发作的时候，她的战斗力肯定会大不如平时，各方面的反应也应该会变慢很多，这样的话，夏天要杀她，就有机会了。

　　夏天在那慢慢的等待着，尽管隔得有点远，但他却能清楚的看到姬清影的脸色变得越来越红，她的身体也渐渐开始颤抖起来，显然，她的运功不但没能驱除掉体内的春药，似乎反倒让春药更快发作。

　　“噗！”姬清影突然张嘴喷出一口鲜血，整个人摇摇欲坠，看到这一幕，夏天不再迟疑，倏然扑向姬清影，倾尽全力，一掌朝她拍去！


　　第一千三百七十四章 乐极生悲反被推


　　夏天倾尽全力的一掌，将他的速度和力量都发挥到了极致，而他的攻击部位，直接就是选择姬清影的脑袋，毫无疑问，这一掌只要击中，那姬清影将是必死无疑。

　　尽管夏天还不清楚姬清影到底是何种级别的高手，但却知道姬清影的实力要远远超出现在的他，对于这种级别的高手，机会往往只有一次，若是这一次不能成功，那就恐怕再也不会有机会了，正因为如此，他才要选择这种一击必杀的方式。

　　眼看自己这挟着万钧之力的右掌就要击中姬清影，夏天心里不自觉的涌起了一丝丝得意的念头，眼看就要干掉第三个缥缈仙门的人了，这世上想抢走他神仙姐姐的人，马上就又要少一个了。

　　然而，就在这时，一只白皙如玉的手掌突然出现在前面，拦住了他的右掌。

　　“嘭！”一声闷响，夏天只觉一股巨大的力量汹涌而来，然后便毫无悬念的被震飞，半空中，他不由得咒骂一句，这死女人怎么吃了春药还是这么厉害呢？

　　“无耻小人，给我去死！”伴随着一身愤怒的娇喝，姬清影长身而起，她那绝美的脸庞依然是通红通红，显得分外的娇艳动人，而她嘴角还有一缕鲜血，反而让她更多了一份凄美的感觉，更加的撩动人心，可对夏天来说，最为震动他的却是姬清影手上那把漆黑如墨的长剑！

　　长剑握在姬清影手上，正在快速抖动，朵朵剑花闪耀，将漆黑的森林照耀得分外明亮，而在一瞬间，这些剑花居然都化为一支支小剑，这些小剑绕在长剑周围飞舞旋转，显得甚是神妙，还给人一种诡异的感觉。

　　而事实上，这些小剑的出现，只是那么一瞬间的时间，就在这一瞬间里，长剑就被上百小剑包围，然后，这些小剑不再绕着长剑旋转，而是倏然一起飞出，在空中组成一张大大的剑网，朝夏天一起飞射而来！

　　刚刚被姬清影一掌震飞的夏天，此刻刚刚落在地上，数百小剑便已经一起飞到了他的身边。

　　姬清影刚刚那一掌，本来已经把夏天伤得不轻，而现在这么多小剑又几乎同一时间从四面八方对他进行攻击，夏天知道自己根本无法躲开，而以他的功力，也根本不可能强行把这些小剑挡回去，在这关键时刻，他做出了一个无奈而又是最为明智的选择，那就是任由这上百小剑刺进他的身体。

　　但他却也并不是任由这上百小剑按照姬清影的意愿那样刺进他身体里，姬清影此刻对夏天可谓是恨之入骨，每一把小剑的目标，那都是盯着夏天的要害部位，可以说，每一把小剑，都能把夏天送到阎王殿去给阎王当女婿。

　　夏天的身体很诡异的扭动起来，没有任何的美感，只会让人觉得诡异，因为他每一次扭动看起来都很不可思议，正常人也都是无法做到的事情，但他偏偏就做到了。

　　夏天的诡异扭动，并没有躲开小剑，上百小剑依然都插进了夏天的身体，然后直接从他身体里穿透过去，接着回到姬清影的身边，倏然和她那把漆黑长剑合为一体。

　　就这么一瞬间，夏天的身体多了两百多个洞，用千疮百孔来形容他也是毫不为过，鲜血更是从这两百多个血洞里狂涌而出，夏天则是轰然倒地，似乎瞬间毙命，而他的身体也在一瞬间被鲜血覆盖，成为一个彻头彻尾的血人！

　　姬清影突然一个趔趄，差点摔倒在地，然后樱唇一张，又喷出一口鲜血，她只觉整个人都快要燃烧起来，刚刚试图用真气将体内的春药清除，却让她来到了一种走火入魔的边缘，吐出这口鲜血，反倒是让她稍稍清醒了一些。

　　长剑撑地，姬清影倏然朝前跨出一步，瞬间来到夏天面前，然后，她又举起长剑，想给夏天再来一剑，这无耻小人居然给她下了这么猛烈的春药，她不把他砍成两段，都会觉得心有不甘。

　　可就在这时，地上的血人突然动了，他突然一跃而起，撞向姬清影的怀里，两手以一种无比猥琐的姿势，抓向了姬清影胸口那最为高耸的部位。

　　不是夏天不想偷袭姬清影别的部位，只是，尽管他用自己那诡异的扭动，躲开了所有的致命部位，但身上多了两百多个洞，依然给他造成极大的伤害，而尽管他在倒地的那一瞬间，就给自己止住了血，可他依然失血很多，这样大的重伤对普通人来说，那都是必死无疑的，而他尽管功力高深加上本身是神医，还能勉强保持住一点点攻击之力，但他更明白，此刻他这点力道，即便砸在姬清影的脑袋上，恐怕也不会伤到她。

　　夏天本想装死逃过去，以他的医术，即便是装死也能比别人装得更加成功，这不，连姬清影都以为他死了，只是，夏天也想不到，姬清影居然连他死了也不肯放过他，还想把他看成两截，这要真被砍成两截了，那他就真死了，没办法，他只好用最后的力量，进行了最后一次反击。

　　这最后的反击力量不足，夏天也不指望这能一下就杀死姬清影，而现在，他的所有希望依然寄托在那并未完全爆发出来的春药上面，他打算用最后的这一次反击，吞噬姬清影最后的那一丝清明。

　　这个时候，夏天都已经开始佩服姬清影了，他甚至觉得这个女人八成是性冷淡，在他那么厉害的春药作用之下，居然坚持这么久，还差点就把他干掉了，这个女人绝对是堪称变态级别的人物，简直比夜玉媚那死女人还要变态。

　　夏天的死而复生，显然让姬清影有些意外，加上她现在正在经受着那催情药物的猛烈冲击，不论是身体的反应还是感觉的反应，都比平时要慢了许多，但她还是有了反应，她几乎是下意识的倏然拍出一掌，然后这一掌也是毫无悬念的击中夏天的胸口，再次将他拍飞。

　　但与此同时，她胸口却感觉到一股异样的感觉，一种从未有过的异样感觉，而这股异样的感觉迅速在她身体里蔓延，而她只觉自己的身体更加热了，而那股莫名的渴望，更是以飞快的速度熊熊燃烧起来，几乎要将她彻底吞噬！

　　毫无疑问，姬清影的反应速度还是稍稍慢了一点，所以她虽然一掌就把夏天拍飞，但夏天的双手，却也成功触摸到了她那高耸的部位，尽管只是那么快速掠过，但却依然给她带来一种从未有过的冲击，而就是这种冲击，让她那已经被激发出来的生理欲望，彻底爆发出来！

　　“哈哈……”夏天很费力的从地上站了起来，看着姬清影那似乎想要脱掉自己衣服但又努力控制的样子，他终于开心起来，“姬清影，就算你杀了我，你也永远都比不上神仙姐姐的，神仙姐姐找了我这个天下第一的男人当老公，而你呢，马上就要去找无数不知道什么样的男人当老公了，不对，以你现在这样子，只怕不是人都可以当你老公了，这里是森林，说不定有只什么公狮子公猴子被你碰到，你都会扑上去的……呃……喂，你想做什么？虽然我很帅，可我不喜欢你啊……”

　　正所谓乐极生悲，夏天正在想着姬清影即将到来的悲惨下场时，却发现事情突然发生了变化，姬清影倏然朝他扑了过来，一指点在他身上，让他不能动弹分毫，然后，她长剑一挥，就把他身上的衣服全部削破，之后，她便扑到了他的身上。

　　“喂，光天化日之下……呃，不对，现在是晚上……就算是晚上你也不能这样强抢男人啊……你是神仙姐姐的仇人，我一定要干掉你的……唔！”夏天终于说不下去了，因为他的嘴巴被姬清影那薄薄的樱唇给堵住了。

　　大树之下，一个男人躺在地上，而他身上，跨坐着一个无比美艳的女子，按理说，地上的那个男人应该无比幸福，可事实上，现在躺在下面的夏天，却觉得相当郁闷，他居然又一次被一个女人给强行推倒了，最重要的是，这个女人还是他不喜欢的。

　　不能反抗，那就享受吧。

　　几分钟之后，夏天便想通了，然后便开始享受起来，问题在于，他依然不能动，只能被动的享受，好在他的眼睛能动，嘴巴现在也又能动了。

　　“你的胸挺大嘛，起码也是D罩杯了，哎，别把我弄得不能动啊，好歹让我摸两下，试试手感也好啊……”夏天一边欣赏着姬清影无比美好的身段，一边说个不停，“还有，你是第一次啊，第一次不能这么急，要轻点，温柔点……要不，你还是放开我，让我来吧，我经验肯定比你足……”

　　也不知道处于迷乱之中的姬清影是否听到了夏天的话，总之，她是没有任何反应，只是在他身上不停扭动腰肢上下起伏，而夏天，就这么继续痛并快乐着，然后他还在纠结一个问题，等这女人清醒了，她会不会一剑把他杀掉呢？


　　第一千三百七十五章 最过分的抢劫犯


　　翌日清晨，一缕阳光透过繁密的森林，照在夏天有些苍白的脸上。

　　夏天此刻还活着，人也清醒，只是他那一双眼睛却颇为无神，他躺在地上，透过树林看着天空，那脸上的郁闷之情，甭提有多么明显了。

　　其实在半个小时之前，他都还不算怎么郁闷的，尽管不是他情愿，但姬清影那完美无瑕的身体，还是带给他极大的乐趣，只是，随后，让他郁闷不已的事情，终于发生了。

　　第一件让他郁闷的事情是，姬清影把他榨干了，真正的榨干了，不是榨干你的精力那么简单，而是把他体内的真气榨干了，他不知道姬清影是用的什么方法，只知道在半个小时之前，姬清影突然解开了他身体里的禁制，但就在那一瞬间，他便发现自己身体里的生命精华和冰火灵气全部涌向她的身体，不到片刻，便消失得干干净净，一丝不剩！

　　“这哪是什么仙女啊，这才是个真正的妖女啊，简直就是会吸星大法嘛。”夏天当时其实还不是太郁闷，在他想来，这变态妖女多半是要给他一剑的，既然都要死了，这真气被她吸走，也就无所谓了。

　　只是，让他更郁闷的第二件事，却发生了，姬清影并没有给他一剑，也没对他动手报复，甚至骂都没骂他，她只是把夏天洗劫一空，然后就离开了，把夏天扔在这里，不闻不问。

　　“抢劫犯也没你这么能抢的啊！”夏天在心里咒骂着姬清影，这个女人实在太狠了，把他所有的银针毒药春药迷药之类的东西全部抢光了不说，连他的衣服，也都抢走了，于是，现在的结果就是，夏天什么都没了。

　　手机被抢走了，手上那个手表，之前就被一剑弄坏，现在也被抢走了，现在的夏天，不但一丝不挂，还一无所有，想到被吸走的那些真气，夏天便发现，这个女人除了还留着他的小命之外，几乎把他的一切都抢了个精光，堪称史上最过分的抢劫犯！

　　没衣服，没功力，身上还有伤，虽然早就止住血，可之前他功力被制住，现在体内又没了冰火灵气，这些伤也不可能马上恢复，夏天发现，这女人似乎想让他活活饿死在这个森林里，因为他想要走出这个森林，似乎太难了点，不光是体力问题，还有个大问题就是，他根本就不知道这是什么地方，也就是说，他还迷路了。

　　“这下麻烦真是大了。”夏天更为郁闷的是，姬清影这个女人把他榨干了，功力自然会变得更强，这一来，他想要打败她就更难了，而且，他现在这种情况，想要恢复原来的功力，恐怕还需要很长的时间。

　　唯一值得安慰的是，他并不需要从头练起，因为他体内那颗冰火灵丹还在，冰火灵丹本身就是冰火灵气化成，理论上来说，他若是碎掉冰火灵丹，那他体内又将汇聚大量的冰火灵气，当然，他现在并不能这么做，也不想这么做，他乃是天生冰火灵体，冰火灵气每一时一刻都会自动产生一些，而新出现的这些冰火灵气，进入冰火灵丹之后，就会产生更多的冰火灵气重新来填充他的经脉，然后若是再炼制一些丹药服用，他要恢复往日的功力，也不算太难。

　　“姬清影你个死妖女，想把我吸干，可没那么容易。”夏天喃喃骂道，随即却又郁闷起来，他这该怎么出去呢？

　　现在的他，真正跟个普通人一样没什么区别，真要说有区别，那就是他连衣服都没有。

　　“得先弄件衣服穿才行啊！”夏天终于站了起来，尽管很郁闷，可他还是必须想办法离开这里，他要做的事情还有很多，而这么狼狈的经历，他也不想再次遇到。

　　那个翠绿宫装的绝色妖女从夏天脑海中一闪而过，夏天却发现自己记得最清楚的乃是她那洁白的肌肤，柔软的腰肢，还有，她昨晚的疯狂。

　　“长腿妹，恭喜你，你终于不是我最想揍的女人了。”夏天喃喃自语，现在他最想揍一顿的女人之中，夜玉媚已经排到了第二。

　　……

　　京城。

　　暗组基地。

　　两个美艳性感的女子正并排站在一起，脸上都有着几分忧虑。

　　“都一个晚上了，还没消息，我看，我还是亲自去一趟吧。”穿着黑色紧身衣的性感女郎开口说道。

　　“魅儿，你现在去也赶不及，还是安心等消息吧。”金发美女摇摇头，“这次的事情不太寻常，老公也没说得很清楚，但看来，确实有一些能威胁到他的修仙者存在，只是，我有些想不明白，老公本来在岳南市，之后突然回到江海，现在居然到了西川省，他到底是在做什么呢？”

　　“或许是在追踪一个修仙者吧。”黑衣美女正是魅儿，她想了想说道：“我现在最担心的就是，他戴着的手表已经停止了工作，虽然手表最后显示的位置是他在四姑娘山里面，但那已经是昨晚的事情了，他说不定已经远在千里之外也说不定，这样的话，不论我们的人搜寻多久，都找不到的。”

　　“老公的手机信号也追踪不到，不知道他到底出什么事了。”金发美女自然就是沐晗，她语气里也带着浓浓的忧虑。

　　“四姑娘山深处没有信号，追踪不到手机信号并不稀奇。”魅儿摇摇头，稍稍沉吟了一下，她又说道：“再等等吧，要是到明天还没消息，我就亲自过去看看。”

　　“希望你不用亲自过去。”沐晗低低的说道。

　　魅儿没再说什么，心里却有些想不明白，这个世上，真的还有那个色狼解决不了的麻烦吗？

　　……

　　江海市。

　　乔小乔别墅。

　　乔小乔坐在客厅沙发上，神情里带着忧虑，夏天失踪的事情，她自然已经知道了，虽然她知道沐晗已经派人去搜索，可她还是觉得情况有点不太妙，最近这段日子，特别是最近几天，老公的行动似乎有些反常，之前她还没怎么在意，但现在，一切都在显示，他似乎遇到了一个强大的敌人。

　　“凤儿，梦姐的电话还是打不通吗？”看了正在不停拨号的乔凤儿一眼，乔小乔轻声问了一句。

　　“是啊，打不通，不知道怎么回事。”乔凤儿甚是焦急。

　　“小乔姐姐，小乔姐姐！”小妖精突然从楼上跑了下来，“我联系到含霜姐姐了，她说老公昨晚和一个很厉害的女人走了，她一直在追他们，可是她根本追不上，刚刚接到我电话的时候，她在蜀都市，现在正赶往四姑娘山那边了！”

　　“她有说那个厉害的女人叫什么名字吗？”天籁般的声音突然传来。

　　循声望去，屋内所有人都呆了，一个白袍女子毫无征兆的出现在这里，这整间屋里本来每个都是绝色美女，可这个白袍女子一出现，这屋内每个人都会生起自惭形秽的念头，尽管她们都是耀眼的星星，可这个白袍女子才是那真正的皓月，足以将她们所有人的光辉都掩盖过去。

　　“月姐姐，你来了？”乔小乔先是一愣，随即便是一阵惊喜，这白袍女子正是月清雅，而她刚刚让乔凤儿联系柳梦，就是想让柳梦去找月清雅，因为她有种感觉，除了月清雅，没人能帮得了夏天。

　　“小坏蛋真出事啦？”有些焦急的声音传来，却正是柳梦，跟着月清雅一起进来的，除了柳梦之外，还有另一个古装美女，不是别人，正是宋玉媚。

　　“哇，你就是老公说的那个神仙姐姐啊？”小妖精突然很夸张的嚷了起来，“真的跟仙女一样耶，我终于觉得给老公当小老婆不吃亏啦！”

　　“你是夭夭吧。”月清雅温婉一笑，“含霜有没跟你说，那个厉害的女人，叫什么名字？是不是叫夜玉媚？”

　　“月姐姐，应该不是的，夜玉媚还在岳南市。”乔小乔回答道。

　　“小媚还在岳南市？”月清雅微微蹙眉，“那小天怎么会到这里来了呢？”

　　“啊，神仙姐姐，含霜姐姐说了，那个厉害的女人叫姬清影，好像是你的师妹，对啦，含霜姐姐说，那个姬清影现在被老公骗了，老公说是你的徒弟，正带着姬清影去找你呢，不过老公到底把姬清影带去哪里了，含霜姐姐也不知道。”小妖精这时飞快说道。

　　“姬清影？”月清雅轻轻摇头，“我并不是认识她，看来，她应该是我离开之后才加入师门的，可是，小天为什么不带她来找我，而是把她骗走呢？”

　　“月姐姐，我记得你说过，你一直能感觉到老公是否安全，那你现在，知道他到底有没有事吗？”乔小乔这时候开口问道。

　　月清雅沉默了一会，然后摇摇头：“我已经感觉不到他了。”

　　“啊？”乔小乔顿时脸色大变，屋内其他众女也同样脸色变得苍白起来。

　　“月姐姐，你是说小坏蛋已经死了吗？”柳梦都快哭出来了，“他死了我怎么办啊？”


　　第一千三百七十六章 有野人


　　“别担心，事情不是你们想的那样。”月清雅轻轻摇头，“只是我留在他身体里的精神印记，已经被人抹去，所以我无法感觉到他的情况，也正因为如此，我断定他还活着，因为对方若是想杀他的话，根本不需要多此一举，费神抹去那个精神印记。”

　　缓缓扫了众女一眼，月清雅继续说道：“都放心吧，我会找到他的。”

　　“月姐姐，媚姨或许知道发生了什么事情，要不，先问问媚姨吧？”宋玉媚这时轻声开口问道。

　　“楚瑶和宁洁正在岳南市，现在正跟夜玉媚学功夫，我可以给她们打电话。”乔小乔连忙说道。

　　“媚姨居然在教她们武功？”宋玉媚异常惊讶。

　　“这么看来，小媚和小天现在的关系，应该还不错呢。”月清雅轻轻颔首，“小乔，给那边打电话吧，我想和小媚聊聊。”

　　……

　　西川省，四姑娘山深处。

　　中午时分，三男两女异常疲惫的坐在一棵树上，精神都有些萎靡。

　　这群男女都很年轻，二十多岁的样子，每个人都是一身登山装备，显然是来这里进行户外运动的。

　　“会长，救援队会来吗？”一个女孩开口问道。

　　“难说，我们私自改了路线，现在也未必有人知道我们迷路了。”接上话的乃是三个男人中最为壮硕的那个，也就是女孩口中的会长。

　　这五个人来自西川省内某所高校的登山协会，而壮硕男生就是这个协会的会长，叫张硕，这名字和他的体格，那是相当般配。

　　刚刚问话的女生叫唐燕，乃是登山协会里的美女会员，也是这五人组里年纪最小的一个，唯一一个大一的学生。

　　“要是再过几天，我们还没出去，那应该会有人来搜救的。”另一个女孩倒是比较乐观，这女孩叫毛小慧，长得不算漂亮，身材却相当不错，而她实际上，也是张硕的女友。

　　“唐燕，你放心，不会有事的，我一定能带你出去。”一个戴着眼镜的男生安慰着唐燕，这眼镜兄叫肖俊，正是唐燕的追求者之一。

　　“老兄，别吹牛了，你都分不清楚东南西北呢。”最后那个瘦高男生有气无力的说道，这个男生自然也是登山协会成员，他叫黄子枫，却也是唐燕的追求者，所以别看他们是同伴，但一路上，他和肖俊的关系一直不怎么样。

　　“先别争了，大家先吃点东西，然后争取在天黑之前找到路，等手机有了信号，我们就能求助了。”张硕这时开口说道。

　　“啊……”唐燕突然惊呼出声。

　　“怎么了？”肖俊急忙关切询问。

　　“看到什么了吗？”黄子枫也几乎同时询问。

　　“看，看那边，有，有野人……”唐燕用手指着不远处，脸色有些惊恐。

　　“怎么会有野人呢？这里又不是神农架……”毛小慧显然不信，只是还没说完，她也惊呼出声，“啊，真，真有野人……”

　　“我擦，那好像真是野人啊！”这时，黄子枫也喃喃自语。

　　“怎么可能是野人呢？野人应该更高大一些。”肖俊虽然也觉得那是野人，但他嘴里却是一定要反对黄子枫的。

　　“或许是个子比较小的野人呢？”黄子枫反驳道。

　　“啊，张硕，野人过来了！”毛小慧惊呼一声，马上就躲到了张硕后面。

　　“别慌，别慌，就算是野人，我也能放倒他！”张硕安慰了女友一句，他这也不算是吹牛，毕竟单从个子上来说，他看起来可比那野人高大壮硕得多。

　　“唐燕，你别怕，我会保护你的。”肖俊也很自觉的挡在了唐燕前面。

　　“唐燕，我也会保护你的。”黄子枫也不甘落后，同样挡在了唐燕前面。

　　“你们俩别挡着我啊，我，我想看清楚一点。”唐燕却来了这么一句，虽然她脸上还有些害怕，但更多的似乎是好奇，野人啊，第一次见到野人，能不好奇吗？

　　其实不只是唐燕好奇，其他四个人也同样都很好奇，这不，毛小慧躲在张硕后面，却还偷偷拿出手机想要把野人拍下来。

　　而这时候，五个人都不约而同的屏住呼吸，不再说话，只是都眨也不眨的看着正在朝他们走来的野人。

　　野人确实不算高，也就一米七多点点，身材看起来也比较单薄，赤着上身，腰间围了一条草裙，赤着双脚，手上拿着一根木棍，他的步履有些蹒跚，给人感觉随时都能倒下的样子，看着野人这样，张硕也就更有放倒这人的信心，不过，信心归信心，当这野人走到他们面前的时候，他也还是没有主动发动攻击。

　　“有吃的吗？”野人突然说话了，把这些人吓了一跳，然后，最先反应过来的居然是唐燕，她怯生生的应了一句：“有，我有巧克力，还有牛肉干，在，在我包里……”

　　她刚说完，野人已经一屁股坐在她旁边，把她的包拿了过来，开始在里面翻找，很快就找到一盒巧克力，还有两包牛肉干，外加一瓶矿泉水。

　　野人毫不客气，狼吞虎咽，以最快的速度把巧克力牛肉干还有矿泉水都消灭掉，而他显然还没满足，继续翻找其他四个人的包，把他能找到的食物都以风卷残云之势消灭得干干净净，末了，他还找出一套衣服，二话不说就套在自己身上，最后把草裙一扯，扔到了一边，喃喃感慨一句：“总算有衣服穿了。”

　　看着已经穿着衣服的野人，五个人都傻了，好大一会之后，唐燕才突然嚷了一句：“你不是野人！”

　　“你才野人呢！”那被认为是野人的瞪了唐燕一眼，“你不光是野人，还是个野女人。”

　　“你！”唐燕顿时就被气坏了，居然说她是野女人！

　　这看起来像是野人的，却正是夏天，早上的时候，他便姬清影那个妖女洗劫一空，而现在，他却变相洗劫了这五人小组。

　　把这五个人存储的食物一扫而空之后，夏天终于恢复了一些力气，而一个上午的时间，也让他身体里积累了一点点的冰火灵气，现在，那一丝微弱的冰火灵气正在他身体里循环运转，在经过冰火灵丹之后，冰火灵气也在渐渐壮大，而与此同时，他体内的伤势，也随着冰火灵气的运转逐渐减缓，体内也渐渐恢复。

　　伸了个懒腰，夏天不再理会唐燕，迈步继续朝前面走去。

　　“喂，你吃了我们的东西，就这么走啦？”唐燕有些不满的喊了一句。

　　“你们又没说不让我吃。”夏天头也没回，继续往前走。

　　“小子，你站住，你穿了我的衣服！靠，那是我刚买的，我都还没穿过呢！”肖俊也喊了一句，夏天身上的衣服，正是从他包里翻出来的呢。

　　“你以为我想穿你的吗？要不是你这衣服是新的，我还懒得要呢。”夏天依然没回头，还在往前走，他可不想一直待在这里。

　　“靠，不想穿那你脱下来！”肖俊不满的追了上去，一手抓向夏天。

　　夏天手上的木棍突然挥起，像是后面长了眼睛一般，敲在了肖俊的手上。

　　“呃！”肖俊惨叫一声，左手握着右手，疼得直咧嘴。

　　“你怎么打人呢？”听到肖俊的惨叫，其他四人都围了过来，身为领头人，张硕更是怒声呵斥。

　　“信不信我连你们一起揍？”夏天不满地瞪着其他人，“我告诉你们啊，别烦我，我急着出去呢，再烦我我就连你们一起揍！”

　　“你知道怎么出去吗？”唐燕急忙问了一句。

　　“当然，这样一直走，就能走出去的。”夏天懒洋洋地说道。

　　“你怎么知道？”毛小慧忍不住追问了一句。

　　“因为我是从这个方向进来的。”夏天现在体力不足，没有太大的心情打架，所以这些人不主动惹他的话，他也是懒得动手的。

　　“喂，你吃了我们的东西，把我们带出去总是应该的吧？”唐燕嚷了一句。

　　“你们想出去，那就跟着我一起走呗。”夏天说了一句，然后继续朝前走去。

　　五人凑在一起低声议论了一番，然后便一致决定，先出去再说，即便是刚被揍了的肖俊，也觉得这是最好的选择，因为他们现在身上带的干粮都被吃光了，再不走的话，他们弄不好就得饿死在这里面了。

　　于是，五个人马上跟上了夏天，只是他们很快发现，之前看起来步履蹒跚的夏天，现在居然走得挺快，他们有时候必须小跑几步才能赶上他。

　　“喂，歇一歇行不行啊？”一个小时后，唐燕撑不住了，便在那里嚷了一句。

　　夏天却是毫无反应，继续快步朝前走。

　　没办法，五人只得继续朝前走，只是，又走了半个小时左右，他们终于停了下来，因为，他们已经没法继续往前走了，前面没路了，一道悬崖截断了去路。

　　看着这普通人根本无法过去的悬崖，夏天也有点郁闷，失策啊，真是失策，他忘记了一件重要的事情。

　　“喂，你不是说，你是从这条路来的吗？”唐燕愤愤的质问道。

　　“是啊，可是我忘记我之前是飞过来的了。”夏天有些郁闷的回答道。


　　第一千三百七十七章 有熊掌可以吃了


　　“小子，你忽悠我们是不是？”听到这话，肖俊顿时就怒了，他几百块买的衣服被这小子抢了不说，还被揍了，要不是为了能出去，他早就忍不下这口气，现在发现这小子似乎根本不知道该怎么出去，他就忍无可忍了。

　　“别烦我，小心我再揍你一顿！”夏天心情正不好呢，要不是不想浪费力气打人，他已经直接揍人了。

　　“喂，你这人怎么这样啊？明明是你不对，你装野人把我们的东西都骗吃光了，说能带我们出去，现在又走错路了，到现在还想打人，有你这么不讲理的吗？”唐燕愤愤地说道。

　　夏天瞪着唐燕，没好气地说道：“谁装野人了？明明是你们自己脑子有问题把我当野人，还有，你再说我是野人，我就把你脱光扔到森林里，让你当野人去！”

　　“你，你太过分了！”唐燕被夏天气得快哭了。

　　“欺负一个女孩子，是男人吗？”黄子枫这时不满的看着夏天，见到自己喜欢的女生被欺负了，这黄子枫也想来充当护花使者了。

　　夏天终于恼了，木棍一挥，便砸在黄子枫身上，可怜黄子枫惨叫一声，便倒在了地上。

　　“再烦我，我就把你们都扔悬崖下面去！”夏天没好气的说道。

　　唐燕呆了呆，心里暗自咒骂着，这真是个野人啊，这么暴力！

　　可怜黄子枫从地上爬了起来，看着夏天，却硬是不敢再说什么，在这种地方，要真是被扔下悬崖，别人也以为是他不小心摔下去死的，到时候只怕真会很窝囊的挂在这里了。

　　“那个，大家有话好说嘛，现在都这样了，我们应该同舟共济找到出路才对，不然这样下去，我们都会饿死在这里的。”这时，毛小慧小心翼翼的说道。

　　夏天却干脆懒得理会这几个人，想了想，转了个方向，继续往前走。

　　迷路五人组面面相觑，然后又聚在一起商议了一会，最后，他们终于还是决定，继续跟着夏天走。

　　只是，跟着夏天走了不到半个小时，他们就开始后悔了，因为他们发现，夏天基本上都是在乱走。

　　身为一个路痴，夏天的方向感一直都不强，刚开始他还一直认准一个方向朝前走，可现在，当他发现那条路不通之后，他就开始找不着东南西北了，这不，在森林里走了半个小时之后，他便发现自己已经很迷糊了，而接着再走半个小时，他便确定，自己这回是彻底的迷路了。

　　“算了，我还是等功力恢复飞出去吧。”夏天终于失去继续寻找出路的耐心，在一颗大树下面坐了下来。

　　而早就累得走不动的唐燕，也是二话不说就坐了下来。

　　“喂，你还知道怎么出去吗？”唐燕坐在夏天的对面，有气无力地问道。

　　“等我能飞了，我就知道该怎么出去了。”夏天打了个哈欠，懒洋洋地说道。

　　“你别做梦了，你当自己是神仙啊，还能飞呢！”唐燕没好气的说道。

　　“我本来就是神仙。”夏天一本正经地说道：“我是神仙姐姐的老公，当然也就是神仙了。”

　　“就会吹牛。”唐燕撇撇嘴，她才不信这个家伙的胡说八道呢。

　　“这位大哥，现在我们怎么办呢？”这时，毛小慧小心翼翼地问道。

　　“谁是大哥啊，我很老吗？”夏天却很不满的看着毛小慧，“我还不到二十岁呢！”

　　“咯咯……那就是小弟弟了。”唐燕突然笑了出来，然后脸微微一红，似乎是想到什么事情。

　　不得不说，唐燕心理素质其实不错，都这种时候了，她还笑得出来。

　　“你老公才小弟弟呢，你以后所有老公都是小弟弟！”夏天瞪了唐燕一眼，还是那句话，要不是他现在不想浪费力气，他会把这丫头也揍一顿。

　　“你怎么这么说话啊？”唐燕又气坏了，这啥人啊，太流氓了！

　　“别烦我，我要休息。”夏天不再理会唐燕，也没理会其他人，微微闭着眼睛，就这么靠在树上，一副已经入睡的样子。

　　时间不知不觉中流逝，天色也渐渐变暗，夏天看起来睡得很香，而那三男两女的迷路五人组却是耐不住了。

　　“会长，现在怎么办啊？我们连吃的都没了。”唐燕一副苦瓜脸，“我现在觉得好饿呢！”

　　“都是那王八蛋，我真想杀了他！”肖俊忿忿的看着正在那里睡得很香的夏天。

　　“就算杀了他也没用啊，东西都被他吃到肚子里了，难道你还想吃人啊？”毛小慧小声说道。

　　“小慧说得没错，现在说这件事已经没有意义，和他再起冲突也无法解决问题。”张硕点了点头，“我们还是想想接下来该怎么办吧。”

　　“现在还能怎么办？天都黑了，除了在这里等死，我看我们没什么办法。”黄子枫也颇为愤怒的看了还在那里睡觉的夏天一眼，他和肖俊一样都被夏天揍了，对夏天自然是很不满，甚至可以说是痛恨，只是他和肖俊现在都意识到一件事，那就是这个之前被他们当作野人的家伙，打架的本事绝对是能跟野人一比的，别看他们这边人多，真动起手来，八成不是他的对手。

　　“哎，说起来很奇怪，我盯着他看了好久，总觉得他越看越眼熟，似乎我在哪里看见过他一样。”唐燕这时小声说道。

　　“不会吧？”毛小慧有些惊奇，“我说唐燕，他不会是你梦中情人吧？哎，要真是那样，你这品味可得改进啊，他那模样，还不如肖俊和黄子枫呢！”

　　“我是说真的啊，我真的觉得在哪里见过他一样呢，就是想不起来了！”唐燕没有反驳毛小慧的取笑，一副很认真的样子说道。

　　“我看先不说这个了，我们得想办法弄点吃的才行，这森林里也不知道有没野果什么的。”张硕开口说道。

　　“就算有野果，这晚上去哪里找啊？”毛小慧摇摇头，“而且，我听说啊，这里好像有黑熊什么的呢。”

　　“真有黑熊？”有个声音突然接上话。

　　众人呆了呆，然后一起看向夏天，因为这话正是他说的。

　　“当然是真的啦，这里有野生黑熊的，不过具体在什么地方，我也不清楚。”唐燕接上话说道。

　　“噢，要是真有黑熊就好了，有熊掌可以吃了。”夏天自言自语，“好久没吃熊掌了呢！”

　　“还想吃熊掌呢，我看是熊先吃掉你才对！”唐燕撇撇嘴，她觉得这个人真是乱七八糟的，一点都不正常。

　　夏天却自言自语：“奇怪，怎么还没人来找我呢？”

　　本来夏天是不想等着有人来救的，只是他迷路之后，却开始考虑这个问题，因为他很清楚，他手上的那个手表，一直都记录着他的位置，若是那个手表出了问题，他那金发老婆肯定会知道的，而昨晚，他那个手表被姬清影那个疯子妖女给弄坏了，这么长时间过去，按理说他那金发老婆早就应该派人来找他了，难道说，是因为这个森林太大，所以还没人找到他？

　　夏天倒是不担心自己会死在这里，他在这种地方要生存下去并不难，问题就在于，他想快点出去，因为缥缈仙门还有那么多人正在寻找他的神仙姐姐，特别是姬清影那个疯妖女，真要让她找到神仙姐姐了，还不知道会发生什么事情呢。

　　可刚刚睡了几个小时，他体内恢复的冰火灵气却依然很有限，虽说要干掉几个普通男人没什么问题，但想要御气飞行，那却根本不可能。

　　“啊……”唐燕突然惊恐的叫了出来，用手指着不远处，“黑，黑熊……真，真的有黑熊……”

　　众人顺着唐燕所指的方向看去，顿时都是心里一慌，虽然他们以前没亲眼见过黑熊，可也在网上和电视里看到过黑熊的图片，那离他们不到十米远的地方，可不正站着一只黑熊吗？

　　看那黑熊的样子，显然是打算把他们当点心了。

　　“快跑！”张硕大喝一声，转身就想跑。

　　其他四人也都不约而同的转身，就准备逃离这个地方。

　　“终于有熊掌可以吃了！”就在这时，他们却听到了一个有些兴奋的声音。

　　众人呆了呆，下意识的转头看了一下，然后他们便看到，夏天手持木棍，朝黑熊扑了过去，而几乎就在一瞬之后，他们便看到木棍刺入了黑熊的身体。

　　黑熊发出了一声惨叫，叫声里蕴涵着明显的愤怒，然后便朝夏天扑了过来，显然这一下，并不足以让黑熊失去战斗力。

　　“姬清影你个死妖女，我下次见到你，一定要把你榨干！”夏天此刻却在咒骂着姬清影，因为他发现，现在他要杀死这只黑熊，居然都不是一件很容易的事情了。

　　他现在唯一的武器乃是这根一头被他弄得比较尖的木棍，而他现在的力量也只是比普通人强上一些，黑熊皮糙肉厚，还真不是那么容易干掉的。

　　“只能用持久战了。”夏天有些郁闷的想道。


　　第一千三百七十八章 密林遇袭


　　除了和老婆打架之外，其他的时候，夏天不管和谁打架，通常都是喜欢速战速决的，而以他那强悍的实力，通常也都能够速战速决，若是他以前，这只黑熊随便一掌就能拍死，根本不需要借助任何武器，事实上，他甚至可以用银针给黑熊扎上一针，就能让黑熊和人一样不能动，可问题就在于，他现在没有银针，力气也不够，结果即便是借助临时找来的武器木棍，也没法轻易干掉黑熊，无奈之下，他便只能用自己不喜欢的方式，持久战了。

　　没了银针，没了医术，夏天还有缥缈步，还有武功招数，所以要磨死这只黑熊，倒不是大问题，只是，这样会消耗掉他不少体内，所以他觉得很郁闷。

　　虽然说是磨死黑熊，但其实也只是相对而言，实际上，只用了不到三分钟，夏天就把这只黑熊干掉了，不过相对他以前不需要三秒钟就能干掉这只黑熊的速度来说，这速度确实已经很慢很慢了。

　　而看到黑熊鲜血淋漓的倒在地上，迷路五人组个个目瞪口呆，特别是肖俊和黄子枫，这会儿心里都有些后怕，他们已经开始觉得幸运了，因为若不是幸运，他们的下场说不定就和这只黑熊一样了。

　　“今晚可以吃烤熊掌了。”夏天自言自语，然后扫了五人一眼，“喂，你们谁有刀啊？”

　　“我带了瑞士军刀。”张硕终于反应过来，急忙找出一把瑞士军刀，递给夏天。

　　“唔，这个还不错。”夏天接过瑞士军刀，然后就把黑熊的四个熊掌给割了下来，他正又想说什么，警兆突起，急忙脚踏缥缈步，闪向了一边。

　　嗖！

　　一支箭几乎同一时间射在夏天刚刚停留过的树上，而几乎同一时间，又是一支箭嗖的一声朝夏天射来。

　　夏天身体往后一仰，这支箭便贴着他射了过去，可就在这时，又是两支箭一上一下，快速奔袭而来。

　　唰！

　　夏天扔出了手上的瑞士军刀，而这一次，他没有再躲，而是两手同时抓向那两支箭。

　　“呃！”一声惨叫从森林里传出，显然夏天的瑞士军刀，已经成功射中了对手，而几乎在同一时间，夏天已经将两支箭抓在手中，但箭支的巨大冲力，却让夏天不自觉的往后退了几步，而由此也能看出，夏天现在的力量，真比普通人强不了多少。

　　“砰！”一声枪声突然响起，夏天似乎已经能看到一颗子弹正高速朝他射来。

　　这次射击的时机可谓是相当之准，在夏天还没完全站稳的时候，子弹便射击出来，限于功力不足，加上身上的伤还没完全好，夏天的动作终究是不如以前灵活，仓促之下，他只得顺势倒向地上。

　　而在倒地的那一瞬间，他手上抓着的那两支箭也激射而出。

　　“呃！”又是一声惨叫响起，伴随着有人倒地的声音，显然，又有个人被夏天的箭射中。

　　夏天也在此时倒地，他在地上翻滚了一圈，然后就一跃而起，看着不远处：“喂，最后那个白痴，给我滚出来！”

　　而那迷路五人组，此刻都已经躲在一颗大树后面，吓傻了。

　　变化实在太快，快得他们根本就来不及想发生什么事情，只是本能的躲了起来，而直到此刻，他们才明白，这个最早被他们当野人的家伙，恐怕比真正的野人还要厉害得多。

　　枪声和惨叫声，更是让他们的内心里充满恐惧，他们第一次感觉到死亡是如此的靠近自己！

　　“不愧是传说中的暗皇夏天，在几乎完全失去力量的情况下，还能轻而易举的杀死我两个同伴。”一个沙哑的声音突然响起，然后，从一颗大树后面，转出一个矮瘦的男子，而这男子的手上，还拿着一支箭，却正是夏天刚刚扔出去的那两支箭之一，显然，夏天那两支箭虽然干掉了一个敌人，但另一支箭，却让这个更强的敌人用手接了下来。

　　“你这白痴是谁啊？”夏天盯着矮瘦男子，“你们谁派来的？中情局？还是那个杀手联盟的白痴迈尔斯手下？”

　　“夏天，这个世上想要你死的人，没有一万也有八千，你不用管我是谁派来的，你只要知道，从明天开始，我就会成为当之无愧的世界第一杀手！”矮瘦男子声音依然沙哑，在这个已经有些幽暗的森林里，他这沙哑的声音配合着阴恻恻的语气，能让人不自觉的产生阵阵寒意，比如那迷路五人组，此刻都开始觉得腿在发软。

　　“哦，每个想要我死的人，最后都死了。”夏天懒洋洋地说道：“我只是有点奇怪，你这白痴是怎么找到我的呢？”

　　“这就要感谢你那些红颜知己了。”矮瘦男子语气里带着那么一分得意的味道，“她们派了太多的人来找你，声势弄得太大了点，这人一多，要隐瞒消息自然就没那么容易，加上想要你死的人又太多，于是，他们还没找到你，我就先找到你了。”

　　“噢，原来是这样啊，那你可以去死了。”夏天懒洋洋地说了一句。

　　唰！

　　一道剑光，把幽暗的森林在那一瞬间照得异常明亮，矮瘦男子突然就一分为二，生生被劈成两半。

　　“啊！”唐燕终于忍不住尖叫出声，这一幕，对她来说，实在是太恐怖了！

　　“少爷！”一个异常美艳的道姑，突然从空中降落，出现在夏天身边，那异常动听的萝莉音，此刻带着明显的焦急，“你没事吧？”

　　“霜丫头，看到你，我就没事了。”夏天脸上露出颇为灿烂的笑容，看到这美艳的丫鬟，他心里甚是开心，终于不用继续待在这里了。

　　“少爷，你的功力怎么……”顾含霜很快就发现夏天的不对劲。

　　“被一个妖女榨干了，不过没事，能恢复的。”夏天对此并不是很在意，“霜丫头，你知道怎么出去吧？你快带我出去。”

　　“好的，少爷。”顾含霜不再说什么，一手抱住夏天，然后便飞向空中，很快就远离而去。

　　“真，真的能飞啊……”唐洋目瞪口呆的看着这一幕，然后突然想起什么似的，大声嚷了起来，“喂，我们怎么办啊？”

　　可惜的是，她的叫嚷，没有丝毫的效果，夏天和顾含霜，早已经远去。

　　“我们不会是在做梦吧？”过了好半晌，毛小慧才战战兢兢的说道。

　　“那个死人还在那边呢，怎么会是做梦呢？”唐燕倒是恢复得快，她看着胆子小，但骨子里似乎胆子挺大，那三个男的都还一个个脸色苍白说不出话，她倒是已经敢正眼看不远处的死人了。

　　只是看着那被劈成两半的尸体，她却突然觉得一阵恶心，弯腰就是一阵狂吐，吐完，她抬起头：“我，我终于想起他是谁了，他，他就是那个跟赵雨姬闹绯闻的夏天，前阵子还在蜀都广场打了那个香港明星来着，我是说他，他怎么看着就眼熟呢！”

　　“啊，是他？”毛小慧也是一声惊呼。

　　“我草，真是他，我也有印象了！”黄子枫突然嚷了一句。

　　“别管他是谁了，我们想想怎么办吧。”张硕有气无力的说道。

　　“那个夏天会让人来救我们的吧？”唐燕不太确定的说道。

　　“难说，我觉得，我们还是先弄点东西吃吧。”毛小慧说道。

　　“我擦，那货那四个熊掌都拿走了！”肖俊突然愤愤的骂了一句。

　　……

　　一个小时后。

　　蜀都市，华都大酒店。

　　总统套房的大床上，穿着浴袍的夏天靠在床头，脸色有些阴翳。

　　能从那个原始森林一样的地方走出来，夏天本应该很高兴，可当他和沐晗乔小乔她们联系之后，便得知了一件事，那就是，神仙姐姐下山了。

　　对夏天来说，这是他最不想听到的消息，因为他不希望神仙姐姐知道缥缈仙门已经有人过来，可乔小乔告诉她，神仙姐姐已经和夜玉媚联系过，她已经知道一些关于缥缈仙门的事情，也就是说，现在事情已经完全脱离了他的控制。

　　到现在为止，他遇到了四个缥缈仙门弟子，两个已经死在他手里，而另外两个，却都是他现在打不过的，而事实上，这两个，即便是神仙姐姐，也暂时不是他们的对手，而除了这四个之外，还有八个缥缈仙门弟子，以夏天的预计，那八个人里，估计至少也有两三个和韩明飞姬清影修为不相上下的，也就是说，一旦让他们真的见到神仙姐姐，那麻烦可真就大了。

　　“不行，我要让神仙姐姐回青峰山去，她在青峰山，会更加安全。”夏天喃喃自语，突然他感觉到什么，正想下床，屋里却倏然多了三个人，三个异常美艳的女子，而其中一个身穿白袍的绝色仙子，却正是他正在想着的神仙姐姐，月清雅。

　　看到夏天，月清雅脸上露出颇为温柔的神情，她轻轻坐在床边，握着夏天的手腕，几秒钟之后，轻轻叹息一声：“小色狼，你这又是欺负了哪家的女孩子，把自己弄成了这样呢？”


　　第一千三百七十九章 明明是你占了便宜


　　“神仙姐姐，是姬清影那个妖女欺负我才对啊！”夏天觉得很无辜，他这次真是被那个变态疯狂还无敌的死妖女给欺负了，不过没关系，总有一天，他会欺负回来的。

　　“小坏蛋，你背着我做坏事了对不对？怎么你身体里的冰火灵气那么少啦？”柳梦也不满的嚷了一句，她说话的同时，已经握着了夏天的手，而她身体里的冰火灵气，则是自动涌入夏天体内。

　　无数的冰火灵气涌入夏天身体，钻入那颗冰火灵丹里面，最后更多的冰火灵气，从冰火灵丹里涌出，一部分停留在夏天体内，另一部分回到柳梦身体之中。

　　毫无疑问，对现在的夏天来说，柳梦就是那最好的灵丹妙药，就这么一瞬间，夏天便觉得自己体内的冰火灵气恢复了很多，这也让他一下子心情好了很多，因为这意味着，他要恢复功力，可能并不需要太长的时间，至少会比他之前所预料的时间要短很多。

　　“到底发生什么事情啦？”宋玉媚颇为关切的看着夏天，看到夏天还安全，她倒是也放心不少。

　　在几个老婆面前，夏天也没隐瞒，颇有些郁闷的把他怎么被姬清影洗劫一空的经过都说了出来。

　　“喂，小坏蛋，明明是你占了便宜呀，你干嘛这么不高兴呢？”听完经过，柳梦奇怪的看着他。

　　“姬清影那个死妖女，把我的东西都抢光了！”夏天忿忿地说道：“我当时连衣服都没有了！”

　　“你给人家下了春药，让人家失身给你了，人家要整整你，也是很正常的啦。”宋玉媚也轻轻一笑，站在她们女人的角度，她们都觉得，这件事绝对是夏天占了便宜的。

　　“小色狼，你的功力能恢复吗？”月清雅柔声问道。

　　“当然可以了，有梦姐帮我，恢复应该会比较快。”感觉到体内越来越多的冰火灵气，夏天已经对恢复功力越来越有信心。

　　“那就行了，这件事，你和姬清影都吃了亏，她既然没杀你，你也别太恨她，不过，有件事，我得告诉你，她用仙门秘法在你身体里打下了一个精神烙印，也就是说，她要找到你会比较容易，以她现在的功力，或许她随时都能感应到你的位置。”月清雅轻轻说道：“我现在功力不如她，所以没法消除这个印记，不过，既然她今天离开之前都没杀你，以后杀你的可能也不大，所以，她其实倒不是很大的威胁。”

　　“神仙姐姐，可我觉得她想对你不利。”夏天认真地说道：“你现在应该马上回青峰山，不能跟我一起的，不然姬清影那个死妖女，随时都可能找到你的。”

　　“小色狼，我和小媚聊过，她虽然没跟我说很多，但我知道，她其实和你一样，都很担心我的安全，其实，你们都多虑了，我没想到，师尊这二十年里，一直都在寻找我的下落，但我相信，这次来的人里，或许有那么几个是想对我不利的，但大部分还是不敢违抗师命的。”月清雅温柔一笑，“所以啊，你也别担心，我不会有什么事的。”

　　“神仙姐姐，你这次真的要听我的，今晚就回青峰山去。”夏天很认真的看着月清雅，“那个黄静怡就是很嫉妒你，她是真的想杀你，这个是我可以确定的，还有姬清影那个死妖女，也对你不怀好意，我听她的意思，也是想杀你，我觉得她们都是嫉妒你，所以，神仙姐姐，你回到青峰山是最安全的，青峰山毕竟还有个阵法保护你，他们没那么容易进去的。”

　　“小色狼，姐姐知道你关系我，可是，你要知道，姐姐也关心你啊，我回到山上，你怎么办呢？”月清雅轻轻摇头，“我知道，你肯定不愿意和我一起躲到山上去的，而且，小媚也不愿意，现在小媚也不安全，我必须和你们一起应对这件事才行，我们所有人同心协力，应该可以度过这次难关的。”

　　“神仙姐姐，你回青峰山，我会更安全的。”夏天依然一脸认真的样子，“他们没找到你之前，不会轻易杀我的，这样我们就有更多的时间周旋，不然的话，若是他们现在就找到你，恐怕就会直接把你带走，弄不好也会直接杀掉我的。”

　　月清雅微微沉吟起来，她其实已经渐渐梳理清楚了整件事情，她也明白，夏天这话，其实也是对的，但问题就在于，她还是不放心夏天这样一个人，特别是，他现在还几乎失去了全部功力，就这样把他留在外面，她更见难以安心。

　　“神仙姐姐，你真的快回青峰山吧，对了，你可以带着霜丫头和媚媚老婆一起回山，另外到江海市之后，你把馨姐和小妖精也都带到山上去，她们现在也都是金丹期的修为，你可以教她们一些仙门的仙法剑技之类的，等过一阵子，我们就可以一起去把那些缥缈仙门的人都干掉了。”夏天有些急切的催促着月清雅，得知姬清影随时都能找到他之后，他就更加不放心起来，万一那个死妖女就在附近盯着他，那可就糟糕了。

　　月清雅沉默一会，然后点了点头：“好吧，这次我听你的，不过，你也得答应我，尽快去跟小媚汇合，你跟她在一起，我就能稍稍放心一点。”

　　“好。”夏天一口答应下来，只要神仙姐姐愿意回青峰山，让他答应什么都行。

　　“对了，小色狼，你说姬清影喜欢喝烈酒，还不怕毒药，她说从小就是吃着毒药长大的？”月清雅微微蹙眉问道。

　　“是啊，那死妖女就是这么说的，她也确实不怕毒药，不然我也不会给她下春药了。”夏天点了点头。

　　顿了顿，夏天忍不住问道：“神仙姐姐，你难道认识那个妖女？”

　　“我不认识她。”月清雅轻轻摇头，“不过，我或许知道她的来历。”

　　凌晨两点。

　　挂断电话，夏天终于松了口气，神仙姐姐终于回到了青峰山，和她一起的，还有宋玉媚顾含霜和刚刚被夏天提升为金丹期修为的孙馨馨和小妖精两女，虽然这个决定对孙馨馨和小妖精来说都相当突兀，但她们也都接受了夏天的安排，显然她们也已经明白，现在是非常时期，至于孙馨馨的公司，还有小妖精喜欢的电脑，暂时都只好放在一边了。

　　姬清影一直没有再出现，倒是让夏天稍稍松了口气，事实上，他现在最为顾忌的就是堪称变态妖女的姬清影，上一次的交锋，他用尽了手段，依然在她面前没有占据任何上风，即便是她春药发作无法自制的时候，她都还处于控制的位置，让夏天根本无法做出任何选择，若是现在再次碰到姬清影，夏天肯定也是占不到任何便宜的。

　　不过，暂时没有了神仙姐姐那边的后顾之忧，夏天也安心了许多，他现在要做的，就是先尽快恢复功力，而对他来说，现在恢复功力的方法，自然就是和柳梦双修。

　　事实上，他们现在正以最为亲密的姿势进行着双修呢。

　　“小坏蛋，我要在上面！”柳梦又一次把夏天给压在了下面，现在她的力气可比夏天大多了，于是乎，夏天又开始咒骂起姬清影起来，都是那个死妖女做的好事啊，害得现在他又被老婆欺负了。

　　唯一值得庆幸的是，今晚不像昨晚，昨晚他完全不能动，今晚他还是可以动的，昨晚他只能看着姬清影的雪白馒头眼馋，今晚他却可以主动去吃梦姐的大馒头。

　　时间就在两人快乐的双修之中飞快度过，不知不觉已经是清晨。

　　整个晚上都占据上风的柳梦终于犯困了，趴在夏天身上熟睡过去，而夏天却是精神奕奕，心里更是异常兴奋，一个晚上的双修，就让他的功力恢复了两成，照这样的速度下去，他或许只要几天就能完全恢复往日的功力。

　　“现在该我在上面了吧？”夏天喃喃自语，一个翻身把柳梦压在了下面，一口啃向她的大馒头。

　　就在这时，敲门声突然传来。

　　“应该是金发老婆来了。”夏天暂时中止了吃馒头计划，跳下床，穿上浴袍，就朝门口走去。

　　被姬清影洗劫一空之后，夏天就缺少了很多东西，比如手机，比如银行卡，还有证明他身份的某些证件之类的，昨晚沐晗已经告诉他，她会亲自把这些东西补办好，一早就送过来，所以，听到敲门声，夏天便觉得应该是沐晗出现了，虽然京城和蜀都相距甚远，但以沐晗现在的地位，调动飞机直接飞往这里的话，也就只需要两三个小时而已。

　　夏天很快来到门口，拉开房门，顿时就有些郁闷了，门口哪里有什么金发美女啊，根本就是个白发糟老头嘛！

　　“我什么也没看见。”夏天嘟囔了一声，然后，就直接把门给关上了，这一大早的，他可不想见什么老头，还是回到床上继续抱老婆啃馒头去吧。


　　第一千三百八十章 真的老了啊


　　“臭小子，快把门打开！”门口那老头顿时气坏了，举起拳头用力捶着房门，这小子还是这么没良心，见到师傅居然想当作没看见。

　　夏天没有办法，终于还是再次把门打开，再不开门的话，柳梦就要被吵醒了。

　　“大师傅，你一大早的又来找我做什么啊？不会你那孙女又被人泼硫酸了吧？”夏天有气无力地问道。

　　“你小子怎么说话的呢？有你这么咒我孙女的吗？”站在门口的自然就是张明佗，他不满的瞪了夏天一眼，然后自顾自的走了进来，一屁股坐在会客厅的沙发上，“我听说你小子在这里，觉得有点奇怪，就过来看看。”

　　“谁告诉你我在这里的啊？”夏天很奇怪，“告诉我，我去揍他！”

　　“你小子怎么突然就来这里了呢？”张明佗有点奇怪的看着夏天，“哎，你小子是不是来这里泡妞的？里面床上肯定还躺着个美女吧？”

　　“是啊，大师傅你要见见她吗？”夏天脸上突然出现一丝怪异的笑容。

　　“你小子怎么笑得这么奸诈？”张明佗觉得有点不对劲，“在里面的是谁呢？你别告诉我，是柳梦那小魔女啊？”

　　“梦姐，大师傅喊你呢。”夏天朝里面嚷了一句。

　　“嘘，小声点，小声点！”张明佗顿时脸色大变，急忙压低声音，“小子，你别瞎喊，你大师傅我就是顺便来这看看，马上就走，马上就走！”

　　毫无疑问，现在张明佗最怕的不是夏天，而是柳梦，夏天这小子虽然在他面前没大没小的，但最多也只会对他说话不客气，不怕用话撑死他，可柳梦这丫头，却是喜欢动手的，弄不好他就会被那小魔女给一脚踹飞了，他这把老骨头，可经不起那小魔女踹几脚。

　　“大师傅，你来找我真的没事吗？”夏天有点惊奇，他本来以为这大师傅又有事情要他做呢。

　　“真没事，我在这附近开了家医馆，平时给人看看病，日子过得也还好，这酒店也有个人是我的病人，前阵子他见过你，也知道我跟你认识，就顺便和我提了一下，说你昨晚在这住，我就顺便过来看看。”张明佗解释了一下，微微有些感慨的样子，“哎，也不知道为何，突然想想，我还挺喜欢青峰山上的生活，那日子挺简单舒适的。”

　　“噢，大师傅，你要真喜欢那里，也可以去那住的，反正过阵子，我和神仙姐姐就不住在青峰山了。”夏天随口说道。

　　张明佗沉默几秒，然后摇摇头：“还是算了，现在杀神和暗皇都在过着自己的小日子，我一个人回青峰山也没意思，对了，说起杀神，他前阵子还骂你呢，说你祸害了他的宝贝女儿。”

　　“大师傅，原来你是羡慕他们啊，那你也去找个年轻漂亮的美女呗！”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“你小子懂什么？就知道美女美女，美女也总有一天会变老的！”张明佗没好气的说道。

　　“大师傅，这明明就是你不懂了，我老婆永远不会变老的。”夏天懒洋洋地说道，然后打了个哈欠，“我说大师傅，你要没事，我就回去陪梦姐睡觉了啊，你可以继续坐在这里，我不介意的。”

　　“得，你小子不就是要赶我走吗？”张明佗瞪了夏天一眼，“好了，我也该去医馆了，每天都好多病人等着我呢！”

　　“去吧去吧，多赚点钱，找个漂亮老婆，再生个漂亮小师妹出来给我当老婆。”夏天懒洋洋地说道。

　　“小子，我现在看病不是为了赚钱，就是为了消磨时间！”张明佗没好气地说道：“我不缺钱！”

　　“可你真的缺个好老婆，更缺个漂亮女儿。”夏天一本正经的说道。

　　“你小子就别做梦了，我就算真有漂亮女儿，也不会让她被你祸害。”张明佗瞪了夏天一眼，站起身来，“行了，我先走了啊！”

　　张明佗转身出门，很快就消失在门口。

　　夏天则感慨了一句：“鬼医看病居然不是为了赚钱，那他还是鬼医吗？大师傅真的老了啊！”

　　坐了几十秒，夏天便起身准备去关门，不过，走到门口，他却反而把门完全拉开，然后张开双臂。

　　“老公！”娇媚的声音响起，一个异常美艳性感的金发混血女郎将她丰满的胴体投进了他的怀抱。

　　沐晗，终于来了。

　　……

　　中午十二点一刻，蜀都开往星城的列车已经启动，而在软卧车厢里，某个包间之中，正坐着一个穿着长风衣的年轻男人和一个身穿白裙的美艳女子。

　　这包间里本来有四个位置，但现在却有三个位置空着，这两人都挤在其中一个卧铺上，姿势亲密的缠在一起。

　　这两人自然就是夏天和柳梦，对于夏天来说，这次到蜀都，只是一个意外事件，他自然不会在蜀都停留太久，而更重要的是，他的老婆大部分都在江海市那边，他必须离她们近一点，但现在的情况，他又不宜离她们太近，因为弄不好，他就会给她们带来一些危险。

　　尽管夏天之前答应月清雅要去岳南市和夜玉媚汇合，可事实上，夏天并没有打算马上就去，因为在他功力完全恢复之前，别说不可能是韩明飞的对手，跟夜玉媚相比也是有着天壤之别，在他功力最强的时候，在夜玉媚面前基本不太可能吃大亏，可现在他若是再出现在夜玉媚面前，难保那死女人会时不时的欺负他一顿，很显然，夏天不想再次尝到这种滋味，所以，他已经决定，在功力完全恢复之前，还是不要跟夜玉媚见面比较好。

　　不过，不去岳南市，也不去江海市，到底去哪里，夏天之前倒是也没想好，但沐晗的一句话，倒是让他有了决定，几个小时前，沐晗告诉夏天，从蜀都市没有直达岳南市的火车，他只能先到星城，然后从星城去岳南市。

　　这让夏天突然发现，其实星城是个不错的临时落脚处，因为星城离岳南市和江海市都不算远，即便是以他现在的速度，不管去哪个地方，都能在一个小时之内到达，而他在星城市基本上不认识什么人，也应该没什么人认识他，他基本上可以比较安心的留在那里恢复功力，至于对付缥缈仙门剩下的那十个人，还是等他恢复功力了之后再说。

　　只是，不知道缥缈仙门那些人会不会等他，他现在就只希望，那些人不要这么快找到他了，最重要的是，姬清影那个妖女别来。

　　“小坏蛋，你干嘛弄了件这么厚的风衣穿着啊？现在都夏天了呢。”柳梦其实直到现在才算是真正醒来，上车之前，她都还在睡呢，夏天直接把她抱上来的。

　　只是柳梦一醒，就开始觉得夏天这件衣服有点怪，完全不应该是这个时节穿的。

　　“小坏蛋，我觉得你真的不正常哦，你怎么冬天的时候就穿夏天的衣服，夏天的所有时候就穿冬天的衣服呢？啊，你这衣服怎么还有这么多的兜兜啊，一个，两个……咦，难道你是丐帮九袋长老？不对啊，还不只九个呢，这边还有两个，这边还有……”柳梦在夏天身上到处摸摸捏捏，夏天顿时不满了，也开始在她身上摸摸捏捏，他要摸回来，不然就太亏本了。

　　至于他这件衣服，确实有点怪，不过其实是沐晗为他特别订做的，原因很简单，夏天喜欢把所有的东西都往兜里放，什么证件手机银针毒药迷药春药之类的，兜兜太少的话，还真不好放，至于衣服厚点，对他来说自然没问题，反正他穿再多也不会热，穿再少也不会冷。

　　沐晗这次除了给他送来这件衣服之外，还给他送来了不少银针，当然，毒针这东西，沐晗是没有的，夏天还得自己重新去弄，另外，手机证件和信用卡也都给他送来了，手机还依然是之前那个号码，甚至连手机铃声都没变，倒是之前的苹果四代，现在成了四袋半苹果，另外，沐晗还给夏天带来了十万现金，这装着现金的包包，此刻正被夏天当枕头枕着呢。

　　至此为止，被洗劫一空的夏天，又重新变成了富豪，只是对他来说最重要的一些东西，沐晗也没法帮他弄到，也就是消失的真气，还有，那很多价值千金的药物，好在夏天已经跟叶梦莹联络，让她再帮他准备药材，等过些时间，他的功力恢复之后，这些药物，他也需要重新炼制了。

　　“小坏蛋，不许摸啦，我肚子好饿啊，我们先去吃饭吧。”柳梦很快就对夏天的衣服失去了兴趣，也不让夏天在她身上乱摸了，这一次，她直接就捉住夏天的手，然后坐了起来，拉起他就走，于是，没法反抗的夏天又开始咒骂起某个妖女来。

　　可惜咒骂也没什么用，夏天还是被柳梦拉到了餐车，虽然现在是中午，但现在餐车里吃饭的人还真不多，原因倒也简单，人上车之前就把午饭提前吃了。


　　第一千三百八十一章 跑火车上显摆


　　谁都知道火车上的饭菜不光味道不咋样，那价格也是贵得离谱，所以绝大部分人，都是不愿意来餐车上吃东西的，这跟有没钱没啥关系，若不是实在饿得受不了，又没有别的东西可吃的话，恐怕没几个人愿意来餐车。

　　夏天对此倒是无所谓，柳梦要求似乎也不是太高，不过，为了能让他的功力快点恢复，他们在所有的时间里都保持着身体接触，不双修的时候，也是手牵手，这样在柳梦这个冰火灵体和夏天体内的冰火灵丹双重作用下，夏天的功力就会恢复得更快。

　　只是，两个人也就只有四只手，当其中两只手必须牵在一起的时候，剩下的两只手做起事情来就不是那么方便了，这不，现在夏天和柳梦紧挨着坐在一起，夏天的左手牵着柳梦的右手，于是，柳梦就只能用左手吃饭了。

　　“小坏蛋，我不会用左手吃饭啦，你喂我吃！”柳梦拿着筷子夹了几次觉得不方便，便不乐意了，开始要夏天喂。

　　夏天对此倒是没什么意见，喂老婆吃饭这种事情，他是很乐意做的，于是，就这样，他自己吃一口，喂柳梦吃一口，不虐待自己，也不冷落老婆，可谓是两全其美。

　　只不过，在别人眼里，这两人实在是太腻了，腻得让人起鸡皮疙瘩，这不，他们在这你一口我一口的吃了半个小时之后，终于有人看不过眼，小声对朋友抱怨道：“我擦，不就是泡了个漂亮妞吗？有必要这么显摆么？他娘的，那妞虽然漂亮，可我也不是没见过，前几天我就在夜总会里见到一个，一个晚上也就一千块，便宜着呢！”

　　“你丫别瞎吹，夜总会里的再漂亮，也不可能有这种级别的。”他朋友连忙低声说道：“不过这货是太显摆了，妈的，吃个饭，也要这样腻着，还不如去床上腻着呢！”

　　这是两个二十多岁的年轻人，都是西装革履，卖相也都还不错，最先抱怨的那家伙戴了一副眼镜，看上去似乎挺斯文，只是刚刚说嘴里说出来的话，显然不怎么斯文。

　　“没办法，屌丝好不容易泡到个白富美，当然要腻着。”戴着眼镜的貌似斯文男有点不屑的看了夏天一眼，“只是这货也太二了，要显摆也去个人多的地方啊，跑火车上显摆个毛啊！”

　　“什么白富美啊，白富美还坐火车吗？我看黑木耳还差不多。”他朋友不以为然，“她要能是白富美，我都能是高帅富了呢！”

　　他们俩在那低声议论，却不知道夏天和柳梦其实可以听见，当然，此刻夏天和柳梦还没意识到这两个白痴是在说他们，所以他们依然在那你一口我一口的吃得很开心。

　　“还别说，现在高帅富不值钱，你好歹一年也有几十万，也勉强能算高帅富了。”眼镜男恭维着朋友。

　　“你丫现在比我赚更多，那不也是高帅富？”他朋友回答道。

　　“得了，我们这种跑销售的，赚再多，也谈不上什么高帅富了，我们就是劳碌命。”眼镜男摇摇头，“经常得出差，尼玛，我一个月都有一半时间是在火车上和飞机上，我跟你说，我现在坐火车说是为了给公司省钱，其实就是我想在火车上休息休息。”

　　“没错，这车上还真能休息，可惜就是这车上没小姐，不然找个一起嗨皮下就更舒服了。”眼镜男的朋友点点头，说这话的时候却看向柳梦这边，眼里露出猥琐淫亵的神情。

　　“尼玛，我总觉得那妞就是出来卖的，因为我看着有点眼熟来着，说不定就是在哪个夜总会见过的。”眼镜男这时又低声说道：“要不，我们过去问问？”

　　“还是算了吧，她现在有男人呢，就算真是做那行的，这会儿也不可能做生意的。”眼镜男的朋友虽然有些心动，但还是摇了摇头。

　　“这难说啊，只要价格合适，我就不信她不动心，我们可得在车上待整个晚上呢，不找点乐子，也太无聊了。”眼镜男显然没死心。

　　“和你妈找乐子去吧！”就在这时，一声突兀的骂声响起，“你们两个SB，老娘真是忍无可忍了！”

　　现在餐车的人确实不多，但也不是完全没人，这不，听到这声叫骂，所有人，包括夏天柳梦还有那些餐车的工作人员，都不自觉的看了过去，然后，就看到一个短发女孩。

　　这短发女孩颇有些英气，长得倒也不丑，只是一身打扮稍稍缺乏点女人味，不过她那身段倒也是曲线分明，可以说是不错，而她其实也不是一个人，跟她一起的还有个二十来岁的男人，高高大大的，颇为帅气。

　　这一男一女跟那两个男人坐得很近，能听到他们聊天并不稀奇，不过此刻，那年轻男子却正在低声劝短发女孩：“小琳，算了，这不关我们的事。”

　　“我说小妹妹，你骂谁呢？”那眼镜男皱眉看着那个叫小琳的短发女孩，似乎有些纳闷，在他看来，他好像没惹她吧？

　　“骂的就是你们这两个SB！”这叫小琳的女孩显然不是温柔的类型，不光打扮得像个男孩子，骂人也像男人，“你们就是两个癞蛤蟆想吃天鹅肉的SB，居然打我偶像的主意！”

　　“我说小妹妹，你脑子没问题吧？”眼镜男那朋友语气也不善起来，“我们是招你惹你了还是怎么着了？我们就在这里吃饭聊天，也没和你说话，你就这么乱骂一通，你要真有病，那就去医院，别在这里发疯！”

　　“你他妈才有病呢！”短发女孩小琳继续开骂，“你欺负人家离得远，听不见你们说话是不是？我可听见了，你们两个SB，那是魔女梦梦，是我最喜欢的歌星，你们认不出她就算了，居然还猜她是什么夜总会的，你们两个傻缺信不信只要我在网上发条微博，你们不用下火车，就会有几百个人过来把你们揍得爹妈都认不出来？”

　　没等这两人反应过来，小琳又忿忿的骂了一句：“SB见多了，老娘真没见过比你们俩更SB的，简直就是SB中的战斗机！”

　　“魔女梦梦？”那眼镜男顿时脸色一变，不由得再次朝柳梦那边看了过去。

　　“咦，小坏蛋，他们好像是在说我呢！”柳梦这时终于反应过来，嚷了一句，“不过小坏蛋，那什么白富美黑木耳是什么意思啊？”

　　“不知道，肯定不是什么好东西。”夏天拉着柳梦一闪就来到那两人面前，“梦姐，这两个白痴乱说话，你说是先干掉他们然后扔下火车呢还是直接把他们扔下火车摔死呢？”

　　“噢，我先打他们一顿好了，然后扔下去，让我扔啊，你别抢！”柳梦现在得知这两个人居然把她当作那种女人，还说了那么多难听的话，她也不高兴了。

　　柳梦不高兴，事情很严重，这不，她说完这话，二话不说，就拿起一双筷子在这两人身上狂揍！

　　没错，她现在的武器就是一双筷子，别觉得筷子不能当武器，其实就是普通人拿着筷子戳人也很严重的，更何况柳梦这种金丹期高手呢？

　　好在柳梦没想马上就把这两个人打死，所以她出手还是有分寸的，她只是用筷子把这两人砸得惨叫连连。

　　“救命啊……救命……”这两人先是不停喊救命，可自然是没有半点效果的，没人来帮他们。

　　“饶命……小姐饶命啊……”眼镜男马上开始求饶。

　　“我才不饶你呢！”柳梦娇哼一声，终于不再出筷子了，一脚踢出，眼镜男顿时飞了起来，然后，就从火车车窗飞出去了。

　　众人顿时就呆了，这魔女梦梦，居然真的把人给踢下火车了？

　　正当他们发呆的时候，柳梦又是一脚，把另外那个男人也踢了下去。

　　“小坏蛋，你说他们会摔死吗？”把两人都踢了下去之后，柳梦开口问道。

　　“梦姐，根据你那一脚的力度和方向，我估计啊，那两个白痴应该死不了，估计只会在床上躺个一年半载的。”夏天想了想说道。

　　“你干嘛不早说啊？”柳梦顿时不高兴了，“早知道我该下脚重一点的嘛！”

　　“梦姐，我可以现在下去把他们干掉的。”夏天一本正经的说道。

　　“算啦，不跟他们计较啦。”柳梦嘟了嘟嘴，“我还没吃饱呢，我要继续吃东西，走啦，去喂我！”

　　柳梦拉着夏天重新坐了下来，然后，又开始旁若无人的以那种腻人的姿势吃饭。

　　又过了半个小时，他们总算吃完了这顿午餐，餐车里此刻也没什么人，而自始至终，居然也没乘警来找他们麻烦，倒是那个叫小琳的女孩子，凑上来找柳梦要了个签名，看起来，她还真是柳梦的忠实粉丝。

　　只是，当夏天和柳梦吃完饭回到包厢里时，却惊奇的发现，包厢里，居然多了一个人，一个三十来岁的男人，不过这个男人却并没有坐在任何一个位置上，事实上，他正躺地上呢。


　　第一千三百八十二章 我还是想揍他


　　这包厢里有四个卧铺，这人都不趟，非要躺在车厢那冰冷的地板上，显然不是因为这人有受虐倾向，而是他没有选择，因为，他此刻根本就是昏迷不醒，看上去就跟个死人没区别，而他胸口此刻还在流血，那地方明显被人捅了几刀。

　　“小坏蛋，这人把我们的地方弄脏了呢！”柳梦有点不高兴，因为她在他们刚睡过的那个卧铺上看到了几滴血迹。

　　“没关系，我们睡这边就是了。”夏天安慰了柳梦一句。

　　“可我还是想揍他！”柳梦瞪着地上快死掉的家伙说道。

　　“梦姐，那你揍他就是了。”夏天不以为然的说道。

　　“可是，他都快死了，我再揍他，他不就死了吗？”柳梦想了想说道：“小乔说，随便打死人不太好的，我觉得我们应该问清楚，他是不是故意把我们这里弄脏的，要是故意的，我再揍他好了。”

　　“好吧，那我先把他救醒。”夏天答应下来，然后就从兜里拿出一根银针，飞快在这受伤男子身上扎了几十针。

　　男子睁开眼睛，然后便想起身，只是身子刚欠起一半，便痛哼一声，眉头皱了起来，一手按着胸口，显然，那里的伤势并没有痊愈。

　　“喂，你怎么出现在这里的？”夏天瞪着这男子问道。

　　“是你们救了我？”受伤男子有些警惕的看着夏天和柳梦，随后他的眼神变得有些迷惑，转而变得异常惊讶，“你们是……夏天和魔女梦梦？”

　　没等夏天说话，这人强撑着站了起来，朝夏天一鞠躬：“多谢夏神医救命之恩！”

　　“你认识我们啊？”夏天有点惊奇。

　　“夏神医，我叫邹成，是星城市的一名刑警，关于您的大名，我听过很多次，至于您这位红颜知己，魔女梦梦小姐，她的大名自然更是无人不知，而且，也不怕您笑话，我也是她的歌迷，我工作压力比较大，平时回到家都很难睡个安稳觉，可一听她的歌，我就能安稳入睡。”这自称邹成的男子对夏天甚是恭敬，语气也是相当诚恳，“虽然我只是看过您的照片，但看到梦梦小姐，又想到我刚刚心脏明明中了刀，除了您这种神医，根本没人让我这么快就恢复这么多，所以，我也就一下子确定了您的身份。”

　　“咦，我的歌还能催眠的吗？”柳梦也有点惊奇，“小坏蛋，为啥我唱歌的时候，你总是更不想睡呢？”

　　“梦姐，因为你在我面前唱的歌不一样啊。”夏天一本正经的说道，在他面前，她唱的可不是催眠曲，而是催情曲。

　　“噢，也对。”柳梦嘻嘻一笑，然后看着邹成，“哎，虽然你认识我们，可你把我睡的床弄脏了，你看，那里有血呢，你快告诉我，是你自己进来的还是别人把你扔这的，要是你自己进来的话，我就要揍你啦！”

　　“梦梦小姐，我在追捕一个罪犯，却没想到反而遭到他的袭击，虽然我试图反抗，但还是被他刺伤，然后倒在了这里，我想，血迹应该是我和他搏斗的时候不小心溅上去的。”邹成想了想说道。

　　“这么说，是你在追的那个罪犯把我这里弄脏的啦，哎，你快告诉我，那个罪犯在哪？我现在去揍他。”柳梦很不高兴，她不喜欢自己的地方被人弄脏，她可是个很爱干净的魔女呢。

　　“他应该还在火车上，只是，具体在哪里，我并不清楚，不过，我现在可以去找。”邹成回答道。

　　说到这里，揍成一摸腰间，突然脸色大变：“糟糕，不好了，我的枪，也被他拿走了！”

　　“你也太没用了嘛，有枪都打不过一个罪犯，怎么当警察啊？”柳梦撇撇嘴，她自然不会给邹成留面子。

　　邹成尴尬一笑，神情甚是焦灼，丢枪本来就是大事，而这枪还让一个穷凶极恶的罪犯拿去了，那更是大事中的大事，毫不夸张的说，现在这火车上的每个人，都直接或者间接受到威胁。

　　“小坏蛋，我们去把那个罪犯抓来揍一顿吧！”柳梦又提议道。

　　“梦姐，火车上很多人的，也不知道那个把我们这里弄脏的白痴在哪呢。”夏天显然不是很愿意去，说到这，他又问了邹成一句，“你这里有没那个白痴的照片啊？”

　　“有，当然有！”邹成连忙说道，他从地上拿起一个公文包，然后从里面拿出一个文件袋，打开文件袋，翻了翻，他便翻出一张照片，“夏神医，他叫腾强，这是一个极其凶恶的罪犯，我已经追捕了他好几年，不过这个人相当狡猾，善于化装，也很善于隐藏行踪，而且他还学过几年武术，总之是个相当难对付的人。”

　　夏天看了看，然后得出结论：“这人长得还真是像个白痴。”

　　“小坏蛋，他其实比你帅哦！”柳梦笑嘻嘻地说道，她是从来都不怕打击夏天的。

　　夏天顿时郁闷了，然后就马上有了决定，要把这家伙干掉！

　　“哎，你有没办法马上找到这个家伙？”夏天看着邹成。

　　“夏神医，要找到他可能有点难，不过，我倒是有个办法把他引过来，问题就是，他现在有枪，我也受了伤，恐怕没法抓住他。”邹成想了想说道。

　　“不用你抓，我把他干掉就是了。”夏天随口说道：“你只要把他引过来就行了。”

　　邹成略一犹豫，然后便点了点头，他几乎一眼就认出了夏天，自然对夏天的事情听得比较多，也知道夏天有着相当强悍的实力，所以，他决定相信夏天。

　　“夏神医，我先出去安排一下。”邹成很快离开包厢。

　　几分钟后。

　　邹成回到包间，重新躺在地上，就是他之前所躺的那个位置，而火车的广播，也在这时响了起来：“各位旅客，各位旅客，软卧包厢有位乘客需要急救，请懂得医术的乘客前往救治，谢谢……”

　　这便是邹成的计划，他认为腾强听到广播之后，一定会悄悄赶来看他是否已经彻底死亡，这样也就不需要去到每一节车厢一个个的寻找，而为了避免被其他医生破坏计划，夏天便要装作给邹成治伤。

　　几分钟之后，有几个人赶了过来，而在敞开的包厢门口，他们便看到夏天正在拿着银针在邹成身上扎着呢。

　　“瞎胡闹，快让开！”一个五十来岁的西装男人这时却喝了一声，“这都什么时候了，你用银针扎什么？这种急救的事情，哪里是你们这些中医能做的？我是星城人民医院的副院长方汉良，让我来！”

　　夏天却懒得理会这人，继续拿银针在邹成身上扎着，一边扎一边看着围观的众人，到现在为止，他还没看到那个叫腾强的家伙。

　　“胡闹，真是胡闹，这人要是死了，你就是最大的责任，你们这些中医就只知道害人！”方汉良一副怒气腾腾的样子。

　　“你有病啊？中医害死你了啊？”夏天不满了，这老头跟中医有仇吗？怎么每一句话都要攻击下中医呢？虽说中医也是可以害人，他用医术干掉几个人没什么问题，可中医什么时候只能害人了呢？他明明还救了很多人。

　　“你怎么说话呢？年轻人真是一点都不懂得礼貌！”

　　“学中医的就这样了，中医都是江湖骗子！”

　　“没错，什么中医养生啊，都是骗人的！”

　　“当年我爷爷，就是吃中药吃死的……”

　　“乘警呢？快让乘警把这个人轰走，别耽误了病人……”

　　一时间，七八个人一起在那说话，有的攻击中医，有的攻击夏天，反正就没一个说好话的。

　　“一帮白痴！”夏天懒洋洋的骂了一句，依然不管不顾的继续给邹成扎针，而就在这时，一个戴着帽子的中年男人挤进了人群，这男人一脸的络腮胡，胡子很长，也不知道多久没刮胡子了。

　　“就是他，那个戴帽子的！”就在这时，邹成突然大声喊了一声，然后猛然从地上坐起。

　　“戴帽子的？”柳梦朝那个络腮胡男子看去，有点纳闷的样子，“不太像啊，小坏蛋，是他吗？”

　　“是不太像，不过应该是他，那白痴化装了。”夏天看了看，然后说道。

　　“都别动！”看到邹成居然突然站起，又听到夏天和柳梦的话，戴帽子的络腮胡男子顿时就意识到这是个陷阱，所以，他马上就有了反应，飞快拔出一把枪，然后就把这枪抵在了离他最近的方汉良的脑袋上，“谁动一下，我就崩掉他！”

　　众人一阵惊呼，脸上露出惊恐的神情，而刚刚还在意气风发呵斥夏天的方汉良，顿时就脸色变得异常苍白。

　　“嘻嘻，我动了，你快杀了他吧，这个老头很讨厌呢！”柳梦还真朝前走了一步，一副巴不得让方汉良被打死的样子。

　　“没错，打死那死老头吧！”夏天也一副完全不在意的样子。

　　络腮胡男子，也就是腾强，显然是呆了呆，他并没有开枪，只是转头看着邹成：“邹警官，你若是不希望我拿着你的警枪在这上面大开杀戒的话，最好让大家都老实一点，我已经杀了十几个人了，不在乎再多杀十几个！”


　　第一千三百八十三章 其实我是故意扔错的


　　邹成脸色微变，他知道腾强是绝对做得出这种事情的，只是，他也没说什么，只是用求助的眼神看向夏天，现在，他只希望，这位夏神医真有传说中那么强大了。

　　“什么嘛，我明明动了，你也不开枪打死那死老头。”柳梦这时却很不满地瞪着腾强，“我最讨厌说话不算话的人啦！”

　　话音未落，柳梦便倏然消失在原地，然后又倏然出现在腾强后面，可她却没有马上动手，而是在那嚷道：“喂，你还不开枪啊，再不开枪我要揍你啦！”

　　柳梦的突然消失，本来就让腾强有些不安，而当他听到柳梦的声音居然在他背后响起时，一时间有种亡魂大冒的感觉，在这一刻，他条件发射一般本能的放开了方汉良，转身就把枪口对准了柳梦，扣动扳机想要射击。

　　一阵剧痛却突然从手腕处传来，腾强似乎清晰的听到了从身体中传来的骨折声，剧烈的疼痛，让他忍无可忍发出一声惨叫，手枪也自然松开，自由坠落。

　　洁白的手掌从空中拂过，却是柳梦轻而易举就把手枪卷了过去，然后，她一枪砸在腾强头上。

　　腾强又是一声痛哼，只觉一阵眩晕，但他居然还没倒下，可就在这时，柳梦却一抬脚，踢在了他小腿上。

　　那种从身体中传来的骨头断裂的声音，再次让腾强心胆俱裂的同时，也不由自主的再次发出惨叫声，与此同时，他再也无法站稳，身体一歪，便朝车厢地面倒去。

　　“我让你不开枪，我踢死你，踢死你……”在腾强倒在地上的那一瞬间，柳梦的脚又踢上了他的腰，一脚，又是一脚，腾强就这样滚一圈，再滚一圈，滚过去，再滚回来，周而复始，惨叫连连。

　　不论是刚刚死里逃生的方汉良，还是一直追捕腾强的邹成，又或者是那些听到广播后过来的那些男女，此刻都是目瞪口呆，用难以置信的眼神看着这一切。

　　事实上，刚刚所发生的事情速度极快，是以这些人根本就没看清楚发生了什么事情，他们先是被腾强的手枪所惊吓，然后便突然发现腾强被人痛揍，而枪也到了别人的手上，最让他们觉得不可思议的是，做这件事的，居然是个漂亮得不像话的女人！

　　即便是邹成，也是觉得不可思议，他虽然知道夏天应该很厉害，可他怎么也没想到，最终出手的却不是夏天，而是魔女梦梦！

　　看着在地上滚来滚去的腾强，听着腾强那不停的惨叫，邹成突然开始有些明白魔女梦梦这名字的由来了，这不是那些假装魔女卖萌的歌星，这就是个真正的魔女啊！

　　过了几分钟，腾强终于不再惨叫，却是已经昏迷过去，而柳梦也终于停了下来，然后看向邹成，随手把枪一扔：“你的手枪，还给你！”

　　邹成正下意识的想接，只是一抬手，便听到一声痛哼，这手枪却是扔错了方向，砸到了方汉良的头上，这方汉良最终还是中枪了，头一昏，就往地上倒去。

　　“咦，扔错方向了呢！”柳梦一副惊奇的样子。

　　众人无语，几乎每个人都认为，柳梦绝对是故意的。

　　不过，就这时，柳梦又说了一句：“其实我是故意扔错的。”

　　白影一闪，柳梦便飘向了包厢里面，坐在了夏天身上：“小坏蛋，不好玩咯，我不玩啦！”

　　夏天顺手搂住柳梦，而柳梦又转头看向邹成：“喂，你们都可以走啦，别来打扰我们哦！”

　　邹成对此自是没有意见，他很快就把昏迷的腾强拷了起来，然后又吩咐其他人把昏迷的方汉良抬走，最后他甚至还找火车上的乘务员帮忙把那个弄脏的卧铺被子都换成干净的，整个过程不到十分钟，所有人便消失得干干净净，夏天和柳梦也终于再次开始了他们的二人世界。

　　……

　　第二天清晨，星城火车站。

　　虽然现在时间挺早，但火车站出口外面，已经有不少人在等待，有来接亲朋的，也有来接客户的，站了至少上百人，而每个人都在盯着每一个从出口走出的旅客，搜寻着自己要找的人。

　　但是很快，几乎所有人都被一对手牵手走出的男女吸引，严格说，几乎所有人的视线，都落在那女子身上。

　　女子身穿白裙，不仅容貌美艳非凡，身材也是异常美好，而她身上更是散发着一种特别的气质，让人有种感觉，这就是个仙女，一个下凡的仙女。

　　而随后，大家终于开始把视线转移到那个男子身上，这个男子容貌可以说挺普通，倒是一身打扮有点奇怪，现在这个已经比较热的天气，还像他这样穿着一件长风衣的还真是不多见。

　　这两人，自然就是夏天和柳梦，又过了一个晚上之后，夏天的功力又恢复了不少，不过他也发现，昨晚的恢复速度，已经赶不上前晚的速度了，现在他的功力，也只是恢复三成的样子，离他的巅峰期还有很大的距离，当然，相对普通人来说，他现在依然是神一般的存在了，要知道，他之前巅峰的时候，已经具备金丹后期的实力，金丹后期的三成实力，依然是相当惊人。

　　“梦姐，我们先去那个星海小区吧。”夏天自然不会去理会旁人的注视，拉着柳梦就想朝一辆出租车走去。

　　“不要，我肚子好饿，我先去吃东西。”柳梦嘟着嘴，反而大力拉着夏天朝右手边一家餐馆走去。

　　“梦姐，我听说火车站旁边的餐馆东西都不好吃的。”夏天现在的功力和柳梦还是有差距，虽然不情愿，但还是被她硬拉着进了餐馆。

　　这餐馆不大，就一对中年男女在里面做事，看起来应该是夫妻档。

　　柳梦饿得慌，每次她喂饱了夏天这小坏蛋之后，她总会很饿很饿，所以一进餐馆，她不管三七二十一，便直接拿了三根油条和一笼包子，还朝餐馆老板嚷了一句：“我还要两碗炸酱面。”

　　餐馆老板还没反应过来，柳梦便已经塞了一个包子到嘴里，囫囵吞枣一般吞了下去，然后嘟囔了一句：“真难吃！”

　　难吃归难吃，可柳梦依然没停，又塞了一个包子到嘴里，然后便开始一口油条一个包子，狼吞虎咽的，一点也不淑女，没办法，她实在是饿得慌。

　　“梦姐，不好吃就别吃了，我们换个地方吃就是了。”夏天忍不住说道。

　　“小坏蛋，我不吃就没力气，我没力气就没法喂饱你，我不喂饱你，你就一直好不了啦！”柳梦飞快说了一句，然后又塞进一个包子，咀嚼几下就吞了下去，“不好吃没关系，能让我有力气就可以啦！”

　　“包子很难吃，不过油条味道还可以哦！”

　　“炸酱面来了。”这时，餐馆老板端来两碗炸酱面，一碗放在柳梦面前，一碗放在夏天面前，他显然是以为两个人每人一碗的。

　　“噢，还给我三根油条。”柳梦把夏天面前的那碗炸酱面拖到了自己面前，这小坏蛋不用吃早餐，等会吃她就可以啦！

　　夏天现在倒是还真不想吃早餐，而听到柳梦的话，那老板娘马上就拿了三根油条过来，只是她看着柳梦的神情却有点古怪，显然是不明白，长这么漂亮的女孩子，怎么吃起东西来就像是饿鬼投胎一般呢？

　　柳梦在消灭掉两碗炸酱面和三根油条之后，还觉得肚子里有个地方没填满，于是就又要了两杯豆浆，一口气喝下之后，她终于觉得饱了。

　　“小坏蛋，走啦，我们去住的地方，然后我喂你吃馒头哦！”柳梦拉着夏天就想走。

　　“好吧，等我付钱。”夏天打开那装着十万现金的包包，随手掏了一叠钞票出来，然后便问餐馆老板，“多少钱？”

　　“一百二。”餐馆老板回答道。

　　“喂，怎么这么贵啊？”柳梦顿时不高兴了，不满的嚷了一句，“东西那么难吃，还卖这么贵，你欺负我们有钱是不是？”

　　“不是我们这里东西贵，是你吃得比较多而已，你要不信就去火车站别的地方问问，这里都是这个价格。”餐馆老板一脸平静，他每天都无数次面对这样的质问，早已习惯怎么应付，“我们这里包子是五块一个，一笼包子八个，就是四十块，油条五块一根，你吃了六根，就是三十块，炸酱面二十块一碗，你吃了两碗，就是四十块，豆浆也是五块一杯，两杯就是十块，一共就是一百二十块了。”

　　“喂，给你们一百块！”夏天扔给餐馆老板一张钞票，拉着柳梦就朝外面走，“梦姐，走了，懒得跟他们计较。”

　　“凭什么给他们这么多啊？有钱也不能这么浪费嘛，他们明显是欺负我们。”柳梦却不太乐意，她不在乎钱，可她魔女梦梦怎么能被人欺负呢？

　　“还差二十块呢！”那老板娘的声音这时却从后面传来，显然，夏天不想计较，不代表人家不想计较，这不，人家还想要钱呢！


　　第一千三百八十四章 魔女很生气


　　夏天顿时郁闷了，他转头瞪着那老板娘：“喂，你们真当我好欺负是不是？这破餐馆的东西不好吃还卖这么贵，我都不跟你们计较了，你们居然还没完没了，信不信我砸了你这破餐馆？”

　　“好不好吃你们都已经吃了，不想付钱是不是？有本事把吃了的东西吐出来！”那餐馆老板娘也是很凶。

　　“我们这东西算便宜了，机场的东西更难吃，也更贵呢，我们这是火车站，所以还便宜点。”那餐馆老板也接话说道。

　　夏天本来确实没心情跟这些人计较，反正在他看来，一百块钱吃顿早餐也很正常，可餐馆这对夫妻居然得寸进尺，他给了一百还嫌少，他就真不高兴了。

　　所谓人善被人欺，其实也就这道理，若是夏天之前不愿意给，装出一副要打架的样子，最后再给一百块的话，估计这餐馆老板也不会再计较，可那老板娘见夏天给得挺爽快，她就以为夏天是怕了，结果居然还要那二十块。

　　当然，这餐馆老板娘这么做，并不只是因为她觉得夏天好欺负，还是因为她有所依仗，这不，她这时又说话了：“想砸我们的店？你敢砸一下，我保证你们走不出火车站！”

　　“嘭……咔……哗啦……叮……”回答这老板娘的，直接是一阵乱砸，动手的却不是夏天，而是柳梦。

　　魔女梦梦觉得自己被欺负了，所以她很生气，魔女很生气，后果依然还是那么严重，这不，她直接拿起一个凳子，就在餐馆里一阵猛砸，先是砸烂了几张餐桌，然后就开始砸餐馆里的锅啊碗啊煤气灶之类的，总之她就是捡东西就砸，就那么几十秒，柳梦已经把这小餐馆砸了个稀巴烂。

　　而直到这时，开餐馆的这对夫妻才反应过来，老板抄起一把菜刀，就朝柳梦冲了过来，而那老板娘则跑了出去，大声嚷了一句：“有人吃霸王餐还砸店了，大伙快来帮忙！”

　　这一声嚷叫，马上就引起很多回应，短短的几秒钟之内，火车站附近很多店铺，不仅仅是餐馆，还有那些小便利店公用电话点等地方，纷纷有人跑出，每个人手上都拿着家伙，有的是菜刀，有的是锅铲，甚至连拿着羽毛球拍的都有。

　　这么大的动静，自然也惊动了很多人，一时间，无数人朝这边看来，有些是旅客，有些是同样在这火车站做生意的人，还有出租车司机，甚至还有几个巡逻的警察。

　　只不过，那些巡逻的警察看到这边的状况，便赶紧朝另一边走去，一副完全没看到这里在做什么的样子，至于那些旅客，也是站得远远的看热闹，倒是那些本地的生意人，包括一些在拉客的出租车司机，则离得近一点。

　　不少人此刻正在议论。

　　“又有傻子被宰了，居然在火车站外面吃东西，就是去火车上吃也比在这吃好啊，这里可比火车上黑多了。”

　　“被宰很正常，被宰了居然想吃霸王餐，就不太正常了，他就不知道，这火车站很多开店的都是一伙的吗？”

　　“外地人哪里知道这些呢？这娃可怜了，肯定会被揍得爹娘都不认识的……”

　　“是啊，前几天我就见过一个被揍得进了医院的，警察都不管这事的，这伙人连警察都惹不起……”

　　“可不是么，去年有个警察就是管了这事，巡逻的时候被人打了闷棍，差点就死了……”

　　“咦，不对啊……吃霸王餐的那小子好像挺能打……”

　　“不是小子能打，是人家姑娘能打，现在动手的是个女的呢……”

　　“不是猛龙不过江啊，怪不得敢吃霸王餐……”

　　“再能打也没用，他们终究还是会吃亏的，这伙人可不只是人多，他们打赢的时候没人管，打输了，就会有警察来管了……”

　　……

　　这伙人刚开始在议论，很快就不议论了，而是一个个目瞪口呆，好彪悍的美女啊！

　　这彪悍的美女自然是柳梦，当那老板提着菜刀朝她冲来的时候，她一凳子就把这餐馆老板砸昏了过去，然后又是一凳子，把老板娘也给砸昏了，而看到夏天放倒了两个冲过来帮忙的男人时，她便又嚷了一句：“小坏蛋，别抢我玩具，你不许动手啦！”

　　然后，夏天便不动手了，柳梦则是拿着凳子一阵猛砸，不到一会，地上便躺了几十个人，每一个都是被她一凳子砸昏过去。

　　把人砸完，然后她就开始再次砸店，当餐馆里所有的东西都被她砸烂之后，她便开始拆店了，拿着凳子在墙上砸了几下，便把墙砸垮了一大片。

　　“我最讨厌别人欺负我了！”柳梦终于不再砸了，把凳子一扔，凳子摔得粉碎，只是她这句话，却让旁观的众人听起来有些怪异，这哪是别人欺负她啊，明明就是她欺负别人。

　　“砸得好！”突然有人嚷了一句，“这帮人早该教训了，我几个月前也被他们宰过一次，我就吃碗面，收我三十块！”

　　“没错，这帮孙子太黑了，上个星期我买包白沙，收我二十也就算了，还他妈是假的！”

　　“是啊，我也在这吃过亏，也没人管，现在就该有人教训他们……”

　　“那边那破超市也该砸，我那次就进去看看，说我碰坏了东西，非要我买走，我擦，不买就要打人，这简直就是黑涩会嘛！”

　　……

　　不少人在那叫起好来，甚至有个家伙还嚷了一句：“美女，我爱你！”

　　“呃！”这家伙刚喊了这么一句，就马上倒在地上了，却是柳梦拿起一个破碗砸到了他头上，然后她还不满的说了一句：“我有老公啦，不许爱我！”

　　一干人哭笑不得，这美女还真是有个性啊。

　　“做什么呢？”就在这时，两个穿着警服的男人走了过来，这俩警察一个二十多岁的样子，另一个看起来三十多岁，两人看了倒在地上的那几十个人一眼，那个年纪大点的警察顿时脸色一变，看向夏天：“是你打的？”

　　“喂，笨蛋，是我打的！”夏天没说话，柳梦却先嚷了一句。

　　“你骂谁呢？”那年纪大些的警察先是一怒，随即看清楚柳梦之后，却是一呆，柳梦的美丽，让这警察有些神魂颠倒。

　　不过，这警察马上反应过来，眼珠一转，就马上有了主意，便继续说道：“你承认就好，跟我们去趟警务室……呃！”

　　他话还没说完，柳梦便飞奔到了餐馆隔壁，从里面摸出一个凳子，然后又一凳子砸在这警察头上，把他给砸昏了过去。

　　“什么警察嘛，刚才故意跑开，现在看到我打赢了，就想来抓我，真是讨厌！”柳梦气呼呼的说道。

　　看到这一幕，众人又是呆了呆，这美女真是生猛啊，连警察也敢砸昏。

　　不光这些人发愣，另一个警察也是愣了愣，这么彪悍的人，他还真没见过，就算有些他们得罪不起的牛人，也不会这么在大庭广众众目睽睽之下直接修理他们，于是，一时间，他就那么愣在那里，不知道该做什么。

　　“小坏蛋，走啦！”柳梦终于差不多出气了，想起还要去喂饱夏天这小坏蛋，便拉着他想走。

　　只是，他们这一想走，另外那警察终于反应过来，便急忙大喝一声：“站住，你们居然敢袭警……”

　　“住口！”一声沉喝突然传来，把这个警察的大喊给喝了回去，却是一个三十来岁的男子，这男子一脸威严，虽然穿着便装，但他后面却跟着几个全副武装的特警。

　　看到一下子来了这么多帮手，那警察顿时就高兴了，而围观众人便开始觉得柳梦和夏天的下场有点不妙起来。

　　但下一秒，他们却都呆住了，因为他们看到，这个刚出现的男子，居然朝柳梦和夏天走了过去，一脸客气的跟两人打招呼：“夏神医，梦梦小姐，你们准备去哪？我可以送两位一程。”

　　“不用你送，我现在讨厌警察！”柳梦瞪了这人一眼，一副很不高兴的样子，然后拉着夏天就走，瞬间就消失在众人面前。

　　这刚出现的男子，却不是别人，正是邹成，他押着腾强下车之后，就在火车站里面等着警局派人来接，所以他就出来得晚一些，只是他一出来，便发现这边有动静，本来他不想管，但他却发现夏天和柳梦，便急忙走了过来。

　　邹成确实是很感激夏天和柳梦的，要知道，夏天不仅救了他一命，还帮他抓到了腾强这个他追捕多年的重犯，完全可以说是他的大恩人，他本来想为夏天做点点事情，哪知道，这梦梦小姐居然不知为什么突然很讨厌警察，连着对他也不满了。

　　“我是市局的邹成，刚刚这里怎么回事？”邹成脸色有些阴沉，他看着那个警察，沉声问道。

　　听到邹成这名字，那年轻警察脸色微微一变，要知道，在星城市警界，邹成这名字可是相当有名，认识他的每个人都知道，这人不好惹。


　　第一千三百八十五章 先把你喂饱


　　“那个，邹哥，那两个人吃霸王餐，然后还砸了人家的店，我们来阻止，他们就把我们也打了……”那年轻警察小心翼翼的说道。

　　“你当我没脑子吗？”邹成冷哼一声，“他们什么身份，犯得着来这里吃霸王餐？不用问，是有人不知死活，宰客宰到他们头上吧？还有你们，别以为我不知道你们在搞什么，有客人被打你们不管，客人打赢了，你们就出现了，是吧？”

　　“邹哥，不是这样的，我们也刚过来……”那年轻警察急忙解释。

　　“不用跟我解释，我现在也没时间来管这事，不过奉劝你们一句，最好收敛点！”邹成冷哼一声，转身就走，关于这里的事情，他也是听说一些的，不过他是刑警，平时也不会管到这里，现在他也急着把腾强押回局里，不想在这浪费时间，不过，等他有空了，他肯定会找人来修理修理这帮乱来的家伙。

　　等邹成离开之后，众人便也很快散开，心里却都暗自嘀咕，那美女的背景看来真是很强啊！

　　这会儿，还真没人认出那就是大名鼎鼎的魔女蒙蒙。

　　……

　　离开火车站之后，夏天和柳梦坐了一辆出租车，然后大概在十分钟之后，来到了星海小区。

　　这次坐车很顺利，当然，夏天并不知道，他坐的这辆出租车，其实也经常宰客，正常情况下八块钱的车费他也敢收三十八，只不过，这辆出租车刚好也旁观了柳梦那彪悍的一幕，于是乎，这司机一分钱也不敢多收，事实上，他还少收了一块钱的燃油附加费呢，他可不想也被揍一顿，由此可见，人善被人欺这句话还真是千古不变的道理，真要成恶人了，还真没几个人敢欺负你。

　　星海小区乃是一处高档住宅小区，不出意外的话，未来的一小段时间里，夏天将会住在这里，因为，这里有一套属于叶梦莹的房子。

　　在正式接手天南集团之前，叶梦莹因为不想和其他人争夺爷爷的家产，所以便独自离开了江海市，来到这个离江海市并不远的星城市，然后在这里开了一家公司，而她在这里开公司的时候，也在这边买了一套房子，这套房子，正是在星海小区。

　　叶梦莹回到江海之后，便基本上没再来过这里，不过她以前那家公司却还在，房子也同样在，公司现在是别人在打理，而这栋房子，她也留着在，而昨天，她得到消息，夏天要暂时住在星城市，便想到让夏天住在这里，毕竟，夏天还不知道自己要在星城住多久，一直住酒店的话，也不是太好。

　　星海小区里一共有数十栋二十多层高的住宅楼，而叶梦莹的那栋房子，乃是在十栋十八楼D座，夏天和柳梦花了几分钟，来到了这个房间外面，然后按响了门铃。

　　有些急促的脚步声从里面响起，房门马上打开，一个颇为美丽成熟的女人出现在两人面前：“是夏先生和柳小姐吗？请进！”

　　这女人大概三十岁的样子，容貌身材都还不错，穿着一身职业套装，气质也是不俗，只是在夏天这见过太多顶级美女的人眼中，这女人也就一般了，自然，他也不会对这女人有什么兴趣。

　　“你是唐惠君吧？”夏天拉着柳梦进门，同时开口问了一句。

　　唐惠君就是叶梦莹之前那家公司的副总，而现在叶梦莹已经把这公司的所有事情都交给唐惠君打理，而叶梦莹留在星城的这栋房子，也给了唐惠君钥匙，当然，并不是让唐惠君住在这，而是让唐惠君过阵子找人帮她打扫一下房间什么的，毕竟房子太久没人住的话，里面灰尘也会很吓人的。

　　“你好，夏先生，我正是唐惠君，叶总昨天给我打了电话，说您今天会过来，屋里我已经打扫过了，按照叶小姐的吩咐，被子床单和各种日常用品都准备了全新的，书房有一台电脑，随时可以上网，冰箱里有一些刚买来的菜，冰箱里准备了几包饺子，还有牛奶和面包……”唐惠君客气的跟夏天介绍着这房子的一些情况。

　　这是个两室一厅的房子，大概一百平米的样子，不大，不过在这个房价高涨的时候，一百平米也不算小了，有间比较大的主卧，另外一间却被叶梦莹当作书房，正如唐惠君所说，床单被子都是新的，屋里也明显是打扫过，相当干净整齐，而洗手间里也准备着两个人的日常用品，全都是新的，厨房里同样是一切都齐全，准备得相当充分。

　　“夏先生，这是我的名片，若是您有什么需要，随时都可以打电话给我，我本来准备给您安排一个保姆的，不过叶小姐说您可能不希望别人打扰，所以也就暂时没有安排。”最后，唐惠君还给夏天留了一张名片。

　　“没错，我不喜欢别人打扰。”夏天接过名片，“好了，你也可以走了。”

　　“好的，夏先生，这是房间钥匙，我就先不打扰了。”唐惠君把钥匙交给夏天之后，就很快离开。

　　柳梦过去关上房门，然后就拉着夏天进了卧室：“小坏蛋，我先把你喂饱。”

　　……

　　上午十点多，邹成独自一人来到省厅，而他要见的人，却不是别人，正是省厅副厅长，胡鸿光。

　　“胡厅长。”邹成很快来到胡鸿光的办公室，胡鸿光已经在这等着他，实际上，本来就是胡鸿光亲自给邹成打电话让他过来的。

　　“坐吧。”胡鸿光神情稍显憔悴，但看着邹成倒也是和颜悦色。

　　“胡厅长，您找我有事？”邹成坐了下来，颇为客气地问道。

　　对于胡鸿光，邹成其实有着一种发自内心的感激和尊敬，感激，是因为胡鸿光一直很关招他，而尊敬，是因为他知道，这位胡厅长，是一位真正在做实事且有能力的厅长。

　　星城很多人都知道，邹成这个人不太好惹，不过很多人都觉得很奇怪，因为在大家看来，邹成这个人没什么后台，可却经常得罪人，居然还能在警局混下去，这实在是个奇迹，只是这些人并不知道，邹成虽然没什么家庭背景也没什么裙带关系，可他其实也算有后台的，他最大的后台，就是省厅的这位副厅长，胡鸿光。

　　毫不夸张的说，若是没有胡鸿光帮忙，邹成早就在警局混不下去了。

　　当然，邹成现在混得也不咋样，其实邹成曾经爬到了星城市警局重案组组长的位置，只不过，他这个人在查案子上面，有点太一根筋了，不管是啥案子，他总是要一查到底，在上头一些人看来，他就是该查的查，不该查的也要查，这一来，就不可避免的得罪一些人，到最后，虽然有胡鸿光帮忙，但他也没法继续做重案组组长，到后来甚至被调出重案组，而现在，他就是个最普通的刑警，不过，他这个刑警也有些特别，因为，他现在基本上都不再去参与调查，而是进行追捕，追捕那些长期没有到案的重犯，比如腾强这个犯下了十几条命案却一直逍遥法外的重犯。

　　“邹成啊，以前我说过，我会找机会把你重新调到重案组组长这个位置上，只是这几年呢，你也没什么明显的成绩，我也不太好提出来，不过现在不一样了，你抓到腾强，这是一个很大的功劳，我要是现在提出让你重新回到重案组的话，我相信不会有什么人反对。”胡鸿光开门见山地说道：“只是，我听说，你似乎不太想回到重案组，有这回事吗？”

　　“胡厅长，我确实不想再回到重案组去查案，不过，我一直想建立一个专门的追捕组，一直以来，很多案子破了，但是罪犯却一直没抓到，我就想能有一支专门的队伍去追捕这些人，这几年，我一直追踪腾强，在这方面可以说也积累了很多经验，我觉得，若是能给我一支这样的队伍，我追捕到下一个罪犯的时候，绝对不需要这么长的时间。”邹成也不隐瞒自己的真实意图。

　　顿了顿，邹成又说道：“以前局里也成立过追捕组，但都是临时性质的，我想建立一个长期稳定的追捕组，全心全意去追捕那些在逃的罪犯。”

　　“你这个提议倒是不错，只是，警局人手总是不怎么够，这方面的人才也少，追捕组见效也通常很慢，恐怕会有很多人不同意。”胡鸿光沉吟起来。

　　邹成稍稍迟疑了一下，便又说道：“胡厅长，若是不能成立追捕组，那至少要给我一个搭档，以前我觉得一个人追捕没事，但这次的事情让我发现，我一个人追捕还是有些问题，这次差点就功亏一篑，若不是有人帮忙，我只怕已经死在火车上了。”

　　“哦？”胡鸿光略有些惊讶，“怎么回事？”

　　“我被腾强袭击了，幸好被夏天救了……”邹成也不隐瞒。

　　“夏天？”胡鸿光打断了邹成的话，“你在火车上遇到了夏天？”


　　第一千三百八十六章 真是害人不浅


　　“是的，胡厅长，就是那个很有名的神医夏天……”邹成点点头。

　　“我知道他，我前阵子就见过他。”胡鸿光再次打断了邹成的话，有些急切地问道：“你坐的哪趟火车？你知道夏天在什么地方下车的吗？”

　　“胡厅长，他现在应该就在我们星城的。”邹成略一沉吟，“之前我还火车站还见过他，本来想用车送他们一程，不过他们在火车站和两个警察有了点冲突，结果那位梦梦小姐就有些生气，也不肯坐我的车了。”

　　“梦梦小姐？”胡鸿光微微皱眉，“这样，邹成，你把你和夏天见面的经过，详细跟我说说。”

　　邹成点点头，然后便将在火车上发生的事情，以及今天早上火车站外面发生的事情说了一遍。

　　“原来如此，这么说，夏天和柳梦，现在正在星城，只不过，他们是路过这里呢还是来这里有什么事情呢？”胡鸿光自言自语般说道，心里更是暗忖，这夏天还真是忙呢，前几天都还在岳南市，这居然没多久，就去了一趟蜀都，然后又来了星城，这换起地方来，还真是很勤啊。

　　胡鸿光不由得想起了谢爱国的案子，被带到省厅之后，谢爱国倒是没再遭到暗杀，而谢爱国也很配合，一下子就交代出了几十个人，这些人全都是岳南市有钱有势的重要人物，这个案子，也一下子成了江南省最大的一个腐败窝案，可以预见的是，不久之后，岳南市的官场，将会有一场洗牌。

　　谢爱国之所以这么配合，原因倒也很简单，事实上，谢爱国交代的这批人，基本上都是想要他死的人，谢爱国很清楚，只有把那批人都抓起来，他才会安全。

　　不过，谢爱国尽管招出了很多人，但胡鸿光却有种感觉，谢爱国可能隐瞒了更多的事情，甚至最为关键的事情，谢爱国还一直隐瞒着。

　　在省厅其他人甚至包括省政府的很多人看来，谢爱国能招出这么多人，这个案子已经算是相当成功，可胡鸿光却明白，其实，这个案子严格说起来，还根本就没进入正题。

　　要知道，谢爱国之所以被抓，归根结底是因为夏天的干涉，而夏天之所以干涉，乃是因为那个叫沈云的女孩子，而沈云的出事，却是那个叫百花楼的神秘组织所做的，但是到现在，谢爱国依然不承认和百花楼有任何关系，而这个百花楼，依然处于暗处，那些被谢爱国供出来的官员，对这个百花楼也基本上不知道，也无法证明这个百花楼和谢爱国有关系。

　　尽管一直是国安那方面的人在追查百花楼的事情，可胡鸿光清楚，若是不彻底打掉这个百花楼，不仅仅是夏天可能会生气，而且谢爱国恐怕也可能还会被救走，他相信，谢爱国之所以不招出百花楼，乃是因为谢爱国即便被抓起来，却依然还能掌控百花楼，这样的话，谢爱国肯定会让百花楼的人，找机会把他重新救出去。

　　“胡厅长，您需要我去帮忙联系夏天吗？”看到胡鸿光的神情有些奇怪，邹成忍不住问了一句。

　　胡鸿光回过神来，略一沉吟，然后摇摇头：“邹成，夏天这个人不是很好说话，最好不要随便去打扰他，你跟他也不算熟悉，我真要找他的话，还不如让菲菲跟他联系，前阵子，菲菲和夏天还在一起住了几天，他们好歹也算熟悉点。”

　　“菲菲？”邹成一惊，“她和夏天在一起？”

　　“不是。”胡鸿光这时才意识到自己刚才的话有歧义，连忙摇头否认，“不是在一起，这么说吧，菲菲算是给夏天当了几天保姆，至于别的关系，他们并没有的，邹成啊，我也没把你当外人，也就直接跟你说了，菲菲虽然漂亮，可夏天还真看不上她。”

　　邹成点了点头，他对这话倒是相信，他自然是认识胡菲菲的，心里对胡菲菲其实还有那么点意思，尽管他认为胡菲菲很漂亮，但他却更清楚，跟他今天见过的柳梦一比，胡菲菲确实什么也算不上了。

　　胡鸿光沉吟了一番，然后又说道：“邹成，既然你这次的追捕，是夏天帮了你，你写报告的时候，记得把夏天写进去，这样的话，市局和省厅这边，就会认为你和夏天有点关系，顾忌到夏天的身份，他们以后对你也会客气一些的，唔，你继续打个报告，说你要建立追捕组，我相信，这次应该没人会反对了。”

　　邹成微微一愣：“胡厅长，夏天有那么大的影响力？”

　　“相信我，只要他一句话，能让江南省任何人下台。”胡鸿光缓缓说道，对夏天的了解越多，他就越明白一件事，夏天的强大，简直不是用言语就能形容的。

　　稍稍停顿一下，胡鸿光又说道：“邹成，你先回去吧，先不要去想着联系夏天，就按照我刚才所说的做，另外，关于火车站那里的事情，你也跟局里说一声，让他们去整治一下。”

　　“好的，胡厅长，那我先走了。”邹成应了一声，很快起身离开。

　　待邹成离开之后，胡鸿光拿出手机，拨出了一个号码。

　　……

　　星海小区。

　　十栋十八楼D座。

　　卧室的大床上，柳梦雪白诱人的身体趴在夏天身上，一动也不动，显然是已经熟睡，而夏天却是睁着双眼，依然没有睡意，只是，他现在的心情，却有点糟糕起来。

　　前天晚上，受伤之后第一次和柳梦双修之后，他觉得很兴奋，因为一个晚上，他的功力就恢复了两成，而今天早上，他依然心情不错，因为第二个晚上的双修，依然恢复了一成的功力，可今天上午双修过后，他便开始心情糟糕起来，因为这一次恢复的功力，居然不足半成。

　　这让他意识到，按照这种规律下去的话，接下来他即便和柳梦不停双修，可能恢复的功力恐怕也是越来越少，这也就意味着，想要单单依靠双修恢复功力，恐怕根本无法如他所愿，根本不可能短时间之内恢复，这么下去，至少也需要一年半载的。

　　“姬清影你个死妖女，真是害人不浅啊！”夏天又在心里咒骂起姬清影来。

　　可骂她也没用，夏天已经开始意识到，想要短时间内完全恢复功力，恐怕还需要想别的办法才行，只是，要用什么办法呢？

　　夏天一时间根本就想不出还有什么办法，以他现在的功力，普通的增长功力的药物，对他来说效果也是相当有限，或许，他还是只能用逆天八针了。

　　他现在的功力虽然只有巅峰时期的三成，但施针逆天第四针倒是丝毫也没问题，只是用逆天第四针洗髓能增长的功力依然有限，真要完全恢复，他还是必须继续用逆天第五针，问题就在于，现在他的功力还不足以用逆天第五针，或许，他必须再走一次原来的老路，先用洗髓给自己增长一些功力，然后再用逆天第五针了。

　　可这肯定又是一个比较长的过程，他真的不知道，缥缈仙门那些人，会给他这么多时间慢慢恢复功力。

　　“叮咚……”门铃声突然响了起来，将夏天从思绪中惊醒。

　　夏天有些不满，怎么在这地方，也还有人来打扰他呢？

　　虽然不爽，夏天还是穿衣起床，穿过客厅，打开了房门，然后便朝门口那人不满的嚷了一句：“喂，你谁啊？按什么按？你不知道自己很烦人吗？”

　　站在门口的是个二十来岁的年轻男人，高大帅气，看到夏天，这人也是一愣，随即便异常愤怒：“你问我是谁？我他妈还想知道你是谁呢！唐惠君呢？让她出来！”

　　“你白痴啊？”夏天没好气地说道：“你找唐惠君，就去她家里找，来这找什么？给我滚啊，再烦我，我就揍你！”

　　“草，我昨晚亲眼看到她进了这里的，我就没看到她出去，她一定就在里面！”这高大帅气的男子愤怒的看着夏天，“你就是她现在的男人是不是？我他妈告诉你，你离她远点，不然我……呃！”

　　夏天一拳砸在这帅哥的鼻子上，这可怜的家伙顿时就仰面而倒，鼻血直流。

　　“有病！”夏天心情正不好，这白痴居然说他是唐惠君的男人，他品味有那么差吗？所以他心情就更不好了，直接就动手把这家伙打倒不说，还不解气的在这刚从帅哥变成衰哥的家伙踢了两脚，把这家伙踢向楼梯，“你这白痴再来烦我，我就把你从十八楼扔下去！”

　　骂完这白痴，夏天便转身回去，关上房门，而外面也终于安静了。

　　夏天去厨房冰箱里找了两个面包，喝了一盒牛奶，然后就重新回到卧室，搂着柳梦躺了下来，虽然还没睡意，但没一会，他就强迫着自己进入了梦乡。

　　等醒来的时候，却已经快到晚上七点，而柳梦这时也醒了过来，她嚷着肚子饿，要夏天给她做饭吃，可惜，夏天基本上不会做饭，所以，他便拉着柳梦下了楼。


　　第一千三百八十七章 遭遇韩明飞


　　星海小区大门左转一百米远，便有一家湘菜馆，这家湘菜馆的湘菜很地道，里面的竹筒饭也很有特色，生意一直相当不错，而夏天和柳梦，此刻也在这里吃饭。

　　这顿饭两人吃得可以说相当满意，一个小时过去，夏天和柳梦每个人的面前都堆着十几个竹筒，真要说有那么点点不满意的话，就是这里的竹筒饭准备得不是很足，这不，当两人吃了十几个竹筒饭还想要的时候，服务员告诉他们，竹筒饭已经卖完了。

　　虽然略有瑕疵，但总的来说，夏天和柳梦都觉得这家餐馆挺好，柳梦更是决定，明天她要继续来这里吃，而本来有些心情不是很好的夏天，在这里吃了一顿之后，心情似乎都变得好了不少。

　　只是，当他们走出餐馆的时候，夏天的心情顿时又糟糕了，异常糟糕，甚至可以说，是前所未有的糟糕，因为，他看到了一个人。

　　一身青色长袍，看似普通，但他站在那里，却有着一种睥睨天下的气势，毫无疑问，这是个特别的男人，一个站在人群中也能让人一眼就能找到的男人，而他，正是韩明飞。

　　“小坏蛋，那个人好像很厉害！”柳梦显然也清晰的感觉到了韩明飞身上散发出的那种强大气势，一下子变得有些紧张起来。

　　韩明飞的眼神先是落在柳梦身上，闪过一丝惊讶，然后，他便看向了夏天，淡淡的声音响起：“夏天，初次见面，但我想，我已经不需要介绍自己了。”

　　“我跟你很熟吗？”夏天一脸惊奇的看着韩明飞，“我好像不认识你呢！”

　　韩明飞淡淡一笑：“既然你要这么说，那好吧，我就再介绍一下自己，在下韩明飞，来自缥缈仙门。”

　　“噢，还是不认识。”夏天懒洋洋地说道：“我跟你不熟，我也不想跟你变得很熟，所以呢，我现在要回家了，我还要陪老婆呢。”

　　说完这话，夏天拉着柳梦就一副想走的样子。

　　“夏天，男子汉顶天立地敢作敢当，你这么做，不觉得会给清雅师妹丢脸吗？”韩明飞淡淡一笑，“明人不说暗话，我知道你是谁，你也知道我是谁，玩这些小手段，其实并没有意义。”

　　夏天瞪着韩明飞，好久没说话，他心里却是在腹诽着夜玉媚：“长腿妹啊长腿妹，你连个老情人都看不住，你还能做什么啊？”

　　“你想做什么？”夏天终于开口，看来，逃跑已经没有太大的可能了，他现在的功力，跟韩明飞的差距实在是太远。

　　“我有两位师弟妹失踪了，在他们失踪之前，他们乃是去找你，我想，你应该知道他们的下落吧？”韩明飞淡淡地问道。

　　“不知道。”夏天很干脆的回答道。

　　“夏天，看来我真是高看你了。”韩明飞摇摇头，“我相信他们已经死在了你的手上，而你，却居然不敢承认，实在是让我很失望。”

　　“你失望不失望，跟我有关系吗？”夏天懒洋洋地说道，心里却在鄙视韩明飞，这家伙脑子有问题呢。

　　“我可以暂时不追究这件事，但你必须告诉我，清雅师妹的下落。”韩明飞缓缓说道。

　　“不知道。”夏天依然回答得很干脆。

　　韩明飞的脸色稍稍有点冷了起来：“夏天，来到这个世界之后，我还从未杀过人，我也并不想杀你，因为我相信，你和清雅师妹之间，有着某种特殊关系，但现在，你先是杀了白师弟和黄师妹，又不肯说出清雅师妹的下落，那我恐怕就不得不出手了！”

　　“喂，我都不是你那什么白师弟和黄师妹的对手，你怎么就认定是我杀了他们呢？说不定是你喜欢的那个长腿妹杀的呢。”夏天没好气的说道。

　　“你是说夜仙子吗？”韩明飞眼神微微一凝，“夏天，大男人敢做不敢当也就算了，你还想嫁祸给女人，不觉得自己的手段很卑劣吗？”

　　“噢，你就一定敢作敢当吗？”夏天一脸不屑的样子，“你那师弟师妹在这里到处杀人，你怎么不去敢作敢当一下，干脆替他们去死呢？”

　　“夏天，我承认白师弟和黄师妹的所作所为有很多不对的地方，但是，从来不可能有哪个修仙者会给一个凡人去抵命。”韩明飞淡淡地说道：“他们就算有错，能够惩罚他们的，也只是我们缥缈仙门，而轮不到其他人来杀他们，所以，对你来说，现在已经只有两个选择。”

　　“我最讨厌别人让我选择了。”夏天嘀咕了一句。

　　“小坏蛋，要不要让我帮你揍他？”柳梦一副跃跃欲试的样子。

　　“梦姐，你打不过他的。”夏天低声说道。

　　“打不过啊？那我们跑吧！”柳梦眼珠一转，飞快说道。

　　夏天倒也想跑，只是他更知道，以他现在的功力，肯定是跑不过韩明飞的。

　　“第一个选择，你说出清雅师妹的下落，若是有清雅师妹证实你也是缥缈仙门弟子，那么，你杀死白师弟和黄师妹这件事，就轮不到我来管，我只会把你带回缥缈仙门，由师门处置，而第二个选择，若是你不肯说出清雅师妹的下落，我就只好现在就动手了。”韩明飞淡淡的声音再次响起，其中却多了一丝肃杀的味道，“身为师兄，我有保护师弟师妹的责任，而现在，既然他们死在你的手上，那我也要尽师兄的本分，为他们讨回个公道。”

　　“说这么多废话，不就是要威胁我吗？”夏天心里鄙视着韩明飞，脑子里转出无数念头，然而，他却发现，终究还是实力决定一切，以他现在的实力，不管耍什么手段，都不太可能击败韩明飞。

　　夏天不由得又在心里咒骂起姬清影来，要不是那个死妖女把他的毒药迷药毒针都拿走了，他也不会这么被动，搞得完全没希望打败韩明飞。

　　见夏天不说话，韩明飞突然叹了口气：“看来，还是要我动手了。”

　　话音未落，韩明飞便拍出了一掌。

　　这是看起来没有任何力量的一掌，很随意，轻飘飘的，也没有任何的花哨，就是那么随便拍出一掌，然而，对于韩明飞这样的高手来说，面对和他完全不是同一个级别的对手，他的出手，本来就不需要任何的花哨。

　　尽管他只是很随意的拍出一掌，但就在那一瞬间，夏天和柳梦都感觉到了巨大的压力，虚空之中，一股强大无比的力量，正朝他们狂涌而来！

　　“小坏蛋，你快跑，我先挡住他！”柳梦娇声嚷了一句，却并没有躲避，反而迎了上去。

　　白影一闪，白裙飘飘，柳梦那白皙的玉手，突然在空中幻化出万千掌影，从无数个方位，朝韩明飞拍去。

　　“千幻缥缈掌？”韩明飞颇有些惊讶，但却并没有躲避，又很随意的轻轻拍出一掌，然后，那万千掌影瞬间消失，柳梦也是倒飞而出。

　　柳梦轻飘飘落地，却并没有受伤，只是看到夏天还没走，她就有些着急了：“小坏蛋，你干嘛还不跑啊？他很厉害的，我打不过他！”

　　“梦姐，我不会留下你自己跑掉的。”夏天虽然知道自己不是韩明飞的对手，可他绝对不是把老婆扔下逃跑的男人，所以，尽管柳梦让他跑，但他根本就没有动。

　　“这是清雅师妹的独门绝技，想不到，你居然也会。”韩明飞的声音这次响起，他看着柳梦，眼神里有着一股奇异的味道：“看来，你也应该知道清雅师妹的下落了。”

　　“我才不会把月姐姐的下落告诉你呢。”柳梦瞪着韩明飞，“你别得意，我才练了几个月功夫，所以现在打不过你，等再过几个月，我就会狠狠揍你一顿！”

　　“几个月？”韩明飞眼里闪过一丝惊讶，“看来，果然如我所料，你们似乎有一种我不知道的特殊修炼方法，这倒是真让我有些好奇呢。”

　　“不用好奇，我直接告诉你，这都是我做的。”夏天突然接上话，“你想变得更厉害一点吗？其实我只需要一个晚上，就能让你从现在的元婴期再上升一个台阶，唔，到那个分神期。”

　　“你觉得，这能让我相信吗？”韩明飞摇了摇头，眼里却快速闪过一道异彩。

　　“信不信由你了。”夏天一副满不在乎的样子。

　　“夏天，恐怕要让你失望了，即便你这话是真的，我暂时也没兴趣，我现在，只想做的，只是找到清雅师妹。”韩明飞淡淡一笑，然后倏然探手，便朝夏天抓了过来，“既然你不肯说出清雅师妹的下落，我就只好用点手段了！”

　　韩明飞这一手依然看起来很普通，但速度之快，却完全超过了夏天的反应速度，就那么一眨眼，韩明飞的手已经到了夏天胸前，两人之间的实力差距实在是太大，以至于，他根本就来不及做出任何的反应。

　　“别欺负小坏蛋！”柳梦倒是稍稍有了一些反应，她握着粉拳，快速轰向了韩明飞，只是，她再快，也没韩明飞快，这一拳，也根本无法解救夏天于危难之中。


　　第一千三百八十八章 他的命是我的


　　眼看夏天就要落入韩明飞手中，柳梦不由得甚是焦急，但就在下一秒，她便愣住了，因为夏天倏然从原地消失了！

　　在夏天消失的那一刹那，天空中凭空多了一只晶莹如玉的手掌，然后在虚空中一按，一股异常强大的真气便汹涌而出，迎上了韩明飞的那只手。

　　尽管韩明飞速度很快，但这只手却出现得同样快，而且是相当诡异，毫无征兆的出现，于是乎，韩明飞根本也来不及做出反应，只能全力吐出所有的真气，跟那股袭来的真气撞击在了一起。

　　“嘭！”

　　一声闷响，真气四溢，韩明飞的身体摇晃了几下，然后终于无法控制的往后退了几步，很显然，在这一轮的硬碰硬之中，韩明飞居然吃了亏！

　　余波散去，场上却多了一个身穿翠绿宫装的绝色女子，她那一脸的冷傲，也无法掩盖她的风华绝代，这一刻，即便是美若天仙的柳梦，也因此而失色。

　　“姬师妹，怎么是你？”韩明飞惊讶不已。

　　“见过韩师兄。”这个翠绿宫装的绝色美女，正是这几天已经被夏天在心里咒骂了无数遍的姬清影，她朝韩明飞微微行了一礼，只是她那有些冷漠的语气，让人觉得她其实没有丝毫行礼的诚意。

　　而此刻，刚刚逃过一劫的夏天，正在一张开外，满脸的郁闷，这死妖女怎么也到这里来了啊？这回可真是完蛋了啊！

　　“姬师妹，你这是什么意思？”韩明飞显然难以理解姬清影刚刚的行动，他语气里有着明显的不满，还有一丝愤怒，“你知不知道他是谁？他知道清雅师妹的下落！”

　　“我知道。”姬清影语气依然清冷，“他叫夏天，自称是月清雅的丈夫。”

　　“既然知道，你为何还要帮他？”韩明飞语气里有着明显的质问味道。

　　“他的命，是我的。”姬清影冷冷地说道：“他只能死在我手里！”

　　“姬师妹，我需要一个理由，一个可以说服我的理由！”韩明飞沉声说道。

　　“抱歉，韩师兄，我不打算告诉你任何理由。”姬清影显然并不怎么给韩明飞这个师兄面子，“我只是想告诉你，不管是杀他还是教训他，那都是我的事情，不论是你还是别人，都没这个资格，韩师兄若是非要动手的话，那就先打败我吧！”

　　“姬师妹，我希望你明白，我们来这里，是为了找到清雅师妹，而且要把清雅师妹安全的带回去，不论是谁，若是想用什么手段阻止清雅师妹回去，一旦让师尊得知，会有什么后果，你应该很清楚！”韩明飞沉着脸说道。

　　“韩师兄，我做事自有分寸，不用你来教我！”姬清影一脸冷漠，“我只希望你以后不要再出现在夏天面前！”

　　韩明飞脸色有些阴沉，他盯着姬清影那无比冷艳的俏脸，虽然很恼怒，但却还真不敢动手，因为，姬清影虽然名义上是他的师妹，但她在缥缈仙门的地位，远远要高于他。

　　当年，月清雅乃是缥缈仙门年青一代中最为出色的弟子，她的天资，乃是缥缈仙门千年以来最为出色的，在月清雅失踪之后的第二年，姬清影便来到了缥缈仙门，而她，也很快就被誉为是第二个月清雅，而她的天资，也被认为是仅仅稍逊于月清雅，在不到二十年里的时间里，她便修炼到了元婴期，而韩明飞，却用了将近一甲子的时间，才勉强达到这一步。

　　也正因为如此，姬清影在缥缈仙门中的地位，要远远高于韩明飞，在月清雅失踪之后，几乎每个人都觉得，姬清影将是下代门主的不二人选，只是，即便是韩明飞也没想到，门主居然会突然他们来这里寻找月清雅的下落。

　　而让韩明飞更不敢动手的原因是，他发现，姬清影的修为突然有了飞跃性的进展，要知道，来这里之前，他和姬清影的修为不相上下，都是刚刚到达元婴初期，然而刚刚那一掌，却让他发现，在这短短的时间之内，姬清影的修为，似乎已经快要突破元婴初期，随时都能进入元婴中期的样子。

　　“韩师兄，需要我出手送客吗？”姬清影冷漠的声音再次响起。

　　“姬师妹，希望你以后不要后悔！”韩明飞冷哼一声，终于转身离去，眨眼之间，就消失在夜幕之中。

　　看到姬清影似乎没注意到自己，夏天便有种逃跑的冲动，只是，他身子刚动了动，甚至都没迈出半步，便听到姬清影那冷冷的声音传来：“你敢跑，我就把你给我吃过的药，让她都吃一遍！”

　　“喂，这是我们的私人恩怨，你别祸害别人啊！”夏天顿时不敢跑了，他瞪着姬清影，有些不满的说道。

　　“对你这种卑鄙无耻的小人，用什么手段都不过分！”姬清影冷冷的看着夏天，“不过你尽管可以放心，我既然现在还没杀你，就没有马上杀你的打算，除非你非要找死，而只要你不跑，我也没那个心情去对付其他人！”

　　好吧，我们先回家再说，有事慢慢谈。“夏天仔细看着姬清影，然后他便发现，这个死妖女现在似乎真的不是想杀他，只不过，她到底有什么目的，他也是不清楚的。”

　　见姬清影似乎不反对，夏天便赶紧拉着柳梦，然后快速走进星海小区。

　　“小坏蛋，她就是姬清影吗？好漂亮啊，跟月姐姐一样漂亮呢！”进了电梯，柳梦便小声问道，只是她声音再小，姬清影显然都能听见，不过，姬清影倒是没有说什么，只是用冷冷的眼神看着夏天。

　　“她才没神仙姐姐漂亮呢。”夏天这次却不赞成柳梦的话，他始终觉得神仙姐姐是最漂亮的，不论是夜玉媚那长腿妹还是姬清影这死妖女，都比不上他的神仙姐姐。

　　“我觉得她跟月姐姐一样漂亮啊！”柳梦眨了眨眼睛说道，然后却有点不高兴起来，“为什么有这么多人比我更漂亮啊？”

　　“梦姐，你也很漂亮的。”夏天很认真地说道：“在我看来，你比她更漂亮。”

　　夏天说这话的时候，看了姬清影一眼。

　　“小坏蛋，说谎话的不是好孩子，我不喜欢小骗子哦！”柳梦嘟着嘴，“你再骗我我就不跟你玩啦！”

　　就在这时，电梯已经抵达十八楼，夏天不再说话，拉着柳梦走出电梯，来到D座，然后顿时就郁闷了，哪个王八蛋居然把他的门踹开了呢？

　　“喂，你们几个白痴找死是不是？”夏天走进屋里，便发现屋里居然有四五个人，有几个穿着警服，还有个穿着便装，而本来整齐的屋子，也被他们弄得乱七八糟，他心情本来就不好，这一来自然更加怒了。

　　“你住这里？”那便装男子四十来岁，眼神锐利，他看着夏天，沉声喝问道。

　　“废话，我当然住这里了，你们马上给我把房子弄整齐，不然我就把你们都从十八楼扔下去！”夏天没好气的说道。

　　便装男子却是脸色一沉，厉喝一声：“把他铐起来！”

　　这话音刚落，屋里另外那四个穿着警服的男子便朝夏天扑了过来，只是，他们刚扑到夏天面前，便几乎在同一时间感觉小腹传来一阵剧痛，然后同时发出一身闷哼，一起倒飞而出，重重撞在后面的墙上，然后一起滚落到沙发上。

　　便装男子顿时脸色大变，一手摸向腰间就想拔枪，只是他这一摸却摸了个空，而几乎同一时间，他便感觉到一个冰冷的金属抵在了他的脑袋上，然后听到夏天的声音：“马上把屋子给我弄整齐，不然我就干掉你们！”

　　另外四人正试图从沙发上站起来，看到这一幕顿时脸色大变，不约而同的也把手摸向腰间准备拔枪，但就在这时，白影一闪，他们也都同时摸了个空。

　　“喂，快去打扫卫生！”柳梦手上多了四把手枪，她也很不高兴，之前这屋里多整齐啊，现在乱七八糟的，最讨厌的是，她的床都被弄乱了！

　　“你知道你们现在做什么吗？”便装男子冷眼看着夏天，“非法持有毒品并不是重罪，你们只是持有摇头丸，本来不是什么大事，可你们现在袭警，还劫持人质，性质可就完全不一样……呃！”

　　便装男子话没说完，便惨叫一声，倒在了地上，却是夏天不耐烦的一枪砸在了他头上。

　　“啰唆！”夏天没那心情和这人废话，然后看着另外四个人，“喂，你们还不动是不是？我耐心有限，你们要是再不给我把房子收拾好，我就直接把你们都扔下去了！”

　　四个警察互相看了对方一眼，然后一起看了看倒在地上昏迷不醒的便装男子，终于有了行动，他们首先把被掀翻的沙发给扶了起来，摆正位置，然后又开始收拾屋里的其他东西，只是心里却甭提多憋屈了，这他吗什么世道啊，他们好歹也是警察，怎么就沦落到给人打扫卫生的地步了呢？

　　夏天却不再理会这些人，而是转头看着姬清影：“邹成轻哼一声说道。”


　　第一千三百八十九章 我不会杀你


　　姬清影却没回答夏天的问题，只是冷冷的看了他一眼，然后转身就走。

　　“梦姐，你先看着这几个家伙，我去去就来。”夏天低声跟柳梦说了一句，然后就飞快跟上了姬清影，他很清楚姬清影不会无缘无故帮他，而她现在离开，恐怕只是想找个没有外人的地方跟他说事情而已。

　　虽然夏天现在很想把这死妖女狠狠揍一顿，然后把被她抢去的东西抢回来，但他更清楚，就是他的功力处于巅峰期时，也根本就不是她的对手，现在他这个样子，更是不可能打败她，所以，用武力解决问题这个办法，暂时已经被他忽略。

　　姬清影很快便出现在这栋住宅楼的楼顶，然后就停了下来，转头冷冷看着刚刚跟上的夏天，美眸中射出的道道寒光，似乎要直接把夏天的身体穿透。

　　“喂，我虽然知道我很帅，帅得让你情不自禁主动扑上来，可你也不用这么看着我吗？”夏天有点不满的看着姬清影。

　　姬清影依然冷冷的看着夏天，她的反应有些出乎夏天的意料，他本以为，姬清影听到他这话又会动手的，但看起来，姬清影似乎不但没有动手的打算，而且他这话，根本也没引起她任何的情绪变化。

　　从她出现到现在，她一直都是这么一副冷漠的样子，她的心跳速度一直稳定不变，她的脸色也一直就是那样，冷艳非凡且没有任何变化，似乎在她面前的夏天，就是一个完全普通得不能再普通的男人，而不是那个刚刚得到了她身体的男人。

　　“喂，你到底想怎么样啊？”夏天有点郁闷了，这个死妖女想做什么呢？

　　“青峰山上的乾坤大阵虽然不错，但要进去并不困难。”姬清影终于开口，语气依然冰冷，而她也没直接回答夏天的问题，只是她这一句话，却让夏天脸色大变，再也无法镇定下来。

　　青峰山！

　　这死妖女居然知道了青峰山，还知道了乾坤大阵，显然，她去过青峰山！

　　夏天最为担心的事情，终于发生了，他一直觉得有点纳闷，为什么这个死妖女会那么轻易放过他呢？就算是因为他们之间现在有了特殊关系，但这个死妖女显然不是那种失身给他就会对他死心塌地的女人，而且更让他想不通的是，她本来是为了神仙姐姐来的，可她居然也没继续追问他神仙姐姐的下落，就突然消失得无影无踪。

　　当神仙姐姐说姬清影这妖女在他身体里留下了某种精神印记，随时都能知道他所在的位置时，他便担心这女人在暗中监视他，所以他很急切的让神仙姐姐离开了他，回到了青峰山，然而，现在看来，他的担忧已经得到证实，但他的做法却并没有产生任何效果，毫无疑问，姬清影这死妖女已经知道了神仙姐姐的住处，甚至，她已经和神仙姐姐见过面！

　　“你见过神仙姐姐吗？”夏天努力让自己冷静下来，旁敲侧击地问道。

　　夏天在心里告诉自己，神仙姐姐肯定没事的，所以，他只是问姬清影有没见过神仙姐姐，并没问神仙姐姐怎么样了。

　　“我见过她，她没见过我。”姬清影依然冷冷看着夏天，“二十年过去，她依然是金丹后期的修为，我现在要杀她，已经易如反掌！”

　　听到这句话，夏天稍稍松了口气，虽然姬清影这死妖女很强大，但就算她偷袭神仙姐姐，而且若是她真的强行破坏掉乾坤大阵，那神仙姐姐肯定能发现她的，既然她说神仙姐姐还没见过她，那就意味着，虽然她去过青峰山，但她应该根本就没到山里去，估计只是在乾坤大阵外面转了转。

　　“我觉得神仙姐姐不会喜欢你的，所以呢，你还是不要让她见到你了。”夏天很认真的看着姬清影，“只要你不让神仙姐姐见到你，我就不追究你强奸我的事情了。”

　　“你以为我真不会杀你是不是？”姬清影语气里终于有了一丝怒意。

　　“真不愧是妖女啊，居然想一夜情。”夏天嘀咕了一句，却是丝毫也不在乎姬清影的威胁，“你要杀我早就杀了，不会等到现在，你最恨我的时候都没杀我，现在怎么可能会杀我呢？”

　　顿了顿，夏天又补充了一句：“还有，我对杀气很敏感的，可现在，我在你身上没感觉到杀气，所以呢，我觉得你还是直说吧，你到底想做什么？唔，要是你非要对我负责的话，我其实也不介意的，你虽然比神仙姐姐差一点点，但你也真的很漂亮，身材也很好，可惜的是，我还没有摸过，不知道手感如何。”

　　姬清影依然冷冷的看着夏天，半晌之后，她才冷冷说道：“你确实没说错，我不会杀你，但从此以后，你必须听从我的吩咐，否则，我会毫不犹豫的杀了刚刚和你一起的那个女人，还有月清雅，以及现在正在青峰山的所有女人！”

　　冰冷的杀气从姬清影身上汹涌而出，她冷冷的补充了一句：“现在，你感觉到我的杀气了吗？你是不是要我现在下去杀了那个女人，向你证明一下我的决心？”

　　“呃，不用了，不用了，我相信你！”夏天急忙说道，他确实感觉到了姬清影身上那浓烈的杀气，他也相信，这个死妖女确实做得出这种事情，这些日子，他已经接触过好几个缥缈仙门弟子，他已经看得出来，这些人，完全不把这个世界的人命当回事，就跟夜玉媚那个死女人一样，总觉得这个世界的每个人都是凡人，而他们这些修仙者，完全不在乎凡人的生死。

　　“很好，现在告诉我，你到底有什么特殊的修炼办法？”姬清影冷声问道。

　　“我没特殊的修炼办法啊！”夏天一副无辜的表情。

　　“不要再在我面前演戏！”姬清影语气里多了一份愠怒，“同样的错误，我不会继续犯第二次，你若是能让我得到我想要的东西，我也能让你得到你想要的东西，但你若是想耍花样，我也会让你一无所有，我不会杀你，但我能杀光你在这个世界的女人，废掉你的功力，把你带到仙云大陆，囚禁你一辈子！”

　　“喂，你有必要这么狠吗？”夏天心里郁闷，他很不满地瞪着姬清影，“就算我占了你一点便宜，可那也不能怪我吧？那可是你强迫我的，我还不愿意呢，再说你还把我的功力都吸光了，我才亏死了呢！”

　　“这是一个几乎完全无法修炼的世界，灵气少得令人发指，以我的天资，在这里也只是勉强能吸收少量的灵气，在这里修炼一百年，甚至还抵不上在仙云大陆的一年。”姬清影冷冷看着夏天，语气缓慢，“青峰山虽然灵气稍稍浓厚一些，但也很普通，曾经月清雅用了不到十年的时间，就修炼到了金丹后期，而她来到这个世界二十年，她的修为依然停留在金丹后期，这足以证明，即便是再好的天资，用正常的修炼方法，都不可能在这个世界有所作为！”

　　“我是天才，不一样的。”夏天一本正经的说道。

　　“你那个叫顾含霜的丫鬟，几个月前，她的修为跟穆红丹不相上下，而她们修炼了上百年，却离金丹期依然遥远，但短短的几个月过去，她突然提升到了金丹期，还有，刚刚和你一起的那个女人，以及和月清雅一起到了青峰山的那几个女人，居然都是金丹期！”姬清影清哼一声，“所有跟你关系密切的女人，都在这个无法修炼的世界，诡异的修炼到了金丹期，她们天资普通，但以她们的年龄，即便是放到仙云大陆，她们这个修为也都算得上是相当出色，这一切都说明，你们有着一种很特别的修炼方式！”

　　夏天张嘴正想说什么，姬清影却又说了：“我劝你开口之前，最好好好想想，不要再想骗我，我听得很清楚，你告诉韩明飞，你能让他马上从元婴期跨入分神期！”

　　听到这话，夏天一时有些无奈，真是无心插柳柳成荫啊，他本来是想用这个来吸引韩明飞，然后就想找个机会把韩明飞干掉的，哪知道韩明飞没上当，倒是吸引到了姬清影，而且看来，在这之前，姬清影就已经开始觊觎他这所谓的特殊修炼方法了。

　　夏天略一思索，便说了实话：“好吧，我告诉你，我是能让你的实力快速上升，只要时间足够，别说什么分神期，就算真正的成仙也不是问题，不过呢，那可不是什么特殊的修炼办法，而是一种医术。”

　　“医术？”姬清影冷冷的看着夏天，显然不太相信，“怎么可能有这种医术？”

　　“你难道没听过逆天八针吗？”夏天打了个哈欠，“按理说，你应该知道的啊，神仙姐姐说，这个逆天八针的针法，很可能就是从仙云大陆传过来的呢。”

　　姬清影俏脸微微变色：“逆天八针？你是说，你会逆天八针？”


　　第一千三百九十章 从来都不会还


　　“没错，就是逆天八针了。”夏天一副轻描淡写的样子，“我没骗你吧，这就是医术。”

　　“那不是医术，那是上古仙术！”姬清影冷声反驳，她看着夏天，有些难以置信，但又有一些原来如此的样子，显然，逆天八针，让她想明白了很多事情。

　　“随便你说是什么吧，反正我会就是了。”夏天随口说道：“总之呢，我没什么特别的修炼办法，你想快点提升功力，也不是不可能，只要我用逆天八针帮你就行了。”

　　“一针生，二针死，三针肉白骨，四针洗髓，五针丹成……五针丹成……”姬清影喃喃低语，似乎正在回忆着什么。

　　夏天也没说话，心里却在暗自嘀咕，这个死妖女果然是听说过逆天八针的，不过这也是好事，因为这意味着，她就会相信他的能力，而她现在明显是看上了他这种能力，这样一来，他也就可以和她谈谈条件了。

　　就在夏天想着要怎样和姬清影谈条件的时候，姬清影倏然再次用她那美丽的眸子冷视着夏天：“怪不得，我觉得你的身体有些特别，原来你是天生冰火灵体，只有天生冰火灵体，才有可能学会逆天八针，而你体内的那颗让我觉得很奇怪的金丹，原来也不是金丹，而是冰火灵丹，也就是说，你已经学会了第五针，五针丹成，所以你身边有那么多金丹期的女人，但她们也仅仅只是金丹期而已，显然，你还没学会第六针，六针神，七针仙，六针神，就是说的分神期，当你学会逆天第六针，就能用针法制造出一个分神期的高手，若是你真学会了，月清雅也不会是现在这样连元婴期都没到！”

　　夏天不由得呆了呆，这死妖女似乎对逆天八针不仅仅是知道，还很熟悉啊。

　　“逆天八针的传说，仙云大陆已经存在至少数千年，但从未有人学到第四针，曾经有人学到了第三针，然后就莫名身亡，其实这也很正常，在仙云大陆，每个人都是依靠自己的天资去修炼，他们不允许有人不需要依靠天资就能成为强大的修仙者，所以，每个会逆天八针的人，都会被人暗中杀死，冰火灵体本来就相当稀少，偶尔长大一个又会被杀掉，这样一来，逆天八针即便是上古仙术，也从来没能在仙云大陆展示它的真正效果。”姬清影的语气不再那么清冷，而是有一丝特别的感觉，似乎是感慨，“不过，在你们这个根本无法修炼的世界，根本就没有什么修仙者，自然也就没什么人能杀掉你，何况，在这里，修仙者除了依靠你，自己根本没有可能修炼到金丹期，他们只会求你，自然不可能杀你，我终于明白，为什么月清雅会看上你了。”

　　“我早说了，我是最特别最帅的男人。”夏天大言不惭的说道。

　　“我给你半年的时间，最多不能超过十个月，你必须学会逆天第六针！”姬清影冷冷的看着夏天，“否则，不用我动手，你也会后悔莫及！”

　　“要是你把我的功力还给我，不用半年，半个月我就能施展逆天第六针了。”夏天不满的说道。

　　“不要说这种痴人说梦一般的话！”姬清影清哼一声，“第一，这根本没法还，第二，我抢来的东西，从来都不会还回去！”

　　夏天瞪着姬清影，有些郁闷，这死妖女绝对是史上最嚣张的抢劫犯啊！

　　“喂，没好处的事情我可不做，我帮你把功力提升到分神期，你给我什么好处？”夏天开始讨价还价了。

　　“你得到的好处还少吗？”姬清影冷冷的看着夏天。

　　夏天却是满不在乎，懒洋洋地说道：“好处这东西，当然是越多越好了。”

　　“你第一次见到我，就想要杀我，因为，你不想让月清雅回到仙云大陆，而月清雅明明知道缥缈仙门正有人在找她，她还是回到了青峰山躲起来，由此可见，你倒是没说错，她确实不想回去。”姬清影语气里隐隐包含着一丝轻蔑和不屑的味道，“既然月清雅不想回仙云大陆，而且她现在也只不过是金丹后期的修为，那她已经不配做我的对手，我杀她也已经没有任何意义，只不过，别人未必跟我一样这么想，而你，真的以为，就你现在这点本事，能杀光所有前来寻找月清雅的人吗？”

　　姬清影看着夏天，眼神里也有些轻蔑的感觉：“就连韩明飞都可以轻而易举的杀掉你，而其他人里，比韩明飞更强的人可不只一个，在他们面前，你根本没有任何还手之力！”

　　感觉到姬清影那轻视的神情，夏天很不爽，他不喜欢被人轻视，更不喜欢被一个女人轻视，特别是这个女人还很漂亮，他就更不爽了，于是乎，他终于忍不住嘀咕了一句：“你以为自己很厉害，还不是被我下了春药？”

　　“你觉得这件事值得炫耀是不是？”姬清影用不屑的眼神看着夏天，“幼稚！”

　　“喂，我怎么幼稚了？”夏天很不爽，这死妖女真是越看越欠揍！

　　“用春药来得到一个女人，只能证明你的无能！”姬清影语气里依然是浓浓的不屑，“更何况，你从未得到我，那只不过是我宠幸了你而已！”

　　只是宠幸了你而已？

　　听到这话，夏天差点就疯掉了，这死妖女，居然说是宠幸他，怎么说也应该是他宠幸她才对啊！

　　“你等着，总有一天，我要把你绑起来，然后打你一千下屁股，不对，是一万下，打到你求饶为止！”夏天气急败坏的说道，这个死妖女，真是太气人了啊！

　　“如果你真有这个本事，我会很高兴。”姬清影冷冷的看着夏天，丝毫也不因为夏天这话而气愤，“只不过在你没有这个本事之前，最好还是好好听我的话，否则，我随便做点事情，都能让你后悔终生！”

　　夏天瞪着姬清影，许久没有说话，他终于开始意识到，他对这个妖女的了解远远不够，尽管他已经挺熟悉她的身体，他能清晰的记得她身上每个部位的特征，但对她的真正想法，他却几乎是毫无所知。

　　夏天已经有种感觉，姬清影不同于他以前见到的任何一个女人，她失身于他，却似乎并没有因为此事而伤心，而他此刻也开始意识到，姬清影之所以不杀他，恐怕也跟她失身于他无关，至少，并不只是因为这个原因。

　　这个时候，夏天突然想起了一些事情，前天晚上神仙姐姐跟他说过的一些事情，神仙姐姐虽然没有见过姬清影，但她却似乎听到一些关于姬清影的传言，这个姬清影，很小的时候，就已经是个知名人物。

　　“喂，神仙姐姐说，你们那边，有个姬氏皇朝，姬氏皇朝有个小公主，还没出娘胎就身中剧毒，从小吃了无数毒药，为了以毒攻毒，而为了吃毒药不那么痛苦，就一直用酒喂药，然后就变得酒量惊人，得到一个美誉叫酒公主，那个人，就是你吗？”夏天开口问道。

　　神仙姐姐知道有这么个人，但不知道这个人的名字，只是觉得应该是姬清影。

　　“我不是公主，是未来的女皇！”姬清影冷冷的看着夏天，“仙云大陆俗世中出现过无数国家，但姬氏皇朝乃是唯一一个传承万年不灭的皇朝，而我就是姬氏皇朝的下任女皇，只要我愿意，我的后宫里能有成千上万的男人，每个男人的相貌都会比你更出色，所以，我希望你不要天真的以为我宠幸了你一次，就舍不得杀你，我之所以留着你的命，只是因为你有其他方面的价值而已！”

　　显然，姬清影就是月清雅所说的那个酒公主，只不过昔日的酒公主，眼看就要变成酒女皇了。

　　“好吧，我会尽快学会逆天第六针，在这之前，你要保护我，还有，你要帮我干掉跟你一起过来的其他人。”夏天虽然心里郁闷，但嘴里不再表现出来，反正等他能施展逆天第六针了，他也就想怎么整治姬清影都行了。

　　“这不用你说，我自然会处理掉他们。”姬清影冷冷说道：“除了我，不会有任何人从这里回到仙云大陆！”

　　“哎，神仙姐姐说，你们姬氏皇朝有一种秘术，能一下子把别人的功力吸干，你是不是就用的那种秘术，把我的功力抢过去的？”夏天这时又问道。

　　“是又如何？”姬清影清哼一声。

　　“你可以把这种秘术教给我啊，这样我就能很快恢复功力了。”夏天一本正经的说道。

　　“没问题。”姬清影答应得很爽快，只是，随后一句话，却让夏天郁闷了，“你先变成女人再说！”

　　“好吧，那你有什么灵丹妙药之类的，可以让我快速增长功力啊？”夏天又问道：“就算没有，你把我之前炼制的那些丹药毒药之类的都还给我也行啊！”

　　“我说过，我抢过来的东西，从来不会还回去。”姬清影冷冷的说了一句，然后就一步跨出，瞬间出现在几百米外的天空。


　　第一千三百九十一章 一起打扫卫生


　　“喂，你就这么走啦？”夏天忍不住朝姬清影嚷了一句，这死妖女还没把话说清楚呢。

　　姬清影却没有理会夏天，眨眼间就彻底消失在天际，不知去向。

　　夏天有点郁闷，他知道姬清影还会在暗中盯着他的，因为她随时都能知道他在哪里，也就是说，从此之后，在暗处，就有那么一双虽然美丽却很冷漠的眼睛，观察着他的一切，一旦当他能施展逆天第六针，姬清影就一定会出现。

　　不过，郁闷之后，夏天心情却很快就好了起来，其实刚刚发生的事情，除了姬清影那副似乎是她宠幸了他一样的姿态让他很不爽之外，总的来说，这对他却是个很大的好消息。

　　尽管他很想揍姬清影这死妖女一顿，但实际上，姬清影现在已经成了他最大的帮手，特别是面对韩明飞这种级别的高手时，他已经不用再担心，他需要时间让自己变得更强，而姬清影，给他创造了时间，而尽管他现在面对姬清影的时候会吃亏，但等他学会逆天第六针，他就可以变得比姬清影更强，到那个时候，他就能好好揍姬清影一顿，顺便把她推倒宠幸个七天八夜，让她再也不敢说宠幸他这种话。

　　至于半年学会逆天第六针，他觉得要实现这个目标应该不难，他虽然现在的功力才是巅峰期的三成多点，但金丹后期的三成多一点功力，其实已经快要相当于金丹初期的功力了，他只需要再增加一些功力，就能再一次施展出逆天第五针，然后，他继续给他那些老婆施展逆天第五针的话，功力肯定也会增加得更快，总之，即便没有姬清影的要求，他也会想办法尽快把功力提升到能施展逆天第六针的程度。

　　“先不管那死妖女了，快点恢复功力再说。”夏天决定暂时不管姬清影，转身就准备下楼。

　　就在这时，夏天却听到楼下似乎有些动静，便来到楼顶栏杆旁边往下看了一眼，却发现小区门口停了几辆警车，还有数十个全副武装的警察刚刚从一辆警车里钻出来，快速进入小区里面，然后就朝十栋这边奔跑而来。

　　“那几个白痴还没把卫生打扫好吗？”夏天嘀咕一声，不再理会，很快下了楼顶，回到住处。

　　屋里跟他离开的时候没有太大的变化，当然，比之前乱七八糟的样子要整洁了不少，但也只是整洁了不少而已，还没完全的整洁，被他一枪砸昏的那个便装男子，此刻依然躺在地上，而另外四个警察，虽然还在整理屋里的东西，但能让人很明显的察觉到，他们正在消极怠工。

　　“小坏蛋，那个姬清影走啦？”看到夏天进来，柳梦有些急切地问道。

　　“是啊，她已经走了。”夏天点了点头。

　　“她来找你干嘛啊？”柳梦有点好奇。

　　“噢，她对我一见钟情，非要当我老婆，可是我觉得她不够漂亮，不想要她，所以她就很伤心的走了。”夏天信口胡诌。

　　“小坏蛋，你又骗人了，我不喜欢你啦！”柳梦嘟着嘴，一副不高兴的样子。

　　“梦姐，这些人做事真慢啊！”夏天却转移了话题，他不想继续在姬清影的事情上纠结，因为姬清影这妖女带给他的基本上都是郁闷。

　　“他们故意慢慢弄呢，还偷偷打电话找帮手了，不过呢，我没管他们，等他们找来帮手，帮我们打扫卫生的人就更多了啦。”柳梦笑嘻嘻地说道，还带着一丝炫耀的语气，“小坏蛋，我聪明吧？”

　　“梦姐，你是我老婆，当然聪明了，我老婆都很聪明的。”夏天随口说道。

　　“咦，他们已经来了耶，我去抓几个进来。”柳梦突然感觉到什么，说完这话，便消失在夏天面前。

　　一群警察刚刚从楼梯来到十八层，然后便倏然发现视线中出现了一个仙女，而这仙女在零点一秒钟之后就化身为魔女，举手抬手之间，就将他们纷纷放倒，而他们手中的武器，也很快就到了这魔女手中，最后，他们就被这魔女用枪指着，乖乖的来到了他们之前就预计抵达的目的地，十八楼D座，然后，开始了他们光荣的任务，打扫卫生。“喂，你们快点啊，要是你们不快点弄好，你们的下场就跟他们这四个笨蛋一样！”柳梦嚷了一句，然后就一枪砸在一个人头上，把这人砸昏了过去，而她的动作也没停，接着把另外那三个人也都砸昏，于是，之前那四个消极怠工的家伙，就真正的可以不用做事了。

　　一帮警察很憋屈，可看到这一幕，他们也只能乖乖做事，只是，他们的动作依然算不上快，依然有那么点消极怠工的感觉。

　　几分钟之后，夏天终于不高兴，他倏然一探手，将一个磨磨蹭蹭的警察抓了过来：“喂，给你们五分钟，给我打扫好，不然我就把他从十八楼扔下去！”

　　“别冲动，你别冲动，你到底想要什么，我们可以慢慢谈……”一个声音突然从门口传来，却是个五十来岁的男人。

　　“你这白痴是谁啊？”夏天瞪着这男人。

　　“我是星城市警局的谈判专家，我叫……”那男人急忙表明自己身份，只是他话没说完，就听到一个悦耳的声音：“喂，你也进来，一起打扫卫生！”

　　这谈判专家顿时就傻了，这到底是一帮什么人啊？

　　可看到对着自己的枪口，他也不敢反抗，只得乖乖走进来，他那所谓的谈判技巧，在这里完全派不上用场。

　　就在这时，急促的脚步声传来，人还没出现，声音却先到了：“都把枪放下，不许开枪，胡厅长说了，谁也不许开枪……呃！”

　　本以为这里是剑拔弩张的情况，可等冲到门口，这人才发现，事情完全不是那样，于是，短暂的愣神之后，这人马上改口：“夏神医，梦梦小姐，不好意思，误会，真是误会……”

　　这出现在门口的，却算得上是夏天和柳梦的熟人，正是他们在火车上认识的邹成。

　　“咦，你也来了，正好，你也来帮我打扫卫生吧！”柳梦嚷了一句。

　　邹成先是一愣，然后急忙点头：“没问题，没问题。”

　　毫无疑问，邹成乃是最配合的一个人，他马上就开始收拾屋子，同时还指挥着其他人：“快，动作都快点！”

　　“夏先生！”门口又传来一个声音，却是个漂亮女警，而这也是夏天的熟人，正是胡菲菲。

　　“咦，又来了一个耶，你也来给我整理房间吧！”柳梦又嚷了一句。

　　胡菲菲呆了呆，看了柳梦一眼，稍一迟疑，然后也点了点头：“好的，柳小姐。”

　　显然，胡菲菲现在已经知道了柳梦的身份，不过，她一边开始整理客厅茶几上的物件，一边颇为客气地问道：“夏先生，这里到底发生什么事情了？”

　　“我出去吃个饭，那几个白痴就把我屋子弄得乱七八糟的。”夏天指了指躺在地上的那几个人。

　　“夏先生，你，你能不能先把他们弄醒一个，让我问问到底怎么回事？”胡菲菲小心翼翼地问道。

　　“好吧。”夏天打了个哈欠，一脚踢在那便装男子身上，只听一声闷哼，那便装男子醒了过来。

　　这便装男子一醒来，便是一副怒气冲冲的样子，正想说什么，却看到胡菲菲，顿时一愣：“胡科长，你怎么在这？”

　　“庞组长，我还想问你怎么在这呢？”胡菲菲却是俏脸一沉，“这是夏先生的住处，是我们省厅的重点保护对象，你居然带着人把这里弄得乱七八糟，谁给你们这么大的胆子？”

　　“胡科长，我们只是接到举报，这里有人贩毒，而且，我们也在这里搜查到一百多颗药头丸……”那便装男子，也就是所谓的庞组长，此刻显然还没弄清楚状况，但他已经开始辩解起来。

　　“这怎么可能？”胡菲菲还没说话，邹成已经接上话，“以夏神医的身份，怎么可能做这种事情？庞波，我问你，是不是你们故意栽赃陷害夏神医？若真是这样，你最好马上说出幕后主使！”

　　“邹成，你不要血口喷人，我当警察二十年，从来没做过这种下作的事情！”庞波甚是愤怒的看着邹成，可以看出，这两人之前的关系就不怎么好。

　　“庞波，那你是觉得夏神医和梦梦小姐会做贩卖药头丸这种事情？”邹成冷笑一声，“你到底知不知道他们是谁？这位是鼎鼎大名的夏天夏神医，这位是现在最红的歌星魔女梦梦小姐，说句毫不夸张的话，不论是夏神医给人看病还是梦梦小姐唱歌，他们赚钱都比贩毒还快，你觉得他们会卖药头丸？你随便用点脑子想想就知道不可能！”

　　“什么？”庞波再次脸色大变，他看着夏天，有些难以置信，眼里更不自觉的出现一丝恐惧，“他，他就是那个夏天？”

　　“庞组长，总之，夏先生这里是不应该有药头丸的，所以，你最好弄清楚，你为什么会在这里发现药头丸！”胡菲菲的语气虽然相比邹成而言要客气点，但也同样显得咄咄逼人。


　　第一千三百九十二章 有人栽赃


　　庞波心里微微一沉，脸色变得更加难看起来，他已经意识到，他已经遇到从警以来最大的麻烦！

　　其实市局每个人都知道，庞波和邹成有些过节，身为市局重案组组长，庞波这个职位，其实是从邹成那里抢过来的，而每个人也都知道，论破案能力，庞波远不如邹成，但毫无疑问，庞波远远比邹成会做人，所以，即便邹成背靠着省厅的胡鸿光这么个大靠山，但他依然是个落魄的警察，而庞波却能当上重案组组长，虽然这个位置上算不上多大的权力，但没后台没背景的人，能爬到这位置，也算是相当不错了。

　　毒品之类的案子，一向都属于重案，而最近，星城的涉毒案件也比较多，特别是前几天，江海市警方抓到了一个毒贩，这毒贩就是来自星城，尽管江海市警方的审讯还没有结果，但江海警方已经调查出星城这边远远不只是那么一个毒贩，而江海市警方正在和星城市警方沟通，想要将这个贩毒团伙彻底摧毁。

　　星城警方自然不想让外地警方来帮忙摧毁自己地盘上的毒贩，因为这会意味着他们的无能，所以重案组最近也加派人手开始调查，也正因为这样，当庞波接到一个举报，说星海小区有人贩毒的时候，庞波便亲自带人过来，而当他从屋里搜查出两袋摇头丸的时候，心里更是有些兴奋，以为可以顺藤摸瓜，抓出一条大鱼。

　　然而，接下来发生的事情，却完全出乎他的意料，而现在，当他知道，被他指控贩毒的人，居然是夏天时，他顿时就明白，事情大条了。

　　星城市和岳南市相隔并不远，而岳南市最近发生的事情，其实闹得挺大，加上也惊动了省厅，星城这边自然也就有很多人得到消息，所以，现在庞波也知道有夏天这么个完全惹不起的人物，可他怎么也想不到，自己偏偏就这么倒霉惹了他！

　　“胡科长，我确实是接到举报，我也确实在这里找到了摇头丸，我相信夏先生不会贩卖摇头丸，所以，我觉得，这应该是有人栽赃，要不，就是有人故意要陷害我。”庞波知道自己必须把这件事解释清楚，若是被人认为他是故意来找夏天麻烦，那事情可真就麻烦了。

　　说到这，庞波看向邹成，一语双关的继续说道：“胡科长，我之前根本就不知道夏先生住在这里，若是有人故意引我来找夏先生麻烦的话，那肯定是知道夏先生住处的人。”

　　“庞波，你不用看着我，夏神医是我的救命恩人，我也是刚知道他住在这里，至于你说有人故意栽赃，难道人家是直接把举报电话打到你手机上吗？若不是的话，那就说明不是冲着你来的！”邹成轻哼一声说道。

　　稍稍停顿了一下，邹成转头看着夏天：“夏神医，你们今天才到这里，以前谁住在这里？会不会是之前住这里的人，在这里留下了摇头丸呢？”

　　“这是我老婆的房子，不过她有好几个月没在这里住了。”夏天随口说了一句。

　　“这么说，最近的几个月，这里根本没住人，但是夏神医你们刚进来，就有人打电话举报，看来，这确实是冲着你们来的。”邹成迅速分析着，“不出意外的话，摇头丸应该就是在夏神医你们出去吃饭的时候被人放进来的。”

　　“摇头丸是在卧室的床下面找到的，我们进来的时候，门是锁着的，也就是说，若真是有人故意栽赃，那么那个人应该有这里的钥匙。”庞波这时接上话，他这会儿倒是也开始认真考虑起来，因为他也想从这件事里全身而退。

　　“咦，小坏蛋，你说会不会是那个唐惠君私下配了钥匙啊？”柳梦这时嚷了一句，“难道是她故意害我们？”

　　“不知道，我不想管这件事了。”夏天却没什么心情继续刨根问底，他看了胡菲菲和邹成一眼，“总之你们快点把我这里重新弄整齐，还有给我把门修好，之后都给我离得远远的，别来打扰我就行了。”

　　夏天现在只想尽快恢复功力，而在找不到别的办法恢复功力之前，他唯一的指望依然是柳梦，要让功力尽快恢复，那就需要尽可能的有更多的时间跟柳梦在一起双修，所以他不想有人来打扰他，至于有人栽赃嫁祸给他这种事，他现在也没太多的心情去管，反正若是有人上门来找麻烦，他就直接把人揍出去就是了。

　　见夏天不想追究这件事，胡菲菲倒是松了口气，而庞波自然也是求之不得，至于邹成，他虽然和庞波关系不好，此刻倒也不想把这件事闹大，所以，他们也就暂时不想到底是谁弄了些摇头丸在这里，而是按照夏天的要求，马上收拾房子，然后还找人修理门锁。

　　十几个人一起帮忙，用了不到十分钟，屋子便彻底收拾整齐，而又花了几分钟打扫，然后找人修理门锁花了点时间，就这样，过了半个小时，一切搞定，而胡菲菲邹成以及其他所有警局的人，也都被夏天赶了出去，于是，这房间，也终于再次安静下来，成为夏天和柳梦的二人世界。

　　“小坏蛋，你现在肚子饿吗？你要饿了我就喂你吃馒头……唔！”柳梦又开始用她那白面大馒头诱惑夏天，只是她话没说完，就被夏天一口啃住，再也没法继续说下去。

　　……

　　第二天清晨。

　　看着躺在怀里熟睡的柳梦，夏天心情又有些糟糕，一个晚上的双修，他的功力几乎是在原地踏步，这完全出乎了他的预料，本来，他以为，就算现在恢复功力的速度会慢很多，但也只是慢，也还是会恢复的，但却不知为何，他现在却就像是根本没有进展，昨晚增加的功力，甚至不如他以前没有和柳梦双修时自然增长的功力！

　　按照常理，就算他重新修炼，他每天都会自然增长不少功力，而若是和柳梦双修，那增长的功力就会翻很多倍，而现在，他的情况完全颠覆了常理，而这也就意味着，或许他的身体，出了一些他并不知道的问题。

　　他并不知道自己的身体到底出了什么问题，对于冰火灵体，任何人都不是很了解，不论是他那神仙姐姐月清雅，还是他那大师傅鬼医张明佗，又或者是身为天下第一神医的夏天自己，其实对冰火灵体的了解都相当有限。

　　夏天现在只知道，如果按照普通人的标准来说，他的身体没有任何问题，只会比普通人更好，但他同样认为，他的冰火灵体，肯定出了一些问题，不然的话，不可能他和柳梦双修一个晚上，功力却几乎一点也不增长。

　　“到底是什么问题呢？”夏天苦思不解，半晌之后，看着怀里雪白诱人的胴体，他脑子里闪过一道灵光，突然有了主意。

　　“看来，我得好好研究一下梦姐的身体了。”夏天暗暗说道，柳梦和他一样，也是冰火灵体，而他觉得，柳梦的冰火灵体，现在应该是没有任何问题的，那么，只要仔细研究柳梦的身体，或许就能找出他身体到底有哪里不对劲起来。

　　一缕冰火灵气输入柳梦的身体，夏天开始仔仔细细的研究起柳梦的身体起来，他并不是第一次研究柳梦的身体，从某种程度上来说，柳梦的身体早就被他研究得很透彻，他的每寸肌肤，都被他无数次的光顾，她身体的隐秘部位，也被他一次次的钻研，只不过那种研究，只是通常的男人研究女人，而现在，他却是真正的研究，以一个医生的角度，研究一个神奇的冰火灵体。

　　柳梦依然睡得很香，夏天的研究并没有惊扰到她，只是，随着时间的过去，夏天的心情也就再次变得糟糕起来，柳梦这无比诱人的胴体，此刻似乎都无法给他带来欢愉，因为他研究了许久，都没找到柳梦的冰火灵体和他现在的冰火灵体到底有什么本质上的区别，如果非要说有区别的话，那就是男人和女人的区别，而这，显然无法解决他现在的问题。

　　“看来，真的只能想别的办法了。”夏天有些无奈的收回手，不再查探柳梦的身体状况，他已经明白，他必须改变策略，不能在指望冰火灵气的自然增长，也无法指望和柳梦的双修，他接下来唯一能指望的，或许依然是逆天八针。

　　他现在依然无法施展逆天第五针，不过，要施展逆天第四针洗髓是丝毫问题也没有的，而洗髓能增长的功力虽然相比丹成时所增长的功力要少很多，但对夏天现在来说，一次洗髓所能增长的功力，却是相当之多了。

　　“或许，只要洗髓一次，我就能继续施展逆天第五针了。”夏天粗略估计了一下，觉得问题并不大，一次，最多两次的洗髓，就能让他的功力重新回到金丹初期，也能让他重新施展出逆天第五针，而之后他就能按照几天前的计划继续进行，尽快把功力提升到能施展逆天第六针的阶段，而到了那个时候，他就谁也不怕了。


　　第一千三百九十三章 夜店的那些破事


　　夏天很快做出决定，这次不管那么多，随便找一两个人洗髓算了，他需要尽快增长功力，尽快解决自己的麻烦，虽说现在看起来他并没有危险，有姬清影帮忙，他可以暂时不用担心，但他可不想把自己的命运让别人控制，特别是被姬清影这种妖女控制。

　　只是，即便他想要随便给人洗髓，他暂时也找不到人，就算随便，也不能随便找个过路人就给他们洗髓吧？

　　夏天觉得，就算要洗髓，也还是给比较熟悉点的人，最好还是女人，当然，若是漂亮点就更好了，就算不能给他当老婆，那给他老婆当丫鬟也行啊，他那神仙岛上，还需要不少丫鬟呢。

　　不过，在这个星城，他基本上就没认识的人，想找个熟点的似乎很难，略一思索，夏天便拿出手机，拨通了叶梦莹的电话。

　　“老公。”叶梦莹很快接了电话，“你要的药材，还差一点没凑齐，不过已经买到了，正送过来呢，大概还有一个小时就能送到我这里，然后我就会给你送过去。”

　　“美女姐姐，药材的事情不急，我有别的事情。”夏天飞快说道：“我恢复功力遇到了些问题，我需要随便找个人洗髓，可我也不想太随便，星城这边我也不熟，没什么合适的人选，你在这里应该认识一些人吧？你给我找个合适的，最好是女的，我要帮她洗髓，好让我的功力快点恢复。”

　　“老公，我在那边倒也认识一些人，女人也有，有些也算漂亮，不过，好像没有单身的，而且，也不算很漂亮，恐怕你不会喜欢的啦。”叶梦莹想了想说道。

　　“美女姐姐，我不喜欢也没关系的，反正我也没想要她当老婆，只要找个不是我看着就讨厌的就可以了。”夏天这次显然是降低了要求，没办法，为了保护老婆也为了保护自己，他这次就随便给人洗髓吧。

　　“是这样啊，这样的话，我倒是有个不错的人选，嗯，老公，你稍等一下，我今天会把人送过去给你洗髓的。”叶梦莹稍稍沉吟一下便有了主意，不过，她倒是没说出到底是谁，“我会把药材和人给你一起送过去的。”

　　“好吧，美女姐姐，那我等着就是了。”夏天也没问到底是谁，既然是美女姐姐选择的人，他相信没什么问题。

　　挂了电话，夏天心情好了不少，事情终究是可以解决的，姬清影那妖女也终究会被他惩罚的，只是，不知为何，夏天突然想到了夜玉媚，也不知道那长腿妹现在咋样了呢，或许是因为有了姬清影这个让他更想揍的女人，他对夜玉媚的感觉居然不知不觉中好了不少，现在也没那么想揍她了。

　　“好像还是长腿妹的身材更好点啊，可惜长腿妹一直穿着衣服，也没看过。”夏天嘟囔了一句，又在心里咒骂了姬清影几遍，打了个哈欠，然后就抱着两个大馒头，迅速进入梦乡，等他一觉睡醒，叶梦莹应该就会把他需要的人和药材都送过来了。

　　不知道睡了多久，叮咚叮咚的门铃声，将夏天惊醒过来，睁开眼睛，打了个哈欠，拿过手机看了看，发现时间还早，还不到中午十二点。

　　“美女姐姐这么快就把人送来了吗？”夏天有点惊奇，很快穿衣起床，只是开门一看，他就有点郁闷了，这就是美女姐姐送来的人，这人虽然长得还算不错，可真不是他喜欢的类型啊。

　　“夏先生，丁大勇他没找你麻烦吧？”出现在门口的女人却正是唐惠君，她看到夏天，还没进门便焦急的询问，她的脸色还有些惶恐，没等夏天回答，她便慌忙道歉，“夏先生，真是对不起，我真的没想到丁大勇那混蛋会来找你麻烦……”

　　夏天忍不住打断了唐惠君的话：“丁大勇是谁啊？”

　　唐惠君顿时一呆：“夏先生，难道丁大勇没来？可是，我收到他昨天给我发的短信，短信里，他好像说他在这里做过什么的，我之前关机，上午才开机，然后我还找人打听了一下，我听说昨天警方来这里搜查过……”

　　“噢，这件事啊！”夏天皱了皱眉头，“丁大勇是不是长得像个小白脸？你男朋友吧？昨天有个白痴跑这来威胁我，让我离你远点，还非说你住在这里，被我一脚踹走了。”

　　“他应该就是丁大勇，不过，他不是我男朋友，对了，我这里有他照片，我找找看……”唐惠君拿出手机，找了一下，便找到一张照片，一边递给夏天，她一边说道：“本来我把他照片都删了的，可他每天都给我发几张照片，这就是我刚收到的。”

　　夏天看了一眼，然后就确认果然是昨天那个莫名其妙跑来找麻烦的白痴，而他此刻已经明白，这个唐惠君不是叶梦莹找到让他洗髓的对象，心情也好了不少，他真是不想给唐惠君洗髓，因为他觉得这唐惠君不是那么干净，就算洗髓也没法把她洗干净的。

　　“咦，挺帅的嘛，他是谁啊？”悦耳的声音响起，却是柳梦不知何时也穿衣起床，她抢过手机看了一眼，然后便有些好奇地问道。

　　“梦姐，这家伙哪里帅啦？”夏天有点不高兴，“明明没我帅嘛！”

　　“小坏蛋，人家明明比你帅嘛，不过你别吃醋啦，虽然你不帅，不过我只喜欢你啦！”柳梦嘻嘻一笑，然后揉了揉肚子，“唔，我好饿，小坏蛋，我去洗个脸，下去吃饭吧！”

　　柳梦飞快跑去洗手间，不到两分钟便又风一般的跑了出来，然后拉着夏天就走，同时对唐惠君嚷了一句：“哎，你也一起去吧，顺便告诉我这个帅哥到底是你什么人，等我吃饱了，就揍他一顿！”

　　“梦姐，你为什么要揍他呢？”夏天有点纳闷地问道。

　　“你昨天不是揍过他吗？”柳梦反问道。

　　“是啊。”夏天点点头。

　　“你都揍过他了，那他肯定欠揍，我当然也要揍他了。”柳梦理直气壮的说道。

　　夏天马上表示赞成：“没错，他确实欠揍！”

　　唐惠君在旁边听得哭笑不得，这两位的逻辑，还真是强大啊！

　　三人很快来到楼下，再次来到了门口那家湘菜馆，这里的竹筒饭，已经成了柳梦的最爱，夏天也是相当喜欢。

　　今天他们来得比较早，竹筒饭也自然比较多，而这一来，夏天和柳梦也就吃得更多了，当然，他们也不光是吃饭，这不，柳梦一边吃，一边还让唐惠君把那个丁大勇给介绍了一下呢。

　　按照唐惠君的说法，丁大勇确实不是她男朋友，而丁大勇也不是什么大人物，只是个小混混，在唐惠君眼中，那就是个无赖，一个卑鄙无耻的无赖。

　　唐惠君和丁大勇是在酒吧认识的，尽管唐惠君是叶梦莹的手下，但唐惠君不但远远不如叶梦莹漂亮，也远没有叶梦莹那么洁身自好，甚至可以说，唐惠君的私生活很随便，她并没有固定的男友，而她却有正常女人在她这个年龄的正常生理需求，而她有这种需求的时候，通常都是去夜店解决。

　　而丁大勇和唐惠君其实算是同类人，他去酒吧，也是寻求唐惠君这种猎物，丁大勇长得不错，唐惠君长得也挺不错，身材也挺好，这不，两人在酒吧简直就是一拍即合，当晚就去酒店开了个房间。

　　不过，通常来说，这种一夜情就只限于一夜，天亮就各自走人，各找各妈，不会再有什么相干，只可惜，丁大勇寻求猎物的时候，和唐惠君的目的却并不完全相同，唐惠君这类女人，只是为了解决生理需求，而丁大勇，却还想顺便解决以后的物质需求。

　　丁大勇在和唐惠君分开之后，就开始查她的资料，这是他的常规做法，每次勾搭上一个之后，他就会开始暗中查探对方的身份，如果对方没有什么油水，那就算了，而若是对方有点来头，他就会想着更进一步。

　　这不，当丁大勇查到唐惠君乃是一家不大不小的公司负责人，完全可以算是个富婆之后，他便开始有行动了，他几乎每天都出现在唐惠君面前，以她男友自居，对她进行各种骚扰，而每个跟唐惠君关系稍微亲密一点的男人，也都会遭到丁大勇的骚扰，而唐惠君想尽办法，却还是没法摆脱丁大勇，这年头，最难对付的，往往就是这种无赖，报警也没用，因为丁大勇实际上也没做什么犯罪的事情，警察通常也不会管，想管也管不了。

　　“自作孽啊！”夏天听了前因后果，只是嘀咕了一句，然后就继续吃他的竹筒饭。

　　“哎，那个丁大勇能弄到摇头丸吗？”柳梦却歪着头，看着夏天，“小坏蛋，你说会不会是他把摇头丸放到我们房间里的呢？要真是他的话，那他肯定有我们房间的钥匙呢！”

　　唐惠君稍稍迟疑了一下，然后低低地说道：“他有可能偷偷复制了我的钥匙，因为他曾经也莫名其妙的出现在我家里过，当时他说是我没锁好门，可我每次出门都确认锁好门了的。”


　　第一千三百九十四章 不会是在梦游吧


　　“小坏蛋，那个白痴帅哥肯定有我们这里的钥匙，他要是半夜跑来偷看我们怎么办？”柳梦一副紧张的样子。

　　“把他干掉呗。”夏天随口说道。

　　想了想，他又说道：“要不，我们还是先把他干掉吧。”

　　“好啊好啊，我先揍他一顿，然后把他扔下十八楼！”柳梦有些兴奋的样子。

　　“好。”夏天点点头，然后看着唐惠君，“你让那个白痴丁大勇到这里来。”

　　夏天倒不是真的担心丁大勇会半夜跑来偷看，就算他睡着了，有人突然进屋，他也会醒过来的，只是，那是他老婆的房子，却让丁大勇这种白痴有钥匙，这让他很不爽，所以，他想把钥匙给弄过来，顺便把丁大勇那个白痴干掉。

　　“好的，夏先生，我给他打电话，那无赖一定会来的。”唐惠君一口答应下来，她早就被丁大勇折磨得快疯了，现在有夏天解决这个麻烦，她自然是求之不得。

　　至于夏天要怎么解决，她并不关心，虽然她并不是很了解夏天，但她却知道夏天一定能解决这个问题。

　　……

　　大概一刻钟后。

　　吃完午餐的夏天和柳梦已经回到住处，夏天坐在沙发上，柳梦则趴在他腿上，嘴里还在抱怨：“小坏蛋，我现在怎么吃了就想睡啊？你说我是不是跟冰冰一样怀孕了呢？”

　　“梦姐，你只是睡眠不足而已。”夏天随口说道。

　　“噢，那我继续睡，你刚吃饭啦，不许再吃我的馒头。”柳梦嘟囔了一句，然后就闭上美眸，一副真的进入梦乡的样子。

　　坐在旁边一个凳子上的唐惠君，心里依然有些迷糊，这个男人到底是怎样才能哄得那么多女人心甘情愿和他在一起而且似乎也不吃醋呢？特别是连叶梦莹那样的女人，居然也心甘情愿，更是让她难以理解，要知道，她跟着叶梦莹一起工作也有段时间，知道叶梦莹对男人要求很高，也正因为那样，叶梦莹才一直没找到合适的男人，可现在，叶梦莹居然和别的女人一起分享这个男人，这男人得是有多大魅力，才能做到这一点啊！

　　“唐惠君，你果然背着我跟其他男人搞在一起……”就在这时，门口突然传来一个愤怒的声音，丁大勇终于出现了。

　　咚！

　　丁大勇话还没说完，一个塑料被子便砸在了他头上，丁大勇一声惨叫，噗通一声，一头栽倒在地。

　　“你可以走了。”夏天看了唐惠君一眼，既然丁大勇已经出现，那唐惠君的使命自然已经完成，虽然唐惠君长得还行，但夏天一向对私生活不检点的女人都没什么好感，所以他对唐惠君还真是生不起多少好感来。

　　唐惠君倒也是聪明人，她也见识过形形色色的各类人，可谓是见多识广，虽然搞不清楚原因，但她却能看出夏天对她没多少好感，所以听到夏天这话，她也是很干脆的告辞离去，没有丝毫的停留。

　　“梦姐，有白痴可以揍了。”夏天则对看似睡着的柳梦说了一句。

　　而他这话一出，柳梦便马上睁开了眼睛，然后从他身上一跃而起，快速落在丁大勇旁边，抬脚就对着地上的丁大勇一阵狂踢。

　　“啊……呃……救命啊……女侠饶命……”可怜的丁大勇完全就没弄清楚这到底是怎么状况，到最后，他除了惨叫和求饶，已经不知道做什么了。

　　在短短的一分钟里踢了丁大勇上百下之后，柳梦终于一脚把丁大勇踢飞，她则又飞扑向夏天，眼睛一闭，再次倒在夏天腿上，就那么一瞬间，她的呼吸便变得均匀而缓慢，似乎再一次睡着了。

　　夏天也是呆了呆，这梦姐刚刚不会是在梦游吧？

　　啪的一声，丁大勇重重坠落在沙发旁边，又发出一声惨哼。

　　“喂，白痴，听说你有这房间的钥匙？”夏天看着丁大勇，懒洋洋的问道，他现在没什么事情，就慢慢来折磨这个白痴吧。

　　丁大勇很费力的从地上爬了起来，被柳梦那一顿狂揍，这家伙脸上除了恐惧，还是恐惧，他战战兢兢的看着夏天，结结巴巴地说道：“没，没有……大哥，大哥，小弟有眼不识泰山，您大人有大量，不要和我计较，我真不知道唐惠君是您的女人……呃！”

　　夏天一阵扎在丁大勇身上，丁大勇顿时发出惊天动地的凄厉惨叫，夏天这一针，其实只是让他的痛觉扩大了十倍而已，而刚刚被柳梦胖揍了一顿的丁大勇，痛觉突然被扩大了十倍，那就跟直接马上在他身上扎了上百刀一样。

　　“你这白痴，你以为我跟你一样没品味吗？”夏天不满的看着丁大勇，而丁大勇这时才想起来，这人怀里正躺着一个比唐惠君不知道漂亮多少倍的美女呢。

　　“大，大哥……”丁大勇战战兢兢，然后又是一声惨叫，“啊……”

　　却是夏天又在他身上扎了一针：“别叫我大哥，你这种白痴，有资格叫我大哥吗？”

　　“大爷……啊！”丁大勇改了称呼，却又被夏天扎了一针。

　　“我有那么老吗？”夏天更加不满，“喂，白痴，快说，你是不是有这里的钥匙？还有，是不是你这白痴弄了些摇头丸在这里，还打电话举报？”

　　“呃……啊……”丁大勇却无法回答，他已经疼得在地上直打滚，这惊天动地的惨叫声，已经从这里传了出去，而夏天甚至根本没关门，以至于已经开始有人循着这惨叫声过来，似乎想来围观，当然，夏天虽然听到有脚步声接近，但他是不会在意这个的。

　　“白痴，快说，不然我会让你这样疼个三天三夜，惨叫而死！”夏天有些不满，拿起银针又扎了丁大勇一下。

　　于是，丁大勇的惨叫更加凶猛了，比那杀猪声还要凄惨还要恐怖，以至于那想来看热闹的人，听到这个声音，便又马上缩了回去，夏天也就听到脚步声很快远去，不过，估计星城市警局马上就会接到报警电话了。

　　“啊……是我……呃……”丁大勇终于在惨叫中承认。

　　夏天又是一针扎在丁大勇身上，他突然发现，其实这么逼供，比银针催眠更快，银针催眠也要十来分钟，可这还不到两分钟呢，丁大勇就招了。

　　丁大勇的惨叫终于停止，不过就在这片刻之间，他全身已经被汗水浸透，脸色也是异常苍白，而那种发自骨髓的疼痛，更是让他心有余悸，再也不想再尝试一次。

　　“钥匙拿来。”夏天看着丁大勇，淡淡的说道。

　　“是，是，钥匙在这里，我把唐惠君的钥匙都配了一把，都在这里！”丁大勇再也不敢迟疑，马上就拿出一串随身携带着的钥匙，递给夏天。

　　夏天接了过去，顺手一揉，这一串钥匙便被他揉成一团，然后就扔进了垃圾篓里。

　　看到这一幕，丁大勇更是吓得脸色更加惨白，心里暗骂自己，草啊，这到底是得罪了什么东西啊，这是人还是神啊？

　　“喂，你的摇头丸哪里来的？”夏天又问了一句。

　　“是我一个朋友给的，他让我帮忙卖。”丁大勇急忙回答道。

　　“噢，那你那朋友，是贩毒的？”夏天又问道。

　　“不算是，他只是下面的小混混，他只是负责卖摇头丸、K粉之类的，贩毒还轮不到他做。”丁大勇此刻不敢有丝毫的隐瞒。

　　“这里毒品是不是很多？”夏天想了想，又问道。

　　“应该挺多的，这里吸毒的蛮多，我听说，以前这里的毒品都是从临江县那边拿货，后来那边的工厂被查了，这边的刀哥就自己找人开始制毒，刚开始只能供应这里的市场，不过后来产量越来越大，已经开始向周边一些城市贩卖，据说还卖到邻省的江海市去了呢。”丁大勇依然是知无不言。

　　“刀哥是谁？”夏天又问道。

　　“刀哥是这边的老大，姓薛，叫薛小刀，大家都喊他刀哥，其实大家都知道刀哥是这里的老大，不过警察也没证据抓他，即便有证据，刀哥也能找人把证据灭掉。”丁大勇回答道：“不过听说这几天市局重案组又在盯着他，只可惜刀哥表面上已经洗白了，要抓他证据不太可能的。”

　　“这样啊。”夏天想了想，然后拿出手机，拨通了一个电话，“冰冰，你是不是想把星城这边的毒贩抓去？”

　　“是啊，老公，虽然我前几天抓到那个毒贩，不过他只是负责运毒的，可毒品的源头还在星城，若是不能打掉毒品的源头，那还是没法从根本上解决问题。”冷冰冰回答道，然后有些奇怪的询问，“怎么啦？你不是正在养伤吗？怎么管起这件事来啦？”

　　夏天也不隐瞒，把丁大勇和那所谓薛小刀的事情告诉了冷冰冰，他刚刚问了薛小刀这么多，就是因为想起冷冰冰正在查毒品的事情，不然的话，他才没那心情去管。

　　“老公，那个丁大勇所说的应该不是假话，薛小刀这个人，我也知道的，不过现在确实没什么证据。”冷冰冰声音颇为娇柔，“不过，你还是别管这事吧，安心养伤要紧，查案子的事情，我来就行了。”


　　第一千三百九十五章 居然是苏贝贝


　　“冰冰，我没什么事情了，伤势很快会好的，要不，我去帮你把那个薛小刀抓起来吧，没证据不要紧，我抓到他之后，就会有证据了。”夏天飞快说道，他不想这怀孕的警花姐姐为了毒贩的事情而辛劳，而且他也知道，毒贩都是丧心病狂之徒，有点危险，尽管以冷冰冰现在的能力，在普通人面前遇到危险的可能性不是很大，但他现在既然刚好在星城，那顺手为这警花姐姐老婆解决掉个麻烦，也是应当的。

　　电话那头的冷冰冰稍稍沉吟了一下，然后便答应了下来：“好吧，老公，不过你现在别急着动手，等我过去之后，我再和你一起去抓人吧，我，我也想顺便过去看看你。”

　　“好吧，那我等你过来。”夏天对此自然是没意见的。

　　“对啦，老公，那个丁大勇，也算是个证人，你先让星城那边的警方把他关起来吧，等我来了之后，再看是否需要带他走。”冷冰冰又说道。

　　“好。”夏天又答应了下来，虽然不能直接把丁大勇扔下楼让他有点遗憾，不过既然冷冰冰这么说了，他自然也会按照她所说的做。

　　“那，老公，我尽快过去，你等我。”冷冰冰很快挂了电话。

　　而夏天则很快分别给邹成和胡菲菲打了个电话，他在这里也就认识这俩警察，而且他觉得这两人算得上是比较可靠的，这个丁大勇，就暂且交给他们看管吧，至于他们俩是不是管这种事的，他却懒得去关心。

　　而不到十分钟，邹成和胡菲菲便先后出现，然后带走了丁大勇，这两人本来就认识，加上都算是胡鸿光的嫡系，这不，两人一合计，就直接把丁大勇带到省厅了，当然，这些具体的事情，夏天是根本就不会去关心的，忙完这些事，他便继续百无聊赖的坐在沙发上，耐心等待着他需要的东西上门，他的药材，还有，他洗髓的对象。

　　……

　　下午三点，星海小区十栋十八楼D座。

　　房门依然开着，客厅里，一个穿着风衣的男子微微闭着眼睛，仰靠在沙发上，而他腿上，则躺着一个身穿白裙的美丽仙女，这场面看起来挺温馨，只是看看那风衣男子放在仙女那高耸部位的双手，就会让人觉得，这场面不是温馨，而是有那么点有伤风化的感觉。

　　“大色狼！”这不，有人看不下去了。

　　门口出现了一男两女，男的比较普通，两个女的若是走在街上，回头率绝对超过百分之百，每个人都会回头看她们几次。

　　这俩美女一大一小，大美女二十四五岁的样子，一身合身的职业套装，将她完美的胴体勾勒出来，清丽的脸庞，高雅的气质，加上那完美的身段，组成一个完美的女人，高雅而又妩媚，足以让任何男人动心。

　　而那小美女却是十四五岁的模样，小脸五官精致，双眼灵动有神，身材也已经明显发育，曲线优美，胸部也是出具规模，尽管和那大美女相比，小美女有不小的差距，但若是再过几年，相信她跟大美女的差距会缩小很多。

　　而看不下去的那人，正是这个小美女，而从这个小美女认识那风衣男子的第一天起，她就总是看他不顺眼。

　　沙发上的男女，自然就是夏天和柳梦，而看不惯夏天的小美女，依然是苏贝贝，至于和苏贝贝一起出现的大美女，则正是叶梦莹，至于跟他们一起出现的男人，却是苏贝贝的大哥，苏小灿，曾经很有特色的苏小灿，减肥成功之后，也变得很普通了，由此可见，其实长得胖，也未必就是坏事，至少也有些与众不同嘛。

　　叶梦莹那俏丽非凡的脸庞，却是不自觉的露出一丝羞红，因为她想起自己和夏天在一起的时候，就算睡着了，夏天也总是喜欢用双手覆盖住她那个部位，就跟现在差不多。

　　“美女姐姐，你来啦！”夏天却在这时睁开了眼睛，朝她嘻嘻一笑，“来，让我抱抱。”

　　“流氓！”苏贝贝又嘀咕了一句。

　　叶梦莹却是嫣然一笑，走到夏天旁边，紧挨着他坐了下来，而这时，夏天也分出一只手，环住了她的柔软腰肢。

　　“老公，药材在楼下，需要都拿到这里来吗？”叶梦莹这时轻声问道。

　　“嗯，都要弄上来，我去拿吧。”夏天点了点头，说着就想起身。

　　“不用，我去拿就行。”苏小灿连忙说道，“夏天，梦莹，你们慢慢聊，我先去把药材都搬上来。”

　　“那行，你去吧。”夏天倒也不跟苏小灿客气，而且，他现在左拥右抱的也舍不得松手呢。

　　苏小灿很快出门，苏贝贝却自己走了进来，也坐在了沙发上，她同样也不知道什么叫客气，话说回来，她也不是第一次来这里，要知道，之前这里可是叶梦莹的住处，她也在这里住过的。

　　“美女姐姐，你给我找的那个让我洗髓的人呢？”夏天这时又问道，对他来说，现在给人洗髓，比药材更加重要。

　　“喏，她就在这里啊！”叶梦莹轻轻一笑，看了看身旁。

　　“啊？”夏天顿时一愣，“不是吧，美女姐姐，你找来的那个让我洗髓的人，就是她啊？”

　　直到现在，夏天才明白，叶梦莹所说的那个人选，居然是苏贝贝这丫头！

　　“嗯，就是贝贝了。”叶梦莹轻轻点头，“老公，你也说过，洗髓这件事，对人有着莫大的好处，如果随便给人洗髓，也不是太好，贝贝是我表妹，我也一直当她是亲妹妹，你就当是帮我，就给贝贝洗髓吧。”

　　叶梦莹也不掩饰自己的私心，她当然知道夏天不是很情愿给苏贝贝洗髓，一直以来，苏贝贝和夏天的关系都不是太好，但她更清楚，夏天和苏贝贝之间的吵嘴就跟小孩子吵架一样，并不是真有什么深仇大恨，所以她也相信，只要她开口，即便夏天不是很情愿，也还是会顺着她的意思来的。

　　夏天以前基本不给别人洗髓，叶梦莹也不会强求他给自己的亲人朋友洗髓，但现在既然夏天要随意找个洗髓的对象，所谓肥水不流外人田，叶梦莹自然是第一时间就想到了苏贝贝，而正是有点担心夏天不太愿意，所以她就亲自带着苏贝贝来了，她相信，夏天不会拒绝的。

　　事实也正如叶梦莹的推测，夏天虽然有那么点点郁闷，但还是点了点头：“好吧，美女姐姐，我就帮她洗髓好了。”

　　“嗯，好，等小灿把药材送上来了，我们就去里面的卧室给贝贝洗髓吧。”叶梦莹点了点头，然后想起一件事，便又问了一句，“对了，老公，好像现在不需要脱衣服，也能洗髓的吧？”

　　“不用。”夏天回答道，若是要洗髓的人是叶梦莹，他自然会说需要，至于苏贝贝嘛，他现在对这种小丫头没什么兴趣，自然就懒得看她不穿衣服的样子了。

　　稍稍停顿了一下，夏天又说道：“美女姐姐，不用等苏小灿上来了，唔，你让到旁边去，我就在这里帮她洗髓吧，很快的。”

　　洗髓对现在的夏天来说，完全没有任何的难度，所以，他也懒得去刻意准备，说完这话，他就拿出一根银针，然后准确的扎在苏贝贝身上，刹那间，苏贝贝那漂亮的眼睛瞪得滚圆，还有些惊慌，因为她突然发现自己不能动也不能说话了。

　　“贝贝，别紧张，没事的，大概十几分钟就好。”叶梦莹看出了苏贝贝的紧张，马上安慰了她一句，对于洗髓这件事，苏贝贝其实早知道了，来这里的路上，她就已经跟苏贝贝解释过，而苏贝贝虽然对夏天诸多不满，但她也很聪明，遇上这种好事，她也自然是不会反对的。

　　而听到叶梦莹的安慰，她顿时神情就轻松了许多，她虽然不怎么相信夏天，但却很相信叶梦莹，这个表姐从来都不会害她的。

　　叶梦莹这时起身让开，而夏天的银针也随之开始飞舞起来，他一只手甚至还放在柳梦那高耸的大馒头上面，让叶梦莹有点哭笑不得，这家伙啊，也太不把这事当回事了。

　　大概五分钟后，苏贝贝的皮肤便开始往外面渗出黑色淤泥，而又过几分钟，洗髓便宣告完成。

　　“表姐，我眼睛睁不开啦，身上都黏糊糊的，什么东西啊？”苏贝贝这时候已经能说话了。

　　“贝贝，没事，我带你去洗个澡就可以了。”叶梦莹将苏贝贝抱起，走进了浴室。

　　“怎么还差一点啊？”夏天则有点郁闷，这次的洗髓，确实让他增长了不少功力，可是他发现，离能施展出逆天第五针，还差那么一点点距离，这也就意味着，他还需要找个人洗髓才行。

　　绿影一闪，一个宫装女子倏然出现在屋内，却正是姬清影，她看着夏天，语气依然清冷：“你刚刚施展过逆天八针？”

　　“没错，要不，我给你也用一次吧？”夏天倒也不隐瞒，他急需另外一个洗髓对象，而若是给姬清影洗髓的话，他倒也是可以接受的。


　　第一千三百九十六章 给妖女洗髓


　　“夏天，这，这，这是……”苏小灿此刻却是目瞪口呆，他已经把所有的药材都搬了上来，只是姬清影的出现，却让他完全就傻了，这，这世上还有这么漂亮的女人？

　　在夏天的眼中，姬清影虽然很漂亮，但也只是很漂亮而已，可苏小灿却不同，苏小灿以前没见过月清雅，也没见过夜玉媚，所以当他第一眼见到姬清影这种级别的美女时，还能说得出话，已经算是有着相当不错的心理素质了。

　　“我们还是去里面说吧。”夏天站起身来，飞快进了里面的卧室，暂时也顾不上柳梦了，在他看来，除了他之外，任何其他人出现在姬清影面前，那都是比较危险的，而他跟苏小灿还算挺熟，所以他也不想苏小灿被姬清影随手干掉，当然，更重要的是，夏天担心姬清影一不高兴就对柳梦或者此刻还在陪苏贝贝洗澡的叶梦莹动手。

　　也正因为如此，夏天看到姬清影跟着他进了卧室之后，他更是把房门也关了起来，在苏小灿看来，夏天是跟这个美女去了里面偷情，而事实上，夏天只是想把姬清影和其他人隔离而已。

　　至于姬清影的出现，夏天倒是没有觉得意外，他知道这个女人肯定一直留在附近，而他使用逆天八针的时候，空气中的灵气就会有不正常的流动，普通人自然是发现不了，但姬清影这种级别的高手，显然能轻而易举的发现这不正常的灵气流动。

　　“你现在能施展逆天第六针吗？”姬清影冷哼一声。

　　“当然不能了，我现在还只能用逆天第四针洗髓，不过呢，等我再用一次洗髓，我就能用处逆天第五针了，然后我就能更快的增长功力，半年之内肯定能用出逆天第六针的。”夏天飞快说道：“其实呢，你想用逆天第六针的话，最好也让我先给你用一下逆天第四针和逆天第五针，唔，根据逆天八针针法所说，这个要按照顺序来的，若是直接就用逆天第六针，说不定会出问题。”

　　“逆天八针针法我很清楚，对于普通人来说，自然要按照顺序来，对于我来说，却是毫无必要！”姬清影清哼一声，“你若是需要给人洗髓，可以随便去外面找个人！”

　　“哎，你都说了，逆天八针是什么上古仙术，这种上古仙术，怎么能随便给人用呢？”夏天一本正经地说道：“我只对美女使用逆天八针的，像你这么漂亮的，勉强可以达到我的要求。”

　　姬清影冷冷的看着夏天，足足有十秒钟没有说话。

　　“喂，你不答应就算了，我给别人洗髓去，你不答应，我还不想给你洗髓呢！”夏天被姬清影看得有些不爽，这死妖女，犯得着每次用这种眼神盯着他看吗？

　　“帮我洗髓吧！”姬清影这时却开口了，身体飘然而起，然后以一个打坐的姿势，坐在了床上。

　　“洗髓会弄脏衣服的，你要脱掉衣服吗？”夏天开始试着鼓动姬清影脱衣服了，他倒不是没看过姬清影的身体，看了整整一个晚上呢，她什么不论什么地方，他都已经看得清清楚楚，只是他一直没能用手去直接的感受一下，所以想趁这个机会摸上两把。

　　姬清影却根本就没理会夏天，也没有再做任何动作，反倒是微微闭上眼眸，自然，她也不可能脱衣服的。

　　夏天有点失望，看来，是不能指望这死妖女脱衣服了，不过没关系，总有一天，他会把这死妖女脱光，狠狠揍她一顿！

　　微微吸了口气，夏天拿出银针，然后，便一针刺向姬清影，姬清影依然没有任何反应，而夏天的银针，也准确的刺在了该刺的位置。

　　逆天第四针，洗髓，再次施展出来。

　　虽然脑子里闪过趁机在姬清影身上做点手脚的念头，但夏天最终还是没有这么做，因为姬清影的功力实在太强，他现在这么做，风险太高，弄不好就会被姬清影发现，而且，就算真把姬清影弄伤，甚至是能杀了他，对夏天暂时来说，也是有害无益，因为，若是姬清影死了，韩明飞再次出现时，他恐怕就只能等死了。

　　也正因为如此，夏天这次决定什么也不做，就跟平常一样为姬清影洗髓，对他来说，在姬清影的保护之下早日学会逆天第六针，才是最好的，等那个时候，他不论是想对付姬清影还是韩明飞，都已经不是问题。

　　很快，黑色淤泥也从姬清影身上渗出，只不过，淤泥一出现，就马上化为粉末消失，于是乎，自始至终，姬清影看上去似乎都没有明显的变化，真要说有变化，就是她的皮肤变得更好了一点点，伐毛洗髓，总是能让女人的皮肤变得更好，而这也是夏天的老婆也都变得越来越漂亮的原因之一。

　　无数的灵气也不断进入夏天和姬清影的身体，倏然之间，夏天感觉身体里的冰火灵丹似乎有了一些不正常的反应，随着灵气不断的进入身体，一直以来几乎停止不动的冰火灵丹，这一次居然开始旋转起来，旋转的速度越来越快，灵气纳入的速度也越来越快，足足持续了一刻钟之久，冰火灵丹旋转的速度才开始减缓，而灵气涌入的速度也开始变慢，到最后，冰火灵丹再次静止下来，冰火灵气也不再涌入。

　　“呼，终于搞定了。”夏天收回银针，心里却有些迷糊，这次的洗髓，居然花了他半个多小时，要知道，他已经很久没花这么长时间洗髓了，而冰火灵丹的诡异变化，也让他有些莫名其妙，不过，最大的好消息就是，通过这一次的洗髓，他身体里的功力确实再次回到了金丹初期，而他也确信，此刻已经可以继续施展逆天第五针了。

　　而姬清影也睁开了眼睛，而她看着夏天的眼神，却似乎有了一些变化，或许是这次洗髓的效果，让她觉得很满意吧，即便她已经是元婴期的高手，这次洗髓给她带来的好处，依然是相当明显。

　　“喂，要不要我继续在你身上用逆天第五针？”夏天开口问道，反正这个死妖女已经很厉害了，让她再厉害一点也没什么，他现在最需要的，是让自己变得更厉害。

　　“韩明飞来了！”姬清影却是冷冷的说了一句，然后倏然消失在房间。

　　夏天却是微微一惊，心里暗自庆幸，亏得姬清影功力高深，居然能感觉到韩明飞的出现，不然的话，若是在他给姬清影施针的时候，韩明飞突然出现袭击的话，恐怕他和姬清影都是死路一条。

　　“看来，暂时还真不能给这个死妖女用逆天第五针呢。”夏天暗暗想道，以后若是没有姬清影在暗中护法的话，他使用逆天第五针就相当危险了，特别是韩明飞这种高手在旁边虎视眈眈的情况下，除了姬清影，根本就没有别人能保护他。

　　而这让夏天有那么点郁闷，因为他发现，他现在真的很需要姬清影这个死妖女，说他没有姬清影就活不下去，也丝毫不为过。

　　“小坏蛋，你没事吧？”颇有些急切的声音传来，一个香喷喷的白裙仙女已经冲了进来，却正是柳梦。

　　姬清影出现的那一刻，柳梦便醒了过来，以她的耳力，自然能听清楚里面发生的事情，所以姬清影一离开，她就马上跑了进来。

　　“老公，刚刚是怎么回事？”叶梦莹也跟着走了进来，她却还是很迷糊，根本不知道发生了什么事情。

　　“没事。”夏天摇摇头，“你们暂时别出门，我出去看看。”

　　夏天说完这话，便一闪而逝，很快来到楼顶，然后，便看到了远处空中的两个身影，正是姬清影和韩明飞，不过，正当他想看着他们俩打上一架的时候，却发现韩明飞已经转身离开，顿时就有点失望，便暗暗鄙视了韩明飞一顿，太不争气了！

　　眼看这架没打起来，夏天觉得没什么好看的，也就马上返回了房间。

　　“老公，我和贝贝要先离开这里吗？”看到夏天回来，叶梦莹稍稍迟疑了一下问道。

　　“美女姐姐，你过几天再走吧，对了，你先教那丫头控制力气吧，免得她不小心把这房子拆了。”夏天看了苏贝贝一眼，开口说道。

　　“嗯，那好，我先教贝贝内功心法。”叶梦莹点了点头，“小灿，你先找个地方住下吧，有事我会联系你的。”

　　“行，那我先走。”苏小灿也知道他留在这里就是个电灯泡，所以他就很识趣的离开，至于苏贝贝，他并不担心，一方面，他知道叶梦莹会照顾好苏贝贝，而另一方面，若是夏天真看上了他这小妹，他其实只会更加高兴。

　　而苏小灿刚走，夏天的手机便响了，打来电话的不是别人，正是冷冰冰。

　　“老公，我已经到星城了，你在哪里？”电话一接通，冷冰冰那熟悉而又动人的声音便从电话那端传来。


　　第一千三百九十七章 肯定会去偷偷开房


　　“冰冰，我住在星海小区，你知道这个地方吗？要不我去接你吧。”夏天飞快说道。

　　“星海小区……我知道在哪里啦，我马上到。”冷冰冰说着便挂了电话，而夏天则是飞快下楼，在小区门口等待着冷冰冰的到来。

　　大概五分钟后，一辆江海市牌照的警车便开进了星海小区，然后找了个公共停车位把车子停了下来，接着，一个美艳非凡的女警下了车，正是冷冰冰。

　　冷冰冰刚下车，夏天便已经出现在她旁边，搂住了她那细软的腰肢：“冰冰，你一个人来的吗？”

　　“不是啦。”冷冰冰紧紧靠在夏天身上，同时摇摇头，“我把特遣队的人都带来了，不过他们现在都直接去了星空大酒店，我已经查过了，薛小刀有个儿子叫薛子贵，今天刚好是薛子贵十岁的生日，而薛小刀就在星空大酒店二楼宴会厅为他儿子摆生日宴，除了薛小刀会亲自到场之外，他的一些重要手下甚至一些和薛小刀关系不错的官员都会到场，这个机会很难得，若是可能的话，我想把他们一网打尽！”

　　“那好，冰冰，我现在去帮你把那些家伙都抓来。”夏天说完就想行动。

　　冷冰冰却再次摇头：“现在不用去啦，现在才四点多，生日宴应该是七点开始，估计六点左右他们才会到期，我让特遣队那些人先在酒店附近监视，等确认那些重要目标到齐了，我们再去动手抓人也不迟。”

　　“这样啊，那我们先上楼去吧。”夏天便马上改变主意。

　　冷冰冰点点头：“嗯，我们先上去吧！”

　　片刻之后，两人走进房间。

　　“咦，冰冰你也来啦？”柳梦看到冷冰冰，倒是挺开心的。

　　“冰冰。”叶梦莹也跟冷冰冰打了个招呼，不过她倒也没和冷冰冰多聊，因为她还要教苏贝贝内功心法呢。

　　倒是冷冰冰稍稍有些意外，她并不知道叶梦莹也在这里，至于柳梦在这陪夏天这件事，她却是早就知道的。

　　“冰冰，你来这里干嘛啊？你是特意来陪小坏蛋的吗？”柳梦有些好奇地问道。

　　没等冷冰冰回答，柳梦又马上转移了注意力，她盯着冷冰冰的小腹，然后居然用手摸了摸，一副迷惑不解的样子：“冰冰，你不是有宝宝了吗？为什么你的肚子和以前还是一样大呢？”

　　“梦姐，孩子还不到三个月，肚子还没开始变大啦。”冷冰冰有点无奈的小声解释着。

　　“是吗？”柳梦歪着头，“可我前阵子看到一个人，她的宝宝也不到三个月，可是肚子已经很大了呢！”

　　“梦姐，每个人的情况都不同的啦。”冷冰冰只得继续解释。

　　“这样啊，对啦，我还听说怀了宝宝胸会变大呢，让我看看，啊，冰冰，你胸好像真的更大了呢！”柳梦嚷了一句，然后转头看着夏天，“小坏蛋，为什么我还没有宝宝呢？我也想有了宝宝让胸变大一点呢！”

　　“梦姐，你这里已经很大了，我就喜欢你这么大的样子。”夏天连忙说道，至于为什么没宝宝这件事，他倒是没跟她解释。

　　“小坏蛋，你真的喜欢我刚好这么大的样子吗？”柳梦马上问道。

　　“当然了，要是变大了，反倒没现在好看呢。”夏天连忙点头。

　　“噢，那我不要宝宝啦，我不想变大啦！”柳梦马上就改变了主意。

　　一旁冷冰冰有些无语，却同时松了口气，不论是她还是乔小乔等人，都觉得柳梦现在真不适合要孩子，这梦姐自己完全就是个孩子，她要生个孩子下来，那就是大孩子带小孩子，鬼知道会弄出什么事情呢。

　　“对啦，冰冰，你还没告诉我，你来这里干嘛的呢！”柳梦这时终于再次想起这个问题。

　　“冰冰是来这里抓毒贩的。”夏天回答道。

　　“抓人啊？要帮忙吗？冰冰，我帮你吧，我正想去揍几个人呢！”柳梦顿时就有些兴奋起来。

　　“梦姐，老公帮我就可以啦，没多少人可以揍的。”冷冰冰委婉的拒绝了柳梦的提议，这梦姐要是去帮忙，肯定会把场面弄得很乱，至于夏天，她倒是比较放心，虽然这老公也经常乱来，但有她在旁边，他通常会听她话的。

　　柳梦顿时就撅着嘴，有些不高兴：“冰冰你太不讲义气了，你们俩偷偷去玩，也不带上我！”

　　冷冰冰有些哭笑不得，这跟讲义气有什么关系啊？再说了，她可不是去玩，而是去抓毒贩！

　　每个警察都知道，抓毒贩绝对不是什么好差事，贩毒堪称比杀人更重的罪名，现在这年头，基本上杀个人，不太可能被判死刑，但若是贩毒的话，那基本上就是死定了，也正因为如此，毒贩都是一些亡命之徒，而那些专业的缉毒警，往往也是最容易牺牲的。

　　当然，今天她要对付的薛小刀，倒是应该没那么危险，因为这个薛小刀现在表面上已经不是什么毒贩，而是一个成功商人，他甚至还在星城混到了一个政协委员，跟一些官员也是关系密切，所以，通常来说，他在被抓捕的时候，应该不会当场反抗，所以，这危险性也应该不是太大。

　　“梦姐，你先在家陪着美女姐姐吧，我帮冰冰抓完人，就会回来的。”夏天这时也开口说道。

　　“我才不信呢。”柳梦撇撇嘴，“你和冰冰抓完人，肯定会去偷偷开房。”

　　冷冰冰那美艳的脸庞不由得飘起一丝红晕，这口无遮拦的梦姐，让她有点尴尬。

　　“梦姐，我和冰冰肯定不会去开房的。”夏天很认真的回答道。

　　“小坏蛋你现在变成小骗子了，我不喜欢你啦！”柳梦娇哼一声，“我不理你啦，我继续睡觉去！”

　　柳梦似乎真生气了，说完还真进了里面的卧室，往床上一扑，片刻之后，她看上去就是一副已经睡着的模样。

　　冷冰冰无奈摇头，夏天倒是没怎么在意，这梦姐经常这样，不过她都只是说说而已，不会真的不理他。

　　客厅里一下子变得安静起来，夏天搂着冷冰冰的腰肢，静静的坐在沙发上，足足有几分钟，谁也没说话，倒是书房里，叶梦莹正在跟苏贝贝解释着怎么练功，她的声音也不断从里面传出。

　　“老公，你的伤现在怎么样了？”冷冰冰终于再次开口了。

　　“基本好了，功力恢复了差不多一半，冰冰你不用担心的，我没事。”夏天安慰着冷冰冰，却也没说太多，他不想冷冰冰因为这件事担心。

　　“嗯，我相信，不管遇到什么麻烦，你都能解决的。”冷冰冰也没继续追问，她相信自己的男人，她相信，他是无所不能的。

　　就在这时，夏天的手机又再次响起。

　　夏天拿过手机一看，却是胡菲菲打来的电话，稍稍迟疑了一下，他还是接了电话。

　　“喂，有事吗？”夏天问道。

　　“夏先生，我是胡菲菲。”胡菲菲先报了一下自己的名字，然后继续说道：“听说您女朋友冷警官……”

　　“不是我女朋友，是我老婆。”夏天纠正道。

　　“呃，夏先生，不好意思，请问冷警官是不是准备抓捕薛小刀？”胡菲菲呆了呆，然后开门见山地问道。

　　“没错，有问题吗？”夏天也不否认，心里却暗自嘀咕，这胡菲菲的消息还是蛮灵通的嘛。

　　“是这样的，我叔叔，也就是省厅的胡厅长，他想知道冷警官是否需要我们省厅配合，因为他觉得冷警官带来的人手可能有些不够。”胡菲菲飞快说道：“我叔的意思是，若是冷警官需要人手的话，他会马上调派省厅这边的人手，配合冷警官的抓捕。”

　　“噢，这个啊，我先问问冰冰。”夏天说着看向冷冰冰，等待她的答复。

　　“暂时不用了。”冷冰冰自然是听到了电话那边的内容，她轻轻摇头，“老公，若是江南省这边愿意配合的话，可以先调派一些人手监视，不要让薛小刀的那些骨干部下离开，我的计划是先抓薛小刀，然后等他招供之后，自上而下，把这个组织一网打尽！”

　　“哎，胡菲菲，你听到我老婆怎么说了吧？”夏天这时说道。

　　“听到了，我会跟胡厅长说的。”胡菲菲连忙回答。

　　“那我挂了。”夏天也不再废话，直接就挂了电话。

　　“老公，这个胡鸿光倒是很给你面子呢。”冷冰冰轻轻一笑，“之前我跟这边联络，不管是省厅还是星城市局，都不怎么愿意配合，现在胡鸿光居然主动提出直接调派省厅的人手帮忙，显然是给你面子。”

　　“冰冰，给我面子就是给你面子，你是我老婆，都是一样的。”夏天很认真的看着冷冰冰，“不管胡鸿光给谁面子，他主动帮我们，还是很不错的。”

　　“嗯，你说得对，确实是一样的。”冷冰冰轻轻点头，“这次有江南省这边配合，事情应该会顺利一些，只是，哎！”

　　冷冰冰轻轻叹了口气，似乎想起什么。

　　“冰冰，怎么啦？”夏天连忙问道。


　　第一千三百九十八章 铺张的生日宴


　　“老公，你知道吗？我一直都觉得，毒品的危害实在太大，我见过很多因为吸毒家破人亡的例子，而家破人亡，却不是这些吸毒者的最大危害，他们往往为了吸毒，抢劫，杀人，女孩子自己去卖身，而男人则会强迫别人去卖身，为了得到毒资，甚至有人为了几百块钱就杀个人，他们最大的危害，不是害得自己家破人亡，而是害得很多无辜人家破人亡，所以，每次遇到毒品的案子，我总是想着要把毒品断绝，可我更知道，这根本就是不可能的。”冷冰冰语气有些沉重，显然想起这些事，她心情就变得不是很好。

　　顿了顿，冷冰冰接着说道：“贩毒的利润实在是太高了，高得无数人铤而走险，而且，还有很多人因为没钱吸毒，所以以贩养吸，于是不论怎么打击，即便国家规定只要贩毒五十克就判死刑，依然没法吓住这些人，我知道我的人力有限，我没法管太多地方，我只希望江海市不要出现毒品，可即便是有楚瑶配合警方打击毒品，这毒品却依然没法完全禁绝。”

　　“冰冰，你放心，我保证以后没人敢把毒品卖到江海市去。”夏天信誓旦旦的说道，他不想冷冰冰难受，所以他决定要帮冷冰冰解决这个问题。

　　“老公，这很难的，虽然江海市绝大多数人都不敢违背你的意思，但总有些人会心存侥幸，以为你不会知道他们卖毒品。”冷冰冰摇摇头，声音却变得更加温柔，“不过，没事的啦，你别管这个，大不了我多抓几个毒贩就是，只要他们敢到江海市，我就会用最短的时间把他们都抓起来。”

　　夏天笑了笑，却没说什么，因为他已经有了一个打算。

　　……

　　星空大酒店乃是星城最好的酒店，没有之一，晚上六点，酒店门口，已经站着一排漂亮的迎宾小姐，然后从一楼到二楼，每隔几步就站着一个穿着旗袍的女服务员，一路上铺着红毯，直到酒店二楼宴会厅。

　　而此刻，宴会厅已经坐满了人，一个个穿着旗袍的漂亮女服务员则在宴会厅里来回穿梭，时不时就会被人摸上一把，而这些服务员虽然会觉得羞恼，却也不敢说什么，只能尽量闪避，好在这些人也只是偶尔用咸猪手摸一把而已，毕竟这宴会厅里有着几百上千人，倒也没人做什么更过分的事情。

　　每个服务员都已经得到酒店叮嘱，今晚不能得罪这里的任何一个客人，因为今晚请客的乃是薛小刀，黑白两道都吃得很开的薛小刀，在黑道，薛小刀是人人畏惧的刀哥，星城道上无人可以撼动的老大，而在白道，他有很多称呼，比如薛总，薛董事长，薛委员，传言他能跟市里甚至省里一些官员称兄道弟，而现在，这宴会厅里，除了星城一些大企业的老总之外，还坐着几位市里的局长，两位副厅长，甚至，还有省里某位副省长的秘书。

　　由此可见，尽管传言可能有些夸张，但薛小刀确实在这里吃得很开，说他手眼通天，也不完全是假话，至少，对于普通人来说，这个薛小刀，肯定是完全得罪不起的。

　　不过，尽管薛小刀一直在把自己洗白，也经常告诉他的心腹手下低调行事，但他自己却不知道怎么低调，比如今晚，单单一个生日宴，还是他儿子的生日宴，就搞出这么大排场，实在是有些太高调了。

　　当然，听说薛小刀本来不想这么高调的，只是因为他得到消息，星城警方居然似乎又在开始调查他，所以他便刻意把这次的宴会搞得很高调，他这既是在炫耀自己的实力，也是对星城警方的一些警告，警告他们不要来招惹他。

　　宴会定为七点开席，不过，尽管现在才六点，宾客却基本已经到齐，薛小刀和他儿子薛子贵，此刻正坐在中间一桌，除了他们之外，这桌上还坐着那几位最重要的客人，也就是那位副省长秘书，还有那几位厅长局长。

　　薛小刀今年四十岁，这人的相貌却真是不错，仪表堂堂，风度翩翩，据说他一直很得意自己的相貌，因为他觉得自己跟那个明星陈道明长得很相似，他还认为自己比陈道明要帅上几分。

　　扫了四周一眼，薛小刀有些踌躇满志的感觉，这里的每个人，包括坐在他旁边的副省长秘书，都必须对他客客气气，让他有种身处万人之上的感觉。

　　这位秘书姓程，三十来岁，斯斯文文，看上去就是个文质彬彬的书生，不过，薛小刀却知道，这家伙其实一肚子的坏水。

　　“薛总。”程秘书刚刚离开接了个电话，然后重新回到桌旁，脸色变得不太好看，凑在薛小刀耳边，低声说道：“情况不太妙，高省长建议你早点离开。”

　　“今天是我儿子的生日，谁敢来闹事，我就让谁没儿子！”薛小刀却是脸色不变，根本就没问这位秘书到底有什么消息。

　　“胡鸿光派了很多人，监视了很多地方，都是你那些手下的住处，据说他是想动手了。”程秘书又说道。

　　“胡鸿光？他那个侄女胡菲菲长得不错，我正想尝尝她的味道呢！”薛小刀冷笑一声，“省厅里最不识趣的就是他，其他人就算不给我面子，也知道明哲保身，就他整天想跟我过不去，市局那边就是受到他的压力，整天盯着我！”

　　“胡鸿光虽然难对付，不过，要对付他倒也不是大问题，只是要付出点不小的代价而已。”程秘书声音依然很低，显然不想让其他人听到，“但这次最大的麻烦，不是胡鸿光，而是另一个人。”

　　“不论是谁，今天刚来闹事，下场都会一样！”薛小刀冷哼一声，“我正想来此杀鸡儆猴呢，这几年，我下手看来是不够狠了，以至于随便什么阿猫阿狗都敢打我主意！”

　　“薛总，你前几天是不是让人带货到江海市去，然后那个带货的被江海市警方抓了？”程秘书轻声问道。

　　“没错，是有这事，江海市那边市场很大，而且现在还没被人占据，是个相当难得的市场。”薛小刀点点头。

　　“江海市有个女警，叫冷冰冰，就是他抓了那个带货的人，现在，她带了十几个人到这里，目标似乎就是薛总。”程秘书低声说道。

　　“女警？”薛小刀似乎有了兴趣，“漂亮吗？”

　　“很漂亮，比胡菲菲强了至少十倍。”程秘书低声说道：“不过这个女警很危险，高省长说，她比胡鸿光还危险，而她现在的手下就正在酒店外面呢，不出意外的话，她过阵子就会过来，高省长的意思是，最好别跟她正面冲突，先躲她几天，毕竟她不是星城人，她不可能一直待在这里，等她走了，你再出来就没事了。”

　　“笑话，一个女警而已，要我去躲她？”薛小刀冷笑一声，然后反问道：“她真那么漂亮？”

　　“是真的，我见过照片，漂亮得没话说，胡菲菲跟她一比，就什么都不是了。”程秘书眼里出现了几分淫亵的神情。

　　“很好，我还没玩过真正极品的女警呢，这次她送上门来，可不能让她跑了。”薛小刀眼里也多了几分野兽的光芒。

　　“可是，薛总，高省长说，这个人得罪不起。”程秘书低低地说道：“高省长还说了，若是你被冷冰冰带到了江海市，那恐怕谁也保不住你。”

　　“你是说，冷冰冰的来头很大？”薛小刀微微皱眉。

　　“她是夏天的女人。”程秘书低声说道：“就是前阵子在岳南市把谢爱国搞掉了的那个夏天，据说，胡鸿光之所以有动静，也是因为这个夏天。”

　　“夏天？”薛小刀脸色微微一变，“我倒是听过这个人，据说他在江海市一手遮天，不过，那又如何？这里是星城，在星城，他可没法把我怎样。”

　　“薛总，我对夏天的事情知道得不多，只是，高省长说了，谢爱国是前车之鉴，希望你认真考虑一下，最好是避其锋芒，和夏天正面硬碰，没什么好处。”程秘书试图说服薛小刀，当然，他也只是奉命说服薛小刀而已，至于他本人，其实也对那所谓的夏天和冷冰冰有些不以为然。

　　薛小刀轻哼一声：“一向都是别人躲避我的锋芒，我这次要是躲了，以后只怕星城的警方也会在我头上作威作福了，我今天要让所有人明白，我刀哥从来就没怕过警察！”

　　“警察，都不许动！”就在这时，数声厉喝从宴会厅入口传来，十几个便衣警察冲了进来，而为首的一个，却是一个异常美艳性感无比的女警。

　　“就是她，冷冰冰。”程秘书看了那女警一眼，差点连口水都流了出来，“薛总，她比照片上更漂亮！”

　　“很好，这个女警，我要了！”薛小刀也有些兴奋，这么漂亮的女警，不，应该说这么漂亮的女人，他还是第一次见到！


　　第一千三百九十九章 谁又心情和你说笑话


　　宴会厅一阵喧哗，有几声惊叫，是出自那些漂亮服务员的嘴里，而更多的却是嚣张谩骂，几乎是一瞬间，几百个人都站了起来，一副要冲上来围攻这些警察的样子。

　　“都给我坐好。”淡淡的声音响起，说话的同时，薛小刀站了起来，“服务员，给我加两张桌子，这些警官远来是客，我也不能怠慢人家！”

　　“是，薛总。”几个服务员应了一声，然后便离开去做事。

　　“把他铐起来，带走！”冷冰冰却是很干脆，不说任何废话，直接下了命令。

　　而冷冰冰身后两个冰冰特遣队队员同样是二话不说，直接就朝薛小刀走去，同时拿出手铐，一副要把薛小刀铐起来的样子。

　　“住手！”一声沉喝响起，“你们是什么人？跑这捣什么乱呢？”

　　而与此同时，十来个人唰唰站起，冲到薛小刀前面，挡住了冰冰特遣队的两个警察。

　　“我是冷冰冰，江海市警局特遣队队长！”冷冰冰扫了在场所有人一眼，“我今天是来抓捕薛小刀和他的贩毒团伙成员，任何人若是敢妨碍执法，同样都会被抓起来，这句话，我只说一遍！”

　　“这里是星城市，你们江海警方有什么资格来这里抓人？”说这话的正是之前嚷着住手的那人，一个同样是相貌堂堂的中年男子，“我是星城市检察院的，你们这种做法完全不符合程序！”

　　“身为检察官，居然和毒贩混在一起，你没资格质疑我的程序！”冷冰冰看着这个中年男子，眼中满是鄙夷，然后，她又一挥手，“抓人，谁敢反抗，就给我开枪！”

　　“是，队长！”剩下的队员也都冲上前，作为冰冰特遣队成员，他们加入冰冰特遣队的第一天，冷冰冰便告诉他们，除了她之外，他们不需要听从任何人的命令，而除了她之外，他们也不用怕得罪任何人，因为不论得罪什么人，都有她在上面顶着。

　　当然，他们也不会真的随便去乱得罪人，不过，对于星城市的人，他们还真觉得没什么好怕的，反正把人抓了就走，回到江海市，就是他们自己的地盘，不用担心星城这边有人对他们进行报复，也正因为如此，尽管他们现在面对着至少几百人，可他们也不觉得有什么大不了。

　　而更让他们有信心的是，站在夏天身旁的那个风衣男子，夏天，夏天都亲自出马了，他们还担心个屁啊！

　　“等等！”薛小刀这时又开口了，“你们都让开，我先和这位冷警官聊几句。”

　　薛小刀的那些手下倒是很听话，马上都退到了薛小刀身后。

　　“你们先回来，我倒是想听听，他想聊些什么。”冷冰冰这时也开口说道。

　　十几个警察自然也是马上退后，而薛小刀则往前走了两步，脸上露出迷人的笑容：“冷警官，今天是我儿子十岁的生日，我一直都想做个好父亲，而我觉得，好父亲应该为儿子过生日，所以，我希望冷警官能给我点面子，就算你需要我配合调查什么案件，也等生日宴过后再来，如何？”

　　“你可以现在跟你儿子交代一下后事，因为你进了警局，就再也不会出来了。”冷冰冰冷冷说道。

　　“冷警官，我这个人一向都很讲道理的，别人让我做个好父亲，我也会让他合家欢乐，若是有人让我做不成这个好父亲，那我也会让他做不成父亲……”说到这，薛小刀停顿了一下，然后继续说道：“或者，做不成母亲！”

　　“你这是威胁我？”冷冰冰用嘲讽的眼神看着薛小刀。

　　“冷警官，你错了，我只是在跟你讲道理。”薛小刀摇摇头。

　　“我喜欢讲道理的人。”懒洋洋的声音响起，却是夏天终于说话了，“冰冰，还是让我来跟这个白痴讲讲道理吧！”

　　“老公，你……”冷冰冰用询问的眼神看着夏天，一时不明白他到底想做什么。

　　“冰冰，让我来吧，我说过，我会让以后再也没人敢把毒品卖到江海市去。”夏天不徐不疾的说道。

　　稍稍停顿了一下，夏天又说道：“冰冰，你让你的人守着门口，不要让任何人出去就行了，唔，若是有人愿意进来，就尽管让他们进来吧。”

　　冷冰冰稍稍迟疑了一下，还是点了点头：“好。”

　　很快，冰冰特遣队的十几个队员都守在了会客厅的两个出口，至于冷冰冰，却还跟夏天在一起。

　　“哎，那个叫薛小刀的白痴，你知道我是谁吗？”夏天这时朝薛小刀嚷了一声。

　　他这话，自然是引得一片怒骂。

　　薛小刀摆摆手，会客厅便又安静了下来。

　　“我通常只会认识比较聪明的人。”薛小刀看着夏天，眼神有些冷。

　　“你这种白痴，会认识聪明人？”夏天一脸不信的样子，“算了，你这种白痴肯定不会认识我这种聪明人的，那我就自我介绍一下吧，我叫夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天。”

　　“原来你就是夏天，久闻大名了。”薛小刀语气却是相当平静，并不显得惊慌。

　　“你这白痴要真是久闻我的大名，就不会做现在这么白痴的事情了。”夏天摇摇头，“唔，我先和你讲讲道理，我呢，是天下最疼老婆的好男人，冰冰呢，是我老婆，冰冰不喜欢有人在江海市卖毒品，而你呢，却偏偏让人把毒品卖到了江海市，也就是说，你让我老婆不开心了，而我呢，是一定要让我老婆再开心起来的，所以呢，我要让所有人知道，谁以后再敢把毒品卖到江海市去，就是你这样的下场，我不仅要端掉你的毒窝，还要把你折磨得求生不得求死不能，唔，你有什么意见吗？”

　　听到这话，众人都是呆了呆，薛小刀这边的人，几乎都觉得，这家伙脑子坏掉了，不然怎么就会说出这些乱七八糟的话呢？

　　而冷冰冰的手下，则开始同情起薛小刀起来，这可怜的娃，以后再也过不上好日子了。

　　至于冷冰冰，却开始意识到，这老公要做些比较惊人的事情了，但她并没有阻止，对她来说，她需要的，是实质上的正义，而过程，已经不是那么重要。

　　薛小刀也是一副不可思议的样子，他盯着夏天看了足足有三秒钟，然后笑了：“夏天，你在说笑话吗？”

　　“啪！”清脆的耳光声，震惊了所有人。

　　夏天出手并不是很快，他故意放慢了速度，所以几乎每个人都看得很清楚，他一巴掌扇在了薛小刀的脸上！

　　除了江海市过来的冷冰冰等人之外，宴会厅里其他几百人都以为自己看错了，他们怎么也想不到，居然有人敢这么做，这世上，居然有人当着薛小刀的几百兄弟，众目睽睽之下，就这么给了薛小刀一个耳光！

　　如果是有人这么捅薛小刀一刀，或者给薛小刀一枪，他们都还觉得没什么，薛小刀有仇人，有人拿刀捅他或者开枪打他，这都算得上是正常，然而，夏天却是给了薛小刀一个耳光，这不是要杀薛小刀，而是对薛小刀的一种羞辱，甚至在一些人看来，这就是就是对整个星城黑白两道的极致羞辱！

　　冷冰冰倒是比较淡定，夏天不论做出什么，她都不读会觉得惊奇，因为他不是别人，是独一无二的夏天，是她唯一的男人。

　　至于冰冰特遣队那群人，对夏天则是佩服不已，真他妈帅啊，他们以前办案子的时候，若是遇到一些大人物，总是经常被对付言语攻击甚至羞辱也束手无策，可现在，薛小刀这货，居然直接就被夏天用巴掌抽了一个耳光，虽然这不是他们做的，他们也觉得很爽，真是很解气，夏天就是夏天，就一个字，牛，比蒙牛还牛！

　　但夏天的动作，却并没有就这么结束，没等大家反应过来，他又一抬脚，踹在了薛小刀的裆部，同时还不满的说了一句：“白痴，谁有心情和你说笑话呢？我只会说笑话哄我老婆！”

　　“呃！”薛小刀终于发出一声惨叫，任何男人这个位置被人踹了一脚，那肯定都是痛不欲生的，即便是薛小刀经历过再多的大风大浪，这种痛苦也是第一次尝试，于是，他再也没忍住，惨叫之中，双手更是捂住裆部，疼得弯下腰，最后更是倒在了地上。

　　夏天这一脚，依然出脚不快，但却很重，薛小刀的下半生，怕是做不成男人了，当然，他其实已经没有什么下半生了。

　　“妈的，找死，兄弟们，上，搞死他！”短暂的寂静之后，终于有人反应过来。

　　伴随着这声大喊，至少几十个人纷纷起身，只可惜，这些人也只是能起身而已，他们只觉一道人影从他们旁边闪过，然后他们便发现自己不能动弹，就那么站着，像个雕塑一样。

　　不过，更多的人也接着站了起来，只可惜的是，这些人也都只能站起来，然后，就都不能动弹，而不到一分钟之后，其他还坐着的人便发现，即便是想站起来，也没法站起来了。


　　第一千四百章 千筷万洞


　　“草，我怎么不能动了？”

　　“我也不能动了？”

　　“啊……我这是怎么啦？”

　　“快，快帮我打急救电话，我可能中风了……”

　　“来人，帮我，快帮我啊……”

　　“啊，你也不能动啊？都不能动了吗？”

　　“有鬼，有鬼啊……”

　　……

　　一时间，宴会厅里一片惊恐和尖叫声，不光是客人都不能动了，连那些穿着旗袍的漂亮女服务员也都发现自己不能动，就都那么站着，像个傻瓜一样。

　　而此刻，除了夏天和冷冰冰以及冰冰特遣队的队员之外，唯一还能动的，也就是在地上疼得直打滚的薛小刀了。

　　“都给我闭嘴！”夏天突然喊了一句，“不想变成哑巴的话，就都给我安静点，我只是在你们身上扎了一针，让你们暂时不能动而已！”

　　夏天的声音虽然不大，但语气里却隐含着一股巨大的震慑力，听到他这话之后，宴会厅也再次安静了下来，而每个人看向夏天的眼神，都已经变得有些异样，这，这家伙到底是人还是鬼？他怎么就一下子让几百人都不能动了呢？

　　看到宴会厅安静了，夏天甚是满意，他扫了一眼，然后便发现一扛着摄像机的家伙，便一闪身来到他面前，一针扎在这人身上：“喂，记住了，对着薛小刀这个白痴拍，都拍下来，你要是拍得好，我就放过你，不然我把你也干掉！”

　　“是，是，我一定好好拍。”那人忙不迭的说道。

　　“唔，现在差不多了。”夏天一闪身，一脚踢在薛小刀身上，把正在地上翻滚的薛小刀踢上了半空，然后，他一跃而起，眨眼间就凌空踢出了几十脚，全部踢在薛小刀身上。

　　“呃……啊……”薛小刀的惨叫和痛哼不断响起，听得在场每个人都心生阵阵寒意，薛小刀的那些手下弟兄更是恨得直咬牙，这货简直就是把刀哥当球踢啊！

　　“牛人啊，我能学到百分之一就发达了。”冰冰特遣队里，某个队员喃喃自语。

　　“咕咚！”薛小刀重重坠落，然后，惨叫声终于停止，却是已经昏迷了过去。

　　“真是不经打。”夏天一脸鄙视，然后又是一脚踢在薛小刀身上，薛小刀痛哼一声，醒转过来。

　　“不许打我爸，不许打我爸……”一个小孩子的声音突然嚷了起来，“我长大了一定会杀了你，会杀了你的……”

　　这叫嚷的小孩不是别人，正是晚宴的主角，薛小刀那十岁的儿子，薛子贵，这薛子贵长得还真是不如他老爸，小眼睛小鼻子，还瘦不拉几的。

　　夏天看了薛子贵一眼，然后一脸鄙视：“你爸是大白痴，你是小白痴，你还长大来杀我呢，就你这样子，能长大吗？才十岁就吸毒，你没长大就会死掉的。”

　　“什么？不可能，不可能，我儿子没吸毒……”本来疼得直打滚的薛小刀，这时似乎忘记了疼痛，朝夏天怒吼起来。

　　“白痴，我是神医，有没吸毒我能看得出来。”夏天又是一脚踹向薛小刀，“行了，现在该做正事了，听说你这白痴这些年做过不少坏事，你现在似乎还有什么制毒工厂，唔，现在开始，你就把你做过的坏事都说出来，还有你的制毒工厂在哪也都说出来！”

　　“小贵，你，你真吸毒了？什么时候的事情，我怎么一点都不知道？”薛小刀却没回答夏天的问题，而是看着他儿子。

　　“喂，白痴，我问你话呢！”夏天很不满，又是一脚踹在薛小刀身上。

　　“我草，夏天，你以为老子会说吗？有种就杀了我，不然老子一定要强奸你的女人！”薛小刀蓦然怒视着夏天，神情甚是狰狞，还有些疯狂。

　　夏天一针扎在薛小刀身上，惊天动地的惨叫，马上便从薛小刀嘴里传出。

　　“白痴，我会让你生不如死的，你可以不说，我慢慢折磨你就是。”夏天说着，又飞快在薛小刀身上连续扎了几针，而薛小刀的惨叫也就更加凄厉。

　　薛小刀凄厉的惨叫，让众人心里发毛，即便是冰冰特遣队的那些队员，此刻都有些胆寒，夏天到底做了什么，能让薛小刀这星城黑道大佬惨叫得如此的凄厉呢？

　　“唔，让这个白痴先受点罪，不然他就不知道我是谁。”夏天懒洋洋地说了一句，不再理会薛小刀，而是来到冷冰冰身边，顺手将她搂进怀里，朝她嘻嘻一笑，“冰冰，让我亲一下吧。”

　　冷冰冰俏脸微微一红，心里有点无奈，这老公又开始乱来了，这时候，他居然还有这种心情？

　　可事实证明，夏天确实有这心情，这不，他这会已经吻上了冷冰冰呢。

　　虽然冷冰冰觉得现在这场面实在有点归隐，但她还是没有推开夏天，反倒是开始回吻着他，而这一幕，也看得其他人目瞪口呆，连冰冰特遣队那些人，也都觉得，这场面实在是太诡异了，这夏天和冷冰冰，真是重口味啊！

　　在这称得上是金碧辉煌的宴会厅中，几百个人或坐或站，如同木偶一般，静静的注视着一对男女正在那里吻得火热，而他们旁边的地上，还有一个人不停的惨叫，异常凄厉恐怖，不远处，还有一个人扛着摄像机，正拍摄着这一切，这幅画面，要说有多诡异，就有多诡异。

　　而这诡异的画面，却足足持续了十分钟！

　　夏天足足吻了冷冰冰十分钟，才有些不舍的把他松开，不能继续吻下去了，再吻下去，他就会忍不住带着冷冰冰去开房了，可事情还没做完，还不能去开房呢。

　　“冰冰，这家伙实在是叫得太难听了。”夏天说了一句，然后便拿着银针，飞快在薛小刀身上扎了一针，那凄厉的惨叫，也瞬间停了下来。

　　“喂，白痴，现在你准备说说你做过的坏事了吗？”夏天看着薛小刀，“你可以不说，不过刚才的滋味，我会让你再尝试一次！”

　　薛小刀有些费力的从地上爬了起来，很努力的站直了身体，他的脸色异常苍白，身体已经被汗水浸透，而他身上再也让人感觉不到任何风度，能看到的，只是狼狈，犹如丧家之犬一般的狼狈，但同时，还能看到他眼中的凶狠和桀骜不驯！

　　薛小刀看着夏天，眼中满是怨毒，声音有些沙哑，但却含着刻骨的仇恨：“夏天，我发誓，我一定会把你千刀万剐，我要让你的女人千人骑……啊！”

　　薛小刀的话没说完，便又发出凄厉的惨叫，却是夏天又在他身上扎了一针。

　　“千刀万剐？”夏天看着薛小刀，“唔，这个主意不错，我就先把你千刀万剐吧，让我找找刀……”

　　夏天看了看旁边的餐桌，没看到刀，却看到很多筷子，顿时就改变了主意：“薛小刀，你这白痴想出来的主意没什么创意，千刀万剐这个也太老套了，我还是来个千筷万洞！”

　　拿起一根筷子，夏天转头看着冷冰冰，嘻嘻一笑：“冰冰，你知道什么叫千筷万洞吗？”

　　“哪有什么千筷万洞啊？”冷冰冰摇头，这老公总是喜欢做点古古怪怪的事情。

　　“唔，以前没有，不过从今天晚上开始，千筷万洞就正式被发明出来了。”夏天一本正经地说道：“所谓千筷万洞呢，就是用筷子，在这白痴身上戳一千下，在他身上戳出一万个洞！”

　　“老公，这难度好像太高了点吧？岂不是一下就用戳出十个洞？”冷冰冰居然和夏天开始讨论起来。

　　“没错，就是这样了，不过呢，对我来说，这其实也不难。”夏天说着就拿起筷子，戳在了薛小刀一只手臂上，“冰冰你看，十个洞就是这么产生的！”

　　“啊……”薛小刀发出更加凄厉的惨叫，而他的手臂上，瞬间出现十个血洞，只是，即便是冷冰冰，也没看清楚这十个洞到底是怎么出现的。

　　“继续，十下……五十下……一百下，唔，先戳一千个洞再说！”夏天筷子以飞快的速度在薛小刀同一只手上狂戳，就那么一会儿，薛小刀整天手臂就全部是洞，而惊奇的是，这些洞看起来很狰狞很恐怖，但却并没有向外面流血，也不知道夏天到底是如何做到这一点的。

　　而到此刻，除了冷冰冰之外，会客厅里每个人都是脸色苍白，大气也不敢出，即便是冰冰特遣队的那十几个人，也被这一幕给吓到了，而薛小刀的那些亲朋手下，有些更是直接吓昏了过去，有几个家伙，更是吓得小便失禁。

　　薛小刀的惨叫并未停止过，直到夏天又在他身上扎了一针，他才暂时停止了惨叫。

　　“喂，白痴，你是开始招供呢还是要我继续戳剩下的那九千个洞呢？”夏天拿着一只筷子，不慌不忙地问道。

　　听到这话，至少有一半人在盼望着薛小刀招供，因为他们的心脏实在是受不了这疯狂的场景，而剩下的一半人，之所以还在坚持，是因为他们知道，一旦薛小刀招供，那他们也完了。


　　第一千四百零一章 神医一号令


　　“我干你老……”薛小刀却还真是硬气，张嘴就骂，只是他没有完全骂出来，便再次惨叫出声，“啊……”

　　夏天又是一针扎在薛小刀身上，同时还懒洋洋地说了一句：“看来一百倍的痛觉还不够，那就来个一千倍吧！”

　　薛小刀的惨叫声已经有些嘶哑，身体不规则的抽搐扭曲，就这么一瞬间，他感觉痛苦比之前更强了数十倍，这已经到了他所能忍耐的极限，不过，他还在咬牙忍着，大脑中的最后一丝理智告诉他，他必须忍，他不能招供，他若是招供了，他就彻底完了，他的所有兄弟也都完了，再也没有翻身的可能！

　　夏天手上的筷子再次飞快舞动起来：“再给你戳一千个洞！”

　　比杀猪声还要恐怖的惨叫，再次传入所有人的耳中，甚至从酒店传出，足以惊动酒店所有人，有人想来看个究竟，但此刻，酒店却已经被警方封锁起来，前往二楼宴会厅的通道，更是密密麻麻的站满了武装警察，这些人自然不是冰冰特遣队的成员，而是胡鸿光派来的人。

　　大概十分钟前，这些武装警察便封锁了这家酒店，胡鸿光更是亲自带人来到了这里，除此之外，邹成和胡菲菲也被他带了过来，不过，他们并没有进入宴会厅，此刻宴会厅的两个出口依然是冰冰特遣队的成员把守，胡鸿光带来的这些人，只是把外围给把守了起来。

　　“叔，里面好像是在逼供吧？”胡菲菲这时有些忐忑不安的问道，她有点担心事情闹大了。

　　“是审讯。”胡鸿光却是很平静，“菲菲，记住了，你只知道里面正在审讯，其他的，你什么也不知道。”

　　“知道了，叔。”胡菲菲点了点头。

　　“菲菲，你要明白，有些事情，夏天可以做，我们不能做，他有权力做，我们没权力做。”胡鸿光缓缓说道。

　　“叔，那这样的话，会不会给你带来麻烦呢？”胡菲菲有些担忧，“你这些年得罪了不少人，说不定有些人会借题发挥的。”

　　“正因为我这些年得罪了不少人，所以今晚我才必须来，我要让别人知道，我是帮夏天做事的。”胡鸿光低声说道：“之前谢爱国那个案子，已经有人想动我了，而且我得到消息，这次我很危险，胡图跟我说过，夏天能让任何人招供，我相信，今晚薛小刀一定会招的。”

　　顿了顿，胡鸿光脸上闪过一道寒芒：“薛小刀一招，很多人得垮台，若是我能让夏天再帮个忙，亲自去审讯一下谢爱国，那就能在整个江南省抓一批不法分子，到时候，我办好了这两个大案，还能告诉所有人，夏天是我胡鸿光的靠山，我看那些王八蛋还敢动我不！”

　　胡菲菲心里一时有点悲哀的感觉，胡鸿光身为堂堂省厅副厅长，可以说是身居高位，可他依然需要有个后台，不然的话，他的位置也坐不稳，当然，以胡鸿光这种实权人物，很多人乐意给他当后台，但别人乐意，不代表胡鸿光自己乐意，因为这官场也没有免费的午餐，别人给他当靠山，他就必须付出代价。

　　正因为如此，胡鸿光这些年一直没有在上层找个自己的靠山，他的前途也是举步维艰，所以，这一次，他终于有了行动，从胡图那里，他知道了夏天很多事情，知道这是一个很神奇的年轻人，最重要的是，他知道如果拉着夏天当靠山，他其实基本不需要做什么违反自己以往原则的事情。

　　之前胡鸿光便想让胡菲菲和夏天拉近关系，但他很快发现这条路行不通，于是，他就打算和夏天绑在同一辆战车上，当冷冰冰带人来到这里时，他便决定参与这次行动，他需要一些庇护，而只有这样，他也才能庇护其他一些人，比如胡菲菲和邹成，一旦他出事，胡菲菲和邹成的下场，也肯定不会太好的，特别是胡菲菲，这么一个漂亮的女警，若不是有他这个远方叔叔照看着，她只怕早成了某些人的玩物。

　　胡菲菲其实也知道这一点，所以，她也明白，胡鸿光今晚的做法虽然看起来有些冒进，但也是不得已，她现在唯一担心的是，夏天会把她和章 胡鸿光当自己人看待吗？

　　就在胡菲菲有些忐忑不安的时候，一个异常美艳的女警朝他们走了过来，正是冷冰冰。

　　“是胡厅长吧？”冷冰冰扫了一眼，视线落在胡鸿光身上，“我是江海市的冷冰冰。”

　　“冷小姐你好，久闻大名，我正是胡鸿光，请问，有何吩咐？”胡鸿光急忙迎上，颇为客气地问道。

　　胡图还告诉胡鸿光一件事，那就是，对夏天的老婆，一定要尊敬，夏天最在意的，就是老婆，所以，胡鸿光现在对冷冰冰是异常恭敬，一时让旁人惊讶不已，这胡厅长就是看到省长的时候，也没见他客气成这样啊？

　　“胡厅长，我老公不想我太辛苦，所以，他说他只负责审讯，具体的行动，就要麻烦胡厅长去做了。”冷冰冰语气倒也算得上客气，她递给胡鸿光一张纸，上面有个地址，“胡厅长，这是薛小刀的制毒工厂地点，你先派人把这工厂端掉吧。”

　　“是，冷小姐，我马上让人去办！”胡鸿光难以抑制心中的兴奋，这夏天果然厉害，居然真把制毒工厂地点给审出来了，他没有丝毫的迟疑，接过那张纸，然后就马上拿起手机开始发布行动命令。

　　“胡厅长，审讯还没完，我就先上去了。”冷冰冰说了一声，然后就转身走了上去。

　　看着冷冰冰无比美好的背影，胡菲菲一时有些出神，喃喃自语：“原来，她就是冷冰冰啊，怪不得……”

　　这会儿，胡菲菲才知道，为什么夏天对她半点兴趣也没有了，同样是警花，可她知道，自己和冷冰冰的差距，实在是太大了，她相信，别说江南省，恐怕整个中国，也找不出第二个能比得上冷冰冰的女警。

　　而此刻，二楼宴会厅，审讯确实还没结束，只是夏天却有点失望：“冰冰，我还以为这白痴至少能撑到五千个洞的时候呢，哪知道才三千个洞就招了，太让我失望了！”

　　“老公，他已经算得上是很能熬了，要是别人，只怕早就招了。”冷冰冰轻声说道，在她看来，薛小刀确实算是很硬气的一个人，可惜的是，他遇上的人是夏天，每个人的承受能力都是有极限的，而夏天的银针，能让一个人受到的痛苦没有极限，所以，当薛小刀每只手加上一条腿分别都被夏天用筷子戳出一千个洞的时候，薛小刀终于崩溃了，开始无话不说，开始把他做过的坏事都一五一十的说出来，不光说出他贩毒杀人强抢良家妇女这些事，连他小时候偷看表姐洗澡的事都说出来了。

　　时间过得很快，不知不觉到了午夜，夏天打了个哈欠，有些郁闷：“冰冰，这家伙做的坏事也太多了，到现在都没说完啊，我们还是先去睡觉吧，让他慢慢说。”

　　“老公，要不你去睡吧，我在这里守着，以防万一。”冷冰冰稍稍迟疑了一下说道。

　　“有几百个警察守着呢，不会有什么事的，再说，真有事我们也会知道的。”夏天可不想自己一个人去睡，“冰冰，我们就在这酒店睡，不用离开的。”

　　冷冰冰俏脸微微一红，她知道，这色狼老公又想念她的身体了。

　　……

　　半小时后，星空大酒店某间蜜月套房里，夏天和冷冰冰已经密不可分的缠在了一起，昔日那拒人于千里之外的冷美人，再次将她最大的热情奉献给了夏天，用她那修美的长腿，纤细的腰肢，还有那翘臀，那山峰，带给夏天无穷的愉悦享受。

　　对于夏天和冷冰冰来说，这是一个很愉悦的夜晚，但对江南省乃至其他很多地方的人来说，这个夜晚，都不是那么好过。

　　即便是胡鸿光，这个晚上，他也觉得很累，当然，他虽然累，但却很兴奋，他成功端掉了一个制毒工厂，缴获了数量庞大的毒品，之后还把宴会厅里的那些人，至少抓了一半，省纪委的人这个晚上也似乎接到某个命令，纷纷出动，抓了一大堆的官员，总之，星城乃至整个江南省，这个晚上很多人都是彻夜难眠。

　　而这天晚上，全国各地大小城市的黑道大佬，也是个个睡不着，因为几乎同一时间，大概凌晨两点的时候，他们都收到了一张光盘，跟光盘一起的，还有一个硬币，不过这个硬币有些奇怪，每面都有两个字，一面是神医两个字，而另一面，则是夏天两个字，除此之外，还有一张纸，上面写了一段话：“神医一号令：毒品不准进江海市，否则下场如薛小刀！”

　　当这些人看完光碟上的视频后，每个人心里，都泛起阵阵寒意，而这个晚上，神医夏天和他的神医令，在短短的几个小时之内，彻底传遍了整个中国的地下世界。


　　第一千四百零二章 你怎么还没死


　　第二天中午。

　　当夏天和冷冰冰走出星空大酒店的时候，这酒店已经恢复平静，似乎昨晚什么事情也没发生一样，只不过，当酒店的服务员看到夏天时，眼神里都不自觉的出现浓浓的恐惧，这个看起来很普通的男人，此刻在她们心里，已经和恶魔划上了等号。

　　尽管夏天昨晚惩治的薛小刀其实才是真正的恶魔，但在这些人眼里，夏天显然远远要比薛小刀更为可怕。

　　而看到夏天和冷冰冰离开之后，这些人几乎同时长出一口气，终于送走一个恶魔了。

　　夏天和冷冰冰其实醒来已经有一会了，他们还在这里一起吃了顿午餐，不过，他们现在却并不是回星海小区，而是先去江南省公安厅。

　　薛小刀的案子，冷冰冰其实已经不打算继续去管，不过也还有些简单的手续需要处理一下，而夏天也并不只是为了陪同冷冰冰前去省厅，而是胡鸿光请求他帮忙审讯一下谢爱国，这件事毕竟和夏天还是有些关系，所以他就打算顺便去解决一下。

　　原本冷冰冰打算今天就回江海，不过夏天却让她多留几天，因为他计划这几天先给冷冰冰施展逆天第五针，等她也成金丹高手之后，再让她回去也不迟。

　　冷冰冰自然是答应下来，她现在其实很自由，冰冰特遣队有很多的特权，比如不用每天去上班，也是其中的特权之一，现在暂时也没什么急于处理的大案子，加上她其实也想跟夏天一起多待几天，所以就决定先留下来，至于冰冰特遣队的其他人，自然是让他们先回去。

　　到了省厅之后，夏天和冷冰冰很快就见到了胡鸿光，尽管胡鸿光现在忙得不可开交，但夏天来了，他还是亲自来接待。

　　不过夏天并没有在这停留多久时间，他自然不会再像昨天晚上那样逼供，而是用最快的时间把谢爱国催眠了之后，就交给胡鸿光这边继续审讯，因为冷冰冰的事情暂时还没办完，夏天便先回了星海小区，不是他不想等冷冰冰，而是他现在需要做另一件事，那就是炼药。

　　不论是冷冰冰还是叶梦莹，功力还稍稍有点欠缺，所以，他还是需要炼制能够增加功力的丹药出来，先给她们服用，然后才能为她们施展逆天第五针，尽管现在有姬清影暗中保护，他的时间看起来已经没那么紧迫，但不怕一万就怕万一，夏天还是想尽快把自己的功力提升起来，他不能把自己这些老婆的安全都寄望在姬清影这妖女身上。

　　回到星海小区的住处之后，夏天只是和柳梦叶梦莹说了一声，然后就把自己关进了书房里，开始炼制丹药。

　　一个小时后，冷冰冰回来，夏天依然没出来。

　　到了晚上吃饭时间，夏天同样还没出来。

　　晚上十点，柳梦嚷着让夏天陪她睡觉，夏天依然没有出来。

　　直到第二天清晨，当三大一小四个美女睡了一觉醒来的时候，才发现，夏天居然躺在客厅沙发上睡着了。

　　“小坏蛋好像累坏了呢！”柳梦有些心疼，把夏天抱进了卧室，然后，她也没有出来。

　　直到中午，夏天才和柳梦一起出来，然后带着等了半天的冷冰冰和叶梦莹还有一脸不满的苏贝贝下楼吃饭，而等他们再次从小区外面那湘菜馆出来的时候，那湘菜馆中午的营业时间已经提前结束了，不结束不行，因为不光竹筒饭被吃完了，菜也被吃了个精光，只能临时去买菜，准备到晚上才继续营业了。

　　回到住处，夏天便拿出三颗晶莹如玉香气沁人的药丸，分别给冷冰冰叶梦莹苏贝贝一颗，他要一次为她们三人都增加一些功力。

　　“我也要吃这个？”苏贝贝觉得很纳闷，这药怎么她也要吃了呢？

　　“没错，你是备胎。”夏天随口说道。

　　“喂，你什么意思啊？什么备胎啊？你个大色狼，我可不给你当备胎，我才不想跟表姐一样当你老婆呢！”苏贝贝气呼呼的说道。

　　“谁要你当老婆了？”夏天瞪着苏贝贝，“只是让你当个给我练功的备胎而已，你要不想吃就算了！”

　　“贝贝，听老公的，这对你只有好处没有坏处的。”叶梦莹轻声说道。

　　苏贝贝本来还想说什么，不过听到叶梦莹这么一说，她也就不再和夏天吵了，她也不是傻瓜，她自然明白，吃下这药对她绝对是大大有好处的。

　　几分钟后，卧室里，冷冰冰叶梦莹苏贝贝三人都盘膝坐在地上，她们已经吞下那颗丹药，而夏天则运针如飞，用银针帮助她们吸收药力。

　　夏天本来确实不怎么想给苏贝贝增加功力的，不过正如他所说，苏贝贝确实是个备胎，本来按照夏天最初的计划，他只要给所有老婆都施展一次逆天第五针，然后他就应该能用处逆天第六针了，可问题是，姬清影的出现，打乱了他的计划。

　　之前的一段时间里，他已经给不少老婆施展了逆天第五针，除了他那神仙姐姐月清雅之外，还有柳梦宋玉媚魅儿顾含霜夜玉媚，以及前阵子才施针的宁洁楚瑶孙馨馨小妖精，仔细一算，被他施展过逆天第五针的人，已经足足有十个，而他在施展十次逆天第五针之后，才让他的功力从金丹初期上涨到了金丹后期，然而，他增长的这么多功力，却被姬清影吸了个精光，而现在，他又回到了金丹初期的修为，也就是说，那十次的施针，对他已经没有效果，这也就意味着，如果他本来只需要给所有老婆施针一次就能用出逆天第六针的话，那他现在必须另外再找十个人施针才行。

　　尽管那只是一个估计，并不完全准确，但夏天现在已经可以肯定，单单是给剩下那些还没到金丹期的老婆施针，肯定已经不足以让他的功力达到能用处逆天第六针的地步，这也就意味着，他肯定必须多找几个能施针的对象。

　　现在时间比较紧急，夏天也没那么多时间重新去找什么漂亮老婆，所以，夏天便决定用那几个不是他老婆却也被他洗髓过的人当候补对象，也就是所谓的备胎，其实算一算，这样的也不算少，比如石纯那小丫头，还有乔凤儿和乔凰儿，另外还有伊筱音那丫头，阿九，再加上这里的苏贝贝，夏天觉得应该差不多了。

　　毫无疑问的是，因为姬清影吸干了夏天，这个世界就不得不多出几个金丹期高手，所以说，姬清影还是为这个世界做出了很多贡献的。

　　帮助三女完全吸收丹药的药力之后，夏天也已经确定冷冰冰和叶梦莹都可以承受逆天第五针，他没有任何的耽误，接着便为叶梦莹施展逆天第五针。

　　第二天早上，叶梦莹顺利成为又一个金丹高手，夏天在休息了一个小时顺便吃了一些东西之后，便继续为冷冰冰施针，而因为冷冰冰怀有身孕，夏天施针就稍稍谨慎了一些，这一次施针花费的时间也就更长，但依然算是很顺利，到了下一个清晨，冷冰冰也晋升为金丹高手，而这整个过程，他都没有受到任何打扰。

　　忙碌了几天几夜的夏天，却并没有得休息，因为柳梦觉得他这几天很忙，然后决定用她的大馒头犒劳他，只是她很快觉得自己一个人犒劳夏天太辛苦，就把叶梦莹和冷冰冰都拉来帮忙，然后，这场犒劳就变成了狂欢。

　　……

　　翌日傍晚，岳南市。

　　月落湖边，一个穿着黑色紧身衣的女子静静的站着，长腿细腰，双峰异常突出，风华绝代而又性感无比，只不过，她身上散发出的阵阵冷意，让人不敢接近。

　　“长腿妹，又看帅哥呢？”懒洋洋的声音倏然从她身后响起，终究还是有男人敢主动接近她的，不光敢接近她，还敢调戏她，而不管是另一个世界，还是在这个世界，都只有这么一个人这么称呼她。

　　这一身黑衣的绝色美女自然就是夜玉媚，她没有转身，便知道来到身后的人正是夏天，那个可恶的小混蛋夏天。

　　“你怎么还没死？”夜玉媚依然看着远处的神山，冷冷地问道。

　　“长腿妹，我这不是舍不得你吗？”夏天笑嘻嘻地说道。

　　再一次看到夜玉媚，夏天居然有种恍若隔世的感觉，尽管分开的这段时间其实并不算长，但这段时间里发生的事情，却让夏天在再次见到夜玉媚之后，完全有了不一样的心境。

　　曾几何时，他最想揍的人就是夜玉媚，可姬清影的出现，让他现在不那么想揍夜玉媚了，因为姬清影实在是太欠揍了，而通过和姬清影之间的对比，夏天也发现，夜玉媚真的远远没有姬清影那么欠揍，于是不知不觉中，夏天对夜玉媚的感觉，似乎也发生了一些变化。

　　“长腿妹，你想我了吧？”夏天又笑嘻嘻地问道：“其实呢，我也有点想你了，想念长腿妹，也有点想念小细腰，最想念的就是大馒头了！”


　　第一千四百零三章 可以过二人世界了


　　夜玉媚终于转过身，冷冷的看了夏天一眼，没有再理会他，那修美的长腿迈出，看似随意却很快速的走向不远处的别墅，瞬间就消失在夏天的视线中。

　　“唔，长腿妹肯定也很想我，只是不好意思说出来而已。”夏天自我安慰般说道。

　　长长吐了口气，夏天自言自语：“还是先去看看小气鬼老婆和瑶瑶老婆吧。”

　　今天上午，冷冰冰叶梦莹柳梦三女都已经离开星城，返回江海市，而他在星城待了一会之后，决定还是先来一趟岳南市，他想找个机会，把韩明飞干掉。

　　在夏天看来，现在韩明飞无疑是最大的威胁，虽然有姬清影保护，他自己不用担心韩明飞，但问题在于，姬清影并不会保护他那些老婆，所以他总有些担心韩明飞会对他老婆们不利。

　　之前他还以为夜玉媚能盯住韩明飞，但自从前几天韩明飞突然出现在星城市，差点就杀了他的时候，他就明白，对夜玉媚不能指望太多，只有真正解决掉韩明飞，他暂时才可以真正放下心来，至于缥缈仙门其他弟子，毕竟还都没有出现，对他来说，那都只是潜在的威胁。

　　潜在的威胁以后再说，先搞定韩明飞这个已经出现的威胁之后，夏天才能真正放心继续实行他的功力增长计划，不然的话，他总是难以定下心来。

　　至于如何干掉韩明飞，方法也很简单，那就是以他为诱饵，引诱韩明飞对他出手，然后姬清影自然就会出现。

　　其实这个计划并不是非要到岳南市来实行，只不过，夏天觉得或许夜玉媚也能帮上一些忙，而事实上，或许夏天自己也没意识到，他之所以来这里，还是想来看看夜玉媚，一段时间没见，他内心深处，其实还真有些想夜玉媚了。

　　夏天正要走进别墅，手机铃声却突然响起，却是宋玉媚的声音，他便停下身，没有任何犹豫，便接了电话：“媚媚老婆，你们和神仙姐姐现在都没事吧？”

　　“没事啦，我们都很好，梦姐刚刚来了这里，月姐姐得知你功力恢复了很多，也很开心。”宋玉媚声音颇为温柔，“另外，月姐姐还有件事让我跟你说。”

　　“什么事？”夏天连忙问道。

　　“月姐姐知道你已经可以重新制造金丹高手了，她让你多制造几个出来，然后尽快把她们送到青峰山。”宋玉媚飞快说道：“冰冰和梦莹很快会赶来，你能不能让宁洁和楚瑶也尽快过来？”

　　“没问题，我让她们马上就去青峰山。”夏天马上回答道。

　　“嗯，另外，月姐姐想让你问问媚姨，若是她也能回来青峰山，那就最好了，不过，若是她不愿意回来的话，月姐姐希望你们俩待在一起，你们要相互照应。”宋玉媚又说道。

　　“我知道了，我会跟她说的。”夏天对此却是不抱什么希望，他觉得夜玉媚肯定不会回青峰山去的。

　　“嗯，那就这么说啦，你，你要小心点，我……我们都等着你回来呢。”宋玉媚最后温柔的嘱咐了一下，便挂了电话。

　　夏天在原地呆了几秒，然后才走进别墅。

　　“老公！”两个悦耳的声音几乎同时响起，却是宁洁和楚瑶一起朝夏天扑了过来，对于夏天的突然出现，她们显然感到很惊喜。

　　而客厅里，也只有她们两人，夜玉媚又躲进了自己的卧室，至于那个外国妞卡罗琳，似乎已经不在这里了。

　　“瑶瑶老婆，小气鬼老婆，你们马上离开这里，去青峰山。”夏天搂着两女，然后飞快说道。

　　“啊？”宁洁一呆，“老公，这么急？”

　　“是啊，老公，现在就走吗？”楚瑶也有些惊讶。

　　“嗯，马上走，以最快的速度去青峰山，小气鬼老婆你知道地方的，神仙姐姐和梦姐她们都在那里等着你们。”夏天点点头，飞快说道。

　　“好吧，那我们马上走。”宁洁略一迟疑，便答应下来。

　　“老公，你不跟我们一起去吗？”楚瑶问了一句。

　　“我就不去了。”夏天摇摇头，“我还有事。”

　　稍稍停顿了一下，夏天忍不住问了宁洁一句：“小气鬼老婆，那个卡罗琳已经走了？”

　　“是啊，她有个广告要拍，去英国了。”宁洁点了点头，心里却暗自嘀咕，这色狼老公还惦记着人家呢。

　　“噢，那不管她了。”夏天其实主要还是对卡罗琳身体里的微型炸弹有些好奇而已，不过现在看来，卡罗琳既然走了，似乎这件事并不是冲着他来的？

　　若是以前，夏天或许还会弄个究竟，不过现在，他忙着对付缥缈仙门这些人，也就没那个心情去管这事了。

　　宁洁也没再说什么，她和楚瑶收拾了一下，然后便离开了别墅。

　　这偌大的别墅，也很快就变得更加冷清起来，就只剩下夏天和夜玉媚了。

　　片刻之后。

　　夏天来到二楼，敲响了夜玉媚的房门。

　　“做什么？”夜玉媚那没好气的声音从里面传出。

　　“长腿妹，告诉你一个好消息。”夏天语气听起来很认真的样子。

　　“你能有好消息？”夜玉媚冷哼一声。

　　“真的是好消息。”夏天语气依然很认真，“我们终于再次可以过二人世界了。”

　　“无聊！”夜玉媚冷冷的吐出两个字。

　　“唔，你嫌人少无聊吗？”夏天一副惊奇的样子，“小气鬼老婆和瑶瑶老婆都去青峰山了，其实呢，本来神仙姐姐也想让你回去青峰山的，不过我觉得你肯定不想回去，所以也就没跟你说，可你现在觉得无聊，是不是想热闹一点呢？想热闹一点的话，那我就带你回青峰山去吧。”

　　“没事就别来烦我！”夜玉媚有些气恼的样子。

　　“哎，我说长腿妹，你就不能开门跟我说话吗？这样隔着门说话一点情调都没有啊！”夏天有点郁闷的样子。

　　这一次，里面干脆没了反应，显然是夜玉媚懒得理会夏天了。

　　“好吧，长腿妹，把门打开吧，我真的有重要事情和你说，关系到你的终身大事啊！”夏天又开口说道。

　　门终于打开，夜玉媚冷冷的看着夏天：“你不说话会死吗？女人也没你这么吵！”

　　“冰块也没你这么冷啊！”夏天嘻嘻一笑，见夜玉媚似乎又想关门，夏天连忙又补充了一句，“哎，长腿妹，我真有正事，我这次回来，是想干掉你那老情人的！”

　　“我看你是回来送死的吧！”夜玉媚冷冷的说了一句，又砰的一声，把门给关上了。

　　夏天郁闷了，这欠揍的长腿妹就这么看不起他的能力吗？

　　“哎，长腿妹，你舍不得干掉韩明飞吗？”夏天又问道。

　　里面没有任何反应。

　　“不会吧，真不理我了？”夏天更郁闷了。

　　里面依然没有任何反应，似乎里面根本没人一样，可夏天知道，夜玉媚明明就在里面。

　　想了想，夏天便转身下楼，迅速消失在别墅里，大概一刻钟后，他重新回到别墅，再次来到夜玉媚的卧室外面。

　　正想开口，他突然咦了一声：“长腿妹居然不在卧室里了啊，这是去楼顶看风景呢？”

　　夏天倏然消失，下一秒便出现在别墅天台，然后便看到夜玉媚正傲立在天台边缘，却是看着神山的方向。

　　“还真是看风景啊。”夏天自言自语，然后便抬高了声音，“长腿妹，你还没吃晚餐吧，这是我特意给你买的火锅鱼，快来吃吧！”

　　此刻夏天手上还真端着一个火锅，说完这话，他也不管夜玉媚什么反应，直接就将这个火锅放到了夜玉媚面前。

　　夜玉媚依然没有理会夏天，不过，却拿起筷子，和火锅里的鱼打起招呼来。

　　夏天有点郁闷，他发现自己在这长腿妹眼里，居然还不如一锅火锅鱼，真是太失败了。

　　看到夜玉媚在那吃得津津有味的样子，夏天不由得暗自嘀咕：“长腿妹啊长腿妹，我的火锅鱼可不是这么好吃的，你吃了我的火锅鱼，以后我就要把你的大馒头吃个饱。”

　　一边嘀咕一边看着夜玉媚那足以傲视夏天所有老婆的雄伟部位，夏天心里有点火热起来，这一刻，他有种扑上去啃几口的冲动。

　　不过，冲动归冲动，夏天还是没有真的扑上去，没办法，谁让他现在根本就打不过夜玉媚呢？

　　于是乎，夏天只是就这么看着夜玉媚享受他买来的晚餐，然后在心里盘算着以后要用夜玉媚的大馒头当晚餐，一直到夜玉媚吃完这顿晚餐，夏天才再次开口：“哎，长腿妹，你是不是舍不得杀你那老情人啊？”

　　“你脑子有问题吗？”夜玉媚看着夏天，没好气的说道。

　　“你才脑子有问题呢。”夏天郁闷坏了，“一旦品味都没有，韩明飞那种老情人，有什么好的，早点干掉他，你就能换个小情人了。”

　　“等韩明飞杀了你，月清雅也可以换个情人了！”夜玉媚冷冷的看着夏天，“你想杀韩明飞，就自己杀去，我现在不是他对手！”


　　第一千四百零四章 到了更年期吗


　　“喂，长腿妹，你别扯到神仙姐姐身上去！”夏天有点不满了，“你连韩明飞都打不过，你好意思吗？”

　　“你连我都打不过，你还是男人吗？”夜玉媚反唇相讥。

　　“喂，长腿妹，别忘了是谁把你变得现在这么厉害的！”夏天郁闷了，这长腿妹过河拆桥也就算了，居然还说他不是男人，他一定要找个机会，证明他是能让她三天三夜不下床的铁打男人。

　　夜玉媚转过身，一副准备离开的样子，压根不想再理会夏天。

　　“喂，长腿妹，我跟你说真的，我有个办法能把韩明飞干掉，只要你配合一下就行。”夏天连忙喊住夜玉媚，最后还有点不满地说道：“喂，你不会是真的舍不得杀你那老情人吧？”

　　“什么办法？”夜玉媚终于转过身来。

　　“噢，其实很简单啦，只要把韩明飞忍不住对我动手的话，就会有人把他干掉的，我们只要让韩明飞忍无可忍要杀我就行。”夏天飞快说道。

　　“你是说姬清影？”夜玉媚冷冷的问道，随即语气一转，带着一丝不屑，“说了半天，你还是要靠女人帮你杀人！”

　　“喂，女人怎么啦？”夏天有点郁闷了，“长腿妹，你别忘了你也是女人，你看不起女人就是看不起你自己。”

　　“我没看不起女人，我只是看不起要依靠女人的男人而已。”夜玉媚看着夏天，语气里依然带着不屑。

　　夏天更郁闷了，他终于发现，夜玉媚还是跟以前一样，还是那么欠揍，之前因为姬清影的出现，他还觉得夜玉媚没那么欠揍了，可等他跟夜玉媚聊了这么一会，他就马上又想把夜玉媚揍个死去活来欲仙欲死了。

　　郁闷之余，夏天突然觉得有点不对劲：“咦，长腿妹，你怎么知道姬清影那个死妖女呢？”

　　“月清雅没告诉你吗？”夜玉媚轻哼一声，语气里带着一丝嘲讽，“我还以为她什么都跟你说呢！”

　　“神仙姐姐只是还没来得及跟我说而已。”夏天瞪着夜玉媚，“你别挑拨我和神仙姐姐的感情。”

　　这下夏天倒是明白了，应该是神仙姐姐在电话里和夜玉媚说过一些什么，所以现在夜玉媚也知道了姬清影的一些事情。

　　“你是不是杀了黄静怡和白云山？”夜玉媚突然反问了一句。

　　“没错，他们想杀我，反而被我干掉了。”夏天一点也不否认，还颇有些得意的样子，“怎么样？我比你厉害吧？”

　　“你是说姬清影比我厉害吗？”夜玉媚嘲讽道。

　　“喂，我杀白云山和黄静怡的时候，姬清影都还没出现呢。”夏天很不满，“我可是以一敌二，独自把他们俩干掉的。”

　　“你觉得我会信吗？”夜玉媚脸上依然带着嘲讽的神情，看起来，她确实是不相信夏天能杀掉白云山和黄静怡，这也难怪她不信，毕竟论修为，不论是黄静怡还是白云山，都比夏天要强，特别是白云山，更是比夏天强很多。

　　在夜玉媚看来，夏天要杀掉他们之中任何一个都很困难，更不用说在他们俩联手的情况下杀掉他们，只是夜玉媚并没想到，白云山和黄静怡根本就没联手，而他们之所以死在夏天手里，不仅仅是因为实力，更因为他们小看了夏天的本事，其实死得有那么点窝囊。

　　“不信就不信，反正你也不是我老婆，爱信不信。”夏天也很不爽，不想和夜玉媚继续在这件事上争执，“喂，总之，你到底要不要杀韩明飞？只要韩明飞对我动手，姬清影就会出现的，最近这阵子韩明飞肯定一直盯着我，前几天他在星城找到了我，现在我回来了，我保证他也跟着回到了岳南市。”

　　“韩明飞的目的是找到月清雅，他不会轻易对你下杀手的。”夜玉媚冷冷地说道：“他只会一直盯着你。”

　　“我有办法让他忍不住出手，只要你配合就行。”夏天一副胸有成竹的样子。

　　夜玉媚转身就走。

　　“喂喂，你别走啊，我还没说什么办法呢！”夏天顿时急了。

　　“你除了想出一些卑鄙无耻的龌龊办法之外，还能有别的办法吗？”夜玉媚冷笑一声，“你不用说出来，因为我肯定不会配合。”

　　夏天更郁闷了，这死女人到了更年期吗？怎么越来越难打交道呢？前阵子他们都还合作得比较愉快呢，现在她似乎根本就不和他合作了。

　　“胸大无脑就是胸大无脑，都不用脑子思考问题。”夏天喃喃自语，而看到夜玉媚已经消失在天台，夏天就更加郁闷，他本来想了个好主意，可惜夜玉媚一点都不配合，根本就没让他说出来，就直接拒绝他了，这一来，他干掉韩明飞的计划，还没开始就已经胎死腹中。

　　“算了，既然长腿妹不配合，那我还是自己来吧。”夏天虽然有点郁闷，可他却不想彻底放弃干掉韩明飞的计划，他决定主动去挑衅韩明飞一次，若是能彻底激怒韩明飞，让韩明飞忍不住要杀他，那姬清影应该就会出现，只要姬清影能打伤韩明飞，那他就有机会把韩明飞干掉了，要知道，他现在毒药毒针之类的也都再次准备好了，要杀一个元婴初期的韩明飞，确实很难办到，但若是这个元婴初期的韩明飞受了伤，那就是另一回事了。

　　“长腿妹，我现在去找你那老情人了啊！”夏天又嚷了一句，然后，就腾空而起，飞向不远处的那栋属于丁香老头的别墅，如果韩明飞已经回来的话，现在应该就在那别墅里。

　　……

　　同在月落湖边的别墅里，一心盼望长生的丁香老头，这几天心情却不是太好，他本以为自己遇到无上仙缘，这阵子也一心一意的为几位仙长仙女办事，只是，到现在为止，他却还没得到真正的好处，没有得到什么灵丹妙药，也没得到什么传说中能修炼成仙的秘籍，他依然是个凡人，一个日渐衰老的凡人。

　　更让丁香担忧的是，之前和他打交道最多的那位仙女，已经失踪好多天了，之前他这里最多时有三位神仙，现在却只剩下一个，而这一个，也是刚刚回来不久，而且，看起来，这位仙长似乎也遇到了什么大麻烦。

　　“夏天，到底是什么人呢？难道他也是神仙？”丁香暗暗想着，这些日子，他一直在帮忙打探夏天的消息，查他的下落，对夏天这个人，他的了解也是越来越多，而了解越多，他便越感觉到夏天这个人的神奇和强大，而更让他觉得夏天神奇的就是，他已经意识到，住在他这里的几位神仙所遇到的麻烦，应该就是夏天带来的，能让神仙都过不好日子，这夏天能不神奇吗？

　　正当丁香想着这些问题的时候，一个声音突然传进了他的耳中：“韩明飞，给我滚出来！”

　　听到这话，丁香不由得一惊，他知道韩明飞就是那位县长的名字，而这是谁，居然敢对仙长这么无礼？

　　略一发怔之后，丁香便飞快走进一个房间，里面有一台电脑，电脑屏幕上，却正是这间别墅各个位置的监控画面，很早之前，他就在这栋别墅四处安装了摄像头，而他现在，也很快就找到了韩明飞的位置，韩明飞已经出现在别墅天台，而此刻，天台上，除了韩明飞之外，还有另一个人，一个穿着风衣的男子。

　　“原来是夏天！”丁香很快就认出了这个人，尽管他之前从未和夏天真正打过交道，但这些日子，他一直调查夏天，自然已经明白夏天长什么样子。

　　果然是夏天啊！

　　这是丁香随即冒出的念头，能主动来找韩明飞麻烦的人，除了夏天，又能是谁呢？至少，他是想不到其他人的。

　　来人确实是夏天，他用最直接的方式对韩明飞进行了挑衅，而韩明飞也如他所料，出现在了他面前。

　　“夏天，你胆色不错，居然敢独自出现在我面前。”韩明飞看着夏天，神情有些阴沉，刚开始的时候，他对夏天并没有太大的敌意，但现在，情况已经不一样了，白云山和黄静怡一直没有再出现，他已经可以确定他们俩已经出事，自从姬清影那次出现之后，他便认为，夏天一定是勾结了姬清影，杀死了白云山和黄静怡，而这让他甚是愤怒。

　　“哎，韩明飞，你肯定还没找到白云山和黄静怡那两个白痴吧？”夏天懒洋洋地说道：“你不用找了，他们已经死了，我杀了那两个白痴，然后用化尸粉把他们都化掉了，所以呢，你是不可能找到他们了。”

　　“你居然敢把他们毁尸灭迹？”韩明飞的声音顿时变得异常冰寒，一股强大的杀气，也从他身上汹涌而出！

　　“这世上没我不敢做的事情，只有我不想做的事情。”夏天一副不以为然的样子，语气里更是充满不屑的味道，“怎么？你不服气啊？不服气就过来打我啊！就怕你没那个本事呢！”


　　第一千四百零五章 挑衅


　　“夏天，你以为我不敢铩你吗？”韩明飞眼中射出冰冷的光芒，这一瞬间，整个天台似乎都被韩明飞身上涌出的铩气所笼罩，若是一个普通人出现在这里，恐怕直接就会被这种强大的铩气给吓晕，不过夏天不是普通人，所以这种铩气，对他却是一点效果也没有。

　　“有本事就动手啊，别只说不做。”夏天一脸鄙视的看着韩明飞，“怪不得长腿妹不喜欢你呢，她肯定不会喜欢你这种只会说空话的男人。”

　　没等韩明飞说话，夏天又飞快补充道：“哎，你知道长腿妹是谁吧？长腿妹就是我给夜玉媚取的昵称了，其实她还有很多昵称，比如大馒头啊，小细腰啊，唔，她那里真的很大，摸起来感觉很好的，还有她那腰，抱起来真是舒服啊，你肯定没试过吧？不过我现在越来越喜欢她那一对长腿了，所以我就喊她长腿妹……”

　　夏天一边说一边暗自想着夜玉媚，这死女人既然不愿意配合他，那就别怪他胡说八道了，她只要有点价值吧。

　　“住口！”韩明飞蓦然一声怒喝，脸庞微微扭曲，显然是极为愤怒。

　　“长腿妹，你的价值终于开始显示出来了。”夏天暗自嘀咕，他一直认为韩明飞肯定是很喜欢夜玉媚的，所以他之前就想用夜玉媚当诱饵，如果夜玉媚肯配合的话，那他要是在天台上把夜玉媚揍一顿，或者把她非礼一番，他相信韩明飞肯定会忍不住出手，可惜的是，夜玉媚不肯配合，压根就没听他的计划就直接拒绝了，无奈之下，他就只好用这些或真或假的话来刺激韩明飞了，这不，韩明飞果然被刺激到了。

　　这也正常，要知道，尽管夜玉媚在仙云大陆被当作魔女，可在韩明飞心目中，夜玉媚可是那真正的仙子，冰清玉洁，高不可攀，可现在，韩明飞心目中的仙子，却被夏天肆意侮辱，甚至可能被他肆意玩弄过，这让韩明飞怎么能受得了？

　　“韩明飞，我跟你说，你别看长腿妹平时像个大冰块似的，可她在床上真的很热情呢，她就是外冷内热的典范……”夏天继续刺激着韩明飞。

　　“找死！”韩明飞终于忍无可忍，怒喝一声，一掌拍出，一股磅礴的真气，瞬间就朝夏天席卷而来！

　　夏天却是早有准备，他自然也不会去跟韩明飞硬拼，他很清楚自己现在根本就不是韩明飞的对手，他只不过是金丹初期的修为，而韩明飞已经是元婴初期，直接相隔了几个层次，他现在若是和韩明飞硬拼，那完全就是找死，所以他丝毫也没犹豫，转身就跑，事实上，在预测到韩明飞要动手的前一秒，他就已经转身了，所以事实上，他的逃跑时间比韩明飞出手时间更快！

　　转眼之间，夏天便离开了别墅天台，朝远处飞去，不过他倒不是飞向自己的住处，而是朝神山方向飞去，而因为他提前启动了一秒钟，所以在短时间之内，他还是能和韩明飞保持距离。

　　虽然月落湖其实很宽，但对夏天和韩明飞来说，要飞过去也就是那么一小会，这不，似乎不到两分钟，夏天便已经出现在神山最高处，天神峰。

　　只不过，在这个时间，韩明飞已经追了上来，然后，没等夏天站稳，他便又是一掌拍向了夏天，这一掌，夹着无穷的力量，还有无穷的愤怒，这一刻，韩明飞显然是恨不得一掌就将夏天毙掉！

　　“死妖女怎么还没来？”夏天凌空踩着缥缈步，堪堪躲过这一掌，心里更是暗自嘀咕，姬清影再不来，他就真要挂掉了。

　　这不，他刚用尽全力才躲过一掌，而韩明飞的下一掌又继续出现，这一掌，他显然是没法躲过了，若是姬清影还不出现的话，那他真要玩完了。

　　眼看韩明飞的右掌离自己的胸口已经只有不到一公分，夏天提掌迎上，咒骂着姬清影的同时，夏天也不想真的这样坐以待毙，不管怎样，还是要扛一下的。

　　就在这时，天空中倏然出现一只晶莹如玉的手掌，对于这只美丽的玉手，夏天已经不再陌生，因为，这正是属于姬清影的玉手！

　　这晶莹如玉的巴掌，快速迎上了韩明飞的右掌，而几乎同一时间，夏天的身体已经离开原地，而取代他的，乃是一个身穿翠绿宫装的绝色仙子，正是夏天盼望着出现的姬清影。

　　嘭！

　　一声闷响，气浪狂涌。

　　韩明飞闷哼一声，蹬蹬连退数步，然后张嘴喷出一口鲜血：“噗！”

　　姬清影傲立原处，纹丝不动，山风吹动她的长发，更显出她的绝世风华。

　　一次交锋，高下立判，毫无疑问，韩明飞和姬清影之间的差距，正在扩大，现在的韩明飞，完全就不是姬清影的对手。

　　“姬师妹，夏天铩了白师弟和黄师妹，你居然还要护着他？”韩明飞异常愤怒。

　　“韩师兄，我记得我说过，我不希望你再出现在夏天面前，我还记得我也说过，夏天的命，是我的，除了我，谁也不能铩他！”姬清影冷冷的看着韩明飞，“韩师兄，你这是非要跟我过不去吗？”

　　“姬师妹，回到师门之后，我会将此事如实向师尊禀报的！”韩明飞语气里带着明显的怨愤。

　　“打不过就回去找师傅告状，真不是男人。”夏天接上话，语气里充满鄙视。

　　“夏天，你躲在女人后面，又有什么资格说我不是男人？”韩明飞怒视着夏天。

　　“我是不是男人，长腿妹最清楚的。”夏天笑嘻嘻地说道：“要不你去问问长腿妹，我到底是不是男人？要知道，我可是在她身上证明过的。”

　　韩明飞用异常愤怒的眼神看着夏天，他并不傻，他知道夏天是故意刺激他，可他依然是难以控制自己的愤怒。

　　“韩师兄，你以为你还能回去吗？”姬清影语气异常冷漠，她冷冷的看着韩明飞，就像是看着一个死人。

　　韩明飞顿时心神一震，他脸色微微一变：“姬师妹，你居然想铩我？为了夏天这么一个外人，你居然要残铩同门？”

　　“韩明飞，你真是白痴啊，她可不是外人，她是我内人呢。”夏天又接了一句话。

　　“闭嘴！”姬清影却突然瞪了夏天一眼，清喝道。

　　“姬师妹，白师弟和黄师妹，是不是你铩的？”韩明飞这时又质问道。

　　“白痴，我都说他们俩是我铩的了。”夏天有点不爽，难道就没人相信他能做到这一点吗？

　　“韩师兄，既然白云山和黄静怡都已经死了，你还是跟他们一起去吧，要知道，你们本来就是一组，而你，本来应该照顾好他们的。”姬清影美眸依然冰冷，声音里更是带着几分冷酷的味道，“你是自己引咎自铩呢还是要我代师尊惩法你？”

　　“代师尊惩法我？”韩明飞像是听到世界上最为可笑的事情，“哈哈，代师尊惩法我，姬师妹，你说这话的时候，真的不知道脸红吗？”

　　“看来韩师兄是不愿意引咎自铩了，那我就只好代替师尊清理门户！”姬清影面不改色，说完这话，她就一步跨出，咫尺天涯步！

　　转瞬之间，姬清影就出现在韩明飞背后，但诡异的是，与此同时，一只晶莹如玉的手掌，却从韩明飞的前方拍出，迅速印向韩明飞的胸口。

　　韩明飞快速提掌迎上，可就在这时，那只晶莹如玉的手掌却倏然消失，诡异的出现了在韩明飞的背后，然后，结结实实的击中了韩明飞的后背，而韩明飞根本就没来得及做出任何反应，就已经被姬清影这一掌拍飞。

　　“呃！”韩明飞闷哼一声，直飞出足足有几丈远，他凌空一个转身，然后勉强落在地上，身体摇晃了几下，却依然没能站稳，只是也没有倒下而已，与此同时，他突然一张嘴，噗，又喷出一口鲜血。

　　可就在这时，姬清影又是一步跨出，半空中，倏然又是伸出一只晶莹如玉的手掌，快速拍向韩明飞的脑袋！

　　这一掌若是印上，韩明飞肯定是必死无疑！

　　夏天有点兴奋，韩明飞这白痴终于要死了，不得不说，在这件事上，姬清影这死妖女要比夜玉媚强得多啊，夜玉媚完全不配合，还是姬清影和他配合得更好。

　　可夏天很快便发现，他高兴得太早了一点，因为就在姬清影这一掌快要拍上韩明飞脑袋时，一缕银色光芒倏然激射而来，目标却正是姬清影这只美丽的玉掌！

　　韩明飞此刻已经来不及做出任何反应，姬清影要一掌拍死韩明飞已经不成问题，但问题就在于，若是她不收手的话，她这美丽的玉掌，肯定会马上多出一个洞，变得再也美丽不起来。

　　姬清影似乎有那么万分之一秒的犹豫，然后终于还是快速收回手掌，那妙曼的身躯急退几米，飘落在夏天旁边。

　　而几乎同一时间，韩明飞身旁，多出了一个人。


　　第一千四百零六章 他是我的皇后


　　这是一个看起来很成熟的女人，就是太成熟了点，看上去差不多有四十岁了，穿着一身天蓝色长裙，长裙上，绣了一只金色的蝴蝶，身材看上去不错，当然，事实上，修炼的女人，身材都还过得去，而这女人的容貌却比较普通，完全谈不上漂亮，不说比不上姬清影的万分之一，即便是跟已经死去的黄静怡相比，这个女人也谈不上出色，事实上，若是把她扔在这个世界的女人堆里，如果她换上一身普通的衣服，肯定就会湮没在人群之中，没有男人会特别注意到她。

　　但夏天知道，这个女人，绝对不普通，她只是一剑，就救下了韩明飞，而他更是发现，这个女人一出现，韩明飞脸上便出现了惊喜的神情，而姬清影，那美艳绝伦的脸庞上，明显出现了一丝不安，美眸中，也是飞快的闪过一丝忧虑，显然，这个女人的出现，已经给姬清影带来了明显的压力。

　　“第五个了。”夏天暗暗嘀咕，这是第五个缥缈仙门弟子，在来到这个世界的十二个缥缈仙门弟子之中，他已经见到了五个，就快要见到一半了。

　　“韩师弟，姬师妹，你们这是在做什么呢？”温和的声音响起，正是出自刚刚来到的这个中年女人口中，她看了夏天一眼，但也只是看了一眼而已，显然，她完全就没有在意夏天这个人，这也正常，对她们这类人来说，夏天这种小角色本就是可有可无的，若不是夏天此刻正和姬清影站在一起，恐怕她压根就不会看他一眼。

　　“南宫师姐，你来得正好，姬师妹和外人勾结，杀害了白师弟和黄师妹，现在还要杀我灭口！”韩明飞语气里充满愤怒，他不能不愤怒，若不是这南宫师姐恰好出现，他刚才可能已经死了。

　　“姬师妹，确有此事？”这南宫师姐看着姬清影，眉头微微蹙起，似乎有些难以相信。

　　“南宫师姐，一面之词，你也相信吗？”姬清影语气依然清冷，她似乎不怎么想解释，只是现在的形势，又让她不得不解释一番，“来到这个世界之后，我从未见过白云山和黄静怡，我还怀疑他们是死在韩师兄手里呢！”

　　“姬师妹，夏天刚才已经承认这件事，你还想否认吗？”韩明飞怒声说道。

　　“夏天？”南宫师姐微微蹙眉，然后看向了夏天这边，“韩师弟，是他吗？他是什么人？”

　　“南宫师姐，他就是夏天，是这个世界的修仙者，而且，他会缥缈步法，他还自称是清雅师妹的丈夫，我相信他知道清雅师妹的下落，我一直试图从他口中得到清雅师妹的下落，可惜的是，姬师妹一直在旁边阻止，今晚更是想要杀掉我！”韩明飞看着夏天，他平日里的冷静，在此刻已经不复存在，此刻，他心里最多的就是愤怒！

　　“清雅师妹的丈夫？”那南宫师姐脸上露出惊讶的神情，她盯着夏天仔细看了十几秒，然后摇摇头，“这不太可能吧？”

　　没等别人说话，这南宫师姐又开口了，不过这一次，她是看着夏天：“你叫夏天是吧？我是南宫燕，来自缥缈仙门，你是不是知道清雅师妹的下落？”

　　“没错，我知道，你想知道吗？”夏天反问了一句，“其实呢，你们要是真想知道，我也不是不可以告诉你，只要你答应我一个条件就行。”

　　“什么条件？”南宫燕问道。

　　“噢，我的条件很简单，你杀掉韩明飞这个白痴就行了。”夏天轻描淡写的说道。

　　南宫燕轻轻摇头：“夏天，这是不可能的，你可以换个条件，或者，你可以先跟我说说，你为什么要杀韩师弟呢？韩师弟应该和你没有什么深仇大恨吧？”

　　“因为他想杀我，我当然就要先杀他了。”夏天飞快说道：“至于深仇大恨嘛，其实是因为我抢了他的梦中情人，唔，你知不知道，韩明飞这白痴很喜欢夜玉媚？对了，我好像忘了告诉你，夜玉媚那个长腿妹也是我老婆。”

　　“夜玉媚？”南宫燕脸色微变，“她也还活着？”

　　“当然活着了，不知道活得多好呢。”夏天飞快说道：“总之呢，你想知道我那神仙姐姐月清雅在哪里，你就要先杀了韩明飞这个白痴，当然了，韩明飞那白痴要是愿意自杀的话，我也不介意的。”

　　南宫燕微微沉吟了一会，然后才看向姬清影：“姬师妹，我有些想不明白，为什么你会护着一个外人呢？莫非是你想从他口中独自得到清雅师妹的下落？”

　　“南宫师姐，对我来说，他不是外人，他是我的皇后。”姬清影冷冷的说道。

　　“皇后？”南宫燕一呆，随即露出一丝苦笑，“我倒是差点忘了，姬师妹在俗世中，可是姬氏皇朝的未来女皇。”

　　“喂，什么皇后啊？皇后都是女人，你才是我的皇后，呃，不对，我又没当皇帝，总之，我是你男人，不是你什么见鬼的皇后！”夏天却很郁闷，他堂堂一个男人，居然成了什么皇后，这还有没天理啊！

　　可惜，姬清影显然没有跟他讲道理的意思，她压根就没理会夏天的抗议，只是看着南宫燕继续说道：“南宫师姐，韩师兄想杀我的皇后，我自然要杀他，就算到师尊面前，我相信师尊也不会责罚我，我希望你不要插手这件事！”

　　“姬师妹，你们之间的对错，我也无法判断，只有等日后回到师门，请师尊裁决，不过，既然我在这里，我就不能看到你们俩自相残杀，所以，不论你们谁对谁错，你们都不能继续动手。”南宫燕微微沉吟了一下说道：“我看这样吧，姬师妹，你和你的皇后先离开这里，至于韩师弟，他现在有伤，就由我照顾，我可以保证韩师弟不会攻击夏天，而你也同样不能来攻击韩师弟。”

　　顿了顿，南宫燕又补充一句：“我会很公正的处理这件事，你们之间若是有谁先发动攻击，那我就会帮助另一方。”

　　姬清影盯着南宫燕看了足足有几秒钟，然后便转头看着夏天，低声说了一句：“走！”

　　不等夏天回答，姬清影便抓住了他的胳膊，然后一步跨出，眨眼就消失在夜幕之中。

　　而等姬清影完全消失，南宫燕则转头看着韩明飞，脸上露出温和的笑容：“韩师弟，你能跟我说说这段时间内发生的事情吗？”

　　……

　　月落湖边。

　　姬清影远远的看着天神峰，脸色异常清冷。

　　“哎，你是不是打不过那个南宫燕？”夏天这时忍不住问道。

　　“她十年前就已经是元婴中期的修为，我前几天才刚刚提升到元婴中期，不过若真是动手，我也不怕她。”姬清影转头看着夏天，语气有些冷，“可你不是韩明飞的对手，若是他们俩联手，我们就必败无疑。”

　　“真可惜了，差点就干掉韩明飞了。”夏天有点郁闷，这样的机会，恐怕以后就没那么容易碰到了。

　　“不用可惜，韩明飞很快就要死了。”姬清影依然远远看着天神峰，那美艳的脸庞上却出现了一丝嘲笑，“韩明飞以为碰到了救星，却不知道自己已经落入了陷阱，我看他是活不过今晚了。”

　　“什么？”夏天听得有些迷糊，“你是说，南宫燕那个丑女人有问题？”

　　“岂止是有问题？”姬清影冷哼一声，“别人不知道她的底细，我可是很清楚，这次我和她分在一组，不过一到这个世界，我就马上和她分开了，只是我没想到，她居然还是找了过来！”

　　“你是说，她来这里，不是为了找韩明飞，而是为了找你？”夏天很快明白过来。

　　“你倒是也不笨。”姬清影冷冷的说了一句，然后转过身，“你最好马上离开这个地方，不要指望我什么时候都能救你，别说我没提醒你，关键时刻，我只会先保我自己的命！”

　　话音刚落，姬清影便踏出咫尺天涯步，瞬间消失在夏天的视线中。

　　“这死妖女倒是说得很直接啊！”夏天嘀咕了一句，然后便快速走向别墅，不管姬清影所说的是真是假，他还想杀掉韩明飞都是不太可能了，所以，他也确实是该离开这个地方了。

　　夏天很快走进别墅，来到二楼，站在夜玉媚的卧室外面，抬手正要敲门，房门却打开了，夜玉媚那冷艳非凡的脸庞，有那么点突兀的出现在他面前。

　　“那个，长腿妹，我们该离开这里了。”夏天呆了呆，然后才开口说道。

　　他是一定要离开的，他希望夜玉媚也跟着一起走，当然，若是这长腿妹真的不走，那他也没办法，只好把她扔这里了。

　　夜玉媚没有回答夏天的问题，只是直接出了门，快速朝外面走去。

　　“哎，长腿妹，你这是去哪？”夏天愣了愣，连忙追了上去。

　　“你不是说要走吗？”夜玉媚没好气的说道。

　　夏天又是一愣，这长腿妹什么时候变得这么好说话了呢？女人心，真不愧是海底针啊！


　　第一千四百零七章 比翼双飞


　　“长腿妹，那我们先去江海市。”虽然夏天对夜玉媚突然这么配合有点纳闷，但这个结果倒是他最期待的，他不希望夜玉媚留在这里，因为他觉得，她留在这里有可能很危险，不论是韩明飞还是南宫燕，都是夜玉媚对付不了的，再说，神仙姐姐也希望他能跟夜玉媚在一起，他也不想让神仙姐姐的愿望落空。

　　见夜玉媚没有反对，夏天便快速朝江海市方向奔行而去，他本来是打算解决掉韩明飞之后才回江海市的，可惜世事总是不尽如人意，他也只能改变计划了。

　　夜玉媚回过头，远远看了一眼神山，她对这个地方似乎有点怀念，不过，她也只是看了一眼，随即就跟上了夏天。

　　夏天并没有御气飞行，虽然这样更快，可他有些担心南宫燕，若是他现在就御气飞行的话，很可能会被南宫燕发现，所以他的打算是先离开岳南市，然后再御气飞行也不迟。

　　这个南宫燕的出现，让他又多了一份紧迫感，也让他意识到，把所有希望都寄托在姬清影身上果然是不可行的，南宫燕的实力甚至比姬清影还要稍稍强上一些，正如姬清影所说，一旦南宫燕和韩明飞合作，那他就真是麻烦大了。

　　他现在只希望，姬清影那妖女所说的话是真的，若是南宫燕今晚真的把韩明飞干掉，那对他来说，也算得上是个好消息了，他巴不得缥缈仙门那些人都自相残杀，死个干干净净。

　　想到南宫燕，夏天脑子里便突然冒出一个念头，夜玉媚突然这么配合，不会是因为南宫燕的出现吧？这前后不到一个小时，她的态度变化这么大，似乎没别的原因，就只有南宫燕突然出现了。

　　“长腿妹，你认识南宫燕吗？”夏天忍不住问了一句。

　　南宫燕的年龄显然比较大，二十年前估计就比现在的夜玉媚要大，所以夜玉媚认识南宫燕倒也是有可能的，不像姬清影，二十年前，姬清影还是个十来岁的小丫头。

　　“认识。”夜玉媚倒是回答了夏天的问题。

　　“真认识啊？”夏天愣了愣，“你是看到她出现，就想到要走的吧？”

　　“难道你不是吗？”夜玉媚没好气的反问道。

　　“我本来就决定要回江海市的。”夏天辩解了一句，然后有些疑惑的自言自语，“还真是奇怪呢，那个南宫燕，看上去除了长得有点丑之外，就没什么特别的，可怎么不论是姬清影还是长腿妹，都有点怕她呢？”

　　“若不是我在这个见鬼的地方待了二十年，我又怎么会怕她？”夜玉媚语气里带着一丝怨忿。

　　“长腿妹，其实你也不用怕她，南宫燕那丑女人也只是元婴中期的修为而已，等我学会了逆天第六针，就能把你变得比她更厉害了，到时候你随便一掌就能拍死她。”夏天安慰了夜玉媚一句，然后便腾空而起，此刻他们已经离开了岳南市城区，所以他也开始御气飞行了，这样速度会更快一点。

　　夜玉媚也同样出现在空中，和夏天并排飞行，她现在的修为比夏天还要高，要跟着他自然是轻而易举。

　　“南宫燕可未必只是元婴中期的修为。”夜玉媚冷冷的说道。

　　“那她是什么修为？”夏天有点纳闷，“哎，长腿妹，南宫燕那丑女人到底是什么人啊？”

　　夜玉媚却没有回答夏天的问题，显然，她并不怎么想把这件事告诉夏天。

　　夏天连着又问了几句，夜玉媚还是不理他，这让夏天有点郁闷，他也干脆懒得再问了，心里却咒骂了夜玉媚几句，这喜怒无常的长腿妹，八成是内分泌失调，归根结底，她缺个男人啊！

　　“长腿妹，我就是在下面那里干掉白云山和黄静怡的。”过了一阵子，夏天又说话了，他终究还是闲不下来。

　　可惜的是，夜玉媚还是不理他。

　　“长腿妹，你说我们现在这是不是叫做比翼双飞呢？”夏天开始调戏夜玉媚起来。

　　然而，夜玉媚依然毫无反应。

　　夏天再次郁闷了：“好吧，看来你也觉得我们是在比翼双飞。”

　　这一次，夜玉媚有反应了，她倏然加速，超出了夏天几百米远，于是，他们还是在一起飞，但肯定是算不上比翼双飞了，最多只算是一个前面飞，一个后面追，不过这次倒是比较正常，是男追女，不再是他们刚离开青峰山时的女追男了。

　　……

　　神山，天神峰。

　　“这个夏天，看来还真是有点本事呢。”听完韩明飞的叙述，南宫燕不禁有点惋惜，似乎有点后悔之前放走了夏天，“他居然能同时得到清雅师妹和夜玉媚的青睐，连姬师妹都对他另眼相待，即便是在仙云大陆，恐怕也找不到这样的男人啊！”

　　“南宫师姐，夏天确实不是普通人，他虽然修为不算高，但他似乎有着一种相当特殊的修炼办法，他似乎能在这个灵气相当匮乏的世界快速修炼，之前我还觉得可以慢慢寻找机会，从他身上得到清雅师妹的下落，但现在我发现，我们要解决他，恐怕必须速战速决，若是时间一长，反而可能不妙。”韩明飞语气里带着几分忧虑，“只是，姬师妹却一而再的阻止，让我没法按照计划行事。”

　　“韩师弟，你也不用急，这事我会解决的。”南宫燕微微一笑，“暂时先不管这么多，我还是先帮你疗伤吧，这个世界灵气匮乏，你自己疗伤会比较困难。”

　　“好的，谢谢南宫师姐。”韩明飞点了点头，他的伤势不轻，在这个世界想要自己疗伤确实比较困难，若是有南宫燕相助，他自然就能更快恢复。

　　而在晚上，天神峰这里，倒也是个疗伤的好地方，相比别的地方，这里灵气稍稍要浓厚一点，而且，这里也很安静，基本上不会有人来打扰。

　　韩明飞盘膝坐在地上，而他的身后，南宫燕同样是盘膝坐着，两只手掌也同时贴上了韩明飞的后背。

　　一股无比强大的真气，突然如洪水一般涌进了韩明飞的身体，以摧枯拉朽之势，迅速摧毁韩明飞的奇经八脉和五脏六腑！

　　突而其来的变故，让本就已经重伤的韩明飞没有任何防备，就那么一瞬间，他的嘴巴耳鼻眼睛都鲜血直涌而出，乃是真正的七窍流血，那一张本来普通的脸蛋，此刻变得异常可怖，如厉鬼一般！

　　“为……什么……”韩明飞很费力的扭过脑袋，用他那双正在汩汩流血的双眼看着南宫燕，他想不明白，他怎么也想不明白，这个平日里一直看着很和善的南宫师姐，怎么会给他这么致命一击，在此刻，残破的不仅仅是身体，还有他的心，更是在这一击之下残破不堪。

　　“韩师弟，在这个世界，你已经没有存在的价值，你就最后贡献一点你的价值吧！”南宫燕脸上的那些温和表情早已消失得一干二净，代之以一种狠毒，还有一丝疯狂，“等我吞了你的元婴，我会帮你杀掉姬清影和夏天的！”

　　听到这话，韩明飞那愤怒的眼神突然变得异常惊恐，倏然之间，一个小人从他头顶冒出，以极快的速度朝远方飞去，显然是想要逃离。

　　“韩师弟，现在想逃可太晚了点！”南宫燕冷笑一声，倏然消失在原地，转眼就追上那个小人，一手抓去，眼看就要将那个小人抓住。

　　“南宫燕，你高兴得太早了！”一声冷哼倏然传来，却正是姬清影的声音。

　　前方的空中，姬清影毫无征兆的出现，她握着那把墨剑，墨剑周围已经有上百小剑正在旋转，而伴随着她这一声冷哼，这上百小剑便一起朝南宫燕飞了过来！

　　南宫燕眼眸一凝，她不是第一天认识姬清影，自然很清楚姬清影这一招威力极大，即便她修为比姬清影要更高一点，但想全部接下这上百小剑，也是相当艰难，弄不好就会受伤。

　　“姬清影，我倒是低估你了！”南宫燕不得不进行躲避，她不想受伤，在这个世界，受伤是一件很麻烦的事情，因为要疗伤会变得很艰难，谁让这个世界几乎没有灵气呢。

　　“姬师妹救我！”那个逃离的小人突然开口说话，只是话音刚落，几把小剑便把他的身体彻底穿透，这个小人甚至来不及发出一声惨叫，便彻底消失，形神俱灭！

　　而几乎同一时间，姬清影便倏然转身，用她那精妙无比的咫尺天涯步迅速离开，而那上百小剑，也倏然消失得无影无踪，而直到现在，南宫燕才发现，姬清影自始至终，目的根本就不在她的身上，她所做的一切，根本就是为了彻底灭掉韩明飞的元婴，不让南宫燕有吞食元婴的机会！

　　“姬清影，别让我找到你，否则，我一定用你的元婴下饭！”南宫燕异常愤怒，吞掉一个元婴，能让她的功力上涨一大截，可该死的姬清影，偏偏破坏了她这千载难逢的机会！


　　第一千四百零八章 你这叫始乱终弃


　　晚上九点左右。

　　江海市，孙馨馨的别墅。

　　孙馨馨这个女主人已经离开别墅，前往青峰山，不过很少回来的男主人，现在是终于回来了，只不过这个男主人，却带回了另外一个女主人，唔，应该只能算半个，在夏天看来，长腿妹现在最多只能算半个老婆。

　　夏天半个小时之前就已经回到了江海市，但他并没有选择住在乔小乔的别墅里，倒不是他不想住那里，而是夜玉媚比较危险，而且，姬清影那个死妖女也很危险，夏天不想一不小心就给乔小乔她们带来危险，因此他便选择了孙馨馨的别墅，因为孙馨馨不在，现在那个叫丁灵的女孩子也不在，这别墅，现在也就夏天和夜玉媚两个人。

　　时间紧迫，夏天并没有耽误时间，一回到江海市，他便继续实行那个用逆天八针增长功力的计划，而现在，江海市的这些老婆，乔小乔和萨玛公主还不适合施针，不过好在除了她们之外，柳云曼安可可舒静都在，还有王小丫那小女朋友也适合。

　　夏天本想第一个给柳云曼施针，不过柳云曼得知施针之后就要去青峰山，便让夏天先给别人施针，她需要先安排一下遗弃儿童之家的事情，于是，夏天第一个施针的对象便成了安可可。

　　安可可现在已经是顶尖明星，一些广告电视什么的，都是她想拍就拍，不想拍也没人能把她怎样，所以她的时间其实相对来说很自由，另外，她乃是签约在乔东海的娱乐公司，说白了就是她自己的公司一样，她就算一年不拍电影，也没人会说什么。

　　不到十点，夏天便将安可可接到了别墅，然后他倒是颇为惊喜的发现，安可可居然不需要服用丹药增加功力就可以直接施针，这对他来说倒是好事，一方面丹药其实有点不太够，另一方面，这也可以节省时间。

　　第二天早上，安可可成功晋升为金丹高手，而随后，她便被送去了青峰山，夏天并不知道神仙姐姐要这么多金丹高手做什么，他也不需要知道，神仙姐姐不管做什么，总是为了他好的，他不需要知道具体是什么事情。

　　而短暂的休息之后，夏天便接来了柳云曼，然后到了晚上，柳云曼便也被送往了青峰山，夏天没有休息，接着就给王小丫施针，到了下一个清晨，王小丫也成为年龄最小的金丹高手，之后同样被送往青峰山，而到此刻，夏天的修为已经到了金丹中期，只是，这修为离元婴期实在还很遥远。

　　连续制造出三个金丹期高手，夏天也终于有些疲惫，等王小丫被送走，他就直接倒床上睡着了。

　　一觉睡到晚上，等他醒来的时候，却发现床边已经多了一个人，不是别人，正是舒静。

　　“静静老婆，你来啦！”看到舒静，夏天倒是也没意外，因为舒静就是接下来要施针的对象，等今晚过后，舒静就会成为下一个金丹高手。

　　“你饿了吧？我刚叫了外卖，你先下去吃吧。”舒静其实早就来了，只是她来了之后便发现夏天在睡觉，也就没打扰他。

　　夏天点点头，他确实很饿，他很快便拉着舒静下楼，一阵狼吞虎咽，勉强填饱了肚子，然后便准备为舒静施针。

　　“对啦，中午的时候，宋玉媚打过你的电话，你当时没醒，我就帮你接了电话，宋玉媚让我告诉你，再送一个金丹高手过去就可以了，不过她还说，要是你担心其他人的安全，也可以多送一些过去。”舒静这时却想起一些事情。

　　“这样啊，那正好，静静老婆，等我今晚给你施针之后，你就去青峰山。”夏天拉着舒静就想上楼，可就在这时，绿影一闪，别墅客厅里，突然多了一个人，正是姬清影。

　　姬清影一扫屋内众人，眼神最后停在了夜玉媚身上，然后，她倏然一掌就朝夜玉媚拍去。

　　“喂，你做什么？”夏天一惊，急忙嚷了一句，然后一闪身，挡在了夜玉媚身前，而几乎同一时间，夜玉媚却闪向了另一边，显然，夜玉媚的反应速度也不慢。

　　“当然是杀了她！”姬清影冷哼一声，她那晶莹的玉掌在即将碰到夏天的那一瞬间收了回去，语气依然清冷，“留着她终究是个祸害！”

　　“喂，就算她是祸害，也是我的祸害，跟你没关系，你不能杀她！”夏天很不满地瞪着姬清影，就算夜玉媚这死女人很欠揍，那也是他的事情，怎么能让别人杀了呢？

　　“你倒是挺护着她！”姬清影似乎有些不满。

　　“那当然，她也是我老婆。”夏天一本正经的说道。

　　“我跟你没关系！”夜玉媚没好气的接上一句话。

　　“喂，长腿妹，你怎么能这么不负责任呢？你都跟我同居这么久了，现在居然说跟我没关系，你这叫始乱终弃！”夏天不悦的说道。

　　一旁的舒静呆了呆，这色狼真是越来越无耻了啊，居然说别人对他始乱终弃！

　　“无聊！”夜玉媚显然不想跟夏天这件事上争论，只是冷冷的吐出两个字，便转身想上楼。

　　“站住！”姬清影清喝一声，“夜玉媚，我没让你走，你就最好别动，不然，没人能阻止我杀你！”

　　“喂，你说好不杀我老婆的！”夏天顿时有点急了，姬清影这死妖女，怎么莫名其妙跑来要杀人呢？

　　“她已经说了，她不是你老婆！”姬清影冷冷的说道。

　　“那是她害羞而已。”夏天随口说道。

　　“她还是处子之身，怎么会是你老婆？”姬清影冷冷的看着夏天，“你以为我看不出来吗？”

　　“那我们只是还没有洞房而已，很快就会洞房了。”夏天面不改色的说道。

　　“我没心情跟你争论，既然你希望她活着，我就暂时不杀她。”姬清影说这话的时候，眼神却是颇为冷漠的看着夜玉媚，“只不过，即便我不杀她，她恐怕也活不了多久，等南宫燕出现，她肯定是死路一条！”

　　夏天顿时脸色一变：“南宫燕那个丑女人追来了？”

　　本想离开的夜玉媚，听到这话也同样停下了脚步，用一种颇为怪异的眼神看着姬清影，脸色也有些不太好看，显然，她对这件事也是相当在意。

　　姬清影冷漠的眼神扫了两人一眼，缓缓说道：“你们离开天神峰之后不到半个时辰，南宫燕便借着给韩明飞疗伤的机会杀了他，还想夺取他的元婴吞食掉，幸好我早有准备，趁机出手毁掉了韩明飞的元婴，南宫燕修炼有一种很毒辣的功法，她可以通过吞食金丹和元婴来快速增长功力，若是让她吞食了韩明飞的元婴，那她现在的修为至少已经到了元婴后期，即便是我，恐怕也逃不出她的毒手！”

　　“不用怕，等我学会逆天第六针，直接就能让你升到分神期，要对付她轻而易举。”夏天对此却并不在意。

　　“你以为你还有时间吗？”姬清影冷哼一声，“这两天，我一直在故意引诱南宫燕来追我，她虽然功力比我高一点，但我的咫尺天涯步法占有优势，所以她也一直没追上我，本来按照我的计划，她若是一直这么追我的话，你就有最够的时间慢慢提升功力，可惜，南宫燕也不是傻子，她很快就发现了我的意图，所以她已经不再追我，她现在去了北方，具体位置我不清楚，但毫无疑问，她现在是去找别的修仙者了！”

　　顿了顿，姬清影看着夏天：“你觉得南宫燕找到下一个修仙者之后，她会做些什么？我可以告诉你，在这个根本无法修炼的世界，南宫燕只会选择吞食别人的金丹或者元婴来增长功力，而在你们这个世界，修仙者的数量少得可怜，而那些修仙者，基本上都是你的女人，也就是说，从现在开始，你的那些女人，都成了南宫燕的猎物，她们的金丹，都是南宫燕的绝佳补品！”

　　“糟糕，魅儿在那里！”夏天顿时脸色大变，南宫燕去了北方，极有可能就是去了京城，而现在京城那边，魅儿就是那唯一的修仙者，一旦魅儿被南宫燕发现，那魅儿恐怕就是凶多吉少！

　　几乎没有任何的犹豫，夏天马上拿出手机，拨通了魅儿的电话：“魅儿老婆，马上躲起来，不要和任何人联系，等我来京城找你！”

　　“出什么事了？”电话那头的魅儿明显愣了愣，显然对此相当迷惑。

　　“魅儿老婆，我现在没法跟你解释太多，总之你听我的，找个地方躲起来，不管什么任务都不要去接，除非我再打电话给你，否则你就一直躲着！”夏天有些焦急的说道，他突然发现，他把老婆都变成金丹高手，似乎并不是帮她们，反倒是给她们带来了危险，那些还没到金丹期的老婆，此时反倒显得安全了很多。

　　“好吧，我知道了。”魅儿虽然很是纳闷，但还是答应了夏天，只是，她到底会不会这么去做，连夏天也无法确定。


　　第一千四百零九章 姬氏秘术


　　“魅儿老婆，你一定要听我的啊，不要偷偷去做事。”夏天又叮嘱了一句，随后还是有点不放心，他又给沐晗打了个电话。

　　对沐晗一番嘱咐之后，夏天才算暂时安下心来，魅儿不太听话，但沐晗一直很听他话，相信有沐晗在旁边，魅儿应该会听话躲上几天的。

　　“你想让你的女人一直这么躲着吗？”姬清影语气里带着嘲讽的味道，“连自己的女人都保护不了，你这男人当着有什么意思？”

　　“喂，你别幸灾乐祸的！”夏天有点不满地瞪着姬清影，“我会想办法把南宫燕那个丑女人干掉的！”

　　“你怎么干掉她？”姬清影冷笑一声，“南宫燕若是在北方那边找不到修仙者，她还会回来，你以为你还有那么多时间吗？你现在依然只是金丹中期的修为，而要施展逆天第六针，至少也得元婴期，你什么时候能到元婴期？”

　　“要不是你把我的功力都吸光了，我会这么被动吗？”夏天愤愤地说道：“让你把功力还给我，你非不还，只要你现在还给我，我就差不多能到元婴期了！”

　　“别说这些没用的，除了逆天八针之外，你还有没别的办法快速增加功力？”姬清影轻哼一声，“根据我的预计，南宫燕最快可能在三天之内就会再次来到这里，所以你最好在三天之内就把功力提升到元婴期，然后尽快对我施展逆天第六针，否则的话，我倒是有把握逃走，但你们俩就难逃一死了！”

　　“哎，你们到底在说谁啊？”舒静拉了拉夏天，小声问道：“还有人比你更厉害的啊？”

　　“没有，我是最厉害的。”夏天马上否认。

　　“都这时候了，你还在吹牛！”夜玉媚甚是气恼的看着夏天，这小混蛋真是无可救药！

　　“我可没吹牛，我本来就是最厉害的，我只是暂时打不过南宫燕那个丑女人而已。”夏天面不改色地说道：“武力不代表一切，总的来说我还是最厉害。”

　　舒静甚是无语，这个最为暴力的家伙，现在倒是跟她说什么武力不代表一切了。

　　“你们还是想想怎么保命吧！”姬清影那清冷的声音再次传进每个人耳里。

　　“喂，我就不信你真的没办法把功力还给我！”夏天有些不满的看着姬清影，“你还一点功力给我，然后我就能把你变得更厉害了，这对你也有好处的！”

　　“好，我还给你！”姬清影突然回答道。

　　夏天呆了呆，一时有点意外，他看着姬清影，足足过了十秒钟，才开口问道：“你真愿意还给我？”

　　“我姬清影说话自然是算数的。”姬清影冷冷说道。

　　夏天暗暗鄙视姬清影，还说话算数呢，她之前还说什么不能还，而且还说什么她抢走的东西从来都不会还，怎么到了现在，她就又变得能还而且愿意还了呢？

　　鄙视归鄙视，夏天却不会说出来，只要姬清影愿意把功力还给他就行，因为按照姬清影刚刚所说的那些话，他确实需要尽快增加功力，不然的话，他每一个已经进入金丹期的老婆，都会变得很危险。

　　“那你快把功力还给我吧，等你把功力还给我，我就可以马上把你变成分神期高手，到时候你就能轻而易举的杀掉南宫燕了。”夏天飞快说道，他心情有些迫切。

　　“好，我今晚就把功力还给你！”姬清影眼里闪过一道诡秘的神光，最后一个字刚刚说完，她倏然鬼魅般的出现在夜玉媚身旁，那晶莹如玉的小手，几乎同一时间拍在了夜玉媚身上！

　　姬清影这一次出手毫无征兆，而她和夜玉媚的距离相隔也很近，以至于夜玉媚根本就没反应过来。

　　在夜玉媚意识到不对劲的时候，她发现自己已经无法动弹。

　　“喂，你又做什么？”夏天终于反应过来，急忙闪身挡在夜玉媚前面，同时探手握住夜玉媚的手腕，然后，他便发现夜玉媚身体里已经多了几道禁制，几道他根本就解不开的禁制。

　　姬清影却没在意夏天的举动，她也没有继续出手，她只是看着夏天，语气依然清冷：“我说过，我会把功力还给你，当初，你是金丹后期的修为，而夜玉媚的修为乃是金丹后期的巅峰，说起来，她现在的功力比你当时还要强一点，我把她的功力都给你，不就等于把我的功力还给你了吗？”

　　“姬清影，你想做什么？”夜玉媚虽然不能动，但还是能说话的，她隐隐觉得有些不妙，一股强烈的不安也从心底升起。

　　“我是让你还，我又没让长腿妹还，再说了，她怎么能把功力给我呢？”夏天也有些想不明白。

　　“你不是知道吗？我们姬氏皇朝，有一种秘术，能一下子把一个人的功力吸干。”姬清影语气缓慢，却是一副胸有成竹的样子，“我们姬氏皇朝能够传承万年不灭，跟我们这种姬氏秘术有着极大的关系，尽管这种秘术一生只能使用一次，但往往却能让我们姬氏皇朝的子弟突破关键的瓶颈，也正因为如此，我们姬氏皇朝一直有着很多强大的修仙者，在这些强大修仙者的庇佑之下，我们姬氏皇朝才得以万年不灭！”

　　“一生只能用一次？”夏天却听到了最为关键的一句话。

　　“没错，不仅一生只能用一次，而且仅限于女人使用，姬氏皇朝的每个女子，在她失去处子之身的时候，都能使用姬氏秘术，得到对方的全部功力。”姬清影不紧不慢地说道：“所以，你想让我亲自把功力还给你，那是不可能的。”

　　“姬清影，你敢对我乱来，我一定不会放过你！”夜玉媚厉声喝道。

　　“夜玉媚，你还没资格威胁我，我想做的事情，谁也阻止不了！”姬清影冷哼一声，一闪身便来到夜玉媚面前，突然探手捏住她的嘴巴，然后拿出一个玉瓶，将玉瓶中的药粉全部倒进了夜玉媚嘴里，然后又捏了捏她的嘴巴，顺手从她喉咙拂过，这些药粉很快就化为津液，全部从夜玉媚喉咙里流下。

　　“姬清影，你给我吃了什么药？”夜玉媚怒声问道。

　　“你何不问问夏天呢？要不是他给我吃了这种药，我又怎么会宠幸他？”姬清影冷冷的说道。

　　“她到底给我吃了什么药？”夜玉媚看着夏天，愤怒中还有些焦急。

　　“呃，好像是春药。”夏天讪讪一笑，这个变故让他有些措手不及，他怎么也没想到，姬清影突然来这么一招，其实他已经确定，姬清影喂给夜玉媚的，正是他当初给姬清影吃过的春药，事实上，当初他制造了两瓶春药，其中一瓶那次都用在姬清影身上了，而剩下的这一瓶自然是被姬清影搜刮了过去，而现在，姬清影却把这一瓶，全部倒进了夜玉媚的嘴里。

　　“你快给我解药！”夜玉媚那双美眸愤怒的看着夏天。

　　“长腿妹，不是我不想给你解药，可这个，真没解药的。”夏天有点无奈的回答道。

　　“就算有解药，我也不会让他给你！”姬清影冷冷地说道：“夜玉媚，我不想浪费时间，也没那时间去慢慢说服你，我可以告诉你，我们的姬氏秘术，也可以用在别人身上，我会用姬氏秘术将你的功力全部转移到夏天身上，在那之后，他是否帮你恢复功力，那就是他的事情了，跟我无关！”

　　顿了顿，姬清影又说道：“我知道你身上的那件衣服很特殊，乃是传说中的千结羽衣，除了你自己，没人能解开，不过等你春药发作需要男人的时候，我相信你会自己解开的，这种春药连我都抵抗不住，我就不信你有那个本事！”

　　“姬清影，我一定会杀了你！”夜玉媚恨恨的看着姬清影，心里却有种悲哀的感觉，当她的金丹被修复的时候，她本以为，她已经能像过去一样，无畏任何对手，可她却怎么也想不到，现在她却依然落入这种境地。

　　“等你有那个本事再说吧！”姬清影显然根本就不在乎夜玉媚的威胁，在她的眼中，夜玉媚根本就不是威胁。

　　话音未落，姬清影便一手探向夜玉媚，另一只手却探向夏天，然后一闪身，提着两人便来到楼上，随后一扔，就把两人都扔在了床上，而扔下夏天的同时，她也将夏天全身上下的衣服给弄得粉碎，等夏天落在床上的时候，他已经是一丝不挂。

　　“这死妖女真是太过分了！”夏天暗自咒骂了一句，心里却还庆幸，幸好他现在没穿那件风衣，不然的话，金发老婆特意给他做的那件风衣，此刻肯定也会成粉末了。

　　“我当时没有熬过半个时辰，我倒是想看看你能熬多久！”姬清影却看着夜玉媚，“不过我劝你，最好快一点，不然的话，万一南宫燕提前出现了，只怕你就算想把功力给夏天，也没那机会了！”

　　说完这话，姬清影便消失在门口，顺手把门给关了起来，不过夏天知道，她其实就站在门外。


　　第一千四百一十章 真是高估你了


　　夏天看着旁边的夜玉媚，正想说句什么，夜玉媚却突然转过头来，冷冷的看着他。

　　冷，刺骨的冷，透心凉！

　　夏天心里下意识的涌起一股寒意，不是害怕，而是，一种说不出的不安，这种眼神，他并不是没在夜玉媚眼里看到过，当初，他初次见到夜玉媚的时候，夜玉媚的眼神就是这样，冷到骨子里。

　　但事实上，这种眼神，他也很久没见过了，这些日子，他和夜玉媚在一起的时间其实比较多，而他其实也可以感觉到，夜玉媚对他的态度，在无形中还是有一些改变的，就说这个眼神，虽然她经常用不屑和冷漠的眼神看他，但他却知道，其实她现在看他的眼神，和以前并不一样，那种冷，更像是一种装出的冷漠和清高，而不是那种发自骨髓的冰寒，就像现在。

　　更要命的是，夏天发现，夜玉媚现在的这种眼神，其实比他第一次见到夜玉媚时，所感觉到的更加冰寒，而除了冷之外，她的眼神里，似乎还多了一些别的东西，那是一丝绝望，还有，几分失望，夏天似乎感觉到，夜玉媚对他很失望，一种近乎绝望的失望。

　　夏天并不笨，所以他很快就明白过来，夜玉媚误会了，她误会这是他和姬清影在合伙对付她，所以她才会这样看着他。

　　“长腿妹，你别这样看着我行不行？这件事真的跟我没关系，是姬清影那个死妖女发疯，我根本就不知道她会这么做的，我也根本不知道那什么姬氏秘术还能这样用。”夏天终于忍不住解释起来。

　　其实，站在夏天的角度来看，若是他真的知道夜玉媚能快速提升他的功力，让他马上学会逆天第六针，而姬清影若是真的和他商量的话，或许他也会同意这个办法，毕竟，在他心里，夜玉媚虽然已经有一些地位，但她的地位依然远远比不上他的那些老婆，为了那些老婆的安全，他并不介意牺牲掉夜玉媚，当然，他肯定会先试着说服夜玉媚。

　　但他现在当然不会承认这件事，他知道自己必须和夜玉媚解释一下，不然的话，就算他今晚得到了她的身体，他也会永远的失去她，因为，夜玉媚眼神里的那种绝望，绝对不是假的。

　　夏天一直都是个很贪心的人，他不想只吃一次这长腿妹的大馒头，他要吃一辈子，想吃就吃，所以，他要让夜玉媚相信，这件事真的跟他无关，他要把一切罪过，都推到姬清影身上去，尽管占便宜的是他，但做这件事的，确实是姬清影，而姬清影那死妖女也从来没跟他商量过这件事。

　　只是，对于他的解释，夜玉媚似乎并不相信，她依然看着夏天，眼神依然是那么冷，眼中的失望，依然没有消失，这一刻，她似乎就只是想用这种眼神，杀死夏天，杀死这个卑鄙无耻的小混蛋。

　　“真的跟我无关啊，你就不能相信我一次吗？我就算真想给你下春药，也不会让姬清影那死妖女下啊，我以前给你下过迷药也下过毒药，我要给你下春药还不是轻而易举吗？”夏天有点郁闷，“你不相信我，总该相信神仙姐姐吧？神仙姐姐不让我强迫你的，要是我真给你下春药，神仙姐姐肯定会不高兴的。”

　　无奈之下，夏天只得搬出了神仙姐姐，因为他觉得，夜玉媚其实应该更相信神仙姐姐的。

　　果然，这话说完，他感觉夜玉媚的眼神明显缓和了很多。

　　打铁要趁热，夏天急忙又说道：“长腿妹，其实你也别太担心，就算你功力全失，我也能帮你恢复的，等我学会逆天第六针，我也会帮你把功力提升到分神期，到时候，我们一起去揍姬清影那个死妖女，怎么样？”

　　“姬清影手里为什么有你配制出来的春药？”夜玉媚终于开口，语气虽然很冷，但夏天却很兴奋，因为他知道，这意味着，夜玉媚已经相信了他大半。

　　“那个死妖女是个抢劫犯啊，她前阵子把我全身的功力都抢了过去，然后还把我身上所有的东西都抢去了，那药自然也是她抢去的了。”夏天急忙解释道，他也不怕外面的姬清影能听到，反正他也没说谎，而姬清影那死妖女不会因为这几句话就对他怎样的。

　　“你对她下过春药？”夜玉媚又问道。

　　“是啊，我本来对她下了很多毒药和迷药的，可她是吃着毒药和迷药长大的，根本就不怕，没办法，我就给她下了点春药，本想等她春药发作把她干掉的，哪知道她春药发作了还比我厉害，最好就把我给抢了……”夏天一副很郁闷的样子，他现在也不隐瞒，因为他知道，只有说实话，才能让夜玉媚相信他，而一旦夜玉媚相信他，那就意味着，他就有可能彻底得到这个长腿细腰馒头大的极品女人，那神仙姐姐当初交给他的任务，他也就完成了。

　　想到这，夏天下意识的看了一眼夜玉媚那无比诱人的傲人身段，心里微微有些火热，毫无疑问，夜玉媚一直最为吸引他的，就是这几乎无人可以媲美的身材了。

　　夜玉媚突然冷哼一声，打断了夏天的绮思。

　　“就算这件事不是你策划的，但你肯定很满意这个结果吧？”夜玉媚冷冷地问道。

　　“没错。”夏天倒是很干脆的承认，他知道，即便他否认，夜玉媚也是不会相信的，还不如干脆点承认，这样夜玉媚说不定会反而更相信他之前所说的那些话。

　　回答了这个问题之后，夏天便看着夜玉媚，等待着她的反应，可惜，他很快就失望了，夜玉媚居然毫无反应也没有，她不再说话，眼神依然冷漠，虽然比之前要稍稍好了点，可还是让他很不安，他不知道夜玉媚到底在想什么，他很看透很多人的心思，可夜玉媚的心思，他现在却怎么也看不透。

　　盯着夜玉媚看了一会，夏天突然发现夜玉媚的眼神开始有了变化，那冰冷的眸子，似乎突然有了一丝生气，那是一缕看不见的火焰，而且这缕火焰正在迅速燃烧，燃烧的火焰，正在迅速融化着她眼中的寒冰。

　　而几乎同一时间，她那寒玉般的冷艳脸庞，也出现了一丝红晕，而这股红晕，也在迅速扩散，让她变得更加的娇艳动人。

　　夏天顿时明白过来，春药的药力，已经开始发作！

　　昔日的夜玉媚，说她是冰块都是在诋毁冰块，可即便那样，她那美艳绝伦的脸庞，那惊心动魄的身段，依然足以颠倒众生，能让任何男人见过一眼之后就终生难忘，而现在，当这个冰块开始融化的时候，她的魅力，就更可想而知，即便是夏天这种见过月清雅这种绝色仙子的人，都很快有种把持不住的感觉。

　　夏天深深吸了口气，努力压住自己想要扑过去的冲动，他必须忍一会儿，他要忍到夜玉媚控制不住主动扑上来为止，因为若是他先忍不住扑过去的话，夜玉媚说不定以后再也不会给他机会了，他可不想只和这长腿玩次一夜情，他要和她来个夜夜情。

　　“忍住，一定要忍住……”夏天这么告诉自己，就算夜玉媚现在表现得再诱人，他也要忍住，为了将来的幸福，现在就暂时委屈一下吧。

　　时间在夏天的煎熬中缓慢流逝，夜玉媚眼中的火焰越来越猛烈，她眼中的寒冰，不知不觉中被完全融化，而她那娇艳的脸庞，也是越来越动人，如盛开的海棠，娇艳欲滴，让人忍不住就想上去尝尝她的鲜美味道。

　　一万个正常的男人看到夜玉媚这个样子，肯定就有九千九百九十九个已经扑了上去，只不过，现在看到夜玉媚这个样子的男人，刚好就是那第一万个，那个独一无二的男人，夏天，所以，他还是忍住了，尽管他的内心火热无比，但他还是忍住没动，他在等着夜玉媚主动扑上来。

　　但是，夜玉媚也没扑上来，其实这也正常，因为夜玉媚现在根本就不能动呢，她又怎么可能扑上来呢？

　　“嗯……”一声短促但却又无比销魂的轻吟，突然从夜玉媚嘴里吐出，夜玉媚很快就咬住嘴唇，不让自己发出声音，但这一声，却也足够夏天判断了，他知道，夜玉媚已经熬不住了。

　　卧室房门突然被推开，姬清影一闪而入。

　　“连一刻钟都没熬过去，夜玉媚，我还真是高估你了呢！”姬清影语气里充满嘲讽，说话中，她白皙的玉掌轻轻一扬，在夜玉媚身上飞快拍了一掌，然后，她便闪身离去，同时，一个声音传入夏天耳中，“先让你享受一下这个难得的绝色佳人吧！”

　　房门重新被关上，夏天突然有点纳闷，姬清影不是要用姬氏秘术把夜玉媚的功力都转移到他身上吗？为什么她却离开了呢？

　　只是，他却没有心思却想太多，因为就在这时，一个无比柔软的身体已经扑到了他的身上，这身体火热中却又带着一丝冰冷，正是夜玉媚，她终于熬不住，主动扑了过来。


　　第一千四百一十一章 双修成婴


　　夏天心底的情火早已熊熊燃烧，随时都有可能爆发，他只是一直在忍，等着夜玉媚主动扑上来，而现在，他终于等到了这个时机，又怎么可能再忍下去呢？

　　几乎没有任何的犹豫，他就搂住了夜玉媚那柔软的娇躯，双手在她身上肆意抚摸起来，只是这一摸，他却意识到，夜玉媚身上的衣服，依然没脱下来。

　　但就在这时，一个细小的声音，却传入他耳中：“记住下面这段口诀：双修之道，在乎无情……”

　　听到这个声音，夏天呆了呆，因为这个声音并不是姬清影的，而是夜玉媚的，这个时候，他才明白，夜玉媚其实并没有完全失去理智，而这也让他的动作，下意识的停滞了起来。

　　尽管不知道夜玉媚到底想做什么，但他还是记下了夜玉媚所念的那段口诀，这段口诀并不长，只有不到一百个字，夏天一听完，就马上明白过来，这是一段双修的口诀。

　　“现在开始用这段口诀运功！”夜玉媚倏然将夏天推开。

　　夏天依然选择相信夜玉媚，他马上开始运行这段口诀，然后他便感觉到，身体中无数的真气，居然诡异的朝某个部位汹涌而去！

　　但下一秒，他便呆住了，因为，他倏然看到了不远处的夜玉媚，已经是不着寸缕，她那无人可以比拟的身材，终于最为直接的暴露在他面前。

　　在那么一瞬间，夏天不得不承认，其实即便是神仙姐姐，论身材也没夜玉媚这么诱人，神仙姐姐的身上，总是带着一股仙子的气息，让人没有那么容易生起欲望，但夜玉媚却不同，此刻，她就像是一颗无比强效的催情剂，她的傲人身段，带给夏天的，除了诱惑，还是诱惑。

　　下一秒，夏天便彻底被点燃，他已经完全失去了理智，似乎吃了春药的并不是夜玉媚，而是他一样，他如饿狼扑食一般，扑向了夜玉媚。

　　夜玉媚没有躲，就这么被夏天扑倒在床上，她那双笔挺傲人的长腿，也瞬间就被夏天分开。

　　夜玉媚眼中闪过一丝悲哀，不管她愿不愿意，她，终于成为了这个小混蛋的女人。

　　夏天只觉得自己冲入了一个小小的通道，冲破前面一层薄薄的阻碍之后，他便彻底抵达了目的地，采摘到一朵无比鲜嫩的花蕊，但几乎在同一时间，身体中的真气，也汹涌而出，如黄河决堤一般！

　　“……有欲无情，双修大成……”脑海中，似乎突然想起了这个声音，夏天隐隐觉得有些不对劲，但他这一丝不对劲的念头，很快就被欲望所摧毁，然后，他被彻底被本能驱动，开始了最为原始的运动。

　　丝丝淡淡的白色光华，从夏天和夜玉媚身上同时散发而出，而这些白色光华却并没有散去，而是在两人的身体四周慢慢凝结，渐渐变成一个光圈，这个光圈将两人的身体完全包裹了起来。

　　光圈之中，夏天不知疲倦的运动，夜玉媚眼里的清明也完全消失，她似乎也成为了一个欲望的化身，扭动细腰，迎合着夏天，而那些白色的光华，依然不断从两人身上冒出，那个白色光圈，刚开始很薄，很透明，但渐渐的，光圈变得厚了起来，到最后，似乎彻底变成了一个厚厚的光茧，再也看不到里面的情形，除了夏天那粗重的喘息，和夜玉媚偶尔发出的一声低吟，能让人知道他们依然在进行最为原始的运动之外，别的一切，别人都无法看到。

　　而夏天和夜玉媚同样看不到，此刻，外面的姬清影，脸上露出了一丝得意的神情，似乎一切，都在她的掌控之中。

　　……

　　不知道过了多久，夏天终于清醒了过来，他也停止了运动，只是静静的趴在夜玉媚身上，而他们依然以最为亲密的姿势结合在一起。

　　他并不想离开夜玉媚的身体，事实上，此刻他也根本就无法离开，他的身体里，依然有着无穷的真气进入夜玉媚的体内，但随后又会从她体内回到他的身体，而让夏天惊讶的是，他发现，此刻他体内的真气，已经比之前强了许多许多。

　　让他惊讶的事情并不只是这一件，他还是发现，他身体里的冰火灵丹，这一次又有了动静，它再次开始高速旋转起来，而无数的冰火灵气，也在源源不断的进入冰火灵丹之中。

　　冰火灵丹的旋转速度越来越快，而涌入的冰火灵气也越来越多，不知过了多久，夏天似乎感觉到了一声发自脑海深处的闷响，那颗冰火灵丹，倏然爆炸开来！

　　冰火灵丹爆开的那一瞬间，一个只有一寸来高的小人同时出现，这个小人长得实在不敢恭维，容貌跟夏天差不多也就算了，问题在于他还是一边红色一边白色的，就像是个阴阳人。

　　冰火灵婴！

　　夏天却是一阵狂喜，这就是冰火灵婴，相当于修仙者的元婴一般，而冰火灵婴的出现，也就意味着，他已经可以施展出逆天第六针！

　　夏天狂喜之中，却倏然发现身体再次有了诡异的变化，他似乎倏然进入了一个虚幻的世界，在这个世界里，什么也没有，只有两个小人，一个就是他的冰火灵婴，而另一个小人，看起来是个小女孩，一个异常漂亮的小女孩，仔细一看，却是跟夜玉媚长得一模一样。

　　“长腿妹也到元婴期了！”夏天脑子里冒出这么一个念头，然后，他便惊奇的发现，他的冰火灵婴，突然追上了夜玉媚的元婴，然后，他们便纠缠在了一起。

　　一股无比神妙的感觉，突然从四面八方传来，夏天感觉到无数的灵气涌入身体，而他也没发现，在这一瞬间，外面的世界里，无数的灵气正在狂涌而来，与此同时，包围着他们身体的那个光茧，也在迅速变薄，到最后，彻底消失！

　　夏天终于再次清醒过来，他发现自己还趴在夜玉媚身上，但这个时候，已经和之前不一样，他其实已经可以离开，但他依然不想离开。

　　他看着夜玉媚，夜玉媚也在看着他，此刻的夜玉媚，眼神有些古怪，不再是以前的那么冷漠，但也看不到丝毫的柔情，不过可以肯定的是，她现在已经清醒过来，春药的效力，显然早已过去。

　　看着近在咫尺的那对大馒头，夏天心里却是生起一股浓浓的渴望，之前的时间里，他都处于一种迷乱的境界，他都没能真正享受和感受这一切，现在，他想真正享受一下，所以，他又开始动了起来，而同时，他也低下头，啃住了那让他渴望不已的大馒头。

　　夜玉媚的身体明显的僵硬了一下，但很快又柔软下来，她没有说话，不抗拒，也不迎合，但即便如此，她的身体，依然带给夏天无穷的乐趣，让他在她身上征战不休，不知疲倦。

　　“好了，你们够了吧？”有些不悦的声音，终于传进屋内，伴随着这个声音，姬清影再次出现在屋内，玉手再次探向夜玉媚。

　　夜玉媚倏然将夏天推开，长身而起，她那无比诱人的身段，也瞬间就被那身黑色紧身衣覆盖，与此同时，数十根黑色丝带，一起射向了姬清影，显然，她不想再次落入姬清影手中。

　　然而，尽管她现在已经跨入元婴期，可她的功力跟姬清影相比依然有着差距，加上她刚刚被夏天纠缠着，脱身花了一点时间，这点时间对普通人来说相当之短，可在姬清影这种高手面前，这时间其实足以致命。

　　姬清影根本无视那数十根黑色丝带，她的手掌再次轻而易举的拍在夜玉媚身上，而夜玉媚又再一次无法动弹，除了用充满恨意的眼神看着姬清影之外，夜玉媚依然什么也不能做。

　　“夜玉媚，你不用这样看着我，你应该感谢我，若非是我，谁能让你将双修功法发挥到如此的淋漓尽致？”姬清影冷哼一声，“要不是我给你下点春药，你们又怎么能达到这种有欲无情的最高境界？若不是这样，你们又怎么可能只是一次双修，就双双突破元婴期呢？”

　　顿了顿，姬清影用嘲讽的眼神看着夜玉媚：“你真以为，我那姬氏秘术能把你的功力全部转移给夏天吗？”

　　夜玉媚脸色一变，她异常愤怒的看着姬清影：“你算计我？”

　　“没错，我就是算计你了，我若不算计你，你又怎么会自愿和夏天双修？”姬清影语气里颇有几分得意的味道，声音也不再那么清冷，“夜玉媚，二十年前，你和月清雅是年青一代最为出色的两个人，不过现在，我才是最出色的，你若不服气，随时可以来找我！”

　　说到这，姬清影转头看着夏天：“别舍不得了，你已经在她身上折腾了一天一夜，现在该是你为我施展逆天第六针的时候了！”

　　“好吧，你等我先穿上衣服再说。”夏天确实舍不得夜玉媚那无比美妙的身材，只是他也知道，暂时他也只能按照姬清影的话去做。


　　第一千四百一十二章 两个过河拆桥的女人


　　“我在隔壁等你！”姬清影淡淡的说了一句，然后闪身出门。

　　“长腿妹，你别生气，等我帮姬清影那妖女施针之后，我就会来给你施针，到时候，你就不用怕她了。”夏天凑在夜玉媚耳边，低声对她说道。

　　夜玉媚却没理会他，虽然他们之间已经有了最为亲密的关系，但很显然，此刻夜玉媚依然对他不亲密。

　　夏天有点无奈，也有点郁闷，刚刚在床上的时候，她也没这么冷啊，这不简直就跟姬清影那死妖女一样吗？都是下床就不认老公了！

　　不过夏天倒也明白，夜玉媚刚刚被迫失身，而且还发现自己被姬清影狠狠算计了一把，她心情不好倒也正常，现在估计他说什么也没用，想想还是先做其他事情要紧。

　　看看时间，现在是晚上八点多，姬清影倒是没说错，他和夜玉媚在一起确实整整一天一夜了，尽管这一天一夜发生的事情并不是他计划中的，但对他来说，结果确实是相当不错，他不仅得到了夜玉媚的身体，还让自己成功跨入了元婴期，随着冰火灵婴的成形，也意味着他的逆天第六针能够施展出来，分神期的高手，也将会出现在这个世界。

　　有点不舍的看了夜玉媚一眼，虽然她已经重新将她的身体用衣服包裹起来，但他现在似乎已经能看透她的身体，因为他已经真实感受过她衣服里面的一切，那无比诱人的身段，让他甚是怀念。

　　可惜的是，现在不是他怀念的时候，而且即便再怀念也没用，他估计，夜玉媚短时间之内，是不可能让他再碰她的，尽管她没说话，但看她那眼神，他就能明白。

　　夏天在房间里找了找，便找到了衣服，他知道孙馨馨有在这里给他准备衣服的，他很快穿好衣服出门，扫了一眼，便看到舒静还在楼下，便直接跳了下去，落在她旁边。

　　“静静老婆，你还在这里啊？”夏天开口问道。

　　“你总算出来了。”舒静此刻才回过神来，看到夏天，她下意识的松了口气，“你没事吧？”

　　“没事，静静老婆，要不你先回去吧，我可能要过几天再来找你。”夏天想了想说道，这个屋里有两个喜怒无常的女人，舒静留在这里，实在是有点危险，所以他才想让舒静先离开。

　　“好吧。”舒静稍稍迟疑了一下，然后点了点头，她虽然还是没弄明白姬清影和夜玉媚到底是什么人，但她也隐隐明白，这两个女人不太好惹，她暂时离开这里，或许也是好事。

　　舒静很快离开，而夏天则回到楼上，推开另一间卧室的房门，而姬清影早已等待在里面。

　　“好了，给我施针吧，别浪费时间。”姬清影已经盘膝坐在床上。

　　“还有些问题。”夏天却没有马上给姬清影施针，而是问道：“你好像对逆天八针的针法很熟悉，对吧？”

　　“没错，逆天八针的所有针法，我都很熟悉。”姬清影也不隐瞒。

　　“我怀疑我得到的逆天八针针法不是很完整，前面几针还好，但后面几针，都语焉不详，比如逆天第六针，我看到的针法上，记载得就不是很详细，虽然有具体施针的针法，但有几句话，我一直都弄明白，神仙姐姐也不清楚。”夏天这也不是撒谎，对于逆天八针，前面几针确实都说得很清楚，但后面的几针，他其实也在摸索之中。

　　“那你听好，我把针法给你念一遍，你记清楚了。”姬清影说着便开始念了起来，没一会，她便将整部逆天八针的针法，都念了一遍。

　　“这好像跟我学过的针法一样啊。”听完之后，夏天自言自语般说道。

　　“你哪里不明白？”姬清影有点不满地问道。

　　“就是第六针，那个婴针是什么意思？”夏天想了想问道。

　　“你怎么这么笨？”姬清影甚是不满的看着夏天，“婴针，就是元婴施针，这就是逆天第六针的特殊之处，不光施针者必须已经有了冰火灵婴，被施针的对象，也必须至少是元婴期，施针的时候，你不光要给我的身体施针，同时还要给我的元婴施针，也就是说，你和你的冰火灵婴，要同时给我和我的元婴施针，明白了吗？”

　　夏天想了想，然后看着姬清影：“你确定是这样？”

　　“我猜的，不过应该不会错。”姬清影有点不耐烦，“现在被施针的是我，你担心什么呢？就算真有问题，也是我出问题，是不是这样，你试一下就是了！”

　　夏天没有说话，然后认真琢磨了一下逆天第六针的针法，然后他便发现，虽然不能百分百肯定，但姬清影的猜测，确实很有可能是事实，只是，这样一来，他能施针的对象，岂不是少之又少？

　　只能给元婴期的人施针，可现在，除了姬清影和夜玉媚之外，连神仙姐姐都还没到元婴期呢，这还真是个大麻烦啊！

　　“别再磨磨蹭蹭了，快点！”姬清影又催促起来，她似乎真的很急。

　　夏天深深吸了口气，然后点了点头，拿出银针：“开始吧！”

　　既然姬清影自愿当试验品，那他自然要好好利用这个试验品，不然的话，他还真不敢随便在别人身上施展这逆天第六针呢！

　　……

　　子夜。

　　“噗！”夜玉媚突然张嘴喷出一口鲜穴，而原本不能动弹的她，倏然弹身而起，消失在屋内，下一秒，她便来到隔壁的卧室。

　　“姬清影呢？”夜玉媚朝夏天吼了起来。

　　以前，夜玉媚最恨的人无疑就是夏天，但现在，姬清影显然已经取代了夏天的位置，从这方面来说，她和夏天还是真有共同之处，在这之前，他们俩最想揍的人都是对方，而现在，都换成了另一个，而且还是同一个人，姬清影。

　　刚刚，夜玉媚终于强行冲开了身体中的禁制，她本想趁着夏天正在给姬清影施针的机会，来向姬清影报这个仇，所以她一冲开禁制，就马上来到这隔壁的卧室，然而，她却怎么也没想到，她却只看到夏天一个人正躺在床上，而姬清影却消失无踪。

　　夏天却没反应，只是他一副郁闷的样子，眼睛骨碌碌转个不停，似乎想说什么，但却说不出来。

　　夜玉媚一闪来到床边，稍稍查看了一下，便马上发现，夏天被姬清影施了禁制，根本就不能动弹，也不能说话。

　　不过，夏天身上的禁制并不难解开，夜玉媚两根纤纤玉指在他身上点了几下，夏天便恢复了行动能力。

　　“长腿妹，你别想去找她了，她半个小时之前就走了，不知道去了哪里。”夏天开口说道，他现在甭提多郁闷了。

　　逆天第六针的施展比他预料中顺利很多倍，他居然只用了短短的两个时辰，也就是四个小时的时间，就成功完成施针，而姬清影的修为，也从元婴中期一跃提升到分神初期，但让夏天没料到的是，他本以为他的功力也会同时提升到分神期，可事实上却并不是这样，他的功力虽然有一些提升，但相对而言，他的提升相当之少，到现在，他依然是元婴初期的修为！

　　更让他郁闷的是，姬清影过河拆桥，当她确认了一下自己的修为之后，就马上趁他不注意给他来了个禁制，然后就消失得无影无踪，半句话也没留下，直到夜玉媚过来，他才重新恢复自由身。

　　“姬清影，你别让我找到你！”夜玉媚咬牙切齿，一字一句的说道。

　　“那个，长腿妹，其实即便姬清影那死妖女在这里，你现在也不是她对手的，不如，我现在还是先帮你施针吧，只要四个小时，你就能一跃跨入分神期了。”夏天忍不住开口说道：“到那时候，有我帮你的话，就能对付姬清影那死妖女了。”

　　夜玉媚点了点头，虽然没有说话，但她还是认可夏天的建议。

　　……

　　清晨。

　　夏天一脸郁闷的坐在客厅，他觉得自己真是太杯具了，遇到一个过河拆桥的女人也就算了，他居然一个晚上就遇到两个，夜玉媚在成功晋级分神期之后，居然也跑掉了！

　　当然，相比较而言，夜玉媚还是对他好一点，至少她走的时候，并没有在他身上来个禁制，只是，夜玉媚却还说了一句话，那句话，让夏天更加郁闷。

　　“我希望你忘记这几天发生的所有事情，从今往后，我们没有任何关系！”这便是夜玉媚留下的话。

　　“长腿妹不仅是过河拆桥，还不负责任啊！”夏天自言自语，唯一值得庆幸的是，他给夜玉媚施针之后，功力提升了不少，居然让他一下子到了元婴中期。

　　本来夏天还指望姬清影和夜玉媚能帮他去干掉南宫燕呢，可现在，他知道，是不能指望这两个女人了，他虽然不知道这两个女人都跑去了什么地方，可他能肯定，她们绝对不是去找南宫燕。

　　“下一步，该做什么呢？”夏天一时有点犯难起来。


　　第一千四百一十三章 居然回青峰山了


　　尽管夏天现在依然有点怀念夜玉媚那让他销魂到骨子里的美妙滋味，可他更知道，现在不是他怀念这个的时机，姬清影和夜玉媚的不配合，让他的计划受到很大影响，原本他以为，只要她们俩都到了分神期，要解决南宫燕那是轻而易举，然而，现在他却发现，南宫燕这个麻烦，恐怕依然必须由他自己解决。

　　“元婴中期，刚刚元婴中期啊，南宫燕那个丑女人，早就元婴中期了，而且听长腿妹的意思，南宫燕可能还不只元婴中期，要对付她还真不容易呢。”夏天暗自思忖，不过，好在差距不大，倒也不是完全没有干掉南宫燕那丑女人的可能。

　　“今天就是第三天了，姬清影那死妖女虽然很不靠谱，不过她的话也不能完全不信，南宫燕那个丑女人，说不定真的会回来呢。”夏天喃喃自语，“也不知道京城那边怎么样了，魅儿老婆应该还躲着吧？”

　　想到这，夏天拿出手机，拨通了沐晗的电话。

　　“老公，魅儿不用躲了吗？”电话一接通，沐晗便开口问道。

　　“老婆，让魅儿再躲几天，我会尽快去京城的。”夏天终于做出决定，京城还是要去的，不过魅儿再躲几天应该没问题，那他还是先把舒静培养成金丹高手，然后把她送到青峰山去，然后看有没办法让神仙姐姐快点破丹成婴，那样的话，他就能给神仙姐姐施展逆天第六针了。

　　“好吧，魅儿这几天一直待在暗组，没有接任务，其实她现在也没多少需要亲自去完成的任务，所以应该没什么事。”沐晗说了一下魅儿的情况，顺便还安慰了夏天一句，“老公，你别担心，我们不会有事的。”

　　“对了，记得告诉魅儿，不管什么时候，若是看到一个穿着天蓝长裙而且裙子上还绣了一只金色蝴蝶的中年女人，就马上逃跑！”夏天还是不太放心，便把南宫燕的服饰特征说了出来，嘱咐了这么一句。

　　“嗯，知道了，我会告诉魅儿的。”沐晗柔声应了一声，“老公，你有空的话就早点过来，我挺想你的。”

　　“我会尽快过去的。”夏天其实也挺想念这金发老婆。

　　“嗯，那我先挂电话啦。”沐晗终于挂了电话，她知道夏天还有事情要做。

　　夏天接着就给舒静打了个电话：“静静老婆，你在哪？”

　　“我在家啊，现在还在床上呢。”电话那头，舒静打了个哈欠，“怎么啦？是不是要我过去啊？”

　　“不用，静静老婆，你在你们家楼下等我吧，我马上过去。”夏天刚开始是打算先给舒静用逆天第五针，不过他很快就改变了主意，他决定先把舒静带到青峰山去，然后再给她施针，现在没人给他护法，他在这里施针并不安全，而且，施针的时候会出现不正常的灵气波动，万一南宫燕恰好来到这里的话，那肯定会发现这里的。

　　“噢，那我先起床。”舒静答应一声，马上挂了电话。

　　夏天继续拨了一个电话，这次是打给乔小乔，他跟乔小乔交代了一下自己未来一阵子的大致行程之后，然后便出门快速朝体院方向奔去。

　　对于体院，夏天自然已经是轻车熟路，他很快就来到舒静家楼下，而舒静此刻也刚刚出门，看到她之后，夏天二话不说，直接就将她抱了起来，然后腾空而起，朝远处飞去。

　　“我们这是去哪啊？”空中，舒静有些纳闷地问道。

　　“青峰山。”夏天回答了一句，速度倏然加快！

　　……

　　青峰山，半山腰。

　　一个美丽的古装仙女倏然毫无征兆的出现，只是，随后，这仙女却拿出一个精致的手机，打起了电话，让人有种时空错乱的感觉。

　　号码刚刚拨出，这仙女便愣了愣，好奇怪，她怎么听到自己的声音了呢？可她根本没说话啊！

　　但很快她便意识到，她的声音其实是个手机铃声，而这手机铃声，却来自半空，她刚想抬头，却已经有一男一女出现在她面前。

　　“媚媚老婆，你知道我要回来吗？”刚刚落地的自然就是夏天和舒静，而这打电话的仙女，却正是宋玉媚，看到宋玉媚在这里，夏天倒是有点惊奇。

　　“不是啦，我准备打电话问你一件事的，不过你既然回来啦，那就先进去再说吧。”宋玉媚神情里微微带着一丝忧虑，说完这话，她便一闪身，消失在半山腰。

　　夏天也没迟疑，拉着舒静也迅速消失，进入乾坤大阵里面，而青峰山的全貌，也出现在他面前。

　　“啊，好壮观啊！”第一次来到这里的舒静，发出了感慨，只不过，夏天却没给她感慨的时间，因为宋玉媚正朝山上飞去，所以他也带着舒静迅速飞上了山。

　　眨眼间，他们便来到那一片木屋，而夏天也看到月清雅，不过其他老婆，倒是一个也没看到，不知道在什么地方。

　　“小天，你回来啦？”看到夏天，月清雅脸上露出欢欣的笑容，不过却有些惊讶，而奇怪的是，夏天在她脸上，也看到了一丝忧虑。

　　“神仙姐姐，发生什么事情了吗？怎么你和媚媚老婆似乎都有些担心什么似的？”夏天忍不住问了一句。

　　月清雅却没回答夏天的问题，而是看向舒静，语气颇为温和：“你叫舒静吧？我是月清雅，你应该听说过我，以后，你就跟她们一样，都叫我月姐姐吧。”

　　“啊，好，好的，月姐姐。”舒静受宠若惊一般点了点头。

　　“玉媚，你先带舒静去跟她们汇合……咦，等等，小色狼，舒静怎么还没到金丹期？”月清雅突然发现有点不对劲。

　　“神仙姐姐，我准备到这里之后再帮她施针的。”夏天如实回答道。

　　“这样啊，那，你先帮舒静施针吧，其他的事情，施针之后再说。”月清雅沉吟了一下说道。

　　“好吧。”夏天也没继续追问，他现在功力大幅提升，现在施展逆天第五针应该速度很快，并不需要以前那么久。

　　对夏天来说，现在时间紧张，所以他也不耽误时间，马上带着舒静进了木屋里面，然后就为她施针。

　　如他所料，他现在施针的速度相当之快，不到一个小时，一个金丹期高手便又就此诞生。

　　“小色狼，你现在，似乎已经是元婴期了？”当夏天带着舒静出来之后，月清雅和宋玉媚都有些惊讶，显然她们都没料到速度这么快，而月清雅也不自觉的开始重新审视夏天的修为，而这一看，她便发现，以她的修为，已经难以准确看出夏天的实力，这也就意味着，夏天的实力，已经超过了她！

　　“神仙姐姐，我已经是元婴中期了，而且我已经能施展出逆天第六针呢。”夏天点了点头，他自然不会隐瞒月清雅，不过很快，他便话锋一转，“对啦，神仙姐姐，到底是什么事情让你和媚媚老婆都不太开心啊？”

　　“玉媚，你先送舒静去跟梦梦她们汇合，然后快点回来，我等你。”月清雅没有回答夏天的问题，而是轻声吩咐宋玉媚。

　　宋玉媚点了点头，很快带着舒静离开，去了山的另一边，其实夏天也已经发现，他那十多个老婆此刻都在那里。

　　而不到两分钟，宋玉媚便已经返回，显然，发生的事情，跟她也有关系。

　　“神仙姐姐，现在能说是什么事情了吧？”夏天又问了一次。

　　月清雅轻轻点头，那美艳绝伦的脸庞上，出现一丝忧虑：“小色狼，这几天，你一直跟小媚在一起吗？”

　　“长腿妹？”夏天愣了愣，“神仙姐姐，你怎么突然问起她了？”

　　“夏天，因为，媚姨突然回青峰山了。”宋玉媚轻声说道。

　　“啊？”夏天顿时张大嘴，“长腿妹居然回青峰山了？”

　　“嗯，她回来了，可是，她还是不理我们，她又住到了她那间石屋里，还让我们不要打扰她，我和月姐姐都不知道发生了什么事情，只是，月姐姐发现媚姨有了一个很不好的变化。”宋玉媚飞快说道：“月姐姐很担心，所以才让我打电话给你，只是没想到，你刚好回来了。”

　　“神仙姐姐，她有什么不好的变化啊？”夏天倒是有点纳闷，“她还是像个冰块似的，过河拆桥，我好不容易把她变成分神期的高手，她倒好，也不帮我做事，就跑掉了。”

　　说到这，夏天却是松了口气：“幸好她是回青峰山了，现在有她在这里，我倒是不用担心你们的安全了。”

　　“小色狼，你说小媚已经是分神期了？”月清雅微微一惊，娥眉微蹙，“你这么说，这几天，你跟她一直在一起吧？难道，那个人居然是你？”

　　“神仙姐姐，什么那个人啊？”夏天还是没有明白过来。

　　“是这样的啦，月姐姐说，她能看出媚姨已经不是处子之身，也就是她刚有了男人啦，所以月姐姐就很担心到底是哪个男人，不过，听你刚才这么说，媚姨的男人，不会真的就是你吧？可是，媚姨现在好像还是对你很不满的啊，她怎么会……”宋玉媚现在有点矛盾，毫无疑问，她希望那个男人就是夏天，可她又觉得，这似乎有点不太可能，以媚姨的性格，夏天不可能这么快征服她的吧？


　　第一千四百一十四章 居然没把你打个半死


　　“那个，媚媚老婆，虽然长腿妹对我还是有点不太满意，但她还是挺喜欢我的，所以呢……”夏天想趁机吹一下牛。

　　“好啦，小色狼，你就别乱说啦，小媚的性格，我更清楚。”月清雅轻轻一笑，打断了夏天的话，“你就告诉我吧，你到底用了什么法子，把小媚给哄上床了不说，还让她现在居然没把你打个半死？”

　　“真的是你啊？”宋玉媚长出一口气，“还好，这下我放心了。”

　　月清雅也放下心了，因为以她对夜玉媚的了解，夜玉媚既然失身给夏天这小色狼，以后事情就简单多了。

　　当然，月清雅也很好奇，这小色狼怎么就真的把她那好姐妹给哄到手了呢？虽然她相信他能做到，可她没想到他能这么快就成功啊！

　　夏天终于不再吹牛，老老实实的把事情经过原原本本的说了出来。

　　“姬清影太过分了，她怎么能给媚姨下春药呢？”听完之后，宋玉媚便气愤填膺的说道。

　　“姬清影做起事情来果然是我行我素，以后遇到她，真要小心点。”月清雅缓缓说道：“不过，她其实，倒也算是帮了我们一个大忙，若不是她这样一闹，小色狼现在功力还很低，而小媚恐怕也不会回到青峰山来。”

　　“可是，媚姨似乎还是不喜欢夏天啊，她不是说，以后跟夏天没关系吗？”宋玉媚却还有些担忧。

　　“放心吧，她说是那么说，但只要小天以后好好哄哄她，她会慢慢心软的。”月清雅对此却是信心十足，“小媚是个很爱惜自己身体的女孩子，她在日月仙门那个几乎人人都在双修的门派待了十年，却依然保持着清白之身，这就足以说明问题。”

　　顿了顿，月清雅又说道：“小媚既然主动回到青峰山，就说明她已经把这里当作自己的另一个家一般，我们只是需要给她点时间慢慢考虑，相信我，她会想通的。”

　　“那我就放心了。”宋玉媚轻轻吐了一口气，一时颇为欢欣，看来，她再也不用担心会和媚姨分开了。

　　……

　　京城。

　　傍晚时分。

　　“小洛，今个想吃中餐还是西餐，或者日本料理？唔，棒子的就不要去吃了，没啥好吃的。”人大附中门口，正想努力成为京城第一公子的小赵公子刚刚接到女友秦小洛，正在询问她想吃什么。

　　“就吃中餐吧，我最近看那个舌尖上的中国，觉得还是咱们中餐好吃，而且中餐品种多啊，很丰富，就算每餐吃不同的菜，都能吃好多年呢。”秦小洛在别人面前比较文静，不过跟赵晓卓在一起的时候，她就变得比较活跃了。

　　“那行，我知道这附近有家不错的中餐馆……咦？”赵晓卓突然有些惊讶的样子，然后揉了揉眼睛，自言自语，“我不会看花眼了吧？唔，肯定是花眼了！”

　　“怎么啦？”秦小洛有些奇怪地问道。

　　“呃，我好像看到一个人，那家伙应该现在不在京城的啊！”赵晓卓揉了揉脑袋，“希望真是我看花眼了，我真不想那货出现在这里，他要在这里，我就永远做不了这京城第一公子。”

　　“你说谁呢？不会是你大哥吧？”秦小洛对赵晓卓的事情倒也是知道不少。

　　“当然不是我大哥了，我大哥现在去了西部一个鸟不拉屎的地方当官去了，一时半会都不会回来的。”赵晓卓摇摇头，“我是说夏天那货，那个抢了我姐还霸占我妹的家伙。”

　　“啊，你说他啊？”秦小洛也是知道夏天的，“他是挺厉害的，不过他既然是你姐夫，应该不会和你抢这个京城第一公子的名号吧？”

　　“他当然不会抢，可问题是，要是他待在京城，我这京城第一公子就名不副实啊。”赵晓卓有点郁闷，然后摇摇头，“算了，不管他，我八成是看花眼了，那货的老婆大都不在京城，我妹走了，我姐也不在这，他应该不会来这里的。”

　　“其实你也不用这么担心的吧，我觉得他就算来了，也会走的，我记得你跟我说过，那个夏天在江海市那边盖了个大房子，那他肯定是在江海市定居嘛。”秦小洛分析道。

　　“唔，也对，小洛，还是你比较聪明，不管夏天那货，我们吃饭去！”赵晓卓决定不去想这件事，还是陪女友要紧。

　　秦小洛并不是赵晓卓第一个女友，但却是跟他时间最长的女友，而赵晓卓也开始想把这个清纯校花培养成未来的老婆，所以他还是很在意秦小洛的。

　　……

　　赵晓卓并不知道，他其实没有看花眼，夏天确实来到了京城。

　　原本按照夏天的计划，要在青峰山多呆几天，等找到办法把月清雅也变成分神期高手之后再离开的，只是，在他和月清雅讨论之后，却发现暂时根本找不到办法让月清雅马上提升到元婴期。

　　在夏天看来，夜玉媚的那个双修功法倒是相当不错，可问题在于，这双修其实并不是那么容易，特别是有欲无情的要求，对他和月清雅来说，是根本办不到的。

　　夏天便想改进一下那个双修功法，可以效果差点都没关系，只是，对于双修这方面的功法，他其实知道得并不多，一时之间，他也研究不出什么东西来，事实上，这些修炼功法方面的事情，真的不是他的强项。

　　倒是月清雅知道很多修炼功法，对双修方面的功法其实也稍有涉猎，她告诉夏天，等过几天，她会去找夜玉媚，一起研究一下，说不定能找到一种适合他们修炼的双修法诀。

　　这一来，也就意味着，短期之内，他是没法给月清雅施展逆天第六针的，所以夏天便打算先到京城，解决南宫燕那个麻烦，只是，他本来想让夜玉媚和他一起到京城的，可惜的是，他在那石屋外面说了半天，夜玉媚都不理他，无奈之下，夏天只得一个人来京城，夜玉媚下了床就不要男人，可他不能不管京城的老婆啊。

　　当然，夜玉媚不肯来，对他来说倒也有个好处，那就是，他不需要担心青峰山那些老婆的安全了，不论是姬清影还是南宫燕去那里，相信夜玉媚都会出手的。

　　……

　　暗组基地。

　　现在正是晚餐时间，基地食堂里，倒是有不少人，而其中的一张餐桌，正坐着两个倾国倾城的大美女。

　　这俩美女一个穿着黑色紧身皮衣，还戴了个大墨镜，另一个则是金发混血性感无限，只不过，也没人敢上前去套近乎，因为每个人都知道，这两位可是他们不能惹的，要知道，她们俩现在一个是天组组长，另一个则是龙组组长，而她们还共同建立了另外一个特别小组，天道组，而天道组更是不能惹。

　　这两人自然就是魅儿和沐晗，虽然沐晗现在去了龙组，但她也经常来这里，这几天，因为夏天要她看紧点魅儿，她也就干脆驻留在这里了。

　　“他有没说到底什么时候过来啊？”魅儿此刻却似乎没什么胃口，“我总不能一直待在这里吧，万一有任务呢？”

　　“老公说他会尽快过来的啦，你别急，就几天而已，你可是天组组长，普通的任务，根本就不需要你去的。”沐晗安慰着魅儿。

　　“他到底在搞什么啊？最近他都古古怪怪的，还让我见到什么绣了金色蝴蝶的女人就逃跑？他不会是对人家耍了流氓，然后被人家追杀吧？”魅儿有些不太高兴。

　　“应该不会的吧？”沐晗却也不是太肯定，“最近老公遇到一些很强的敌人，具体情况我也不是很明白，不过，等他来了，我们再问他就行了嘛。”

　　“我看他就是到处招惹女人惹来了麻烦。”魅儿愤愤地说道。

　　“魅儿老婆，背后说老公坏话是不对的。”一个声音突然传入两人耳里，几乎同一时间，魅儿身边多了一个穿着风衣的男子，正是夏天。

　　夏天顺手揽住魅儿的腰肢，朝她嘻嘻一笑：“魅儿老婆，我应该惩罚你一下，你是让我打一下屁股呢，还是让我亲一下？”

　　魅儿白了夏天一眼，却没回答他，而沐晗却扑了过来，坐到了夏天身上，颇为兴奋的嚷了一句：“老公！”

　　看了魅儿一眼，沐晗娇媚一笑：“老公，你还是打魅儿屁股吧，我来亲你一下好啦！”

　　“沐晗，你出什么馊主意？”魅儿顿时就恼了。

　　沐晗却是嘻嘻一笑，然后就用她那薄薄的红唇在夏天嘴唇上印了一下，而夏天也很配合，马上抬手就在魅儿那翘臀上轻轻来了一巴掌。

　　“你们！”魅儿气呼呼的看着夏天和沐晗，这两人真是标准的奸夫淫妇啊！

　　“魅儿老婆，你别吃醋，我亲你一下就是了。”夏天嘻嘻一笑，然后就吻住了魅儿。

　　魅儿象征性的挣扎了两下，然后就妥协了，也不管食堂还有很多人，他们就这么热吻起来。

　　“老公，魅儿，你们还吃饭吗？”几分钟后，沐晗带着戏谑的声音响起，终于让两人分了开来。

　　“色狼！”魅儿有些不高兴的瞪了夏天一眼，然后就开始吃晚餐，她现在似乎突然有了胃口。


　　第一千四百一十五章 外星人攻打地球


　　暗组基地训练场的一块草地上，一男一女仰面躺着，旁边还坐着一个大美女，躺着的正是夏天和沐晗，而坐着的，则是魅儿。

　　吃完晚饭之后，夏天便想带着沐晗和魅儿回房间，只是魅儿却不情愿，因为在她看来，夏天和沐晗一回房间多半就是做那种事情的。

　　只是魅儿也不想离开，所以她就提议先在外面逛逛，然后，他们就一起来到了这里，而在夏天面前从不会有任何矜持的沐晗，自然是陪着夏天躺在了草地上，而魅儿则坐在一旁，她可没法习惯光天化日之下和夏天这么亲热。

　　“喂，你现在跟我说清楚，为什么要我躲起来？”魅儿这时开口问道。

　　“对啊，老公，那个裙子上绣着金色蝴蝶的女人，到底是谁啊？”沐晗也颇为好奇。

　　夏天便开始慢慢叙述出所有的缘由，这一次，他再没有任何隐瞒，把所有事情都说了出来。

　　其实之前魅儿和沐晗都对这方面有点了解，只是有些事情她们也不是很清楚，不过这一次，她们终于明白了所有的事情，她们也终于知道，夏天最喜欢的神仙姐姐月清雅，其实是来自另一个世界，而现在，那个世界的人，居然也有一些来到了这里，而那些人相当强大，连夏天也没法轻易对付他们。

　　魅儿也总算明白，夏天为什么要她躲着，而她同时也明白了另一件事，夏天这些日子，过得其实还真不算好，不仅忙碌的东奔西跑，还几次差点死掉。

　　“十二个强大的修仙者来到我们这个世界，这听起来，怎么就像是外星人攻打地球一样啊？”沐晗忍不住嘟囔了一句。

　　她这一说，连魅儿都觉得，这还真是外星人来攻打地球了，那个仙云大陆，绝对不在地球上。

　　“魅儿老婆，看到你没事，我也终于放心了。”夏天这时却喃喃说了一句，一股无尽的疲乏已经席卷而来，这个时候，他终于再也熬不住，瞬间沉沉睡去。

　　这一段时间里，夏天的精神一直处于一种紧绷的状态，突而其来的强敌，让他不得不憋足精神应对，丝毫也不敢懈怠，直到现在，他大部分老婆都到了青峰山上，不会有安全问题，而他也来到京城，看到魅儿安然无恙，他才算是真正放下心来。

　　紧绷的神经一旦松懈，他便开始感觉到无穷的疲乏，之前他强撑着把所有的事情都告诉了魅儿和沐晗，而说完这些事情，他便再也熬不下去了，所以，他就这么躺在草地上，进入了梦乡之中。

　　“老公其实也挺辛苦的。”沐晗轻轻一叹，她看着夏天，美眸里出现几分心疼的表情。

　　“贪得无厌，辛苦也是活该。”魅儿轻哼一声，刚刚夏天对她真是什么也没隐瞒，所以也就让魅儿知道，这家伙又找了几个女人，这让她的语气里不自觉也多了一丝醋意，“连夜玉媚和姬清影那样的女人，他居然也敢要！”

　　“老公就是这样啦。”沐晗对此倒是不觉得稀奇，“这世上啊，就没他不敢要的女人，只不过，老公眼光太高，一般女人，他都不想要而已。”

　　魅儿不由得白了沐晗一眼：“照你这意思，我们被他看上，还应该觉得骄傲是不是？”

　　沐晗嫣然一笑：“我是挺骄傲的啊！”

　　魅儿瞪着沐晗，她觉得沐晗简直就是没救了，就跟花痴一样！

　　“魅儿，我知道你不喜欢老公这么花心，可是，魅儿你想想，除了老公，这个世上还有配得上你的男人吗？”沐晗轻轻一叹，“老公虽然花心，可他也不偏心，对你，对我，都是一样的好，这一次，他可是特意为你来京城的呢。”

　　“我知道。”魅儿用复杂的眼神看了夏天一眼，“若不是他真对我好，我早不理他了！”

　　“好啦，无法改变的事情，就接受吧，相信我，我们在一起，未来会很开心的。”沐晗说完打了个哈欠，“我有点困，先睡啦！”

　　说完这话，沐晗也闭上了眼睛，呼吸很快变得均匀而缓慢，不到片刻，她就这么躺在草地上，紧挨着夏天，进入了甜美的梦乡之中。

　　魅儿静静的看着夏天，眼神却不知不觉中柔和起来，片刻之后，她终于轻轻倒下，躺在了夏天的怀中。

　　……

　　同一个晚上，京城某栋别墅里。

　　一个西装革履的年轻男子站在客厅，这男子高大帅气，英武不凡，不过他现在却显得很局促，一副浑身不自在的样子，似乎完全无法适应身上的打扮，几次都想把衣服脱下来，但最终还是忍住了。

　　过了好几分钟，他才叹了口气，走到沙发旁边坐了下来，只是他的眼神，却下意识的看向了楼上。

　　二楼的某间卧室，此刻正传来让人血脉贲张的销魂声音：“啊……嗯……”

　　声音越来越高昂，然后突然坠落，接着，又过了几分钟，卧室房门打开，一个穿着浴袍的男子走了出来。

　　浴袍男子看上去三十来岁的样子，高高瘦瘦的，长得其实本来也不错，但却有一道疤痕从他的额头划到眉心，让他那张脸有了几分狰狞恐怖的感觉。

　　高瘦男子很快下楼，来到年轻男子面前，盯着他看了几秒钟，然后哈哈大笑起来，拍了拍年轻男子的肩膀：“葛师弟，不错，不错，穿着这衣服，你看上去真是更加的英俊潇洒了！”

　　被称作葛师弟的年轻男子不由得露出一丝苦笑：“官师兄，你就别取笑我了，这衣服我穿着真是不习惯，就像身上长了虫子似的，总觉得到处都在痒。”

　　“葛师弟，所以说你就是不懂享受，你啊，就知道修炼修炼的，修炼为了啥？修炼还不是为了享受吗？你跟我多学学，该享受的趁早享受。”那高瘦男子摇摇头，然后脸上露出暧昧的神情，“葛师弟，楼上那女人床上功夫不错，你要不要试试？”

　　“不，不用！”葛师弟连忙摆手，俊脸胀红。

　　“我说葛师弟，你不会还惦记着姬清影吧？别惦记了，姬清影可不是你能碰的，那女人连我都不敢惹她。”官师兄摇摇头说道。

　　“不是，官师兄，我真的没惦记姬师姐。”葛师弟连忙否认。

　　“葛师弟，这里也没外人，你就别不敢承认了，姬师妹那真是长得漂亮，你不知道，很多人都说她就是仙云大陆第一美女，也就只有二十年前失踪的月清雅和夜玉媚能跟她比一比，喜欢她也不丢人。”官师兄伸了个懒腰，“不过呢，她这种女人啊，心里喜欢就行，千万别说出来，不然啊，你可没啥好果子吃。”

　　“官师兄，我明白。”葛师弟脸上露出一丝无奈的表情。

　　“你也别伤心，这个世界，现在就是我们师兄弟的天下，虽然未必能找到姬清影那样的美女，但你想要女人，多的就是，等明天我带你出去逛逛，你要看上哪个女人觉得喜欢，我们就把她带回来，你想怎么玩都行。”那官师兄开始安慰着葛师弟。

　　葛师弟微微沉默了一会，然后忍不住开口询问：“官师兄，你真的不打算去寻找月师姐，也不打算回师门了吗？”

　　“回师门？”官师兄摇摇头，“葛师弟，你有没想过，我们修炼，到底是为了什么？”

　　“官师兄，我们修仙，当然是为了追求天道，为了有朝一日能真正成仙。”葛师弟几乎没有犹豫就回答道。

　　“成仙？”官师兄冷笑一声，“那我问你，仙云大陆，有谁真正成仙了吗？”

　　“这个……”葛师弟一时似乎没法回答。

　　“我告诉你，葛师弟，仙云大陆从未有人成仙，至于所谓的追求天道，那都是狗屁，我们修仙，只不过是为了自己能成为人上人而已！”官师兄冷笑一声，“我官剑雄十岁开始修仙，目的只有一个，就是为了自己能成为那高高在上的修仙者，在世俗里，我们这些修仙者，想要什么就有什么，即便是世俗国家的皇帝，对我们这些修仙者也得像爹妈一般供养着，我告诉你，当年我修炼到金丹期之后，就离开了师门，来到了一个小国家，在那皇帝的后宫里，我足足待了几年，把那皇帝后宫的几千女人玩了个遍，而那，才是我真正想过的日子！”

　　“那，官师兄，你后来怎么又回到师门了呢？”葛师弟稍稍迟疑了一下问道。

　　“很简单，因为另一个修仙者，把我赶走了，那人比我强，我不得不回师门避祸，而从那之后，我才明白，其实我们不断的修炼，归根结底，就是为了不被其他修仙者杀掉，想在我们那个世界过上真正逍遥的日子，就不得不一直修炼，修炼得比所有人都强，可如果一直修炼的话，又哪里有什么逍遥的日子可以过呢？”官剑雄摇摇头，随即却有些兴奋起来，“但这里不一样，这个世界根本没有灵气，没法修炼，以我元婴初期的修为，在这绝对是无敌的，在这个世界，我想怎么玩就怎么玩，我又何必再回去？”


　　第一千四百一十六章 没你想的那么简单


　　没等葛师弟说话，官剑雄又说道：“我很喜欢这个地方，这里的食物，这里的服装，这里的女人，我都很喜欢，这个世界也有很多新奇的东西，那些什么电视电脑，都很神奇，比我们那个世界的法器都还要神奇，来这里这么久，我已经适应并享受这个世界的生活，葛师弟，你一直对我不错，我也不会亏待你，你跟着我一起，我保证让你和我一样过得舒服，我有的，就是你有的，我们可以一起去抢钱抢女人，抢一切我们喜欢的东西！”

　　葛师弟似乎被说得有些心动，不过他依然有些犹豫：“可是，官师兄，师尊交代的任务怎么办？要是找不到月师姐，师尊恐怕会来找我们的。”

　　“葛师弟，你太天真了。”官剑雄摇摇头，“你真以为，师尊会把寻找月清雅的希望，寄托在我们身上吗？”

　　葛师弟顿时一呆，半晌之后，他才有些不太肯定地问道：“官师兄，你这话，是什么意思？”

　　“师尊用了整整二十年，修复那个法阵，就是为了把月清雅找回去，由此可见他对月清雅有多么重视，而你觉得，他付出这么多的努力，现在会把希望寄托在我们这些人身上吗？”官剑雄冷笑一声，看得出来，他对那所谓的师尊，并不是那么尊敬。

　　“可是，官师兄，师尊派出了十二个最出色的弟子……”葛师弟忍不住反驳。

　　“最出色的弟子？”官剑雄打断了葛师弟的话，用古怪的眼神看着他，“我说葛师弟，你还真是有自信呢，你真觉得，你是缥缈仙门最出色的弟子吗？你加入师门十几年，现在也只不过是金丹初期，本门中，像你这样的弟子，没有一千也有八百吧？”

　　“官师兄，我当然知道自己不是门中最出色的弟子，可是，姬师姐却毫无疑问是最出色的，连她都来了，难道这不代表师尊的重视吗？”葛师弟还是忍不住反驳，“而且，这次足足派出了包括官师兄你在内的四个元婴期高手，我们缥缈仙门，元婴期高手并不算多吧？”

　　“姬师妹确实天资卓绝，除了昔日的月清雅，没人能比得上她。”官剑雄点了点头，“只不过，葛师弟，我在师门所待的时间，要远远比你长，所以，很多事情，我比你看得更清楚，我们那个师尊，可没你想的那么简单，这一次他选择的十二个人，恐怕都是另有原因，并不是真正为了寻找月清雅。”

　　顿了顿，官剑雄轻哼一声：“哼，十二个最出色的弟子？这话骗骗葛师弟你还行，我却是不会相信的，我要没猜错的话，我们恐怕是十二个被他流放的弟子而已！”

　　“什么？”葛师弟脸色大变，“这，这不可能吧？”

　　“葛师弟，你过阵子就会明白的。”官剑雄笑了笑，然后重新站了起来，“好了，葛师弟，我还要去享受一下楼上的女人，你要是愿意的话，欢迎你随时加入。”

　　说完这话，官剑雄就上楼进了卧室，而片刻之后，那高昂的声音，再次传来。

　　……

　　翌日清晨。

　　“好久没睡过这么安稳的一觉了。”夏天睁开眼睛，自言自语，然后，两只手分别揉了揉，感受了一下沐晗和魅儿那个部位的不同弹性。

　　“色狼！”魅儿低声骂了一句，挣开夏天的怀抱坐了起来。

　　“老公，这里是公共场合哦！”沐晗却是妩媚一笑，用她那性感的红唇吻了吻他，然后也坐了起来，“天亮了，我们回房去吧。”

　　“你们去吧，我去吃早餐。”魅儿说着就想走，她可不想被夏天当早餐吃掉，还是让他去折腾沐晗吧，反正沐晗喜欢被他折腾。

　　只是魅儿还没完全直起身，就觉纤腰一紧，被夏天给抱住了。

　　“魅儿老婆，没干掉南宫燕那个丑女人之前，你不能离开我身边。”夏天这次的语气却是带着不容拒绝的味道。

　　魅儿本想反对，但张了张嘴，终于还是没说出来。

　　“老公，我先回去换件衣服，然后我们在一起去吃早餐吧。”沐晗嘻嘻一笑，然后便拉着她去了她在这里的住处，尽管她现在去了龙组，但她以前在这的住处依然保留着。

　　魅儿也无奈跟了过去，而等到了房间，魅儿便开始腹诽起沐晗来，她就知道沐晗回来不会做什么好事的，这不，她刚开始说是换衣服，结果回来了又说要先洗个澡，然后，她洗澡的时候，门也不锁，夏天那色狼果然也跑了进去，跟她洗起了鸳鸯浴，然后这一对色男色女就从早上折腾到了中午，害得她饿着肚子听了半天。

　　早餐自然是没吃成的，好在沐晗终于扛不住了，要去吃午餐，然后魅儿便开了个车子，载着这一对公然在她面前偷情的男女离开了暗组基地。

　　“老公，你打算主动去找那个南宫燕，还是等着她找上门来呢？”车上，沐晗躺在夏天怀里，开口问道。

　　“我现在功力还不如她，主动找她胜算不大。”夏天想了想说道：“我还是等等吧，若是神仙姐姐能想出增加功力的好办法，我就带你们先去青峰山，等确保能干掉南宫燕之后，再主动找她也不迟。”

　　“你确定她在京城吗？”前面开车的魅儿，忍不住问道。

　　“不确定。”夏天确实没法确定，“其实，魅儿老婆，这些日子，京城有没什么反常的事情呢？长腿妹之前说过，缥缈仙门那四组人里，可能有一组就在京城，若是那些人在的话，我可要先把他们干掉。”

　　“好像也没什么反常的事情吧？”魅儿想了想说道：“若是真有遇到修仙者，按理说会有人报给我们天道组的，但现在并没有人报告这类事件。”

　　“难道长腿妹的判断有错误？”夏天自言自语，想到长腿妹，他心里就有那么丝火热，那长腿妹给他那种蚀骨的销魂感觉，让他甚是怀念。

　　“你不知道那些人长啥样子吗？要是知道的话，把他们的照片弄出来，用电脑比对监控录像，说不定能找到这些人的。”魅儿提议道。

　　“魅儿老婆，我又没见过他们，哪里知道他们长啥样子啊。”夏天有点无奈。

　　魅儿轻哼一声：“你不知道让那个姬清影告诉你吗？”

　　“魅儿老婆，你就别提那死妖女了，她要是愿意帮我，我还用这么麻烦吗？以她现在的能力，肯定能轻而易举干掉缥缈仙门其他所有人，可她偏偏不知道跑哪里去了。”夏天说起这事就郁闷，多简单的一件事啊，被姬清影这死妖女给弄复杂了。

　　“妖女你也敢要，活该！”魅儿有些嫉妒，或许是因为夏天这色狼昨天说起姬清影的时候，把姬清影说得很漂亮的缘故。

　　“魅儿老婆，你别冤枉我啊，我没想要她的，是她非要送上门来。”夏天觉得自己很无辜，他当时真的只是想杀掉姬清影而已，哪知道姬清影那么厉害呢？

　　“就算你没想要她，现在心里也肯定在偷着乐。”魅儿轻哼一声。

　　其实，魅儿还真冤枉夏天了，他真没偷着乐，有些庆幸倒是真的，因为，若是姬清影真没这么做的话，那她肯定是直接一剑把他杀掉了。

　　不过夏天也没反驳，因为他们已经抵达了目的地，一家中餐馆。

　　这顿午餐倒是吃得波澜不惊，夏天和沐晗也没有你喂我我喂你的，这倒是让魅儿感觉舒服不少，不然的话，她以后真的再也不和他们俩一起吃饭了。

　　“老公，魅儿，我下午要去一趟龙组，就不打扰你们二人世界了啊。”吃完午饭，沐晗便先行离去，至于她是不是真要去龙组，那就未必了，一向善解人意的沐晗，或许只是为了给夏天和魅儿创造更好的单独相处机会。

　　夏天对此倒也同意，一方面，沐晗现在还没到金丹期的修为，所以相对来说，她反倒安全一些，而另一方面，其实他已经在沐晗身上打下了一个精神烙印，随时都能感觉到沐晗的位置，而一旦她有事，他也能马上出现，以他现在的能力，不论要去京城什么地方，其实也就是那么一瞬间的事情。

　　“魅儿老婆，要不我陪你逛街吧。”沐晗把车开走了，夏天则拉着魅儿柔软的玉手，悠哉游哉的走在京城大街上。

　　“我又不喜欢逛街。”魅儿没好气的说道。

　　“真不愧是我老婆啊，我也不喜欢逛街。”夏天一本正经的说道。

　　魅儿白了夏天一眼，却也没说什么，还是就这样陪着他在街上闲逛，魅儿的生活其实一直都很单调，除了执行任务，平时她也没什么特别的消遣，所以事实上，她也不知道闲暇的时候该做什么。

　　逛了一会，魅儿突然想起一件事，便忍不住问了一句：“你不去找伊筱音吗？她现在正在京城，还惹了点麻烦呢。”

　　夏天顿时一愣，伊伊老婆居然有麻烦？这京城居然还有人敢找他老婆麻烦？


　　第一千四百一十七章 踹他个生活不能自理


　　伊人阁连锁医院京城第一分院。

　　这家医院的前身，其实就是那家很黑心的仁心医院，这家医院，曾经其实也是易知言的产业，然后落到夏天的手里，被夏天转送给了伊筱音，然后就成了伊人阁连锁医院的一家分院。

　　而此刻，这家医院的院长办公室里，一个穿着女士西装的美艳女子，正坐在办公桌旁，微蹙娥眉，显得有些心烦，而这美艳女子的旁边，还有个同样很漂亮的少女。

　　这美艳女子正是伊筱音，她担任着伊人阁连锁医院所有分院的院长，当然，通常情况下，她这个院长基本都不在这些分院，而每一家分院，都会设立一名常务副院长，这名常务副院长，就负责管理医院的大小事务。

　　伊筱音旁边的漂亮少女，自然就是伊筱音那忠诚的丫鬟，阿九，看到小姐不开心，阿九也不开心，不开心之余，她还有些气恼。

　　“小姐，那个江大力怎么那么忘恩负义啊？你几乎没收他的医药费，就帮他把脑瘤治好了，他倒是好，现在倒打一耙，居然还要我们赔钱，有他这么不要脸的人吗？”阿九愤愤地说道：“我真想一脚踹他个生活不能自理！”

　　阿九的生气也是有原因的，自从伊人阁连锁医院成立以来，伊筱音便开始大刀阔斧的改革，她辞退了很多不合格的医生，也同样招进了不少医生，之后她做的第一件事，就是给所有的医生护士大幅度加薪，她给每个人一份让他们舍不得离开这家医院的薪水，同时告诉他们，一旦他们违反医院的规定，那将永远不会再被伊人阁任何分院录用。

　　而伊筱音的初期目标，并不是盈利，而是要打下一个良好的口碑，她要打造出一个品牌，让以后全国所有人都知道，伊人阁连锁医院，乃是最好的医院，即便初期会有亏损，她也不在意，因为她现在其实有钱，当初易知言的资产里，还有数亿的现金，她自己本身也有几亿现金，能让她支撑几个月，而只要这几个月过去，她的医院就能真正开始盈利。

　　伊筱音在制定的规定里，要求每个医生治疗时，必须使用最佳的医疗方案，不能什么药贵就用什么药，而是要用对病人最适合的药。

　　在伊筱音的努力之下，伊人阁连锁医院已经渐渐有了不错的名声，别的医院随便治个感冒就是几百，不管大病小病动辄就是注射昂贵的抗生素，但伊人阁连锁医院不会这样，倒是有时候一些病人小感冒也非要输液，而医生不肯，弄得有些不愉快。

　　另一方面，夏天那神医专线也给伊人阁赚了不少名声，在伊人阁的宣传之下，现在每个人都知道，想要有着天下第一神医之名的夏天帮忙治病，只能通过伊人阁连锁医院，这也让伊人阁连锁医院的人气多了不少，这一来，尽管现在伊人阁主要是为了口碑，而不是为了盈利，但事实上，伊人阁连锁医院的各家分院，大部分都开始盈利或者至少能收支平衡，亏损的只是少数。

　　只是神医专线虽然挂号不少，但现在夏天还没有真正给任何人治过病，而为了能赚个好口碑，伊筱音偶尔就亲自出手治病，甚至还给一些无钱医治重病的病人免费看病。

　　江大力就是一个伊筱音亲自出手治病的脑瘤病人，他是个外地来京城的打工仔，几个月前因病失业，在伊人阁连锁医院查出脑瘤之后，就准备回家等死，放弃治疗，而伊筱音得知这件事之后，便提出帮他免费治病。

　　一切进行得很顺利，必须说明一下的是，江大力有只脚，有六个脚趾，于是，伊筱音便用她奇妙的阴门针法，将脑瘤转移到了那个多余的脚趾上，最后将脚趾切除，而江大力就这么恢复了健康。

　　然而，江大力刚刚康复出院，事情便突然发生了变化，就在前天，一个律师突然找了上来，声称他是江大力的代表律师，要求伊人阁连锁医院为对江大力的误诊负责。

　　江大力说他没得过脑瘤，所谓的脑瘤，只不过是伊筱音的误诊，因为他去其他医院检查之后，发现他什么事情都没有，至少七八家医院都声称，他绝对不可能是得过脑瘤的人，所以，江大力认定伊筱音不但误诊，还切掉了他一个脚趾，所以，他要求赔偿，开口就是一千万的赔偿。

　　其实对伊筱音来说，赔偿并不是问题，问题就在于，她一旦赔偿，就是承认自己误诊，就会砸掉自己的京城第一女神医名号，而伊人阁连锁医院好不容易建立起来的口碑，也弄不好就会随之瓦解。

　　现在事情还没到那一步，但江大力那边已经下了最后通牒，若是伊人阁医院三天之内不给出一千万的赔偿，那他们就会把这件事捅给媒体，而到那时候，才是真正的麻烦，现在这社会，凡是遇到医疗纠纷，大家往往都不会去管具体发生什么事情，总之直接就把责任归咎于医院那一方，可以想象，一旦事情捅出去，那伊人阁连锁医院好不容易建立起来的口碑，就要随风散去。

　　在阿九看来，小姐明明是做好事，却反而被人诬陷，自然就是很气愤，对江大力更是恨之入骨，若是让她见到江大力，她绝对会动手打人的。

　　“阿九，不用跟那种人生气。”伊筱音倒是比较淡定，她摇了摇头，“他只不过是个被人利用的可怜虫而已，跟他生气，不值得。”

　　“被人利用？”阿九怔了怔，“小姐，有人在利用江大力对付我们？”

　　“当然，我相信江大力不是什么好人，我也相信他会忘恩负义反咬我们一口，但以他的智商，策划不出这种事情出来。”伊筱音缓缓说道。

　　“小姐，那是谁在对付我们呢？”阿九轻声问道，显然，阿九也不是个善于思考的女孩子。

　　“我大概已经猜到是谁了，只是还需要最后的确认。”伊筱音想了想说道。

　　“那，小姐，我们现在怎么办呢？难道真的要赔那个江大力一千万？”阿九有些焦急。

　　伊筱音摇摇头：“当然不能赔，若是我们赔钱了，反倒是落入圈套，他们更加会以此为凭证大肆宣传。”

　　“可是，小姐，难道我们就这样什么也不做吗？”阿九有些担心。

　　“阿九，我若是猜得没错的话，有人在打我们医院的主意，所以，只要我们继续在这等着，就会有人主动上门来找我们谈的。”伊筱音不紧不慢地说道：“我只是想不明白，他们现在有了什么凭仗呢？”

　　阿九也有些不明白，虽然她很痛恨夏天那个玷污了小姐的禽兽，可她也知道，现在京城每个人都以为小姐是夏天的女人，找小姐的麻烦，就等于是找夏天那混蛋的麻烦，这个京城，怎么还有人敢找夏天的麻烦呢？难道真的有人活得不耐烦了，想要找死吗？

　　……

　　京城警局东城分局重案组。

　　重案一组组长宋卫民此刻正坐在他的办公室里，看着电脑上的一张照片，一个阳光帅气的青年男子。

　　一个靓丽的女警走了进来，正是宋卫民在重案组的部下，尤思。

　　“组长，你怎么一直在看傅平光的照片啊？你认识他吗？”尤思忍不住问道。

　　宋卫民摇摇头：“不认识，我只是有点想不明白，为什么一个人的变化会如此之大呢？这个傅平光，在一个月之前，一切都很正常，在同学和朋友甚至他们学校老师的眼里，他都是个很好相处的人，可怎么突然之间就灭人满门呢？”

　　“组长，我看这或许就是激情犯罪吧，我觉得挺正常的，他看到女友跟别的男人在一起，突然发疯杀了所有人，虽然穷凶极恶，但也不是完全没有原因的。”尤思倒是似乎能理解傅平光的犯罪动机。

　　“不，我总觉得哪里有点不对劲。”宋卫民摇摇头，“根据我们的调查，一个月前，他的女友就已经背叛了他，跟别的男人在一起，他当时受到很大的打击，然后便和几个朋友一起去了雪山，只是很不幸遇到雪崩，和他一起去的人都死了，只有他活着回来，按理说，经历过生死的人，往往就会对失恋这样的小事看得很轻，不会太在意，可他却完全不一样，回来之后，就去了他女友的住处，杀光了屋里所有人，然后就消失得无影无踪，我有种预感，这中间，一定发生了什么特别的事情，只有找到原因，我们才能知道他现在去了哪里。”

　　“说起来这人也挺厉害的，几天了，都没人发现他的踪迹，不知道他躲哪里去了。”尤思蹙了蹙眉头。

　　宋卫民思索了一会，抬头发现尤思还在这里，便开口问道：“你是不是有事？”

　　“啊，对了，组长，有人来报案，非要找你，好像说是你什么亲戚。”尤思终于想起正事。


　　第一千四百一十八章 真正去做岳夫人


　　“那行，我去看看。”宋卫民微微皱眉，但还是起身走了出去。

　　说起来，现在宋家在京城的地位可以说是今非昔比，现在每个人都清楚，宋家乃是京城仅次于赵家的大家族，在京城最新的四大家族排名之中，宋家已经压过钱家排到了第二，最初的赵钱孙李四大家族在变成赵钱宋袁四大家族之后，最终又变成了现在的赵宋钱白四大家族，赵家依然巍然不动，相对低调的钱家，也依然保持着自己的位置，宋家强势登上第二名，而随着袁家的覆灭，白小磊所在的白家，终于跻身四大家族之一。

　　以宋家现在的地位，加上宋卫民的能力，还有宋卫民属于宋家直系子弟的身份，显然，宋卫民完全可以弄个更好的差使，而不只是这么一个重案组的组长，只不过，宋卫民最终却并没有换地方。

　　一方面，宋卫民其实对现在这份警察的职业，还是比较喜欢的，而另一方面，他其实已经意识到，他不管怎么往上爬，始终都比不上某个人，所以，他往上爬已经没有意义，对家族其实也没什么太大用处，既然那样的话，还不如继续做他自己习惯的事情。

　　宋卫民想要超越的某个人，其实就是夏天，可他现在已经意识到，他离夏天的差距，正在不停扩大，这让他有那么点心灰意冷的感觉，特别是前些日子，他得到消息，他那最为倾慕的小姐，现在居然和夏天在一起，如情侣一般双宿双飞，这让他深受打击，尽管他一直知道，他配不上小姐，可他内心里，总还是心存着一丝侥幸，但现在，这一份侥幸，也已经被夏天彻底粉碎。

　　“夏天这该死的王八蛋！”想起夏天，宋卫民就忍不住在心里咒骂着，这王八蛋得到了他那妹妹不说，还把小姐也霸占了过去，现在的宋家，等于就成了他的后院，决定宋家生死的两个女人，都成了夏天这王八蛋的女人，而他宋卫民，就算再拼命，得到再高的地位，又能如何呢？

　　其实不仅仅是宋家，京城四大家族，现在都成了夏天的后花园一般，赵家的两位漂亮姐妹花，同样被夏天收入房中，至于钱家，钱多多已经成了专门给夏天管账的，而白家的白小磊，谁都知道他是夏天的小弟，而若不是有这层关系，白家又怎么能跻身四大家族呢？

　　事实上，很多人都明白，现在的京城，其实已经间接成了夏天的地盘。

　　“卫民少爷，您一定要为我们家做主啊！”有些悲愤的声音，将宋卫民从这些思绪中惊醒，然后他便看到了一个头发花白的老人，看着有些面熟，仔细一想，他便想起了这个老人的身份，还别说，这老人和他们宋家，还确实有那么点关系。

　　这老人也姓宋，叫宋子庚，其实本来宋子庚和京城宋家没有什么关系，只是，宋子庚却拿出不知道哪个年代的宋家族谱，证明他的先祖和京城宋家的先祖曾经是一家人，然后，宋子庚逢年过节，都会前来宋家问候送礼，久而久之，宋子庚虽然没能真正成为京城宋家的一员，但也得到宋家的认可，在某些地方，也给了宋子庚一些照顾。

　　“庚伯，发生什么事情了？”宋卫民对宋子庚倒也客气。

　　“卫民少爷，我们家宋谦，让，让唐蓓娜那个警察，给，给害死了……”宋子庚老泪纵横，说着说着就嚎啕大哭起来。

　　“庚伯，你先坐下，慢慢说。”宋卫民微微皱了皱眉，转头看了尤思一眼，“给庚伯倒杯水。”

　　“好的，组长。”尤思很快倒了杯水过来，发现宋子庚还站着，便拉过来一个椅子，“老伯，您先坐，先别哭，您把事情说清楚了，我们组长才能帮您，不然的话，我们也不知道是什么事情的。”

　　宋子庚点了点头，擦了擦眼泪，坐了下来，稍稍平静了一下，便开始叙述事情的原委。

　　宋谦乃是宋子庚的独生儿子，虽然他的名字谐音是送钱，但他却很会赚钱，而在宋子庚攀上宋家这颗大树之后，宋谦的生意就做得更大，现在也有了上亿的身家，这男人有了钱，往往就会想着换个更好的老婆，这不，大概一年前，宋谦就换了个老婆，一个叫戴蓓娜的漂亮模特。

　　宋子庚一直不喜欢戴蓓娜这个儿媳，不过宋谦非要这么做，宋子庚也没办法，然而，就在前几天，宋谦突然死了，死得毫无征兆，法医验尸说是猝死，而警方也把这当作一起意外死亡事件，不认为是谋杀，但宋子庚却认为，这绝对是戴蓓娜谋杀了他的儿子，而原来负责查这件事的警察，却已经不再理会他，没办法，宋子庚便只能来这里找宋卫民，希望宋卫民能给他儿子讨个公道。

　　“庚伯，你说戴蓓娜害死了宋谦，你有没什么证据？”宋卫民听完之后询问道，关于宋谦和戴蓓娜的那些事情，他也是知道一些的，从内心里说，他其实也看不惯宋谦娶回个小模特，觉得很丢份，不过，他跟宋谦也不熟，自然不会去管这事。

　　其实，宋卫民对宋谦没什么好印象，但对宋子庚的印象还算不错，现在是宋子庚上门来求他，所以他还是想帮帮宋子庚。

　　“卫民少爷，我没有证据，可我知道绝对是她做的，她当初嫁给宋谦，就是为了她的钱，现在他们结婚才一年，宋谦就死了，宋谦的身体一直很好，怎么会突然就死了呢？卫民少爷，求你一定帮我查清楚。”宋子庚用哀求的眼神看着宋卫民。

　　宋卫民略一沉吟，然后点了点头：“庚伯，我答应你，我会把这件事查清楚的，这样，你先回去休息，有什么消息，我会通知你的。”

　　“谢谢卫民少爷，那我就先回去了。”宋子庚点了点头，他知道宋卫民说话算数，不会敷衍他，所以，得到这个承诺，他也终于放下心来。

　　宋子庚很快离开，而宋卫民则转头看着尤思：“把跟宋谦死亡相关的所有资料，都给我调出来。”

　　……

　　伊人阁连锁医院京城第一分院。

　　伊筱音突然抬起头，看向门口，门口此刻并没有人，但大概三秒钟之后，就有一个人出现在她的视线里，一个长得不算漂亮但却很端庄的年轻女人。

　　“岳夫人，需要我给你看病吗？”伊筱音淡淡一笑。

　　“伊神医，若是我有病，我自己会知道的。”这端庄女子也是淡淡一笑，若是夏天在这里，他肯定能认出来，这个端庄女子，正是他当初曾经见过一面的岳夫人，陆小莹。

　　“陆师姐，你确实有病。”伊筱音突然改了称呼，“不然的话，你就应该好好当你的岳夫人，而不是来找我的麻烦！”

　　“伊师妹，虽然你的医术比我是要强一些，但我的医术也不差，我是否有病，我自己很清楚。”陆小莹也改变了称呼，同时微微一笑，“若是伊师妹羡慕我这岳夫人的身份，其实我不介意让给你的，只可惜，岳先生已经死了，我就是想让，似乎也不那么好让了，要是岳先生还在的话，只要你点点头，岳夫人的位置，肯定就是你的。”

　　“陆师姐，岳夫人这个身份，对你来说是唯一的凭仗，而对我来说，那什么都不是。”伊筱音淡淡一笑，“你当作珍宝的东西，对我来说，一文不值！”

　　陆小莹微微一笑：“我倒是忘记了，伊师妹并不想当岳夫人，而是想当夏夫人。”

　　“陆师姐，你是个聪明人，你和岳之风本来没什么关系，可他一死，你马上就给自己安上了一个岳夫人的名号，从而得到岳老爷子的支持，不得不说，你这一招棋走得相当高明，只是我不明白，陆师姐你这样的聪明人，怎么突然会走出现在这样的昏招呢？”伊筱音轻轻摇头，“难道，陆师姐你真的是脑子有病？”

　　“伊师妹，逞口舌之快没有任何意义，我们都是明白人，就开门见山的说吧。”陆小莹微微一笑，“我要伊人阁连锁医院百分之一五十一的份额，还有阴医门门主的位置，你呢，可以全身而退，下半辈子衣食无忧。”

　　“你在做梦吧？”伊筱音还没开口，阿九便忍无可忍接了一句话，此刻她终于明白，那个指使江大力找小姐麻烦的人，就是陆小莹！

　　“伊师妹，我早跟你说了，丫鬟就是丫鬟，不能对丫鬟太好，不然的话，她就会以为自己是主人了，这不，她现在都要帮你做决定了呢。”陆小莹摇头叹气。

　　“陆师姐，阿九和我情同姐妹，她也很懂我的意思，正如她所说，你这是在做梦。”伊筱音淡淡地说道：“同门一场，我不想做得太过分，但别说我没警告你，若是你非要闹下去，你恐怕就要真正去做岳夫人了，岳之风九泉之下正很寂寞，你这夫人，或许是该去陪陪他了。”


　　第一千四百一十九章 我也不想做的太过分


　　“伊师妹，你说得没错，同门一场，我也不想做得太过分。”陆小莹脸上依然带着笑容，“所以，我给你留下了足够的后路，伊人阁连锁医院百分之四十九的股份，足以让伊师妹下半生过得逍遥自在，只是，既然伊师妹警告我了，那我也得警告一下伊师妹，如果伊师妹不肯合作的话，那恐怕，你失去的不仅仅是伊人阁医院，你还会失去很多很多，甚至，包括你这情同姐妹的丫鬟，还有，你的生命。”

　　“陆小莹，你敢威胁小姐，信不信我现在就杀了你？”阿九猛然朝前踏出一步，一股若有若无的杀气，已经从她身上涌了出来，这一刻，她是真的想杀掉陆小莹。

　　现在的阿九，已经不是往日的那个阿九，先是经历过某个不堪回首的晚上，后来又是身中两枪，差点死去，一次又一次的变故，让曾经这个还算善良的少女，心里也变得有些冷酷起来，对于敌人，她不会再有任何心软！

　　而更重要的是，她现在不仅仅有杀人的那种心态，还有杀人的能力，在夏天为她洗髓之后，她已经真正成为一个高手，要杀掉陆小莹这样的一个普通角色，可以说是轻而易举，不费吹灰之力。

　　事实上，即便杀了人，阿九也不用担心会负什么责任，要知道，现在伊筱音依然是暗组的重点保护对象，陆小莹公然威胁伊筱音，就算被杀了，也没处说理去。

　　但问题就在于，伊筱音知道陆小莹很清楚这一点，可陆小莹居然还敢做这些事，敢威胁她，这实在是不正常。

　　“阿九，你先别动手。”伊筱音轻声说了一句，自从当初因为计划不周导致经历那个噩梦般的晚上之后，伊筱音便告诉自己，以后不管做什么，都务必更加谨慎，她不想再犯同样的错误，更不想再遭遇同样的噩梦。

　　伊筱音并不怕陆小莹，但她相信，陆小莹现在肯定有了一些她所不知道的凭仗，而她必须先弄明白这凭仗到底是什么。

　　“伊师妹，你果然更加明白事理一些。”陆小莹微微一笑。

　　“陆师姐，你可以走了。”伊筱音淡淡的说道。

　　“伊师妹，别忘了，你可以考虑的时间只有三天。”陆小莹又是微微一笑，然后转身就准备离去。

　　只是，她刚刚转过身，脸色就变得有些不自然起来，因为，一男一女无声无息的挡住了她的去路。

　　穿着风衣的年轻男子和一身黑色紧身皮衣戴着一副墨镜的性感美女，出现在了院长办公室的门口，尽管陆小莹和这两个人并没有直接打过交道，可她一眼就认出，这两个人，正是夏天和魅儿。

　　最不能招惹的男人，夏天，最神秘的女人，魅儿，这便是京城很多人对这两个人的评价。

　　不过，陆小莹却很快就恢复正常，因为她知道夏天肯定是来找伊筱音的，所以她当作根本就没认出夏天一般，一脸淡定的从他身边走了过去。

　　夏天倒是有些奇怪的看了陆小莹一眼，但也没有阻止她，他只是嘀咕了一句：“那不是岳之风那白痴的老婆吗？噢，岳之风真够可怜的，人都死了，他老婆还在给他戴绿帽子。”

　　“你怎么知道人家给岳之风戴绿帽子了？”阿九愤愤的看着夏天，“不会是你跟她有一腿吧？要不她怎么现在这么肆无忌惮的，还敢来威胁小姐呢？”

　　“阿九你是不是又想被打屁股了？”夏天不满的看着阿九，“我有那么没品味吗？跟她有一腿还不如跟你有一腿呢，你都比她漂亮多了。”

　　“你！”阿九顿时就气坏了，“禽兽，流氓！”

　　“对了，阿九，你刚说什么？你说刚那个女人威胁伊伊老婆？”夏天却根本就不在乎被人骂做流氓，面不改色地问道。

　　阿九狠狠瞪了夏天一眼，却没回答他的问题，显然是不想和夏天说话。

　　“你来做什么？”伊筱音终于说话了，只是她同样没什么好语气。

　　“伊伊老婆，我听说有人找你麻烦，就过来找你了啊。”夏天飞快说道，同时很不满，“京城居然还有人敢找我老婆麻烦，简直就是不想活了嘛，伊伊老婆你告诉我，到底是谁找你麻烦？是不是刚才那个女人？是的话，我马上就去干掉她！”

　　夏天来此之前，只是从魅儿那里听说伊筱音遇到点麻烦，至于具体是什么麻烦，其实魅儿也不太清楚，毕竟，魅儿也不是那么关注伊筱音的事情，只不过因为伊筱音本来就是暗组的保护对象，加上伊筱音和夏天也有那么点关系，魅儿稍稍注意了一些，所以才听说伊筱音的医院似乎遇到麻烦，但具体情况，她并不了解。

　　魅儿不了解，夏天自然也不了解，不然的话，他刚刚也不会放任陆小莹离开。

　　“不用你管，我的麻烦，我自己会处理。”伊筱音有些冷淡，她并不想向夏天求助。

　　“伊伊老婆，你的麻烦当然就是我的麻烦，有人找你麻烦就等于是找我麻烦，你快告诉我，到底是不是刚才那个女人？你只需要告诉我是不是就行了，我马上就可以去干掉她的。”夏天飞快说道，他并不是很关心具体麻烦是什么，只关心是谁找麻烦，只要把找麻烦的人干掉，那麻烦自然就会消失。

　　“没错，就是那个叫陆小莹的女人，想抢小姐的医院！”阿九这时忿忿的接上一句话，“你真那么有本事，就去教训她吧！”

　　“好，我马上去干掉她！”夏天一口答应下来，然后转头看着魅儿，“魅儿老婆，你知道那个白痴女人住哪里吗？”

　　“知道。”魅儿回答道。

　　“噢，好，那我们先去解决掉那个白痴女。”夏天拉着魅儿就走。

　　“喂，等一下！”伊筱音喊了一句。

　　“伊伊老婆，怎么了？”夏天转过头问道。

　　“你非要去的话，最好小心点，陆小莹可能有什么新的帮手。”伊筱音淡淡的说道。

　　夏天嘻嘻一笑：“伊伊老婆，你果然很关心啊，不过你放心，不管陆小莹有什么帮手，我都会干掉她的。”

　　说完这话，夏天便拉着魅儿消失在伊筱音的视线之中，只不过，在他消失的同时，伊筱音还是听到了夏天最后留下的一句话：“伊伊老婆，等我干掉那个白痴女人，就来陪你。”

　　“好快。”阿九喃喃说了一句，然后有点担忧起来，“小姐，夏天那个混蛋好像变得更厉害了。”

　　“我知道。”伊筱音轻轻点头，“想依靠武力打败他，怕是不可能了。”

　　“小姐你刚才干嘛要提醒他啊？我看，最好让那混蛋被陆小莹那边的人杀掉！”阿九愤愤地说道。

　　伊筱音轻轻摇头：“阿九，你别傻了，陆小莹若是能杀掉夏天，她又岂会放过我们？若是夏天都无法对付陆小莹，那我们也必败无疑，到那个时候，我们的下场只会更惨的，你真以为，陆小莹会让我们安稳的过下半辈子吗？”

　　阿九默然不语，其实她并不是傻，她也知道，夏天如果能解决陆小莹，对她们来说好处更大，毕竟，夏天不会杀她们。

　　只是，她真的很恨夏天，恨夏天对小姐所做的一切，那个噩梦的晚上，直到现在也时不时的出现在她梦中，将她半夜从梦中惊醒。

　　伊筱音轻轻起身：“阿九，我们回伊人阁去吧。”

　　……

　　京城警局东城分局。

　　“组长，看起来，那个宋谦的死因，似乎并没有什么可疑的，我问过法医，确实找不到任何谋杀的疑点。”尤思正在向宋卫民汇报刚刚调查出来的情况，“倒是那个戴蓓娜，似乎真的有点可疑，似乎一点也不伤心，反倒有点高兴的样子，当然了，这也难怪，宋谦一死，她就得到了上亿的家产，一下子成了真正的富婆，高兴点也不奇怪。”

　　“再查查吧，宋谦之前并没有什么病，突然死了确实不太正常，不管怎样，还是尽量调查清楚一点。”宋卫民想了想说道。

　　“组长，要不，干脆把戴蓓娜带到警局来问话吧？”尤思提议道：“若是宋谦的死有问题，那戴蓓娜肯定会知道一些什么的。”

　　“好吧，就这么办，你找人和你一起，去把戴蓓娜请到警局来，若是她不愿意来，就直接拷过来。”宋卫民略一思索，便点了点头。

　　“是，组长，我这就去。”尤思答应一声，转身离去。

　　宋卫民坐回自己的办公桌前，点开电脑，屏幕上又出现一张照片，赫然又是那个傅平光。

　　……

　　陆小莹匆匆回到家中，心里才稍稍安定一些，她有些后悔，这次稍稍冲动了一些，真没想到会在医院遇到夏天，若是夏天当时就动手的话，那她就真是麻烦大了。

　　不过，现在已经回来，她终于不用再担心，因为，在这里，有个比夏天更加强大的人，会保护她的安全。

　　“小莹，你回来了。”温和的声音传来，一个精神矍铄的老人走出。


　　第一千四百二十章 天大的笑话


　　这老人很高大，须发皆白，但奇怪的是，在他身上却感觉不到丝毫的老态，反倒让人觉得他身上正散发着一股青春活力。

　　看到陆小莹，这老人眼里满是慈爱的神情，不过，若是仔细看，会发现那眼神里，并不仅仅是慈爱，还有一种别的特别情愫。

　　“爷爷。”陆小莹跟老人打了个招呼，而她看着这老人的神情也是颇为奇怪。

　　“小莹，你见过伊筱音了？”老人开口问道。

　　“嗯。”陆小莹点了点头，“不过她暂时还没妥协的意思，而且，我离开的时候，见到夏天了。”

　　“夏天？”老人沉哼一声，“很好，我倒是没想到，他居然这么快就来京城了！”

　　“爷爷，或许是伊筱音向他求助了，以夏天的性格，恐怕他很快就会来找我麻烦了。”陆小莹轻声说道。

　　“他若是敢来，那就让他有来无回！”老人沉声说道。

　　“死老头，你口气挺大嘛。”懒洋洋的声音倏然传来，院子里，突然多了两个人，正是夏天和魅儿。

　　看到夏天，陆小莹顿时脸色一变，就算她料到夏天会来找她，可她也没想到，夏天会这么快就出现。

　　“你就是夏天？”老人看着夏天，眼神突然变得异常锐利起来，似乎要一下子就把夏天穿透一样。

　　“废话，我当然就是夏天了，死老头，你谁啊？”夏天随口问道。

　　魅儿这时却看着那老头，脸色一阵变幻，然后才用有些难以置信的语气问道：“您，您是岳老爷子？”

　　“魅儿老婆，你认识这个死老头？”夏天问道。

　　“他，他好像是岳老爷子，也就是岳之风的爷爷。”魅儿压低了声音，在夏天耳边轻声说道：“只是很奇怪，这岳老爷子看起来，至少都年轻了三十岁似的，你要知道，他本来有九十多岁了的。”

　　岳之风的爷爷？

　　夏天有点惊奇的看着岳老爷子，然后突然咦了一声，脸上露出古怪的表情，几秒钟之后，他终于忍不住，哈哈大笑起来：“哈哈哈，笑死我了，真是笑死我了，岳之风那白痴真可怜啊，他绝对是史上最可怜的男人了，哈哈哈……”

　　“喂，你笑什么呢？”魅儿有点不高兴了，这家伙笑得像个傻瓜似的，这不是给她丢人吗？别人会当她魅儿找了个神经病当老公的。

　　“魅儿老婆，真的很好笑啊，岳之风那个白痴，居然被他爷爷戴了绿帽子，哈哈哈哈……”夏天还是觉得很可笑，他指着岳老爷子，“老头，你对你那孙子还真是不错啊，连他老婆都照顾得这么好，哈哈……”

　　转头看向陆小莹，夏天又觉得很可乐：“哎，你现在还真是名副其实的岳夫人啊，其实吧，你品味还不错，我觉得这老头比岳之风那白痴看着好多了，哈哈哈……”

　　“喂，你别乱说话了！”魅儿扯了扯夏天，这位岳老爷子可不是一般人物，这种话要是传出去，那就不太好了。

　　“魅儿老婆，我可没乱说，不信你问他们自己。”夏天笑嘻嘻地说道：“我从来都不会看错的。”

　　魅儿不由得看了陆小莹和岳老爷子一眼，却发现陆小莹脸色有些苍白，而岳老爷子虽然看起来镇定，但眼神里还是难掩一丝慌乱，她顿时呆了呆，这，这色狼居然说中了？可这，也太荒谬了吧？

　　“夏天，我知道之风是你害死的！”岳老爷子这时却说话了，“我不管你是什么来头，杀我孙儿，就得付出代价！”

　　“我说老头，你连你孙子的老婆都能抢，还好意思说要给你孙子报仇吗？”夏天一脸鄙视的看着岳老爷子，“你难道是觉得抢了你孙子的老婆对不起他，所以要给他报仇？哎，我说你脑子真是有问题呢，要岳之风真是我杀的，你倒是应该感谢我，要是他不死，你能抢到他老婆吗？”

　　“夏天，你不要在这胡说八道，我从来都不是岳之风的妻子，我只是在岳老爷子的允许之下，以他夫人的名义行事而已。”陆小莹这时开口说道。

　　“好吧，我懒得管你们这些乱七八糟的事情，对了，我还是做正事吧，你这白痴女人跑去找我伊伊老婆的麻烦，唔，听说你还想抢她的医院，那医院可是我送给伊伊老婆的，你居然连我送的东西都敢抢，我要不把你干掉，别人就会觉得我好欺负，所以呢，我现在就是来干掉的。”夏天飞快说了一大段话，最后看着陆小莹，“说吧，你想怎么死？想死得安乐一点呢还是想死得痛苦一点呢？我现在正无聊，我会满足你想要的死法。”

　　“夏天，想杀我，没你想的那么容易！”陆小莹却很镇定，“我既然敢惹伊筱音，就已经预料到你会找上门。”

　　“唔，看来伊伊老婆没说错，你应该是找到了新的靠山，喂，既然这样，你就让你那靠山出来吧。”夏天说到这，突然转头看向一间屋子，同时抬高了声音，“喂，躲在里面的，你该出来了，我很忙，别耽误我时间啊！”

　　魅儿白了夏天一眼，这家伙刚说自己无聊呢，现在又说自己很忙了，有他这么颠三倒四的吗？

　　但下一秒，魅儿便紧张起来，因为她倏然意识到一股强大的气势压迫而来！

　　一道红色影子闪过，她的视线里突然多了一个身穿火红长裙的女子，这女子看起来二十多岁，容貌不俗，身材也不错，只是不论是她身上穿着的长裙又或者是头上插着的玉簪，都能将她的打扮跟别人区分出来。

　　论容貌，这个女人当然比不上魅儿，但魅儿却依然感觉到一股压力，因为这个女人身上散发出来的强大气势，让她敏锐的察觉到，这个女人的实力，至少比她还要强。

　　“小莹妹妹，他就是你要杀的那个人吗？”红裙女子看了夏天一眼，然后询问陆小莹。

　　“是的，华姐姐，他就是那个叫夏天的人，凭借着一些武力胡作非为。”陆小莹回答道。

　　“好，那我帮你杀了他！”红裙女子点点头，然后转头看着夏天，“说吧，你想怎么死？”

　　“别装着自己很厉害了，我知道你是缥缈仙门的人，说吧，跟你一起的其他几个人呢？”夏天懒洋洋地说道。

　　红裙女子顿时脸色微变：“你怎么会知道缥缈仙门？你到底是什么人？”

　　“简单的说呢，我是马上要杀掉你的人。”夏天没有马上动手，看到这个红裙女子，他就知道夜玉媚的判断没错，缥缈仙门确实有些人来到了京城，他需要从这个红裙女人口中得到其他人的下落。

　　“就凭你？”红裙女子冷哼一声，然后却转头看向魅儿，“我倒是没想到，你身边居然有快要到金丹中期的修仙者，只不过，区区一个金丹初期，就想杀我？真是笑话！”

　　“是啊，区区一个金丹后期，就想杀我，实在是天大的笑话。”夏天摇摇头，“你们缥缈仙门想要杀我的人不少，不过呢，现在他们大部分都死了，金丹中期的黄静怡，金丹后期的白云山，唔，还有元婴初期的韩明飞，现在都已经是死人了。”

　　红裙女子脸色剧变，她盯着夏天，仔细看了足足十秒，眼神有些困惑，显然，她根本就看不出夏天的修为，在她看来，夏天根本连修仙者都算不上。

　　“别看了，以你的修为，根本看不出什么来的。”夏天打了个哈欠，“说吧，和你一起的其他几个人在哪？你们缥缈仙门十二个人，你是我见到的第六个，说起来，我也终于见到一半了，所以呢，若是你识趣点跟我合作的话，我或许会留你一条命。”

　　“想要我合作，就看你有没那个本事了！”红裙女子脸色一沉，“我叫华香香，来自缥缈仙门，现在正式向你讨教！”

　　话音刚落，华香香便扑向了夏天，两只白皙的玉掌，瞬间拍出万千掌影。

　　“咦，这不是梦姐也会的千幻缥缈掌吗？”夏天有点惊奇的样子，然后很随意的一掌拍出，“你这名字真是太名不副实了，还香香呢，一点都不香！”

　　千幻缥缈掌看似有万千掌影，但其实只有一个掌影才是真的，夏天只是轻描淡写的一掌，便迎上了那真正的一掌。

　　“唔！”一声闷哼，华香香倒飞而出，然后便如断线风筝一般，一头栽倒在地，而夏天则是纹丝不动，似乎什么也没发生一样。

　　“你，你，你居然是元婴期……”华香香费力的撑起半截身子，嘴角却是一片殷红，她看着夏天，满脸的震惊和难以置信。

　　“现在愿意合作了吗？”夏天懒洋洋的看着华香香，“说吧，京城里，除了你之外，缥缈仙门其他人都在哪里？”

　　“我不知道他们三个在哪。”华香香咬着牙，“来到这里之前，我们就已经分开了！”

　　“三个？”夏天倒是愣了愣，“你是说，你们这一组人，有四个？”


　　第一千四百二十一章 她有危险


　　“没错！”华香香倒是没有隐瞒，她看着夏天，还是一副难以置信的样子，“你到底是什么人？这个世界根本就不应该有修仙者的！”

　　“你没资格问我问题。”夏天懒洋洋地说道：“这么说，你是不知道和你一起的另外三个人下落了？”

　　“我是真不知道，我刚来到这边就遭到不明暗算，还是小莹妹妹帮了我，不然我现在可能已经死了，所以我根本就不知道他们三个在哪里！”华香香飞快说道。

　　“既然这样，那你活着也就没什么价值了，还是给我去死吧！”夏天不紧不慢的说完这话，便扑向了华香香，一掌拍出。

　　“缥缈步？等等，我有话说！”华香香急忙喊道，她根本就没躲，因为她知道自己根本就躲不开，之前夏天的一掌已经让她身受重创，在她正常的情况下，都难以躲开元婴期高手的一击，又何况是在这种受重伤的情况下呢？

　　夏天那瞬间就抵达华香香脑袋的巴掌在碰到华香香头发的那一刻倏然收了回来：“怎么？现在知道那三个白痴在哪里了吗？”

　　“你是不是月师姐的弟子？你师傅是不是叫月清雅？”华香香急急地问道。

　　“不是！”夏天瞪着华香香，“月清雅是我老婆！”

　　“你老婆？”华香香呆了呆，“你是月师姐的丈夫？”

　　没等夏天回答，华香香又飞快说道：“算了，我不管你跟月师姐什么关系，总之，你快去告诉月师姐，她有危险！”

　　“不用你说，我早知道了。”夏天打了个哈欠，“不然你以为我干嘛要杀掉你们所有人呢？”

　　“不是，她真的有危险，不是我们缥缈仙门的人，是……啊……”华香香说到这里，突然抱头惨叫起来，“是……啊……让月师姐……躲起来……呃！”

　　华香香在连着惨叫几声之后，最后发出一声短促的惨呼，接着就倏然软倒在地，彻底没了声息。

　　夏天脸色微微一变，蹲下身子查看了一下，便发现华香香居然已经死了！

　　“她死了？”魅儿来到夏天旁边，也有些惊讶。

　　“是啊，很奇怪，突然就死了，不知道怎么回事。”夏天皱着眉头，连他也无法查出华香香的死因。

　　“看上去，似乎是有人不想她说出什么秘密似的。”魅儿轻声说道：“你刚有感觉到别人出手吗？我没察觉到。”

　　“我也没有。”夏天摇摇头，“魅儿老婆，应该没有人动手，若是真有那么厉害的人，能让我无法察觉他的出手，那他要杀我们也不是问题，恐怕根本不会躲在暗中出手。”

　　“那这到底是怎么回事呢？”魅儿还是想不明白。

　　夏天颇为无奈的摇摇头：“我也不清楚，哎，自从缥缈仙门这帮人来了之后，奇怪的事情就越来越多了。”

　　“夏天，你，你居然杀了华姐姐？”就在这时，异常愤怒的声音突然从身后传来。

　　夏天站起身，转头看着陆小莹，发现陆小莹看着他的眼神中，除了愤怒，还有一些惊恐。

　　“陆小莹，你脑子有问题吗？华香香不是夏天杀的！”魅儿没好气的说道。

　　“魅儿老婆，不用跟一个死人解释，就算是我杀的又怎么样？”夏天对此却并不在意，他看着陆小莹，“说吧，你想怎么死？”

　　没等陆小莹回答，夏天又摇摇头：“算了，我没心情陪你玩了，直接干掉你就是了！”

　　“夏天，你敢杀我，你父母也会死的！”陆小莹猛然大叫起来，虽然是在威胁夏天，但她眼神里依然难掩惊恐，华香香的死亡，让她失去了最大的凭仗。

　　在半个小时之前，陆小莹都还是一副胜券在握的样子，她见识过华香香的能力，华香香一颗丹药，就让岳老爷子年轻了三十岁，即便是在床上也变得生龙活虎，跟壮年男子一般，而她更是亲眼见过华香香在空中飞行，也见过她很随意就捏碎一块大石头，这一切都证明，华香香有着非人一般的能力，就跟仙人一般！

　　陆小莹知道夏天很厉害，但她一直很清楚，夏天不论有什么势力，都建立在他本身的强大之上，一旦夏天死了，夏天的那些势力，就都不成问题，所以，陆小莹早已做好计划，只要让华香香杀掉夏天，那不论是伊筱音还是其他人，她都不用再担心。

　　可惜的是，陆小莹怎么也没想到，夏天居然比华香香更强大，一直以来，她都以为，夏天再强，那也是人，而华香香却是仙人，这人，怎么可能也打不过仙人的，所以，她一点也没怀疑过华香香能杀掉夏天，可现在，现实却摧毁了她的梦想，华香香死了，夏天，还活得好好的。

　　正因为如此，陆小莹现在真的很恐惧，也因为恐惧，她便下意识的抛出了另一个筹码，一个以前岳之风想用却没用，而她本来根本没打算用的筹码。

　　“我没有父母。”夏天淡淡地说道：“我也讨厌别人威胁我！”

　　夏天屈指一弹，一道真气便弹入陆小莹的体内，陆小莹甚至没来得及发出一声惨叫，便无声无息的倒了下去。

　　华香香的莫名死亡，和她死之前所说的话，让夏天有些不安，所以他不想在这浪费时间，解决掉陆小莹，他便转头看着那岳老爷子：“老头，现在该你了，既然你喜欢你这孙媳妇，就去阎王殿里陪她吧！”

　　“你敢杀我……”岳老爷子声色俱厉，只是，刚说几个字，他也无声无息的倒下。

　　“杀个人而已，没什么不敢的。”夏天懒洋洋地说了一句，然后就搂着魅儿的腰肢，“魅儿老婆，我们走吧，我不喜欢这个地方！”

　　“可你父母的下落……”魅儿忍不住开口。

　　“我没有父母。”夏天再次重复了这一句话，然后就搂着魅儿快速飞奔起来，片刻之后，他便来到了伊人阁。

　　其实，伊筱音恐怕也不知道，夏天已经悄悄在她身上也打下了一个精神烙印，所以，他不用问别人就知道，伊筱音已经回到了伊人阁，而不是在医院里。

　　“你去找伊筱音吧，我在这边等你就行。”魅儿看了坐在亭子里的伊筱音一眼，对夏天说道。

　　夏天倒也没说什么，松开魅儿的腰肢，一闪身就出现在亭子里。

　　魅儿却拿出手机，拨通了沐晗的电话：“沐晗，那色狼刚杀了陆小莹和岳老爷子，你处理一下，还有，陆小莹好像说那色狼的父母在她手里，虽然那色狼说自己没父母，但你还是把他们救出来吧。”

　　……

　　东城分局重案组。

　　一号审讯室。

　　宋卫民看着对面的女人，微微蹙眉，这个女人挺漂亮，打扮得也甚是优雅得体，只不过，一个刚刚死了老公不久的女人，还有心思这么精心打扮，这足以说明一些问题了。

　　“戴蓓娜，我们让你过来，是想让你配合调查一下你丈夫被谋杀的案子，你明白吗？”宋卫民终于开口，语气很平淡，并没有刻意给戴蓓娜制造压力。

　　“明白。”戴蓓娜点了点头。

　　“是你杀了你丈夫吗？”宋卫民突然问道。

　　“啊？”戴蓓娜先是一愣，然后猛然抬头看着宋卫民，“不是，不是我，真的不是我，真不关我的事啊！”

　　“我问第一个问题的时候，你没有反驳，对我的问题丝毫也没觉得意外，也就是说，其实你知道，你丈夫宋谦确实是被谋杀的。”宋卫民冷冷的看着戴蓓娜，“你是个聪明的女人，不然的话，以你一个没有多大名气的模特，也不可能嫁给宋谦，既然你是聪明人，那我也希望你不要做蠢事！”

　　“可我真的没杀我老公啊，老公对我挺好的，平时我想怎么花钱他也都会给我，我杀他一点好处都没有的！”戴蓓娜急急的说道。

　　“我相信你没杀他，但我也相信，你一定知道是谁杀了他，戴蓓娜，你应该知道宋谦和宋家关系不错，若是你说实话，你或许还能拥有现在的一切，但若是你撒谎，我可以保证，宋家能让你随时都失去一切！”宋卫民冷冷的看着戴蓓娜，“我现在并不是以警察的身份和你说话，我刚所说的这些话，也不会被记入笔录之中，你是聪明人，应该知道如何选择！”

　　“我，我不是不想说，可，可我若是说出来，肯定没人相信我的，到时候你们肯定认为我是撒谎，认为是我杀了我老公，所以我才不敢说啊！”戴蓓娜神情有些慌乱，宋家的势力之大，她自然是知道的，她也知道宋卫民是宋家嫡系子弟，他所说的话，绝对不是吓她，而是真的能做到。

　　“说不说是你的事情，信不信则是我的问题，你只要把你自己的事情做好就行。”宋卫民淡淡地说道：“现在告诉我，到底是谁杀了宋谦？”

　　戴蓓娜脸色一阵变化，犹豫了好大一会，才吞吞吐吐地说道：“杀死我老公的，可能，可能不是人。”


　　第一千四百二十二章 我要贴身保护你


　　“戴蓓娜，你这是忽悠谁呢？”一旁的尤思终于忍不住了，“不是人，难道还是鬼啊？”

　　“我就说你们不会相信的，我，我真的怀疑那个人是鬼。”戴蓓娜一副甚是烦恼的样子，“所以我才不敢说！”

　　“戴蓓娜，这世上没有鬼。”宋卫民淡淡地说道：“有些人或许跟普通人不太一样，但他依然是人，现在你告诉我，那个杀死宋谦的人，到底是什么样子？”

　　“其实看起来，他跟我们也差不多，有鼻子有眼睛的，高高瘦瘦的，眉骨中间还有一道疤，他自己说那是剑痕，而且他还说自己叫官剑雄，说自己是什么仙人，还说什么他能宠幸我是我的福气……”戴蓓娜说着说着就哽咽起来，“总之他就是突然出现的，他一出现就一挥手，我老公就死了，然后他就强奸了我整整一天一夜，之后，他说玩腻了，要换个女人，就这么走了。”

　　“什么？你被强奸了？”尤思一惊，同为女人，她似乎马上就开始有些同情起戴蓓娜起来，同时又有些不解，“你为什么不报警？”

　　“那个官剑雄，是从我家的窗户飞进来的，离开的时候也是飞出去的，我这么告诉警察，会有警察相信我吗？他们肯定会认为我胡编乱造，说不定还认为我和什么情夫合伙谋害老公，我没有办法，只好什么都不说了。”戴蓓娜低声说道。

　　尤思顿时一皱眉：“你说那个杀人犯会飞？”

　　“是啊，他不光会飞，还会隔空取物，只要随便一招手，几米远的东西都直接到了他手上，所以我一直怀疑他根本就不是人，虽然他自称是什么仙人，可我总觉得他八成是个鬼，不然怎么可能会飞呢？”戴蓓娜说到这里，转头看着宋卫民，“宋警官，你一定要相信我，我真的没撒谎，我之前不敢说，就是怕你们没人相信啊！”

　　“我相信你。”宋卫民的回答，却出乎戴蓓娜的意料，同时也让戴蓓娜长出一口气，绷紧的神经突然松弛，以至于她差点就瘫倒在椅子上。

　　“宋警官，你真的相信我？”戴蓓娜还是有些难以置信。

　　“我相信你，我还想请你帮个忙。”宋卫民淡淡地说道：“那个自称仙人的官剑雄，你对他的相貌应该记得很清楚吧？”

　　“嗯，很清楚。”戴蓓娜点点头，“宋警官，你是不是需要我做个拼图？这没问题，我可以马上去做。”

　　“你既然明白，那就好说了，尤思，你带戴小姐去做拼图，然后你去一趟我的办公室。”宋卫民说完就站了起来，离开审讯室，很快就回到了自己的办公室。

　　官剑雄？

　　宋卫民坐了下来，念叨了这个名字几遍，眉头微微蹙了起来，他相信戴蓓娜的话，因为他知道，有些人确实有这种能力，比如他一直倾慕的小姐，还有，他的妹妹宋玉媚，他同样相信，夏天也有类似的能力。

　　“所谓的仙人，只不过是有些强大能力的人而已，随意杀人，强占人妻，随心所欲的践踏伦理践踏法律，和禽兽又有何区别？”宋卫民心里隐隐有些愤怒，但这怒火却很快就转移到了夏天身上，“夏天跟那个官剑雄，本质上又有什么区别？”

　　因嫉生恨，这话落在宋卫民身上半点也不假，以前他对夏天虽有不满，但却没有这么痛恨，自从知道小姐居然跟夏天双宿双飞之后，他对夏天的那股恨意便日渐生长，到现在已经到了一发不可收拾的地步。

　　“夏天，你配不上小姐！”宋卫民心里只觉隐隐生痛，“你一定是用卑鄙的手段得到小姐的！”

　　“组长，你没事吧？”略带关切的声音传来，正是尤思，“你的脸色看起来不太好。”

　　“没事。”宋卫民回过神来，他尽管心里痛恨夏天，但他知道，他现在根本就没有和夏天一争高下的能力，不过，现在，他却看到了一丝曙光，他开始意识到，夏天并不是无敌的，在这个世界，或许还有一些跟夏天一样的人，他们可能比夏天更强，比如，那个官剑雄！

　　“组长，戴蓓娜正在做拼图，你是不是还有事情要我去做？”尤思开口问道。

　　“根据戴蓓娜的说法来判断，官剑雄的类似恶行应该不是第一次，也不会是最后一次，所以，我需要你去查一查是否有别的类似案子。”宋卫民点点头，“另外，官剑雄似乎并没有刻意隐瞒自己行踪的意思，所以，等戴蓓娜的拼图做好之后，你就尽快把照片分发下去，看是否有人见过他。”

　　“明白了，组长，我这就去办。”尤思点点头，然后转身离去。

　　……

　　伊人阁。

　　“伊伊老婆，陆小莹不会再来找你麻烦了。”夏天坐在伊筱音旁边，顺手搂住她的腰肢。

　　“放开我！”伊筱音挣扎起来。

　　“伊伊老婆，抱一下而已，你别这么激动嘛。”夏天有点郁闷，这伊伊老婆简直就是比长腿妹都难驯服啊！

　　“别碰小姐！”阿九也在这里愤怒的瞪着夏天。

　　夏天瞪了阿九一眼：“主人聊天，丫鬟别插嘴！”

　　“你！”阿九又被气坏了，她恨恨的看着夏天，一副恨不得一口将她咬死的样子。

　　夏天此刻却也终于是松开了伊筱音的腰肢：“伊伊老婆，你知道是谁给岳之风那个白痴戴绿帽子了吗？你肯定想不到。”

　　“我对这种事没有兴趣。”伊筱音语气依然冷淡。

　　“伊伊老婆，你想不到就承认嘛，其实不丢人的，别说你想不到，我之前也想不到的，给岳之风戴绿帽子的，居然就是他爷爷，哈哈，差点就笑死我了！”夏天没话找话，还是把这堪称大丑闻的事情给说了出来。

　　“你别胡说八道，人家岳老爷子都九十多岁了！”阿九忍不住呵斥夏天。

　　“九十多岁又怎么啦？再说了，那个老头看着挺年轻的，唔，听魅儿老婆说，那老头看起来起码年轻了三十岁，应该是吃了什么延年益寿的丹药。”夏天飞快说道：“伊伊老婆，你要不信，可以问魅儿老婆的。”

　　“延年益寿的丹药？”伊筱音似乎终于提起兴趣，“怪不得，京城最近不少人都投向陆小莹那边，我听过传言，陆小莹似乎有什么能延长寿命的所谓仙药。”

　　“唔，应该是那个叫华香香的女人弄的，我在她身上找到几瓶丹药，等过阵子我再去研究一下。”夏天说着朝伊筱音嘻嘻一笑，“不过，伊伊老婆，其实延年益寿的丹药对你没用的，有我在，你可以长生不老青春永驻，不需要那种药。”

　　“华香香又是谁？”阿九忍不住问道。

　　这次夏天倒是回答了她的问题：“就是陆小莹那个白痴女人找的大靠山呗，她以为那个华香香能杀掉我，可惜呢，被我一掌拍死了。”

　　“那陆小莹呢？她怎么样了？”阿九问道。

　　“死了呗。”夏天轻描淡写的说道。

　　“你杀了她？”伊筱音微微皱眉。

　　“当然，她敢找我老婆麻烦，我自然要干掉她。”夏天显然没把这当一回事。

　　“那岳老爷子呢？”伊筱音又问道。

　　“也死了呗！”夏天依然一副满不在乎的样子。

　　“什么？”阿九脸色一变，“你，你居然连，连岳老爷子也敢……”

　　阿九终究没把话说完，只是她看着夏天的眼神，变得有些诡异起来。

　　“我没什么不敢的。”夏天看着阿九，“所以呢，你别以为我不敢打你，要不是看在伊伊老婆的份上，我早揍你十次八次了。”

　　“你什么时候有空治病？”伊筱音突然问道：“已经有很多病人在伊人阁各家连锁医院预约。”

　　“这个啊，过一阵子再说吧，现在京城很不安全。”夏天想了想说道。

　　“不安全？”伊筱音有点不太高兴，“你也有觉得不安全的地方吗？你若是不想兑现承诺就直说，别找借口！”

　　“伊伊老婆，是真的不安全，不然我怎么会特意在这个时候来京城呢？”夏天解释道：“就像陆小莹身边的那个华香香，嗯，简单的说呢，就是比以前的我打架还要厉害很多，就是魅儿老婆现在都打不过她，你应该能想象到她有多厉害吧？而京城里，至少还有三个跟她差不多厉害的人，唔，或许有四个，所以说呢，京城现在很不安全。”

　　伊筱音看着夏天，虽然她到现在都没原谅夏天，但她却能看出，此刻夏天并不是在撒谎，这让她有些惊讶，京城里怎么一下子多了这么多厉害人物呢？

　　“对了，伊伊老婆，为了你的安全着想，我刚刚做出了一个决定。”夏天这时又看着伊筱音，一本正经的说道。

　　“我的事情，不用你来决定！”伊筱音没好气的说道，她压根就没问夏天到底做了什么决定。

　　可夏天，却还是把他的决定说了出来：“伊伊老婆，我决定了，从现在开始，我要贴身保护你！”


　　第一千四百二十三章 不是为了保护你


　　“我不用你保护！”伊筱音的回答，丝毫也不意外，她不想被夏天保护，更不想被他贴身保护。

　　“就是，小姐不用你保护，我会保护小姐的！”阿九也不满的看着夏天，这混蛋还想贴身保护小姐？他要是贴身保护小姐，肯定会监守自盗！

　　“你连自己都保护不了，还想保护我老婆？”夏天不满的看着阿九。

　　“就你这种人，还好意思说保护小姐吗？”阿九也不示弱。

　　“阿九，别争了。”伊筱音淡淡的说道，她看着夏天，“总之，我不用你来保护，如果你非要保护我，那也行，不要出现在我视线中就可以。”

　　夏天有点不高兴的看着伊筱音，很想把这伊伊老婆打一顿，只是，看着这漂漂亮亮娇娇嫩嫩的老婆，他又有点舍不得打，于是，过了一会，他便一副郁闷的样子说道：“好吧，伊伊老婆，我不保护你就是了，不过你现在还是不安全，我让魅儿老婆贴身保护你，这总没问题吧？”

　　“没问题。”伊筱音这次也答应得很干脆，她并不是一定不要别人保护，只是不想要夏天保护她而已，如果保护她的人换成魅儿，她确实没什么意见。

　　“伊伊老婆，你说没问题的，不能再反悔了啊！”夏天连忙说道。

　　“这种事有什么好反悔的？”伊筱音没好气的说道。

　　夏天却是嘻嘻一笑，然后朝不远处的魅儿喊了一声：“魅儿老婆，你过来。”

　　“做什么？”黑影一闪，魅儿出现在夏天旁边。

　　“魅儿老婆，接下来一段时间，你暂时先贴身保护一下伊伊老婆好不好？”夏天开始征求魅儿的意见。

　　魅儿瞪了夏天一眼，但还是点了点头：“你想要这样的话，我没问题。”

　　嘴里说是没问题，魅儿心里却在咒骂夏天，这死色狼，居然要她亲自来保护伊筱音，难道伊筱音就比她更重要吗？

　　“魅儿小姐，那就麻烦你了。”伊筱音倒是颇为客气的跟魅儿打了个招呼。

　　“喂，既然已经有人保护小姐了，那你可以走了吧？”阿九却是瞪着夏天，开始赶人。

　　“走？”夏天却是一副惊讶的样子，“我为什么要走？”

　　“你！”阿九顿时气坏了，哪有这么无耻的人啊？

　　伊筱音也是微微蹙眉，她看着夏天，语气里带着一丝不悦：“既然已经有魅儿小姐保护我，我想这里并不需要你了吧？”

　　“伊伊老婆，你说得没错，你确实是不需要我保护了。”夏天认真的点了点头，“只是，伊伊老婆，我留在这里，也不是为了保护你的。”

　　“那你要做什么？”伊筱音有些恼火，这混蛋到底想做什么？

　　“我要保护魅儿老婆啊！”夏天很认真的回答道。

　　“你！”伊筱音也被气到了，“你耍我是不是？”

　　“没有。”夏天一脸无辜的表情，“伊伊老婆，你要不信的话，你可以问魅儿老婆，我来京城就是特意为了保护她的。”

　　“他确实是为了保护我而来的。”魅儿不冷不热的接上一句。

　　这一下，伊筱音彻底无语了。

　　“不要脸，无赖！”阿九却是愤愤的骂了一句，这什么人啊，居然用这种方法死皮赖脸的留在小姐身边！

　　夏天却不理会阿九，而是朝魅儿嘻嘻一笑：“魅儿老婆，还是你比较乖，让我抱抱！”

　　魅儿白了夏天一眼，也没理会他。

　　只是她不理夏天，不代表夏天就会放过她，这不，夏天还是将她给搂了过来，然后把她墨镜给摘下，魅儿虽然现在经常不戴墨镜，但其实还是戴着墨镜的时间更多，似乎舍不得把她那张美艳绝伦的脸庞随便给别人看。

　　伊筱音却是第一次亲眼看到魅儿的真容，她倒是也听过传言，说魅儿实际上相当漂亮，不过现在这一看，她才明白，相当漂亮几个字，其实根本就不足以形容魅儿的容貌，毫无疑问，魅儿的容貌，完全超出了她的想象。

　　阿九也是微微一呆，这个，这个魅儿，身材比小姐好就算了，怎么这脸蛋，似乎也要比小姐更漂亮一点呢？

　　不对，还是小姐更漂亮！

　　阿九这么告诉自己，她不能背叛小姐，小姐就是最漂亮的！

　　伊筱音自然不知道阿九这些乱七八糟的想法，她心里只是有那么点古怪的想法，夏天这混蛋，是故意在她面前炫耀吗？

　　对于任何男人来说，拥有魅儿这样的一个女人，都确实是件值得炫耀的事情，只是，这混蛋女人那么多，难道也还做这么幼稚的行为？

　　就在伊筱音想着这念头的时候，她的手机突然响了，拿出手机一看，她脸色微微一变，然后便站起身，准备离开亭子。

　　“伊伊老婆，你不管走到哪里去接电话，我都能听到的。”夏天很好心的提醒了伊筱音一句。

　　伊筱音有些气恼的看了夏天一眼，终于还是接通了电话。

　　不到一分钟，伊筱音便挂了电话，然后看着阿九，平静的语气里，又似乎隐约带着一丝激动：“阿九，从现在开始，我就是阴医门门主了。”

　　……

　　岳老爷子无疾而终，这个消息很快在京城上层流传开来，单单从常理判断，九十多岁的岳老爷子无疾而终，其实并不稀奇，可事实上，熟知内情的那些人，却都是心知肚明，岳老爷子的死因，绝对没有这么简单。

　　最近陆小莹打着岳夫人的名义频频和京城各界名流接触，而岳老爷子也摆明姿态支持陆小莹，一些消息灵通人士也已经知道陆小莹正和伊筱音明争暗斗，至于争斗的原因，他们并不是很清楚，只不过陆小莹对外界声称她和伊筱音乃是同门，她们所争夺的，只是京城第一女神医的名号。

　　伊筱音的伊人阁连锁医院，现在名气也不小，京城很多人都知道，甚至伊筱音被江大力找麻烦这件事，很多人都得到了消息，其实很多人都还是站在伊筱音这边的，毕竟陆小莹刚冒出来不久，至于岳老爷子，他毕竟已经老了，活不了几年，虽然他以前很有影响力，但现在，其实有真有多少人太在意他呢？

　　只是，当有些人听说陆小莹居然有办法帮人延年益寿且在他们亲眼见过岳老爷子之后，他们便开始动摇起来，对有绝症的人来说，他们自然偏向于伊筱音，可对没什么病的人来说，他们更需要的，却是长寿。

　　当然，动摇归动摇，这些人还是不会马上就投向陆小莹那边，所以他们现在所做的，就是观望，因为他们始终都顾忌着伊筱音的另一个身份，那就是，夏天的女人。

　　如果说现在京城里还有谁不在意夏天，那这个人不是傻子就是神经病，不到半年的时间里，夏天毁掉了京城几个大的家族，每一个没把夏天当回事的人，得到的下场，只能用悲惨来形容，所以，尽管一些人对陆小莹所谓的延年益寿甚是动心，但依然还是不敢背弃伊筱音这一方。

　　这一次，京城各方势力都有了默契，在陆小莹和伊筱音之间的争斗没有分出明确的胜负之前，那他们绝对不要插手，只是静观其变。

　　而当他们得知夏天再一次来到京城之后，每个人都在等待，等待着夏天的反应，而当他们得知岳老爷子突然无疾而终这个消息之后，每个人都在暗自庆幸，幸好他们之前保持了旁观。

　　尽管没有证据，但每个人都觉得，岳老爷子的死，绝对是夏天做的，而他们更知道，不光是岳老爷子死了，陆小莹也死了，也就是说，在伊筱音和陆小莹的这一场争斗之中，伊筱音已经毫无疑问取得了胜利。

　　每个人都对这个结果并不意外，但却也稍稍有些失望，其实很多人都希望，夏天能失败一次，可惜的是，每一次，夏天都是那个胜利者。

　　而每个人心里都还有一丝丝寒意，因为他们谁都没料到，夏天采取了如此干净利落的方式，他没有用任何的花招，就这么直接干掉了岳老爷子和陆小莹，每个人都相信，若是他们得罪夏天，也多半就会被夏天这么干脆利落的干掉！

　　岳老爷子的死，让京城一些人再次知道了夏天的杀人不眨眼，而陆小莹的死，也终于让阴医门那位从未出现过的门主作出了决定，将门主之位果断交给了伊筱音。

　　而不管伊筱音愿不愿意，她也不得不承认一件事，她的门主之位，其实并不是依靠她自己的实力抢来的，而是夏天帮她抢来的，尽管伊筱音相信，依靠她自己的能力，总有一天能得到门主之位，但那或许是三五年之后，或许更长时间之后。

　　“夏天，你来得正好。”此刻，东城分局重案组，宋卫民却刚刚得知夏天正在京城的消息，他眼神里，却有一丝兴奋，在他面前的电脑屏幕上，正有一张照片，但这张照片不再是之前他一直关注着的傅平光，而是一个高高瘦瘦且眉骨处有一道剑痕的男子，官剑雄！


　　第一千四百二十四章 让你们自相残杀


　　戴蓓娜对官剑雄的相貌记得很清楚，所以这张照片也是相当传神，若是官剑雄看到这张照片，肯定也会觉得跟自己一模一样。

　　而宋卫民现在所得知的消息，并不仅仅是官剑雄的相貌，尤思在其他分局一查询，便查出近十件类似的案子，几乎无一例外都是男主人被杀，而漂亮的女主人被凌辱，只是因为报案人的证词在警方看来完全是颠三倒四，加上这些案子大都发生在不同的辖区，所以根本就没有引起重视。

　　不过那些颠三倒四的证词，却都被宋卫民当作有用的信息，而他在看完那些证词之后，终于确定了一件事，对方除了官剑雄之外，还有另一个人，不过另一个人并不参与作案，但这并没有关系，对宋卫民来说，他只需知道，对方还有一个帮手就行了。

　　“杀人丈夫，辱人妻女，这个官剑雄还真是穷凶极恶，简直比夏天还不如！”宋卫民暗暗想道，他更相信，官剑雄所犯的事情，并不只是警方接到报案的那些，说不定还有更多的受害者没有报案，就像戴蓓娜一样。

　　宋卫民看着屏幕上的照片，半晌之后，脸上露出一丝凶狠的表情：“官剑雄，夏天，你们既然本就是一丘之貉，那就让你们自相残杀吧，官剑雄，希望你不要让我失望！”

　　这一刻，宋卫民已经有了计划，一个让官剑雄杀死夏天的计划！

　　……

　　当宋卫民终于把他的注意力从傅平光身上转移到官剑雄身上时，他却不知道，此刻傅平光已经离开京城，正独自一人走在远离京城的路上。

　　没有携带任何的行李，也没有借助任何的交通工具，傅平光就这样不徐不疾的走在路上，看似不快，但若是有人一直注意他，便会发现他前一秒明明还在这个地方，但下一秒，似乎就突然走到了十米开外。

　　“帅哥，要搭车吗？”一辆红色跑车突然停在了傅平光旁边，司机乃是一个浓妆艳抹的年轻女子，声音娇媚无限。

　　傅平光确实长得阳光帅气，是那种很受女孩子喜欢的类型，所以，这个女人上来搭话，倒也不算稀奇。

　　稀奇的是傅平光的反应，他连看都没看那女子，只是吐出一个字：“滚！”

　　“我草，你个贱男人有病啊？老娘让你搭顺风车是看得起你……”本想勾搭个帅哥来次浪漫之旅的年轻女人却听到一个滚字，顿时就发飙了，恼羞成怒的大骂起来。

　　傅平光终于转过头，他眼里似乎闪过一道精光，然后，年轻女子的声音便戛然而止，脑袋一歪，倒在了车上，彻底没了声息。

　　“蝼蚁！”傅平光淡淡的吐出两个字，然后继续前行。

　　……

　　傍晚。

　　京城某酒店的商务套房里，萧大明王秀芬萧小健这一家三口正坐在客厅沙发上，他们面前放着咖啡还有其他饮料，以及精美的点心，萧小健正在大吃大喝，而萧大明和王秀芬却显然没什么胃口。

　　祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。

　　萧大明不是第一次听说这句话，但最近的时间里，他才算对这句话有了最为深刻的体验。

　　儿子萧小健的绝症，曾经让他几乎绝望，可哪知道在最绝望的时候，萧小健的病突然就好了，而且，不久之后，他还得到了另一个儿子的准确消息，有人告诉他，他儿子正在京城，而且，他还是天下第一神医，他的名字，叫夏天。

　　然而，当他兴冲冲的来到京城时，压根还没见到夏天，就突然被人给关了起来，随后，没几天，他的妻子和儿子也都被抓来跟他关在一起，就这样，他们一家三口被软禁了几十天时间，尽管这段时间他们没受到什么肉体上的折磨，但精神上的煎熬，却是可想而知。

　　就在两个小时之前，他们突然被人救了出来，然后，就被带到了这家酒店，但随后，他们再次相当于被软禁起来，因为酒店门口，正守着两个人，这两个人说了，让他们在这等着，因为会有人要来见他们。

　　当然，这一次的软禁，和之前的软禁明显不一样，他们除了不能离开之外，其他方面的待遇都相当不错，或许正因为如此，还算是孩子的萧小健就有点没心没肺的大吃大喝起来，要知道，之前的几十天里，他们每天吃的东西，实在是不怎么样。

　　“爸，妈，我说你们别苦着脸啦，这都出来了，没事了，你们还担心什么呢？”萧小健肚子吃得有点撑，终于不再吃了。

　　“小健，是不是没事，现在还说不定呢。”萧大明摇摇头，“到现在我们都不知道到底是谁抓了我们，也不知道是谁救了我们。”

　　“爸，你就是把事情想复杂了，依我看，这事挺简单，抓我们的人，就是我哥的敌人，救我们的人，那当然就是我哥了，不然你们想想，我们在京城无亲无故的，也没什么仇人，怎么就会有人抓我们也有人救我们呢？”萧小健飞快说道：“不信你们等会就知道了，我看不用多久，我哥就会来的。”

　　“要真是你所说的这样，那就好了。”萧大明叹了口气，虽然他觉得萧小健所说的也有道理，但他却有种感觉，夏天不会来这里的。

　　轻轻的敲门声响起，然后，却没等里面的人回应，就有人把房门推开，走了进来。

　　“哇，美女啊！”萧小健张大嘴，门口进来的不但是美女，还是金发混血美女呢！

　　“你，你是……”王秀芬看着进门的性感美女，眼神有些迷惑。

　　“这位小姐，请问……”萧大明开口想问些什么。

　　“啊，我想起来了！”萧小健突然大喊一声，“你就是那个天使，医院里那个跟上帝一起的天使！”

　　“我不是天使，我叫沐晗。”金发美女淡淡地说道：“救你的也不是什么上帝，而是我老公，夏天。”

　　没等萧小健说话，沐晗便转头看着萧大明：“萧先生，我想有些事情，你也已经知道了，我也不拐弯抹角，老公说了，他没有父母，而他，以后也只会姓夏，我想你也明白，他早已不欠你们任何东西，不过他有他的想法，我也有我的想法，我不想很多年之后，有人说我老公连自己的父母都照顾不好，所以我才把你们救了出来。”

　　“沐小姐，我们……”萧大明想说什么。

　　沐晗却摇摇头，打断了他的话：“萧先生，你们今晚在这休息一下，明天我会让人送你们回到东港市，我希望你们回去之后，不要向任何人提起我老公，我也希望你们不要用任何理由来扎我老公，因为每次听到你们的名字，他都会不开心，我不希望他不开心。”

　　“沐小姐，我明白怎么做，是我们对不起他。”萧大明低低的说道。

　　“这是我的私人电话。”沐晗拿出一张卡片，上面有个电话号码，还有她的名字，“你们有三次拨打这个电话的机会，只要你们打这个电话给我，不论你们遇到什么麻烦，我都会帮你们解决，但你们一定要记住，只有三次机会，三次机会用完，我不会再提供任何帮助，所以，你们最好珍惜机会，不是到生死存亡的时刻，不要拨打这个号码。”

　　放下卡片，沐晗便转身朝外面走去：“我要说的就这么多，你们早点休息，明天早上七点，会有专机送你们离开。”

　　话音未落，沐晗已经消失在门口，而房门，也再次被关上，自始至终，沐晗都没给萧大明他们多少说话的机会，她所做的，其实只是来这里宣布一下她的决定而已。

　　伊人阁，深夜。

　　伊筱音和阿九已经入睡，魅儿却站在亭子里，她只是名义上贴身保护伊筱音而已，所以她也不会真的跑去屋里和伊筱音一起睡，更不会去睡在伊筱音床边的地上，对她来说，她更喜欢亭子这里，她宁愿晚上睡在这里。

　　“死色狼！”只是魅儿心里却不太舒服，她知道，自己是嫉妒了，因为她发现夏天总是在想方设法讨好伊筱音，连她似乎都成了他讨好伊筱音的筹码，虽然她一直配合他，但她还是不开心，难道，她就比不上伊筱音吗？

　　魅儿其实是个很骄傲的女子，她从不觉得自己比不上别人，不论是沐晗还是伊筱音，她自问都不比她们差，或许，她只是无法做到沐晗那样对夏天毫无保留的好吧。

　　她不是没想过对夏天更好点，可她是魅儿，她若是装着跟沐晗一样，那她就不是魅儿了，所以，她还是一如既往，尽管她从没对别的男人如对夏天这么好过，但相对夏天其他的女人，她确实对夏天依然不够好。

　　一丝警兆突然将魅儿从思绪中惊醒，几乎同一时间，一双有力的手臂已经从她身后搂住了她柔软的腰肢，接着就有一只手从下而上，熟练的攀上她的高峰。

　　“怎么？被伊筱音赶出来了吗？”魅儿没好气地问道。


　　第一千四百二十五章 让我吃一口先


　　“怎么会呢？”发现魅儿这次居然没有反对，夏天便抓紧机会在她身上翻山越岭，同时一口否认，“伊伊老婆舍不得我出来呢，我还是趁她睡着了偷偷跑出来的，魅儿老婆，我是舍不得让你一个人在外面睡，所以特意来陪你的。”

　　“那你还是进去陪伊筱音吧！”魅儿猛然打掉夏天那正在她某个部位感受弹性的手，没好气的说道。

　　“魅儿老婆，我现在正贴身保护你呢！”夏天笑嘻嘻地说道，他此刻正是名副其实的贴身保护，正紧紧贴着魅儿的身体呢。

　　而被魅儿打掉的右手，再次攀上了那除他之外无人可以攀登的魅儿峰，先是隔着那层皮衣轻揉慢捻，渐渐却开始不满足这种隔着衣服的感觉，便熟练的拉开皮衣的拉链，一只手飞快探了进去，然后终于毫无间隔的覆了上去。

　　魅儿柔软的美躯微微颤抖了一下，然后猛然挣扎了一下，只是却没挣开。

　　“你再这样我就走了！”魅儿有点气恼，这死色狼是不是在屋里没占到伊筱音的便宜，就跑出来在她身上乱来呢？

　　“魅儿老婆，你还是这么小气的啊！”夏天有点郁闷，只得把手收了回来，然后就将魅儿的身体扳了过来，搂着她的腰肢坐了下来。

　　因为魅儿的拉链还没拉上，而魅儿里面也是真空，现在他们面对面而坐，夏天自然一眼就看到了魅儿胸口的极致美景，这让他又微微有些冲动，他喃喃自语般说了一句：“魅儿老婆，让我吃一口先。”

　　魅儿还没明白过来夏天的意思，便感觉一阵酥麻的感觉从胸口传来，瞬间传遍全身，让她没来由的颤栗了一下，然后她就猛然跳了起来，离开了夏天的怀抱，然后迅速拉上拉链，将她那完美的部位给保护了起来，她可不想被这色狼当宵夜吃掉。

　　“你要在这里陪我就老实点，不然你就找伊筱音去！”魅儿不高兴的说道。

　　“好吧，魅儿老婆，我会很老实的。”夏天有点无奈，“我只要抱着你就可以了。”

　　“没得抱了，谁让你刚才不老实的。”魅儿轻哼一声，这家伙就会得寸进尺，要给他点教训才行。

　　夏天顿时郁闷了，老婆都没得抱，那还怎么睡觉啊？

　　“算了，今晚还是不睡觉了。”夏天嘀咕一声，然后他便看着魅儿，“魅儿老婆，我教你一种比缥缈步更精妙的步法好不好？”

　　“什么步法？”魅儿问道。

　　“唔，有两种步法，一种叫咫尺天涯，另一种叫缩地成寸。”夏天想了想说道：“不过呢，魅儿老婆你最多只可能学会其中的一种，也有可能两种都学不了，总之你先试试吧，你只要学会任何一种，都会变得比现在厉害很多。”

　　咫尺天涯步法的精妙，夏天见过很多次，他直到现在都很清楚，当初他杀掉白云山带着极大的侥幸，若是那个时候白云山不和他硬拼，而是用那种精妙的步法配合攻击技巧的话，他即便吃了暴涨功力的毒药，也必败无疑，他即便是想逃，恐怕都不是那么容易。

　　而咫尺天涯步法的精妙更是在姬清影身上展现得淋漓尽致，南宫燕之前功力明明比姬清影至少高出一个等级，可对姬清影依然是毫无办法。

　　这次回到青峰山之后，夏天没法说动夜玉媚来帮忙，便只能转而向神仙姐姐求助，想问她会不会咫尺天涯步法，只是，月清雅却告诉他，其实咫尺天涯步和缥缈步有着本质区别，并不是想学就能学会的。

　　简单来说，缥缈步本质上还是一种武技，即便是普通人，也可能学会，只不过是功力太弱的话，就没什么威力，但咫尺天涯步却完全不同，因为本质上来说，咫尺天涯步乃是一种仙门的法术，不是修仙者，根本就没可能学会咫尺天涯步法。

　　要学会咫尺天涯步法，至少得是金丹期修为，但真正能学会咫尺天涯步法的修仙者，却是屈指可数，因为这种步法，对修仙者的本身体质，还有着特殊的要求，实际上，并不只是这种步法，很多仙门的法术都能学习者的体质有着不同的要求，正因为如此，连月清雅都没法学会咫尺天涯步法。

　　但咫尺天涯步法对修炼者的体质到底有什么具体要求，却连月清雅都搞不清楚，据月清雅所说，仙门大部分的法术，都是对修炼者的体质有五行属性的要求，但也有些法术，谁也弄不清楚具体要求是如何，只能去碰运气，先拿着法诀去学，能学会就学会，不能学会，就说明不符合要求，而咫尺天涯步法就是这样，只能碰运气。

　　月清雅自然是明白咫尺天涯步法的法诀，但可惜的是，夏天一直以来的好运，在遇到咫尺天涯步法时也到头了，他也硬是没法学习这个法诀。

　　但夏天的好运，倒也不是完全结束，因为月清雅告诉他，仙门还有一种跟咫尺天涯步堪称旗鼓相当的步法，名叫缩地成寸。

　　缩地成寸和咫尺天涯一样，没有明确的要求，也只能碰运气，但这一次，运气却站在了夏天这边，他虽然没法学习咫尺天涯，但却能学习缩地成寸！

　　实际上，夏天从青峰山到京城的路上，就是用缩地成寸过来的，他在赶路的同时练习着缩地成寸，而等他到京城的时候，他已经基本掌握了这个能和咫尺天涯媲美的步法，而自从学会缩地成寸之后，他便发现，跟缩地成寸相比，缥缈步真的不值一提。

　　速度一直都是魅儿的强项，她有一种天赋，一种能比别人更快的天赋，所以她才叫魅儿，而现在，夏天便想着要把魅儿的天赋发挥到极致，若是她能学会咫尺天涯和缩地成寸中的任何一种步法，那她在面对南宫燕那种高手的时候，也会多几分逃走的胜算。

　　一个还不到金丹中期的修仙者，在面对元婴中期的高手时，逃跑并不丢人，实际上，能逃走就是一种胜利，所以，夏天从没指望魅儿在面对南宫燕这种级别的高手时能反抗，他只需要她能安全逃走就足够了。

　　“魅儿老婆，我先把两种步法的口诀都告诉你，然后你自己试试，看你能练哪一种步法。”夏天先跟魅儿解释了一番两种步法的来由，然后便对她说道。

　　魅儿点了点头，这种神奇的步法，她自然是想练的。

　　夏天便先把两段法诀全都告诉了魅儿，这两段法诀字数都不多，魅儿很快就都记了下来，然后她便告诉夏天：“你进去睡吧，我慢慢琢磨就是了。”

　　“魅儿老婆，我就在这里睡着陪你。”夏天却没离开，而是以一个颇为怪异的姿势，躺在了亭子里的那张小石桌上，没一会就闭上眼睛，看似真的睡着了一样。

　　魅儿也懒得管夏天，便开始安心琢磨起口诀起来。

　　……

　　翌日清晨。

　　伊筱音蓦然惊醒，然后看了旁边一眼，终于长出一口气，还好，这次没跟夏天那混蛋躺在一起。

　　“小姐，你别怕，那个混蛋半夜就出去了。”旁边传来阿九的安慰声，“我昨晚一直盯着他的动静呢！”

　　“阿九，那你岂不是整晚都没睡？”伊筱音微微蹙眉，然后轻轻摇头，“其实你不用盯着他的，没有用，他真想硬来，我们没办法阻止他的。”

　　“小姐，只要我活着，一定不会再让那个混蛋碰你的。”阿九咬着牙说道。

　　“阿九，你睡一会吧，我出去看看。”伊筱音摇摇头，没继续说这个问题，她很清楚，若是那个噩梦再次来临，她依然不会有能力阻止。

　　走出房间，伊筱音下意识的看了亭子一眼，脸上便露出一丝古怪的神情，她下意识的加快步伐，很快来到小池塘旁边，看向中间的亭子，这时候，她才确定自己没看错，亭中的石桌上，还真躺了个人，夏天那混蛋，居然睡在了那里！

　　略一迟疑，伊筱音还是来到了亭子里，可就在这时，她倏然觉得身体一轻，整个人飞了起来，下一秒，她便落入了夏天的怀抱。

　　“放开我！”伊筱音先是一愣，然后猛烈的挣扎起来。

　　“咦？”夏天搂着伊筱音从石桌上一跃而起，然后轻轻落在凳子上，眼睛也终于睁开，他看着伊筱音，甚是惊奇的样子，“伊伊老婆，怎么是你啊？我还以为是魅儿老婆呢！”

　　“你先放开我！”伊筱音咬着牙说道，她并没有大声叫嚷，夏天若是真不想放开她，她喊再大声也没有用。

　　夏天这次倒是很配合，松开了伊筱音，然后站了起来，扫了四周一眼，眉头微微皱了起来，脸上露出有些迷惑的表情。

　　“魅儿老婆怎么不见了呢？”夏天喃喃自语，随即又摇摇头，“不对，魅儿老婆还在这里，可是没道理啊，我明明感觉到她应该就在这里，就在这附近，但我怎么就无法确定她的位置呢？”


　　第一千四百二十六章 魅影


　　夏天聚精会神，将他的神识向四处延伸，然而，他还是发现，自己根本无法确定魅儿的具体位置，他唯一能确定的就是，魅儿就在伊人阁的院子里，而他还能确定的一件事就是，魅儿应该正处于快速运动之中。

　　这让夏天觉得相当诡异，以他元婴中期的修为，要确定不到金丹中期修为的魅儿的位置，本应该是相当简单的事情，而更诡异的是，魅儿就像是隐身了一样，他居然完全看不见她在哪里，本来按照常理，她就算速度再快，以他的功力，都可以看出她的踪迹，但现在，他硬是什么也看不到，只能勉强感觉到她就在这里，这还是因为他对她很熟悉，所以才能综合各种感觉判断出来，若他不认识魅儿的话，恐怕未必就能确定她在院子里。

　　“魅儿老婆，你出来吧！”夏天终于忍不住嚷了一句，“别躲了，再躲着我就要打你屁股了！”

　　“谁躲啦？”魅儿不高兴的声音马上响起，而她的身影也随之出现，却居然是直接就出现在亭子里，她看着夏天，没好气地说道：“我正在练步法而已！”

　　“练步法？”夏天先是一愣，随即却是一喜，“魅儿老婆，你能学步法啊？你能学哪一种？咫尺天涯还是缩地成寸？”

　　没等魅儿回答，夏天又是咦了一声：“不对啊，魅儿老婆，据我所知，不论是咫尺天涯还是缩地成寸，都没法像你刚才那样啊！”

　　魅儿看着夏天，神情有点古怪，似乎还有点不好意思的样子，她犹豫了一下，然后才小声说道：“我都学了。”

　　“啊？”夏天张大嘴巴，就算他再见多识广，也无法想到这么匪夷所思的事情，他有些难以置信，忍不住追问了一句，“魅儿老婆，你说的都学了是什么意思？你不会告诉我，你不光学会了咫尺天涯步，还学会了缩地成寸吧？可神仙姐姐告诉我，没人能同时学会两种的啊！”

　　“你之前也没告诉我不能学两种啊，我先练的咫尺天涯步，发现能练，练了一会，觉得似乎也不是很厉害，就有点后悔，然后就开始练那个缩地成寸，结果发现也能练，就这样，我把两种步法都练了，只是练着练着，似乎出了点问题。”魅儿现在的表情甚是无辜，平日在她脸上很难看到这种表情，现在看起来还真是别有一番味道。

　　不过，夏天现在最关心的倒不是魅儿的表情，他有些急切地问道：“出了什么问题？”

　　“我不小心把两种步法弄混了，然后就无意中把这两种步法融合了在一起，成了一种很古怪的身法，好像可以隐身，而且速度也变快了很多很多，所以你刚才也无法发现我准确的位置。”魅儿嘴角微微翘起，似乎有点得意，她心里正想着，以后这色狼没法欺负她了吧？

　　这也行？

　　夏天有点哭笑不得，他盯着魅儿看了半晌，然后才有点无奈地说道：“魅儿老婆，你真不愧是我老婆啊，真是天才中的天才！”

　　顿了顿，夏天又说道：“魅儿老婆，我看你这既不是咫尺天涯也不是缩地成寸，不如就用你的名字命名，叫魅儿身法吧！”

　　“难听。”一旁的伊筱音嘀咕了一句。

　　魅儿显然也不同意：“哪有叫这种名字的？我看，还是叫魅影身法吧。”

　　“好吧，魅影就魅影。”夏天对此倒也没什么意见，只是看着魅儿，他高兴中却也有些无奈，高兴的是，魅儿终于有了一样很强大的身法，即便是遇到南宫燕那样的高手，肯定也能轻易逃走，而无奈的是，这魅儿真是越来越名副其实了，她现在要是躲起来，他都不是那么容易找到她。

　　老婆越来越厉害了，真是亚历山大啊！

　　“我继续练习魅影身法了！”魅儿说了一句，然后就倏然消失，不愧是魅影身法啊，一下子就没影了。

　　伊筱音不禁有些羡慕，若是她也有魅儿这么厉害，那该多好啊！

　　看着有些发愣的夏天，伊筱音犹豫了一下，终于还是开口问道：“我能学魅影身法吗？”

　　“伊伊老婆，你是没法学的了。”夏天摇摇头，“先不说你现在功力还太低，根本没法学习，就算你以后功力变强了，我觉得你也是没法学的，神仙姐姐跟我说过，从来都没人能同时学会那两种身法的，魅儿老婆之所以能学会而且能把两者融合，应该与她的特殊体质有关，她是极阴之体，而且她一直就有一种速度上的天赋，所以呢，魅儿老婆是独一无二的，除了她之外，没人能学会这个魅影身法。”

　　说到这，夏天停顿了一下，然后又补充一句：“伊伊老婆，你要是真想学呢，我可以告诉你法诀，不过要等你到金丹期之后才行，唔，等这京城变得安全了，我再帮你施展逆天第五针，之后再告诉你法诀，你可以试试。”

　　“你真的愿意教我？”伊筱音有些惊讶。

　　“当然了，我对我老婆从来都是毫无保留的。”夏天随口说道。

　　伊筱音张了张嘴，想说什么，但终于还是没说出来。

　　“我去准备早餐。”伊筱音淡淡的说了一句，然后便离开了亭子。

　　……

　　上午十点多，打扮得美丽优雅的戴蓓娜，正缓步走出东城分局。

　　半个小时之前，她接到警局的电话，让她来这一趟，说是关于她的笔录有些问题要再问一下，她便急忙跑了过来，只是，等她来了这里之后，警方这边也没问她什么，只是说昨天有份笔录缺少她的签名，需要她补一个签名，戴蓓娜虽然觉得有点奇怪，但看看笔录也没什么问题，就签了个名字上去，然后就离开了警局。

　　戴蓓娜来到路边，伸手就准备叫出租车，她家里不是没车，但她的车技实在是不敢恭维，以前有专门的司机开车，不过现在，她把所有人都给辞掉了，就连保姆都没有，自然也就没人开车送她回去。

　　戴蓓娜抬起手，一辆车停在了她旁边，只是她却愣了愣，因为这明显并不是出租车，而是一辆颇为豪华的劳斯莱斯。

　　“上车吧。”车窗摇下一半。

　　戴蓓娜又是一怔，但还是拉开车门，钻了进去。

　　“宋警官……”戴蓓娜开口打招呼，因为开车的不是别人，居然是宋卫民。

　　“戴蓓娜，我有件事和你商量，不过我希望你明白，我不是以警察的身份和你商量。”宋卫民淡淡的说道。

　　“好的，宋警……啊，不，是宋少爷。”戴蓓娜连忙改口，然后又小心翼翼地问道：“您找我有什么事？”

　　“戴蓓娜，我相信你很清楚，虽然现在宋谦死了，理论上你能得到他绝大部分的财产，但实际上，庚伯始终认为是你害死了宋谦，所以你想拿到钱全身而退，并不是那么容易，而且以后，庚伯说不定还会找你麻烦，总之，你恐怕在短时期之内，无法如愿安心当个富婆。”宋卫民开动车子，车子不紧不慢的前行，而他说话的速度也是不徐不疾。

　　“宋少爷，我明白，其实我也没想要我老公的所有财产，我只要有一半就行了，然后我想出国，离开这里，去加拿大或者澳洲。”戴蓓娜轻声说道。

　　“我需要你帮我做一件事情，只要这件事情做成，我可以保证让你得到宋谦的所有财产，你想去国外也很简单，我随时都能安排你过去。”宋卫民缓缓说道。

　　“啊？宋少爷，你愿意帮我？”戴蓓娜有些激动，不过她毕竟也是聪明人，很快就冷静下来，转而问道：“宋少爷，你需要我做什么？”

　　“我需要你去见一次官剑雄。”宋卫民声音有些低沉，但却隐隐带着不容拒绝的味道。

　　“啊？”戴蓓娜脸色剧变，“见，见那个官剑雄？这，宋少爷，我，我不敢……”

　　“你不用这么害怕，我调查得很清楚，和你类似遭遇的人很多，但她们也都和你一样有个共同点，官剑雄一直以来只杀男人，没有杀掉任何女人，我相信官剑雄不会杀你。”宋卫民淡淡的说道。

　　“可，可是，宋少爷，万一他又要污辱我……”戴蓓娜脸色有些苍白，显然，她对官剑雄还有着一种很深的恐惧。

　　“放心吧，官剑雄喜欢漂亮女人，当他知道有更漂亮的女人在等着他的时候，他对你不会还有兴趣的。”宋卫民一副胸有成竹的样子，他拿出一张照片递给戴蓓娜，“你要做的事情很简单，只需要帮助他找到这个女人就行。”

　　戴蓓娜接过照片，看了一眼，脸色微微一变，低低的惊呼了一声：“这，这不是……”

　　“现在我只问你，这件事，你做还是不做？”宋卫民语气虽然听着平静，但却隐隐还有一分别的味道。

　　戴蓓娜咬咬牙，然后点了点头：“我做！”

　　戴蓓娜是个聪明的女人，她知道，她其实没有选择，不论她想不想去做，她都必须去做，否则，宋卫民不会放过她的。

　　“很好，你果然聪明。”宋卫民突然一踩油门，“现在，我送你去见官剑雄！”


　　第一千四百二十七章 就你一个来吗


　　亰城某别墅。

　　官剑雄终于从床上那丰满的女人身上爬了起来，而那女人早已经瘫成一堆软泥，连说话的力气也没有，在那丰满女人的高耸部位狠狠捏了一把，捏出一个青紫的印记之后，官剑雄哈哈一笑，心满意足的穿好衣服，出了卧室。

　　“葛师弟，你真不玩玩楼上那女人？你要不玩的话，我们就要换地方了。”官剑雄对坐在沙发上的葛师弟询问道。

　　“官师兄，不用了。”葛师弟露出一丝苦笑，这些凡俗女子，终究不是他喜欢的类型，在他的内心深处，那个穿着翠绿宫装的绝色仙子，始终让他难以忘怀。

　　稍稍停顿了一下，葛师弟又问道：“官师兄，我们不找个固定的住处吗？这样一直换地方，也不是办法吧？”

　　“葛师弟，这就是你不懂的地方了，这人世间最大的乐趣，就是住别人的房子，睡人家的老婆，我们何必要自己有住处呢？”官剑雄伸了个懒腰，“走吧，我们再去找栋别墅。”

　　“官师兄，为什么你最近每次都是找这种别墅呢？”葛师弟有些纳闷。

　　“很简单，在这个世界啊，住这种别墅的都是有钱人，而不管是哪个世界，有钱人的老婆总是比较漂亮的。”官剑雄解释了一下，“我最喜欢的，就是别人的漂亮老婆，好了，走吧！”

　　葛师弟有些无奈的站起身来，准备和官剑雄一起离开。

　　“叮咚……叮咚……”清脆的门铃声，突然响了起来。

　　葛师弟愣了愣，对这个世界的东西，他还是很不适应，所以一时没反应过来。

　　但官剑雄却不一样，毫无疑问，他对新事物的适应能力相当之强，而现在，他几乎已经习惯这个世界的一切，所以听到门铃声，他就知道有人来了。

　　“唔，有人来了，我先去看看，男人就铩掉，不漂亮的女人也铩掉，美女就先弄进来玩玩。”说完这句话，官剑雄便从客厅消失，直接出现在了大门口。

　　大门外，戴蓓娜有些紧张的站在那里，她直到现在都不明白，为什么宋卫民会知道官剑雄在这里呢？她甚至有些怀疑，这屋里的人，会不会不是官剑雄，而是其他人呢？

　　不过，当她突然看到那个在她心里留下刻骨铭心印象的熟悉身影鬼魅般出现在她面前时，她顿时就明白过来，官剑雄确实就在这里。

　　“咦，是你？”官剑雄有点惊奇，他有个优点，尽管他玩过很多很多女人，但他依然能记住每个被他玩过的女人，所以，他也一眼就认出了戴蓓娜，这个前几天被他玩弄过整整一天一夜的女人。

　　官剑雄一手将戴蓓娜搂了过来，另一只手则托着她的下巴，脸上满是淫笑：“怎么？想念本仙人的床上功夫了吗？来来来，我们进去再战三百回合，本仙人一定让你满意！”

　　满意两个字刚落，戴蓓娜便觉得身体一轻，然后她便跌落在床上，而她更是有些惊恐的发现，在她旁边，还躺着一个一丝不挂的丰满女人。

　　“官，官仙人，等，等一下……”戴蓓娜一时有些慌乱，说了几个字，她才稍稍镇定了一下，马上用最快的速度把要说的话全部说了出来，“我有个很漂亮的姐妹很仰慕您，她想见您一面！”

　　“很漂亮的姐妹？”听到戴蓓娜这话，官剑雄顿时就有了兴趣，“你那姐妹多漂亮？”

　　“这是她的照片，您看看就知道了。”戴蓓娜连忙拿出一张照片，递给官剑雄。

　　官剑雄一招手，照片便出现在他手中，只是看了一眼，他便马上双眼发光，又是一招手，戴蓓娜便又飞了起来。

　　“她在哪？马上带我去！”官剑雄顿时就对戴蓓娜失去了兴趣，这一刻，他脑子里只念着照片里的那个绝色美女。

　　……

　　伊人阁。

　　夏天揉了揉眼睛，终于转过头，不再看院子里。

　　过去的两个小时里，他一直试图用眼睛找出魅儿的踪迹，可他不论怎么仔细看，即便把所有的功力都聚在双眼之上，依然无法看清楚魅儿的身影，最清楚的一次，也只是看到一条灰蒙蒙的影子一闪而过，幸好这是白天，若是晚上的话，肯定连那道影子也看不见。

　　这让夏天不得不感慨，这魅影身法还是改成没影身份更好，要不直接改成隐身术也行啊，这简直就是真正隐身了嘛，以他这种修为的人都看不清楚，若是在普通人面前，谁能看到魅儿呢？

　　当然，这两个小时，他也不是一无所获，他发现魅儿这种身法，其实也不是无敌的，当她进行攻击的时候，他基本上就能马上感觉到她的位置，也就是说，魅影身法其实还是有着很大的缺陷，如果面对同级别的高手，这种身法确实基本无敌，但若是面对更强大的对手，那这种身法用来攻击的话，还是有很大危险性，倒是用来逃跑的话，基本上，是真正无解了。

　　“魅儿老婆，你都连着练了这么久了，休息一下吧！”过了一会，夏天忍不住又喊了一句。

　　可惜，魅儿没有理会他，她似乎已经完全沉浸在这神妙无比的身法之中。

　　“伊伊老婆，你现在当上阴医门门主了，怎么好像什么事也不用做呢？”夏天很无聊，便开始和伊筱音聊天。

　　可惜的是，伊筱音也不理他。

　　无奈之下，夏天只得继续跟魅儿聊天：“魅儿老婆，你已经很厉害了，不用再练了，先来陪陪你老公我吧。”

　　“我走了，换个地方练！”魅儿终于说话了，然后，夏天便发现，自己彻底感觉不到魅儿的存在了。

　　夏天并没有去追，因为他知道，以魅儿现在这神奇的魅影身法，他要追上她还真不是件容易的事情，当然，他现在倒也不再担心魅儿的安全，就算遇到南宫燕，她肯定也能跑掉的，他只是有点郁闷，这老婆变得太厉害了，也不完全是件好事啊。

　　“你不是说要贴身保护魅儿的吗？”伊筱音这时看着夏天，“那你还不走？”

　　“伊伊老婆，魅儿老婆还在这里啊！”夏天随口说道。

　　“你当我耳朵有问题吗？”伊筱音没好气的说道。

　　“没有，伊伊老婆，你的耳朵没问题，不过魅儿老婆偶尔也会撒谎的，她虽然说她走了，但她其实还没走，只是你看不到而已。”夏天一本正经的说道。

　　伊筱音一时气结，这人真是无赖到了一种返璞归真的境界！

　　夏天却倏然脸色微变，一手探向伊筱音，将她搂了过来，然后一闪身，就离开亭子，来到院子中央。

　　“你做什么？放开我！”伊筱音又开始挣扎起来。

　　“夏天你这混蛋，放开小姐！”阿九这时也从里面跑了出来，她似乎刚刚睡醒。

　　“别吵！”夏天突然一声冷喝。

　　阿九一愣，她已经很久没看到夏天这么凶过了，而伊筱音也是呆了呆，似乎同样没想到夏天的态度突然这么大变化，这一来，她们俩还真的暂时都安静了下来，连夏天怀里的伊筱音，也没有继续挣扎。

　　就在这时，院子里吹来一道怪异的冷风，伴随着这道冷风，院子里多了一个高高瘦瘦的男子，而这高瘦男子手上，还搂着一个漂亮女人。

　　这两人自然就是官剑雄和戴蓓娜，刚刚落地，官剑雄的视线便落在了伊筱音的身上，而他眼里顿时就开始闪耀着浓烈的淫邪光芒，同时哈哈大笑起来：“漂亮，真漂亮，跟我们那的仙女相比也不差，哈哈哈，你这姐妹真不错，唔，还有另一个也不错，本仙人今天有福了！”

　　将戴蓓娜往旁边一扔，官剑雄看向伊筱音：“听说你很仰慕本仙人？”

　　“什么？”伊筱音一时有点纳闷，随即有些气愤，“你们是谁？谁让你们进来的？”

　　“不是你想见我吗？”官剑雄皱了皱眉，随即却摆摆手，“无所谓了，反正这几天你就是本仙人的女人了！”

　　话音未落，官剑雄便屈指一弹，一道凌厉的指风便弹向了夏天，显然，官剑雄想和往常一样，先铩掉男人，然后就开始享受女人。

　　但这一次，官剑雄却失算了，一道指风弹出，夏天却并没有如官剑雄所料的那样倒下，而是在原地动也没动，而那道指风，却像是泥牛入海，消失得无影无踪。

　　“白痴！”夏天冷冷的吐出两个字，他看着官剑雄，不屑地问道：“就你一个来吗？还有两个呢？”

　　官剑雄脸色微微一变，他终于发现，事情有点不对劲，他仔细的盯着夏天，可惜，看了足足十几秒，他依然没能看出夏天到底有什么特别，在他看来，夏天跟别人一样，就是一个普通的凡人而已，倒是伊筱音和阿九，在官剑雄看来，却还有着一点点不值一提的修为。

　　“小子，凭你的实力，是没法和本仙人对抗的，识趣的话，马上给我滚蛋，我今天心情好，可以饶你一命，先把你的女人给我享受几天，过阵子我玩腻了，我就会还给你的！”官剑雄看着夏天，一副高高在上的样子说道。


　　第一千四百二十八章 缩地成寸


　　“缥缈仙门的白痴真是好多啊，幸好神仙姐姐现在已经不在缥缈仙门了。”夏天喃喃自语，然后轻飘飘的一掌拍向官剑雄。

　　“找死！”官剑雄轻喝一声，朝夏天扑了过来，右掌迅速拍出，一股磅礴的真气，朝夏天汹涌而来！

　　院子里，突然间似乎刮起一阵巨大的狂风，刚刚从地上爬起来的戴蓓娜还没站稳，就被狂风刮倒在地，而同一时间，伊筱音和阿九都感觉到一股巨大的压力，这一刻，她们脸色都变得有些苍白起来，因为她们知道，这狂风，其实乃是人为，就是刚刚出现的这个高瘦男子所做。

　　“你这白痴才是真正找死！”就在这时，夏天不屑的声音响起，然后，伊筱音和阿九只听到一声闷哼，下一秒，她们便惊奇的发现，狂风倏然消失得无影无踪，似乎从未出现过一样。

　　简单的一次对掌，刚刚已经分出高下，夏天依然纹丝不动，而官剑雄却凌空飞出四五米远，然后朝地上摔去，而这，便是元婴初期和元婴中期的差距！

　　官剑雄凌空一个艰难的转身，然后稳稳落在地上，脸色却是异常苍白，他看着夏天，眼神里满是凶狠，更是难以置信。

　　“你是谁？”官剑雄咬牙问道。

　　“是马上送你去阎王殿的人！”夏天倏然消失在原地，一个声音突然在院子里飘忽不定的响起，“等你见到你那些师兄弟，别忘了告诉他们，你也是被夏天铩死的！”

　　“缩地成寸？”官剑雄满脸惊骇，倏然凌空飞起，他是个很会忖度形势的人，所以他马上就敏锐的感觉到，他在夏天面前没有胜算，所以他就采取了最干脆的方式，逃！

　　官剑雄的选择毫无疑问是很正确的，以他元婴初期的修为，在元婴中期的夏天面前，确实没有任何胜算，而且，夏天还学会缩地成寸这种极为精妙的身法，更是占尽优势，若是他不选择逃跑，那唯一的下场，就是死！

　　可惜的是，正确的选择，未必就能有好下场，这不，官剑雄刚刚从院墙上面越过，在他背后，倏然出现一只手，夏天的手！

　　夏天一掌拍在官剑雄的背上，只听一声痛哼，官剑雄张嘴喷出一口鲜血，但他却并没有朝地面坠落，却反而借着这一掌之力，继续朝空中飞去。

　　官剑雄飞行的速度倒是挺快，可惜的是，夏天的速度更快，蓦然之间，夏天似乎从空中消失，但下一秒，夏天便重新出现，而他出现的时候，他的巴掌已经再一次拍向了官剑雄的后背，对于官剑雄，他是绝对不想放过的。

　　“呃！”一声惨叫，官剑雄终于再也无法保持飞行的姿势，而是如断线风筝一般，直往下方坠落。

　　“白痴，给我去死吧！”夏天倏然消失，然后又倏然出现，就在他想要一掌拍向官剑雄，将他彻底送去阎王殿那里的时候，他却突然感觉到什么，脸色微微一变，再次倏然消失，但就在他消失的同时，他屈指一弹，一个黑点从他手里弹了出去。

　　黑点无声无息的没入官剑雄的身体里面，而与此同时，夏天却回到了伊人阁里面的院子里，落在了伊筱音身边。

　　伊筱音现在却是有些发呆，刚刚的这一幕，让伊筱音明白，夏天昨天所说的亰城不安全，并不是胡说八道，这也开始让她意识到，夏天死皮赖脸的不走，似乎也并不只是想得到她的身体，而是确实想保护她。

　　当然，这并不能让伊筱音对夏天产生好感，但却能让伊筱音对夏天少一些恶感，甚至是阿九，此刻也暗暗庆幸，幸好夏天这混蛋在这里，不然的话，小姐这次恐怕又危险了。

　　“伊伊老婆，你先进屋。”夏天这时低声说道，而他说话的同时，院子里却又多了一个人，一个裙子上绣着一只金色蝴蝶的中年女人，却正是南宫燕！

　　伊筱音下意识的往后退了几步，跟阿九站在了一排，但却并没有躲进屋里，她有些迷惑，因为她从夏天身上感觉到了一丝紧张。

　　伊筱音不由得看向了南宫燕，这个穿着天蓝长裙的中年女人，显然是让夏天紧张的原因，而这个女人，到底是什么来历，居然能让夏天也紧张呢？

　　要知道，之前那个瘦高男子出现的时候，这混蛋根本都没紧张的。

　　而此刻，南宫燕正用冰冷的眼神盯着夏天，她一只手却还提着一个人，正是官剑雄，但此刻，官剑雄却不知被她做了什么手脚，已经人事不省，昏迷过去。

　　“姬清影在哪？”南宫燕冷声问道，在这个地方见到夏天，她也有些意外。

　　“我也想知道她在哪呢！”夏天没好气的说道，他确实想知道姬清影在哪，要是她在这里的话，他现在哪里用得着担心呢。

　　“说出姬清影的下落，我可以饶你一命，否则，别怪我不客气！”南宫燕冷冷的看着夏天，她相信姬清影已经跟夏天说过她的事情，所以，她也没有必要装出第一次见到夏天时那种温婉的形象。

　　“谁铩谁还不一定呢。”夏天撇撇嘴，一副满不在乎的样子。

　　刚看到南宫燕出现的时候，他确实是有些紧张，倒不是担心自己的安全，以他现在的修为，要在南宫燕手下全身而退是很简单的事情，毕竟他和南宫燕都是元婴中期，而且，他还学会了缩地成寸这种强悍的身法，真要打起来，他未必就会落在下风。

　　然而，现在伊筱音还在旁边，他自己要全身而退虽然容易，但若是南宫燕盯着伊筱音下手的话，那事情就会比较麻烦了。

　　但紧张也只是那么一瞬间，他现在已经镇定下来，对付南宫燕这种高手，冷静是必不可少的。

　　“真是可笑，连姬清影也不敢说要铩我，而你，只不过是姬清影看上的小白脸而已，区区一个金丹期……咦？”南宫燕语气里先是带着浓浓的不屑，脸上也是一脸嘲讽的表情，但话没说完，她突然脸色剧变，“这怎么可能？你，你居然已经是元婴期？”

　　“夏天说，一切皆有可能。”夏天嘻嘻一笑，“南宫燕，我说你长得这么丑，干嘛非要出来丢人现眼呢？我看你还是随便找个地方一头撞死算了，长得丑不是你的错，可你长得丑非要出来影响我的心情，那真是你的不对了。”

　　“小白脸，你真想找死是不是？”南宫燕眼中的震惊很快消失，冷冷的看着夏天，“韩明飞没说错，你确实有着一种相当特别的修炼方式，才短短几天时间，你居然从金丹期到了元婴期，但即便如此，我要铩你，依然易如反掌！”

　　“丑女人，你可以来试试，看到时候死的到底是谁。”夏天依然一副不慌不忙的样子，不过他心里却不由得冒出一个念头，若是南宫燕动手，姬清影那死妖女会不会出来帮他呢？

　　虽然他对姬清影已经不抱太多希望，但内心里，他其实还是希望姬清影能出现的，他并不在意是谁干掉的敌人，他只需要他的敌人都死光就行，因为他最想做的，只是想和他的老婆们过逍遥自在的日子罢了。

　　南宫燕冷冷的看着夏天，却并没有动手，她心里有着很多顾忌，但最顾忌的并不是夏天，而是姬清影，夏天突然从金丹期到了元婴期，而姬清影既然和夏天关系密切，那她的实力会不会也有大幅上涨呢？

　　要知道，之前姬清影的实力就和她不相上下，若是现在她实力大幅上涨的话，那她在姬清影面前将是必败无疑，而夏天的镇定，也让南宫燕隐隐感觉到一丝不安，这，莫非是个陷阱？

　　就在南宫燕还有些犹豫不决的时候，倏然间，她感觉到了一股危险的气息，这股危险的气息若有若无，似乎就在她身边，但似乎又离她有点远，让她完全琢磨不透！

　　这一发现人，让南宫燕更加确定这是个陷阱，想到已经落入自己手里的官剑雄，南宫燕顿时就做出了决定。

　　“夏天，我下次再来找你算账！”南宫燕冷哼一声，身体倏然从原地消失，下一秒，她已经身在几百米外的天空，转眼之间，就彻底消失在夏天的视线里。

　　而此刻，南宫燕原本所站立的位置，倏然出现一个性感美艳的女子，却正是魅儿。

　　“她就是那个南宫燕？”魅儿不由得问道。

　　“没错，就是那个丑女人了。”夏天点了点头，“魅儿老婆，她似乎是被你吓跑的。”

　　“她居然跑掉了，我还想试试能不能铩掉她呢！”魅儿有点惋惜的样子。

　　“魅儿老婆，你现在的功力想铩她很难的，就算是我们俩联手也很难，所以我才没出手。”夏天摇摇头，随即脸上却露出一丝得意的神情，“不过，等下一次，我们再见到她的时候，或许就能铩掉她了。”

　　“咦？她是谁？”魅儿这时却看到了戴蓓娜，有些纳闷，“刚刚这里是不是还发生了别的事情？”


　　第一千四百二十九章 我从来不管原因


　　“是发生了点事情，有个白痴想来抢我的伊伊老婆。”夏天点了点头，简单的把刚才的事情说了一遍，最后，他才把视线转移到戴蓓娜身上，“伊伊老婆，你和这女人有仇吗？”

　　“我不认识她。”伊筱音这次倒是很配合的回答了夏天的问题。

　　“等等，你刚才说，南宫燕手里的那个人，也是修仙者，而且还是元婴期？”魅儿这时却颇为焦急的看着夏天，“你不是说南宫燕会吞噬别人的元婴吗？现在那个元婴期的修仙者落到南宫燕手里，这不是让南宫燕变得更厉害吗？你怎么不早说啊？早知道这样，我们怎么都该把她拦下来的，至少也得把那个元婴期的修仙者杀掉啊！”

　　“魅儿老婆，你别急，我是故意让那臭女人把人带走的。”夏天安慰了魅儿一句，“她要不吞噬元婴还好，若真的吞噬元婴，她就会有得苦头吃了。”

　　“你在那人身上做了手脚？”魅儿顿时明白过来。

　　夏天嘻嘻一笑，却没直接回答魅儿的问题，而是转头看着伊筱音，同时用手指着戴蓓娜：“伊伊老婆，你真的不认识那个女人？”

　　“我骗你有好处吗？”伊筱音没好气的说道。

　　“夏，夏神医，我，我叫戴蓓娜……”战战兢兢的声音响了起来，之前一直不敢说话的戴蓓娜，终于开口了。

　　“我对你的名字没兴趣，我只想知道，是你自己想害我老婆呢还是别人让你害我老婆的？”夏天打断了戴蓓娜的话，看着她的眼神却有些冷。

　　夏天现在有些恼火，这京城里不知道死活的人，怎么还是这么多？之前有那个陆小莹，现在又冒出这个戴蓓娜，难道，他在这京城里杀掉的人，还不够多？

　　“夏神医，您，您误会了，我，我不是想害伊小姐……”戴蓓娜现在心里甭提多后悔了，事情的发展，完全脱离了她之前的计划。

　　迫于宋卫民的压力，戴蓓娜之前不得不答应帮宋卫民做事，但她当时以为，这件事应该没什么大的风险，最多就是再被官剑雄污辱一次就是了。

　　按照她先前的计划，她根本不会出现在伊人阁，只需要开车把官剑雄送到这里来，然后就是官剑雄的事情了，而宋卫民对她提出的要求也是这样，只要做到这一步，她的任务也就算是完成。

　　可戴蓓娜却怎么也没料到，事情并没有如她计划的发展，官剑雄直接就把她带到了这里，根本没让她离开，于是乎，她便不可避免的暴露在夏天面前。

　　刚开始的时候，戴蓓娜并没有认出夏天，她认识伊筱音，但却不认识夏天，只是听说过夏天在京城的一些事迹而已，所以，当她听到夏天报出自己名字的时候，她便开始预感到，事情麻烦了。

　　而从那个时候开始，她便开始把希望寄托在了官剑雄身上，因为她觉得，若是官剑雄能杀掉夏天，那她就安全了，因为官剑雄并不会杀她，但夏天，却是绝对有可能杀她的。

　　戴蓓娜确实是个聪明的女人，她的判断也没错，只可惜的是，她的希望寄托在了错误的人身上，她本以为官剑雄是无敌的仙人，然而在夏天面前，官剑雄也被打得仓皇而逃，夏天也再一次成为了最后的胜利者。

　　到了这个时候，戴蓓娜便只能想办法把自己跟这件事撇清关系，所以她尽管很惊慌，但还是继续解释：“夏神医，我，我只是想把官剑雄那个，那个禽兽引到这里来，让你杀了他，因为那个禽兽不但杀了我老公，还强暴了我……”

　　说到这，戴蓓娜还哭了出来，她觉得，自己若是装着可怜一点，应该会让夏天心软的，就算夏天不心软，在场的伊筱音说不定也会心软。

　　“戴蓓娜，你骗谁呢？”伊筱音这时却冷冷的接上话，“你怎么可能知道夏天在这里？还有，若是你真想让夏天为你报仇，你也应该是直接找他，而不是找个人来害我！”

　　伊筱音不会同情戴蓓娜，尽管她还不清楚事情的全部经过，但她却已经意识到，正是这个叫戴蓓娜的女人，把那个强大的高瘦男子引到了这里，而若不是夏天在这里，她恐怕要再一次经历一次噩梦，是以，她不但不同情戴蓓娜，反倒是很痛恨戴蓓娜！

　　“伊伊老婆，你真不愧是我的老婆，一眼就能看出她在撒谎。”夏天称赞了伊筱音一句，然后便看向戴蓓娜，“其实呢，我想告诉你，即便你刚才所说的都是真的，我也不会放过你，我从来不管原因，只管结果，你带来那个白痴抢我老婆，我就要把你干掉！”

　　说到这，夏天又转头看着伊筱音：“伊伊老婆，你说，你想她怎么死？把她扔到半空摔死呢还是把她扔进池塘里淹死？要不直接一巴掌拍死她也行，其实我比较喜欢干脆的死法。”

　　伊筱音还没回答夏天的问题，那边戴蓓娜却已经吓得脸色惨白，娇躯禁不住开始颤抖起来。

　　“夏，夏神医，你，你放过我，真的不关我的事啊，我，我被被逼的，是，是宋少爷逼我的！”戴蓓娜终于打算把宋卫民给卖了，因为她不想死得这么冤枉，她觉得她真的很无辜，她和夏天伊筱音无冤无仇，若不是宋卫民要她做这件事，她就算是疯了也不会想要得罪他们俩的。

　　“哪个宋少爷？”伊筱音马上开口问道。

　　“宋家的二少爷，宋卫民。”戴蓓娜这次回答得很快，丝毫也没迟疑。

　　“什么？”魅儿接上话，却是惊讶不已，“怎么会是他？”

　　“宋卫民为什么要害我？”伊筱音也有些想不通。

　　“我不知道，我真的不知道，我之前根本就和他不熟的，我还是被他抓进警局的。”戴蓓娜急忙说道。

　　“不想死的话，把所有的细节都跟我们说一遍！”魅儿冷冷的命令道。

　　“好，好的，我说！”戴蓓娜丝毫也不敢隐瞒，马上把所有事情都说了出来。

　　只是听完之后，魅儿和伊筱音却更加迷糊，因为她们还是无法明白，警察宋卫民为什么想要对伊筱音下手。

　　“魅儿老婆，伊伊老婆，你们别想了，宋卫民那白痴，应该是冲着我来的。”夏天却已经大概明白过来，“上次我离开京城之前碰到过他，当时就感觉他似乎想找我麻烦，这一次，他八成是想借刀杀人，想让官剑雄那个白痴来杀掉我，唔，他也应该知道我在这里。”

　　“那你打算怎么办？”魅儿忍不住问道。

　　“当然是干掉他了。”夏天没有丝毫犹豫。

　　“可他是宋玉媚的哥哥。”魅儿不由得提醒夏天。

　　“不管是谁，想害我老婆，下场都是一个，那就是死。”夏天淡淡的说道。

　　“那你怎么跟宋玉媚交代？”魅儿不由得蹙眉，“要是宋玉媚知道你杀了她哥哥，恐怕你们之间的关系就会出问题了。”

　　“这个嘛，我自有办法。”夏天却是胸有成竹，然后转头看着戴蓓娜，“你刚才说过，那个官剑雄，还有个师弟，是吧？”

　　“是的，他那个师弟好像姓葛，不过我刚刚去找官剑雄的时候，并没有看到他，不知道他是不是也在那个地方。”戴蓓娜急忙回答道。

　　“你记得那个地方的地址吧？”夏天又淡淡地说道：“把地址告诉我。”

　　戴蓓娜点点头，马上说出那栋别墅的地址。

　　“魅儿老婆，你去看看，记住只要看看就行，看人在不在，千万别动手。”夏天想了想便对魅儿说道，以魅儿现在的能力，只是去查看一下情况，肯定不会有危险的。

　　“知道了。”魅儿应了一声，然后便倏然消失。

　　“夏神医，我，我现在可以走了吗？”戴蓓娜小心翼翼地问道。

　　夏天给她的回答，乃是一道指风，然后，戴蓓娜便无声无息的倒在地上。

　　伊筱音顿时脸色微变：“你杀了她？”

　　“不管她是否自愿，来害我老婆就是该死。”夏天淡淡的说道。

　　伊筱音沉默起来，她自然不会同情戴蓓娜，只是，不知道是不是她的错觉，她发现，这混蛋现在杀人真是不眨眼，才来京城没几天，他已经轻描淡写的杀了好几个人。

　　“她的尸体怎么处理？”过了好大一会，伊筱音又问道。

　　夏天没有说话，直接用行动回答了她，他倒了一点化尸粉在戴蓓娜的身体上，很快，这具还算漂亮的尸体，便消失得干干净净。

　　而这一幕，又让伊筱音微微发寒，不知何时开始，她发现自己对这个混蛋又多了一丝恐惧。

　　“伊伊老婆，你别怕，我不会这样对你的。”夏天却突然朝伊筱音嘻嘻一笑，似乎看穿了她的心思一般。

　　伊筱音深深吸了口气，然后缓缓吐出，让自己镇定了一些，然后，她才开口问道：“你打算怎么对付宋卫民？直接杀了他？”

　　“这个嘛，伊伊老婆，你还是别问了。”夏天又是嘻嘻一笑，“不用多久，你或许就会自己明白的了。”


　　第一千四百三十章 好想再见你一面


　　对于宋卫民的处理，其实也并没有多么麻烦，事实上，一直以来，夏天跟宋家都算不上熟悉，对他来说，他在意的也不是宋家，而只是宋家的两个女人，宋玉媚和夜玉媚，而事实上，夜玉媚也根本就算不上宋家的女人，至于宋玉媚，虽然她确实是宋卫民的妹妹，可夏天也知道，宋玉媚和宋卫民的关系也谈不上多好。

　　当然，夏天也明白，就算宋玉媚和宋卫民的关系不好，可他们毕竟也是兄妹，他若是公然杀掉警察宋卫民，事情怕也是真有点麻烦，但这个麻烦，其实并不是给他直接带来麻烦，而是会给宋玉媚带来麻烦，因为到那个时候，宋家其他人势必会向宋玉媚施压，说不定还会要求宋玉媚为宋卫民报仇，到那个时候，宋玉媚肯定会比较烦。

　　站在夏天的角落来说，若是宋家其他人要找宋玉媚的麻烦，他完全可以把他们都干掉，反正对他来说，只要宋玉媚留下来就行，宋家的其他人就算全部死光，对他来说也没啥关系，可惜的是，他也明白，宋玉媚就算对家人再不好，也不可能这一点，那些毕竟都是她的家人，她不可能允许他这么做。

　　“长腿妹肯定不会在乎宋家人死活的。”夏天暗自嘀咕一句，他算是明白了，长腿妹真正在意的，在宋家也只有一个人，同样也是宋玉媚，从这上面来说，他和长腿妹又有共同点了。

　　想到长腿妹，夏天心里又微微有点火热，真是怀念长腿妹的大馒头啊！

　　正当夏天回味着夜玉媚带给他的销魂滋味时，魅儿回来了，夏天也马上就回过神来，询问刚刚现出身的性感佳人：“魅儿老婆，找到人了吗？”

　　“找到了，里面有个被侮辱的女人，现在处于昏迷中，还有个年轻男人，修为比我稍稍低一点，应该就是官剑雄的师弟，若不是你让我不动手，我已经杀了他。”魅儿有点不太高兴，随即开始质问起来，“为什么不让我动手？你是不是觉得我连他也打不过？”

　　“魅儿老婆，我知道你现在挺厉害了，不过，那个家伙现在对我有点用处。”夏天解释了一下。

　　“什么用处？”魅儿微微皱眉，“你想从他嘴里得到其他人的下落？如果是这样的话，我现在可以去把他抓过来。”

　　“这个，魅儿老婆，还是我亲自去解决那个家伙吧，你在这里暂时保护一下伊伊老婆。”夏天却没有同意魅儿的做法，因为他其实另有计划。

　　顿了顿，夏天转头看着伊筱音：“对了，伊伊老婆，南宫燕那个丑女人已经知道了这个地点，所以你这里已经不安全了，你最好换个地方住，唔，不过你也不用太担心，那丑女人暂时肯定不会来的，等我办完事情，马上就回来保护你。”

　　也没等两女回答，夏天又说了一句：“魅儿老婆，伊伊老婆，我先走了，你们别打架啊！”

　　夏天说完这话就倏然从两女面前消失，却让两女都在心里腹诽他，让她们别打架？这什么乱七八糟的啊！

　　魅儿不会和伊筱音打架，因为她觉得伊筱音太弱了。

　　伊筱音也不会和魅儿打架，因为她不是傻子，不会去受虐。

　　最重要的是，她们有没啥过节，干嘛要打架？

　　可惜她们不知道，夏天其实就是随口说那么一句而已，并不是真认为她们会打架。

　　……

　　南宫燕拎着昏迷的官剑雄径直朝京郊飞去，她需要找一个安全隐秘的地方来吞噬官剑雄的元婴，而此刻，她正朝远方的一座高山飞去。

　　对于自己不战而退的选择，南宫燕并不觉得丢人，相反，她觉得自己很明智，她并不认为姬清影就在这里，因为若是姬清影也在的话，那姬清影和夏天联手，她的胜算很小，在这种情况下，夏天应该主动进攻才对，而夏天没这么做，那就意味着，夏天也没有胜算。

　　但她也知道，除了夏天之外，当时还有个高手在暗处，虽然那个高手应该不是姬清影，但也应该很强，她若是贸然出手，弄不好就会两败俱伤。

　　可事实上，前面两个原因都不是让她选择不战而退的真正原因，她真正决定离开的原因，却是她正拎着的官剑雄，因为，只要她吞噬了官剑雄的元婴，那她的修为就会马上有一个质的飞跃，她至少也能升到元婴后期的修为，而到那个时候，即便是姬清影和夏天联手，她也完全不惧。

　　既然她马上就能提升实力，又何必做这种没把握甚至可能和敌人两败俱伤的事情呢？

　　“姬清影，别让我找到你！”南宫燕在心里恨恨的想着，然后便落在一座山上，山体陡峭，荒无人烟，正是她练功的好地方。

　　南宫燕不想浪费时间，她盘膝坐在地上，神识四散开去，确认周围不存在危险之后，她便有了行动，她双手在昏迷的官剑雄身上一阵急速拍打，几秒钟之后，官剑雄身上倏然冒出一个一寸来高的小人，但这个小人此刻却傻傻呆呆的，根本不知道行动，更不知道逃跑，南宫燕只是探手一抓，就把这个小人抓在手里，而下一秒，她便很干脆的把这个小人塞进了嘴里。

　　“姬清影，待我炼化这个元婴，你的死期就不远了！”南宫燕暗暗咬牙，然后便开始催动真气，开始缓慢炼化已经被她吞入肚里的元婴！

　　……

　　京城某栋别墅对面，一辆劳斯莱斯汽车里，宋卫民正皱着眉看着这栋别墅，心里隐隐有了一丝不安的感觉。

　　他亲眼看到戴蓓娜消失在门口，但却没看到她出来，所以他认为戴蓓娜还在里面，只是，戴蓓娜现在还没出来，难道他的计划已经失败？

　　宋卫民甚至有种冲动，想要进去看看，但是他却不敢去，因为他很清楚，以他的修为，进去那就是找死，所以，他依然只能继续等待，等着戴蓓娜从里面出来，按照他的猜测，最大的可能就是，戴蓓娜又被官剑雄强暴了。

　　对于戴蓓娜的下场如何，宋卫民其实并不关心，他只需要戴蓓娜办好这件事就行，他希望官剑雄能杀死夏天，当然，最好的情况就是，夏天能和官剑雄同归于尽，至少是两败俱伤，那样他也可以趁机杀掉他们，至于万一官剑雄杀死夏天之后会如何，他却没有想太多，他最想要的结果，就是夏天死，夏天不死，他就总会觉得心里有毒蛇一直在咬他，让他无法忍受！

　　车门突然被拉开，然后，宋卫民旁边就多了一个人。

　　“你，你……”宋卫民下意识的转身，然后脸色大变，因为，他看到了夏天。

　　“你还在等戴蓓娜那个白痴女人出来？”夏天有点惊奇的看着宋卫民，“你还真不是一般的白痴啊，你居然不知道，戴蓓娜早就出来了吗？”

　　宋卫民心里一沉，他并不傻，夏天这句话，便让他意识到，他的计划，应该已经完全失败了。

　　“夏天，我不明白你在说些什么。”宋卫民决定装傻。

　　“戴蓓娜已经尸骨无存，官剑雄那个白痴现在也应该死了，宋卫民，你以为你现在装作什么都不知道，我就不会杀你吗？”夏天摇摇头，用看白痴一样的眼神看着宋卫民，“做错事是要付出代价的，不管你到底是想害我还是想害我老婆，结果都是一样，你，死定了！”

　　“你，你要杀我？”宋卫民脸色一变，“你别忘了，玉媚是我的妹妹！”

　　“那又如何？”夏天用奇怪的眼神看着宋卫民。

　　“夏天，我真是低估了你！”宋卫民瞬间明白过来，他的计划，他的否认，他的倚仗，其实，什么都不是，在夏天面前，这一切都是徒劳。

　　“不是你低估了我，是没人能看清楚我的强大。”夏天有些感慨的样子：“我的强大，真是没人能懂啊！”

　　若是夜玉媚和姬清影听到夏天这话，肯定都会想打他一顿，这家伙的自恋，那绝对是天下第一。

　　“想杀我就快动手吧。”宋卫民却已经镇定下来，语气异常平静，“夏天，你也别太得意，既然这个世界还有官剑雄这样的仙人，总有一天，会有人杀掉你的。”

　　“不会有那么一天的。”夏天看着宋卫民，“我只是有点奇怪，你为什么会想杀我呢？”

　　“你不该亵渎小姐！”宋卫民突然朝夏天吼了起来，“你配不上她！”

　　“小姐？”夏天微微一愣，随即却反应过来，“噢，你是说长腿妹啊，原来，你这白痴居然喜欢长腿妹啊！”

　　这一刻，夏天恍然大悟，敢情又是一个想和他抢老婆的白痴啊。

　　“长腿妹，你真是个祸水啊！”夏天自言自语，拿出一根银针，就朝宋卫民扎了过去。

　　他的动作并不算快，连宋卫民都能看得清楚，但宋卫民却没有躲，他知道，自己死定了。

　　宋卫民闭上眼睛，一滴眼泪却不自觉的流了出来，脑海里，不自觉的出现那个风华绝代的身影。

　　小姐，我好想再见你一面！


　　第一千四百三十一章 我比他有品味


　　宋卫民却并没有马上死去，夏天的银针，并不是催命银针，而只不过是催眠银针而已。

　　五分钟后，宋卫民就已经被夏天成功催眠。

　　又过五分钟，宋卫民打电话回警局请求支援，因为他已经发现杀人强奸的凶手。

　　请求支援之后不到三分钟，宋卫民便冲进了别墅，在他拔枪试图射击的时候，便死在了那个葛师弟的手下。

　　然后又过了十分钟，警方的支援人马才赶到，可这个时候，那葛师弟已经不知所踪，他们只看到宋卫民的尸体，还有，从楼上卧室，找到一个被蹂躏得昏迷过去的女人。

　　女人很快被送去医院，半个小时之后醒了过来，女人的口供里，将官剑雄和那个葛师弟再次招了出来，而因为宋卫民的死亡，这个案子也终于被汇报到更高层。

　　又过两个小时，天道组收到了案情报告和京城市局的求助。

　　而此刻，身为天道组组长的夏天，正一脸无辜的看着伊筱音，因为伊筱音刚刚说了一句话。

　　“借刀杀人？你这手段果然是挺高明的，怪不得你之前说官剑雄的那个师弟对你有用，我若是没猜错的话，宋卫民也被你做了手脚，应该就是被你用银针催眠了吧？”伊筱音的消息也是相当灵通，夏天这个天道组的正牌组长还没收到下面递上来的案情报告时，伊筱音便已经得到宋卫民被杀的消息，当时她并没有说话，只是当她发现最终这个案子居然到了夏天这里的时候，她觉得荒谬的同时，也不得不佩服夏天的手段高明。

　　毫无疑问，这样一来，夏天不但跟宋卫民的死没有任何关系，他还可以光明正大的去杀掉那个葛师弟，到时候，宋家说不定还要感谢他为宋卫民报了仇。

　　而宋卫民针对夏天的行动，显然是他的私人行为，跟宋家无关，这也就意味着，宋家根本就不知道宋卫民有什么仇怨，而这样以来，宋家自然也不可能怀疑到夏天的身上。

　　当然，伊筱音这也是怀疑，她毕竟没有亲眼所见，无法确定，所以她才出言试探夏天。

　　只不过，夏天却是一脸无辜的看着她，一口否认：“伊伊老婆，这事真的跟我无关啊，我是想去让把宋卫民干掉的，可那个白痴等不及了，居然提前跑进了官剑雄的住处，我还没找到他呢，他就已经被干掉了。”

　　“你觉得我会相信吗？”伊筱音轻哼一声。

　　“伊伊老婆，不相信老公的老婆，不是好老婆。”夏天一本正经地说道：“你真的该学学做一个好老婆了。”

　　没等伊筱音说话，夏天却又说道：“其实呢，伊伊老婆，你不相信我也没关系的，只要媚媚老婆相信我就可以了，唔，媚媚老婆比你乖多了，她一定会相信我的。”

　　伊筱音一时呆了呆，其实，她真的想过将这些事情告诉宋玉媚，然后让夏天和宋玉媚起冲突，但她听到这句话之后，却突然发现，其实她这么做，根本毫无意义，现在夏天有这么好的借口，而且表面上和他也确实没有任何关系，就算宋玉媚有所怀疑，也会让自己相信夏天的说法。

　　女人，总是会相信她自己想要的答案，宋玉媚也不会例外的。

　　沉默半晌，伊筱音又开口问道：“现在警方既然已经求助你们天道组了，你为什么还不动手呢？”

　　对于天道组的事情，伊筱音却也是知道一些的，而不久前，魅儿和夏天说起这件事的时候，也并没有刻意避开伊筱音。

　　“伊伊老婆，你有点笨啊！”夏天有点纳闷的看着伊筱音，“据说恋爱中的女人会变笨，唔，伊伊老婆你一定是太喜欢我了，所以就变笨了。”

　　“我怎么笨了？”伊筱音有些恼火，这混蛋真是够自恋的！

　　“伊伊老婆你别担心，其实女人笨一点也没什么的，我其他老婆都很聪明，你笨一点就与众不同了。”夏天嘻嘻一笑，“所以呢，我应该会更喜欢你的。”

　　“你的喜欢，还真是特别！”伊筱音心里突然涌起一股火气，“你都是像对我这样对待喜欢的女人吗？”

　　夏天一脸无辜的看着伊筱音：“伊伊老婆，我一直对你很好的。”

　　“对我很好？你居然说你一直对我很好？”伊筱音终于忍无可忍，朝夏天怒吼起来，“你这混蛋强暴了我，折磨了我一个晚上，你对我做出那种禽兽不如的事情之后，你居然还敢说一直对我很好？你还要不要脸？”

　　其实伊筱音之前见到夏天的时候，还没这么激动的，甚至夏天每次喊她老婆，她都没有反对，只是，当夏天为她所做的事情越多，她就越是无法抑制的想起那个噩梦般的晚上，特别是今天差点又要经历一次那样的噩梦时，让她再也无法冷静，到现在更是彻底爆发出来。

　　“伊伊老婆，我觉得我真的对你很好了。”夏天却很认真的点了点头，“你之前做了那么多对我不利的事情，你还差点害死了我几个老婆，那个晚上，你又威胁我，你知道这个世上，威胁过我又害过我老婆的人，还有几个活着的吗？可你还活着，而且，我还很好心的把你变成了我老婆，你难道不知道，能当我老婆，其实也是一种福气吗？所以，伊伊老婆，我真的对你很好，甚至比对我其他所有老婆都要好，因为，我别的老婆，都没有谁像你这样做了那么多不该做的事情。”

　　“你这什么混蛋逻辑？”伊筱音咬着牙，“我差点杀了你老婆，你可以杀我，你凭什么污辱我？”

　　“伊伊老婆，我的逻辑其实很简单的，想害我的男人，都会变成死人，想害我的女人，如果是丑女，同样也会变成死人，如果是美女，那就会成为老婆。”夏天很认真的看着伊筱音，“我决定的事情，是没人可以改变的，我决定让你成为我的老婆，你就是我的老婆，我的逻辑，就是这么简单。”

　　“归根结底，你也就是利用你的强大能力为所欲为而已！”伊筱音胸口急速起伏，显然她此刻乃是相当不淡定，“你和官剑雄那种人，又有什么区别？”

　　“当然有区别。”夏天认真的看着伊筱音，“我比他厉害，我也比他有品位。”

　　“你！”伊筱音一时气急，酥胸起伏更加剧烈，在夏天面前，她一直都无法冷静，今日也不例外，而且，现在，她比平日更加不冷静。

　　“伊伊老婆，你注定是我老婆，这是无法改变的事情。”夏天突然握住了伊筱音的手，一缕冰火灵气透入她的体内，让伊筱音瞬间就冷静了下来。

　　伊筱音没有挣扎，她只是用一种奇异的眼神看着夏天，足足有几分钟没有说话。

　　“伊伊老婆，刚刚的几分钟，是你最乖的时候了。”夏天首先打破了沉寂。

　　伊筱音突然将手抽出，这几分钟的时间，却是让她真正的完全冷静下来，刚刚夏天所说的一些话，也让她明白，有些事情，是没法一直逃避的，现在，是该说清楚了。

　　一直以来，伊筱音虽然内心痛恨夏天，但实际上，她却和夏天保持着一种比较暧昧的关系，现在京城里所有人，也都认为她伊筱音是夏天真正的女人，而之所以这样，原因其实也很简单，一方面，她无法摆脱夏天的纠缠，而另一方面，乃是因为，她其实一直在有意无意间借助着夏天的能力帮她实现自己的目标。

　　而后面这个原因，甚至可以说是最主要的原因，她需要改进阴门针法，她也需要成为阴医门门主，要实现这两个目标，她需要夏天的帮助。

　　现在，她这两个目标都实现了，也正如她预料的那样，都是在夏天的帮助下实现的，但现在，她也更加明白，一直这样和夏天暧昧下去并不是办法，她不知道夏天耐心如何，但她相信，这个曾经带给她噩梦之夜的混蛋，不会一直有这么好的耐心，他给了她这么多好处，肯定是想要回报的，她也知道他想要的回报，就是她心甘情愿投入她的怀抱。

　　“有些事，我想跟你说清楚一点。”伊筱音不想继续这样下去了，她觉得很累，目标达成之后，并没有让她觉得轻松下来，反而让她觉得很累，一下子似乎失去了动力，而另一个目标，向夏天报仇的目标，更是让她看不到任何希望，夏天现在的强大，早已经超出了人类的范畴。

　　“伊伊老婆，你想说什么？”夏天笑嘻嘻地问道。

　　“我知道你帮了我很多，你送给我价值百亿的医院，你也帮我改进了阴门针法，你还帮我夺得了阴医门门主的位置，你还曾经救过阿九的命，教过我武功，帮我和阿九伐毛洗髓，改变了我的体质，可以说，你做过的任何这一件事，都能让另外的一个女人，心甘情愿委身于你，但我想告诉你，不论你做什么，我都不会心甘情愿做你的女人，因为，我永远也不会忘记那个晚上你所做的一切。”伊筱音此刻的声音却是相当平静，“你若是觉得后悔为我做过这一切，你可以收回所有的东西，而你若是想得到我，你只有一个办法，那就是把你曾经做过的无耻行径，再做一次，想让我心甘情愿，却是永远都不可能。”


　　第一千四百三十二章 怎么能只再做一次呢


　　夏天看着伊筱音，神情有点古怪。

　　而伊筱音也直视着夏天，没有任何的退缩，说完刚才的那段话，她发现自己更加的平静，即便是面对夏天，她也可以真正的冷静下来，似乎就在刚刚的那一刹那，她的心境，已经有了翻天覆地的改变。

　　“伊伊老婆，你要说的，就是这些吗？”夏天终于开口了。

　　“没错，我要说的就是这些，我不想继续虚伪的和你假装下去。”伊筱音淡淡地说道：“我甚至可以告诉你，我对你的恨意，从来都没有减少过，若是我有那个能力，我随时都会铩了你。”

　　略一停顿，伊筱音又补充道：“你也不用继续在我这里浪费时间，不论你做什么，都是没有用的，你最好还是离开我的住处，或者，你也可以把那个晚上的事情重演一次。”

　　“伊伊老婆，我还要保护你呢，怎么可以离开呢？”夏天懒洋洋地说道。

　　“那你是选择另一种做法了？”伊筱音语气里带着几分嘲讽的味道。

　　“当然不是了。”夏天一本正经地说道：“伊伊老婆，那样的事情，怎么能只再做一次呢？你可是我老婆，我们以后要做无数次的。”

　　若是以往，伊筱音听到夏天这话，肯定会气不打一处来，但这一次，她出奇的没有生气，反倒是异常平静的看着夏天：“既然这样，那我今晚就等着你来了。”

　　说完这话，伊筱音便站起身，不徐不疾的走进了她的房间。

　　看着伊筱音消失在视线中，夏天不由得喃喃自语：“今晚，要不要真的进去呢？”

　　……

　　翌日。

　　京郊的某座山上，南宫燕依然盘膝坐在地上，吞噬元婴并不是一件简单的事情，整整过去一个晚上，她依然没能把元婴彻底炼化。

　　南宫燕那张完全算不上漂亮的脸蛋上，此刻却已经不自觉的露出一丝兴奋的神情，因为，她马上就要大功告成，再过一会，她就能将官剑雄的元婴彻底炼化。

　　不知不觉，又是一刻钟过去。

　　官剑雄的最后一点元婴也终于化成一股强大的灵气，迅速在经脉中运行，但就在这时，异变突起！

　　南宫燕倏然听到一声轻微的爆响，这声爆响却是来自她的身体深处，准确的说，似乎是在元婴被完全炼化的那一瞬间，爆响也同时发生，而伴随着这声爆响，南宫燕倏然感觉到身体之内，又多了一股真气。

　　这股真气异常细小，但却异常精纯，就像是把一股普通的真气进行千锤百炼之后得到的一般！

　　在这股真气刚出现的时候，南宫燕还有些欣喜，但她下一秒便发现，这股真气对她来说简直就是噩梦，因为这股真气不但丝毫不受她的控制，而且还在她的经脉之中横冲乱撞，大肆破坏！

　　“官剑雄，你居然阴我！”南宫燕异常愤怒，她怎么也没想到，这官剑雄死了也阴她一把，居然在元婴里做了手脚！

　　可不论她多么愤怒，也没有什么用，官剑雄不但已经死了，连元婴都已经被炼化了，她自然没法报仇，而她现在，唯一能做的，就是赶紧运功消除这股诡异真气！

　　然而，这股真气虽然看似细小，但力量却相当之强，南宫燕想要马上驱除这股真气却根本就不容易，更让她惊讶的是，这股真气不仅仅是在破坏她的经脉，还似乎在吞噬着她的真气！

　　刚刚炼化元婴得到的真气，正被这股诡异真气迅速吞噬，南宫燕不由得大惊失色，赶紧倾尽全力，一边抵御着这股诡异真气，一边将这股诡异真气强行往外挤压！

　　足足又过了一刻钟之久，南宫燕才稍稍松了一口气，这股真气虽然诡异，但毕竟细小，最终还是被她完全驱除，只是，她的损失却不小，炼化元婴得到的功力，足足被消耗掉了一半！

　　可下一秒，南宫燕便发现，自己松懈得还是太早了一点，因为就在这个时候，她倏然感觉到，身体之中，又有种一股强大的力量，正在急速破坏着她的身体机能！

　　“这是……毒药？”南宫燕急忙运功查看，突然间暴怒，“夏天，老娘一定要把你扒皮抽筋！”

　　这一次，南宫燕终于明白，不是官剑雄临死反击，而是夏天做了手脚，官剑雄根本不会用毒，会用毒的，只会是夏天！

　　南宫燕终于明白，为什么夏天没有阻止她离开，因为他早就知道，她会吞噬官剑雄的元婴，而他也早就在官剑雄的元婴里做了手脚！

　　其实，这也难怪南宫燕想不到，即便是在仙云大陆，也没几个人能料到，会有人能在元婴里做这种古怪的手脚！

　　……

　　伊人阁。

　　伊筱音一觉睡到九点钟，才懒洋洋的从床上爬了起来，在她的记忆之中，她已经很多年没睡得这么安稳过了。

　　“小姐，你没事吧？”颇为不安的声音从身畔传来，阿九一脸忧虑的看着伊筱音。

　　阿九的担忧是有原因的，因为在她看来，小姐从昨晚到现在，都表现得相当不正常，以往小姐晚上总是睡得很晚，早上也起床很早，半夜也经常会被噩梦惊醒，自从那个噩梦般的晚上度过之后，小姐似乎就没有睡过一个安稳觉，不，甚至从更早以前开始，从小姐开始争夺阴医门门主之位开始，小姐就几乎没有好好睡过。

　　可昨天晚上，小姐居然早早入睡，而且睡得很香，更是一口气睡到现在才起床，这实在是太不正常了。

　　更让阿九担心的是，她知道小姐的反常表现，是因为昨晚和夏天那个混蛋说了一些什么，只可惜，她并不知道谈话的内容，她只是担心，小姐不会破罐破摔，彻底向那个混蛋妥协了吧？

　　“阿九，我没事。”伊筱音轻轻摇头，然后就走出了房间。

　　来到院子里，伊筱音轻轻吐出一口浊气，然后快速扫了院子一眼，最后，她的眼神落在亭子里，那个曾经让她很痛恨但却对她来说却已经是相当熟悉的身影，正坐在亭子中央，似乎正在发呆一般。

　　但现在看着他，伊筱音发现自己似乎并没有那么痛恨他了，不是她忘记了他曾经对她所做的一切，而是，她现在已经真正能够平静面对这一切，当她的心境彻底平静下来的时候，那份恨意，自然也会变得平淡了许多。

　　略一迟疑，伊筱音便朝亭子走去。

　　“伊伊老婆，早啊！”刚刚还在发呆的夏天，马上就感觉到有人接近，然后便抬起头，笑嘻嘻的跟伊筱音打了个招呼。

　　“你该离开这里了。”伊筱音看着夏天，淡淡的说道。

　　“伊伊老婆，我为什么要离开呢？”夏天有点纳闷的看着伊筱音。

　　“我昨晚给过你选择。”伊筱音语气平静，“你既然没有进去，那就是说明你选择了另一个结果，也就是离开。”

　　“噢，你说那个啊。”夏天嘻嘻一笑，“伊伊老婆，难道你就不知道，对我来说，还有很多选择吗？”

　　“我只给你两个选项。”伊筱音依然平静。

　　“唔，伊伊老婆，看来你还是没明白一件事。”夏天终于认真起来。

　　“什么事？”伊筱音微微蹙眉。

　　“伊伊老婆，选项有多少，不是你给的，也不是别人给的，是我自己决定的，我认为有多少选项就有多少选项，我想选择什么就选择什么，唔，甚至呢，我随时都可以改变我的选择，比如昨晚我没进去，但不代表我今晚不会进去，比如，你虽然只给我两个选项，但我一个也不选，因为我还有其他选项。”夏天这回倒是颇有耐心的教育着这个老婆，“伊伊老婆，归根结底呢，你要明白一件事，那就是，你的决定，其实对我来说，没有用的，除非你的决定跟我的决定一样。”

　　“你的决定，对我也没用。”伊筱音依然平静，不过她却明白了一件事情，那就是，昨晚她所说的那些话，对夏天来说是白说了，不过对她来说，却也不算白说，因为，说了那些话之后，她的心境也得到了彻底的改变，所以现在，她听到夏天的回答，也并没有生气，若是以前，她肯定会气得够呛。

　　伊筱音说完这句话，就转身离去，不过夏天也没阻止，这不听话的老婆确实还需要多教育一番，不过他也不急，当下对他来说最重要的事情不是教育老婆，而是保护老婆。

　　夏天并不担心伊筱音会跑掉，她已经属于他，也会永远属于他，他现在唯一还担心的就是缥缈仙门那些人罢了，所以对他来说，现在先把缥缈仙门的敌人都干掉才是最重要的。

　　“就快结束了，只是还不知道最后那一组人在什么地方。”夏天喃喃自语，京城这边的缥缈仙门弟子，已经快死得差不多了。

　　这时，夏天倏然心里一动，转头看着不远处的虚空，“魅儿老婆，那个白痴解决了吗？”

　　虚空之中，倏然现出一个修长性感的身影，正是魅儿。


　　第一千四百三十三章 聂子雄


　　魅儿白了夏天一眼，有点不高兴：“这还用问吗？要不是你非让我晚点再铩那个人，我昨晚就铩掉他了。”

　　夏天并没有亲自动手去铩那个所谓的葛师弟，而是让魅儿去解决，他想和这件事彻底避开关系，以免别人怀疑，而之所以让魅儿晚点动手，其实原因也是一样，若是宋卫民一死，魅儿就马上铩掉那个葛师弟，那不等于告诉宋家，其实魅儿早就知道那个葛师弟的下落吗？

　　当然，并不是说夏天怕了宋家，只是，夏天觉得没有必要因为这件事而让宋玉媚不开心而已。

　　“六个了，终于解决掉一半了。”夏天喃喃自语，除了姬清影那个死妖女之外，缥缈仙门还有五个人需要他解决，其中一个就是南宫燕，而京城里，应该还有另外一个，至于另外一组人，显然应该是三个，只是，那组人到底出现在哪里，却是到现在也不得而知。

　　“我审问过那个姓葛的家伙，他也不知道另外那个人在哪，他的说法跟那个华香香所说的基本一样，说是一到这里之后就分开了，而他一直和官剑雄在一起，不过他倒是告诉了我们一件事。”魅儿开口说道：“京城最后的那个修仙者叫聂子雄，三十岁，修为不高，只是金丹中期。”

　　“金丹中期？”夏天倒是放心不少，“那这个家伙倒不是什么大问题，现在最主要的，就是解决南宫燕那个丑女人了。”

　　“你知道南宫燕在哪里吗？”魅儿不由得开口问道。

　　夏天摇摇头：“不知道，不过，我觉得，那个丑女人应该会来找我的，她现在应该正恨着我呢。”

　　……

　　夏天的猜测没错，南宫燕现在真的很恨他，事实上，现在南宫燕已经离开她昨晚修炼的那座山，正飞往京城内部。

　　意识到被夏天算计的南宫燕，此刻心里异常愤怒，恨不得马上就把夏天扒皮抽筋，而她之所以选择马上就找夏天报仇，并不仅仅是因为愤怒失去理智，事实上，南宫燕现在很理智，理智告诉她，夏天之所以要算计她，乃是因为夏天知道他不是她的对手，若是他真有战胜她的把握，又何需那种下三滥的手段？

　　“夏天，老娘就用你的元婴来赔偿官剑雄的元婴！”南宫燕恨恨的想道，她去找夏天，并不仅仅是为了报仇，更重要的是，她看中了夏天的元婴！

　　目标在望，南宫燕突然加快了速度，再有几分钟，她就能抵达那个叫伊人阁的地方，铩掉夏天，吞噬他的元婴！

　　“南宫师姐。”就在这时，一个声音传入南宫燕的耳中。

　　南宫燕微微一怔，猛然转头，眼中不自觉的闪过一丝喜色，然后倏然落在一栋大厦楼顶。

　　“聂师弟，怎么是你？”南宫燕一脸惊喜的样子，她确实很惊喜，这简直就是想睡觉就有人来送枕头，想提升功力就有人来送金丹啊！

　　“南宫师姐，你有月师姐的消息了吗？”楼顶上，还站着一个青年男子，一袭青衫，容貌平平，没有任何出奇之处。

　　这青年男子，却正是京城最后一个缥缈仙门的弟子，聂子雄。

　　“有点消息，不过，聂师弟，你不用去找她了。”南宫燕轻轻一笑。

　　聂子雄怔了怔：“南宫师姐，我不太明白你的意思，为什么我不用去找月师姐了呢？”

　　“因为……”南宫燕脸上露出一丝诡秘的笑容，“你马上就要死了！”

　　话音未落，一缕银色光芒从南宫燕手里射出，直射向聂子雄。

　　南宫燕脸上露出一丝残忍的笑容，她自然很清楚聂子雄的实力，区区一个金丹中期，在她元婴中期的修为面前，显然不会有任何抵抗之力，虽然两次吞噬元婴失败，但这一次，吞噬一颗金丹，应该是没任何问题了，可惜的是，一个金丹中期修仙者的金丹，难以让她的修为提升太多。

　　可下一秒，南宫燕脸色的笑容凝固了，因为，她发现，她的飞剑，居然失手了！

　　凝固的不仅仅是笑容，还有，她的生命，在她飞剑落空的同时，一只普普通通的手臂，却很不普通的诡异探出，掐住了她的脖子，然后，轻而易举的捏碎了她的喉咙。

　　南宫燕眼中满是难以置信的神情，她怎么也想不明白，一个区区金丹中期的聂子雄，怎么有这么强大呢？

　　一个小人倏然从南宫燕头顶飞出，试图逃离，但那只普普通通的手臂，再次诡异探出，又一次轻而易举的抓住了南宫燕的元婴，然后，又是轻轻一捏，元婴消失，形神俱灭！

　　“不知死活！”聂子雄看都没看南宫燕的尸体一眼，只是淡淡的说了一句，然后就倏然消失在楼顶。

　　半小时后，一对办公室恋人连楼顶幽会，然后两人齐声发出惊天动地的尖叫。

　　……

　　江海市。

　　乔家。

　　“丁老先生，听说你有笔生意要和我们乔家商谈，不知是什么生意呢？”乔东海看着对面的老头，不紧不慢地问道。

　　这老头却不是别人，正是岳南市的首富，丁香。

　　“乔大少，我是想和乔小姐谈一笔生意。”丁香微微皱眉，显然对乔东海的出现并不是很满意。

　　“丁老先生，小乔现在很忙，有什么事情，你跟我说也是一样的。”乔东海懒洋洋地说道，尽管这个老头是岳南市的首富，但对乔东海来说，却也算不上什么，乔家的钱，比这个丁老头更多，而乔家的势力，也远比丁香更强，更重要的是，这里是江海市，不是岳南市，他能亲自来见丁香，已经算是很给丁香面子了，至于乔小乔，却也不是什么人想见都能见到的。

　　“乔大少，我要说的事情很重要，恐怕你未必能做主。”丁香微微沉吟了一下说道。

　　“丁老先生，乔家的事情，我大都能做主的，若是真有不能做主的，我自然会跟小乔商量。”乔东海有些不悦，他现在也算是乔家的当家人了，这乔家里，除了小乔的事情他不能做主之外，其他的事情，他就基本上没有不能做主的。

　　“乔大少，不瞒你说，来这里之前，我对乔家的所有事情都调查得很清楚，我也知道乔大少是乔家现在真正的当家人，乔家的事情，你也基本上都能做主。”丁香端起杯子，喝了一口茶，然后放下，“只不过，我刚才说了，我是想和乔小姐谈生意，而这笔生意，并不是乔家的生意，这件事，你不可能能做主，因为，这件事，跟夏天有关。”

　　“夏天？”乔东海微微皱眉，他终于开始意识到，事情有点复杂，并非他想象中的普通生意。

　　“是的，我其实是想和夏天做一笔生意，但我并不知道夏天的下落，也无法联系到他，所以，我就想乔小姐谈谈，据我所知，乔小姐和夏天的关系密切，甚至，可以为夏天做主。”丁香缓缓说道，正如他所说，来此之前，他对这一切早有过详细调查。

　　“丁老先生，我还是那句话，小乔现在很忙，不论你要跟她谈什么，还是先跟我说，我会转告她的，若是她愿意继续和你谈，我自然会联系你。”乔东海却依然没有改变主意，开什么玩笑，想找夏天的人多了，要是每个都让乔小乔来接待，那乔小乔就不用做别的事情了。

　　“乔大少，我还是希望能当面和乔小姐商谈。”丁香微微沉吟了一下说道。

　　“既然如此，那，丁老先生，请回吧！”乔东海有点不耐烦，靠，不就是岳南市首富吗？他那天才妹妹可不是谁想见就见的，她要不想见，别说什么岳南市首富，就算世界首富来了，她也不会见。

　　“这……”丁香微微一怔，他倒是没料到，乔东海居然会这么直接就开始赶人，略一迟疑，他终于还是妥协：“乔大少，既然如此，那还请帮乔小姐带一句话。”

　　“说吧。”乔东海淡淡的说道，之前他对这老头还算客气，现在就有些冷淡了。

　　“还请乔大少告诉乔小姐，我想请她给夏天带一句话，我丁香愿意倾尽家产，换取长生之术。”丁香神情颇为严肃，显然他对这件事相当认真。

　　“什么？长生之术？”乔东海一愣，闹半天，这老头脑子有问题，想长生不老呢？

　　“是的，还请乔大少转告这句话。”丁香站了起来，“我就先告辞了。”

　　丁香很快离去，乔东海皱着眉头愣了半晌，然后才拿起手机，拨通了乔小乔的电话。

　　……

　　伊人阁。

　　正在等待着南宫燕上门来送死的夏天，却刚刚得到一个让他异常惊讶的消息。

　　“那丑女人居然死了？”夏天很想不通，他虽然在官剑雄的元婴里做了手脚，但当时时间仓促，他也不可能准备得太充分，所以他很清楚，他最多只会让南宫燕实力受损而已，不可能就那么把她弄死，可她现在，居然死了，这也太诡异了吧？


　　第一千四百三十四章 下辈子做只乌龟


　　“魅儿老婆，你的消息不会错吧？”夏天这时候都不由得怀疑起魅儿的消息起来，南宫燕那丑女人，怎么就突然死了呢？死得也太离奇了。

　　“你要不信，就自己看去！”魅儿没好气地说道：“尸体还在原地呢！”

　　“魅儿老婆，你说得很对，我是应该去看看。”夏天点了点头，南宫燕的死实在有些突然，也很离奇，他必须亲自去看看南宫燕的死因，如果南宫燕真是因为被他算计而死，那就是件好事，但若是南宫燕是死在别人手上，那就有些麻烦了。

　　“那就走吧，那地方离这不远。”魅儿淡淡的说道。

　　夏天点了点头，却是一闪身进了伊筱音的房间：“伊伊老婆，我们该出门一趟了。”

　　“是你出门，跟我无关。”伊筱音淡淡的说道。

　　“伊伊老婆，这地方很不安全，我必须带你跟我一起去。”夏天直接一探手就搂住了伊筱音的腰肢，然后就一闪身出了房间。

　　“带上阿九！”伊筱音急忙喊了一声。

　　“夏天你这混蛋，快放开小姐……”阿九这时却刚刚冲出房间。

　　只是阿九的话还没说完，夏天便已经回到她的身边，一探手，将她也抱了起来，于是，阿九便又骂起来：“放开我，你这下流无耻不要脸的禽兽……”

　　“魅儿老婆，走吧。”夏天却懒得理会阿九。

　　“阿九，别骂了，没用的。”伊筱音这时淡淡的说了一句，她现在依然相当镇定。

　　阿九终于安静下来，她其实也知道骂夏天没用，但她就是忍不住要骂。

　　“伊伊老婆，你现在就比较乖了，知道不让这丫头烦我。”夏天笑嘻嘻的称赞了伊筱音一句。

　　伊筱音没有理会夏天，而魅儿却是招呼也不打一个，一闪身便出了伊人阁。

　　夏天自然不再说什么，迅速追了上去。

　　几分钟后，他们便出现在南宫燕的尸体旁边。

　　“她死了？”伊筱音却是惊呼出声，她一眼就看出那尸体就是昨天来找过他们麻烦的南宫燕，她也是直到现在才明白夏天来这里的目的。

　　魅儿已经赶走了看护现场的警方人员，夏天则松开伊筱音和阿九，准备查看南宫燕的死因。

　　仅仅看了一眼，夏天的脸色就变得有些不太好看起来。

　　不是因为南宫燕的死因太复杂，而是因为她的死因太简单，实际上，不需要他这种天下第一神医，随便找个普通人，都能看得出南宫燕是怎么死的，因为任谁都能一眼看出，南宫燕的喉咙别捏得粉碎！

　　而这，对夏天来说，绝对不是好消息。

　　尽管夏天之前就认为南宫燕是被他算计而死的可能性不大，但他还是希望这是事实，可现在这一看，他便知道，南宫燕的死跟他应该没有多大关系。

　　“怎么样？知道是谁铩的她吗？”魅儿开口问道。

　　夏天摇摇头，脸色不太好看：“她体内已经没有毒药残余，经脉也没有明显的受损迹象，可以看得出来，在她死之前，她的实力应该基本没有受损，而她身上几乎没有别的伤势，只有这里一个致命伤口，这说明，她基本上就没和敌人有什么争斗，大概就是一击致命，也就是说，铩她的那个人，比她要强很多，她已经是元婴中期，那另一个人，至少也是元婴后期，甚至更高的修为。”

　　随即，夏天却又摇摇头：“但是没道理啊，缥缈仙门过来的十二个人里，应该没有超过元婴中期的高手，到底是谁铩了她呢？”

　　“会不会是姬清影？”魅儿想了想问道。

　　夏天摇摇头：“那个死妖女倒是能轻易铩死南宫燕，但肯定不是她，她要真来了，应该会来找我的，而且，她若是真在这里出现过，我肯定能在空气中闻到她的味道……咦？”

　　“怎么了？”魅儿不由得问道。

　　“空气里，有一丝很古怪的味道啊，好像是血腥味，但又似乎不是。”夏天微微皱眉，“我看看去！”

　　话音未落，夏天倏然消失。

　　但不到十秒钟，夏天便重新回到了楼顶，脸色有些古怪。

　　“有什么发现吗？”魅儿又问道。

　　夏天摇摇头：“魅儿老婆，我们回去吧！”

　　话刚说完，他便一手一个将伊筱音和阿九搂了起来，消失在楼顶。

　　转眼之间，他们便重新回到伊人阁，松开两女，夏天便坐在亭子里，不发一言，一副认真思考问题的样子。

　　“你想什么呢？”魅儿很少见到夏天这么认真，便忍不住问了一句。

　　“魅儿老婆，我当然是在想你了。”夏天回过神来，朝她嘻嘻一笑。

　　“我就在这里，你想个鬼啊？”魅儿没好气的说道。

　　夏天正想说什么，他的手机却在这时响了起来，手机铃声乃是异常熟悉的声音：“老公，来电话啦……”

　　这个曾经陪伴夏天几个月的手机铃声，现在已经专属于乔小乔，夏天自然没有丝毫犹豫，马上就拿出手机接了电话：“老婆，想我了吗？不用急，我说不定过几天就回江海市了。”

　　“老公，你现在还在京城吧？”乔小乔轻声问道。

　　“是啊，我还在京城呢。”夏天回答道。

　　“对啦，老公，有件事问一下你，你认识一个叫丁香的人吗？他是岳南市首富……”乔小乔很快就说到正事上面。

　　“老婆，那个死老头怎么了？”夏天没等乔小乔说完便有点奇怪的开口问道。

　　“是这样的啦，那位丁老先生说是请我转达一句话给你，他说，他愿意倾尽家产，换取长生之术。”乔小乔轻声说道，她刚刚从乔东海那里得知这件事，心里有点点奇怪，丁香怎么会知道老公会有长生之术呢？也正因为有些奇怪，所以她马上就给夏天打来了电话询问。

　　“那死老头还想长生？”夏天很不爽，对那个老头，他可是丁点好感也没有，原因也很简单，谁让那死老头之前帮了缥缈仙门那几个家伙呢，要不是他当初急着离开岳南市，说不定都去干掉那老头了，现在那老头居然还想长生？真是白日做梦。

　　想到这，夏天就又在电话里补充了一句：“老婆，你转告那个死老头，让他早死早投胎，下辈子做只乌龟，就可以长生了！”

　　“噗嗤！”乔小乔在那边娇笑出声，同时还有点无奈，这老公说话还真是刻薄啊，居然让人投胎做只乌龟，当然，她也明白了夏天的意思，显然，夏天对那岳南市首富的家产没什么兴趣，也完全不想给人家长生之术。

　　“老公，我知道怎么跟他说了。”乔小乔很快就挂了电话，她现在挺忙的，叶梦莹孙馨馨等人都去了青峰山，以至于有些事情，现在也需要她帮忙处理。

　　挂了电话，夏天还嘀咕了一句：“死老头还想长生呢，要不是我现在不在那里，我让他现在就去投胎！”

　　“你现在有什么打算？”看到夏天挂了电话，魅儿不由得又问了一句，“虽然南宫燕死了，但看起来京城里还有两个修仙者，一个是那个聂子雄，另一个就是铩掉南宫燕的那个人，你打算怎么对付他们？”

　　停顿了一下，魅儿又补充道：“不过，我们要对付的应该只是聂子雄，那个铩掉南宫燕的人，应该不会来找我们麻烦吧。”

　　“魅儿老婆，这个很难说的，敌人的敌人，也未必就是朋友。”夏天却摇摇头，“我总觉得有点不对劲，这些白痴真的都是来找神仙姐姐的吗？可到现在，我都遇到了一大半的人，怎么就没有几个是真的想让神仙姐姐回去呢？算起来，我都遇到八个人了，真想神仙姐姐回去的，似乎只有韩明飞和白云山那两个白痴勉强算得上，神仙姐姐那个师傅既然这么想找到神仙姐姐，怎么就找了这么多不靠谱的家伙过来呢？难道，神仙姐姐的师傅，也是个白痴？”

　　随即，夏天却摇摇头：“没道理啊，神仙姐姐说过，她师傅很厉害的啊，不光修为高，智计也是过人啊！”

　　“你这么说，倒也真是有点奇怪。”魅儿轻轻颔首，确实，既然缥缈仙门费尽心机想找到月清雅，那按理说，来寻找月清雅的弟子，都应该是相当可靠的才对，十二个弟子里，出现那么几个有异心的，勉强可以算是正常，可八个人里，就有六个有问题，那就实在是太不正常了。

　　“姬清影那死妖女应该知道一些什么才对，可惜她现在也不知道跑哪里去了。”夏天有点烦恼，然后摇摇头，“算了，先不想这个，还是想办法先找到聂子雄再说吧。”

　　“现在一点线索都没有，怎么找他呢？”魅儿不由得问道。

　　“要不，魅儿老婆，我们碰碰运气吧，让人贴一些认尸公告出去，若是有人来认官剑雄那几个白痴的尸体，应该就是聂子雄了。”夏天想了想说道，他现在也实在是想不到什么好办法，魅儿老婆审问那葛师弟的时候，也忘了让那葛师弟弄张聂子雄的画像出来，要不然的话，事情就会简单一些了。


　　第一千四百三十五章 看不见的危机


　　“好吧，就这么办，我去安排这件事。”魅儿点了点头，“我先走了，还有，我不回来了，你要想找我，就去暗组基地。”

　　也不管夏天同不同意，魅儿说完这话就消失了。

　　夏天对此也没什么办法，魅儿那魅影身法日益纯熟，不对，应该说是每一个小时都在变得更加熟练，以至于威力也是越来越大，她要是想离开，夏天也是半点办法也没有。

　　好在夏天现在也不用担心魅儿的安全问题，而且魅儿现在经常和沐晗在一起，这间接也让沐晗更加安全。

　　“南宫燕那个喜欢吞噬金丹和元婴的丑女人死了，那我现在是不是可以把金发老婆也变成金丹高手呢？”夏天不由得开始考虑起这个问题起来。

　　若是南宫燕是死在夏天的手上，那夏天肯定会毫不犹豫就去给沐晗施展逆天第五针，但京城这几天发生的事情，却让他感觉很不对劲，虽然短短的几天里，就死掉了四个缥缈仙门的弟子，但这四个人里，却没有一个是他亲自下手的，当然，严格说起来，官剑雄和那个葛师弟的死，算是处于他的控制之下，毕竟那葛师弟是魅儿杀掉的，而官剑雄虽然应该是死在南宫燕手里，但这也是他计划中的。

　　然而，除了官剑雄和那葛师弟之外，南宫燕和那个华香香的死，都显得有些诡异，华香香莫名其妙死在他的面前，而南宫燕同样死得出乎他的意料，这让夏天隐隐感觉到一丝危机，一丝隐藏着的危机。

　　其实最初在夏天看来，事情很简单，缥缈仙门的人想把神仙姐姐带回去，但他不想神仙姐姐离开，所以他要干掉这些人，虽然要干掉那十二个人必须经过复杂的部署，但这整件事却应该是很明朗很清晰的，可现在，他却发现，事情似乎远远没有他所想的那么简单，尽管他已经解决掉了大半缥缈仙门弟子，但他却反而觉得，事情可能变得比以前更难了。

　　“早知道我该亲自去杀那个姓葛的家伙的。”夏天有点后悔起来，这件事他失策了，他只顾着摆脱嫌疑，却忘了更重要的事情，若是他亲自去解决那个姓葛的家伙，然后给他来催眠，就能知道更多事情了，而现在，他对缥缈仙门还活着的那些人几乎是一无所知，行事自然也就会变得很麻烦，比如现在，他发现，除了等着对方上门之外，他似乎根本就没有其他的对策。

　　思索半天，夏天还是决定，先等几天再看情况吧。

　　这一等，就是三天。

　　三天里，夏天一直待在伊人阁，不过他基本上一直都坐在亭子里，出奇的没有去调戏伊筱音，晚上也直接就睡在亭子里，从没进过伊筱音的房间，这让伊筱音和阿九都觉得很奇怪，这混蛋得病了？

　　当然，奇怪归奇怪，她们还是觉得，夏天现在这样子，对她们来说，倒是件好事，尽管伊筱音早已经有了破罐破摔的心理准备，但那也只是一种无奈的选择，并不代表她真的想要那样，相反，现在的这种状况，倒是伊筱音比较喜欢的。

　　这三天里，京城也有一些不大不小的变化，那就是现在京城几乎每个人，都知道夏天正在这里，每当夏天出现，京城的纨绔子弟总会很自然的收敛一些，谁也不想不小心得罪夏天，当然，每当夏天出现在京城，就有很多人在数着日子期盼，期盼着夏天早早离去。

　　而这三天里，还有一份认尸公告贴遍了京城的大街小巷，只是，夏天等了三天，没有等到任何人认尸，他相信，若是那个聂子雄还在京城，那一定能看到这份公告，而他始终没有出现，那似乎只有两个可能，第一个，他不敢出现，而第二个可能就是，他已经离开京城。

　　宋卫民的死，却在京城并没有掀起太大的波浪，宋家很低调的处理了宋卫民的后事，却也并没有把这件事怀疑到夏天头上来，只是听说宋卫民的哥哥宋卫国回到了京城，暗中调查了一番，不过从警方那边得到的消息，警察宋卫民一直在调查那个葛师弟和官剑雄的案子，一切看上去都很正常，而官剑雄的尸体也被暗组找到，然后被送到了宋家，算是给宋卫民做了一个彻底的交代。

　　宋玉媚并没有回到京城，原因很简单，宋玉媚还在青峰山上，根本就没得到消息。

　　至于最初找宋卫民调查案子的宋子庚，据说因为觉得对不起宋家，已经自杀身亡，至于他到底是不是真的自杀，却也没人去管，毕竟，宋子庚只是个小人物，没人会在意。

　　至此为止，宋卫民的死亡事件，算是彻底划上一个句号，据说这件事过后，京城上层更开始觉得天道组的重要，若是没有天道组，官剑雄这种人，谁能去解决呢？

　　当然，夏天在这三天里，并不是毫无收获，沐晗给他送来了一张卫星拍下的照片，照片所拍下的地方，正是南宫燕所死的那栋大厦楼顶，而这张照片拍下的时间，正是南宫燕死亡的那个时段里。

　　照片里，南宫燕还活着，而她的对面，还站着一个人，一个看似很普通的青年男子，这男子一袭青衫，打扮上却和现代人不太一样，所以夏天几乎可以肯定，这个人应该也是来自缥缈仙门，至少，是来自仙云大陆。

　　这个时候，夏天已经开始怀疑，这次从仙云大陆来到这里的人，或许并不只是缥缈仙门那十二个弟子。

　　而夏天同样可以大致确定，这个青年男子，就是杀死南宫燕的人，这也就意味着，现在的京城里，最危险的人物，应该就是这个不知名的青年男人。

　　不过，这几天里，沐晗和魅儿都暗中调派了很多人手追查这个青年男子的下落，可是却一无所获。

　　“神仙姐姐还没消息，看来，她还没找到快速增加功力的方法啊。”这天早上，夏天坐在伊人阁的亭子里，有些忧虑的自言自语，事情的发展，似乎越来越偏离他的计划了。

　　“喂，吃早餐了！”不满的声音突然传来，接着便有一个小袋子朝夏天扔了过来。

　　夏天随手接住，却是一袋子的小笼包，抬头一看，却只是看到阿九的背影，说起来，今天伊筱音对夏天真是好了不少，居然让阿九给夏天买了早餐，这绝对算得上是奇迹。

　　阿九也想不通，小姐这是怎么啦？

　　“小姐，你干嘛对那混蛋这么好啊？”进了屋里，阿九便忍不住问道。

　　“他这几天尽到了一个真正保镖的职责，我自然也把他当作一个真正的保镖对待。”伊筱音淡淡地说道：“别想太多，我只是把他当作一个普通的保镖而已。”

　　阿九想了想，然后发现，还别说，最近的三天里，夏天那混蛋真还跟个普通的保镖一样，于是，她也就放下心来，只要不是小姐突然犯糊涂喜欢上那个混蛋就好。

　　夏天囫囵吞枣一般塞下一袋子小笼包之后，终于走出了亭子，一闪身进了伊筱音的房间。

　　“你做什么？”阿九先是一惊，然后便有点气恼的嚷了起来，这什么人啊，才刚觉得他像个普通保镖呢，他就马上不普通起来！

　　“伊伊老婆，你想变成真正的修仙者吗？”夏天开口问道。

　　“什么意思？”伊筱音对修仙者这个概念其实并不是很清楚。

　　“唔，伊伊老婆，是这样的，只有结成金丹，才算真正踏进修仙的大门。”夏天简单解释了一下，随后还说了一大堆金丹期的好处，比如可以御气飞行啊，可以青春永驻之类的。

　　南宫燕刚死的时候，夏天对这个还有些犹豫，不过等了三天，依然没有什么动静，夏天不想继续这样等待下去，在他看来，虽然在特殊的时候，比如有个喜欢吞噬金丹元婴的修仙者的时候，金丹期高手比普通人更危险，但绝大多数时候，金丹高手总是比普通人更加安全的，因此，他终于还是决定，先帮伊筱音和沐晗施针再说，而之所以先给伊筱音施针，只不过是因为他现在离伊筱音更近而已，倒不是因为他更喜欢伊筱音，事实上，他显然是更喜欢沐晗的。

　　“没人能拒绝这样的诱惑，我自然也不能，如果你愿意把我变成真正的修仙者，我自然愿意。”听完夏天的解释，伊筱音依然保持着平静，“只不过，我要先告诉你，就算你给我这么大的帮助，我依然不会感谢你，另外，你若是给我施针，也必须给阿九施针，否则的话，我宁愿保持现状。”

　　“没问题。”夏天却是一口答应下来。

　　……

　　江海市，乔家。

　　“丁老先生，我已经跟你说得很清楚了，夏天对你的生意没有任何兴趣，你为什么非要纠缠不休呢？”乔东海看着丁香，语气里却带着浓浓的不满，这老头已经连着来了三天，而他第一天就跟这老头说得很清楚，可这老头就是不死心！


　　第一千四百三十六章 西都丽人行


　　“乔大少，我希望你能明白我的决心，我可以为了长生之术倾尽家产，也可以为了它付出一切。”丁香看着乔东海，眼中却隐隐有些愤怒，还有不甘。

　　“丁老先生，并不是每个人都对你的家产感兴趣。”乔东海有些不耐烦，“你以为你钱很多，可夏天比你的钱更多，他不在乎你那点钱！”

　　“这是他欠我的！”丁香突然怒吼起来，“若不是他杀了另外几位仙人，我何必求他？”

　　“丁老先生，我看你的脑袋不太清醒！”乔东海冷哼一声，然后一挥手，“来人，送丁老先生出去，若是他脑袋依然不清醒的话，直接送医院！”

　　两个大汉听到这话就朝丁香走去，一副要把他押送出乔家的样子。

　　“乔大少，不用你送了，我自己会出去！”丁香站了起来，那双已经有些昏花的双眼，此刻却变得异常锐利，他盯着乔东海，语气低沉：“我只想告诉你最后一句话，我丁香既然可以不惜一切，也同样可以不择手段！”

　　乔东海挥挥手，示意两个大汉退回去，而他则站了起来，朝前走了一步：“丁老先生，我是不是可以理解成，你这是在威胁我？”

　　“乔大少，我只是让你给夏天传句话而已！”丁香似乎完全豁出去了。

　　“你应该庆幸，现在夏天不在这里，不然，你已经是个死人了！”乔东海冷冷的看着丁香，“送你最后一个字，滚！”

　　乔东海现在是真怒了，这丁老头居然还敢威胁他？真是不知死活！

　　丁香沉哼一声，终于转身就走。

　　待丁香离去，乔东海便马上打了一个电话：“安排两个人，给我二十四小时盯着丁老头。”

　　对于丁香的威胁，乔东海并没有太放在心上，当然，为了以防万一，他还是觉得派两个人盯着比较好。

　　……

　　还不到中午十二点，夏天走出了伊人阁，而这个世界上的金丹高手，又多了两个。

　　对现在的夏天来说，要制造金丹高手就只是比吃饭难一点，甚至还没他吃饭的时间长，这不，短短的两个多小时，伊筱音和阿九便一跃晋升金丹期高手，跨入真正的修仙门槛，而夏天在交代了她们一些基础的修仙常识之后，便离开了伊人阁。

　　之所以选择在这个时候把她们变成金丹高手，不仅仅是因为南宫燕已经死了好几天，还是因为，夏天已经打算离开了，毕竟这一次，他来京城，最主要的目标不是为了哄老婆，他只是想解决缥缈仙门的敌人而已。

　　夏天决定再回一次青峰山，虽然神仙姐姐还没研究出快速增加功力的法诀，但他还是打算回去一趟，对于缥缈仙门乃至整个仙云大陆，他的了解都很不够，他需要回去一趟，将他觉得不对劲的地方告诉神仙姐姐，或许神仙姐姐能给他答案。

　　至于京城这边，现在有魅儿在，他倒也不是太担心，毕竟现在的魅儿，自保问题不大，若是真遇到强大的敌人，魅儿应该也能周旋一段时间，然后也有足够的时间等他来救援。

　　夏天很快就来到了暗组基地，他知道沐晗此刻也在暗组基地之中，而他在离开京城之前，自然要把沐晗也先提升到金丹期。

　　前一秒，夏天刚刚踏进暗组基地，而下一秒，夏天就已经出现在沐晗身边，而此刻，沐晗却并不在宿舍，而是基地的一间办公室里，而这间办公室，其实就是天道组的办公室。

　　天道组虽然有很多人配合着做事，但现在真正的成员，其实也就四个，夏天，魅儿，沐晗，还有宋玉媚，而长期在京城的，现在自然也就魅儿和沐晗两个，而此刻，办公室里，也只有她们两个人。

　　“老公你来啦？”虽然魅儿的修为更高，但最先发现夏天的依然是沐晗，看到夏天出现，沐晗甚是开心，又将她香喷喷的性感身躯投进了夏天的怀抱，“老公，我其实正准备晚点就给你打电话呢！”

　　“舍得离开伊人阁了吗？”魅儿却给了夏天一个白眼，显然有点不满夏天这几天都待在伊人阁。

　　夏天一手搂住沐晗，另一手就朝魅儿抱去，可惜却抱了个空，魅儿一下子就消失了，然后又瞬间出现，不过已经离夏天有几米远。

　　夏天只得作罢，这魅儿变厉害了，想抱她就更难了。

　　“魅儿，怪不得老公经常说你小气呢，你真的很小气啊！”沐晗笑嘻嘻地说道。

　　“你以为都跟你一样呢？”魅儿没好气的反驳道。

　　“魅儿老婆，我都要走了，你就不能让我抱一下吗？”夏天看着魅儿，有点郁闷，他好歹也是元婴期高手啊，为啥就搞不定金丹期的魅儿呢？

　　“要走？”魅儿却是一愣，“沐晗不是还没给你打电话吗？你已经知道了？”

　　夏天却也是一愣：“我知道什么啊？”

　　“老公，你打算去哪？”沐晗也是有点惊奇。

　　“我想回青峰山一趟，问神仙姐姐一些事情。”夏天自然也不隐瞒，然后他又问道：“魅儿老婆，你说的是什么事情啊？”

　　“老公，就是那个杀死南宫燕的人，我们可能找到他了。”沐晗接上话，“我本来准备等会就给你打电话的，没想到你先过来了。”

　　“找到他了？”夏天一惊，然后急忙问道：“他在哪？”

　　“西都。”沐晗回答道：“但具体位置不确定。”

　　“西都？”夏天愣了愣，“西都在哪？”

　　“在西部那边，就是陕安省省会。”沐晗飞快说道：“其实之所以能找到他，说起来还是夭夭的功劳，夭夭以前弄了一个软件，借助全国各地的摄像头和卫星进行人脸识别，我们在京城找了几天都没找到那个人之后，便以天道组的名义干脆借了一台超级计算机运行那个软件，然后居然让我们找到了那个人，可他的位置却出乎我们的意料，居然在西都市，更奇怪的是，我们就只发现一次他的踪迹，甚至根本就不知道，他是怎么从这里到西都去的，所以我还想再找找，等确定他真的在那里之后再给你打电话。”

　　西都，西部。

　　夏天脑子里闪过一道灵光，倏然有些明白过来，东南西北四个方向，现在就差西方那边，看来，缥缈仙门最后那一组人，应该就是在西都市了，至少也是在西都市附近！

　　夏天马上改变了计划，不回青峰山，直接去西都市！

　　……

　　古城西都，中外驰名。

　　时至今日，古城却也开始向现代化都市大步迈进，但几千年来的古韵，依然没有消散。

　　傍晚时分，一个打扮得相当有古韵的女子正走在大街上，一身翠绿宫装，乌发雪肤，瑶鼻明眸，宛若古朝公主。

　　这宫装女子走在大街上，引得无数人频频回头，更有不少男女盯着她看个不停，男人看她，是因为她实在太美，即便是电视里的古装公主，也不如她万分之一，而女人看她，同样是因为她太美，美得让她们嫉妒，电视上那些穿着古装的明星，也不如她一根发丝。

　　艳绝尘寰，风华绝代，路边倏然传来轰响，这绝色美女终于酿成车祸，红颜祸水，此话真是半点不假。

　　看着快要失控的交通，两个警察觉得情况不对劲，一个女警察甚至干脆朝那宫装女子走去，准备把这祸水劝离。

　　这祸水此刻却是左顾右盼，满脸好奇的看着周围的一切，似乎一切对她来说都是那么的新奇，她的眼眸异常美丽，却也是异常的纯真清澈，不含半丝的杂质，此刻的她，给人一种感觉，她就是一个不食人间烟火的仙子。

　　不过，这个感觉，很快就被打破，因为这个打扮如公主容貌如仙子的绝色佳人，突然走进了一家餐馆，显然，这个仙子，也是要食人间烟火的，唯一让人不明白的是，这仙子没有进什么高档酒店，而是进了一家很普通的小面馆。

　　这面馆却是母女档，四十来岁的母亲负责下面，而看上去只有十五六岁的女儿就是唯一的服务员，母亲容貌有些憔悴，女儿却倒是长得亭亭玉立，不少正在吃面的男人时不时都会瞄她一眼。

　　面馆只有大概十来个平米，里面桌子也只有五六张，客人也不多，连桌子都没坐满，不过，这家面馆倒是挺干净。

　　“这位姐姐，这里还有位置。”看到宫装女子进来，店主那漂亮女儿呆了呆，不过很快反应过来，马上热情的招呼着宫装女子，嘴巴也是很甜。

　　宫装女子颇为好奇的扫了面馆一眼，然后便坐了下来，嘴唇微张，天籁般的声音马上飘了出来：“我饿啦。”

　　“姐姐你想吃啥？我们这里有刀削面，炸酱面，牛肉面，三鲜面……”店主女儿飞快介绍。

　　“哪个最好吃呀？”宫装女子想了一会，然后便问道。

　　“都挺好吃的，不过要看你喜欢吃什么味道的。”店主女儿飞快说道，她自然不会说哪个不好吃。

　　“都好吃啊？”宫装女子又思索了一会，然后才说道：“那我都要。”


　　第一千四百三十七章 仙子吃面


　　“都要？”店主女儿愣了愣，然后小心翼翼地说道：“这位姐姐，我们这里的分量很足的，你都要的话，可能会吃不了那么多。”

　　“我现在很饿呀！”宫装女子嘟了嘟嘴，有点不太高兴，“不给我吃，我就走啦！”

　　“啊？好的，我们马上给你准备，姐姐你等一下。”听说宫装女子要走，店主女儿便有点急了，马上忙不迭的说道。

　　店主女儿马上跑到母亲旁边，飞快跟母亲说了一下，然后她们也马上有了主意，面还是一碗碗的下，只要盯着那宫装女子就行，等她快吃完了就下第二碗，这样也就不会浪费了。

　　“老板，来晚炸酱面……”

　　“老板，这边两碗猪肉面……”

　　……

　　就在这时，面馆陆续进来十来个人，一下子就把面馆所有空位置给坐满了，还有两个青年则干脆就坐到了宫装女子对面，这些人说是吃面，但每个人都盯着宫装女子看个不停，有个家伙更是夸张的连口水都流了出来，毫无疑问，这些人都是被这宫装女子给吸引进来的。

　　于是面馆的生意一下子变得很好，这一来，短时间之内，面馆老板娘就算想一口气给宫装女子下几十碗面也是不可能的了。

　　只不过，在短暂的忙碌过后，面馆老板娘就马上变得很空闲起来，原因很简单，这些家伙虽然都叫了一碗面，但明显不是为了进来吃面的，所以他们吃面的速度，那都是相当慢，过了十分钟，每个人面前都还是满满的一碗面，自然也就没人结账离开，这一来，面馆彻底的爆满。

　　没有空座位，也就自然没有新的客人，于是乎，接下来的时间里，这面馆又开始只做一个人的生意了，也就是那个宫装女子的生意。

　　说起来也奇怪，尽管至少被十几双眼睛一直盯着，但那宫装女子却是一点也不在意，她自顾自的吃着面条。

　　一根根面条消失在她那异常美丽的樱唇之中，吃面本来不是什么优雅的事情，但偏偏在这个宫装女子做来，却让人感觉异常优雅，更重要的是，这个宫装女子的优雅之中，没有任何的做作，而是一种纯天然的表现，一种天生的优雅，天生的高贵。

　　这世上，吃面条也能吃出优雅和高贵的女子，恐怕真的不多，至少，这面馆里的其他人，都是第一次见到。

　　这宫装女子的吃面速度并不算很快，旁边有人算了一下，发现基本上是五分钟一碗面，半个小时过去，她刚好吃完六碗，而现在，第七碗面条，也出现在她的桌上，而她依然那么高贵优雅的享受着这低廉的平民食物。

　　而面馆里，有个不到二十岁的家伙，正拿着手机摆弄着，他十分钟之前就悄悄拍下了宫装女子的照片，然后在某个人气相当高的论坛里发了出去：“求高人指教，这是哪个明星？”

　　帖子下面回帖很多，可惜的是，却没有一个人能认出来。

　　此刻，面馆里，坐在宫装女子对面的两个青年之一，却终于忍无可忍，开口问道：“美女，贵姓啊？”

　　“忘记啦！”宫装女子还真回答了这青年的问题，只是答案却让人哭笑不得，忘记了？连姓什么都忘记了？这也太假了吧，这明显是人家不想回答嘛！

　　那青年讪讪一笑，觉得讨了个没趣，虽然有点恼怒，不过却也没再说什么。

　　又是半个小时过去，面馆里却已经是静悄悄的一片，这半个小时里，这宫装女子又消灭了六碗面条，而现在，她居然已经开始吃第十三碗！

　　这，这不会是个妖精吧？

　　一时间，不少人心里涌起怪怪的念头，正常人哪里能吃这么多呢？正常人又哪里会有这么漂亮呢？美艳如妖，食量也如妖，这八成真是个妖精啊！

　　然后，终于有第一个人撤退，这家伙前阵子看了很多的鬼怪故事，心里有些发寒。

　　只不过，他一走，却也马上就有人走了进来，然后，面馆又满了，而那面馆老板娘，也终于有了新的生意。

　　接下来的半个多小时里，依然有人进来，有人出去，但这家小面馆却一直保持着爆满，而不知不觉中，那宫装女子已经吃了二十碗面条，她要是去参加大胃王比赛，估计得个冠军问题也不是很大。

　　“这位姐姐，你还要吃吗？”店主女儿这时终于忍不住问了一句。

　　“我吃饱啦！”宫装女子嫣然一笑，“谢谢你们哦，我先走啦！”

　　听说她吃饱了，店主那漂亮女儿终于松了一口气，只是，但她发现宫装女子站起来就想走，先是一愣，然后顿时就急了：“这位姐姐，你还没付钱呢！”

　　“付钱？”宫装女子先是一愣，似乎在思索什么，然后点了点头，“噢，我明白啦，吃东西要给钱的。”

　　面馆众人都觉得很古怪，这个仙女似乎脑子不太正常啊，不过随即很多人就兴奋起来，脑子不正常好啊，容易骗回家去啊！

　　“这位姐姐，我们这里的面五块钱一碗，刚好一百块。”店主女儿连忙说道。

　　宫装女子又想了想，然后摇摇头：“我没钱呀！”

　　“啊？”店主那漂亮女儿顿时张大嘴。

　　没钱？吃了半天，足足吃了而是碗面，现在居然说没钱？

　　这女孩心里有点悲愤，没钱你还吃这么多？

　　而面馆里其他人也都在发愣，这美女居然没钱？可看她这身衣服，不像是没钱的人啊，这年头，这种古装不常见啊，连一百块都拿不出来的人，怎么可能穿得起这种衣服呢？

　　“没关系，我帮这位小姐付！”就在这时，有个三十来岁的男人站了起来，说着还拿出钱包，抽出一张百元钞票，就想塞给店主女儿。

　　店主女儿看到这张钞票，终于松了口气，她们家这面馆也是小本经营，一百块差不多就是一天净利润的一半了。

　　正想接过这一百块，旁边却又马上伸过来一只手：“来，我给，我给就行！”

　　“我给，让我给！”

　　“草，谁也别跟我抢！”

　　“他娘的，欠抽啊？这钱我付定了！”

　　……

　　有了第一个人的提醒，其他人马上都反应过来，这是千载难逢的良机啊，这美女明显是不小心丢了钱包或者出了什么意外，所以看起来有些不太正常，只要帮她付账，那就能得到她的好感，说不定就能趁机把她拐走，就算不能把她拐回家当媳妇，来次一夜情总是没问题的，一百块，只要一百块，就能上一个仙女，这得是多划算的生意啊！

　　于是乎，几乎所有男人都冲了过来，争先恐后的想要为宫装女子付钱，而这十来平米的面馆，一下子也变得异常混乱和嘈杂。

　　看着这混乱的场面，店主的女儿一下子傻了，在她面前至少有十几张百元钞票，她到底该收哪一张呢？

　　至于面馆的老板娘，则已经拿出手机，想要报警了。

　　“做什么呢？啊，闹什么闹？再闹都带到局里去！”面馆门口突然传来一声暴喝，一个穿着警服的魁梧男子出现在门口。

　　魁梧男子三十来岁，皮肤黝黑，眼神却颇为凶狠，仅仅只是扫了一眼，便让面馆安静下来。

　　半晌之后，突然有人低声说了一句：“是市局的黑面阎王，快走吧！”

　　伴随这声音，两个青年快速出了面馆，而听到黑面阎王这个绰号，又有几个人脸色变了变，随着也离开了面馆，而眼看一下子就跑掉了一半，剩下的那一半人也都忐忑不安起来。

　　“还不走？”那魁梧男子又大吼一声。

　　于是，剩下的那一半人，也都跑了个精光。

　　“啊，完了，他们都没给钱呢！”过了好大一会，那小姑娘才反应过来，顿时就差点哭出来了。

　　“怎么回事？”魁梧男子这时开口问道。

　　“警察大叔，都是她啦，她吃完面不给钱，然后那么多人抢着要给钱，可现在，他们连自己的钱都没给，就都跑掉了！”小姑娘指着还没离开的宫装女子，有些气愤的说道。

　　“噢？”魁梧警察转头看向宫装女子，顿时就傻了，这，这世上还有这么漂亮的女人？这不应该只是应该出现在幻想之中吗？

　　足足过了一分钟，这魁梧警察才堪堪回过神来，然后才看着面馆的小姑娘：“多少钱？我帮这位小姐付了吧，我想她应该是钱包掉了。”

　　顿了顿，这魁梧警察又补充了一句：“那些跑掉的人，钱我也都付了，你算算一共多少钱？”

　　“一共，一共一百六十五块。”那小姑娘算了算，很快就给出答案。

　　“行，这里是两百，不用找了。”魁梧警察拿出钱包，抽出两张钞票递给面馆那漂亮小姑娘。

　　这小姑娘再次松了口气，接过钱，心里却暗自嘀咕了一句，不愧是警察了，赶走其他人，然后自己来给美女付钱了。

　　而此刻，魁梧警察已经走到宫装女子面前，颇为客气的打着招呼：“你好，请问你有什么需要帮助的吗？我是西都市警局重案组刑警阎铁山，你需要我帮你联系家人或者朋友吗？”


　　第一千四百三十八章 你知道我叫什么吗


　　“家人？朋友？”宫装女子眼里出现迷茫的神情，然后又一副费力思考什么问题的样子。

　　宫装女子这种认真思考的模样，看起来也是让人意乱神迷，一时间，自称是重案组警察的阎铁山，也是有些发呆的看着宫装女子，不发一言。

　　一时间，面馆颇为安静，身为面馆老板的母女俩，此刻也都是静悄悄的，什么也没说，当然，她们也在看着宫装女子，神情也都有些怪异。

　　“啊！”宫装女子突然娇呼一声，“我想起来啦，我在等一个人呢！”

　　“等人？”阎铁山蓦然惊醒过来，急忙又问了一句，“等谁？”

　　“我在等……”宫装女子又思索了一会，然后才吐出了两个字，“夏天！”

　　等夏天？现在不是早就是夏天了吗？要等也该等秋天了啊！

　　这几乎是阎铁山下意识涌出来的念头，但下一刻，他突然反应过来，这个仙女般的女子，说的是他在等人，似乎，是有个人叫夏天？

　　“小姐，你是说，你在等一个叫夏天的人？”阎铁山忍不住问了一句。

　　“对啊，他就叫夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天，对啦，他还是天下第一神医，哦，好像还是天下第一坏蛋呢！”宫装女子那美艳绝伦的脸庞上出现欢欣的笑容，似乎因自己终于想起了这个名字而开心。

　　“那，小姐，请问你知道夏天的联系方式吗？”阎铁山又问道。

　　“不知道呀，不过，他会来找我的。”这一次，宫装女子不假思索就回答道。

　　没等阎铁山说话，宫装女子突然娇呼一声：“哎呀，他应该快来啦，我要出去等他呢！”

　　话音未落，宫装女子便跑出了面馆，然后就站在外面的路上，一动也不动的，但一双美丽的眼睛，却骨碌碌转个不停。

　　值得庆幸的是，现在天色已经有些昏暗，所以，这一次倒是没有引起车祸，那些快速驶过的车子，大都没发现路边站着一个仙女。

　　……

　　而此刻，夏天却已经到了西都市，尽管是第一次来到这个地方，但这一次，他却没有迷路，而且没有坐车也没坐飞机，直接就是走过来的，当然，他的走，其实比飞更快，因为，他一直在练习缩地成寸这个绝妙的身法。

　　身法这种东西，总是越练越熟的，而身法越熟悉，战斗的时候也就能越自然的施展出来，小时候，夏天认真练功都是为了打败三个师傅保护神仙姐姐，而现在，他又开始认真练功，依然是为了保护神仙姐姐，当然，除了神仙姐姐之外，还要保护其他的老婆。

　　中午的时候，他从沐晗口中得知杀死南宫燕的那个人就在西都，他便认定缥缈仙门其他人也在这个附近，而那个人，或许是来这里追杀缥缈仙门其他人，所以他就临时改变回青峰山的计划，在给沐晗施展了逆天第五针之后，就离开京城，直奔西都。

　　而同时，他也通过电话联系到了神仙姐姐，将他的疑惑告诉了她，只不过，现在神仙姐姐也想不明白，毕竟，她离开缥缈仙门已经二十年，不过，神仙姐姐倒是告诉了他一个算得上是好消息的消息，那就是她正在和夜玉媚讨论改进双修法诀的事情，这一次，夜玉媚居然愿意和她讨论，若是不出意外的话，过一段时间，他就能得到改进过的双修法诀。

　　而夜玉媚和神仙姐姐的关系有改善，也让夏天更加放心，青峰山那边的安全问题，真的是不用担心了，他不相信这个世上，除了夜玉媚和姬清影之外，还有别的分神期高手。

　　至于京城那边，他自然更不担心，既然杀死南宫燕的那个人已经离开，那京城里就没有什么人能威胁到他那几个老婆了，现在，他只需要安心处理好西都市这边的事情就行，只要解决掉缥缈仙门最后几个人，那他就基本上算是大功告成了。

　　此刻，站在西都市的大街上，夏天颇有几分兴奋，一切，就快要结束了！

　　“咦？”倏然之间，夏天隐隐感觉到一些什么，那似乎一种来自心底的呼唤，他猛然转身，看向远方，他有一种很特别的感觉，在那个方向，有什么东西正吸引着他。

　　感觉越来越强烈，夏天倏然消失在原地，他必须去看看，看看到底是什么在呼唤他！

　　一分钟后，夏天停了下来，看着几米外的宫装女子，满脸的难以置信，这，这不是姬清影那个死妖女吗？只是，她怎么给他的感觉，就这么的奇怪呢？

　　依然是那张脸，依然是那一身打扮，但眼前的这个姬清影，却给夏天一种很奇怪的感觉，明明她看着就是姬清影，但他总觉得，他并不是姬清影。

　　但就在这时，姬清影朝夏天展颜一笑，这笑容，异常灿烂，美丽非凡，足以让这昏暗的天空，瞬间变得宛若白昼，然而，就是这个笑容，更加让夏天觉得不可思议，如果她真的是姬清影那个妖女，她怎么可能对他笑得这么灿烂？

　　诡异，实在是诡异！

　　“你来啦，我等你很久了呢！”清脆悦耳还带着一丝娇憨的声音传进夏天的耳里，更是让夏天以为自己听错了。

　　这绝对不是姬清影！

　　这一刻，夏天脑子里冒出这个念头。

　　然而，她不是姬清影那死妖女，又会是谁呢？若不是姬清影，她又怎么会在这里等着他出现呢？只要姬清影，才能随时随刻找到他的位置，而他甚至相信，刚刚那似乎来自心底的呼唤，也肯定是姬清影做了手脚，因为姬清影曾经在他身上打下了精神烙印。

　　“喂，你到底在搞什么名堂？”夏天瞪着姬清影，他开始怀疑这个死妖女在耍他。

　　“我在等你呀！”姬清影一脸开心的笑容，“我终于等到你来了呢，对啦，我知道你叫夏天，你知道我叫什么吗？”

　　夏天瞪着姬清影，半晌才冒出一句：“你脑子坏掉了？”

　　“没有呀，我只是忘记了一些事情啦。”姬清影撅着小嘴，有点不太开心，“我忘记自己叫什么名字啦！”

　　“啊？”夏天张大嘴，一时间，就像是听到了世间最不可能发生的事情一样，这，这死妖女似乎失忆了？

　　怪不得，这死妖女看起来很不正常呢。

　　“让我给你把把脉。”夏天愣了一会之后，终于反应过来，右手快速探向姬清影，然后便轻而易举的抓住了姬清影那白玉一般光洁的皓腕。

　　一丝冰火灵气探入姬清影的体内，夏天顿时脸色大变，这，这怎么可能？

　　刚刚见到姬清影的时候，夏天便感觉她身上似乎没有任何的功力，不过当时他并没有在意，毕竟他现在的修为和姬清影有很大的差距，无法看出姬清影的修为也很正常，然而，现在用冰火灵气一查看，他便发现，事情完全不是那么回事，不是他无法看出姬清影的修为，而是现在的姬清影，身体里居然连哪怕一丝的真气也没有，现在的姬清影，就是一个不折不扣的普通人！

　　这到底是怎么回事？这死妖女怎么不但失忆，还失去了一身功力？她明明已经是分神期高手啊，怎么才几天时间，就突然有了这么大的变故呢？

　　而此刻，夏天已经相信，这个看起来不正常的姬清影，确实就是之前那个妖女姬清影了，她功力全失，那失忆也说得过去，而她失忆之后，性格改变也是说得通的，而她之所以还记得他，那应该是因为他们之间有着那一丝奇妙的联系，或许就是那个精神烙印的原因吧。

　　“你记得自己发生什么事情了吗？”夏天忍不住低声问道。

　　“不记得了呀，好多事情都忘记啦，对啦，你还没告诉我，我到底叫什么名字呢，我记得你，你也应该认识我的，对吧？”姬清影一副天真的样子看着夏天。

　　“你叫姬清影。”夏天告诉了她答案，之前的那个姬清影，让他见到她就想揍一顿，而现在这个姬清影，却像是个不谙世事的纯真少女，而夏天也不得不承认，其实，他更喜欢现在这个姬清影。

　　“嘻，我终于知道自己的名字啦！”姬清影一脸欢欣，那灿烂的笑容，让她显得更加美丽，更加的出尘脱俗。

　　“没错，我就叫姬清影！”姬清影又肯定的点了点头，“我好像想起来了呢。”

　　停顿了一下，姬清影又看着夏天：“对啦，为什么我不记得自己的名字，还记得你呢？你是我什么人呀？”

　　“我是……”夏天稍稍犹豫了一下，还是说了出来，“我是你老公。”

　　“老公？”姬清影一脸迷惑，“老公是什么呀？很老的公公吗？可你看着不老呀！”

　　夏天一时有点崩溃，这傻乎乎的姬清影，虽然看着蛮可爱的，可也太傻了吧？

　　“我们先离开这里再说吧。”夏天决定换个地方再慢慢和她说这些事，说着就拉着她想离开。

　　但就在这时，背后却突然传来一声暴喝：“站住！”


　　第一千四百三十九章 失忆的女皇


　　夏天倏然转身，便看到一个三十来岁的魁梧男子，身穿警服，却正是阎铁山。

　　“你让谁站住呢？”夏天瞪着阎铁山，这是哪个旮旯里钻出来的白痴警察？

　　姬清影发生的意外，让夏天有些措手不及的同时，也多了一份警惕，这也让他的身上很自然的散发着一种强大的气势，一种对他来说其实很普通，但对普通人来说，却是一股无法抗拒的气势！

　　其实，姬清影在这里等待夏天的时候，阎铁山就一直在旁边看着，他总觉得事情很诡异，他起初甚至根本不相信姬清影能等到那个所谓叫夏天的男人，直觉告诉他，这长得比仙女还漂亮的女人，多半脑子有些问题。

　　在西都市有着黑面阎王之称的阎铁山，虽然是重案组警察，可绝对不是什么良善之辈，他若真是个正义善良的警察，其实也未必能让那些小混混听到他名字就跑，所谓恶人自有恶人磨，太过正义的警察，往往行事会受到各种限制，反倒不会让那些小混混害怕，而阎铁山这种手段凶狠的警察，才真正是那些小混混畏惧的。

　　显然，这样的一个阎铁山，对姬清影的帮助，可不是为了履行什么人民警察的义务，这一刻的阎铁山，和之前那些出现在面馆的男人其实没有本质区别，而姬清影的魅力实在是太大，也就自然让阎铁山同样生起将这似乎脑子有问题的仙女骗回家的打算。

　　只是，阎铁山怎么也没料到，这仙女虽然看似脑子有问题，但她所说的话，也不完全是无的放矢，那个叫夏天的家伙，还真他妈的出现了！

　　不过听到夏天和姬清影的对话，阎铁山便又有了一丝期待，这两个人，似乎看起来并没有那么熟，那对话看上去怎么看都觉得奇怪，然而，就在他有了这么一丝期望的时候，他却发现夏天居然要把姬清影带走，顿时就急了，再也忍不住出声喝止。

　　暴喝的那一刻，阎铁山意气风发，威风凛凛，一如他曾经一次次的暴喝那些小混混，而每一次，那些小混混听到他的暴喝，都是迅速逃窜，而这一次，他也盼望着能吓走这个叫夏天的家伙。

　　然而，当夏天转身的那一刻，阎铁山顿时就觉得一股排山倒海般的气势压迫而来，让他猛然间差点窒息过去，巨大的压力，让他瞬间腿一软，差点就跌倒在地。

　　一股从未有过的惊惧倏然从心底生起，阎铁山瞬间几乎想转身就逃，而在听到夏天的询问之后，他却又不敢逃，想解释，又不知道该怎么解释，最终来不及多想的他，鬼使神差般说了一句：“她，她欠我两百块钱……”

　　“两百？”夏天几乎怀疑听错了，这白痴警察就是为了这两百块钱让他站住？

　　“不，是，是一百……”阎铁山战战兢兢的说道，然后蓦然醒悟过来，急忙改口，“不用给了，不用给了……呃！”

　　一张钞票砸在阎铁山脑袋上，没错，就是砸，本应该是轻飘飘的钞票，这会儿却变成了精钢打造成的钢砖一般，砸得阎铁山天旋地转，痛哼一声，然后终于倒在了地上。

　　在阎铁山倒下的那一瞬间，那张百元钞票却倏然收势缓缓飘下，落在阎铁山的身上，与此同时，夏天已经牵着姬清影那柔软的小手，倏然消失。

　　……

　　古城大酒店并不是西都市最好的酒店，但却是西都市最高的酒店，也正因为如此，夏天飞到半空，然后扫了一眼西都市，便发现了这家酒店，然后，就瞬间出现在这家酒店门口，以他的名义开了个房间，随后住了进去。

　　这酒店生意却是相当之好，特别是高档客房此刻更是爆满，什么总统套房商务套房蜜月套房都已经没有空余，夏天倒是勉强抢到了一个大床房，再晚一步的话，若是他不想换酒店，就只能住标间了。

　　在夏天开房入住的过程中，姬清影一直很安静，不过她的眼睛一直都转个不停，似乎对她所看到的一切都觉得很新奇，就像是初生的婴儿一般，对她所看到的一切事物，都觉得很新鲜。

　　但很显然，她不是个初生婴儿，她对一切都觉得好奇，似乎也只能归咎于她的失忆了。

　　进了房间，关上门之后，夏天又认真的检查了一下，而这一次的检查，却让他再次确认，姬清影确实已经功力全失，但奇怪的是，他也同样在姬清影身上找不到任何受过伤的痕迹，这让他想不明白，堂堂分神期高手，突然功力全失，那应该是受了很重的伤才对啊，怎么一点受伤的痕迹都没有呢？

　　“你记得什么时候到这里来的吗？”夏天想了一会，便开始盘问起姬清影来，试图从她口中得到一些有用的信息。

　　“我不记得啦！”姬清影却嘟了嘟嘴，“好像就是刚刚才到的呀，对啦，你还没告诉我，老公到底是什么呢？”

　　“老公就是丈夫的意思，也就是你男人。”夏天有些郁闷，不久前，他还觉得姬清影现在这样挺可爱的，可现在，他却发现，他似乎更希望出现在他面前的就是之前那个死妖女姬清影，因为和现在这个姬清影说话实在是太费劲了，这死妖女失忆之后，怎么什么都不懂了呢？

　　这一刻，夏天再次开始怀疑起来，这个会不会其实不是姬清影，而是姬清影的双胞胎姐妹呢？

　　“丈夫？”姬清影坐在床沿上，歪着头认真思索起来，纯真的眼神里，多了几分迷惑的味道，“我好像知道丈夫的意思呢，不过又好像不太清楚，我要仔细想想……”

　　见姬清影正在认真思索，夏天也没打扰她，他觉得姬清影的失忆有些问题，他已经检查过，她的大脑并没有任何的受损，她的身体也相当健康，没有任何地方受创，按理说，她本不应该失忆的，所以夏天相信，若是她认真想一想，或许真的能想起一些事情。

　　“哎呀，我想起来啦！”过了好几分钟，姬清影突然有些开心的嚷了起来。

　　“想起什么了？”夏天忍不住问了一句。

　　“我想起我是谁啦，我也想起你是谁啦！”姬清影一脸开心的模样，“嘻嘻，我是女皇，你是我的皇后！”

　　夏天顿时就郁闷了，这死妖女怎么偏偏就想起这件事呢？而这会儿，他再也不怀疑眼前这个人是姬清影的双胞胎姐妹了，她绝对就是姬清影那个妖女，这就是个失忆了也能让他很郁闷的妖女！

　　“其实呢，老公就是皇后的昵称，以后，你还是喊我老公吧。”夏天一副很认真的样子对姬清影说道。

　　之前他还怀疑她不是姬清影，又觉得她现在这样子真的挺可爱，有点不怎么忍心整她，不过现在确定她就是姬清影那个妖女，夏天可不会再客气了，不管怎么说，先把场子找回来再说，至于她为什么会失忆，他现在也懒得去管那么多了。

　　“昵称是什么呀？”姬清影却颇为好奇的问了一句。

　　夏天又郁闷了，足足过了几秒钟，他才有些无奈的回答道：“昵称呢，就是更亲密的称呼，总之，你以后喊我老公就对了。”

　　“噢，是这样啊，我知道啦，不对，我好像应该自称朕，嗯，朕知道啦！”姬清影嫣然一笑，“老公，告诉朕，这个是什么呀？”

　　看着自称朕的姬清影手里拿着一个电视机的遥控器，夏天甚是无语，过了好大一会，他才有气无力的回答道：“这是电视机的遥控器。”

　　“电视机又是什么呀？”姬清影又问道。

　　“那个就是电视机了。”夏天指着不远处的20吋小彩电。

　　“那它是做什么的呢？”化身好奇宝宝的失忆女皇继续询问。

　　“用来看电视的……”夏天则化身为百科全书。

　　“那什么是电视呀……”好奇宝宝女皇还在纠缠这个问题。

　　“电视就是电视啊……”百科全书夏天已经快崩溃了。

　　“噢，那个是什么啊？”

　　“那个是电话……”

　　“电话是用来干什么的呀？”

　　“用来打电话的……”

　　……

　　接下来的几个小时里，夏天和姬清影之间一直进行着这让夏天想崩溃的对话，什么也不懂的姬清影几乎把酒店房间里的每一样东西都缠着夏天问了个遍，可怜夏天很多时候也不知道该怎么解释，就只能敷衍她，可姬清影虽然失忆，却也不是那么好敷衍的，最后她硬是把所有东西的用途都弄清楚了才罢休，只是却把夏天累得够呛，对他来说，这简直就是一种折磨。

　　“好困呀……”不知不觉已经是深夜时分，夏天已经头昏脑胀，而姬清影那绝美的脸蛋上也出现一丝倦意，她打了个哈欠，又伸了个懒腰，她那本就曲线优美的身段，这一下更是显得曲线惊人，只是，这个时候夏天却也没多少心情欣赏她的身材，没办法，实在是被她折腾惨了。

　　这一刻，夏天居然开始期待着之前那个妖女姬清影重现了。


　　第一千四百四十章 来给朕侍寝


　　“我也很困啊！”夏天嘀咕了一句，他的困不是身体上的困，最主要是精神上的，好奇宝宝姬清影对他带着了一种精神上的折磨，正因为如此，他更愿意之前那个妖女姬清影出现，那个妖女最多也只是打他一顿罢了，他宁愿被打一顿，也不愿意被这样折腾啊。

　　“老公，朕要睡觉啦，来给朕侍寝啦！”姬清影这时却又嘟囔了一句。

　　给朕侍寝？

　　夏天先是愣了愣，然后，瞬间困意全消。

　　侍寝？

　　今晚一定要在这死妖女身上把场子找回来！

　　夏天下意识的看向姬清影，脑海里却不由自主的出现姬清影那不着片缕的身段，在森林里的那个晚上，他早已把她身上每一个地方记得清清楚楚，只是可惜的是，一直没能去验证手感，而现在，机会终于来了。

　　“来，妖女老婆，我给你宽衣……”夏天再也不客气，将姬清影抱了起来，把她放在床上。

　　“我不是妖女呀，也不是你老婆，朕是女皇，你应该喊我陛下……唔！”姬清影软绵绵的抗议这次却没有取得效果，不想喊她陛下的夏天，直接就堵住了她的嘴巴，同时为她宽衣解带。

　　管她是女皇还是妖女，今晚，他要好好的享受她的身体！

　　几分钟后。

　　“嗯……朕要在上面……唔……”

　　半小时后。

　　“朕累了，不要你侍寝了……啊……”

　　两小时后。

　　“老公，朕命令你下去……嗯……啊！”

　　清晨时分。

　　“老公，朕要诛你九族……”姬清影颇为慵懒的说出了这么一句应该很凶狠的话，然后，直接就昏睡了过去。

　　“总算找回场子了。”夏天喃喃自语，搂着姬清影的冰肌玉体，很快也进入梦乡。

　　……

　　江海市。

　　乔小乔的别墅里，乔东海和乔小乔乔凤儿乔凰儿都在客厅。

　　“丁香居然威胁我们？”乔小乔有些惊讶。

　　“我也很意外，他对夏天调查得很清楚，可他居然还敢威胁，似乎有什么倚仗，还说夏天欠他的，我觉得这个老头已经有些失控，或许会做出一些疯狂的事情。”乔东海点了点头，“昨天我让人盯着他，顺便还调查了他一下，本来我想自己解决这件事，但今天我得到消息，他的表现确实很不寻常，昨天离开这里之后，他就直接去了美国，护照机票明显是早就准备好的，似乎他早有准备，而且，我还得知他在岳南市的固定资产已经全部转让，据说全部换成了现金，我总觉得，这丁老头真的是在策划什么事情，为了以防万一，我觉得应该让你知道，防备一下比较好。”

　　乔小乔轻轻点头：“大哥，我知道了，这样吧，你继续让人盯着他，若是他真有什么动静，记得随时告诉我，现在老公有些重要的事情要处理，暂时估计没时间来管这件事，若是丁香真的想搞什么花样，我们就直接解决他，不用去打扰老公。”

　　“行，我会盯着他。”乔东海点点头，“只要发现那老头有不良意图，我们就干脆来个先下手为强！”

　　“嗯，就这样吧，有什么消息记得通知我。”乔小乔对这件事也没太在意，现在不论是对她还是夏天，普通人已经难以对他们造成什么威胁，她现在真正在意的，其实跟夏天一样，也是那些来自缥缈仙门的敌人。

　　乔东海很快离开，乔小乔思索一会，便拿出手机，拨通了一个电话：“薇儿姐姐吗？我是小乔。”

　　……

　　中午时分，西都大酒店。

　　一声颇为销魂的轻吟，将夏天惊醒，这声轻吟却并不属于已经想起自己是女皇的好奇宝宝姬清影，而是属于沐晗。

　　这是专为沐晗设定的手机铃声，沐晗来电话了。

　　“老婆，是不是有消息了？”夏天马上接了电话，而他所说的消息，自然是缥缈仙门那些人的消息。

　　来到西都市之后，夏天就一直跟姬清影在一起，没有出去寻找过任何人，虽然有部分原因是因为姬清影突兀的出现，但更重要的原因是，他在等着沐晗的消息。

　　虽然他现在还没有动静，但其实在他来到西都市之前，西都这边的国安以及警方还有暗组甚至军方其他情报人员的力量，都已经被沐晗和魅儿调动，开始寻找缥缈仙门剩下那三个人的蛛丝马迹，而京城那边，那台超级计算机也还在高速运算，试图找到那个杀死南宫燕的青年男人。

　　“老公，我详细调查过所有的资料，西都市并没有任何修仙者存在的踪迹，不过我已经开始查看西都市周边的一些地方，有消息的话，我会告诉你的，还有，很奇怪，卫星就只拍到了一次那个杀死南宫燕的青年男子，然后那个人似乎也失踪了一般。”沐晗飞快叙述着，语气里有点不好意思。

　　“这样啊。”夏天确实有点失望，不过他倒也不是太在意，“老婆，要是你查不到，那就别查了，我自己应该能找到人的，姬清影应该能帮我找到其他人。”

　　“姬清影？”沐晗愣了愣，“你找到她了吗？”

　　“是啊，或者说，应该是她找到我了。”夏天简单的说了一下姬清影的情况，包括她现在的不正常现象，都告诉了沐晗，随后，他便想起一件事，“对了，老婆，你试着用那个什么超级计算机找找，看能不能找到姬清影到底是什么时候出现在西都市的，说不定还能找出是谁让她失去了功力。”

　　“嗯，好，老公，那你把她的照片发一张给我就行。”沐晗答应下来。

　　夏天也不迟疑，挂了电话，先给还在睡觉的姬清影穿好衣服，然后就拿手机拍了一张照片，接着就给沐晗发了过去。

　　“咦，这是什么呀？”只是被他这么一弄，姬清影却终于醒了过来，然后她便看到夏天的手机，这好奇女皇的疯狂求知欲又发作了。

　　夏天顿时一阵头疼，但还是只得给她解释：“这个是手机，跟电话差不多的。”

　　“咦，这是我的画像吗？”姬清影这时又在手机里看到了自己的照片。

　　“不是画像，是照片，唔，跟画像差不多了。”夏天有点无语，他已经算得上是半个手机白痴了，而姬清影则是白痴中的白痴。

　　于是乎，接下来的半个小时里，姬清影就一直在摆弄夏天的手机，不过对夏天来说，这倒是好事，因为这半个小时里，姬清影都是独自在把手机当玩具，夏天倒是可以做自己的事情。

　　夏天肚子有点饿，便打电话给服务台，要了一些吃的，只是，当这些吃的送来之后，夏天又有点后悔了，因为姬清影又开始摆她的女皇架子，要夏天服侍她吃东西，因为她双手忙不过来，要玩手机呢！

　　好不容易吃完这顿午餐，夏天便开始考虑接下来的计划，他总觉得，姬清影出现在这里，并不是偶然，而那个杀死南宫燕的修仙者，居然也恰好在这里出现过，这之间肯定有什么联系。

　　“难道，姬清影就是因为那个人而失去功力的？”夏天脑子里突然冒出这个念头，可他却又觉得不太对劲，他到现在也想不明白，姬清影的功力到底是怎么失去的，因为他怎么都觉得，她不像是失去功力，而像是从未修炼过一样。

　　但这明显不可能，姬清影几天前，都还是分神期的高手，怎么可能会没修炼过呢？

　　“真是伤脑筋啊！”夏天有些烦闷，这一次的西都之行，看起来似乎不会太顺利。

　　“啊！”姬清影突然嚷了起来，“老公，这个人是谁啊？我好像认识他呢！”

　　姬清影说话其实也有些颠三倒四的，偶尔摆起女皇架子，就开始自称朕，有时候又跟普通人一样，自称也会变成我。

　　夏天凑过去看了一眼，语气顿时一变：“你认识他？”

　　姬清影此刻看到的照片，赫然就是那个杀死南宫燕的青年男子！

　　“你不认识他吗？”姬清影有点奇怪的看着夏天，然后一副很认真思索的样子，“我觉得他很面熟啊，我应该认识他的，只是我好像想不起来了。”

　　“你认真想想，一定能想起来的。”夏天连忙说道，他确实很想知道这个人的身份，毕竟，能杀死南宫燕的人，绝对是个强大的存在，他现在遇到这个人，多半也只能逃跑。

　　“好吧，那我再想想。”姬清影点了点头，然后就揉着脑袋很费力的思索起来。

　　这一次思索，足足有三分钟之久，然后夏天便听到姬清影颇为惊喜的声音：“啊，我想起来了，他叫聂子雄！”

　　“什么？聂子雄？”夏天这回是真的震惊了，那个人就是聂子雄？缥缈仙门最后一个在京城的弟子聂子雄？那个据说只有金丹中期修为的聂子雄？这，这也太匪夷所思了吧？

　　深深吸了口气，夏天看着姬清影：“你确定他就是聂子雄？缥缈仙门的聂子雄？”

　　姬清影毕竟已经失忆，记忆或许会有些混乱，而夏天却需要确定这件事，所以，他必须再问一次，问得更清楚一点才行。


　　第一千四百四十一章 诛你九族


　　“对啊，我记得他就是聂子雄啊！”姬清影没有任何犹豫，便点了点头，但随即，她那美艳的脸庞上，却多了几分迷茫，“缥缈仙门？我怎么听着也很耳熟啊？”

　　夏天沉吟起来，他开始回想起和姬清影重逢以来的一切，然后他便发现，尽管姬清影很多事情都忘记了，但她每次得到提示想起来的事情，似乎都没有错过，这让他开始相信，姬清影应该没有记错，杀死南宫燕的那个青年男子，正是同样来自缥缈仙门的聂子雄。

　　然而，金丹中期的聂子雄，怎么可能杀得了元婴中期的南宫燕呢？

　　“难道，聂子雄隐藏了真正的实力？但按理说，要隐藏实力也并不容易，即便是南宫燕这些人看不出来，缥缈仙门那门主总能看出来啊，这可真是奇怪了。”夏天自言自语，事情越发显得诡异，让他甚是头疼，这件事，真是越来越不好处理了。

　　“你在想什么呀？”娇柔的声音传入耳中，却是姬清影见夏天不说话，有点不乐意了，“老公，朕要你带我出宫！”

　　出宫？

　　夏天顿时哭笑不得，她当这里是皇宫呢？

　　还没等夏天解释这里不是她的皇宫，姬清影却又说话了，这次却是拉着夏天的手，语气里带着几分撒娇的味道：“带我出去玩啦，这里很闷呀！”

　　“好吧，我带你出去逛逛。”夏天想了想，还是答应下来，一直待在酒店冥思苦想也不是办法，出去转转，说不定还是有用的。

　　而且，这个时而纯真娇憨像个天真小女孩时而又以女皇自居大摆架子的姬清影，却也给他一种很特别的感觉，让他有些难以拒绝她的央求。

　　再说了，还有更重要的一个原因，现在他对缥缈仙门剩下的那几个人到底在哪是毫无眉目，他隐约有种感觉，姬清影虽然已经失忆，但她却很有可能是他找到另外几个人的关键因素。

　　“嘻嘻，老公，朕赏你黄金万两！”姬清影颇为开心。

　　夏天自然是不会把这话当真的，昨晚这妞还说要诛他九族呢。

　　何况，他很清楚，她别说黄金万两了，她全身上下连一个铜板都没有，他可是把她全身上下每一个地方都检查过的，除了她现在穿着的这身衣服，她身上就没有任何值钱的东西。

　　当然，真要说起来，最值钱的，就是她自身了，一个如她这般的绝色美女，那绝对不是用金钱可以衡量的。

　　……

　　几分钟后，夏天和姬清影便手牵手出现在西都市的大街上，而她对夏天的折磨，也再一次开始。

　　“老公，那些跑得很快的铁盒子是什么呀？”姬清影指着街上的那些车子问道。

　　“那是车……”夏天有气无力的回答。

　　“车？可我记得车不是这样的呀，我坐过马车。”姬清影不太相信的样子，“老公，不许骗我哦，你骗朕，朕就要诛你九族哦！”

　　“那你干脆把自己也诛了吧。”夏天没好气的说道，诛他九族？这失忆的妖女现在也算是他老婆，九族里她也有份吧？

　　“老公，为啥那些车都不一样呢？”姬清影却并没有纠结诛九族这件事，显然，她也就是这么一说而已，夏天很怀疑，诛你九族这句话，八成是这妖女没失忆之前的口头禅之一，不然的话，她怎么就对这句话记得这么清楚呢？

　　“你们姬氏皇朝的马车都是一样的吗？”夏天反问道。

　　“对哦，不一样呢。”姬清影点了点头，然后却又是一脸迷惑的样子，“姬氏皇朝是什么呀？听着好熟悉哦！”

　　“你就是姬氏皇朝的女皇。”夏天没好气的说道，这妖女记得自己是女皇，却不记得自己是哪个地方的女皇？

　　“噢，这里就是姬氏皇朝吗？”姬清影又一脸好奇地问道。

　　“不是。”夏天无精打采的回答道，真不该带她出来的，在房间里她还没这么多问题呢，一出来问题都来了。

　　“那姬氏皇朝在哪里啊？”姬清影有些苦恼的样子，“我好像想不起来了呢！”

　　“你想想就能想起来了。”夏天依然有气无力，这问题他怎么可能知道答案呢？

　　姬清影思索了片刻，然后嘟着嘴，不高兴的摇摇头：“想不起来啦，我不想啦！”

　　“老公，那是什么地方呀？怎么那么多人进去呀？”姬清影马上转移了注意力，指着一个颇为热闹的超市问道。

　　“那是超市……”夏天头开始疼。

　　“超市干嘛的？”姬清影依然兴致勃勃。

　　“卖东西的……”夏天头更疼了。

　　“那个人为什么不穿衣服啊？”姬清影再次转移注意力。

　　“人家只是穿得少而已……”夏天甚是无语，人家明明穿衣服了。

　　“有伤风化，朕要诛她九族……”姬清影有点不高兴。

　　夏天更无语，人家就是穿了个比基尼在大街上逛而已，而且人家身材还算不错，让不少人养眼了，这明明是好事啊，就算她觉得不是好事，也用不着诛人家九族这么狠吧？

　　“那是什么东西啊？好臭啊！”没一会，姬清影又嚷了起来。

　　“那是臭豆腐……”夏天看了不远处一个卖臭豆腐的摊子一眼，随口说道。

　　“那么臭的东西，怎么还有人吃呀？”姬清影有点不高兴，“朕的子民怎么能吃这种东西呢？”

　　“他们不是你的子民……”夏天快崩溃了。

　　“噢，我忘啦，这里好像不是姬氏皇朝，唔，这里的人真可怜啊！”姬清影总算想起这里不是姬氏皇朝了。

　　夏天很想告诉她，臭豆腐其实很好吃，吃臭豆腐的人也绝对不可怜，但想了想，他还是决定懒得说了，跟这失忆的妖女解释这些东西实在是太困难了。

　　“老公，朕口渴啦，我要喝水！”姬清影这时又嚷了一句，前半句是朕，后半句就变成我了，不得不说，她现在还真是乱七八糟的。

　　夏天倒是不在意姬清影的自称，听说她要喝水，他倒也有点高兴起来，先用水堵住她的嘴巴也好啊，免得她问个没完没了的，别人是十万个为什么，她则是升级到十亿个为什么了。

　　找了个路边小店，夏天便给姬清影买水喝，只是，他很快又郁闷起来，这妖女真是难伺候啊！

　　夏天先买了一瓶康师傅绿茶给姬清影，然后姬清影喝了一口，就马上吐了出来，接着就把这瓶绿茶给扔了：“不好喝，朕不喝这个！”

　　夏天又买了瓶橙汁，然后这一次，姬清影只是闻了闻，直接就扔掉了。

　　郁闷的夏天干脆买了瓶矿泉水，可结果一样，还是被姬清影扔掉了，而且她还很不高兴：“老公，我要诛你九族！”

　　夏天正想脱光她的衣服狠狠打一顿屁股，这妖女到底想喝什么水呢？

　　直到姬清影扔掉了第十一瓶水之后，夏天突然想起一件事，这妖女喜欢喝酒！

　　夏天赶紧拉着姬清影离开，然后找到一家烟酒专卖店，买了一瓶茅台，递给姬清影。

　　“嘻嘻，这个好喝！”姬清影喝了一口，然后就眉开眼笑，接着就咕咚咕咚把一瓶酒喝了个精光，“朕还要！”

　　卖酒的老板看得目瞪口呆，好彪悍的美女啊！

　　而看到姬清影一口气喝了三瓶酒还一副若无其事的样子之后，那老板已经快晕了，这简直就是酒仙啊！

　　夏天倒是松了一口气，总算把这妖女给伺候好了，至于她这么能喝酒，他却是早就知道的事情，而这也让他再次确定，这确实就是姬清影那个妖女。

　　“哟，美女，出啥事了喝闷酒呢？”就在这时，却有个明显带着调戏味道的声音传来，“喝闷酒也不能在这里喝啊，来，哥哥带你去个好地方，陪你喝个够。”

　　说话的却是个三十来岁的男人，长得有点寒碜，脸上还挂着个大酒糟鼻，不知道是不是酒喝多了，和他一起的还有个中年男子，两人看起来都是醉眼熏熏的，显然都刚喝过不少酒。

　　“喂，你说什么呀？我是口渴了才喝酒的啦！”姬清影转过头，瞪着不知道从哪里冒出来的家伙，“还有，不许对朕无礼，否则诛你九族！”

　　“哈哈哈，朕？诛我九族？这丫头当自己是武则天呢？”酒糟鼻男子哈哈大笑起来，“美女，你不会刚拍完电影吧？你这也太敬业太入戏啊！”

　　“滚！”夏天冷冷的看着酒糟鼻男子，就算姬清影是妖女，可也是他家的妖女，轮不到这种白痴来调戏！

　　“你这小王八羔子让谁滚呢？啊，你知道大爷我是谁……”酒糟鼻男子顿时就转移了对象，朝夏天骂了起来。

　　砰！

　　一个酒瓶在酒糟鼻男子的头上开花，这酒糟鼻男子惨叫一声，头破血流，轰然倒地。

　　“你……”另外那中年男子正想说什么，另一个酒瓶就砸在了他的头上，然后他连惨叫也没来得及喊出，就也倒在了地上，人事不省。

　　“嘻嘻，做得好，老公，朕赏你良田千亩……”姬清影开心的拍着巴掌。


　　第一千四百四十二章 先帮她恢复功力


　　“你让我安静千秒就行了。”夏天有气无力的应了一句，然后就把姬清影给拉走，至于地上躺着的那两个家伙，夏天自然是不会放在心上的，事实上，现在他已经没多少心情和这种连小混混都算不上的不入流家伙浪费时间，所以他根本就没说什么废话，直接就出手把人放倒。

　　“老公，我还想喝那个水啊！”姬清影嘟着嘴，有点不太乐意离开。

　　“那不是水，是酒。”夏天忍不住说道。

　　“噢，那我想喝酒啦。”姬清影马上说道。

　　“下次再喝吧。”夏天却不想让姬清影继续喝下去，虽然她似乎酒量不错，但她脑子本来就不太清醒，还喝那么多酒的话，说不定更不清醒了，可他需要她清醒一点，需要她能想起一些有用的信息，不然的话，他要怎么才能找到缥缈仙门其他人呢？

　　“好网吧，那我要吃那个。”姬清影用手指了指不远处，却是个卖冰糖葫芦的。

　　一口气喝了三瓶茅台的姬清影没有半点醉意，似乎仅仅就是解决了她口渴的问题，而接下来，从冰糖葫芦开始，她就不停的要东西吃，逛了一个下午，她就吃了一个下午，当然，对夏天来说，她吃东西远远比她问各种问题折磨他要好多了。

　　不过，这个下午也并不是风平浪静，要知道，姬清影这样一个绝色美女，在大街上闲逛，显然是很引人注目的，而也总是有那么一些不识趣的人上来找麻烦，所谓色胆包天，不外如是。

　　“小姐，要兜个风吗？”姬清影正拿着一串冰糖葫芦的时候，一辆漂亮的法拉利跑车停在了路边，坐在司机位置的年轻男人朝姬清影吹了个口哨。

　　“对朕不敬，诛你九族。”姬清影瞪了那年轻男人一眼，然后就咬了一个冰糖葫芦到嘴里。

　　夏天没有说话，其实他也在吃冰糖葫芦，因为姬清影要他陪她一起吃，他突然一张嘴，噗，吐出一颗籽，化成一点黑影，朝那年轻男人飞去。

　　“呃！”年轻男人发出一声短促的惨叫，然后就晕了过去。

　　夏天和姬清影则是一副什么也没发生的样子继续往前走。

　　十几分钟后。

　　“美女，一起玩玩吧？”又有一辆车停在姬清影身边。

　　这一次，没等姬清影开口，夏天便一巴掌扇在开口那家伙脸上，将他直接从车里扇到车外，昏倒在路上。

　　现在的夏天，根本就懒得和这些人废话，所以但凡有人来搭讪套近乎，他都是毫不犹豫的一掌拍飞或者一脚踹倒，至于姬清影，她是不动手的，只是她动不动就说什么诛你九族，偏偏她说这话的时候，脸上丝毫也没有一点要诛人九族的样子，不但声音娇娇脆脆的，有时候脸上甚至还带着笑容。

　　在下午的几个小时里，被夏天打飞的至少超过十个，到最后，终于招来了一帮警察，只不过，这帮警察的下场比之前那些人同样好不到哪里去，夏天压根就没给他们说话的机会，同样也把他们给放倒了。

　　也只怪这些人倒霉，夏天现在本来就不想在这种小事上浪费时间，加上被姬清影折腾得比较郁闷，心情本来就不怎么好，这些人还偏偏要凑上来，他自然是二话不说就开打了。

　　直到晚上八点，夏天和姬清影才回到了西都大酒店，而此刻，姬清影早已让各种小吃给填饱了肚子。

　　“老公，给朕沐浴。”进了房间，姬清影又开始发号施令。

　　对这种命令，夏天倒是很乐意的，所以他很快就把姬清影剥成雪白小羊羔，抱着她进了浴室。

　　十分钟后。

　　“朕是让你沐浴，没让你侍寝啦……嗯……朕要诛你九族……啊……”

　　半小时后。

　　“朕不要趴着……朕要诛你九族……”

　　两小时后。

　　“朕要在上面……”

　　子夜。

　　大床上，姬清影终于如愿在夏天上面了，只不过，此刻她已经没有半点力气，只是静静的趴着，连眼睛都不想睁开。

　　“朕要睡啦，不许再打扰朕，不然朕就诛你九族……”过了几分钟，姬清影呢喃着说了几句，然后就彻底进入熟睡状态。

　　刚刚享受过这绝世女皇身体的夏天，此刻却并没有多少睡意，因为就在不到十分钟前，他接到了沐晗的电话。

　　沐晗并没有给他带来好消息，杀死南宫燕的聂子雄，依然无影无踪，在西都市的周边地区也没有任何发现，至于姬清影的最早出现时间，沐晗倒是从卫星图片上找到了，可也没有任何作用，因为这个时间，就只是在夏天遇到姬清影之前的几个小时，而且出现的地点就在夏天和姬清影相遇的不远处，也就是说，姬清影出现得很突兀，没有任何她出现之前的痕迹，就像是凭空冒出来的一样。

　　这已经是来到西都市的第二天，事情几乎没有任何的进展，唯一的进展，或许就是确定了杀死南宫燕的那个人身份，也就是聂子雄，而这个发现，至少能让夏天对京城那边彻底放下心来，因为这意味着，京城已经没有任何能威胁到沐晗魅儿她们的敌人。

　　只是，这个进展实际上是姬清影带来的，而夏天也再次意识到，自己这一次能否找到其他几个修仙者，关键应该依然在姬清影身上。

　　“到底要怎样才能让她恢复记忆呢？”夏天颇为无奈，现在的姬清影，真的是什么也不懂啊。

　　尽管夏天乃是天下第一神医，可依然没法让姬清影恢复记忆，没办法，再好的医生，给人治病的前提，也得是对方有病才行，可问题在于，姬清影虽然失忆，可根本没有任何地方受损，她根本就不是个病人，这让他怎么治呢？

　　“难道，她是因为失去功力所以才失忆的？”想了半天，夏天突然冒出这个念头，“要不，我先帮她恢复功力？说不定，等她功力恢复了，她的记忆也就自动恢复了。”

　　夏天最终决定试一试，他实在找不到别的办法了，就只能碰碰运气，至于怎么恢复功力，对他来说，倒也不算特难，说白了，就是让姬清影重新练一次而已，只要把逆天第四针到逆天第六针轮流在她身上施展一遍，她的功力也就自然能恢复到分神期，当然，要想施展逆天第六针，现在是不可能的，只能等神仙姐姐和长腿妹研究出什么新型双修功法才有可能了。

　　想到这个，夏天便决定马上行动，他现在正不想睡，就先给姬清影用逆天第四针洗髓吧，正好，她现在没穿衣服呢。

　　说到衣服，姬清影似乎对她穿着的这一身宫装很宝贝，下午的时候，夏天本想去帮她买一套新衣服的，可她却怎么也不肯去，她非说要一直穿这身衣服，没办法，夏天也只好尽量不弄脏她这一身宫装了。

　　将熟睡的姬清影从身上抱了下去，夏天起床穿衣，而姬清影依然睡得很熟，丝毫也没有醒来的迹象。

　　拿出银针，夏天便开始为姬清影洗髓，而这一次的洗髓时间，居然不到五分钟，同时让夏天有些惊奇的时候，姬清影的身体里，几乎没有任何的杂质！

　　到现在为止，夏天已经为超过二十个人洗髓，但从没有哪个人像姬清影这样，只有极少的一层薄薄的黑色灰尘般的物质从她身体里渗出，这一次的伐毛洗髓，对她的体质改变几乎没有效果，但奇怪的是，她体内的灵气增长，却反倒是比其他人更多，洗髓过程中吸收过来的大量灵气，也几乎全部被她吸收，而夏天却是几乎没有得到半点好处。

　　“这妖女的体质看来非同寻常啊。”夏天喃喃自语，还是将她抱进浴室，快速给她洗了个澡，然后又抱着她回到床上，而直到现在，她居然还是没有醒过来，不得不说，这简直就是个奇迹。

　　而当夏天再次查看姬清影的身体时，再次惊奇的发现，她虽然在睡觉，但她体内的灵气，居然已经自动在运行，而运行的功法路径，正和缥缈心法一模一样！

　　“你还真是与众不同呢。”夏天自言自语，然后便决定不再动她，先睡一觉再说，等明天再给她吃一颗丹药，尽快让她恢复到金丹期的实力。

　　正准备脱衣睡觉，夏天倏然脸色一变，倏然一针扎在姬清影身上，熟睡的姬清影也马上就睁开了眼睛。

　　“快，穿好衣服！”夏天低声喝道。

　　“怎么了啊？”姬清影有点迷糊，不过这次她倒是很听话，很快就把衣服穿了起来。

　　“有高手接近，我们出去看看。”夏天低声解释了一句，然后便揽住姬清影的纤腰，一闪而逝，下一秒，夏天和姬清影便已经出现在西都大酒店的楼顶。

　　空中，一个影子正快速朝这边接近，转眼之间，西都大酒店的楼顶，便出现了第三个人，一个看起来很年轻的男子，一袭青衫，普普通通，却给夏天带来无穷的压力。

　　聂子雄！


　　第一千四百四十三章 生死关头


　　夏天盯着聂子雄，眼神却是更加讶异，这是怎么回事？怎么他看起来，这个聂子雄，也只有金丹中期的修为呢？

　　难道，南宫燕其实不是死在聂子雄的手上？

　　当夏天盯着聂子雄的时候，聂子雄的视线，却是落在姬清影的身上，显然，他更关注的乃是姬清影，而不是夏天，甚至，他根本就不认识夏天。

　　“能在这里见到姬师姐，真是让我意外。”聂子雄终于开口，语气淡淡的，嘴里说着意外，但语气中却没有半点惊讶。

　　“我记得你，你就是那个聂子雄啊！”姬清影一脸天真的笑容。

　　聂子雄微微皱了皱眉，眼前的这个姬清影，跟他认识的那个姬清影，似乎完全不一样，他认识的姬清影，骄傲而冷漠，脸上也绝对不会出现这种天真的笑容。

　　“姬师姐说笑了，同门十年，你当然记得我。”聂子雄淡淡的说道。

　　“同门十年？”姬清影歪着头，思索片刻，然后转头看着夏天，“老公，他说什么呀？”

　　“他说他认识你十年了。”夏天随口解释了一句，但却依然盯着聂子雄，丝毫也不敢放松。

　　“老公？”聂子雄听到这个称呼，眼中不自觉的闪过一丝惊讶，然后终于把注意力转移到了夏天身上，“看来，我倒是低估了你。”

　　“听说你杀了南宫燕那个丑女人？”夏天突然开口问道。

　　聂子雄却没回答夏天的问题，只是盯着夏天，几秒钟后，突然有些惊讶的开口：“元婴中期？你是问天君？”

　　没等夏天回答，聂子雄却又马上摇头：“不，你不是问天君，你到底是谁？在我印象里，缥缈仙门没有你这号人物。”

　　“问天君？”夏天却很惊奇，“问天君是谁？”

　　“这个名字很熟哦！”姬清影突然接上话，“我想想，啊，我想起来啦，问天君就是师尊啊！”

　　师尊？

　　夏天脸色变了变，姬清影的师尊，不就是神仙姐姐那师傅，缥缈仙门的门主吗？

　　姬清影这时却又说话了，她看着聂子雄，声音清脆动人：“你好笨呀，夏天是我老公，怎么会是师尊呢？”

　　“你叫夏天？”聂子雄看着夏天，淡淡地问道。

　　“没错，我就是夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天。”夏天不紧不慢的回答道，随即又反问了一句，“你在找问天君？”

　　夏天这句话并不是无的放矢，不管这个聂子雄到底是什么人，但他若是真的在寻找问天君，那就意味着一个很可怕的结论，也就是说，问天君可能在这里！

　　不然的话，聂子雄要找问天君，也应该是去仙云大陆找，干嘛要在这个世界找呢？

　　“你不认识问天君。”聂子雄看着夏天，语气依然平淡，“仙云大陆无人不识问天君，缥缈仙门更是无人敢不尊敬问天君，显然，你不仅不是缥缈仙门弟子，甚至不是仙云大陆的人，也就是说，你是我们现在所处这个世界的人，但，你怎么可能在这个世界以弱冠之龄就修炼到元婴中期？”

　　“喂，你好像也对问天君不尊敬吧？”夏天反问道：“你的意思是，你不是缥缈仙门弟子？”

　　“你还没那资格问我问题！”聂子雄语气倏然一冷，眼中射出两道寒光，“此地修士几乎灭绝，你却能修炼至元婴中期，想必你另有机缘，我问你，你是否认识月清雅或者夜玉媚？”

　　“不认识。”夏天心里很不爽，不过此刻他却也没有马上发火，因为这个聂子雄给他一种很怪异的感觉，而且，连修为比他还要稍微高一点的南宫燕都死在聂子雄手里，他现在还带着姬清影这么一个累赘，朕要动气手来，他甚至连全身而退的把握都没有。

　　更大的问题就是，他根本无法看出聂子雄到底有多高的修为，明明看起来只是金丹中期，但实际上却肯定不是金丹中期，这其中的怪异，让夏天也不敢马上和聂子雄翻脸。

　　而最根本的原因却是，夏天其实还想从聂子雄这里得到一些消息，正所谓知己知彼百战不殆，若是他能套出聂子雄的真正实力和他的目的，或许他就知道怎么应对了。

　　“是么？”聂子雄冷哼一声，“那我倒是想知道，你这身修为是如何修炼得来的！”

　　“你没听说过姬氏秘术吗？”夏天不慌不忙的反问一句。

　　“姬氏秘术？”聂子雄脸色微变，他再次转向姬清影，凝视数秒，却是脸色再变，“姬师姐，我倒是真想不到，你能为了一个男人付出这么大的牺牲，你居然用姬氏秘术将你所有的功力都传给了这么一个男人？怪不得你现在就跟一个练气期的修士毫无区别！”

　　“你们在说什么呀？”姬清影嘟着嘴，“怎么我好像听得懂，但听完却又什么都没听懂啊？”

　　“没什么，走吧，我们回房睡觉去。”夏天揽住姬清影的腰肢，轻描淡写的说了一句，然后转身就想离去。

　　“我有说过让你们走了吗？”冷冷的声音从身后传来，自然就是聂子雄。

　　夏天终于忍无可忍了，转身就骂：“你白痴啊？我走不走关你屁事！”

　　说话的同时，夏天也动了，一脚迈出，缩地成寸！

　　没有把握的事情，夏天决定暂时还是不做，所以骂归骂，但骂人的同时，他也开始跑路，在他想来，或许还打不过这个叫聂子雄的家伙，但要逃跑总没问题吧？

　　“不知死活！”聂子雄冷哼一声，一手捏向夏天的喉咙。

　　看到聂子雄的动作，夏天便已经确定，南宫燕确实就是死在聂子雄的手中，这王八蛋明显是喜欢捏破别人喉咙啊！

　　这个念头瞬间从脑中闪过，夏天脚下的动作却没停，一脚已经迈出，但下一秒，他全身上下都出了一身冷汗，因为他发现，自己压根就不能动，这缩地成寸的身法，自然也是根本就施展不出来！

　　一股强大的力量从四面八方汹涌而来，但这股力量却并不是真气，而似乎是一种奇异的精神力量，他的身体并没有感觉到任何压迫，但他的精神上，却正承受着一股无法匹敌的压力，就是这股巨大的精神压力压制着他，压制着他的精神，继而让他的肉体也无法动弹！

　　在这一瞬间，夏天突然明白过来，他其实没有看错，聂子雄确实就是金丹中期的修为，但聂子雄却还有着一股无比强大的精神力，而正是这股精神力的力量，让他杀死了南宫燕，而现在，他也因为这股精神力，处于死亡的边缘！

　　眨眼之间，聂子雄的手掌，已经快要碰触到夏天的喉咙，而夏天很努力的试图抗衡那股精神压力，却依然没有任何效果。

　　“啊……”一声尖叫突然响了起来，却是出自姬清影的口中，“不要杀我老公！”

　　伴随着这一声尖叫，夏天倏然发现，那股压制着他的强大精神力倏然出现了一丝不正常的波动，而就是这一丝的波动，却给他带来了极大的机会，因为这一瞬间，他突然能动了！

　　双手在怀里一掏，一只手甩出数十根银针，而另一只手则弹出数十道粉末，同时功聚双掌，以最快的速度和最大的力道，朝聂子雄拍去！

　　不论聂子雄的精神力多强，他也必须凭借着肉体的存在才能施出，而他的肉体只不过是金丹中期的修为，只要将他的肉体毁灭，那他的精神力也就会失去生存的地方，他依然必死无疑，这便是夏天的想法，他并没有选择逃跑，因为他知道很难逃脱，不如赌一把，全力一击，杀死聂子雄！

　　然而，就在这时，聂子雄却倏然消失，而这一来，夏天的全力一击，顿时就失去目标，瞬间落空。

　　下一秒，夏天再次感觉到那股无比强大的精神力再次压迫而来，这一次，精神力更加强大，让他再一次彻底无法动弹，而几乎同一时间，聂子雄再次出现在他的视线之中，而聂子雄的手掌，也再一次捏向夏天的喉咙！

　　“聂子雄，马上给我滚！”一声冷喝倏然响起，“否则，我诛你九族！”

　　聂子雄的攻击戛然而止，他蓦然转身，看着姬清影，脸上露出惊讶的神情。

　　那股异常强大的精神力倏然完全消失，夏天顿时恢复行动能力，但他这一次却并没有马上对聂子雄进行攻击，而是和聂子雄一样，看向了姬清影，而他脸上，同样带着惊讶的神色。

　　刚刚的冷喝，正是姬清影的声音，但又似乎不是姬清影的声音，具体点说，那个声音乃是以前那个异常冷傲的姬清影的声音，而不是现在这个失忆之后天真娇憨的姬清影的声音。

　　只是，当他看着姬清影的时候，却发现眼前的姬清影，依然是那个纯真的姬清影，她的身上感觉不到丝毫的冷傲，她的眼神依然是充满好奇，当然，此刻还多了一丝惊慌。

　　“原来如此。”聂子雄看着姬清影，突然像是明白过来，“你居然是姬清影……”


　　第一千四百四十四章 半个姬清影


　　“滚！”姬清影却又说话了，依然是那么冷，而这一次，夏天也终于确定，这个声音确实是眼前这个姬清影发出来的，但奇怪的是，她的声音这么冷，但她那张绝美的脸庞上，此刻却看不到半点的冰冷。

　　聂子雄看着姬清影，脸色一阵变幻，足足过了三十秒，他倏然转身，一步踏出，急速飞向远处，却居然真就这么跑了。

　　夏天则看着姬清影，眼中满是迷惑，这，到底是怎么回事？

　　金丹中期的聂子雄，却差点杀了他这个元婴中期，而几乎没有任何功力的姬清影，却也把金丹中期的聂子雄给吓跑了，这，实在是太诡异了吧？

　　还有，聂子雄的那种精神力，到底是什么力量？那也是修仙者的力量吗？

　　“老公，我好困呀！”姬清影娇软的声音这时却响了起来，一边说还一边打着哈欠。

　　夏天看着姬清影，更是有些崩溃，她难道是人格分裂？可即便是人格分裂，以他的医术也应该能查出来的啊，这到底是哪里有问题呢？

　　“咦，我们怎么在这里呀？”姬清影这时又一脸迷惑的样子。

　　“你不记得刚才的事情吗？”夏天忍不住问道。

　　“刚才？”姬清影歪着头，想了想，然后摇摇头，“刚才怎么啦？哎呀，我想起来啦，刚才你在浴室里对我不敬，我要诛你九族！”

　　夏天顿时头疼起来，这都什么乱七八糟的啊！

　　“不行，得回青峰山去，问问神仙姐姐。”夏天再次生起回青峰山的念头，不仅仅是因为姬清影的缘故，还是因为聂子雄给他的危机感，还有聂子雄提到的问天君，他已经隐约开始意识到，恐怕对他最大的威胁，根本就不是西都市剩下的三个修仙者，而是聂子雄和那个不知道是不是真来了这个世界的问天君！

　　这么一想，夏天便马上开始行动，他一探手搂起姬清影，认准方向，便朝远方飞去，青峰山，他要今晚就赶回青峰山！

　　“老公，你带我去哪里啊？我要回去睡觉啦！”姬清影有些迷惑的声音却在这时响起。

　　“我要带你去青峰山。”夏天也不隐瞒，同时还问了一句，“你还记得青峰山吗？”

　　“青峰山？”姬清影似乎有些迷惑，过了几秒钟，她却突然娇呼起来，“哎呀，不能去青峰山，快回去！”

　　“不能去青峰山？”夏天一愣，飞行的速度顿时慢了下来。

　　“对啊，不能去，真的不能去的哦！”姬清影肯定的回答道。

　　“为什么不能去呢？”夏天不明白，“你记起什么了吗？”

　　“我也不知道呀，反正我就记得不能去啦！”姬清影费力的想了想，“好像，好像跟一个叫，叫月清雅的人有关吧？”

　　“你还记得什么？”夏天已经瞬间回到了西都大酒店的楼顶，同时有些急切地问道。

　　姬清影又是很费力的思索了几分钟，然后苦着脸，摇了摇头：“我真的想不起来啦，我好困，我要睡觉去啦，你再不让我睡，我就要诛你九族啦！”

　　“好吧，我们先回房。”夏天只得再次打消回青峰山的计划，心里又是无奈又是郁闷，这死妖女真是折腾人啊，她这记忆到底什么时候才能恢复呢？

　　几分钟后，酒店房间里，姬清影已经沉沉入睡，而夏天却依然没有半点睡意，他冥思苦想半刻之久，终于拿起手机，拨出了一个电话。

　　又是几分钟后，夏天终于放下手机，倒在床上，闭上眼睛，一副进入梦乡的样子。

　　约一个小时后。

　　夏天却倏然睁开眼睛，却是他的手机响了起来，他看都没看，就马上接通了电话：“神仙姐姐。”

　　“小色狼，发生什么事情了？”月清雅温柔的声音从电话那头传来，现在乃是凌晨两点，而乔小乔却刚刚从江海市赶到了青峰山，让她给夏天打电话，这让月清雅意识到，肯定发生了什么大事，否则的话，夏天不会这么急。

　　说起来，现在青峰山虽然能打电话，但却必须离开乾坤大阵，而乾坤大阵里面的青峰山，半点信号也没有，也就是说，平时月清雅她们在青峰山上的时候，依然没法跟外面取得联系，也就必须通过在江海市的乔小乔，才能紧急联络上月清雅。

　　当然，这个问题正在解决之中，乾坤大阵里虽然没有手机信号，但还是可以牵一根固定电话线进去，事实上，小妖精正想办法在青峰山上弄根网线呢，相信再过几天，夏天和月清雅之间的联络，就不用这么麻烦了。

　　“神仙姐姐，我这边发生了一些很奇怪的事情。”夏天在熟睡的姬清影头上轻轻按了按，确保她暂时不会醒来，然后便将这两天发生的事情都说了出来，姬清影的反常，聂子雄的出现，还有所谓的问天君，这一切的一切，夏天全都丁点不漏的告诉了月清雅，在夏天看来，这些奇怪的事情，他虽然想不明白，但神仙姐姐或许能给他答案，毕竟，他对修仙者的了解其实不算很多，但神仙姐姐不一样，她了解修仙，也了解仙云大陆的很多事情，更了解二十年前的缥缈仙门。

　　夏天叙述这些事情的时候，月清雅一直没有说话，只是静静的听着，可虽然相隔万里，但夏天依然能从手机里听到月清雅的心跳加快了一些，毫无疑问，这些事情，也给她带来了极大的冲击。

　　“小天，你现在确实不能回来，不说别的，单单是小媚这里就很麻烦的，若是她看到姬清影，肯定会杀了她的。”待夏天说完所有的事情，月清雅沉吟了一会，然后才轻声说道。

　　夏天想了想，发现还真是，以现在这个姬清影的功力，出现在长腿妹面前，那肯定是死路一条啊。

　　“神仙姐姐，问天君真的是你师傅吗？”夏天想了想问道。

　　“嗯，师尊大名确实是问天君，不过，那个聂子雄，到底是什么人，我却并不清楚，或许是师尊的仇人吧。”月清雅语气里也带着不确定，“他才金丹中期的修为，却差点杀了你，你所说的精神力攻击，我想，应该是神识攻击，但凡修仙者，都有很强大的神识，神识攻击甚至可以直接抹杀敌人，让敌人形神俱灭，按理说，一个金丹期的修仙者，不可能有那么大的神识，除非……”

　　说到这，月清雅开始沉吟起来，并没有接着说下去，似乎还在考虑什么。

　　“神仙姐姐，除非什么啊？”夏天等了一会，终于忍不住追问。

　　月清雅没有马上回答夏天的问题，却是反问了一句：“小色狼，你刚跟我说，你觉得姬清影很奇怪，看着是她，但感觉又不是她，对吧？”

　　“对啊，那死妖女怪怪的，不过说起来，今晚也是她救了我一命，可她明明功力全失的，现在唯一的一点点功力，还是我帮她洗髓得来的。”夏天异常困惑，他怎么也想不明白其中的缘由。

　　“聂子雄离开之前，说了一句，原来你是姬清影，对不对？”月清雅又问道。

　　“是啊，不过我觉得这句话很奇怪的，聂子雄明明早知道她是姬清影的啊。”夏天更是纳闷，今晚的一切都显得不正常，不对，不仅仅是今晚，自从来到西都市，就没有正常过。

　　“聂子雄，或许是没有说完那句话，就被姬清影打断了。”月清雅轻轻说道：“小色狼，你知道分神期对于一个修仙者来说，意味着什么吗？”

　　“神仙姐姐，我只知道分神期比元婴期厉害很多。”夏天有点郁闷的说道，之所以郁闷，乃是因为他知道自己怎么也不可能打得过长腿妹这个分神期的高手。

　　“分出一缕神识，炼制一个分身，这就是所谓的分神，分神期的修仙者，都能炼制自己的分身。”月清雅的声音缓缓传来，“姬清影也是分神期的高手，所以，我若是没猜错的话，现在和你一起的姬清影，其实，是她的分身。”

　　“分身？”夏天一时目瞪口呆，然后就在心里大骂起来，姬清影你这个死妖女，你又在耍我！

　　“嗯，应该是姬清影的第一分身，现在她也只能炼制一个分身，其实，刚刚晋级分神期，姬清影就能炼制出这样的一个分身，不得不说，她是个真正的天才，连我也比不上她。”月清雅语气里带着一丝赞叹，“而她把自己的分身送到你面前，应该是想让你帮分身快速修炼，倒也应该没有恶意。”

　　“那死妖女居然弄个分身来骗我！”夏天甚是气愤，“等我见到她，一定要揍她个半死！”

　　“小色狼，你别生气啦，你现在看到的姬清影，虽然是她的分身，但其实和姬清影也没有本质区别，你们所做的一切，姬清影都会知道，而且，根据你所说的来看，姬清影这个分身，并不是普通的分身，严格来说，她可以算是半个姬清影，或者说，是另一种性格的姬清影。”月清雅柔声安慰着夏天，“总之，虽然她不是全部的姬清影，但她确实也是姬清影。”

　　夏天一阵头疼，他转头看着熟睡的姬清影，一时不知道该如何是好。


　　第一千四百四十五章 可能有大麻烦了


　　“小天，既然姬清影希望你留在西都市，那你暂时还是留下吧。”月清雅又说道。

　　“好吧。”夏天答应下来，只是明显有些无精打采。

　　停顿了一下，夏天又想起另外件事：“神仙姐姐，你那师傅不会真的亲自过来找你了吧？”

　　“不会。”月清雅毫不犹豫的回答，“师尊他不会亲自过来的，至于那个聂子雄，或许他是误入这个世界也说不定，也有可能是被师尊扔到了这个世界，所以才会满世界的寻找师尊下落。”

　　“神仙姐姐，那你也要小心点，聂子雄好像知道你在这里，也知道长腿妹在这，说不定他会去找你们的。”夏天想了想又说道。

　　“不用担心，姬清影的实力和小媚不相上下，聂子雄既然能被姬清影喝退，那小媚自然也不用怕他，即便聂子雄真来了青峰山，我们也不会有危险的。”月清雅柔声安慰着夏天，显然她对此并不担心。

　　夏天想了想，发现确实应该是这样，现在长腿妹和姬清影都是分神期的修为，既然聂子雄怕了姬清影，那自然也应该怕了长腿妹，他确实不需要担心。

　　“神仙姐姐，你和长腿妹一定要快点研究出新的双修法诀啊，我总觉得事情有点不太对劲。”夏天又开口说道，不知为何，他总是有一种不太好的预感，最近这阵子发生的事情，让他总是有些心神不宁。

　　“嗯，我们会尽快研究出来的。”月清雅柔声应了一句，“小天，很晚了，你也早点睡吧，不用担心我们，我们不会有事的，你自己小心点就行。”

　　月清雅很快挂了电话，夏天放下手机，看着身边熟睡如故的姬清影，再次觉得头疼起来。

　　分身？

　　她居然是姬清影那妖女的分身？

　　“我就说那妖女不会突然变得这么纯真可爱的样子嘛，就算失忆也不会变化这么大，果然是有问题啊。”夏天喃喃自语，仔细想想，他以前的猜测没错，眼前这个姬清影，不就相当于那妖女姬清影的双胞胎姐妹么？

　　没错，以后就当她是那妖女的双胞胎姐妹！

　　夏天突然不再郁闷起来，他不知道是不是所有人的分身看起来都跟本体一模一样，但眼前的这个姬清影，除了性格不一样之外，其他方面确实和姬清影没有任何区别，他是神医，他能确定眼前的姬清影，就是一个活生生的女人，一个天真的仙子。

　　“不过，我得弄清楚，姬清影那妖女到底想做什么，唔，等她睡醒，明天就开门见山的和她谈谈吧。”夏天终于拿定主意，然后整个人就觉得轻松了许多，一阵倦意也很快就席卷而来。

　　脱掉外衣，倒在床上，拥着姬清影无比诱人的胴体，夏天很快就进入梦乡。

　　……

　　同一时间，青峰山。

　　月清雅快速来到山腰石屋外面，轻声唤了一句：“小媚。”

　　“这么晚，又有什么事？”性感冷艳的黑衣女子飘然而出，正是夜玉媚，她看着月清雅，神情依然有些冷漠，语气也依然有些冷淡，但若是熟悉她的夏天和宋玉媚等人在这里，都能明显感觉出，相对以前，她现在至少温柔了十倍。

　　“小媚，我们可能有大麻烦了。”月清雅那明艳的脸庞上，出现明显的忧虑。

　　“大麻烦？”夜玉媚微微蹙眉，似乎有些不满意月清雅的胆小，“现在还有谁能给我们带来大麻烦？就算是姬清影那个妖女，我也能铩了她！”

　　说到姬清影时，夜玉媚眼里闪过一丝愤怒，毫无疑问，若是夜玉媚现在见到姬清影，那肯定就是一场生死大战。

　　“小媚，不是姬清影。”月清雅轻轻摇头，然后低低说道：“师尊可能亲自过来找我了。”

　　“什么？”夜玉媚脸色一变，语气也是异常惊讶，“你是说，问天君？”

　　月清雅轻轻点头，没有说话，只是脸上的忧虑之色更加明显。

　　“你确定问天君来找你了？”夜玉媚又问道。

　　月清雅摇头：“不确定，但可能性很大，小媚，最近发生了一些比较奇怪的事情，我先把这些事告诉你吧，你听完之后，应该就能明白我为什么要怀疑师尊亲自过来找我了。”

　　见夜玉媚没有反对的意思，月清雅便将夏天前几天和今晚告诉她的事情，全部转述一遍。

　　“那小混蛋现在跟姬清影在一起？”刚刚说到西都的事情，夜玉媚便打断了月清雅的话，颇为愤怒地问道。

　　“小媚，你别急着生气。”月清雅轻轻摇头，“那其实不是真正的姬清影，那应该是姬清影的分身。”

　　“分身？”夜玉媚脸色再次微微一变。

　　月清雅点点头，将其余的事情接着都说了出来，而在这个过程之中，夜玉媚也没再打断她的话，只是她的脸色，也渐渐变得越来越难看起来。

　　“姬清影，你真不要脸！”半晌之后，夜玉媚终于忿忿的怒骂一句，“居然用这种方法来快速修炼！”

　　“小媚，姬清影或许并不只是为了修炼，她炼制出的分身似乎有些特别。”月清雅轻声说道：“我想，她应该还有别的目的。”

　　没等夜玉媚回答，月清雅却马上转移了话题：“小媚，姬清影并不是我们的威胁，我们现在要担心的，只有两个人，一个是聂子雄，而另一个，就是师尊。”

　　夜玉媚沉默一会，然后淡淡地问道：“你有没想过，问天君为什么一定要找你回去？真的是因为你是缥缈仙门千年以来最出色的弟子吗？”

　　月清雅轻轻一叹，语气有些缥缈不定起来：“一直以来，师尊对我爱护有加，而每个人都知道，师尊一直在把我当成缥缈仙门下一任门主培养，师尊确实是很关心我的，只是……”

　　月清雅没有继续说下去，似乎有些话不想说出口，也或许是她宁愿让某些猜测，永远埋葬在心间。

　　“即便你是缥缈仙门千年以来最出色的弟子，可问天君的表现依然有些反常，因为我使得你失踪，他就屠尽日月仙门三千弟子，他居然还用二十年时间修复所谓的法阵，派出十二个弟子前来寻找你的下落。”夜玉媚轻哼一声，“我相信你到这个时候还没怀疑他，但姬清影的出现，却让你开始有了怀疑，对不对？”

　　月清雅没有点头，也没有摇头，只是低低说道：“姬清影的资质，和我不相上下，不过，或许因为她是姬氏皇朝的女皇，所以师尊并不想让她接掌缥缈仙门吧。”

　　“可最奇怪的是，问天君派出的十二个弟子，却多半都有问题，没有几个是真正想找你回去的，一方面，他明明想要找到你，而另一方面，他却派出十二个几乎不可能找你回去的弟子，这就说明，他根本就没指望这些弟子，或者说，他对这些弟子根本就不放心，他必须亲自出马才放心，也正因为如此，你才觉得他确实来了。”夜玉媚继续说道：“堂堂缥缈仙门门主，居然亲自前来一个未知的地方，寻找自己的心爱弟子，不得不说，他对你这个弟子，也实在是太特别了一点。”

　　“小媚，我说过的，其实师尊一直对我很特别。”月清雅轻轻说道，只是她这话不知道到底是辩解呢还是为了说服自己。

　　“其实，即便问天君亲自来找你，也勉强可以说得过去，至少这可以表现出他对门下弟子的关爱，而最说不通的事情却是，他为什么要隐瞒这件事？”夜玉媚冷哼一声，“那十二个弟子，只不过是他的障眼法，他并不想让任何人知道他会亲自来找你，而这，才是最大的问题，堂堂缥缈仙门门主，寻找自己的心爱弟子，本应该是光明正大的事情，何必要躲躲藏藏？”

　　是啊，师傅找徒弟，本就是天经地义，为什么要躲躲藏藏？

　　“小媚，或许，师尊只是在躲避敌人，若是有敌人知道师尊在找我，或许会来铩我也说不定。”月清雅轻轻说道：“比如那个聂子雄，或许就是师尊的敌人。”

　　轻轻叹了口气，月清雅继续说道：“小媚，凭空猜测也不会有结果的，只是，若是师尊真的出现并且找到这里的话，那最危险的，就是你了，不论师尊找我是为了什么原因，但若是他看到你，那一定会铩了你的。”

　　“他未必就能铩得了我。”夜玉媚轻哼一声。

　　“小媚，师尊二十年前就已经是分神后期的修为，你现在刚刚是分神初期，怎么可能是他对手呢？”月清雅有些焦急起来，“你可千万不要大意，若是师尊真的出现，你一定要以最快的速度离开这里，或者，你现在就离开这里，去找小天。”

　　“找那个小混蛋做什么？”夜玉媚顿时有些恼怒起来。

　　“小媚，你可以跟小天合作，快速提升功力啊！”月清雅飞快说道：“你们可以……”

　　“不用说了，我不会去找他的！”夜玉媚却有些不耐烦的打断了月清雅的话，随后，语气稍稍一缓，“我也不会离开这里。”


　　第一千四百四十六章 喝茅台吃包子


　　“可万一师尊出现……”月清雅还想说服夜玉媚离开。

　　“他敢出现，我就让他有来无回。”夜玉媚冷冷的说道。

　　“但你不是师尊的对手啊！”月清雅有些焦急，这小媚怎么就是不明白呢？

　　“你真以为问天君会亲自过来？”夜玉媚轻哼一声，“你想想聂子雄，你怎么就不明白呢？问天君会过来，但是用另一种方式过来，而他用这种方式过来的话，修为不会太高，就像聂子雄一样，姬清影不怕聂子雄，我也不用怕问天君！”

　　“你是说……”月清雅倏然明白过来，不是她没有夜玉媚聪明，只是她现在不是分神期的修为，所以考虑一些事情就没法站在分神期高手的角度，但夜玉媚这一提醒，她也很快就明白过来。

　　“所以说没什么好担心的，再说，还有你的诛仙剑阵呢！”夜玉媚淡淡的说了一句，然后便一闪而逝，显然是进了石屋。

　　月清雅略一思索，然后也是一闪而逝。

　　……

　　第二天清晨。

　　“醒醒啦，给朕醒醒，再不醒我诛你九族啦……”一大早，夏天就被闹醒了，睁开眼睛一看，便发现姬清影正坐在他身上，十根纤纤玉指不停在他身上戳来戳去的，而她那美艳的脸庞上，还一副不开心的模样。

　　若是只看姬清影的脸蛋，她绝对是个纯真无暇的仙女，什么脱尘脱俗不食人间烟火，什么天真烂漫，都可以用来形容她，可若是看她现在的动作，那她就是个调皮的小女孩，但若是再看其他的地方，那她就既不是仙女也不是小女孩，而是一个成熟的尤物。

　　而若是有外人看着现在这幅场景，更是觉得这场面足以让人血脉贲张，只因为，姬清影根本就没穿衣服。

　　清晨正是某种欲望比较强烈的时候，夏天一睁眼就看到姬清影以这么诱人的姿势坐在他身上，而某个挺拔的部位还随着她的运动而颤颤巍巍的摇晃着，自是让他心里一阵火热，差点就想马上翻身做主人，骑上这美艳女皇驰骋一番。

　　“她不是那死妖女啊，她只是那死妖女的分身。”可就在这时，脑海中不自觉的冒出这么个念头，而这个念头让夏天的欲望顿时消退了很多，尽管眼前的胴体依然诱人，可他心里却总是有了那么一丝怪异的感觉。

　　她是姬清影，她又不是姬清影，她到底算不算是一个真正的人呢？

　　本来昨晚他已经决定把眼前这个姬清影当作另外那个妖女姬清影的双胞胎姐妹，可现在，他却依然有那么点不自在，而这也让想起昨晚的另一个决定，那就是和那妖女姬清影好好谈谈，弄清楚那个妖女到底想干嘛。

　　“你醒啦？我饿啦！”看到夏天睁开眼睛，姬清影终于不再用她那手指在夏天身上乱戳，绝美的脸庞上也出现欢欣的笑容，“快给朕穿衣服，带朕去用膳啦！”

　　夏天一时有点发呆，已经到了嘴边的问题，却又马上吞了回去，他的双手不自觉的覆上了姬清影的肌肤，肌肤温润如玉，那是一种很真实的感觉。

　　眼前的这个女子，给他的感觉是真实的，不论音容笑貌，还是她的肌肤，她的体温，都是那么的真实，这一刻，他突然真正明白过来，神仙姐姐说得没错，她不是全部的姬清影，但她确实也是姬清影，她，是一个活生生的女人。

　　“好，我给你穿衣。”夏天终于彻底去掉了那一丝的心结，不再去纠结什么分身的问题。

　　用了几分钟时间给姬清影穿好衣服，又用了几分钟洗漱，不到十分钟之后，两人便离开房间，前往酒店餐厅。

　　只是在餐厅了转了一圈，姬清影就拉着夏天离开，理由很简单，这里的早餐不好看。

　　不是因为不好吃，她还没吃过呢。

　　夏天对此倒是无所谓，便和她一起出了酒店，出门右转，走了大概两百米，两人便走进了一家早餐店。

　　在夏天看来，这家早餐店的早点也算不上好看，可这位失魂的女皇偏偏就满意了。

　　说她失魂其实很贴切，这个姬清影，其实并不是失忆，只不过，她只有姬清影的部分灵魂罢了，也就自然只获得一部分的记忆。

　　姬清影很能吃，一顿早餐，她吃了五根油条，十个肉夹馍，还喝了两碗糊辣汤，她吃也就算了，还要夏天陪着她一起吃，她吃多少也让夏天吃多少，幸好夏天也是个超级吃货，不然遇到别的男人，直接就能撑死在这里。

　　而让夏天有些哭笑不得的是，出了这家早餐店之后，姬清影居然还觉得有点意犹未尽，只是她总是想不起自己想吃什么，等她后来看到一家烟酒专卖店的时候，她终于想起来了，她要喝酒。

　　喝酒也就算了，她在路边又买了一笼小笼包，然后，一口包子一口茅台，吃得那是津津有味。

　　“真不是一般人啦。”夏天自言自语，连他都没法想出这种早餐的搭配吃法。

　　好不容易等着姬清影吃完茅台包子早餐，夏天终于忍不住问了一句：“你昨晚说我们不能回青峰山，那你知道我们该去哪里吗？”

　　“我不知道呀。”姬清影一脸无辜的表情。

　　“你想想，你就会知道的。”夏天认真的看着她。

　　姬清影思索了一会，然后嘟着嘴，摇摇头：“我真的不知道呀！”

　　夏天一时有点郁闷，姬清影那死妖女到底在搞什么呢？

　　瞪着姬清影看了一会，夏天终于决定还是摊牌：“喂，姬清影，你个死妖女到底搞什么鬼？”

　　“朕不是妖女！”姬清影气鼓鼓的看着夏天，还有点委屈的样子，“你再说我是妖女，我就诛你九族啦！”

　　“呃，我不是跟你说话。”夏天呆了呆，然后又嚷道：“喂，我知道你能听到我说的话，别当我是傻子！”

　　“喂，那你跟谁说话啊？”姬清影很不高兴，“你是朕的皇后，没有朕的允许，你不能和别人说话！”

　　夏天一阵头疼，这真是没法交流啊，那个死妖女姬清影不是应该能知道这里的动静吗？为啥一点反应都没有呢？

　　“算了，我们回去吧。”夏天很郁闷，现在他就像只无头苍蝇，完全找不到方向。

　　“啊，我想起来啦！”姬清影却突然嚷了起来。

　　“你想起什么了？”夏天连忙问道。

　　“我想起来啦，你要陪我在这里多玩几天。”姬清影嘻嘻一笑。

　　“就这个？”夏天又郁闷了。

　　“对啊，就这个呀！”姬清影认真点了点头，然后拉着夏天就走，“走啦，那边那个奇怪的东西好像很好玩呢！”

　　夏天只得跟了过去，心里却在纠结，她到底是突然想起他应该在这里留几天还是胡说八道的呢？

　　看她的样子，应该不会撒谎，难道是姬清影那死妖女刚刚通过她们之间的联系，告诉了她这件事？

　　“先不管了，就在这里待几天再说吧。”夏天终于决定下来，有些事情，终究是急不来的。

　　……

　　西都交大乃是西都乃至全国的知名高校之一，现在正是早餐时间，西都交大食堂里，上百男女学生正在用餐。

　　食堂门口基本上每一分钟都有学生进出，而就在这时，又一个短发女生走了进来。

　　这女生很漂亮，五官精致，完美无缺，身材也是曲线惊人，凹凸有致，打扮倒是挺普通，上身是一身略有些宽松的T恤，下面则是一条普通的牛仔裤，脚踏一双平底小皮鞋，但就是这一身极为普通的打扮，穿在她身上，依然让她显得异常美丽，那有点宽松的T恤，却依然无法掩盖她胸前那颇为傲人的凸起，而那普通的牛仔裤，也将她笔直修长的玉腿和挺翘的臀部完美勾勒出来。

　　但这个女生最吸引人的，并不是她的脸蛋和身材，而是她的气质，她的身上有种一种很特殊的气质，看到她，每个人都会很自然的觉得宁静，觉得安心，然后又会让每个人不自觉的注视着她，享受注视着她的这一份宁静，这一份心安。

　　这样的女生，无论出现在什么地方，都能成为众人的焦点，而现在也不例外，她一走进食堂，就马上引得上百双的眼睛望去，不论男生女生，都忍不住看向她，不过，若是仔细观看，便会发现，这些男女生看向漂亮女生的眼神，有些不太寻常，不仅仅是爱慕或者欲望又或者是羡慕嫉妒恨，几乎每个人眼里都有那么一丝古怪的神情，似乎是同情，又似乎是别的意味。

　　而坐在某张餐桌的几个男生已经低声议论起来，这是同一宿舍的四个男生，最先开口的乃是宿舍里年龄最小的老四：“哎，那不是安心吗？”

　　“可不就是安心吗？”老二接上话，还叹了口气。

　　“她就是安心啊？那个被誉为我们交大史上最清纯校花的安心？”老三似乎是第一次见到那女生，“真是漂亮啊，不光漂亮，还有气质，真不愧是史上最清纯校花啊！”

　　“老三，别犯花痴了。”老大摇摇头，有点惋惜的样子，“安心这朵校花，现在也变成残花了。”


　　第一千四百四十七章 安心心不安


　　“老大，你这话什么意思啊？安心也名花有主了？”老三有些不明白。

　　“老三，你这消息也太闭塞了吧？”老大还没回答，老四就接上了话。

　　“何止是闭塞啊，我怀疑老三这阵子住在原始森林里。”老二更是直接鄙视起老三来。

　　“我擦，怎么搞的好像就我一个人不知道一样呢？”老三有点郁闷，“我不就是最近迷上了看小说吗？”

　　“那是，你丫最近看小说看得那叫废寝忘食啊，我说你丫的到底看啥小说看得这么起劲啊？”老大摇摇头，“每天抱着个手机，不知道的还当你那手机成了妖精，给你当老婆了呢！”

　　“噢，我这阵子一直在手机上看小说呢，番茄土豆的小说都看完了，这两天又找到本书，我跟你说，我现在看得这书特爽，主角就只有一个字，牛，特牛……”一说到小说，老三马上口沫横飞眉飞色舞。

　　“那是三个字，还有个标点符号。”老四一脸鄙视的看着老三。

　　“哎，说真的，介绍你们看看啊，那书叫护花高手在都市来着……”老三继续说道。

　　“噢，你说那书啊，我看过，主角就是个神经病。”老二接了一句话。

　　“喂喂喂，你们几个，跑题了。”老大终于忍无可忍，这几个货要是泡论坛，歪楼的本事绝对一流啊。

　　“呃，对对对，老大，你告诉我，安心怎么就成残花了呢？她到交大五年都没找男朋友啊！”老三终于想起原来的话题，便又继续追问起来。

　　“老三，你就算整天看小说，也应该知道这件事啊，上个月，安心跳楼了，这么大的事情，你居然不知道，真是拿你没话说了。”老大摇头叹气。

　　“跳楼？”老三一愣，然后下意识的看向正在不远处窗口买早餐的漂亮女孩，“她不是好好的吗？”

　　“是啊，她是大难不死，从十一楼跳了下来，居然没有摔死，只是脑部受创，失忆了。”老二接上话，一副同情的样子，“可惜啊，多漂亮的一朵清纯校花，生生让那些王八蛋给弄成残花了，差点还凋谢了呢！”

　　“只是失忆而已，也算不上变残花了吧？”老三还是不明白。

　　“老三，你真是看小说看傻了吧？”老四也不禁鄙视起老三起来，“哪里只是失忆这么简单？你怎么不想想，安心好端端的为什么要跳楼？人家现在可是心理学系的研究生，一心想做个心理医生的人，心理素质那叫一个好，可她这么好的心理素质，为什么会跳楼自铩呢？”

　　“对啊，好端端的为什么要自铩呢？”老三终于反应过来，然后有些迫不及待地问道：“老大，你就别卖关子了啊，快说说，到底怎么回事？”

　　“其实我也不太清楚，不过安心可不是在学校里跳楼的，她是在一家酒店里跳楼的，至于跳楼原因，因为安心醒过来之后失去了部分记忆，刚好忘记了那个晚上发生的事情，所以就有很多传言。”老大压低了声音，“听说，安心那天晚上被一个有钱有势的富二代下药强奸了，所以她就跳了楼。”

　　“啊？”老三脸色一变，“我草，有这种事？”

　　“反正有件事是可以证实的，那就是安心跳楼的时候，衣衫不整，尽管警方有人辟谣没这回事，还说医院检查过安心没有受到侵犯，说她还是处女，可警方的辟谣，谁信啊，他们不辟谣还好，一辟谣啊，大家都相信是确有其事，总之呢，现在大家都认为，安心清纯不再，这朵校花啊，也终于步入其他校花的后尘，变成了残花，不过，她能坚持五年，已经算是奇迹了。”老四显然对这件事也很清楚，事实上，这件事，交大就没几个人不知道的，也就老三这种几乎生活在另一个世界的家伙才不明白。

　　“是啊，据说当年安心刚进交大的时候，和她一起入校的新生评出了十大校花，之后每年也都有新生十大校花的评选，可其他那些校花啊，不是被富二代看上了，就是就富一代包养了，有的给人当情人，有个校花据说还在外面做兼职，还有几个据说家里有点钱或者势力，可她们也基本都有主，有个据说没主，可那妞居然包了个小白脸，我擦，就一个乱字啊！”老二摇头感慨，“就只有这个安心，从大一到研究生一年级，一如既往的清纯，没绯闻，没是非，所以才被称作是交大史上最清纯校花，哪知道，现在她也这样了，哎！”

　　“她不一样，她只是被那些有钱有势的王八蛋害了。”老三忿忿地说道：“我觉得，她依然是最清纯的校花！”

　　“好了，老三，别义愤填膺了，我们也就只能在背后骂几句，改变不了什么。”老大摇摇头说道。

　　安心的事情，确实让交大很多学生都气愤外加同情，可他们，也就只能这样而已，大家都很清楚，别说安心失忆了，就算安心没失忆，说出那个逼得她跳楼的人是谁，恐怕大家也做不了什么。

　　是以，当安心走进食堂的时候，每个人都用奇怪的眼神看着她，但直到她离开食堂，大家也只是看着她而已，甚至和她说一句话的人都没有。

　　……

　　安心刚刚走出食堂，正准备回宿舍，便有一个人迎面走来，远远就跟她打招呼：“安心！”

　　这也是个女生，长发披肩，一身打扮甚是清凉，紧身上衣加超短牛仔裤，一双白嫩嫩的大腿和大片大片的肌肤都裸露在空气中，虽然脸蛋不如安心漂亮，身材也不如安心完美，但也是个不折不扣的性感美女。

　　“安心，你在这里啊，我正准备去你宿舍找你呢！”这打扮清凉的女生快步跑到安心面前，甚是热情的和安心打着招呼。

　　安心脸上出现一丝淡淡的笑容：“陶梅，你找我有事吗？”

　　“安心，前几天我跟你说过的，那个催眠大师，我和他约好了。”那个叫陶梅的性感女生颇为兴奋的样子，“下午三点，我带你去见他，到时候他为你催眠，就能帮你恢复记忆了。”

　　“下午三点吗？”安心脸上也露出一丝喜色。

　　“嗯，就是三点，不过我们两点半就要出门啦，对了，你现在也不用手机，干脆现在就和你说好了，我们两点半就在校门口见面吧。”陶梅飞快说道。

　　“好的，谢谢你啊，陶梅。”安心点了点头。

　　“客气什么呀，我可是你最好的朋友呢，好了，就这么说定啦，我还要去上课，下午见啊！”陶梅飞快说完，然后就转身小跑着离去，似乎担心迟到。

　　安心看着陶梅的背影，脸上的笑容渐渐消失，眼中，似乎不知不觉多了一丝寒意。

　　……

　　西都市的大街上，夏天依然陪着失魂女皇姬清影在闲逛。

　　带着姬清影这样一个美女逛街实在不是什么好事，总是会有人上来套近乎，夏天依然和昨天一样，不管三七二十一，有人过来套近乎直接就踹飞。

　　让夏天有点郁闷的是，姬清影很喜欢凑热闹，越热闹的地方她越喜欢去，这样一来，要揍的人自然就更多了，跟让他哭笑不得的是，姬清影时不时的还冒出让人把她当神经病的话，比如什么朕正巡视天下无关人等回避不然诛你九族之类的。

　　姬清影玩得很欢，夏天则揍人揍得欢，一个上午过去，又有几十个人遭殃。

　　正所谓上得山多终遇虎，而揍得人多也终会被捕，夏天倒是没有被捕，只是再一次被警察光顾，不过，这一次，警察倒不是来找他麻烦的，而是，来保护他的。

　　没错，就是所谓的保护他，两男两女四个警察，就这么开始当起夏天和姬清影的随从起来，他们还都特意穿着警服，腰上的警枪也都很明显的露在外面，生怕别人看不见，说白了，他们就是故意显示一种震慑力，不希望再有人不识趣的过来和姬清影套近乎。

　　这四个警察的出现并不是偶然，从昨天开始，夏天就已经被西都市警方瞄上了，还有一群警察曾经被夏天二话不说就放倒，本来西都市警局那边打算弄些特精来抓人，但幸运的是，他们很快发现了夏天的真实身份。

　　发现夏天真实身份的警方，自然不会傻里吧唧的再来找夏天麻烦，只是，这位大爷居然今天上午又在街上乱揍人，据说市局局长的电话已经被打爆，可他们不敢抓人，但也没法把不抓人的理由告诉公众，无奈之下，他们最终想出了这么个办法，派几个警察跟着夏天，让那些觊觎姬清影美色的家伙看到警察自动退散，这样夏天就没机会出手揍人了。

　　不得不说，这个主意其实还不错，而夏天本来不想让这几个家伙跟着，不过当她发现姬清影缠着两个女警问这问那的时候，他马上就改变了主意，答应让这些警察跟着，而他总是松了口气，总算解放了，不用再被姬清影折磨了，他已经开始觉得，这个看起来纯真无暇的姬清影，才是个真正的妖女，简直就是折磨人于无形之中啊！


　　第一千四百四十八章 你女儿还好吗


　　中午十二点多，西都市某西餐厅，不少人都用怪异的眼神看着姬清影，心里都在嘀咕，上天对待每个人果然都是公平的，这女孩漂亮得一塌糊涂，果然也是要付出代价的，这不，她脑子明显有问题啊！

　　吃西餐喝红酒天经地义，可吃西餐喝茅台那就实在是太诡异，而更诡异的是，这美女居然一手抓着牛扒一手拿着茅台酒瓶，咬一口牛扒喝一口酒，这，这么漂亮的人，怎么就能做出这么粗俗的事情呢？

　　偏偏她做出这种事情的时候，还让人觉得她的动作其实依然挺优雅，这让餐厅里的其他女人腹诽之余，又是羡慕不已。

　　“嘻嘻，老公，给朕擦擦。”姬清影吃得手上满是油腻，然后便把一双漂亮的玉手伸到夏天面前，要他帮他擦，只是夏天刚刚拿出一张纸巾，姬清影就直接把她这双手在他衣服上擦了几下，还一脸得意的样子，像个捣蛋得逞后的小女孩一般。

　　至于那四个男女警察，则也都是满脸古怪，又是老公又是朕的，这两位在玩女王游戏吗？

　　当然，虽然觉得怪异，但他们不会乱说什么的，来此之前，他们就已经得到命令，不要乱说话，最好就当个人性摆设。

　　那俩女警被姬清影缠着问这问那的，倒是没法当人形摆设，不过她们也都很自觉，姬清影问什么她们才答什么，而姬清影不主动发问的话，她们就什么也不说。

　　这俩女警其实挺年轻，都是刚刚进警局的菜鸟警察，两人都姓王，不过并不是姐妹，也没什么亲戚关系，一个叫王芳，一个叫王晓玲，其实她们俩也都算漂亮，只是看到姬清影，她们就难免有些自卑了，这人跟人，真是没法比啊，人家这基因，实在是太好了。

　　两个男警察则是一老一少，年轻的那个叫高勇，不知道他是不是很勇猛，但确实挺高，也是个菜鸟，当警察不到一年，长得倒是挺帅，有点小白脸的气质，而且看起来，他对王晓玲似乎有点意思，两人也表现得比较熟络。

　　至于那年老的，四十多岁的样子，眼眶深陷，颧骨高高突起，脸庞消瘦，看上去也颇为憔悴，同时却也给人几分凶狠的感觉。

　　这中年警察名叫方明坤，三个年轻警察都称呼他为坤叔，而他显然不是什么菜鸟警察，事实上，他是一个从精近三十年的老刑警，显然，西都警方并不放心三个菜鸟办事靠谱，所以才弄了方明坤这个老刑警来带队。

　　方明坤显然完全不习惯吃西餐，他看着姬清影那吃相，倒是没有半点觉得诡异，反倒似乎有点羡慕，若不是条件不允许，他也想和姬清影一样，吃西餐喝茅台。

　　当然，这顿午餐虽然看着诡异，但最终还是很顺利的吃完了，而有四个穿着警服的家伙在旁边，也确实没人来搭讪，这年头，绝大部分人，对警察还是有着一种天然的畏惧的。

　　但也只是绝大部分人，并不是全部人，这不，吃完这顿午餐，一行人刚刚买好单，正准备离开西餐厅的时候，却有个人来找麻烦了，不是找夏天和姬清影的麻烦，而是来找警察的麻烦。

　　“咦，这不是方警官吗？方警官你这品位真是越来越高了啊，也知道来这高档西餐厅了呢！”充满嘲讽的声音传入众人耳中，显然，这人是来找方明坤麻烦的。

　　这是个二十五六岁的年轻男人，西装革履，风度翩翩，长得很帅，比那年轻男警察高勇更加有小白脸气质，而足以让高勇艳羡的是，这家伙还搂着一个性感美女，这美女可比高勇旁边那两个女警漂亮不少。

　　而从那一身价值不菲的打扮上也能看出，这一对男女也都挺有钱的。

　　方明坤霍地起身，狠狠地盯着那年轻男人：“丁子峰，信不信老子一炝毙了你？”

　　“我说方警官，现在可是法治社会，你这动不动就想毙人的想法是不对的，看来我得跟你们彭局长说一说才行。”那帅气的年轻男人，也就是丁子峰摇摇头，显然丝毫也不在乎方明坤的威胁。

　　“子峰，算了吧，别影响胃口。”这时丁子峰旁边的性感美女轻声说道。

　　“好，嘉嘉，我听你的。”丁子峰微微一笑，搂着那叫嘉嘉的性感美女走到一张餐桌面前坐了下来。

　　“老公，走啦！”姬清影却也拉着夏天朝外面走，对于丁子峰和方明坤的过节，不论是姬清影还是夏天，显然都没有关注，这事跟他们本来就没有任何关系。

　　“坤叔，我们走吧，别跟那种小人计较。”高勇这时低声劝着方明坤，“夏先生和姬小姐已经出去了。”

　　方明坤恨恨的看了丁子峰一眼，然后看了一眼已经走出餐厅的夏天和姬清影，点了点头，阴沉着脸，朝餐厅外面走去。

　　不过，就在他刚刚走到餐厅门口时，背后却又突然传来丁子峰的声音：“对了，方警官，你女儿还好吗？”

　　“丁子峰，你这畜生，老子今天就毙了你！”方明坤听到这话，顿时就失去了理智，蓦然冲向丁子峰，几乎同一时间拔出了手炝，一副要当场毙掉丁子峰的样子。

　　“坤叔，别冲动，别冲动！”高勇大惊，急忙一把搂住方明坤的腰，不让他靠近丁子峰，同时还大喊了一句，“王晓玲，王芳，快来帮忙！”

　　那俩女警刚刚随着夏天和姬清影出了餐厅，此刻则是马上冲了进来。

　　“坤叔，冷静点，冷静点，千万别开炝，和这种小人计较不值得！”

　　“是啊，坤叔，不能开炝的啊，你会坐牢的，那你女儿怎么办啊？”

　　王芳和王晓玲也帮忙拉住方明坤，同时急切的出言相劝。

　　餐厅里的客人则是一片惊叫，纷纷躲避，生怕被殃及池鱼，反倒是丁子峰却是一脸冷静，一副丝毫也不在意的样子。

　　“方警官，你朝我拔炝也不是第一次了，你什么时候就有种开一次炝试试呢？”丁子峰一脸不屑的看着方明坤。

　　“丁子峰，你他妈闭嘴行不行？你真想找死是不是？”高勇怒声喝道。

　　“高警官，你是不是想天天值夜班全年无休假？”丁子峰冷冷的看着高勇。

　　“你！”高勇气急，可却真不敢再说什么，因为他知道，他确实得罪不起丁子峰。

　　方明坤狠狠的看着丁子峰，眼中满是怨恨，但最终，拿着手炝的右手，也慢慢开始放下。

　　“这个是什么呀？”一个清脆的声音突然传来，“给我玩玩啦！”

　　听到这话，不光是方明坤高勇他们愣了愣，西餐厅里其他客人也都暗自嘀咕，这美女的脑子果然有问题啊，连炝都不认识，就算没玩过，电视上也应该看到过啊！

　　问出这种问题的自然是姬清影，她和夏天本来已经出去了的，不过喜欢凑热闹的她，发现这餐厅似乎又热闹了起来，便又拉着夏天回来了，然后她就看上了方明坤手里的炝，她觉得这个东西似乎挺好玩的。

　　本来很紧张的局面，因为姬清影这一句话，突然变得有些怪异起来，连方明坤一时间都似乎忘记了对丁子峰的痛恨，他看着夏天，不知该怎么办才好：“夏先生，这个……”

　　“给她吧。”夏天懒洋洋地说道。

　　不给不行，他早已发现，这个姬清影也是个妖女，用另一种方式折磨人的妖女，要是不给她这把炝，她肯定没完没了的。

　　方明坤犹豫了一下，终于还是把炝递给了姬清影，来这之前，他就已经得到命令，不管夏天做什么，他们都不能阻拦，只能配合，彭局长甚至亲自告诉他，这个夏天，放眼整个西都，也是没人可以得罪他的，他们四个的任务，只是尽可能把夏天在这闹出的事情减小一些影响。

　　看到姬清影拿到了手炝，西餐厅里几乎所有人脸色都变了，这美女明明脑子有问题，现在还拿了把炝在手上，这，这也太危险了吧？

　　这年头不怕正常人，就怕神经病啊，特别是拿着炝的神经病，这也被她打了一炝，他们真是没地方说理去。

　　“快走！”

　　“买单，不用找了！”

　　“快出去！”

　　一时间，众人纷纷起身离开餐厅，没一会，餐厅就变得空荡荡了，连服务员都躲到了后面去，除了夏天他们这一行六人之外，就只有不明真相的丁子峰和他那女友嘉嘉还留在餐厅里。

　　“老公，这个是什么呀？”姬清影却已经开始在询问夏天。

　　“这个叫手炝。”夏天随口回答道。

　　“手炝是干什么的呢？”姬清影这好奇宝宝又开始折磨夏天了。

　　“铩人的。”夏天的回答倒也直接。

　　“铩人？”姬清影歪着头想了想，然后嘻嘻一笑，“我喜欢。”

　　方明坤高勇王芳王晓玲几乎脸色都变了变，这，这个姬清影居然喜欢铩人？完蛋了，这回事情弄不好就大条了，他们这警察怕是要当不成了啊。

　　“老公，这个怎么用的啊？”姬清影继续询问夏天。


　　第一千四百四十九章 枪法真好


　　“这个很简单的，你看，这个是保险，把这打开，这个是扳机，然后呢，你想铩谁，就对准谁，这里扣动一下就行了。”夏天不算是个好老师，不过倒也没敷衍姬清影，还是教了她怎么开炝。

　　“嘻嘻，我试试。”姬清影有些兴奋的样子，手炝的保险已经打开，她用一根手指放在扳机上，然后，就把炝口对准了丁子峰。

　　“你想做什么？”丁子峰顿时脸色大变，他不怕方明坤，因为他了解方明坤，知道方明坤的顾忌，更是确认方明坤无论如何都不敢开炝，可现在不一样，这个看上去异常漂亮的古装女子，却是他完全不了解的，他可不想真的被人一炝干掉。

　　“铩人呀！”姬清影一脸纯真的表情，嘴里说着要铩人，偏偏脸上还是一副人畜无害的样子。

　　“你，你为什么要铩我？你是谁？我根本就不认识你！”丁子峰脸色有些苍白。

　　“朕铩人不用理由的呀！”姬清影依然一副笑嘻嘻的样子，没等丁子峰说话，姬清影转头看向夏天，“老公，是不是这样就可以铩人玩了啦？”

　　铩人玩？

　　不光方明坤等人哭笑不得，夏天也有点无语，要知道，虽然他也铩过不少人，可他从来都没把铩人当作玩的，他最多也就是揍人玩而已。

　　“夏先生，这……”方明坤用求助的眼神看向夏天，显然是希望夏天能阻止这件事，尽管他也很想对丁子峰开一炝，可他真的不能这么做啊。

　　“你不说我自己玩！”夏天还没来得及说话，姬清影就已经不高兴了，然后她就扣动了扳机。

　　砰！

　　炝响了！

　　“啊……”

　　“救命！”

　　“哗啦！”

　　炝声响起，带动数声尖叫，不知谁还喊出救命的声音，一张桌子被撞倒，丁子峰跌倒在地，一脸苍白，而他那性感女友嘉嘉则是吓得全身发抖，却坐在那里一动也不动，不是不敢动，而是不能动，手脚都软了。

　　方明坤等四个警察也都傻了，他们谁也没料到，姬清影居然就这么毫无征兆的开炝了，这，这都算啥事啊！

　　现在他们唯一庆幸的就是，幸好西餐厅里没剩下几个人了，这样的话，要善后也会容易一些，可他们也同时满肚子苦水，这一趟的任务结束，他们只怕都得把身上的警服给脱下来了。

　　“老公，你骗朕，朕要诛你九族！”把一群人吓了个半死的姬清影，此刻却一脸不开心的看着夏天，有点生气的样子。

　　“我哪里骗你了？”夏天觉得自己很无辜，她这么傻傻的还需要骗吗？

　　“你明明说这个可以铩人的，那他干嘛还活着呀？”姬清影嘟着嘴，指着丁子峰说道。

　　“那是你没打中他啊！”夏天甚是无语。

　　丁子峰确实没死，虽然他现在倒在地上，但那是被吓的，别说没死了，他压根就没受伤，第一次开炝的姬清影，完全就把这子弹打飞了，打到了墙上，而因为其他客人早跑了，这颗子弹也没有伤到任何人，只是把在场的一群人吓了个半死而已。

　　“那我怎样才能打中他呀？”姬清影还是不高兴。

　　“你多试几次就行了。”夏天随口说道，“炝法是需要锻炼的。”

　　于是，姬清影又把炝口对准了倒在地上的丁子峰。

　　“别开炝……”丁子峰急忙大喊，脸上满是惊恐的表情。

　　“砰砰砰……”炝声连续响起。

　　别看姬清影动不动就说要诛夏天九族，其实她还是很听夏天话的，这不，夏天让她再试试，她就真的再试了几次，居然一口气把手炝里的子弹给打完了。

　　餐厅里又是一阵尖叫，一股尿臊味突然钻进众人鼻子里，地上湿了一片，丁子峰这可怜的娃，小便失禁了。

　　而丁子峰那女友则比较幸运，直接吓晕了过去。

　　方明坤四人脸色异常苍白，脑子更是一片空白，即便是方明坤这个经验十足的刑警，也是第一次碰到这种事情。

　　“老公，我一定要诛你九族！”姬清影却气鼓鼓的看着夏天，这失魂女皇真的生气了，很生气很生气，因为她还没能铩人，丁子峰还活着！

　　夏天颇为无语的看着姬清影：“你这炝法，实在是太好了！”

　　“我的炝法很好吗？”姬清影马上高兴起来。

　　“嗯，真的很好。”夏天一本正经地说道：“这种距离，不中比打中难多了，一次没打中不算很难，更难的是你每次都没打中，这绝对是神炝手级别的才行啊！”

　　“你在取笑我！”姬清影马上又不高兴了，“朕要诛你九族！”

　　没等夏天说话，姬清影便把手炝扔给方明坤：“还给你，一点都不好玩！”

　　玩得不开心的失魂女皇气呼呼的朝外面走去，夏天自然也只能跟上，方明坤则打了个电话，快速汇报了一下，然后便也带着另外三人跟了出去，至于西餐厅里的烂摊子，就让别人收拾去吧。

　　离开之前，方明坤看了还躺在地上的丁子峰一眼，松了一口气的同时，却又有点失望的感觉。

　　之所以松了口气，是发现丁子峰还活着，甚至根本就没中炝，这样一来后果自然也就没那么严重，而失望却同样是因为丁子峰还活着，在方明坤的内心深处，他其实希望姬清影能一炝打死丁子峰这个畜生！

　　“疯子，你们都是疯子，我跟你们没完……”当方明坤走出餐厅，背后突然传来丁子峰的嘶声狂吼，被吓惨的丁子峰，直到此刻终于稍稍反应过来。

　　……

　　半小时后，西都大酒店总统套房外面，方明坤等人总算松了口气。

　　玩手炝玩得不开心的姬清影开始生闷气，所以她就不继续逛街了，就和夏天一起回了西都大酒店，为了把这两位服侍好点，西都警方也算是尽心尽力，因为西都大酒店现在总统套房有了空房，他们就帮忙给夏天和姬清影换了房间。

　　不过，尽管总统套房里面有几个房间，也还有足够的空间让这几个警察停留，但他们都很自觉的留在了外面，一方面，他们不敢打扰这两位的二人世界，而另一方面，他们不想倒霉的成为第二个丁子峰。

　　而方明坤刚刚接到彭局长的电话，也让他们更加安下心来，对于西餐厅发生的事情，局里已经说了，不会追究他们几个的责任，他们也就不用担心脱下警服了。

　　这年头，当警察未必就是为了抓罪犯，很多人之所以当警察，其实很简单，只是因为这是一份不错的工作而已。

　　“坤叔，局里虽然说不追究我们的责任，但丁子峰那小子肯定会报复我们的。”高勇这时轻声说道：“那小子卑鄙无耻，不择手段，谁也不知道他会对我们做些什么。”

　　“那畜生刚被吓得胆子都破了，未必还敢来找麻烦。”方明坤眼里闪过一丝愤怒和凶狠。

　　“这也难说啊。”高勇摇摇头，“那小子有钱有势的，我们还真惹不起他，真是可惜了，要是那位姬小姐真的一炝打死那小子就好了，我估计姬小姐就算真把丁子峰打死了也会半点事情都没有。”

　　“坤叔，他们俩到底是什么身份啊？”王晓玲这时颇为好奇的问了一句。

　　“我也不太清楚，警方数据库里他的资料是绝密，我也看不了。”方明坤摇摇头，“彭局就告诉我一句话，西都市没人惹得起他，所以，你们也只知道这个就行了。”

　　“这厉害？”王芳惊呼一声，“不过姬小姐可真漂亮，这西都市估计是没人比她更漂亮了。”

　　“坤叔，我看，您的仇这回有望报了。”高勇有点兴奋，“丁子峰那小子报复心那么强，肯定不会忍这口气，我看他多半会找姬小姐报复的，到那时候，他肯定死路一条！”

　　方明坤脸色颇为阴沉，却并没有回答，他和丁子峰之间的仇怨，警局里每个人都知道，不是他喜欢到处抱怨，而是因为丁子峰故意宣扬，弄得无人不知。

　　现在每个人都知道，丁子峰玩弄了方明坤的独生女儿，搞大了她的肚子，然后把她抛弃，最后还故意把她气成了精神病。

　　至于丁子峰为什么要这么做，很多人却不清楚，但同在一个警局的高勇却也知道，因为，丁子峰和方明坤有着铩父之仇。

　　二十年前，丁子峰的父亲是个毒贩，贩毒的时候被方明坤当场击毙，而当时才不到十岁的丁子峰也离开了西都，而几年后，他作为一个成功的商人出现在西都，某日邂逅了丁子峰的女儿，之后便开始了追求。

　　而当时方明坤根本就不知道丁子峰是昔日那个被他击毙的毒贩的儿子，加上他工作忙碌，也很少顾得上女儿的事情，于是，帅气又有钱的丁子峰，很快就得手了，之后还承诺要和方明坤的女儿结婚，弄大了她的肚子，可就在方明坤的女儿期待着幸福降临时，丁子峰便开始了对她的折磨，先是故意让方明坤的女儿看到他和别的女人鬼混，而最后，更是说出他玩弄她的真相，可怜方明坤那女儿经受不住打击，直接就疯了。


　　第一千四百五十章 安心的杀戮


　　得知真相的方明坤很多次想一炝崩掉丁子峰，可他的女儿需要他照顾，他妻子早逝，就只这么一个女儿，他若是铩了人，就算不被炝毙，也肯定会在监狱里关个十几二十年，那他女儿恐怕就彻底完了，所以，他只能一次次的忍，不论丁子峰怎么挑衅怎么羞辱，为了女儿，他还是只能忍。

　　当然方明坤也不会就这么放过丁子峰，他一直都在找丁子峰的违法罪证，他一直都在怀疑丁子峰现在的生意，其实是用当年他父亲贩毒的钱起家的，因为当年警方没有找到多少赃款，可惜的是，怀疑归怀疑，他却找不到任何证据。

　　而前不久，丁子峰居然勾搭上了西都某位副市长的女儿，这一来，方明坤想要动丁子峰，自然就更难了，反倒是丁子峰想要找方明坤麻烦的话，简直就是轻而易举，现在别说方明坤这么一个普通刑警，就是市局的局长，也不敢轻易得罪丁子峰。

　　很多人都觉得，方明坤想报这个仇，怕是没什么可能了，除非他真的豁出去，一炝把丁子峰崩掉，但谁都明白，除非方明坤的女儿死了，否则方明坤肯定不会这么做的。

　　但刚刚发生的事情，却让高勇觉得，方明坤报仇有望了。

　　方明坤其实也这么认为，但他也不好公开说出来，而今天看到那个丁子峰那畜生吓成那样，他内心里其实也是异常的高兴。

　　几家欢乐几家愁，总统套房外面的方明坤把他的高兴藏在内心，而套房里面，我们的失魂女皇姬清影，却依然将她的不满全部表露在那张异常美艳的脸庞上。

　　“朕不高兴，你快哄朕开心，不然诛你九族啦！”姬清影嘟着小嘴，不高兴的看着夏天。

　　“我也不高兴呢！”夏天没好气的说道，这小妖女真是折磨人。

　　“朕不许你不高兴。”姬清影更不高兴了。

　　夏天干脆懒得理她。

　　“喂，说话呀！”

　　夏天干脆躺在床上，一副要睡觉的样子。

　　“喂，不许睡！”

　　夏天干脆打起了呼噜，虽然他平时睡觉并不打呼噜。

　　“起来啦，再不起来朕就诛你……唔！”姬清影的话没说完，夏天就醒了，然后很干脆的堵住了她的嘴巴，翻身就把她压在身下，被这小妖女折腾了大半天，现在轮到他来折腾她了。

　　……

　　下午两点半，西都交大正门。

　　曾被誉为西都交大校史上最清纯校花的安心，正不紧不慢的走出大门，一路之上，她能感觉到不少人对她的指指点点，还能听到一些议论，或是同情，或是落井下石，但她却都恍若没看见，恍若没听见，一脸的风轻云淡，漠不关心。

　　上个月才遭逢大变的安心，身上却似乎有着比以往更为吸引人的气质，那种让人心安的特别气质。

　　“安心，这边！”一个颇为悦耳的声音响起。

　　安心循声看去，不远处，陶梅正靠在一辆轿车旁边朝她招手。

　　“陶梅，这是你的车？”安心走到这辆崭新的本田轿车旁边，很自然的问了一句。

　　“是啊，上个星期才买的呢！”陶梅语气里有几分炫耀的味道，虽然这不是什么豪车，一辆本田而已，但也要将近二十万，对于一个学生来说，能买得起这么一辆车，确实也有炫耀的资本。

　　拉开车门，陶梅先坐了进去，同时招呼着安心：“安心，快上车吧，万一路上堵车，说不定就会迟到了，那位催眠大师架子挺大，若是去迟了，说不定他就不接待我们了。”

　　“嗯，好，那我们快点去吧。”安心点了点头，钻进车里，坐在了陶梅旁边。

　　轿车很快启动，一路顺利，没有堵车，也没有遇到车祸之类的意外事件，大概二十分钟后，车子来到了一栋别墅门口。

　　别墅的大门敞开着，陶梅直接就把车开了进去，在别墅里面停了下来。

　　这是一栋独立的别墅，占地面积很大，地处相对偏僻，即便现在是白天，这里也相当安静。

　　下了车，安心扫了别墅一眼，微微蹙眉：“陶梅，这里就是那个催眠大师的住处吗？”

　　“不是，这别墅是那个催眠大师的朋友家，那个催眠大师不是西都市人，他只是偶尔来这里的，他来这的时候基本上就都住在这朋友家里。”陶梅解释了一下，然后就拉着安心的手，“走吧，我们进去，等你恢复记忆了，就知道是哪个王八蛋害了你，到时候，就报警把他们都抓起来！”

　　“好，那我们进去吧。”安心轻轻应了一声，眼中闪过一丝怪异的神色。

　　陶梅眼中也闪过一丝喜色，拉着安心快速朝里边走去，很快来到门边，敲了敲门。

　　房门很快打开，陶梅和安心走进了别墅一楼的客厅，客厅里站着两个男人，看起来像是保镖的样子。

　　这两个保镖一看到陶梅和安心进来，便马上走出客厅，将门关了起来，于是客厅里，就只剩下安心和陶梅两人。

　　“安心，你在客厅坐一下，大师应该在二楼，我去找他。”陶梅轻声对安心说道。

　　安心点了点头：“好。”

　　陶梅很快上楼，几分钟后，一个男人出现在楼梯口，而陶梅则跟在这个男人身后，两人正在慢慢下楼，而那个男人，一边下楼还一边用一种颇为怪异的眼神看着安心。

　　这男人二十多岁的样子，皮肤白皙，长相普通，算不上高大英俊，实际上，他的身高估计还不到一百七十公分，而他那张脸，只能说不丑，不过他现在一身打扮，却不太正常，因为他居然穿着一身睡袍，这大白天的，而且家里还有客人，通常来说是不应该穿睡袍出现的。

　　“这位就是安心小姐吧？”年轻男人很快下了楼，来到安心面前，伸出右手，“我是尤安富。”

　　安心却没有跟尤安富握手的意思，她只是用一种古怪的眼神看着尤安富，淡淡地说道：“我知道你是谁。”

　　“噢？”尤安富脸色似乎变了变，“陶梅跟你说过我是吧？对，我就是她说的那个催眠大师。”

　　“你不是什么催眠大师，你只不过是个仗着家里有钱有势凌辱无辜女学生的禽兽罢了。”安心语气依然平淡，“我给过你们机会，可惜，你们没有珍惜。”

　　“啊！”陶梅突然惊呼起来，一脸惊骇的看着安心，“你没失忆？”

　　“陶梅，你害了你最好的朋友一次不够吗？非要还害她第二次？”安心看着陶梅，眼神不知不觉有些冷意，“你出卖朋友，得到二十万，买了一辆新车，这一次，莫非是你还需要一栋新房子？”

　　“安心，你，你怎么……”陶梅脸色有些苍白，一时有些手足无措。

　　“陶梅，你怕什么？”尤安富突然朝她吼了一句，“就算她没失忆，她现在不依然落在我们手里了吗？”

　　轻哼一声，尤安富转头看着安心：“既然你没失忆，那我也懒得跟你玩什么手段了，上个月，你居然宁愿跳楼摔死也不肯让本少爷碰你，不过上天有眼，你居然没摔死，这就说明，你注定就是要让本少爷骑在胯下的！”

　　“尤少，她明明没失忆还敢来这里，她会不会已经报了精？”陶梅有些不安的说道。

　　“报警？”尤安富冷笑一声，“报警又怎样？本少爷玩过的女人不是一个两个了，什么时候警察找过我？”

　　看着安心，尤安富继续说道：“她上次都不敢报警，这次又能把我怎样？本少爷看上的女人，还没有能跑掉的，就算跳楼也跑不掉！”

　　安心冷冷的看着尤安富，脸上却丝毫也没有惊慌的神情。

　　“把她给我抓住绑起来！”尤安富喝叫一声，眼里闪耀着淫亵的光芒，“让你在本少爷面前装圣女，本少爷今天就来和你玩玩捆绑游戏！”

　　两个大汉从楼上飞快冲下来，而客厅门也同时打开，之前那两个出去的保镖，也迅速走了过来，显然尤安富今天准备得挺充分，四个孔武有力的大汉，对付安心这么一个看上去颇为柔弱的女孩，那自然是绰绰有余的。

　　但就在这个时候，安心突然有了动作，右手一扬，两道寒星射出，刚刚进来的那两个保镖，便无声无息的软倒在地，而接着，她左手又是一扬，同样射出两点寒星，而刚刚冲下楼的那两个保镖，也毫无征兆的朝地上倒去。

　　“你，你对他们做了什么？”尤安富顿时脸色大变，这一幕，实在是太诡异了。

　　“我说过，我给过你们机会，我本想过平静的生活，可你们，却非要来打扰我，既然如此，那你们就去死吧。”安心冷冷的看着尤安富，手指一弹，又是一点寒星射出。

　　“呃！”尤安富发出一声短促的惨哼，然后便双手捂着喉咙，噗通一声，倒在了地板上。

　　“你，你不是人……”陶梅一脸惊恐的看着安心，突然尖叫一声，朝客厅外面奔去，“鬼，鬼啊，救命……呃！”

　　还没跑出客厅，陶梅便也扑倒在地。

　　安心轻轻跨过陶梅的尸体，不慌不忙的走出别墅。


　　第一千四百五十一章 夺舍


　　安心不紧不慢的走出别墅，美丽的脸庞古井无波，刚刚的一场杀戮，看上去对她并没有产生任何影响，或许对她来说，那根本就谈不上杀戮，而只是很随意的捏死了几只蚂蚁而已。

　　安心走得并不快，她走路的速度，看上去和普通的女孩没有任何区别，出了别墅大门，大概走出两百米远，她却倏然像是感觉到什么似的，娥眉微蹙，然后便停下了脚步，转过身，抬起头，看向远处的天空。

　　空中，一个影子像是流星一般朝这边射来，瞬间就落在她的面前，却是一个青衫男子。

　　安心正想说话，却倏然感觉一股无比强大的神识压迫而来，让她瞬间无法动弹，让她不由得瞬间脸色大变，那张美丽的脸庞，也倏然间变得有些苍白起来。

　　“聂师弟，你做什么？”安心声音有些艰涩。

　　“如实回答我的问题，否则让你形神俱灭！”这青衫男子正是聂子雄，他冷冷的看着安心，语气更加冷酷，显然他已经没有耐心拐弯抹角。

　　“你想知道什么？”安心俏脸上已经隐隐出现汗珠。

　　“你是苏无双？”聂子雄冷冷地问道。

　　“苏无双已经死了，我现在叫安心。”安心渐渐冷静下来，“安静的安，心平气静的心。”

　　“其他两个人呢？发生什么事情了？”聂子雄继续问道。

　　“我们离开法阵的时候，发生了意外，我们三个人当场身亡，他们两个只是金丹期，就此形神俱灭，而我的元婴却勉强逃出，幸运得到了现在这具身体，所以，就成了现在这样。”安心平静地说道：“聂师弟，我不知道你想做什么，我也不知道你有什么目的，但我想告诉你，不管你想做什么，我都不会影响到你，昔日的苏无双已经不复存在，以后，我就只是安心，我会在这个世界生活下去。”

　　“原来是夺舍！”聂子雄眼里闪过一道精光，“你倒是提醒了我一件事！”

　　安心没有说话，而她，依然无法动弹，自然也无法反抗，她只能静静的站在那里，等待着聂子雄对她的生死进行判决。

　　“你喜欢这个世界？”聂子雄看着安心，语气不再那么冷。

　　“我喜欢这里的生活。”安心回答道。

　　“你刚提醒了我一件事，算是帮了我一个忙。”聂子雄缓缓说道：“我不杀你，但你必须帮我做一件事。”

　　“什么事？”安心没有任何犹豫，便开口问道，她很清楚，以她现在的修为，在聂子雄面前没有任何胜算，连逃跑的机会都没有，所以，要活下去，必须听他的。

　　“我要你，调查一个人。”聂子雄缓缓说道。

　　……

　　西都市警局。

　　“彭局，你们怎么做事的？”丁子峰朝市局局长彭忠旺大发雷霆，“我要他们坐牢，每个人都给老子坐牢！”

　　刚刚被吓得小便失禁的丁子峰，居然就只是换了身衣服就冲来了警局，不得不说，这货的脸皮还是挺厚的。

　　“丁先生，你先别激动，别激动啊，这个，这个事情还得从长计议……”彭忠旺一边劝着丁子峰一边打着哈哈。

　　“彭局，你别跟我来这套，一句话，你们到底抓不抓人？”丁子峰愤怒的看着彭忠旺，这个长得弥勒佛一样的老头已经敷衍了他十来分钟，他已经忍无可忍，再也没有半点耐心。

　　“这个，丁先生，暂时还不能抓。”彭忠旺陪着笑说道，心里却一阵怒骂，这小王八蛋不就是搞上了副市长的女儿吗？他彭忠旺好歹也是实权在握的局长，就是市长也会给他几分面子，这小王八蛋真当自己是一盘菜了呢？

　　“为什么不能抓？”丁子峰怒吼起来，“老子每个月交几百万的税，就是养你们这帮闲人的吗？”

　　“丁先生，你何不去问问吴副市长呢？”彭忠旺的心理素质虽然很好，但现在也有些忍不下去了，“若是吴副市长说能抓，那我们一定会抓的。”

　　“好，我这就问他去！”丁子峰恨恨的看了彭忠旺一眼，这个仇算是结下了。

　　出了局长办公室，丁子峰便马上拿出手机，拨了一个号码，当然不是拨给吴副市长，而是吴副市长的女儿，也就是他那女友嘉嘉。

　　“嘉嘉，你现在好些了吗？”电话一接通，丁子峰的声音就变得温柔起来，刚刚吴嘉嘉被吓得昏迷过去，之后就被送去了医院检查，现在虽然已经醒来，但还留在医院观察。

　　“子峰，我没事，你在哪里啊？”电话那头，传来吴嘉嘉有些软弱的声音。

　　“我在警局，彭忠旺那老东西居然不肯抓人！”丁子峰愤愤的说道。

　　“子峰，算了，我给我爸打过电话，我爸说，让我们吃了这个哑巴亏，不然我们就可能要吃更大的亏了。”吴嘉嘉低声说道。

　　“什么？”丁子峰不由得脸色一变，“你爸居然这么说？那个女人到底什么来头？”

　　“我爸也不知道那个女的到底什么来头，不过他说跟她一起的那个男人，他也惹不起，好像是京城那边的高官子弟吧。”吴嘉嘉显然也问过她父亲这个问题。

　　“京城来的？”丁子峰冷笑一声，“我管他是不是高官子弟，这里可不是京城，惹了我，我就让他有来无回，既然警察不肯抓人，那我就自己来！”

　　“子峰，要不算了吧？”吴嘉嘉语气里带着一丝不安。

　　“嘉嘉，你再帮我个忙，帮我问问，那个男的叫什么名字，现在住什么地方。”丁子峰从来都是睚眦必报，自是不肯罢休。

　　“那，好吧。”吴嘉嘉答应下来。

　　……

　　西都市某别墅，客厅里，坐着一个老人，在老人对面，还有个三十多岁的男子，正在为老人泡茶。

　　老人须发皆白，但精神却不错，一双眼睛更是异常深邃，而那三十来岁的男子其貌不扬，但那双眼睛，却也给人一种凶悍的感觉。

　　“李叔，您喝茶。”那三十来岁的男子对老人却是异常恭敬。

　　老人接过茶，喝了一口，然后放下：“阿豪啊，最近风声比较紧，你们要低调点，尽量别惹事。”

　　“知道了，李叔，我会吩咐下去的。”阿豪点了点头。

　　李叔点了点头：“阿豪，你办事我一向都很放心，不过，你终究还是年轻，年轻人啊，火气总是比较大，好在你这几年收敛了很多，再过几天，就是我七十大寿了，到那天，我就把公司里的生意都交给你去掌管，我也活不了几年，你就让我享几年清福吧。”

　　“李叔，您这是哪里话呢？您才七十岁呢，我相信您可以长命百岁的。”阿豪连忙说道。

　　“行了，这年头啊，真有几个人能长命百岁呢？能活到七十，我也算长寿了。”李叔摆摆手，“阿豪啊，做我们这行的，能活到我这岁数其实不容易，要想长寿，一定要知进退啊！”

　　“李叔，我会记住您的教诲的。”阿豪继续点头。

　　就在这时，有人敲了敲门。

　　“进来吧。”阿豪喊了一声。

　　门被推开，一个魁梧青年走了进来：“李叔，豪哥。”

　　“虎子，啥事？”阿豪微微皱眉，“不知道我在陪李叔喝茶吗？”

　　“豪哥，丁子峰打来电话，要我们帮他处理两个人。”魁梧青年回答道。

　　“这种事你们自己处理就行了，你们以前又不是没做过，别闹出人命就行。”阿豪有点不耐烦。

　　“豪哥，那两个人里，有一个叫夏天。”魁梧青年低声说道。

　　“管他夏天还是冬天……什么？夏天？”阿豪刚开始还没反应过来，但他想起这个名字时，不由得脸色大变，“哪个夏天？是不是前阵子发出神医一号令的神医夏天？”

　　“豪哥，暂时还不清楚是不是他，我不敢自己擅自做主，所以过来问你。”魁梧青年连忙说道。

　　“先把这件事查清楚再说！”阿豪脸色有些难看，“记住，一定要小心，不要被夏天发现！”

　　“是，豪哥，我这就去查。”魁梧青年应了一声，很快转身离去。

　　“等一下。”没等魁梧青年出去，阿豪又喊了一句，“别亲自去查，让丁子峰把照片弄来。”

　　“是，豪哥。”魁梧青年应了一声。

　　“另外，通知所有人，这几天都给我老安分点，另外，把夏天的照片发到每个人手机上，让他们把人认准，见到他就躲远点，若是躲不了就对他客气点，记清楚了吗？”阿豪显然对这件事颇为紧张。

　　“清楚了，豪哥，我马上去做。”魁梧青年点点头。

　　“好了，你去吧。”阿豪挥挥手。

　　待魁梧青年出去，阿豪看着李叔，有点不安：“李叔，您别生气，不是我胆子小，也不是我想丢您面子，只是这个夏天，确实惹不得……”

　　李叔摆摆手，打断了阿豪的话：“不，阿豪，你做得很好，这就是我刚跟你说的，要想活得长久，一定要知进退，惹不起的人，一定不要惹。”


　　第一千四百五十二章 侠女无双


　　夏天并不知道自己已经被很多人盯上了，即便他知道也不会在意，此刻，西都大酒店宗总统套房的大床上，他正钉在姬清影身体里面，享受着那种销魂滋味。

　　外面暗流涌动，床上狂风暴雨，被这失魂妖女姬清影折腾了大半天的夏天，在她身上折腾了小半天才算满足。

　　风雨停歇，已是傍晚。

　　“我肚子又饿啦！”姬清影软软的趴在夏天身上，不高兴的嘟着嘴。

　　“来，吃这个吧。”夏天从自己衣服里摸出一颗药丸，塞进了姬清影的嘴里。

　　姬清影也不管是什么，直接就吞了下去：“没吃饱呀，我还要。”

　　“不能再吃了，一次只能吃一颗。”夏天随口说道。

　　“啊……”姬清影倏然跳了起来，然后衣服也没穿，就那么盘膝坐在床上，开始打坐运功。

　　这颗药丸就是用来增加功力的药丸，而看到姬清影开始运功，夏天也坐了起来，以最快的速度穿好衣服，然后从兜里掏出一根银针，扎向了姬清影。

　　虽然这纯真版妖女每天把他折腾得够呛，但夏天还是决定先帮她增加一些功力，先用最快的速度把她的功力提升到金丹期再说。

　　虽然记忆乱七八糟，但这纯真版姬清影对修炼的方法显得记得很清楚，在夏天的帮助之下，她吸收丹药的功力也异常顺利，而效果也完全出乎了夏天的意料。

　　姬清影毕竟才刚刚洗髓不久，自己根本就没有修炼，就跟当初的乔小乔一样，所以按照夏天的预计，她即便吃了这颗丹药增加很多功力，但还是不足以施展逆天第五针，可等姬清影收功之后，他却惊讶的发现，姬清影现在的功力增长远远要超过其他人服药的效果，这颗丹药的药力，居然被她一点也不剩的完全吸收，这么一来，她居然不需要再修炼，就可以直接对她施展逆天第五针。

　　“不愧是妖女啊。”夏天自言自语。

　　“朕才不是妖女呢！”姬清影却听到了夏天的话，不高兴的反驳，“我肚子饿了啦，我要吃饭！”

　　本想干脆接着就给姬清影施展逆天第五针的夏天，也只好先打电话给服务台，让他们先送一些吃的上来。

　　……

　　西都交大。

　　一个婀娜的身影袅袅而出，却正是安心，她扫了一眼，然后便朝停在不远处的一辆出租车走去。

　　“师傅，去西都大酒店。”安心拉开后车门，钻了进去，同时对出租车司机说道。

　　出租车很快启动，安心仰靠在车座上，微微闭上美眸，脑海中，却闪过一幕幕昔日的影像。

　　来到这个世界已经有一个多月，这一段时间里，她几乎已经完全适应了现在的这个身份，而昔日的那些事情，似乎已经离她远去，然而，聂子雄的出现，却让她重新记起了过去的一切。

　　她其实不是安心，一个多月前的那个晚上，安心被最好的朋友出卖，差点被尤安富污辱，安心跳下了十一层楼，当场身亡，而就在那个时候，失去身体的她，占据了安心的身体。

　　曾经，她是个江湖侠女，一手倾城剑法，斩杀无数江湖宵小，一剑倾城，侠女无双，她，曾经叫苏无双。

　　可她不该杀一个人，一个强抢民女的纨绔少爷，因为，这个纨绔少爷有个哥哥，乃是修仙者。

　　在那个世界，俗世江湖和修仙者所在的修仙界，其实是两个世界，但这两个世界，偶尔也会有交集，而从那个时候开始，江湖侠女苏无双和修仙界的修仙者，也第一次有了交集，她开始遭到修仙者的追杀。

　　一个俗世江湖中的武林高手，在最低级别的修仙者面前，都不堪一击，被一个修仙者盯上，毫无疑问是苏无双的不幸。

　　但和其他被修仙者盯上的武林高手相比，苏无双却又是幸运的，她居然逃进了缥缈仙门，然后还被缥缈仙门收为弟子，而从那之后，几十年如一日，她一直留在缥缈仙门之中，除了修炼，还是修炼，因为，她的仇家，也一直都在修炼。

　　缥缈仙门虽然收留了她，但却不想帮她解决这个仇家，因为对方也有着强大门派作为后盾，双方的师门达成协议，让他们自己解决，而只要苏无双不离开缥缈仙门，对方也不能来报仇。

　　几十年的修炼，磨掉了苏无双的侠女情怀，她觉得很累，心累，而这一次，她是唯一一个主动提出来这里寻找月清雅的门中弟子，因为，她想离开，离开缥缈仙门。

　　她最终来到了这个叫地球的世界，最终，她成了安心。

　　她其实也是安心，或许是因为在安心死亡的那一瞬间，她就占据了这具尸体的缘故，所以安心的灵魂，其实并没有消散，两个人的灵魂融合在一起，也正因为如此，她也得到了安心的一切记忆。

　　现在的她，既是苏无双，也是安心，不过，她更愿意只做安心，因为她发现，自己喜欢安心的生活，她想以安心的身份，就这么在这个世界生活下去，曾经的侠女情怀，曾经的修炼，一切的一切，她都可以放下。

　　正因为如此，她甚至没去找尤安富和陶梅报仇，因为她想安安静静的生活，她假装失忆，本以为尤安富和陶梅会识趣，不会再来找她麻烦，可她却低估了尤安富的色胆和陶梅的贪婪，陶梅居然再次设计，想把她引入陷阱之中。

　　她终于进行了来到这个世界之后的第一次杀戮，但这一次杀戮，却引来了聂子雄，这个本来在门中完全不算出众的聂子雄，让她终究无法过安静的生活。

　　她不由得想起了一句话：人在江湖，身不由己。

　　为了能够活下去，她不得不再去做一件事，调查一个人，一个叫夏天的男人，而这个男人，现在正住在西都大酒店，她知道，如果她不做一些事情的话，那聂子雄肯定会杀了她。

　　现在的生活来之不易，她不想就这么结束，所以，她还是坐上了这辆前往西都大酒店的出租车。

　　“到了。”出租车终于停了下来。

　　安心收回思绪，付了钱，下车，然后就走进了西都大酒店。

　　……

　　西都某间还未开门的酒吧，房间里，下午陪同李叔喝过茶的阿豪，此刻正在陪美女喝酒，深红色的葡萄酒倒进雪白的迷人沟壑里，然后顺着沟壑缓缓留下，而他则把头埋了进去，吮吸着那深红的液体，而那坐在他身上的美女，俏脸也变得嫣红。

　　敲门声却在这时传来，阿豪只得抬起头，掩住美女的胸口，然后朝门口喊了一句：“进来吧。”

　　一个魁梧青年走了进来，正是下午陪同他前去李叔别墅的那个虎子，虎子对阿豪身上的美女视若无睹，只是跟阿豪打了个招呼：“豪哥。”

　　“事情都办好了？”阿豪问道。

　　“豪哥，都办好了，已经确定那个就是神医夏天，我也已经吩咐下去，让大家这段时期安分点，丁子峰那边，我也已经跟他手了，这件事我们做不了，让他另外找人，不过丁子峰似乎很不高兴，我倒是怀疑他以后会给我们找麻烦。”虎子飞快说道。

　　“以后？”阿豪冷笑一声，“那小子报复心那么强，看他这样子，还是会去想办法报复的，他去找夏天报复，那不是找死吗？他还能有以后？我看他活不了几天了！”

　　“豪哥说的是。”虎子点点头，“那我先出去了。”

　　“去吧，这几天你也好好休息，生意都停一阵子，夏天通常不会在一个地方待很久的，等他走了再说，我们就当放个假，安全第一。”阿豪挥挥手。

　　虎子应了一声，转身离去，而阿豪则继续开始用他的方式喝酒。

　　同一时间，西都市某栋别墅里，丁子峰却狠狠的把手机摔在地上。

　　“废物，都他妈的废物，胆小鬼，我草，不就一个夏天吗？老子就不信找不到人！”丁子峰暴跳如雷，遭受这种奇耻大辱，居然找不到人帮他报复，这让他差点发狂，这种事情，他从未遇到过！

　　深深吸了口气，丁子峰从地上捡起手机，发现手机已经坏掉，就顺手扔进垃圾桶里，然后他上了楼，进了卧室，在抽屉里翻了一阵子，找到一个电话号码，直接就拿床头的固定电话，拨出了一个号码：“我需要一个职业杀手！”

　　……

　　西都大酒店。

　　安心终于来到顶楼的总统套房外面，然后，她就被方明坤拦了下来。

　　“安心？”看清楚安心的模样，方明坤却是一愣。

　　“方警官，你怎么在这？”安心也是有些惊讶，她确实没料到会在这里遇到方明坤，她和方明坤的结识，正是因为她的跳楼案件。

　　“我在这里有点事。”方明坤微微皱眉，随即反问了一句，“安心，你来这做什么？”

　　“我来找个朋友。”安心淡淡一笑，“他叫夏天。”

　　听到这话，方明坤不由得又是一愣：“你是夏先生的朋友？”


　　第一千四百五十三章 我希望能跟你合作


　　方明坤不太相信安心是夏天的朋友，上个月，他调查安心跳楼的案子时，查过安心的家庭背景，安心父母都只是普通的工薪阶层，薪水不算低，但也高不到哪里去，而关于安心跳楼的原因，虽然安心失忆，难以查明，但那些传言，他也是知道的，虽然传言有些不可靠的地方，但正所谓空穴来风未必无因，他知道里面还是有些是事实。

　　而若是安心真有夏天这么个朋友，谁敢动她呢？她又怎么可能会跳楼？

　　安心还没回答，套房房门却突然被从里面打开，一个穿着翠绿宫装的美艳女子走了出来，一脸不高兴的样子：“朕生气啦！朕要出宫！”

　　这生气的仙女自然是姬清影，而她之所以生气，是因为夏天不听话，刚刚她填饱肚子之后，就要夏天给她买酒喝，本来准备接着给她施展逆天第五针的夏天就没答应，结果姬清影就生气了，开始一副要离家出走的样子。

　　“好吧，我给你买酒就是了。”夏天有点郁闷的跟了出来，看了不远处的方明坤一眼，他便随口吩咐了一句，“哎，你们去帮我弄箱茅台过来。”

　　“好的，夏先生，对了，这位安……”方明坤应了一句，正准备说起安心的事情，安心这时却终于惊呼出声，“姬师妹？你真的是姬师妹？”

　　安心的惊讶并不是假装的，聂子雄只告诉她夏天在这个酒店，甚至连夏天在哪个房间都没说，这还是她在下面服务台问出来的，现在看到姬清影突然出现在她面前，安心确实是相当震惊。

　　“咦？你认识我吗？”姬清影看着安心，一脸费解的样子，“我好像不认识你呀！”

　　“缥缈仙门弟子？”夏天盯着安心，开口问道，这还是他第一次见到穿得跟现代人一样的缥缈仙门弟子呢。

　　“你是夏天？”安心反问道。

　　“没错，我就是夏天。”夏天盯着安心，“你好像是来找我的？”

　　“你到底是谁呀？”姬清影这时却又开口了，“我想了很久，都没想起来你是谁呢！”

　　“姬师妹，我是苏无双。”安心压低了声音，随即又微微蹙起眉头，“你怎么有些跟以前不一样呢？”

　　安心和姬清影其实算不上熟悉，但即便是不熟悉，却也能发现姬清影的不对劲，毕竟这个姬清影和那个姬清影的性格，实在是相差太远了。

　　“苏无双？”姬清影歪着头想了想，然后娇呼一声，“呀，我想起来啦！”

　　但随即，姬清影却摇摇头：“不对呀，苏师姐不是你这个样子的呀，嗯，我觉得苏师姐比你现在要漂亮一点点。”

　　“姬师妹，我们进屋再说吧？”安心看了不远处的几个警察一眼，压低声音说道。

　　“可我的酒还没来呢。”姬清影嘟着嘴。

　　姬清影话刚说完，方明坤便从电梯里出来，手里抱着一箱茅台：“夏先生，这是你要的酒。”

　　“嘻嘻，我的酒来啦！”姬清影马上跑过来，把一箱酒给抢了过来，然后转身就进了房间，而夏天和安心，则随后也跟着走了进去。

　　房门关上，姬清影已经拿出一瓶酒开始把酒当水喝，安心则用奇怪的眼神看着姬清影，好大一会都没说话。

　　“喂，你找我做什么？”夏天这时看着安心问道，他这次来西都，本来就是想解决西都这边的三个缥缈仙门弟子，现在有一个送上门来，他倒是很满意，不过，在不知道另外那两个人下落之前，这个还是等会再干掉吧。

　　“聂子雄强迫我来调查你的情况，不过，我希望能跟你合作。”安心淡淡的说道。

　　“聂子雄？又是那个白痴啊！”夏天倒是有点意外。

　　“聂子雄不是好人，朕要诛他九族。”姬清影嘟囔了一句，然后继续喝酒。

　　夏天则看着安心：“你要和我怎么合作？”

　　“聂子雄显然是想对付你，不然的话，他不会让我来调查你的情况，也就是说，他是你的敌人。”安心不慌不忙地说道：“聂子雄今天威胁要铩我，我也不敢保证他以后不会铩我，所以，在我看来，他同样也是我的敌人，既然我们俩的敌人都是聂子雄，那我们何不合作一起对付他呢？”

　　安心并不是一时冲动，来这之前，她就已经准备和夏天合作，因为她能判断出，聂子雄必定对夏天有所顾忌，不然的话，聂子雄能直接用神识压制她，威胁她，要她为他办事，何不用同样的方法对付夏天呢？

　　安心由此可以断定，聂子雄根本无法这样对付夏天，正因为如此，安心才会想到和夏天合作，她不想把自己的命运寄托在聂子雄的仁慈上，特别是她已经意识到，聂子雄根本就不是一个仁慈的人。

　　而在看到姬清影之后，她就更加觉得自己的决定没错，她并不是傻子，她一眼就能看出来，姬清影和夏天的关系密切，尽管姬清影似乎有些不太对劲，但姬清影这样惊才绝艳的缥缈仙门弟子，居然都选择了夏天，夏天又怎么可能是普通人呢？

　　安心相信姬清影的眼光，所以，她更觉得自己的决定乃是正确的，她相信，和夏天合作，乃是她的最佳选择。

　　“苏师姐，你为什么变成这个样子了呢？”姬清影已经喝完了一瓶酒，现在正在开始第二瓶。

　　“要合作也可以，不过你先告诉我，和你一起来的另外两个缥缈仙门弟子，他们现在在哪里？”夏天也开口问道。

　　“他们已经死了。”安心轻轻一叹，“姬师妹，夏天，我知道你们有很多疑问，我就先详细和你们说一遍事情的来龙去脉吧。”

　　“好，你先说吧。”夏天其实并没有决定和安心合作，不过，他倒是想弄清楚另外两个修仙者是不是真的死了，毕竟，他来西都，是要解决这件事情的。

　　安心轻轻点头，然后便开始叙述起她来这里后所发生的一切，连她今天下午铩了尤安富那些人的事情，她居然也没隐瞒，她对夏天几乎是一无所知，她只希望自己的坦诚，能让夏天相信她合作的诚意，毕竟，夏天对她也应该是一无所知。

　　等安心说完所有的事情，姬清影也刚刚喝完了一箱的茅台，不得不说，她的酒量真是相当惊人。

　　“原来你是夺舍了呀！”姬清影娇声说道：“老公，跟她合作吧，让她去把聂子雄铩掉！”

　　夏天却还在考虑，在他看来，把缥缈仙门十二个弟子都干掉，毫无疑问是最保险的，不过，现在已经有了姬清影这么一个开始，那继续和安心合作，倒也未尝不可，问题在于，这个安心，到底可不可靠呢？

　　其实夏天不怎么喜欢和别人合作，他最相信的女人，通常都是他的老婆，若是前几天安心找他，他说不定会直接把安心干掉，但聂子雄的出现，让他开始意识到，他现在的敌人，可能远远比他想象中要强。

　　一个聂子雄，还有一个可能过来了的问天君，他可能都没法对付，他元婴中期的修为，在聂子雄面前几乎没有任何的战斗力，还是分神期的姬清影才把聂子雄吓走，而这就意味着，要对付聂子雄，需要一个分神期的高手，而这，便是他有些想和安心合作的最大原因。

　　安心虽然漂亮，但现在夏天没什么心情去找老婆，他现在有太多的老婆需要保护，所以安心对他的吸引力，并不是她的美貌，而是她的修为，她的元婴期修为。

　　对于夏天来说，元婴期的修为，就意味着马上可以提升到分神期，分神期就意味着可以干掉聂子雄，但最大的问题就在于，他把安心提升到了分神期之后，她还听他的话吗？

　　“老公，我困啦，我先睡觉了啦。”夏天还在考虑，姬清影却打了个哈欠，然后她就爬上床，说睡就睡，一下子就熟睡过去。

　　夏天对此倒不觉得奇怪，好歹也是喝了六瓶茅台啊，就算没喝醉，也肯定会更想睡的。

　　“你知道聂子雄在哪里吗？”夏天突然开口问道。

　　“不知道。”安心摇摇头，“很奇怪，聂子雄也没问我住哪，似乎他在我身上做了什么手脚，随时都可以找到我。”

　　“这么说，你不能主动找到他？”夏天有点失望，他觉得安心之前没有撒谎，缥缈仙门另外两个人确实已经死了，这也就意味着，他在西都的主要任务，已经基本完成，那接下来，最主要的目标，自然就是聂子雄了。

　　“找不到，不过我相信他会主动来找我的。”安心对此颇有信心。

　　“这样吧，我还要考虑一下，明天早上告诉你答案。”夏天想了想说道：“这里还有房间，你随便找个房间睡吧，我也先睡了，要不要合作，等我醒来之后再告诉你决定。”

　　“没问题。”安心一口答应，对于夏天的犹豫，她反倒觉得正常，若是夏天马上就答应和她合作，她反倒会觉得不太正常了，两个根本不了解的人，见一面就马上决定合作，多半是有问题的。


　　第一千四百五十四章 艾薇儿的电话


　　其实所谓的考虑，也只是夏天故意这么说而已，他根本就没有再考虑，就搂着姬清影睡了一觉，然后到第二天早上，他就告诉安心，他决定和她合作。

　　而所谓的合作，也很简单，就是让安心先跟着他，等待聂子雄主动找上门来，然后就找机会把聂子雄干掉。

　　安心对此也没有意见，因为即便被聂子雄发现她和夏天在一起，聂子雄也不会怀疑，她既然要调查夏天，那接近夏天也是正常的。

　　就这样，两人达成了合作协议，只不过，安心并不知道，其实夏天还没有真正和她合作，夏天只不过是想先观察她一阵子，看她是否可靠，而他也想利用这段时间，想个绝对可靠的办法，一旦他有十足的把握控制安心，那他才会和她进行真正的合作，把她提升到分神期，然后让她去铩掉聂子雄。

　　“要是神仙姐姐和长腿妹能想到快速增长功力的双修法诀，我也不用管这个安心了。”夏天暗自嘀咕，他其实并不想和一个陌生人合作，特别是这个人还是来自缥缈仙门，更让他觉得不可信，可现在，安心却是唯一的元婴期高手，也是他唯一可用来施展逆天第六针的对象。

　　“安心，陪朕出宫玩！”在房里吃过早餐之后，姬清影便开始对安心发号施令。

　　“是，女皇陛下。”安心应了一声。

　　“嘻嘻，还是安心你最听话啦，比老公听话多啦，我们走咯，不管老公啦！”姬清影甚是开心，然后便拉着安心朝外面走去。

　　看到两人手牵手好姐妹一般走出房间，夏天不由得暗自嘀咕，这两个女人脑子都坏掉了啊！

　　大概一个小时之前，她们刚起床的时候，姬清影还是称呼安心为苏师姐，而安心也是称呼姬清影为姬师妹，只是两人在一起聊了半个小时之后，就完全大变样了。

　　一心想跟过去切割的安心，不想再提起苏无双这个名字，她希望姬清影以后喊她安心，而不是苏无双，而她既然不是苏无双了，那姬清影自然不再喊她师姐，也不知道她是故意还是心血来潮，她突然要求安心给她当侍女，因为她觉得，她堂堂女皇，怎么能侍女都没有一个呢？

　　在夏天看来，姬清影提出这个要求不算稀奇，毕竟她的记忆乱七八糟，可安心居然答应下来，这绝对就是脑子有问题了。

　　也不知道安心到底打什么主意，她也明显看出姬清影有些不对劲，但她什么都没问，就这么配合着姬清影，真的以姬清影的侍女自居，然后，女皇和她的侍女一起唱大戏，夏天这所谓的皇后就被抛弃。

　　当然，这对夏天来说其实也算好事，这一次，他算是彻底的脱离苦海了，有安心在旁边跟着，他已经完全不用管姬清影，而姬清影现在不管想要什么想做什么，都是让安心去做，毕竟，安心是侍女嘛。

　　和昨天一样，姬清影今天继续在逛街，这一次的逛街队伍多了一个安心，昨天的逛街六人组，今天变成了七人组，不过，现在这个七人组分成了两组，姬清影安心加上那俩女警在前面逛街，夏天和方明坤高勇则落在几十米之后。

　　“夏先生，有件事，我觉得还是应该提醒你一下。”方明坤突然开口说道。

　　“什么事？”夏天有点奇怪的看着方明坤。

　　“夏先生，那个丁子峰昨天差点被姬小姐开枪打死，我很了解这个人，他肯定会想办法报复姬小姐的。”方明坤其实已经得到消息，知道丁子峰昨天到处找人，“我知道夏先生不怕丁子峰这种小人，但这个人相当卑鄙，夏先生还是防备一下比较好。”

　　“噢，那个白痴啊，你早说嘛，你早说我昨天直接就干掉他了。”夏天一副轻描淡写的样子。

　　“夏先生，丁子峰那小子确实相当卑鄙无耻，他对付不了你和姬小姐，说不定会找你们的亲人朋友麻烦，他当初就是这样报复坤叔的。”一旁的高勇忍不住也插了一句话。

　　“噢，你们有仇啊？”夏天看了方明坤一眼，“我现在正好无聊没事做，你说说那白痴到底卑鄙无耻到什么程度呢？”

　　方明坤犹豫了一下，这件事情，他其实不想提起。

　　“坤叔，让我来说吧。”高勇自告奋勇，他觉得若是能让夏天知道丁子峰有多么卑鄙无耻，说不定夏天会帮方明坤出这口气的。

　　方明坤没有说话，算是默许，高勇也不迟疑，马上开始把丁子峰报复方明坤的过程说了出来。

　　末了，高勇还说了一句：“夏先生，你说，丁子峰这王八蛋是不是太无耻了一点？他要报复也应该朝着坤叔来啊，干嘛用那种方式去害坤叔的女儿呢？”

　　“噢，你说得没错，是我的话，就直接把你这坤叔干掉了。”夏天点了点头，然后看着方明坤，“你也太没用了，我要是你，直接就一枪把丁子峰干掉了。”

　　“夏先生，坤叔要是铩了丁子峰，那他肯定会坐牢的，那坤叔的女儿，就没人照顾了。”高勇连忙为方明坤解释。

　　“没事，就是铩个白痴而已，不用坐牢的。”夏天看着方明坤，一副轻描淡写的样子，“你去干掉那个白痴，我保证你不用坐牢。”

　　“这……”方明坤微微一愣，心里却开始有些意动起来，这个夏天，莫非真的能有随意铩人也无罪的权力？

　　想想昨天姬清影毫无顾忌的对丁子峰开枪，方明坤便觉得真有这种可能。

　　就在这时，夏天的手机铃声却响了。

　　夏天稍稍一愣，便马上接了电话：“薇儿老婆，你终于想我了吗？”

　　打来电话的正是暗夜精灵艾薇儿，夏天和她之间也有很长时间没有联络，接到她的电话还真让夏天有那么点意外。

　　“鬼才想你！”电话那头传来艾薇儿不高兴的声音，“我问你，你是不是带了个女人在西都市鬼混？”

　　“薇儿老婆，我是在西都市啊，你也在西都市吗？”夏天反问道：“你在哪里呢，我现在去找你吧。”

　　“我可没在西都市。”艾薇儿没好气的说道。

　　“那你在哪？”夏天问了一句，没等艾薇儿回答，他又说道：“薇儿老婆，不管你在哪，你快来找我吧，我想你了。”

　　“鬼才信你，你想我怎么不给我打电话？”艾薇儿忿忿地说道：“现在我给你打电话，你就知道想我了？”

　　“薇儿老婆，我是真的想你啊，不过我最近比较忙，这边又比较危险，所以我才没给你打电话的。”夏天还真是有点想艾薇儿，那野性十足的暗夜精灵，总是能给他不一样的感觉。

　　“反正我不信！”艾薇儿没好气的说道，末了却又补充一句，“我晚上到西都！”

　　“薇儿老婆，你真的晚上就来？”夏天顿时就有些兴奋起来。

　　“没错，我刚接了个任务，要去西都铩个人。”艾薇儿娇哼一声。

　　“铩谁啊？”夏天随口问了一句。

　　“你呗！”艾薇儿回答道。

　　“我？”夏天愣了愣，随即就明白过来，“又有人找你们暗影团来铩我？”

　　“没错，有个叫丁子峰的家伙，找了好多铩手，最终没人敢接，找到暗影团来了，我就顺便接了。”艾薇儿淡淡地说道：“那个家伙连自己的身份都没怎么隐瞒，让我一下子就查了出来，我准备给他个面子，亲自去把他铩掉。”

　　说到这，艾薇儿想起什么似的，叮嘱了夏天一句：“喂，在我没去之前，你不许铩他啊，我要亲手铩掉那个家伙。”

　　“好吧，薇儿老婆，我等你过来。”夏天点了点头，他总算明白，为什么艾薇儿会知道他在这里了。

　　“我要上飞机了，晚上见。”艾薇儿说了一声，然后就挂了电话。

　　看到夏天挂了电话，方明坤终于忍不住问了一句：“夏先生，我真的可以铩掉丁子峰也不用坐牢吗？”

　　“当然可以了。”夏天点了点头，随即话锋一转，“不过呢，你现在没机会了，那个白痴已经被我老婆预定了，你不能铩他。”

　　方明坤愣了愣，预定了？到底什么意思呢？

　　“坤叔，前面好像出事了。”高勇这时插了一句，“是重案组那帮人。”

　　前面确实出了点事，就在夏天和艾薇儿打电话的时候，安心被两个便衣警察给拦了下来，而王晓玲和王芳都认了出来，这两个警察正是市局重案三组的周功成和关娟娟。

　　周功成是重案三组组长，而关娟娟乃是重案三组的普通组员，他们来这里，却是找安心的，其实从昨晚开始，重案三组就开始在寻找安心的下落，直到不久前，他们才得到消息，安心在大街上闲逛，所以就马上赶了过来。

　　“安心是吧？我是市局重案组的周功成，这是我的同事关娟娟，我们有个案子需要你配合调查，现在麻烦你跟我们走一趟吧。”周功成说话看似客气，证件也拿了出来给安心看，但话语里，却明显带着命令的味道。


　　第一千四百五十五章 你还要不要脸


　　“安心，陪朕去试衣服啦！”安心还没说话，姬清影便拉着她就朝旁边一家服装店里跑。

　　姬清影本来很宝贝自己身上那一身宫装，怎么也舍不得换，不过今天她居然被安心说动了，开始试着穿这些对她来说很不一样的衣服，不过，到现在为止，她试了很多衣服，却还一件都没买。

　　虽然还没找到自己喜欢的衣服，但姬清影现在却已经对这些衣服有了兴趣，所以她现在沿着大街往前走，只要看到服装店，就拉着安心进去试衣服。

　　于是，本来还想应付周功成一下的安心，甚至来不及说话，就已经被姬清影拉着进了服装店。

　　“站住，往哪里跑呢？”周功成一看急了，厉喝一声，就想朝里面追去。

　　但就在这时，一声愠怒的沉喝传来：“周功成，你做什么？”

　　周功成停下脚步，循声望去，便看到一个熟悉的身影朝这边疾步赶来，他眼里先是闪过一丝不屑，但下一秒，他脸上便出现笑容，颇为客气的跟来人打招呼：“坤叔，你也在这啊？”

　　周功成其实很年轻，还不到三十岁，他刚进警局的时候，负责带周功成的就是方明坤，按照通常的说法，方明坤乃是周功成的师傅，只不过，方明坤越混越差，而周功成却是越混越好，现在周功成已经是重案组组长，而方明坤依然是个普通刑警。

　　本来按照常理，周功成和方明坤应该关系不错才对，但事实上，市局每个人都知道，周功成和方明坤的关系很差，至于具体原因，却都不得而知，传言和方明坤的女儿有关，似乎当初方明坤想找丁子峰麻烦的时候，周功成使了绊子，然后两人就结下了仇怨。

　　“周功成，姬小姐是我们保护的重要客人，你最好别来打扰，否则彭局那里，你也交不了差！”方明坤冷冷的看着周功成，眼神中更是丝毫也不掩饰他对周功成的厌恶。

　　“坤叔，你误会了，我们只是来找安心的，据我所知，安心并不是你们需要保护的对象吧？”周功成淡淡的说道。

　　“安心？”方明坤有些惊讶，“你们找安心做什么？”

　　方明坤本以为周功成是为了丁子峰的事情而来的，因为他知道，周功成和丁子峰之间也有些关系，至少，周功成收了丁子峰不少的好处，只是他也没有实际的证据，无法把周功成怎么样。

　　“坤叔，看来你现在消息不怎么灵通啊，昨天下午，市里一栋别墅发生了一起命案，一共有六个人被杀，其中一个就是尤安富，这个名字，坤叔你应该还记得吧？”周功成不紧不慢的说道。

　　“尤安富？”方明坤脸色微变，“尤添财的儿子？”

　　“没错。”周功成淡淡一笑，“坤叔，既然你已经知道了，我想，你不会再阻止我带安心走吧？”

　　周功成刚才以为安心要逃跑，倒是有些焦急，不过现在他已经发现，安心并没有逃，还在服装店里，而服装店其实也就只有这边一个出口，所以他现在倒也不急了，只要在这里等，安心总会出来的。

　　“尤安富死了，跟安心有什么关系？”方明坤冷笑一声，“周功成，我记得上个月，我说安心跳楼的案子，跟尤安富可能有关系，让你们重案组查查的时候，你可是一口否定，跟我打包票说没关系呢，怎么现在尤安富死了，你们就来找安心呢？”

　　“坤叔，你也说是上个月了，上个月我确实不知道尤安富和安心有什么关系，不过嘛，尤安富死了之后，我们调查了一番，发现尤安富和安心曾经有过一些冲突，上个月安心的跳楼，和尤安富也可能有些关系，这样一来，安心自然就是最大的嫌疑人。”周功成说起这些话的时候面不改色，不得不说他的脸皮真是很厚。

　　方明坤气不打一处来：“周功成，你还要不要脸？我调查安心跳楼的案子时，你千方百计为尤安富掩饰，明明安心是被尤安富逼得跳楼，你还非给我弄来个尤安富的不在场证据，现在好了，尤安富死了，你就承认有这事了？我真有些好奇，尤添财到底给了你多少钱？”

　　“坤叔，你也是警察，说话是要讲究证据的，这些捕风捉影的事情从普通市民口里说出来没关系，从你口里说出来就真的不应该了。”周功成脸上的笑容终于消失，饶是他脸皮再厚，也无法在当着这么多人面被方明坤痛骂还无动于衷，“退一万步说，就算当初尤安富真的试图强暴安心，逼得她跳楼，也不代表她可以私下报仇，身为一个警察，坤叔你本应该明白这一点的，就算尤安富罪该万死，也该由法律来惩罚，不过，听坤叔刚刚这些话，我算是明白，为什么坤叔你当了三十年警察，依然只是个普通刑警了。”

　　方明坤异常愤怒的看着周功成，并不是因为被讽刺，而是因为他现在基本已经确定，上个月安心的跳楼，确实是因为安心差点被尤安富强暴，而他更确定，周功成明显知道这件事情，而且还肯定帮尤安富制造了一些伪证，让尤安富从那件事上逃脱干系！

　　“周功成，你真是精界的败类！”方明坤怒视着周功成，“你不会有好下场的！”

　　若是以前，方明坤其实也不会因为这种事这么义愤填膺，三十年的从精生涯，他并不只是第一次遇到类似的事情，但自从女儿出事之后，他就对这些女孩子受害的案件很在意，特别是安心这种好女孩，总是让他不自觉的想起自己的女儿。

　　“坤叔，你该早点退休去陪女儿了。”周功成冷冷的说道。

　　方明坤顿时脸色铁青，正想发作，旁边高勇拉了一下他：“坤叔，算了。”

　　“哎呀，这里的衣服也不好看，我们去那边！”悦耳动人的声音这时也响了起来，却是姬清影已经从服装店里出来。

　　姬清影自然不会理会别人，她拉着安心又想去对面的服装店，但这个时候，周功成再次拦在了两人前面。

　　“安心，你该跟我们走了。”周功成用命令般的语气说道。

　　“喂，别挡朕的路，否则朕诛你九族！”姬清影却不满的嚷了起来。

　　“什么？”周功成看着姬清影，语气惊讶，眼神却不由得闪过一丝惊艳的神情，直到现在，他才看清楚姬清影的样子，他本以为安心已经够漂亮了，却没想到居然还有比安心更漂亮的一个女人。

　　“让你滚开，不然我诛你九族！”姬清影气呼呼的说道。

　　“这位小姐，请不要妨碍公务，我是……”周功成试图拿出自己的警察名头来吓人。

　　“朕生气了，安心，把他拖下去斩了！”姬清影没等周功成说完，便一脸不满的说道。

　　安心却有些发呆，她毕竟不是姬清影，对这个世界的规则，她也很清楚，暗中杀人她虽然也做过，但真要在大街上杀人，她还是有些犹豫的，最重要的是，她希望能在这个世界过一些比较平静的生活，她不想在这个世界也被追杀，成为通缉犯。

　　“老公，你来！”姬清影越发不高兴了，朝站在不远处的夏天嚷了一句。

　　夏天却没有反应，他站在路边，微微闭着眼睛，却似乎是睡着了。

　　“你个坏蛋，白天不许睡觉！”姬清影顿时恼了，她跑了过去，用力在夏天身上掐了一下。

　　夏天打了个哈欠，终于睁开眼睛，刚刚看到方明坤和周功成在那争执，他觉得很无聊，便想试验一下站着是不是能睡着，哪知道这一试验，他还真的睡着了。

　　“又怎么啦？”夏天有气无力的问道，今天上午他算是过得很自在，一直都是安心在服侍姬清影这失魂女皇，只是现在她怎么又找上他了呢？

　　“他惹我生气了，我要诛他九族！”姬清影嘟着嘴，用她那纤纤玉指，指向不远处的周功成。

　　“噢，好吧。”夏天应了一声，不慌不忙的走到周功成面前。

　　“你……”周功成隐隐觉得有些不太对劲，正想说什么，可惜却还是晚了一点。

　　夏天显然没有兴趣和周功成废话，他一抬脚，就踹在周功成的小腹，周功成发出一声惨哼，倒在了地上。

　　“好了，走吧。”夏天伸了个懒腰，“你和安心继续逛街去吧。”

　　“嗯，朕去试衣服咯！”姬清影马上就高兴了，拉着安心就朝对面一家服装店跑去。

　　“你，你居然袭精？”跟周功成一起的那个女警，也就是关娟娟，这时终于反应过来。

　　夏天又是一抬脚，把关娟娟也踹倒在地，然后就朝马路对面走去，他可没那心情和这些警察瞎扯，自从来到西都市之后，他一直就是秉承一个原则，那就是一切都用暴力解决。

　　“站住！”一声厉喝从后面响起，“否则我开枪了！”

　　却是周功成从地上爬了起来，他正握着手枪，指着夏天，一脸气急败坏的样子。


　　第一千四百五十六章 我自己来


　　“周功成，你疯了？这是夏先生！”方明坤厉喝道：“快把枪放下！”

　　“他就是你们保护的那个夏天？”周功成咬牙切齿般的说道，却依然没有放下枪，自从当警察以来，他还没有吃过这么大的亏！

　　“没错，我就是夏天。”夏天懒洋洋的接上话，“好像有很久没被人用枪指着了呢，我还真是有点怀念这种感觉，哎，白痴，快开枪吧，我等着呢！”

　　“夏先生……”方明坤想说什么。

　　“喂，我正无聊，你别坏我好事啊！”夏天不满的瞪了方明坤一眼。

　　方明坤只得闭上嘴，不再说什么，而之前还在看戏的围观群众，在周功成拔枪之后就基本上跑了个精光，没办法，谁也不想被流弹击中啊。

　　周功成脸色一阵变幻，显然内心正在挣扎，关于夏天的事情，他知道得并不多，但他听说这个人不能惹，只是，要他放下枪，心里那口恶气又难以压下去。

　　“喂，你这白痴能不能快点开枪？”夏天有点不满了，“我很忙的，没空陪你这白痴玩。”

　　夏天这满不在乎的样子，让周功成隐隐有了一些畏惧，犹豫了一会，他终于还是咬着牙，把枪放了下来。

　　“浪费我时间。”夏天更不高兴了，“既然你不开枪，那我自己来！”

　　夏天倏然消失在原地，以无比迅捷的速度从周功成手里夺过手枪，然后朝他扣动扳机。

　　砰砰砰！

　　“啊……”

　　一阵枪响，伴随着惨叫声，惊呆了无数人。

　　射光子弹，夏天就把手枪重新放在了周功成的手里，而他的动作实在太快，根本就没人看清楚他的动作，等大家反应过来的时候，只看到周功成躺在血泊之中，双手双脚都正汩汩冒着鲜血，显然四肢都已经中枪，至于夏天，他却一副若无其事的样子，正不紧不慢的走向马路对面。

　　“坤叔，这，这咋回事啊？”高勇终于忍不住开口问道。

　　“我哪知道？”方明坤确实不知道，虽然他能推测出这应该是夏天做的，可他真的没看清楚。

　　“坤叔，那现在怎么办？”高勇看了惨兮兮的周功成一眼，“要不要帮他叫救护车？”

　　“他不是有个搭档吗？我们不用管这件事。”方明坤看了周功成一眼，心想这报应来得可真快，“走吧，我们有我们的任务，认真执行我们的任务就行。”

　　“也对，管他死活呢！”高勇显然对周功成也没好感。

　　四人很快也朝马路对面走去，而跟周功成一起的关娟娟，终于拿出手机，拨通了警局的求助电话。

　　……

　　某豪华别墅，泳池边，一个中年男子静静的坐着。

　　他是尤添财，尤安富的父亲，西都市十大富豪之一。

　　尤添财的名字很俗，很多人发迹之后，都会改掉自己原来很俗的名字，但尤添财没有改，因为他觉得是这个名字给他带来了财富，也正因为如此，他给儿子也取了个比较俗的名字，安富，平安富贵。

　　然而，他的名字给他带来了财富，但他儿子的名字，却没给他儿子带来平安，就在昨天晚上，他已经在太平间里见到了儿子冰冷的尸体，安富，不再平安，也不会再有富贵。

　　他知道警方正在调查，而且调查这个案子的，乃是收过他不少好处的周功成，他相信周功成会认真调查这个案子，但他并不是完全相信周功成的能力，所以，他还另外找了人私下调查。

　　“尤总。”中气十足的声音传来，伴随着这个声音，一个三十来岁的英俊男子走了过来，这个人，正是尤添财派去调查的人，名叫张开，自称是退休的特工。

　　尤添财并不相信张开真是退休特工，但他知道张开很有能力，也很有路子，他和张开合作过几次，每一次，张开都把他需要的资料调查得清清楚楚，没有任何的错漏，所以，他相信这一次，张开也能调查清楚所有的事情。

　　“坐吧。”尤添财指了指另一个椅子，“查清楚了？”

　　张开也不客气，一屁股坐了下来，然后点了点头：“基本上查清楚了，嫌疑最大的就是安心。”

　　“安心？”尤添财对这个名字也有印象，“上个月跳楼的那个女大学生？”

　　“没错，就是那个女学生。”张开点了点头，“昨天一起被杀的六个人里，还有个陶梅，这个陶梅就是安心的同学，尤少和陶梅他们的死亡时间都在下午三点左右，而很多人能够证明，安心两点半的时候和陶梅一起开车离开，而陶梅的车子开到了尤少那里，也就是说，安心应该也去了那个地方，当时其他人都死了，安心却不见踪影，我还调查了附近的监控录像，三点钟的时候，安心在附近出现过，因此，我相信，杀死尤少的，就是安心。”

　　“几成把握？”尤添财问道。

　　“八成。”张开回答道：“因为我还无法确定，安心是不是有杀死尤少的能力，因为若是她真有那个能力的话，上个月她应该不需要跳楼，所以，我也有些怀疑，虽然尤少的死跟安心有关，但真正动手的，或许不是她。”

　　“八成把握，不管是不是她，那她都已经该死了。”尤添财淡淡的说道。

　　“尤总，这件事，我想劝你算了。”张开略一沉吟，开口说道。

　　“算了？”尤添财猛然一拍椅子，“我儿子死了，你让我算了？”

　　“尤总，我们合作有几年了，一直合作很愉快，所以，我才额外告诉你一些事情。”张开淡淡一笑，“安心之所以能杀死尤少，或许是因为她找到了一个大靠山，而这个人，不论是尤总，还是我，都是惹不起的，所以，我才劝尤总算了。”

　　“你只需要告诉我一个名字，具体怎么处理，是我的事情。”尤添财冷冷的说道。

　　张开递给尤添财一个文件袋：“尤总，那个人叫夏天，现在安心正和他在一起，这个文件袋里，是我所知的关于夏天的资料，另外，我还想告诉你一件事，就在大概一刻钟之前，周功成双手双脚都中枪，而动手的人，就是夏天。”

　　“这是你的报酬，你可以走了。”尤添财没有看资料，只是递给张开一张支票。

　　张开接过支票，二话不说，起身离去。

　　“唔，先把支票兑现，弄不好到明天就没法兑现了。”张开暗自嘀咕一声，加快了脚步。

　　……

　　中午时分，西都市某餐馆，阿豪正带着他的女人吃饭，夏天来了西都，他开始休假，也就开始带着女人吃吃饭逛逛街做些正常人该做的事情了。

　　“豪哥。”只是，人在道上，也不是想休假就能休假的，这不，一个魁梧青年又在这时走了进来，正是他那心腹小弟虎子。

　　“虎子，又怎么了？”阿豪有点不太高兴。

　　“豪哥，又有生意上门了。”虎子一脸古怪的神情，“尤添财让我们帮他处理掉一个人。”

　　“尤添财？”阿豪皱起眉头，“这老家伙的事情，倒是不好不接啊，行，那就接了吧，尽量低调点处理掉目标。”

　　“豪哥，尤添财要我们处理的那个人叫安心，她此刻正跟夏天在一起呢，也不知道是不是夏天的女人。”虎子苦着脸说道。

　　“那你还告诉我做什么？”阿豪顿时就怒了，“你脑子里都是浆糊是不是？直接推掉啊！”

　　“可尤添财那边……”虎子有些犹豫。

　　“可个屁可，尤添财要找死让他自己去死，别搭上我们！”阿豪没好气的说道。

　　“是，豪哥，我这就去推掉。”虎子连忙点头，然后转身离去。

　　“我草，夏天这货真他妈能惹事，这才几天啊，就得罪一票人了。”阿豪愤愤地说了一句，一下子连吃饭的心情都没了，他在考虑，是不是买张机票出国旅游去，和夏天那货待在同一个地方，实在是太他妈的危险了。

　　……

　　逛了半天，最终姬清影还是一件衣服也没买，但她却买了另外的东西，一辆轿车。

　　她倒也没买什么昂贵的跑车什么的，她就是从一个卖车的地方经过的时候，突然心血来潮，要买一辆车，因为她发现很多人都有车，而她身为女皇都没有，太没面子了。

　　当然，姬清影不会开车，不过没关系，安心会开，这不，车买了之后，安心就开车载着姬清影跑掉了。

　　“老公，你在这里等我们回来啊！”姬清影嚷了一句，然后就把夏天扔在了路边。

　　夏天对此倒是不介意，他正好觉得肚子有点饿了，而他现在所在的位置，刚好就是一家火锅店下面。

　　“走吧，上去吃火锅。”夏天和方明坤等人打了个招呼，然后就朝火锅店里面走去，至于姬清影和安心什么时候回来，他并不关心，至于姬清影的安全问题，那他更不用担心了。

　　当夏天走进火锅店，安心已经把车开出了几公里，但就在这时，姬清影突然说话了：“苏师姐，停车！”

　　这个声音，出奇的冷，让安心心里不由得一跳，而几乎同一时间，她感觉到一股强大的神识，朝她压迫而来！


　　第一千四百五十七章 姬清影的野心


　　安心把车停在了路边，看着姬清影，却并没有说话，其实她早知道姬清影有些不太对劲，甚至隐约也猜出了一些事情，只是她有些难以相信自己那个猜测而已。

　　“苏师姐，想必你也应该猜到了，你现在看到的我，只是我的分身。”清冷的声音继续传进安心耳里，让安心的心脏再次猛烈的跳动了一下。

　　“姬师妹，你，你真的已经到了分神期？”安心终于忍不住询问，正如姬清影所说，她早就猜出眼前的姬清影只是一个分身，但问题在于，她更清楚要炼制分身，必须是分神期的修为，可一个多月前，姬清影才只不过是元婴初期的修为而已，怎么可能这么短时间，就突然提升到分神期呢？

　　“若我不是到了分神期，聂子雄又怎么会顾忌夏天？若不是他顾忌夏天，你现在恐怕已经死了，因为对聂子雄来说，你根本就没有价值。”姬清影的声音依然清冷无比，然后突然抛出一个对安心来说诱人无比的问题，“苏师姐，你想一夜之间就从现在的元婴期突破到分神期吗？”

　　“啊？”安心一愣，“姬师妹，这，这怎么可能呢？”

　　“只要你听我的，就没有什么不可能。”姬清影轻哼一声，“我需要你当我真正的侍女，具体点说，是当我分身的侍女，照顾她，保护她，如果你愿意，我能让你今晚就成为分神期高手。”

　　“姬师妹，我不太明白你的意思，你为什么需要我保护你的分身呢？”安心有些迷惑，“以你现在的修为，没人能伤到你的分身吧？即便你的本体离这很远，但也可以保护你的分身啊！”

　　“苏师姐，我也不跟你拐弯抹角，我可能很快就会回到仙云大陆，但我的分身会留在这个世界，仙云大陆离这里实在太远，我回去之后，我和分身的联系就无法保持这么紧密，即便我还能帮助分身自保，但能力肯定会削弱很多，因此，我需要你来保护我的分身。”姬清影语速放缓，似乎生怕安心听不清楚，“我知道你想过平静的生活，不想卷入是非，不过，我可以告诉你，只有你答应我的条件，你才能真正过上平静的生活，否则，以你现在的修为，随时可能被聂子雄杀死，而且，你还有可能因为触犯这个世界的法律遭到追杀，而你一旦答应当我分身的侍女，那这一切都会有人帮你解决。”

　　安心沉默了几秒钟，然后轻轻点头：“姬师妹，我明白，这个世界虽然没有我们仙云大陆那么残酷，但想要真正的平静生活，同样没那么容易。”

　　轻轻叹了一口气，安心又说道：“其实，姬师妹，即便你不要求，我也愿意保护这位可爱的女皇陛下，我只是有些不明白，你为什么要求我保护她呢？我相信，夏天比我更适合保护她。”

　　“他现在才只是元婴期的修为，不足以保护她。”姬清影淡淡地说道：“这么说，你愿意当她真正的侍女，不惜一切保护她，对吧？”

　　“是的，姬师妹，我愿意。”安心点了点头。

　　“很好，我相信你，但我还是要把丑话说在前头，若是你敢阳奉阴违，即便你到了分神期，我依然可以杀你，而我在仙云大陆，也必定诛你九族！”姬清影语气里带着几分森冷的意味，“这不是威胁，我一向说到做到！”

　　安心轻轻点头：“姬师妹，我已经很久没回家了，我也不会再回仙云大陆，若是你真的回去了，那还请你代我关照一下他们，这也是我最后能为他们做的事情了。”

　　“你若是我的侍女，我自然会赐你苏家万世荣华！”姬清影缓缓说道。

　　“不知陛下还有什么吩咐？”安心语气瞬间转为恭顺，她的角色也马上进行了转换，她并没有因为姬清影的威胁而生气，她也不觉得成为姬清影的侍女丢人，若是姬清影所说属实，她真的能一夜之间跃升到分神期，那她真的不介意为姬清影做任何事情。

　　她毕竟是个修仙者，修为依然是她最在意的，特别是遇到聂子雄之后，她也再次意识到，没有实力保证，即便在这个世界，想和普通人一样平静生活，依然是一种奢望。

　　“你早点回酒店，带我去找夏天，我会说服他真正和你合作的。”姬清影淡淡的说道。

　　“真正和我合作？”安心却是愣了愣，“陛下，夏天难道现在并不是我和真正合作吗？”

　　“你以为他真的这么容易就相信你？”姬清影轻哼一声，“他答应和你合作，只不过是在考察你罢了，若是他真的愿意和你合作，你现在已经是分神期修为了。”

　　“陛下，你的意思是，夏天能让我的修为提升到分神期？”安心并不笨，很快就听出了姬清影话语中包含的意思。

　　“开车回去吧，路上我会告诉你一些关于他的事情。”姬清影淡淡的下着命令。

　　夏天不紧不慢的吃完火锅，却还没等到姬清影回来，他也干脆懒得再等，直接就回了酒店。

　　进了套房的主卧，夏天便看到姬清影和安心都在里面。

　　“你们什么时候回来的？”夏天有点惊奇，这两人怎么直接回来了呢？

　　“安心，你出去。”姬清影开口说道。

　　“是，陛下。”安心轻轻应了一声，然后就转身离去。

　　夏天不由得又是一愣，他盯着姬清影，一时有些不爽：“是你？”

　　姬清影的语气让他一下子就听了出来，这绝对不是那个纯真版妖女，而是变态版的妖女姬清影。

　　没等姬清影说话，夏天又朝她不满的嚷了起来：“喂，你到底在搞什么鬼？当初还指望你帮我杀掉南宫燕那丑女人呢，你不声不响就跑了，然后不声不响送过来一个分身，你有病吧？”

　　“我没时间和你纠缠这些问题，我只是要告诉你，安心已经是我的侍女，以后她对我绝对会很忠诚，你不用担心她不听话，所以，你最好快点对她施展逆天第六针，将她提升到分神期，不然的话，万一师尊问天君出现，你们未必能对付他。”姬清影根本就不回到夏天的问题，只是很直接的说出她的想法。

　　“问天君？”夏天再次听到这个名字，脸色微微一变，“你也认为问天君可能过来了？”

　　“不是可能，是一定。”姬清影冷哼一声，“当然，他只会过来一个分身，但即便是他的分身，也至少需要分神期的修为才能对付他，你若是想稳妥一点，那就最好马上制造出一个新的分神期高手出来。”

　　夏天心里有些不爽，尽管他其实也在担心这个问题，他也知道多一个分神期高手帮忙，他的胜算就更大，可问题是，他总觉得姬清影这妖女另有所图。

　　“你到底有什么目的？”夏天开口问道。

　　“很简单，我不想我的分身被夜玉媚杀死，我需要一个分神期高手保护，这对你和我来说，都是有好处的事情，你若是真不想做，我也没兴趣强迫你。”姬清影冷冷地说道：“我还有事，就和你说这么多，你想怎么做就怎么做吧，我先走了！”

　　“喂，等等！”夏天可不想姬清影就这么走掉，急忙喊了一声。

　　“等什么呀？”天真的声音在夏天耳边响起，姬清影一副娇憨的模样。

　　夏天顿时郁闷了，那该死的妖女，就这么跑掉了，也不知道她现在到底在哪！

　　而此刻，千里之外，雪山之巅，一个身穿翠绿宫装的女子正傲然卓立，裙带飘飘，风华绝代，正是姬清影。

　　“十个月，法阵还要十个月才能从那边打开，我可没那耐心等那么久。”姬清影冷艳的脸庞上，出现一丝嘲讽，“师尊啊师尊，你以为你能计算到一切，可惜，这世上并不是所有事情都如你所愿，当你的分身死在这个世界的时候，以你的骄傲，你一定会亲自过来吧？当你开启法阵过来之时，就是我回仙云大陆之日，而那也将是法阵最后一次开启，师尊你就永远的留在这个世界吧！”

　　姬清影遥望星空，隐约看到虚空中出现一个身穿翠绿宫装的美丽女子，正俯视着仙云大陆的渺渺众生！

　　……

　　西都大酒店。

　　姬清影和安心在那一边聊天一边看电视连带着还在嗑瓜子，若不是姬清影还是穿着那一身古装，恐怕现在谁也看不出她们俩和这个世界的普通女孩有什么区别。

　　夏天坐在会客厅的沙发上，有些发呆，他还没想好是不是要马上给安心施展逆天第六针，他实在是无法百分百的相信姬清影那个不靠谱的妖女。

　　正当夏天纠结的时候，他接到了一个电话，而这个电话，也让他暂时放下安心和姬清影的事情，因为，艾薇儿来了。

　　“你住在哪里？我先去杀两个人，然后再来找你。”电话里，艾薇儿问道。

　　“薇儿老婆，你上午不是说杀一个人吗？怎么一下子变成两个了呢？”夏天有点想不通，这也变得太快了吧？


　　第一千四百五十八章 仙女也会打闷棍


　　“谁让你这死色狼这么招人恨呢？”艾薇儿没好气地说道：“我上飞机之前，还只有一个人想杀你，等我下了飞机，西都市就有两个人想杀你了。”

　　“还有人想杀我？”夏天也是有点惊奇，“除了丁子峰那个白痴之外，还有谁呢？”

　　“暂时我还不知道，不过已经有线索了，应该马上能查到，等我先杀了丁子峰，应该就知道另外那个人是谁了。”艾薇儿飞快说道：“喂，你还没说你住哪里呢！”

　　“噢，我住在西都大酒店，顶楼的总统套房。”夏天回答了艾薇儿的问题，然后又提议道：“薇儿老婆，要不我现在去找你，然后和你一起去干掉丁子峰那白痴吧。”

　　“不用了，这种小事，用不着你亲自出手。”艾薇儿拒绝了夏天的提议，开什么玩笑，那么一个小角色，还需要夏天亲自去动手，也太给他们面子了。

　　本来丁子峰这种角色，随便找个暗影团的杀手就能轻易搞定，她之所以亲自来，说白了，也就是找个借口来见夏天而已。

　　夏天倒也没有强求，而艾薇儿很快挂了电话，准备杀人去。

　　“薇儿老婆要杀两个人，应该还得几个小时才来吧。”夏天喃喃自语，然后便终于有了决定，转头看向安心和姬清影，“你们俩跟我进里面去吧，我帮你们提升功力。”

　　“现在？”安心愣了愣，夏天这话有些突兀，虽然她早有心理准备，但还是有点意外。

　　不久前，从姬清影口中，她得知了夏天的一些事情，也让她再次庆幸自己的明智，看来，她昨天选择跟夏天合作，乃是相当正确的。

　　当然，姬清影并没有和她说太多夏天的事情，事实上，姬清影对夏天的了解也不算很多，但安心依然足以感觉到夏天的强大。

　　从姬清影口中，安心知道夏天并不是仙云大陆的人，而是一直生活在这个地球上，但他却学会一种上古仙术，逆天八针，更惊人的是，他居然已经把逆天八针修炼到了第六针，能生生将一个刚刚达到元婴期的修仙者，一下子提升到分神期的呃修为，毫无疑问，这真是一种逆天的能力。

　　但相对逆天八针而言，其实安心觉得另一件事更加离谱，她早知道夏天是姬清影的男人，可她却怎么也想不到，夏天居然还是月清雅和夜玉媚的男人，这，这是什么样的男人，能让这三个男人同时看上他啊！

　　安心也知道一件事，姬清影和夜玉媚有仇，当然，具体是什么仇，姬清影没说，只是安心便下意识的认为，她们俩是争男人争出仇来了，这也让她更觉得夏天厉害，能让夜玉媚和姬清影争的男人，能是普通男人吗？

　　“就是现在了，我很忙的。”夏天确实很忙，他的薇儿老婆今晚就要来了呢。

　　“安心，快去啦，只要两个时辰哦！”姬清影娇声催促道。

　　“是，陛下。”安心终于回过神来，应了一声，跟着夏天一起进了里面的主卧。

　　“我帮你们护法哦！”姬清影也走了进来，看起来，这位失魂女皇知道的事情，已经越来越多了。

　　……

　　晚上九点左右，丁子峰驾着奥迪回到家中，女友嘉嘉已经出院，今晚他带着嘉嘉去吃了一顿奢华晚餐，本想把她带来家里过夜，可惜受惊过度的嘉嘉，是没法来这里让他授精了。

　　丁子峰现在心情很好，因为他得知自己高价雇佣的职业杀手将在今晚完成任务，今晚过后，那个叫夏天的家伙，就会变成死人，而夏天一死，那个对他开枪的美女，就会成为无主之花，将会任他为所欲为。

　　打开车门，下了车，丁子峰踌躇满志异想天开的朝屋里走去，但就在这时，后颈突然传来一阵刺痛，而这股刺痛迅速蔓延到前面的喉咙，丁子峰下意识的用手摸了摸喉咙，却摸到满手鲜血，下一秒，他便感觉到呼吸异常困难，又过一秒，他便倒了下去。

　　他看不见的是，黑暗中，一柄飞刀从他的后颈穿过了喉咙，然后又飞回了一个性感美女的手中，而这性感美女连看都没再看丁子峰一眼，便消失在夜幕之中。

　　约一小时后。

　　另一栋别墅里，同样一柄飞刀，将尤添财送进了地狱，相信不久之后，他们父子会在地狱相逢。

　　又是半个小时。

　　总统套房外面的高勇和王晓玲，突然发现他们的视线中多了一个异常性感的黑发美女。

　　“请问，你找谁？”王晓玲开口问道。

　　他们四个警察分成了两组，分别守上半夜和下半夜，高勇和王晓玲本来就有那么点暧昧关系，所以他们就成了一组，至于方明坤和王芳，他们分别在下面开了间客房，此刻正在休息呢，他们也是人，也需要睡觉，自然不可能一直都这么守在外面。

　　性感美女却根本就没回答王晓玲的问题，只是冷冷的看了她一眼，然后便到了门口，敲了敲房门。

　　房门打开，性感美女一脚踏了进去，但就在这时，后脑勺突然一疼，咕咚，她倒在了地板上。

　　世界第一杀手暗夜精灵，就此遭到了姬清影这失魂女皇的闷棍，晕了过去。

　　……

　　两小时后。

　　夏天看着昏迷不醒的艾薇儿，一时哭笑不得。

　　施针的过程总体来说是很顺利的，夏天本来还有点担心聂子雄又会出现，但聂子雄并没有来，唯一的意外就是他低估了艾薇儿的能力，结果他施针还没结束，艾薇儿就已经出现了。

　　虽然夏天当时正在施针，但他其实也知道附近的动静，问题在于他无法走开，否则逆天第六针就会功亏一篑。

　　本来他倒也没担心什么，即便艾薇儿进来，看到他正在给安心施针，艾薇儿肯定也不会打扰他，只是，他怎么也没想到，姬清影却给了艾薇儿一个闷棍，直接把她给打晕了。

　　“妖女就是妖女啊，不论变成啥样子了，本质上依然是个妖女。”夏天暗自嘀咕，双手同时在艾薇儿脑袋上轻轻揉按起来。

　　姬清影下手有点重，这妖女显然有些不知轻重，当然，她倒是显然没想把艾薇儿打死，不然的话，艾薇儿只怕真的醒不过来了。

　　好在夏天是神医，不然这一下子，艾薇儿虽然不会有生命危险，但难保不会有什么后遗症。

　　当然，现在夏天担心的不是艾薇儿身体出现后遗症，而是艾薇儿八成会生气。

　　正担心的时候，艾薇儿睁开眼睛，她第一眼看到夏天，先是松了口气，然后就马上脸色一变，有些气恼的瞪着夏天：“死色狼，你干嘛打我？”

　　“我没打你啊！”夏天觉得很无辜，“薇儿老婆，我怎么可能舍得打你呢？再说了，我就算真的打你，也只会打你屁股，不会打你脑袋啊！”

　　“那是谁打我？”艾薇儿异常气恼，“是不是跟你一起的那个女人？”

　　“呃，就是她了。”夏天倒也没否认，不过还是解释了一句，“我当时正在施针，她在帮我护法，她不认识你，就把你给打晕了。”

　　艾薇儿马上从床上一跃而起：“我找她算账去！”

　　“呃，薇儿老婆，算了吧。”夏天连忙将她搂住，开什么玩笑，她这是去算账吗？这根本就是去受虐啊。

　　“死色狼，你就这么喜欢她是不是？”艾薇儿更恼了，“你不让我去找她算账，就让我出去！”

　　“薇儿老婆，我不让你去，是怕你吃亏啊。”夏天觉得自己真是很无辜，“你打不过她的。”

　　艾薇儿确实打不过姬清影，因为夏天刚刚还给姬清影也施展了逆天第五针，把姬清影的修为提升到了金丹期，而即便艾薇儿能打得过姬清影，夏天也不能让她去，原因很简单，姬清影身边还有个分神期的安心呢，艾薇儿这要是去找姬清影麻烦，那下场肯定好不到哪里去。

　　“死色狼，我恨你！”艾薇儿愤愤的看着夏天，她现在确实很生气，她欢欢喜喜的来见老公，哪知道老公没见到，先被老公另外一个女人打了闷棍，而她醒来之后，还没法去找那个女人报仇，这感觉甭提多郁闷了。

　　“薇儿老婆，那个妖女脑子不太正常，你就别计较了。”夏天只得安慰艾薇儿，然后给她画了个未来的大饼，“等我把你变得比她厉害之后，你就可以找她算账了。”

　　“那我什么时候能变得比她更厉害？”艾薇儿忿忿地问道。

　　“这个，应该过个三五年的，就差不多了。”夏天回答道。

　　“死色狼，你敷衍我是不是？”艾薇儿顿时恼了。

　　“薇儿老婆，我真没敷衍你，呃，要不，现在我就先把你变得更厉害一点？”夏天只得想办法转移艾薇儿的注意力。

　　“没兴趣！”艾薇儿正生气呢。

　　“唔，薇儿老婆，其实我对这件事也没兴趣，那我们就做另外一件我们肯定都感兴趣的事情吧！”夏天嘻嘻一笑，然后不给艾薇儿说话的机会，他飞快吻上了她的红唇，一双手也开始迅速在她身上游走起来。


　　第一千四百五十九章 跟为师回去


　　正所谓说不如做，夏天说了那么久，也没让艾薇儿解气，而当他在她身上做了半夜的时候，艾薇儿的不满就不知不觉跑到了九霄云外，当然，夏天说的时间，那是远远不如做的时间长。

　　性感的暗夜精灵，床上依然是狂野无比，一夜的狂欢过后，美丽的精灵已经是奄奄一息，再也没有半点力气向夏天生气，更不用说去找姬清影报仇了。

　　精灵已经熟睡，夏天依然清醒，他觉得，自己该离开西都了。

　　他之所以来到这里，本是为了解决缥缈仙门最后的那三个修仙者，而现在，三个修仙者里，两个早已身亡，另外一个夺舍成功，变成了现在的安心，而安心根本就没想过要寻找月清雅，更没想过要回仙云大陆，加上现在她成了姬清影的侍女，对他已经没什么威胁，也就是说，到现在为止，缥缈仙门过来的十二个修仙者，唯一一个还需要解决的，就只是聂子雄了。

　　可他昨晚施针的时候，那么大的灵气波动，都没有引得聂子雄出现，这让他开始怀疑，聂子雄可能已经不在西都。

　　退一步说，即便聂子雄还在西都，聂子雄也不太可能主动出现在他面前，而要找到聂子雄这么一个修仙者，并不太容易，夏天不想一直在这守株待兔，所以，他想回青峰山。

　　更重要的是，昨天姬清影也告诉他，她觉得问天君来到了这个世界，在夏天看来，这个问天君，毫无疑问是最大的威胁，问天君做了那么多事情，都是想把他的神仙姐姐找回去，他若是真找到了神仙姐姐，那肯定会想方设法带走神仙姐姐的。

　　想到这里，夏天便开始穿衣起床，他已经下定决心，今天就回青峰山，不过，回去之前，他还要跟安心和纯真版妖女姬清影交代一下事情。

　　姬清影依然不愿意离开西都，不知道她是更喜欢这里还是担心去了青峰山会和夜玉媚打架，不过，她这次倒是没有不让夏天回去。

　　夏天对此倒也有点求之不得的感觉，姬清影现在实在是太招仇恨了，去了青峰山，多半得和夜玉媚打架，而且她得罪的还不只夜玉媚一个人，现在还得加上一个艾薇儿，而她这样子，去了青峰山之后说不定还能得罪不少人，让她暂时留在西都，倒也是个不错的选择。

　　姬清影的留下，其实还有个好处，因为安心显然会陪她留在这里，这样的话，若是聂子雄还没离开西都市，那一旦聂子雄再次出现在安心面前，那就基本上是死路一条了。

　　交代了一些事情，留下一个手机号码，还留下一张信用卡和一些现金给姬清影之后，夏天便回到卧室，替还在熟睡的艾薇儿穿好衣服，然后便带着她西都大酒店，朝青峰山所在的方向急行而去。

　　十分钟后，方明坤等四个警察离开酒店，他们的任务，宣告结束。

　　一小时后，西都黑白两道不约而同的齐齐欢庆，瘟神终于离开了。

　　……

　　青峰山下，静静站立着一个阳光帅气的青年，偶尔从他旁边经过的女人，都会忍不住多看他两眼。

　　现在青峰村已经比以前热闹了很多倍，而上午的这个时间，也已经有人开始去爬青峰山，而其中女游客也有那么几个，只不过，这些女游客并不知道，她们眼中的帅哥，却正是京城的通缉犯，傅平光。

　　傅平光此刻却正闭着眼睛，似乎在感受着什么，足足过了好几分钟，他才倏然睁开眼睛，喃喃自语：“应该是这里了。”

　　两道神光倏然从眼中射出，傅平光终于有了行动，他一脚踏出，看似只是迈出一小步，但就是一瞬间，他就已经到了半山腰。

　　“乾坤大阵？”傅平光轻轻自语，“区区小阵，无人镇守，又岂能挡住本尊？”

　　傅平光又是一脚踏出，下一秒，他便出现在乾坤大阵里面。

　　微微抬头，看着青峰山峰顶，傅平光轻轻摇头：“灵气稀薄，毫无价值。”

　　下一秒，傅平光脸上露出难得的喜悦神情，因为他看到，一个白袍仙子正朝山下飞来。

　　这白袍仙子正是月清雅，作为这个乾坤大阵的掌控者，任何人进入这个大阵，她都能马上得知，所以，傅平光刚刚进来，她就马上有了感应。

　　“你是什么人？”月清雅从空中飘下，落在离傅平光约有五十米远的地方。

　　“清雅，见到你还安好，为师甚感欣慰。”傅平光微微一笑，他现在看起来真的很开心，不论从他的神情还是从他的语气，都能让人感觉到他那衷心的喜悦。

　　月清雅脸色一变，她看着傅平光，一时有些难以置信，过了好大一会，她才有些不确定地问道：“你，你是师尊？”

　　“清雅，二十年不见，你连为师的声音都不记得了吗？”傅平光的声音突然变了，变得有些低沉，还有几分沧桑的味道，如果说之前他的声音属于二十多岁的年轻人，那现在这个声音，就是属于年过花甲的老人。

　　这个声音，虽然已经二十年没听到，但依然能让月清雅一下就确定，它确实属于她师傅，有着问天仙尊之称的缥缈仙门门主，问天君。

　　“弟子月清雅，参见师尊！”月清雅不再怀疑，恭敬的朝问天君行礼。

　　“不必多礼。”问天君微微一笑，随即话锋一转，“清雅，走吧，跟为师回去。”

　　月清雅顿时一愣，一时不知道该如何回答。

　　从夏天那里得知师尊可能亲自来这个世界寻找她之后，月清雅便开始考虑真正和师尊见面时的情形。

　　月清雅虽然怀疑过师尊寻找她的真正原因，但那毕竟是怀疑，而她能确定的一件事就是，不论师尊因为什么原因找她，一旦师尊找到她之后，必然会要求她缥缈仙门。

　　但她并不想回去，只是，她不知道该如何说服师尊，更不知道师尊有没可能同意她留在这个世界，而在一分钟之前，当师尊出现在她面前时，她便打算先拖延一些时间，慢慢向师尊解释自己不想回去的原因。

　　按照月清雅的想法，师尊肯定会先在这里停留一段时间的，那么在这段时间里，她或许有机会说服他同意自己留在这个世界，可她怎么也没料到，师尊会如此直接，不给她任何机会，一见到她，马上就要带她离开。

　　这让月清雅有些措手不及的感觉，以至于她根本就不知道该如何应对，就那么愣在那里，愣了足足有十秒钟之久。

　　“怎么？”月清雅的迟疑，顿时就让问天君有些不悦，“清雅，莫非你不肯跟为师回去？”

　　“师尊，弟子只是还有些家事需要处理。”月清雅低声说道，她听出了问天君的不悦，也同时感觉到了一种巨大的压力。

　　在仙云大陆，问天仙尊问天君赫赫有名，放眼整个大陆，可以与他匹敌的修仙者也是屈指可数，几乎没人能够违背他的意愿，而缥缈仙门，更是几乎无人敢不遵从他的命令，至少，明面上，无人敢反对。

　　缥缈仙门每个弟子，更是把问天君当着仙神一般敬畏，即便是深得问天君爱护的月清雅，内心里，同样对问天君有着无穷的敬畏，这是一种深入到骨子里的敬畏，即便是过了二十年，这种敬畏也没有完全消失。

　　当然，月清雅毕竟已经二十年没见过问天君，对于问天君的那种敬畏，还是少了很多，若非如此，她刚刚听到问天君让她回去的话，恐怕根本就不会有任何犹豫，马上就跟着问天君离开。

　　现在，月清雅虽然没敢马上明确拒绝回去，但至少还能找理由拖延时间，这对月清雅来说，其实已经相当难得。

　　“你早已无亲无故，何来家事？”问天君微微皱眉，语气更是不悦。

　　“师尊有所不知，弟子在这里已经成家。”月清雅渐渐镇定下来，师尊带给她的压力，终究还是比不过她对心爱男人的眷恋，她不想离开，更不能就这样离开。

　　“成家？”问天君眉毛一挑，似乎很不高兴，但下一秒，他语气就缓和下来，“清雅，你遭逢大变，这个世界也无法修炼，你更不知道该如何返回师门，心灰意冷之下成家立业，为师也能理解，这样吧，你马上找到你的丈夫，我允许你带着他跟我一起回去，不论他资质如何，我都可以破例收他为本门弟子。”

　　“多谢师尊。”月清雅倒是有些意外，她真没想到师尊这次会这么的宽宏大量，只可惜，即便师尊再宽宏大量，她也无法真的带着夏天回缥缈仙门。

　　正在月清雅想着该如何开口说出自己不想回去这件事的时候，一个冰冷的声音，倏然从山上传来：“问天君，你既然来到这个地方，就别想再回去缥缈仙门了！”

　　伴随着这个声音，一个无比冷艳却又性感非凡的绝色女子飘然下山，落在离问天君几百米远的地方，正是夜玉媚。


　　第一千四百六十章 诛仙


　　“夜玉媚，想不到你还活着。”问天君眼中射出两道寒芒，夜玉媚的出现，似乎并没有让他太意外，“很好，我正好除掉你，让你们日月仙门真正彻底灭绝。”

　　“问天君，你还是先给日月仙门三千弟子陪葬吧！”夜玉媚冷冷的看着问天君，话音未落，一根黑色丝带已经激射而出，直奔问天君脑袋而去。

　　“蝼蚁之辈，也敢冒犯本尊，找死！”问天君怒哼一声，伸出一根食指，朝夜玉媚遥遥一点。

　　“区区分身，也敢妄自称尊，可笑！”夜玉媚冰冷的语气里充满不屑的味道，与此同时，她突然爆发出最为猛烈的攻击。

　　原本离问天君有几百米远的夜玉媚，倏然出现在离问天君不到十米远的地方，十几根黑色丝带齐齐射出，原本柔软的黑色丝带，此刻却倏然一把把细长的黑剑，笔直而有力的插向问天君的身体。

　　与此同时，一股异常强大的精神力狂涌而出，朝问天君压迫而去，神识攻击！

　　这一下，夜玉媚将她分神期的实力展露无疑，没有任何的保留！

　　夜玉媚从出现到攻击，其实都不是随意而为，事实上，这乃是她精心策划的一次攻击。

　　夜玉媚一直相信，最了解月清雅的人，不是夏天，也不是问天君，而是她夜玉媚，所以当问天君出现之后，她便很清楚，以月清雅的性格，加上月清雅和问天君的师徒关系，想让月清雅主动和问天君翻脸，完全不可能，也正因为如此，她选择主动出现，挑起纷争，月清雅并不善于当一个恶人，而她夜玉媚，并不介意做恶人，这种事，还是她来做最为合适。

　　原本离问天君有几百米远的夜玉媚，倏然出现在离问天君不到十米远的地方，十几根黑色丝带齐齐射出，原本柔软的黑色丝带，此刻却倏然一把把细长的黑剑，笔直而有力的插向问天君的身体。

　　与此同时，一股异常强大的精神力狂涌而出，朝问天君压迫而去，神识攻击！

　　这一下，夜玉媚将她分神期的实力展露无遗，没有任何的保留！

　　夜玉媚从出现到攻击，其实都不是随意而为，事实上，这乃是她精心策划的一次攻击。

　　夜玉媚一直相信，最了解月清雅的人，不是夏天，也不是问天君，而是她夜玉媚，所以当问天君出现之后，她便很清楚，以月清雅的性格，加上月清雅和问天君的师徒关系，想让月清雅主动和问天君翻脸，完全不可能，也正因为如此，她选择主动出现，挑起纷争，月清雅并不善于当一个恶人，而她夜玉媚，并不介意做恶人，这种事，还是她来做最为合适。

　　夜玉媚更确信一件事，那就是不论问天君因为什么原因来寻找月清雅，一旦问天君见到她或者夏天，一定会毫不犹豫的下杀手，尽管她刚才听到问天君说过的那些话，但她确信那只是问天君欺骗月清雅而已。

　　可夜玉媚却担心月清雅会受欺骗，而一旦月清雅真的把夏天带到问天君面前，那对月清雅来说，将是一场噩梦，而她也相信，一旦问天君真的杀死了夏天，那月清雅肯定会和问天君反目成仇。

　　既然注定要成仇敌，何必非要等到那个时候呢？

　　最近发生的很多事情，让夜玉媚对一些事情的看法已经在不知不觉中发生变化，她依然不喜欢夏天，不喜欢那个得到了她身体的小混蛋，但她却知道，其实不论是过去还是现在，有些事，对她来说是没有改变的，她一直都是真心希望月清雅过得开心。

　　夏天若死，月清雅必定不会开心，若想月清雅开心，唯一的选择就是，杀掉问天君！

　　要杀问天君当然并非易事，不过以前的问天君，其实并不是真正的问天君，只不过是问天君的一个分身而已，夜玉媚一眼就能看出，问天君这个分身的实力，仅仅只是元婴期的修为，而对于一个分神期的高手来说，杀手一个元婴期修仙者，跟捏死一只蚂蚁没有太大的区别。

　　当然，夜玉媚也清楚，问天君的分身，远远比一个元婴期修仙者强大，因为他的本体乃是分神后期的高手，虽然本体离这里相当遥远，无法直接进行攻击，但问天君的分身依然有着强大的神识，他仅仅只需要用神识，就可以轻易灭杀一个元婴期的修仙者，就如那个聂子雄一样。

　　尽管夜玉媚没见过聂子雄，但夏天和聂子雄之间的冲突，她早已从月清雅口中得知，她相信聂子雄也是某个人的分身，她更相信，聂子雄的本体不但是问天君的仇人，还和问天君的实力相当，若非如此，聂子雄不会满世界的找问天君寻仇。

　　恐怕聂子雄也不知道，他其实帮了夜玉媚一个大忙，因为夜玉媚因此可以确定，不论是聂子雄还是问天君的分身，神识都不会比分神期修仙者的神识更强，这也就意味着，单单用神识攻击的话，她并不用怕问天君，而肉身的攻击手段，她却远远要强于问天君，而她现在要做的，就是先毁掉问天君这个分身的肉身！

　　一旦肉身被毁，问天君的神识再强，也没有寄身之处，神识也必定会消散无疑！

　　这个计划，其实也就是在夜玉媚脑中一瞬间形成，问天君的出现实在过于突兀，以至于她和月清雅都没有准备，但很快，夜玉媚冰冷的眸子里也闪过一丝喜色，因为，她的判断是正确的，她的计划也取得成功，那十几根丝带化成的黑剑，齐齐插进了问天君的身体之中！

　　问天君脸色大变，但已经迟了，他终究还是犯了一个错误，那就是轻敌。

　　来到这个世界之后，问天君从未碰到任何一个修仙者，而这个世界灵气缺乏，根本不适合修炼，这让问天君自然以为，在这个地方，根本没有修仙者存在，而当他见到月清雅之后，更是确认了这个判断，因为他能看出，月清雅现在的修为，和二十年前基本上没有区别，依然是金丹后期，连元婴期都没有达到。

　　有了这个先入为主的概念，问天君自然就以为夜玉媚也只不过是金丹后期的修为，加上夜玉媚第一次攻击的时候，故意隐藏了实力，问天君更加确定，夜玉媚就只是金丹后期，于是，他甚至根本就没有用神识进行攻击，因为在他看来，以他这个分身的元婴期修为，也足以轻易抹杀夜玉媚。

　　轻敌的代价，就是死亡，实际上，以问天君现在这个分身的修为，即便有本体的神识帮助，也最多就能和分神期的夜玉媚旗鼓相当，而这么轻敌之下，他失却先机，等反应过来之时，已经完全来不及。

　　十几根丝带化成长剑，瞬间就把问天君的身体分成几十块，鲜血四溅，肉块横飞，景象颇为惨烈。

　　一时间，月清雅呆住了，变故之快，让她完全没有准备。

　　但就在问天君的身体四分五裂之时，一个小人却倏然飞出，以极快的速度向青峰山上方飞去，与此同时，夜玉媚感觉到一股强大的神识朝她汹涌而来，让她不得不进行抵抗，这一来，她却也来不及去追杀。“快杀了他！”夜玉媚急忙朝月清雅喝道。

　　月清雅犹豫了一下，她知道夜玉媚是在喊她，可她真的无法对师尊下手，毕竟，师尊到现在为止，都没有表现出任何对她的敌意。

　　而月清雅这一犹豫，问天君的元婴逃逸得更远，这让夜玉媚有些焦急，虽然她并不怕问天君，但若是让问天君的元婴逃离，势必又会横生很多枝节，更让她担心的是，山上还有不少人，万一让问天君的元婴夺舍其中一个，那就更加麻烦了。

　　眼看问天君的元婴就要消失在夜玉媚的视线之中，一声清喝突然传来：“结阵！”

　　伴随着这声清喝，古装飘飘的宋玉媚倏然出现在半空中，和她一起出现的还有十一个人，十一个同样美丽非凡的女子，十二个人分成四组，站在四个方向，每一组的三个人都是以三角之势站立。

　　“诛仙！”

　　宋玉媚又是一声清喝，右手一扬，一柄约有三寸长的短剑，从她手中激射而出，而与此同时，其他十一个人也不约而同的进行同一个动作，都射出一把短剑。

　　十二支短剑朝同一个方向汇聚，倏然在空中交汇，然后形成一个字，诛！

　　这个短剑组成的诛字倏然散发出耀眼的光芒，光芒射向那个小人，倏然将那小人笼罩其中，原本快速逃逸的小人，再也无法动弹半分。

　　夜玉媚倏然觉得压力尽消，她没有任何犹豫，便朝山上飞去，转眼之间，就追上了那个小人，然后一根黑色丝带激射而出，正好射中那个小人，小人瞬间破灭，彻底消失。

　　诛仙大阵的第一次实战，就此取得圆满成功！

　　“夜玉媚，本尊要让你形神俱灭，永生不得超生！”天空中，正在消散的神识，带来了问天君的愤怒。

　　“媚姨。”宋玉媚从空中飘落，喊了夜玉媚一声。

　　“小媚，我们麻烦大了。”月清雅也来到了夜玉媚身边，虽然她难以对师尊下手，但既然夜玉媚已经杀掉了师尊的分身，那她也不会说什么，只是，以她昔日对师尊的了解，吃了这么大亏，师尊一定不会善罢甘休的。

　　“怕什么，不管问天君来多少分身，都是死路一条。”夜玉媚却对此满不在乎，“难不成他还真的本尊过来这里？”

　　“小媚，以我对师尊的了解，恐怕，他真的会这么做。”月清雅脸上满是担忧的神情，“师尊二十年前就已经是分神后期，一旦他亲自来到这里，那我们不会有任何胜算。”

　　“缥缈仙子所言不假。”一个突兀的声音倏然传来，“问天君吃这么大亏，一定会将此视为奇耻大辱，以他的性格，他必定会本尊亲至，将你们彻底灭杀。”


　　第一千四百六十一章 天狼妖仙


　　随着这个声音，一个年轻男子出现在众女面前，这男子一袭青衫，容貌平平，看上去并无任何特别。

　　“喂，你谁啊？”柳梦不满的嚷了一句。

　　“你就是聂子雄吧！”夜玉媚冷冷的看着青衫男子。

　　“没错，我是聂子雄。”青衫男子淡淡一笑，“不过，我相信你们更熟悉我另一个名字，柏天狼。”

　　“什么？柏天狼？天狼妖仙柏天狼？”月清雅吃了一惊。

　　夜玉媚也是脸色微变，显然，她同样是听过这个名字的。

　　“没错，我就是妖仙柏天狼。”聂子雄淡淡一笑，“想必你们也知道，我是问天君的死敌，我想，我们能够进行一些合作。”

　　“堂堂天狼妖仙，现在也需要和别人合作了吗？”夜玉媚冷冷的看着聂子雄，很显然，她并不信任这个人。

　　“若不是看到你们杀死问天君的分身，我也不会想跟你们合作。”化身为聂子雄的柏天狼淡淡一笑，“诛仙剑阵的威力也让我颇为惊叹，美中不足的是，她们修为太低，以你们现在的修为，所有人加在一起，都不是问天君一合之敌。”

　　“难道你就能敌得过问天君？”夜玉媚冷哼一声，“据我所知，你虽然也是分神后期的修为，但真要动起手来，你最终也会败给问天君，不然的话，你当年又岂会差点死在问天君手下，仓皇而逃？”

　　“当年若不是问天君用卑鄙的手段，我又岂会败得那么惨？”柏天狼沉哼一声，语气里带着一丝愠怒，但随即，他的语气又缓和下来，“夜玉媚，你倒也没说错，就算问天君和我光明正大对敌，我也无法击败他，正因为如此，我来到这个世界，并不是为了追杀问天君！”

　　说到这里，柏天狼转头看向月清雅：“事实上，我本来是想来杀掉你这位缥缈仙子。”

　　“柏天狼，你脑子有问题是不是？”夜玉媚怒视着柏天狼，“你和问天君有仇，关她什么事情？”

　　柏天狼并不生气，反倒淡淡一笑：“夜玉媚，你虽然离开仙云大陆已经二十多年，但我想，你应该还记得，四十年前，我和问天君之间的那场仇怨吧？”

　　“我记得。”月清雅这时接上话，“四十年前，你试图污辱水月仙子，师尊恰好赶到，你重伤逃离，可水月仙子却也被你重创，从那之后，水月仙子便开始闭关养伤，直到二十年前，她都还没有出关。”

　　“没错，你们所知道的，应该就是如此。”柏天狼点了点头。

　　“你的意思是，事实不是这样？”夜玉媚反问道。

　　“当年，水月主动勾引我，然后趁我不备偷袭，将我打伤，问天君接着出现，向我发动攻击，我修为本就比问天君稍差一点，自然就遭到重创。”柏天狼平静的叙述着四十年前的往事，“可惜问天君还是低估了我，他本以为能将我击杀，但我不但成功逃离，逃走之前，我还砍断了水月的一双脚，让那水月仙子，变成了没腿仙子。”

　　“我们为什么要相信你的说法？”夜玉媚冷哼一声。

　　“信不信由你。”柏天狼淡淡一笑，“水月双腿被废，她本想重塑肉身，可惜，她的修为只是元婴后期，而更重要的是，以她的天资，加上她当时的年龄，她即便是修炼到死，也难以修炼到分神期，所以，她便渐渐打消重塑肉身的打算，而是想要占据别人的肉身。”

　　说到这，柏天狼又看向月清雅，语气里隐隐有嘲讽的味道：“月清雅，每个人都以为问天君看中你的天资，想让你继承缥缈仙门，可除了问天君和水月之外，恐怕就只有我才知道，问天君只是看中你这幅好身体而已，你，就是问天君为水月选择好的新肉身，若不是你和夜玉媚意外来到这个世界，恐怕现在你早已不是什么月清雅，而是水月！”

　　“不，这不可能！”月清雅显然难以相信。

　　“你可以不相信我，我只是告诉你，我想杀你，本来就是因为这个原因。”柏天狼淡淡地说道：“我不知道问天君和水月是根据什么条件来选择新肉身的，但我知道，你是唯一符合他们要求的，正因为如此，当夜玉媚害得你从仙云大陆消失之时，问天君差点疯狂，因而一口气屠尽日月仙门三千弟子，这二十年来，他更是不遗余力，试图将你找回去，我现在实力依然不如问天君，想要直接找他报仇几乎不可能，因此我才想到杀掉你，毁掉问天君和水月看中的肉身！”

　　“既然如此，那你怎么现在又想到要跟我们合作呢？”夜玉媚冷笑一声道。

　　“因为，我看到了杀死问天君的机会。”柏天狼淡淡地说道：“不得不说，从夏天到姬清影还有你们，让我很惊奇，这个世界本来不可能修炼，可你偏偏居然成了分神期的修仙者，而姬清影来到这里的时候，还只不过是元婴初期，现在却也已经是分神期，说实话，我并不知道你们是怎么做到这一点的，但我能确定一件事，那就是你们有一种方法，能在最短的时间之内，提升修为。”

　　“那又如何？”夜玉媚继续问道。

　　“很简单，既然你们能在一个月左右的时间，将姬清影从元婴期提升到分神期，那我相信，你们或许也能在一个月左右时间之内，将一个分神期的修仙者，提升到更高的层次，也就是合体期。”柏天狼眼里出现了一丝期待，还有一丝兴奋，“不论你们是否相信我刚才所说的那些话，但我相信你们明白，现在这种情况下，你们和问天君之间已经没有任何的缓和余地。不是他死，就是你们亡，但若是你们能有人打倒合体期的修为，那就可以杀掉问天君！”

　　“若是我们自己就能杀死问天君，又何必需要跟你合作呢？”夜玉媚冷冷地问道。

　　“因为，你们需要时间。”柏天狼不紧不慢地说道：“我相信你们不论有什么办法，都不可能在一天甚至一两个时辰之内就把你从分神期提升到合体期，但事实上，问天君却又可能在一两个时辰甚至更短的时间之内出现在这里，所以，我相信你们需要时间，而我，可以给你们时间。”

　　略一停顿，柏天狼继续说道：“你们也很清楚，我现在只是个分身，但我的本尊却可以在仙云大陆阻止问天君，尽管我实力稍逊问天君，但我要拖延他一段时间，却是能办到的。”

　　“你能拖延问天君多久？”夜玉媚微微沉吟了一下，开口问道。

　　“至少半个月，最多一个月。”柏天狼略一沉吟，然后回答道。

　　“好，那我们跟你合作，你马上去拖住问天君！”夜玉媚马上就做出了决定。

　　“你倒是很爽快，好，那我就去准备了。”柏天狼甚是满意，他没有说任何废话，马上就一闪消失在众女的视线之中。

　　“小媚，这个柏天狼能相信吗？”月清雅忍不住说道。

　　“除了相信他，我们还能有什么选择吗？”夜玉媚淡淡地说道：“你说过问天君会过来，既然如此，那我们只能选择相信他，也只能孤注一掷，不然，我们每个人都是死路一条，现在别想那么多，赶紧把那小混蛋喊回来。”

　　在这件事上，夜玉媚显然比月清雅更加果断，当然，这也正常，毕竟，问天君是月清雅的师傅。

　　“媚姨，我去给夏天打电话。”宋玉媚自然是最为拥护夜玉媚的人，她说着就想去山腰拨打电话，就在昨天，青峰山里面安装了一部固定电话，现在不需要离开乾坤大阵，就能和外面联络了。

　　“媚媚老婆，不用给我打电话了，我已经回来了。”夏天的声音倏然传来，下一秒，夏天便搂着艾薇儿出现在众女面前。

　　“你怎么这么巧回来了？”夜玉媚看着夏天，眼神有些冷。

　　“长腿妹，我知道你想我，我就马上回来了，这不，我一回来，就听到你要找我呢。”夏天嘻嘻一笑，“我们果然是心有灵犀啊！”

　　“都这种时候了，你还有这种心情！”夜玉媚冷哼一声。

　　“呃，刚刚这里发生什么事情了吗？”夏天呆了呆，一脸无辜的模样，他还真不知道这里刚刚发生的事情。

　　“大家先去住的地方，商量对策吧。”月清雅轻轻一叹，她知道，现在必须开始想办法应对了。

　　半小时后，山腰的木屋外面，一个男人和十六个美女坐在一起，这唯一的男人，自然就是夏天，而他也终于知道刚刚发生过的一切。

　　“我就知道问天君不是好东西，果然是来和我抢神仙姐姐的。”夏天喃喃自语，“管他是谁，我们都要把他干掉。”

　　“不要说这些没意义的话，问天君若是真在这里，他不需要动手就能让你形神俱灭！”夜玉媚冷哼一声，“你还是想想怎么提升功力吧，不然的话，就趁早让大家逃命！”


　　第一千四百六十二章 逆天第七针


　　“要是我能学会逆天第七针，十个问天君来了，我都能干掉他。”夏天有点不服气的说道。

　　“小坏蛋，可你不会逆天第七针呀，那个叫问天君的老头子马上就要来了呢！”柳梦娇声说道，她倒是也不客气，直接就坐在夏天身上，丝毫也不在意旁边有十几个美女虎视眈眈。

　　不得不说，这一次，乃是夏天这些老婆第一次聚集得这么齐，虽然没有全到，但也有大半都在这里了。

　　诛仙剑阵其实需要十三个人练习，剑阵一共分为四个方位，每一个方位都需要三个人，而最后的那一个，则游弋在剑阵之中，进行最后的必杀技，不久前，其实夜玉媚就是充当了剑阵的那第十三个人，对问天君那个分身的元婴进行了最后的一击必杀。

　　就是为了练习这个诛仙剑阵，夏天的众多老婆几乎都被送到了青峰山，他原本那些住在江海市的老婆，除了乔小乔和萨玛公主没过来之外，其他的都过来了，柳梦柳云曼孙馨馨冷冰冰安可可叶梦莹舒静楚瑶赵夭夭外加王小丫这个小女朋友，现在都在这里，加上宁洁宋玉媚还有顾含霜这个漂亮丫鬟，刚好就是十三个。

　　最初月清雅是让她们一起练习诛仙剑阵，不过随后她发现怀孕的冷冰冰还是不太适合练习，因为这对她肚子里的孩子可能会有危险，于是最终，剑阵里的第十三个人，就由她代替，至于冷冰冰，她倒是也没离开，她主动要求留下来照顾大家，现在山上人多，比如做饭这种事，也是需要有人做的。

　　十三个大小美女加上月清雅夜玉媚，还有刚刚被夏天带来的艾薇儿，刚好能凑成四桌麻将。

　　艾薇儿打了个哈欠，她还有些晕，昨天晚上她还在西都，被某个女人打了闷棍，然后被夏天这色狼折腾得死去活来，结果一觉醒来，她就已经到了青峰山，然后还看到了一堆的女人。

　　“这死色狼居然找了这么多的女人。”艾薇儿在心里咒骂着夏天，然后看着月清雅，心里有那么点自卑，这世上为啥有人能长这漂亮呢？等她看到夜玉媚，就更自卑了，这啥人了，长这么漂亮也就算了，你这身材就不能别这么好得离谱吗？

　　一向对自己身材相当自信的艾薇儿，这会儿也有那么点不自信了。

　　“我有个办法让你们快速增加修为，要不要去做，就看你们了。”正当艾薇儿腹诽着夜玉媚的时候，夜玉媚说话了。

　　“小媚，你真有办法？”月清雅顿时精神一振。

　　“我们日月仙门有很多被称作下三滥的修炼法诀，光是采补的法诀，就有无数种。”夜玉媚淡淡地说道：“采补和双修不同，采补会损害一方，而双修则是对双方都有利，所以日月师门并不提倡用采补的方式修炼，不过，现在时间紧急，这种方法你们能够用上，而且，因为逆天八针的神效，可以让采补根本没有损害。”

　　“采补？”月清雅愣了愣，“小媚，这类功法都很伤身子的吧？”

　　“一般确实是这样，不过我这里倒是有一种基本不伤身的法诀，这种法诀只是会让一方的功力转移到另一方的身上，而且还能控制转移的功力多少，其实这就跟输功差不多，只不过输送功力的方式有些特别，对一般人来说不适用而已。”夜玉媚现在确实有了一些改变，虽然她说话的时候谈不上有多热情，但也不像以前那样总跟个冰块似的。

　　夏天暗自得意，果然还是他厉害啊，这冰块做的长腿妹，也被他融化掉了。

　　“小媚，不论是我们把功力输送给小天，还是小天把功力输送给我们之中的某一个人，也无法制造出一个分神后期的高手吧？”月清雅沉吟了一下说道：“其实以我们现在的功力，即便所有人的功力都输送到一个人身上，恐怕也不到分神后期，更不用说到合体期了。”

　　“你现在是金丹后期，他现在是元婴中期，若是他输送部分功力给你，让你的功力上升到元婴初期，你认为他的修为会降低多少？”夜玉媚看着月清雅，开口问道。

　　“他至少也还在元婴初期吧。”月清雅几乎没有犹豫便回答道，然后脑子里闪过一道灵光，“啊，我明白了，你是说，让小天先输送功力给我，然后就对我施展逆天第六针，这样我就能到分神期！”

　　“施展逆天第六针的时候，他的功力又会上升很多，至少能将之前输送给你的补回来，然后他继续输送部分功力给其他人。”夜玉媚缓缓说道：“按照这种方法，最差的情况，他也能在保持元婴中期实力的情况下，将你们所有人都变成分神期的高手，但我觉得，他输出的功力，恐怕还没有他增加的功力多，他的功力也应该可以因此增加不少。”

　　“哇，这个办法好啊，到时候我们十几个人，一定能把那个叫问天君的老头揍成猪头！”柳梦拍手叫好。

　　月清雅却摇摇头：“事情没这么简单，尽管按照这种方法，我们能制造出十几个分神期的高手，但我们都只是分神初期，可在分神后期的高手面前，别说十几个，就是几百个，也依然是死路一条的。”

　　“没错，从分神期之后，每相差一个等级，实力都相差无数倍，单论身体里的灵气，分神中期只是比分身初期翻了一倍而已，但十个分神初期的修仙者，也不是一个分神中期的修仙者敌手，而分身后期相比分神中期，同样也只多了一倍的灵气，但一百个分神中期，也无法击败一个分神后期，这种等级上的差距，根本无法用数量来弥补。”夜玉媚点了点头，对于月清雅的话，她是相当赞成的。

　　“咦，清雅姐姐，玉媚姐姐，听你们的话，我好像得出一个公式耶！”对数字很敏感的小妖精突然嚷了起来，“是不是四个分神初期的修仙者功力汇合在一起，就能制造出一个分神后期的修仙者呢？这样的话，我们把功力都给老公，不就行了吗？”

　　“没错，理论上，四个分神初期的灵气总量，相当于一个分神后期，而八个分身初期，就相当于一个合体初期，若是把你们所有人都先提升到分神初期，然后功力都输送给他，那将他提升到合体初期应该是没有问题的。”夜玉媚点了点头说道。

　　听到这话，众女几乎都松了口气。

　　“媚姨，既然这样的话，那应该没什么问题了吧？”宋玉媚轻声问道，她发现夜玉媚的神情里并没有轻松，似乎问题还没解决一样。

　　“我在担心，他即便能把修为提升到合体初期，也未必就是问天君的对手。”夜玉媚看了夏天一眼，淡淡的说道。

　　“喂，长腿妹，你这是看不起你老公吗？”夏天有点不高兴了。

　　“小媚，你为什么会这么认为呢？”月清雅有些迷惑，“难道，你觉得师尊的修为不只分神后期？但柏天狼应该不会看错师尊的修为啊！”

　　“我是觉得，合体初期的他，也未必能打得过分神后期的问天君。”夜玉媚摇摇头，“问天君修炼到现在这个修为，乃是经过几百年的修炼和战斗，而他却是短短几天时间，从元婴期一跃到了合体期，这种快速制造出来的高手，论真正实力，通常不如自己修炼出来的修仙者，若只是相差一个等级，未必就有必胜的把握。”

　　“那若是我能到渡劫期，要杀掉那个家伙总是轻而易举吧？”夏天有点不服气地问道。

　　“那是自然，渡劫期和分神期差距太大，别说你是真有那个修为，就算你只是短暂有那么几秒钟升到那个修为，也能秒杀分神期的任何修仙者。”夜玉媚淡淡地说道：“问题在于，你能到渡劫期吗？”

　　“我未必能，但你一定能。”夏天这次却是信心十足，“你难道不知道，合体初期，就能施展出逆天第七针吗？七针仙，就是渡劫成仙的意思，只要我给你施展逆天第七针，你就能一跃提升到渡劫期，到时候就可以秒杀问天君那个老白痴了。”

　　“逆天第六针，需要施针对象为元婴期，我想，逆天第七针，也对施针对象的修为有要求吧？”夜玉媚冷哼一声。

　　“没错，施针对象也必须是合体期，唔，也就是说，我要先把你制造成合体期的高手。”夏天点了点头说道。

　　“这种好事，你还是让别人来吧。”夜玉媚没好气的说道，她可不想又被这小混蛋占一次便宜。

　　“小媚，其实，这个人，还真的只能是你。”月清雅开口说道：“除了我跟你之外，她们对仙门各种法术都还不熟悉，还需要一段时间训练，现在就把这件事交给她们之中的一个去做，恐怕她们自己也不放心。”

　　“那就由你来吧。”夜玉媚轻哼一声。


　　第一千四百六十三章 疯狂迷乱的练功之旅


　　“小媚，我另外有事情要做的。”月清雅解释道：“我需要镇守乾坤大阵。”

　　“这个乾坤大阵根本就没什么用，有什么需要镇守的？”夜玉媚有点不高兴。

　　“小媚，现在这个乾坤大阵，其实只发挥了很少一部分的防御效果，在以前，这已经足够了，毕竟这个世界基本上没有修仙者，他们根本无法进入这个大阵，但是，现在不一样，不论是师尊的分身还是柏天狼的分身，都能轻易进来，所以，我需要把这个大阵彻底激发，把它变成真正的护山大阵。”月清雅很有耐心的慢慢解释，“一个真正的护山大阵，还需要一个功力很强的修仙者镇守，而你对阵法并不熟悉，所以能镇守这个大阵的，也就只有我了，等小天把我的修为提升到分神期之后，我就亲自镇守乾坤大阵。”

　　“这样的乾坤大阵，能阻止问天君进来吗？”夜玉媚问道。

　　“若我是分神期修为，亲自镇守乾坤大阵的话，应该可以阻挡问天君三天。”月清雅微微沉吟了一下说道：“小媚，我们不能把所有的希望都寄托在柏天狼身上，而且，柏天狼未必真能拖住师尊十五天，所以我们也必须有所准备，以防万一。”

　　“是啊，媚姨，月姐姐说得没错，我们也要准备一下，万一问天君提前来了，有月姐姐的乾坤大阵抵御一阵子，夏天和你才有时间提升修为啊。”宋玉媚也在旁边说道。

　　宋玉媚自然是巴不得由夜玉媚作为逆天第七针的施针对象，因为若是夜玉媚要施针的话，就必须把功力提升到合体期，而要提升功力到合体期，那就必须和夏天用那种最为亲密的方式进行功力的输送，这样一来，他们之间的关系自然也会更亲密一些，或许从此之后，她就再也不会拒绝夏天了。

　　夜玉媚没有说话，似乎还有些犹豫。

　　“小媚，就这样决定吧。”月清雅开口说道：“时间不多，我们必须马上开始准备。”

　　“清雅姐姐，按照你们之前所说的，要把两个人的功力提升到合体期，那一共就需要十六个分神期修为的人啊，而你和玉媚姐姐不能把功力给老公，那不是还差两个人吗？”小妖精这时开口说道。

　　月清雅点了点头：“是还差几个人，小丫，你年龄还小，夭夭你也是，暂时你们俩就不参与这个行动，还有，冰冰你怀有身孕，采补伤身，弄不好会伤到孩子，所以你也不要参与进来，也就是说，还需要五个人，虽然真正实施的时候，未必刚好这么准确，但为了妥当起见，还是多找几个人来。”

　　“可以让小乔姐姐和萨玛过来，对啦，我大姐好像也在附近，我给她打电话，让她马上过来，唔，我还可以让晗姐过来，她就算离这里很远也会马上赶来的。”小妖精飞快说道。

　　“云清就在附近，她应该也可以马上赶来哦。”冷冰冰想了想说道。

　　“那好，这样的话刚好十六个，小媚本身修为就已经是分神期，加起来算是十七个，应该足够了。”月清雅点了点头，扫了众人一眼，然后又说道：“梦梦，你先把冰冰送回江海市，小丫和夭夭你们也一起去吧，其他人则先学会输功的法诀，我们尽快开始。”

　　月清雅这话一出，大家也都没有再反对，在这个地方，月清雅乃是公认的大姐，除了夜玉媚不怎么听她的之外，其他人对月清雅的决定，基本上都是言听计从的，所以，即便冷冰冰不是很想离开，但也答应了下来。

　　其实，在场绝大多数人都清楚月清雅为什么要冷冰冰离开，显然她也是在做最坏的打算，毕竟冷冰冰是唯一一个怀有夏天孩子的女人。

　　一切安排妥当，大家便以最快的速度行动起来，每个人都知道，这一次，事关大家的生死存亡，若是成功了，从此一劳永逸，不用怕任何人，但若是失败，恐怕这里的人，没有几个能活下去。

　　那所谓的采补功法，其实并不难，这种功法的难度其实只在于实行而已，下午一点多，夏天和月清雅便开始了香艳的输功过程，而此刻，离青峰山最近的云清已经和大家汇合，乔小乔和萨玛公主也同样来到了山上，赵雨姬和沐晗都正在往这边赶，晚上之前都会抵达。

　　而冷冰冰赵夭夭王小丫三人，却也已经离开青峰山，回到了江海市，其实赵夭夭现在年龄也不算很小，不过这丫头吃的东西一直都补脑子去了，身体确实还没怎么发育好，若是现在就被夏天采补，那对她的身体难免会有些损害，至于其他人，除了宋玉媚之外，其实都是已经和夏天有过最亲密关系的女人，自然也就不用担心会损害身体。

　　这天下午，夏天先是在月清雅的仙子美躯上纵横驰骋，最终将他的功力毫不吝啬的输入她的体内，待她破丹成婴，便开始为她施展逆天第六针。

　　这是一段相当愉悦的过程，而一切也都很顺利，真正的采补往往是强行采补，会遭到一方的反抗，这样才可能会出问题，但对夏天和月清雅来说，双方都是自愿，所以根本就不存在问题，至于施展逆天第六针，夏天已经有过两次的成功经验，显然更加不会有什么问题。

　　晚上八点左右，月清雅也终于成功跨入分神期，而更让夏天欣喜的是，夜玉媚之前的判断没错，这整个过程对他来说，功力不但没有减少，反而有了上涨，他输送给月清雅的功力，还没有他施针时增长的功力多，这也就意味着，他可以一直这么循环制造分神期高手，不会有任何的问题。

　　跨入分神期的月清雅便马上开始对乾坤大阵的改进，她要用最快的时间把乾坤大阵改造成真正的护山大阵，而此刻，赵雨姬和沐晗也都已经抵达青峰山。

　　夏天吃了一顿晚餐之后，便继续开始他那的愉悦之旅，因为谁也不知道问天君到底什么时候会来，夏天自然也不敢浪费时间，他要用最短的时间制造出一个渡劫期的高手，只有到那个时候，他才能真正放下心来。

　　接下来的几天时间里，虽然青峰山上的气氛稍稍有些紧张，但夏天依然在这紧张中享受着无上的乐趣，柳梦的大馒头让他总觉得吃不饱，赵雨姬再次唱响青藏高原，沐晗依然是那么主动，孙馨馨却是越来越具魅惑，她的天生媚骨，让她每一天都变得更有风情，乔小乔依然是那么敏感，云清再次跪痛了膝盖，少女情怀的安可可和萨玛公主在床上同样没有丝毫的矜持。

　　艾薇儿的野性，依然是无人能比，柳云曼依然没她的姑姑疯狂，昔日的江海第一女车模舒静似乎也感觉到了危机，这个地方每个人都比她漂亮，所以她的潜意识之中似乎也在主动取悦夏天，漂亮的道姑霜丫头依然全心全意的将自己奉献给她的少爷。

　　楚瑶更加佩服自己的老公，宁洁这昔日的霉女，希望自己不要再倒霉，好不容易有现在的生活，可不能让那个叫问天君的老头毁掉，叶梦莹这女总裁倒是比较淡定，她在床上依然还是有着些许的矜持。

　　当然，最为矜持的还是宋玉媚，京城四朵名花里的最后一朵娇花，终于也为夏天绽放，只是她的矜持，反而更加刺激夏天的欲望，以至于让夏天差点忘记了正事。

　　十六个分神期的高手，终于被夏天用这种极为香艳的方式制造了出来，加上月清雅和夜玉媚，此刻的青峰山上，已经十八个分神期的高手，以至于月清雅都不由得暗自嘀咕，这个大阵仗，即便到仙云大陆，也几乎能称得上是第一强大的门派了。

　　事实上，现在青峰山上，已经应该是十九个分神期的高手，因为夏天的修为，也终于上升到了分神期。

　　第一步终于完成，而第二步，便是让除了月清雅和夜玉媚之外的十六个分神期美女，将她们的绝大部分修为都输送给夏天。

　　又是几天过去，夏天这十六个分神期的老婆，修为都全部跌回到了金丹期，而夏天也如愿从分神初期一路突破，到分神中期，分神后期，合体初期，最终到了合体中期！

　　而到这个时候，月清雅才稍稍松了口气，这段时间里，乾坤大阵已经变成真正的护山大阵，即便问天君到来，也能阻挡三天左右的时间，她相信，这三天，足够夏天将夜玉媚制造成渡劫期的超级强者了。

　　此刻，夏天已经来到夜玉媚的石屋之中，直到现在，夜玉媚依然有些不合群，依然独自住在这个石屋里。

　　“长腿妹，现在该我们了。”夏天看着盘坐在地上的夜玉媚，心里一时有些火热，她那独一无二的魔鬼身段，让他怀念不已。

　　夜玉媚缓缓起身，看着夏天，声音有些怪异：“我有一个条件。”


　　第一千四百六十四章 被狂揍的夏天


　　“长腿妹，只要你不是想谋杀亲夫或者和别人私奔，什么条件我都会答应你的。”夏天目光灼灼的看着夜玉媚，她那无比诱人的曲线，让他蠢蠢欲动。

　　“站在那里别动，不能躲开，也不能运功抵抗。”夜玉媚看着夏天，语气算不上冰冷，当然也算不上温柔，不过相对她以前那冰块的样子，现在却能算是温柔得不像话了。

　　夏天不由得呆了呆：“我说长腿妹，你不是真想谋杀亲夫吧？”

　　夜玉媚却没有回答夏天的问题，直接一拳朝他挥了过来。

　　夏天又是一呆，这长腿妹啥时候开始用拳头打人了呢？

　　在夏天的印象之中，夜玉媚真没用过拳头打人，她最常用的武器，就是她身上那十几根黑色丝带，可现在，她居然挥起了小粉拳，似乎想用拳头揍他一顿。

　　有人要打他，夏天自然下意识就想躲，但他突然发现不对劲，这长腿妹的粉拳看着挺好看的，只是这出拳的速度，也实在太慢了点吧？

　　下一秒，夏天便意识到，夜玉媚这一拳，跟普通人的出手没有太大的区别，显然，她没有使用任何功力，不过她毕竟是分神期的修仙者，就算没有使用任何功力，力量也会比普通人要强一些。

　　本想躲避的夏天，最终没有躲，因为他这时开始明白夜玉媚的条件是什么意思了，她明摆着要揍他。

　　“嘭！”夜玉媚一拳结结实实的揍在夏天身上，这一拳虽然力道不算很大，但因为夏天没有运功抵抗，也还是有那么点点疼的。

　　“长腿妹，我可没躲啊！”夏天开口说道：“这样总行了吧？”

　　夜玉媚没有回答，一抬她的长腿，就朝他踹了过来。

　　夏天郁闷了，这长腿妹有完没完啊！

　　夜玉媚显然没完，接下来的半个小时之内，她一直对夏天拳打脚踢，可怜夏天身上几乎每个地方都中招，甚至连男人那最关键的部位都挨了一下，好在夜玉媚没有使用半点功力，所以夏天倒也没有真的受什么重伤，但毫无疑问，这是他第一次被一个人狂揍这么久。

　　打人显然也是个体力活，特别是明明有绝世修为却偏偏要不用功力揍人，这不，连着揍了夏天半个小时，夜玉媚终于累了，也就终于停了下来。

　　“长腿妹，你现在气出够了吧？”夏天有些不满地瞪着夜玉媚。

　　“可以开始了。”夜玉媚淡淡的说道，这么狂揍了夏天一顿，她心里对夏天的诸多不满和怨忿，似乎终于消散得差不多了。

　　夏天一探手，将她搂了过来，一巴掌拍在她的丰臀上：“既然你出够气了，那现在就轮到我了，我很早以前就决定，要打你一千下屁股的！”

　　“你！”夜玉媚有些气恼的瞪着夏天，“你别浪费时间！”

　　“啪！”夏天又是一巴掌拍在夜玉媚弹性惊人的臀部上，“你刚才已经浪费半个小时了，那我再浪费一点也没关系。”

　　说话之间，夏天又在夜玉媚臀部上拍了几下，然后又补充一句：“不过你放心，我舍不得把你屁股打肿的，所以呢，我也会和你刚才一样，不会运功打你，你呢，还可以稍稍运功抵抗一下，总之，我一定要打你一千下的。”

　　“一百下！”

　　“一千！”

　　“两百！”

　　“一千！”

　　“你！五百！”

　　“长腿妹，喊我一声老公，就减五百下。”

　　“那你打一千下吧！”

　　讨价还价最终无果而终，一刻钟很快过去，夏天终于不多不少在夜玉媚那丰满的臀部拍了一千下，拍得巴掌都生疼了。

　　而夜玉媚这超级冰块，也被夏天这一千巴掌拍得俏脸泛红，她那双以前无比冷漠的眼眸，此刻倒是不冷，却也有些气恼，似乎恨不得再把夏天揍一顿。

　　“长腿妹，现在我们该开始做正事了。”夏天一手搂着夜玉媚的小细腰，另一只手在她身上摸索起来，“你这身衣服，到底该怎么脱啊？”

　　夜玉媚没有回答，但下一秒，夏天便发现自己的双手，已经直接触摸到了夜玉媚的肌肤，她那所谓的千结羽衣，瞬间消失不见，而她那无比傲人的身段，也再次一览无遗的出现在他视线之中。

　　夏天的呼吸顿时急促起来，他先将夜玉媚松开，然后用最快的速度将自己的衣服脱得干干净净，接着，他就重新搂住了夜玉媚的小细腰，一只手在她长腿上轻轻游弋，接着一低头，啃上了他最爱的大馒头。

　　不知道过了多久，夏天终于抬起头来，凑在夜玉媚的耳边，轻轻问道：“长腿妹，你现在还觉得我是个凡人吗？”

　　伴随着这个问题，他蓦然一挺腰，深入她的体内。

　　“嗯！”一声短促的轻吟，像是夜玉媚的回答，又似乎并不是回答，而夏天的动作很快就变得狂野起来，石屋外，山风烈烈，石屋内，春意浓浓。

　　这是夏天和夜玉媚之间的第二次欢好，尽管和第一次一样，似乎都是被迫而为，但实际上，这一次和上次，却已经是完全不同。

　　上一次，夜玉媚完全就像是个木偶任由夏天摆弄，但这一次，她已经有了明显的逢迎，其实并不是她变得快，而是很多事情已经在不知不觉中改变。

　　夜玉媚最恨夏天的，其实并不是被他亵渎，而是被身为凡人的他亵渎，她是高高在上的仙子，这个世界任何男人在她眼中都是蝼蚁，而被一只小小的蝼蚁亵渎，那对她来说自然是奇耻大辱，完全无法接受。

　　但夏天并不是凡人，至少在现在的夜玉媚看来，夏天怎么也算不上是凡人，不论是他的逆天八针，还是他现在的修为，夏天其实都配得上她，尽管她对夏天还有很多不满很多怨忿，但不久之前，当她不得不失身给夏天之后，她对夏天的态度，已经在内心中不知不觉改变，正如月清雅曾经说过的一样，她是个洁身自好的女人，所以当她失身给一个男人之后，她就不得不在意这个男人。

　　问天君的出现，给青峰山所有人造成了巨大的压力，而也同样给了她一个台阶，一个服软的台阶，她是个高傲的女人，她即便想投入夏天的怀抱，也需要一个契机，而现在，这个契机恰好出现，她现在投入夏天的怀抱，没有人会觉得她下贱不要脸，每个人都会觉得，她是为了大家而这么做的，而刚刚，在她狂揍了夏天一顿之后，她对夏天最后的怨忿，最后的心结，其实已经消散得干干净净。

　　尽管刚刚夜玉媚宁愿被夏天打一千下屁股也不肯喊他一声老公，但实际上，她从那个时刻开始，已经将夏天当作了她真正的男人，所以她会主动脱衣，所以她现在也会主动逢迎。

　　木偶一般的夜玉媚，都能让夏天深陷其中乐此不疲，而开始主动迎合的夜玉媚，那更是让夏天完全迷失，接下来的几个小时里，他就只知道尽情享受这具天下无双的绝美身体，干脆就把正事给忘掉了。

　　而第一次身心都在迎合夏天的夜玉媚，也隐隐有些迷失，直到午夜时分，她才终于从欲望中醒了过来。

　　“喂，该做正事了。”夜玉媚提醒了夏天一下，然后便开始运转采补法诀，开始主动吸收他的功力。

　　她的行动，也终于让夏天醒过神来，只得暂时强压下心中的欲望，开始配合着夜玉媚，向她输送功力。

　　源源不断的功力从夏天体内输送到夜玉媚的身体之中，夜玉媚的修为开始了快速上升，分神中期，分神后期，一路突破到合体初期！

　　而夏天的功力，却也只是从合体中期下跌到合体初期而已，也就是说，正如他们之前所预料的那样，他依然可以给夜玉媚施展逆天第七针。

　　“可以了。”夜玉媚停止了吸收夏天的功力，然后推开舍不得离开她身体的夏天，那一身千结羽衣也瞬间出现，将她那无比美好的胴体掩盖起来。

　　“等我们干掉问天君那老头，我要让你至少陪我一个月”夏天看着夜玉媚那诱人的身体，自言自语般说道。

　　夜玉媚瞪了他一眼：“准备施针吧，别弄不好先被问天君干掉了！”

　　夏天点了点头，深深吸了口气，然后对夜玉媚说道：“长腿妹，盘膝坐在地上吧。”

　　夜玉媚依言坐下，而夏天终于拿出银针，朝她扎了过去，而与此同时，他释放出庞大的神识，其中一缕神识化成一根细针，也朝夜玉媚扎了过去，神识神针，这便是逆天第七针的精髓所在！

　　无比强大的灵气源源不断的从四面八方涌来，然后全部钻进夜玉媚的身体，夜玉媚体内的灵气不断增加，而她的神识也在不断强大，修为也在不断攀升。

　　合体中期！

　　合体后期！

　　继续攀升！

　　渡劫期！

　　“轰隆！”空中突然传来一阵轰响，一道天雷划破刚刚露出晨曦的天空，朝石屋劈了下来。

　　石屋瞬间被劈得粉碎，而天雷依然没有消散，继续劈向了夜玉媚！


　　第一千四百六十五章 渡劫


　　天色已亮，太阳已经出现，这一道天雷，毫无疑问乃是实实在在的晴天霹雳，出现得相当突兀，毫无征兆，这也让夏天和夜玉媚根本就没反应过来。

　　事实上，即便他们早就发现天雷降落，也恐怕无法进行任何准备，因为夏天现在依然再给夜玉媚施针，此刻两人根本都无法动弹，一旦抽针，那这一次的施针恐怕就会前功尽弃。

　　天雷瞬间就来到了夜玉媚的头顶，但就在天雷即将落在夜玉媚头上的那一瞬间，这道天雷诡异的偏离了方向，然后，居然落在了夏天身上，具体点说，是落在夏天的手上，再精确一点，就是他手上的银针之上！

　　天雷的狂暴力量汹涌而入，大部分进入夏天的身体，而一小部分通过银针渗入到夜玉媚经脉之中，在夏天体内的冰火灵气作用之下，这狂暴的力量瞬间就变得温和起来，最终大部分留在夏天体内，和冰火灵气融合，一小部分则留在了夜玉媚的身体之中，也和她体内的真气融为一体。

　　这一道天雷的力量，就这么被消弭殆尽，不过，天雷却并不止这么一道，很快，第二道天雷又劈了下来，不过有了刚才的经验，夏天丝毫也不惊慌，就这么任凭天雷劈在他的手上。

　　第三道，第四道……随着每一道天雷的劈下，夏天的修为开始急速提升，当第九道天雷劈下之后，夏天的修为也终于一跃提升到了渡劫期！

　　“长腿妹，为了你，我被雷劈了九次，你怎么也得陪我个千八百年吧？”夏天说了一句，正准备收针，但天空中却又传来轰隆的巨响，又是一道天雷劈了下来。

　　“还没完？”夏天愣了愣，然后他便发现，这一次，天雷直接就是冲着他来的，这时候他也明白过来，之前的九道天雷，显然是夜玉媚在渡劫，而现在，却是他在渡劫，只是，不管他渡劫还是夜玉媚渡劫，这雷劈的，都是他一个。

　　“上天也嫉妒我啊！”夏天自言自语，他倒是不担心，这不，第一道天雷，很快又化成了冰火灵气，和之前一样，最终这九道天雷，都成了帮他增加功力的天赐至宝，他甚至恨不得让雷多劈几次，只可惜，这一回，九道天雷劈完，等了好几分钟，也没有天雷再劈下了。

　　夏天终于收回银针，有点惋惜的样子：“长腿妹，看来，我们都已经渡劫成功，也算是半个真正的神仙了吧？”

　　“传说中，要经过九次天劫才能真正成仙，只不过，仙云大陆从未有人真正成仙过，所以这也只是传言，无人可以证实，至于是否有真正的仙界存在，也没人知道。”夜玉媚淡淡地说道：“若是真有所谓的仙界，我猜，当你施展逆天第八针的时候，就能真正飞升仙界了，所谓八针可逆天，不外乎就是逆天成仙的意思罢了。”

　　“可能吧，针法上也没记载这个东西。”夏天想了想说道：“不过呢，不管第八针是不是真的能让我飞升仙界，我都不会使用的，我对什么仙界没兴趣，还是留在这里陪我的神仙姐姐，陪我的老婆，唔，还有我的长腿妹。”

　　说话间，夏天朝夜玉媚嘻嘻一笑，搂住了她那无比细软的腰肢，尽管夜玉媚现在已经是渡劫期的修为，可她依然没有躲开夏天的搂抱，其实她现在的修为，已经比不上夏天，那总共十八道天雷几乎都化成冰火灵气留在了夏天的体内，让夏天现在的修为比夜玉媚还要高出一些。

　　当然，也只是高一些而已，若是夜玉媚真想躲开，也还是能躲掉的。

　　“她们来了。”夜玉媚突然开口，而此刻，十几道美丽的身影，正朝这边快速飞来，最前面的白袍仙子，正是月清雅，而柳梦和宋玉媚等女则紧跟其后。

　　“小天，小媚，你们成功了？”月清雅很快来到两人面前，有些急切地问道。

　　刚刚的天雷，自然惊动了她们所有人，不过现在看到他们俩都是安然无恙，众女也都放下心来。

　　夜玉媚点了点头，淡淡地说道：“现在就是来一百个问天君，我都可以瞬间让他们形神俱灭，现在，就等他过来了。”

　　“哇，太好啦，以后我又可以到处欺负人，什么人都不用怕啦！”柳梦欢呼起来。

　　其他众女有些无语，这梦梦姐就整天想欺负人呢。

　　“小媚，你的石屋毁掉了，还是去跟我们住一起吧。”月清雅看了被天雷劈得稀烂的石屋，开口说道。

　　夜玉媚略一犹豫，终于还是点了点头。

　　……

　　青峰山一早遭遇天雷，让青峰村里的人议论纷纷，随后便有人流传，山上有仙人渡劫，其实这本只是村子里的人故意这么说，只是为了让青峰山更加增添一些神秘感，这样就能更吸引游客，可想出这办法的人，却怎么也想不到，他其实居然说对了，山上确实有人渡劫。

　　而之后的某个夜晚，青峰山再次雷声隆隆，好在这次本来就在下雨，倒也没有人在意，而他们不知道，这次其实又是有人渡劫，但这一次，渡劫的乃是月清雅。

　　青峰山上的夏天，其实有那么点郁闷，第一件让他郁闷的就是，问天君那老头居然还没过来，之前他们不敢浪费一点时间，用最快的速度提升修为，就是为了能干掉问天君，可他们怎么也想不到，这都过去半个多月了，问天君依然还没出现，也不知道他们是低估了柏天狼还是高估了问天君。

　　而第二件让他有点郁闷的事情是，长腿妹还是不怎么听话，她总是不肯告诉他怎么才能脱下她的千结羽衣，而她现在也不怎么主动脱衣，本来想让她连续陪他一个月的计划，自然也就宣告落空，唯一值得安慰的是，她还是陪了他几天的。

　　最终夏天先把月清雅也提升到了渡劫期，接着又把其他老婆的修为都提升到了分神期，之后倒是没有继续提升，因为月清雅告诉他，其实一次性提升太多修为，并不是一件好事，她认为让大家在分神期停留一段时间，慢慢熟悉一下，其实对大家更好。

　　众人又都在青峰山上停留了一段时间，可问天君依然没有任何消息，这让夜玉媚和月清雅都很奇怪，可也无可奈何，毕竟，若是问天君不来，她们也没法过去找他，当然，以月清雅和夜玉媚现在的强悍修为，只要问天君出现在这个世界，她们就很快能发现，所以，她们倒也不担心问天君会对其他人造成什么威胁，只是这件事不解决，大家终究也没法完全安下心来而已。

　　夜玉媚用神识四处扫描，试图找到聂子雄，可她却发现，整个中国被她找遍，也没有发现半点聂子雄存在的痕迹，这让她有些怀疑，莫非聂子雄已经消失？

　　本想从聂子雄那里知道问天君行踪的夜玉媚，却也只能作罢，而大家却也已经开始离开青峰山，开始重新回到俗世之中，一切都开始归于正常，她们都继续坐着以前所做的事情，大隐隐于市，这句话，或许现在能用来形容她们了。

　　……

　　时间过得飞快，转眼已经是七月初。

　　远在西都市的西都交大这一天开始正式放暑假，一些本地的学生，已经开始准备回家，而安心，也是这些准备回家的学生中的一员。

　　此刻，学校里不少人都正盯着安心的旁边，没错，是她旁边，因为她旁边有一个穿着翠绿宫装的绝色美女，安心虽然漂亮，但若是跟这个宫装美女相比，却还差了几分，再加上前几个月，有人传言安心这校花已经便残花，安心对交大男生的吸引力也就自然变得小了些，于是乎，最近这段时间，大家的视线，都开始转移到这个宫装美女身上。

　　在大家的印象之中，这个宫装美女出现在这里至少也有一个月了，但到现在为止，依然没有任何人知道她的名字，不过她倒是也有个绰号，那就是女皇陛下，原因很简单，因为有不只一个人听到安心这么称呼她。

　　这宫装美女刚刚和安心一起出现的时候，曾经还有人试图通过安心来打探宫装美女的消息，只是，他们突然发现，曾经最清纯的校花安心，突然变成了最暴力的校花，每个人都还没接近这宫装美女，就已经被安心打跑，长此以往，结果就再也没人敢去套近乎了，也就只是看到她们出现的时候远观一下。

　　这位女皇陛下，自然就是那真正的女皇姬清影，只不过，她现在看起来，却有些不太高兴。

　　“陛下，我们该回家了。”安心小声对姬清影说道。

　　“我不想回去啦，家里太小啦！”姬清影却不太愿意，“安心，我觉得这里比较大，刚好跟我的皇宫差不多大，要不我们把这里当皇宫吧。”

　　“陛下，这里暂时还不是我们的，不能用来当皇宫的。”安心只得解释道。


　　第一千四百六十六章 朕要买皇宫


　　“那买来嘛！”姬清影现在已经比以前稍微懂点情理了，她已经知道这里不是她的姬氏皇朝，并不是所有东西都属于她，也知道要得到自己想要的东西，是需要花钱买的。

　　“陛下，我们现在没那么多钱买。”安心依然很耐心的解释着。

　　“那找老公要嘛，他不是有很多钱吗？”姬清影嘟着嘴。

　　“陛下，那我们先回家，然后再给夏天打电话吧。”安心轻声提议道。

　　“好吧，那我们先回去好了。”姬清影想了想，然后就答应下来。

　　安心稍稍松了口气，这位女皇陛下可不是那么好哄的，她虽然看似天真，对什么都不懂，但对有些事情，她又是相当坚持，谁也无法改变她的想法。

　　两人出了校门，而姬清影一个多月前心血来潮买下的那辆车子正停在门口，两人上了车，然后便驶向城市的另一个方向。

　　半个小时后，车子驶入一栋别墅，一栋其实面积挺大但姬清影却始终觉得太小的别墅，因为她总觉得，这别墅和她以前的皇宫相比，实在小太多了。

　　这栋别墅，曾经属于尤添财，一个多月前，尤添财在他儿子尤安富暴毙之后的第二天也突然死亡，而在他死了之后，他又被查出大量犯罪行为，虽然人都死了，不会再受什么刑罚，但他的财产却基本上都被充公了，而他所有的几栋别墅也被拍卖。

　　姬清影无意中看上了这栋别墅，也跑去想买，到最后，别墅到手，她却没发一分钱，直接就送给她了，不过到底是谁送的，姬清影并不知道，她也没兴趣知道，对她来说，只要知道这房子是她的就行了。

　　“安心，安心，快给老公打电话啦！”拉着安心进了客厅，姬清影便催促道。

　　“给我打电话做什么？”一个声音接上话，客厅里倏然多了一个人，却正是夏天。

　　“嘻嘻，老公你来啦，快给我钱，朕要买皇宫！”看到夏天，姬清影顿时开心起来，她先扑到他身上，然后就开口要钱。

　　夏天顺手抱住姬清影，却转头看着安心，有些奇怪的询问：“买皇宫？这里有皇宫卖吗？”

　　“陛下觉得这别墅太小，她想把西都交大买下来当她的皇宫。”安心轻声解释道。

　　“噢，这样啊，要买下来也不是不可以，不过以后我们都不住这里，买下来也没用。”夏天随口说道。

　　“有用啊，我要当皇宫的，我的皇宫不能太小啦！”姬清影嘟着嘴说道。

　　“没关系，我过几天带你回江海市，我在那边有几个岛，肯定比你的皇宫还大。”夏天想了想说道。

　　“江海市吗？”姬清影想了想，然后摇摇头，“我好像不能去那里啊！”

　　“你可以去的，过几天就能去了。”夏天一脸肯定的样子，然后突然话锋一转，“喂，死妖女，告诉我你现在在哪？我能帮你把功力提升到渡劫期哦！”

　　“都说人家不是妖女……”姬清影有点不高兴，但她这句话没说完，突然声音就变了，依然悦耳，但却很清冷，“我在雪山。”

　　“噢，我马上来。”夏天说了一句，然后看着安心，“先照顾她几天，不要到处跑，过几天我就回来找你们，带你们去江海市。”

　　“好的。”安心点头应了一声，而她话音未落，夏天便已经消失。

　　……

　　上一秒，夏天还在天气颇为炎热的西都市，而下一秒，夏天就已经来到冰冷的雪山之巅，对于一个渡劫期的修仙者来说，即便是万里之遥，也瞬间就能到达，渡劫期修为的修仙者，严格说起来，已经是半个仙人。

　　前一秒，姬清影还傲立在雪山之巅，俯视着下方，在她的印象之中，夏天还在西都市，刚刚正抱着她的分身，可现在，她却发现，夏天已经站在她的面前，这让她不禁心生错愕，然后，便是震惊。

　　姬清影看着夏天，没有说话，就只是这么看着，但这一刻，她发现，夏天看起来依然是那个夏天，脸上依然带着有点可恶的笑容，那一双眼睛，依然有点色，似乎已经把她剥光，但她却知道，现在的夏天，已经不是之前那个夏天，他已经有了一种质的变化。

　　那是一种气势到精神状态的变化，当她第一次见到夏天时，她能以高高在上的姿态俯视他，即便她中了她的暗算，她依然能占据主动，以她的方式宠幸他，而随后的时间里，他们之间发生的每一件事，几乎都是她占据着主导状态，她，就是那个高高在上的女皇，而他，即便再受她的宠爱，也只能是个皇后。

　　可现在，她已经无法俯视他，虽然他什么也没做，但她依然能感觉到他的强大，这一刻，她似乎感觉到，他才是那个高高在上的帝王，而她，却是一个等待他宠幸的妃子。

　　“你，你现在是什么修为？”姬清影终于忍不住开口。

　　“你觉得呢？”夏天嘻嘻一笑，然后慢慢伸手，托住她的下巴，“你这皮肤，好像变白了啊！”

　　“你来做什么的？”姬清影发现自己似乎无法抵抗，也似乎生不起反抗的心思。

　　“我啊，当然是来宠幸你的。”夏天不紧不慢的说道，然后不紧不慢的拉开她的裙带。

　　姬清影没有反抗，也没有躲避，任凭夏天为她宽衣解带。

　　终于，她被夏天放倒在雪地上，然后她又听到夏天的感慨：“你这皮肤，真的和雪一样白呢。”

　　雪山之巅，激情如火，姬清影不由得想起了森林中的那个晚上，但这一次，她是被宠幸的一方，夏天就是那高高在上的帝王，掌控着她的身体，掌控着她的一切。

　　姬清影渐渐迷失，直到她耳边响起一个声音：“记住下面的口诀。”

　　姬清影终于清醒过来，听完口诀，她就马上明白这是一段跟她的姬氏秘术有着异曲同工之妙的口诀，不同的是，她的姬氏秘术要求更高，却也能不管对方同不同意，都能把对方的功力都吸收过来，但现在这个口诀，虽然要求不高，但若是对方反抗，那就没那么容易吸收功力。

　　“记住了吗？记住了，就开始运转口诀，我输送一些功力给你。”过了一会，夏天又说道。

　　“记住了。”姬清影的声音出奇的温顺，然后，她便开始运转法诀，接着，功力就狂涌进她的体内，而她的修为也开始急速攀升，一直攀升到合体初期，才停了下来。

　　“你要给我施展逆天第七针？”姬清影倏然有些明白过来。

　　“没错，不过呢，不是现在。”夏天回答了一句，然后继续进行着对她的宠幸。

　　时间在不知不觉中来到子夜。

　　雪山之巅，突然天雷滚滚，九道天雷落下之后，宣告着一个新的渡劫期修仙者诞生。

　　“真的难以想象这一切。”姬清影喃喃自语，冷傲的女皇此刻却颇为温顺的躺在夏天怀里，这强大的女皇，终于被比她更为强大的夏天征服，实际上，她和夜玉媚都是同一种人，在她们的世界里，没有弱者，弱者，或许能幸运得到她们，但永远不可能征服她们。

　　“我早说过了，我是无所不能的。”夏天淡淡的说道。

　　姬清影轻轻嗯了一声，她现在已经开始相信这句话了，来这之前，她只是个元婴期的修仙者，而现在，她居然跨入了渡劫期，若是她现在回到仙云大陆，那她将是前无古人后无来者的修仙界第一人，她将真正傲视整个仙云大陆！

　　“你为什么一直待在这里？”夏天这时候开口问道。

　　“这个地方，是法阵的入口。”姬清影没有隐瞒，“一旦那边的法阵开启，那这里就会出现进入法阵的入口，而不论是岳南市还是西都，那几个地方都没有真正的入口，所以，要回去，就必须在这里等。”

　　“这么说，问天君若是过来这个世界，那他最先会出现在这里？”夏天想了想问道。

　　“若是仙云大陆那边的法阵启动，那这里会出现一个大殿，这里会有个门进入大殿，但只能进，不能出，而大殿里面，另外有四个门，从那四个门离开，就会到四个不同方向的地方。”姬清影很仔细的向夏天解释，“也就是说，若是我们一直在外面等的话，师尊是不会出现在我们面前的，当然，只要法阵启动，我们就可以马上进去，那样就可以将他截杀在大殿里面。”

　　“必须等那边法阵启动，你才能回去，是吧？”夏天又问道。

　　“是这样。”姬清影点了点头。

　　“问天君那个白痴不会是不敢来了吧？”夏天自言自语，“都这么久了，他若是真想过来，怎么也该过来了啊！”

　　“或许，那边发生了什么突发事件，让他耽误了时间吧。”姬清影猜测道。

　　夏天微微蹙眉，他真不想一直这样等着问天君来送死，他还要陪老婆呢，不能一直这么守株待兔的。

　　过了一会，他又问了一句：“你一定要回去？”


　　第一千四百六十七章 我终究能回来


　　“我必须回去的。”姬清影没有任何犹豫便回答道，显然对这件事，她是相当坚决，“姬氏皇朝还需要我去庇护，我不能不管我那数十万的族人，这是我的责任，我必须承担的责任。”

　　“以你现在的修为，只要回去一趟，相信就没人再敢对你们姬氏皇朝图谋不轨了吧。”夏天懒洋洋地说道。

　　“嗯，差不多，以我渡劫期的修为，在仙云大陆毫无疑问是无敌的。”姬清影点了点头，“不过真要彻底让姬氏皇朝没有内忧外患，还是需要几年时间的，所以，我肯定要在那边待上几年的。”

　　“那你之后会回来的吧？”夏天又问道。

　　“我不知道。”姬清影稍稍犹豫了一下，然后摇摇头，“若是你希望我回来，那你一定好好对待另一个我，其实，她就是我，甚至，她是那个我更想做的我。”

　　“不用你说，我自然会对她好的，她也是我老婆，我对我每个老婆都很好。”夏天双手在姬清影身上游走，“对了，告诉你一件事，你不用怕长腿妹了，她已经答应我，不会找你报仇了。”

　　姬清影却对此似乎没怎么在意，而是突然反问一句：“你知道我为什么是吃着毒药长大吗？”

　　“不知道。”夏天是真不清楚，“你爱好比较特别吧。”

　　虽然这妖女现在挺乖，但再乖的妖女也是妖女，爱好独特一点也不稀奇的。

　　“我是姬氏皇朝最后一个有着皇室嫡系血脉的人，我还在我母亲的肚子里的时候，我就中了剧毒，最终我母亲死了，我活了下来，代价就是我每天都在吃毒药，以毒攻毒。”姬清影低低地说道：“我从未像一个正常小女孩一样生活过，不是我不想，而是我不能，所以，当我制造出一个分身的时候，我便把她当成了另一个我，当成想要的那个我，让她天真的生活，让她的世界里只有开心，没有阴谋陷害也没有风云诡谲，做一个天真的女皇，一个想要什么就有什么的女皇。”

　　“所以说呢，你那女皇没什么好当的，还是不用回去了。”夏天随口说道。

　　“我是姬氏皇朝最后的皇室嫡系血脉，我必须回去。”姬清影语气依然显得很坚决，“等我回到仙云大陆，我会从那边毁掉法阵，到时候我会通知你，你同时把这边的法阵毁掉，这样的话，两个世界将不会再有联系，也不会再有仙云大陆的修仙者过来。”

　　“那你岂不是也不能过来了？”夏天顿时听出了问题，当然，他其实也是想毁掉这个法阵的，尽管他现在已经不用怕仙云大陆的修仙者，但这个法阵留着，终究是个不安定因素，还是彻底毁去比较好，另一方面，他终究还是有点担心夜玉媚会跑回去，所以，他要彻底断掉夜玉媚回去的可能。

　　“我不一样，我和这个世界还保持着联系，只要另一个我在这里安然无恙，我就终究能回来的。”姬清影摇摇头说道。

　　夏天没再说什么，姬清影要回去的执念，显然比夜玉媚更重，另一方面，对于这个妖女，他更多的只是想要征服她，他不肯在她面前吃亏，就这么简单而已，现在他已经完成了这个征服的过程，她如果真要回去的话，就还是让她回去吧。

　　当然，这并不是唯一的原因，还有个原因就是，还有个姬清影留在这里，相比较而言，他还是更喜欢那个纯真版的妖女姬清影。

　　而最重要的原因，却是他将要开口说出的一件事：“你既然一定要回去的话，那就顺便帮我做件事吧。”

　　“什么事？”姬清影有点惊奇，他在仙云大陆那边有什么事情需要做呢？

　　没等夏天回答，姬清影却突然明白过来：“你是希望我给月清雅报仇吧？”

　　“没错，神仙姐姐当初全家被杀，可她没来得及报仇，就已经来到了这个世界，虽然神仙姐姐现在已经放下过去的那些仇恨，也没想回去报仇，但我不能允许别人欺负我的神仙姐姐，所以，你若是回到仙云大陆，就做一做你最擅长的事情吧。”夏天不紧不慢地说道：“找到神仙姐姐的那个仇人，然后，诛他九族！”

　　“好。”姬清影一口答应下来，对她来说，这只是件小事，以她现在的修为，加上她俗世中姬氏皇朝女皇的身份，要办到这件事，也是轻而易举。

　　微微沉吟了一下，姬清影又说道：“你也不用在这里等着问天君出现了，我会一直等在这里，等他出现的时候，我就会杀了他，一旦他死了，另一个我会告诉你这件事的。”

　　“好吧，不过呢，我会在这里待几天再走。”夏天觉得这主意不错，他还真不想这样一直守株待兔。

　　当然，他也确实不会马上就走，怎么也得再享受几天这妖女的身体再离开。

　　……

　　几天后，江海市。

　　市警局。

　　一个瘦小男子正在警局楼道里飞奔，而他后面，两个人正快速追来，一边追一边喊：“站住！别跑！拦住他！”

　　这瘦小男子其实只是因为偷窃被抓了进来，不过很不幸的是，这家伙并不仅仅只是个小偷，他的身上还有命案，这不，一到警局之后，他就在想方设法逃跑，而警方也以为他只是小偷，也没怎么把他看得太紧，终于被他找到机会逃了出来。

　　可惜的是，冰冰特遣队里两个闲得无聊的家伙却发现了，然后就追了上来，还别说，冰冰特遣队的成员都是精英，这小偷眼看就要被追上了。

　　小偷也发现情况不妙，但就在这时，他突然觉得眼前一亮，因为在他前面，居然出现了一个女警，这女警很漂亮，更重要的是，她小腹有明显的隆起，显然是个孕妇。

　　“这是绝佳的人质啊！”小偷脑子里冒出这念头，然后就朝那女警扑了过去。

　　而追他的那俩人，顿时就乐了，这家伙以为孕妇好欺负啊？这悲催的娃，他根本就不知道，这孕妇是这警局里最不好欺负的对象啊！

　　这孕妇可不是别人，正是冰冰特遣队的头，冷冰冰，还是整个警局最强大的人物，挺着个大肚子也比所有警察跑得快，更比所有警察都能打，可这小偷居然把她当成了软柿子，只能说，真是自作孽，不可活啊！

　　看到小偷扑了过来，冷冰冰随手一巴掌，就把小偷扇飞晕了过去，然后她有些不悦的看了自己的两个手下一眼：“怎么回事？连个人都看不住？”

　　“呃，队长，这个人不是从我们手里跑的。”其中一人急忙解释。

　　“带回去吧，好好查一查，在警局也敢跑，身上应该有大案子。”冷冰冰淡淡的说道。

　　“是，队长。”那两人急忙跑过来，一人拉着小偷的一只手，就朝冰冰特遣队的办公室拖去。

　　冷冰冰转过身，突然眉头微微一蹙，按了按肚子：“小家伙，别踢我，不然等你出来我就让你老爸揍你了！”

　　“冰冰，儿子又踢你了吗？”一个声音突然从身边传来。

　　冷冰冰先是一呆，然后脸上就露出灿烂的笑容：“老公，你来啦！”

　　刚刚出现的自然是夏天，他终于离开雪山，之后去了趟西都，把姬清影和安心带了过来，之后，他就来到了冷冰冰这里。

　　“冰冰，我刚去了一趟神仙岛，她们很多人都在装饰自己的房间呢，你要不要去把自己的房间也装饰一下？”夏天轻轻揽着冷冰冰的腰肢，柔声问道。

　　冷冰冰似乎有些心动，但最终还是摇了摇头：“还是算啦，我过阵子再去吧，那边刚刚装修完，我总担心有些甲醛什么的，对孩子不好。”

　　神仙岛确实已经基本完工，至少对建造神仙岛的钱多多来说，他的任务已经完成，现在，却是夏天的众多老婆开始在岛上装饰属于自己的房间了。

　　几天前，连月清雅和夜玉媚都离开了青峰山，来到神仙岛上，本来只属于月清雅的卧室，现在成了她们俩共用，月清雅兑现了她的承诺，不管什么，她都会分夜玉媚一半，即便是男人，她每个晚上也都会分夜玉媚一半，对于这种好事，夏天自然是求之不得，不可能去反对，而其他女人，也都认可月清雅和夜玉媚在她们之间的超然地位。

　　而她们俩这几天也没闲着，夜玉媚在忙着装扮两人的小窝，她要重新建造属于她们的家，当然，现在这个家，还会加入第三个人，就是夏天。

　　至于月清雅，她则忙着在神仙岛上建造防护阵法，虽然小妖精已经在岛上建立了新的妖精别苑，自称就算有导弹袭击，她也能马上启动反导系统，但月清雅对于这些现代化的科技武器并不是太相信，她还是选择自己的方式来防护神仙岛，这也算是双重保障吧。

　　三座岛屿，已经被练连成一体，三座小岛之间的水域，还有周边几公里之内的水域，也都成了禁区，外人根本无法进来，而这让今天刚刚到达神仙岛的姬清影特别满意，这地方真是太大了，比她的皇宫大了很多很多。


　　第一千四百六十八章 先给你们一点东西


　　夏天的众多老婆基本上都已经去神仙岛看过，也看过自己的房间，每个人都很喜欢神仙岛，她们甚至都觉得，买下这三个小岛，堪称夏天做得最正确的事情了。

　　冷冰冰也去岛上看过，但就看过一次，她其实也很喜欢神仙岛，只是，岛上的所有建筑都刚刚完成装潢，而她听说刚装修之后的气味对孩子很不好，尽管岛上的装潢材料都是选择最好的，但依然可能对小孩子有些影响，所以，她便还是决定，暂时不住在岛上，等孩子生下来再说。

　　“冰冰，其实岛上的空气很好的，你要是真担心的话，就等几天，等神仙姐姐把阵法都设置好了，那就完全没问题了，神仙姐姐有个阵法，能把岛上的各种不好的气息都清除掉的，到那个时候，岛上的空气肯定比江海市其他地方好得多。”夏天倒也没坚持要让冷冰冰去岛上。

　　“嗯，那就等月姐姐把阵法弄好之后，我再住岛上吧。”冷冰冰自然相信夏天，点头答应下来。

　　“对了，冰冰，你现在肚子这么大了，还是不要上班了吧？”夏天想了想说道。

　　“没关系的，不上班我也不知道做什么，在家闷得慌。”冷冰冰还是想正常上班。

　　夏天对此也有点无奈，略一思索，他便又说道：“那好吧，我让霜丫头先跟着你，不然我不放心。”

　　冷冰冰点点头，她虽然觉得自己不会有事，但对自己男人的关心，她也同样并不会拒绝。

　　……

　　江海市民政局。

　　今天是星期天，民政局本来不上班，但今日，身为民政局局长的郑哲却早早等在局里，心里却还隐隐有些忐忑，因为，今天将有一个很重要的客人要来民政局。

　　“你是郑哲？”就在郑哲有些不安的时候，一个声音突然传入他耳中，他急忙抬头一看，便看到一个年轻男子出现在他面前。

　　“对对对，我是郑哲，您是夏先生吧？”郑哲急忙起身，忙不迭的说道。

　　“没错，我就是夏天。”来人点了点头，然后掏出一堆身份证，“来，给我办一些结婚证。”

　　“好的，夏先生。”郑哲连忙点头，只是很快，他便呆了呆。

　　他看到了很多身份证，也看到了很多男女合影，只是他却发现，每张合影里的男人，都是同一个人，而女人却都不一样，至于那些身份证，就更诡异了，男人的身份证名字都一样，年龄地址什么也都一样，连照片都是一样，唯一不同的就是身份证号，二十多个不同号码的身份证，却全都是同一个人，更让他惊奇的是，这些身份证号码就只有最后的两个数字不同，居然还是连号的。

　　“夏先生，这些证件……”郑哲有些迷糊。

　　“别问那么多，这些证件都是真的，你帮我把结婚证都办好就可以了。”夏天有些不耐烦的催促道：“要是有人因为这件事找你麻烦，让你丢了工作，我会给你一份更好的工作！”

　　“是，夏先生，我马上办。”听到这句话，郑哲顿时就什么也不管了，马上开始行动起来。

　　办结婚证其实很快，这不，郑哲用了半个小时，完成了二十多个结婚证，基本上每分钟就办一个，然后就把所有的证件拿一个袋子装了起来，交给夏天。

　　“唔，做得不错，要是你丢工作了，记得打小乔电话，你知道我说的是谁吧？”夏天接过一堆的证件，交代了郑哲一句。

　　“明白，我当然知道乔小姐。”郑哲连忙回答道。

　　“那行，我走了。”夏天说走就走，话音未落，便消失在郑哲面前。

　　“夏先生慢走……”郑哲还是象征性的客气了一下，然后，他便坐在原地考虑了几分钟，最终拿起电话，在电话里把省民政厅的某位副厅长骂了个狗血喷头。

　　……

　　同日，中午时分。

　　伊人阁连锁医院江海分院，院长办公室。

　　一身女士西装的伊筱音，正坐在办公桌旁，虽然她的打扮依然保守，却依然难以掩盖她日益增长的魅力。

　　“小姐，那混蛋是不是不来了？”美丽的丫鬟阿九，此刻却是一脸气忿，而她口中的混蛋，自然就是夏天。

　　几个月前，伊筱音便开始接受一些病人的预约，允诺让夏天为他们治病，可一直以来，夏天都没有为他们治病，这已经让伊人阁连锁医院的信誉遭到了一些影响，直到前几天，伊筱音终于接到夏天的电话，让她把所有预约过的病人，都送到江海市这边来，他将会统一在这里为他们治病，而治病的时间，就是今天。

　　伊筱音和阿九一早就来到医院等待，而等到现在，已经到了吃午餐的时间，夏天却依然没来，这自然让阿九颇有怨言，甚至怀疑夏天根本就不会来，只是骗她们玩而已。

　　“他会来的。”伊筱音却摇摇头，“他唯一的优点，就是说话算话。”

　　“伊伊老婆，你这话就不对了，我优点很多的。”笑嘻嘻的声音突然在办公室响起，夏天毫无征兆的出现，不过，他倒也没吓到两女，毕竟她们也不是第一次见到夏天鬼魅般出现了。

　　“你是吃完饭之后开始治疗还是现在就治疗？”伊筱音淡淡地问道。

　　“唔，我已经吃过了。”夏天嘻嘻一笑，“不过呢，我要先给你们一点东西。”

　　夏天拿出两个身份证，分别递给伊筱音和阿九：“来，这是你们的新身份证。”

　　“新身份证？”伊筱音接过来一看，可不正是身份证么？

　　这身份证和她之前的身份证倒是没有太多的区别，身份证号码没变，改变的乃是地址，她原本的地址在京城，而现在，地址却只有五个字：“神仙岛一号。”

　　“我已经有身份证了，你给我这身份证做什么？”伊筱音微微皱眉。

　　“噢，伊伊老婆，你原来的身份证已经让我注销了，以后你就只能用这个身份证了，你的护照之类的也都需要重新办理。”夏天随口说道。

　　“喂，你这混蛋什么意思？为什么小姐是神仙岛一号，我却是神仙岛二号？”阿九却甚是气愤，“还有，你给我弄的啥名字啊？我叫阿九，可我不姓阿！”

　　“你以后就姓阿了。”夏天懒洋洋地说道：“至于地址不同嘛，很简单，我老婆都住在神仙岛一号，可你是丫鬟，自然是要住神仙岛二号了。”

　　停顿了一下，夏天又说道：“对了，伊伊老婆，你有时间去神仙岛看看你的房间，她们都在装饰自己的房间呢。”

　　“我没说过要去住。”伊筱音淡淡的说道。

　　“伊伊老婆，你是我老婆，当然要去住那里的。”夏天笑嘻嘻地说道。

　　“我不是你老婆。”伊筱音一脸平静。

　　“不，你是。”夏天笑了笑，然后又拿出一个红红的本子，递给伊筱音，“伊伊老婆，这是我们的结婚证，你也拿着吧。”

　　“什么？”伊筱音脸色变了变，接过来一看，可不是她和夏天的结婚证么？

　　“喂，小姐什么时候跟你领过结婚证了？”阿九甚是气愤，“你这是假证！”

　　“这绝对是真的。”夏天懒洋洋地说道：“好了，伊伊老婆，你若是不想现在就去神仙岛，我也不会强求你，只不过，你是我老婆，这是无法改变的事情，我不会强迫你，不过我有足够的时间等。”

　　“那你就慢慢等吧。”伊筱音收起了身份证，也收好了结婚证，“现在你该去治病了吧？”

　　“我这就去。”夏天轻轻一笑，再次倏然消失在两女面前。

　　……

　　傍晚时分。

　　离开伊人阁医院的夏天，瞬间来到了乔小乔的别墅。

　　“疯丫头，就你一个人在啊？”一进客厅，夏天便看到乔凤儿，同时也发现别墅里别无他人。

　　“明知故问，你又不是不知道，乔小姐和凰儿都去神仙岛了。”乔凤儿瞪了夏天一眼，不满的说道。

　　“那你怎么不去呢？”夏天随口问道。

　　“谁说我不去啦？只是这里还要收拾一下，我过几天再去。”乔凤儿娇哼一声。

　　“这里没什么要收拾的吧？”夏天有点奇怪。

　　“那我舍不得这里，想在这里多待两天不行啊？”乔凤儿没好气的说道。

　　“疯丫头，你这詾越来越大，脑子真是越来越不灵光了啊，神仙岛离这又不远，这房子也一直在，你随时都可以回来，有什么好舍不得的呢？”夏天摇摇头感慨道。

　　“你才脑子不灵光呢！”乔凤儿狠狠的瞪了夏天一眼，“还有，别再说我詾大，我可没夜玉媚詾大！”

　　“长腿妹的詾是很大，不过，你这詾最近似乎大了点，难道是被我摸大了的？”夏天自言自语，手一招，乔凤儿便不受控制的飞入他怀里。

　　“喂，你想干嘛？”乔凤儿娇哼一声。

　　“唔，有点想。”夏天脸上露出坏笑，“疯丫头，我突然想起，今天好像是我们认识一周年呢，你是不是该送我点礼物呢？”


　　第一千四百六十九章 长生会


　　“你干嘛不送点礼物给我呢？”乔凤儿娇哼一声。

　　“可以啊，我把自己送给你吧。”夏天嘻嘻一笑。

　　“那我也把自己送给你！”乔凤儿不服气的回答道。

　　“好，那我现在就来验收礼物了。”夏天自然是毫不客气，然后便开始打开礼物包装，开始不紧不慢的验收礼物。

　　……

　　第二天上午，神医集团会议室，坐着几个千娇百媚性感无限的美丽女子，她们并不都是神医集团的人，但她们都是夏天的女人，除了神医集团的总裁叶梦莹之外，乔小乔，孙馨馨和柳云曼也都在这里。

　　“最近我们的公司都出了点问题，所以我们一起来商量一下，看怎么应对，因为对方明显是冲着我们一起来的。”叶梦莹那美丽的脸庞上出现一丝忧虑，“神医集团的各项业务遭到全面阻击，不论是国内市场还是国外市场，这些日子以来都受到很大的影响，前两天，神医集团一名高管更是在国外遭到美国FBI的诱捕，到现在都还没放出来。”

　　“我的乔氏基金，也遭到大量的资金打压，对方的财力之雄厚，让我们也是望尘莫及。”乔小乔也接上话说道。

　　“我的慈善机构最近也遭到很多人阴谋陷害，甚至有人传言我们在贩卖小孩，总之，也是麻烦事情不少。”柳云曼同样有些烦恼。

　　“我的蓝天科技公司稍稍好一点，但境外有人指责我们公司专门培养黑客，把很多外国政府网站商业网站遭受攻击的事情，都安在了我们公司头上。”孙馨馨最后说道。

　　“其实对方的身份，我已经查出来了。”乔小乔看了其他三女一眼，“有个叫长生会的组织，就是这些事件的幕后黑手，他们的目标，其实并不是我们，而是老公，这个组织的发起人叫丁香，本来是岳南市首富，他希望老公赐予他长生不老之术，但老公没同意，几个月前，丁香曾经威胁我，说他会不择手段，当时老公有事，我也没怎么在意，只是，却没想到，现在他居然真的给我们带来这么大的麻烦。”

　　“这长生会里，都是一些什么人呢？”叶梦莹看着乔小乔问道。

　　“大都是一些富豪，还有部分是高官政要，他们有个共同点，年纪都比较大，或者濒临死亡，而且他们都不愿意死，丁香就是用长生之术吸引他们，将他们组织在一起，现在这个组织里的大部分人都在美国那边，他们的财力相当惊人，总共可以动用的现金据说至少在一千亿美金以上，加上他们每个人都有各种社会关系网，所以，毫无疑问，这是一个能量极大的组织。”乔小乔微微有些忧虑，“我计算过，我们所有人的流动资金加在一起，还有钱多多那里也能调用一些，暗组也能用一些，但还是大概只有一千亿人民币的样子，和对方的资金相比，还是显得少了点，想和他们打一场商业战的话，我们赢的机会不是太大。”

　　“其实也未必没有机会，虽然我们资金少了点，但以小博大，也还是有可能赢的。”叶梦莹想了想说道。

　　“要不要跟夏天商量一下？”孙馨馨开口问道。

　　“生意上的事情，我想还是不用麻烦老公了，我们自己搞定就行。”叶梦莹摇摇头说道。

　　“美女姐姐，这怎么是生意上的事情呢？”夏天的声音倏然出现，而他的人也瞬间出现在会议室之内，他一手搂着叶梦莹，另一只手搂着乔小乔，“这件事你们就不用管了，之前伊莎贝拉姐姐一直在盯着那些家伙，不过前几天出了点问题，她没盯住，现在薇儿老婆已经去了，等她们把长生会的老窝查出来，我就直接去端掉。”

　　停顿了一下，夏天又说道：“美女姐姐，这不是生意，丁香那老头只是用他最擅长的方式来对付我，那我自然也会用我最擅长的方式来对付他，不需要用我们的弱项，去对付他们的强项，我也正好告诉所有人，别在我这里打什么长生的主意，不然我就让他们活得更短！”

　　“老公说得对，确实是该给那些人一些教训，不然以后我们的麻烦会不断的。”乔小乔想了想，然后点头表示赞成。

　　“那好吧，老公，就让你去办吧，只要解决了长生会，那现在遇到的麻烦，自然也就都会消失。”叶梦莹也不再坚持用商业手段去解决。

　　“嗯，那我先走了。”夏天来得快，去得也快，四女只觉脸上都被亲了一口，然后身上某个高耸部位也都被捏了一下，之后夏天就消失了。

　　四女俏脸都是微微一红，相视一眼，又都有点无奈，这老公是越来越肆无忌惮了。

　　……

　　傍晚时分，京城。

　　某别墅院子里，草坪上，昔日声名赫赫的第一代暗皇吕仁，正坐在一张藤椅上，而在他旁边，那个叫温柔的少妇，正在温柔的喂他吃葡萄。

　　“三师傅，你这日子过得不错啊！”一个懒洋洋的声音倏然响起，暗皇的视线里，出现了一个年轻男子，却正是夏天。

　　“小子，你怎么还有心情来京城呢？据我所知，你把你那些女人都弄到江海市去了，昔日的京城四朵名花，现在一朵都不剩了，连暗组那叫魅儿的丫头，都被你弄走了，你还来这做什么？难道京城里还有你看得上的女人？”吕仁有些惊奇的看着夏天，显然有些意外夏天会出现在这里。

　　“三师傅，我今天是特意来找你的。”夏天伸了个懒腰，“是这样的，你在山上待了二十年，浪费了点青春，我决定补偿你一下，打算让你多活个百八十年的。”

　　“活那么久做什么？”吕仁摇摇头，“难不成，你让我一个孤老头过几十年？”

　　“那个，三师傅啊，虽然我不会经常来看你，但我偶尔也可以来一次的，你看，我这徒弟还是很不错的吧？”夏天嘻嘻一笑，“再说了，你到时候也可以多找几个老婆嘛。”

　　“算了。”吕仁摇摇头，“小子，我知道你的能力，我也知道你能做得到，不过，我可不想长生不老，我不是你，你有那么多的红颜知己陪伴，活个上千年也不会寂寞，若是你小子真想帮我，那就让我多活个三十年吧，我刚好比温柔大三十岁，这样，我们应该就能差不多时间一起离开这世界了。”

　　“好吧。”夏天也没坚持，拿出一个小瓶子，递给吕仁，“这里有一颗药，你吃掉就行了，会延长三十年的寿命。”

　　吕仁接了过去，然后问道：“小子，想必你也找过鬼医和杀神了吧，他们怎么决定的？”

　　“大师傅不想延长寿命，至于二师傅，他希望延长二十年。”夏天回答道。

　　“果然和我猜测的差不多。”吕仁淡淡一笑，“我们终究都是俗人啊，神仙，不是我们能做的。”

　　“三师傅，如果你以后改变了主意，你知道该怎么找我的。”夏天留下一句话，一闪而逝。

　　……

　　下一秒钟，夏天便回到了神仙岛上，现在的神仙岛，宛若一座水上宫殿，古韵和现代的气息相结合，堪称完美，这就是一个真正的神仙宝地。

　　湖中，安心正陪着姬清影在戏水，而旁边却站着一个修长性感的身影，赫然是夜玉媚，夜玉媚此刻正看着姬清影，神情有一丝怪异。

　　“长腿妹，你不会还想打她吧？”夏天顺手搂住夜玉媚无比纤细的腰肢，有那么点担心的样子，“其实她就是个啥也不懂的小女孩一样，你真想打她，也应该打另一个姬清影啊，不过呢，我觉得你应该感谢她，要不是她，你怎么能找到我这么好的老公呢？”

　　“是你感谢她吧。”夜玉媚轻哼一声，“你那点色狼心思，别以为我不知道，当日你确实是不知道，可若是她真和你商量，你也肯定会答应。”

　　“呃，那个，长腿妹，过去的事情就别再去计较了，总之现在你是我老婆，我是你老公，而她呢，其实就是我们的媒人，打媒人是不对的。”夏天飞快说道。

　　“你这么急着跑回来，就是担心我打她吗？”夜玉媚看了夏天一眼，“其实我有些奇怪，既然她能用她的分身来陪你，你怎么就不也炼制一个分身，陪着她一起回仙云大陆呢？”

　　“那怎么行呢？”夏天摇摇头，“我是夏天，独一无二的夏天，这个世上不会有第二个夏天出现，我也绝对不会炼制分身，我是唯一的，而你们，也都只是属于我一个人的。”

　　“你能这么想最好，我也不想有两个男人。”夜玉媚淡淡的说道，然后话锋一转，“放心吧，我既然答应你不会对付姬清影，就自然不会把她怎么样，何况，你说得没错，我不会去和一个分身计较，那简直有失我的身份。”

　　“长腿妹，那你是想戏水吗？”夏天轻轻一笑，“不如，我们也下去来个鸳鸯戏水吧！”


　　第一千四百七十章 去国外度蜜月


　　也不管夜玉媚同不同意，夏天便抱着她跳进了水中，然后，整个晚上，他和她都在水中，没有出来。

　　直到第二天清晨，实在受不了这色狼纠缠的夜玉媚直接把衣服给穿了起来之后，夏天才不得不恋恋不舍的离开她的身体，而夜玉媚也再次觉得，不告诉夏天这色狼脱她衣服的办法，实在是万分正确的。

　　夜玉媚也再次确认一件事，夏天其实并不是一个真正的修仙者，尽管他现在有着渡劫期的强大实力，但对他来说，这些功力更像是副产品，是他在到处找女人的时候得到的副产品，在仙云大陆，那些强大的修仙者，往往对男女之事都比较淡漠，而夏天却恰恰相反，他超强的修为，似乎只是为了让他更有精力在她身上折腾。

　　全身发软的回到卧室，夜玉媚直接就往床上一倒，进入梦乡的前一刻，她脑子里飞快闪过一个念头：“幸好那小混蛋女人多，不然谁能受得了他这么每天折腾啊！”

　　……

　　两天后，清晨。

　　江海市某军事基地里，一块独立的训练场地里，此刻并无任何人训练，场地上，只有一个修长的身影，一身黑色的紧身皮衣，将她那完美的曲线完全体现出来。

　　她自然就是魅儿，尽管暗组的总部依然在京城，但实际上，京城的总部，已经即将被当成一个分部，而这个还在改造中的暗组分基地，日后将成为真正的暗组基地，同时，这里还是天道组总部，而她和沐晗，以后都将留在这里，不到非常时期，她们都不需要去执行任务。

　　现在的暗组和龙组，其实都已经有大量的人才，被夏天训练过的那一批人，都表现的越来越出色，而其中有些人被调去了龙组，所以现在即便是很难的任务，也只需要那些人去执行就可以，也正因为如此，京城那边上头的人，才同意魅儿和沐晗常驻江海。

　　当然，其实他们也不得不同意，现在京城那边，四大家族都站在夏天这边，不论是在军方还是政界，这四大家族都有着无比强大的影响力。

　　一切都很顺利，魅儿现在却有些心神不属，来到江海市已经有段时间了，夏天都没有来找她，这让她隐隐有些失落，她知道夏天那些女人几乎都来到了江海市，也知道她们几乎都已经准备入住神仙岛，沐晗其实也邀请她一起去过，只是她当时推脱有事没去，因为，她总觉得，自己和夏天现在的关系，其实还是有些不清不楚的，尽管他口口声声喊她老婆，但她却没法真的以他老婆自居，因为他实在有太多老婆了。

　　“魅儿老婆，你在想什么呢？”一个有些纳闷的声音突然在她耳边响起。

　　魅儿一呆，直到这时，她才倏然惊觉，她正想着的夏天，居然不知何时无声无息的出现在她旁边，然后，他和往常一样，也不管她愿不愿意，就搂住了她的腰肢。

　　魅儿没有躲，其实她现在也很难躲开，尽管她有着强大的魅影身法，可她现在的修为毕竟和夏天差距太远，她依然还是金丹期，而夏天却已经是渡劫期，不论她怎么隐身，夏天都能找到她的。

　　魅儿其实也并不想躲，当夏天抱着她腰肢的那一瞬间，她便突然发现，自己的那些不安，便马上消失了，夏天还是那个夏天，她也还是那个她，他对她还是跟以前一样，并没有改变，对她来说，这足够了。

　　“我在想你这些日子都在做什么。”魅儿稍稍犹豫了一下，终于还是说出了自己的真实想法，“这阵子，你很忙吗？”

　　“是有点忙，我到处让人搬家呢，魅儿老婆，你也还没搬到岛上去啊。”夏天也不隐瞒，“还有一些别的事情顺便处理了一下，不过现在事情快忙完了，就顺下我们的事情了。”

　　“我们的事情？”魅儿反问一句，“我们有什么事情？”

　　“魅儿老婆，先把这个给你，这是你的新身份证，还有呢，这个是我们的结婚证。”夏天递给魅儿两个证，然后又说道：“我们的事情呢，就是我们的蜜月了，你看，我们都结婚了，是不是该去度个蜜月呢？”

　　“我啥时候和你拿结婚证了，我怎么不知道？”魅儿看了看结婚证，有些哭笑不得，“你是不是自己去弄了个假证？”

　　“当然不是了，这绝对是真的。”夏天马上摇头，“魅儿老婆，总之呢，你现在已经是我的人了，这蜜月是一定要去度的，你要不要准备一下？不准备的话，我们现在就走了。”

　　“你要去哪度蜜月？”魅儿有些无奈的问了一句，这家伙还是这么乱来，也不经过她同意，就和她结婚了，还要和她去度蜜月，这世上哪有他这样的男人啊！

　　“魅儿老婆，你马上就知道了。”夏天嘻嘻一笑，搂紧魅儿的腰肢，倏然从基地消失。

　　下一秒，魅儿便发现，自己出现在一条街道上，而这条街道上的各种店都是英文，而且，前一秒明明还是清晨，可这里却居然是晚上。

　　“这，这是纽约？”魅儿仔细看了几个店铺的名字，然后就呆了呆，有些难以置信地问道。

　　“没错，这里就是纽约了。”夏天嘻嘻一笑，“不过，魅儿老婆，这里呢，不是我们度蜜月的地方，我打算带你去夏威夷度蜜月，只是在去那之前，我们顺便先把两件事解决掉，然后我们就可以安心度蜜月，没人打扰我们了。”

　　魅儿又觉得眼前一暗，又是一亮，下一秒，她便发现自己进了一个房间，而房间里，却还有两个人，两个漂亮性感的女人，对这两个人，魅儿虽然不算很熟悉，却也知道她们的身份，正是赫赫有名的两个女杀手，艾薇儿和伊莎贝拉。

　　“小老公，你总算来啦，快去帮我教训那个家伙，我差点就被他打伤了呢！”一看到夏天，伊莎贝拉就扑了过来，还有些气愤的样子。

　　伊莎贝拉现在还不到金丹期修为，因为之前她一直在国外，夏天也没来得及帮她提升功力，而前阵子艾薇儿也跟伊莎贝拉汇合了，夏天自然不担心她的安全问题，只是，就在今天，伊莎贝拉独自找到长生会落脚点的时候，居然遭到一个高手攻击，艾薇儿当时不在，结果伊莎贝拉居然差点受伤，好在她很明智，赶紧跑路，而对方虽然相对伊莎贝拉来说算是高手，可也不到金丹期修为，所以伊莎贝拉也成功逃脱。

　　伊莎贝拉很快联系了艾薇儿，艾薇儿本想过去直接把那些人都解决，只是在她打电话通知夏天之后，夏天却说他要亲自来干掉那个丁香老头，于是，艾薇儿也就在这里等着夏天的到来。

　　夏天早就在艾薇儿身上留下了神识烙印，所以他轻易就能知道她的位置，直接就来到了她所住的酒店。

　　“伊莎贝拉姐姐，那个差点打伤你的人，是东方人吧？”夏天随口问了一句。

　　“对啊，小老公，你认识他啊？”伊莎贝拉有点奇怪地问道。

　　“不认识，不过这个世上，唯一一个还活着而且会给我找麻烦的修仙者，就只是当初跟霜丫头一起修炼的那最后一个修仙者了。”夏天打了个哈欠，“算了，不说这么多，魅儿老婆，你和伊莎贝拉姐姐暂时就留在这里吧，薇儿老婆，你带我去找那个丁香老头，把他们都干掉。”

　　“你要多久回来？”魅儿忍不住问了一句。

　　“唔，最多半小时吧。”夏天随口说道。

　　“那好吧，我在这等你。”魅儿答应下来。

　　而夏天则和艾薇儿马上消失，几秒钟之后，他们便出现在一个农场，而这个农场，正是长生会的聚集点。

　　艾薇儿之前早就打探得很清楚，现在乃是轻车熟路，那最后的修仙者，根本就没来得及说话，就已经形神俱灭，而夏天和艾薇儿，瞬间就出现在丁香面前。

　　“你，你，夏天……”丁香看到夏天突兀出现在面前的时候，顿时就感觉到不妙，脸色也变得异常苍白。

　　“丁老头，其实呢，按照你本来的寿命，你还能活个四五年的，要是你去神医集团买点保健品，活个十几年也没问题，可惜，现在，你剩下的时间，就只有四五秒了。”夏天摇摇头，“好了，现在你去死吧。”

　　神识扫过，丁香瞬间毙命，神识再次扫过农场，顷刻间，农场里，生灵灭绝。

　　“薇儿老婆，长生会的人，都在这里吗？”夏天这时开口问道。

　　“还有几个人没来这里，不过你放心，我会解决的。”艾薇儿说道：“你去找魅儿吧，剩下的事情，我来处理。”

　　“嗯，那行，等我和魅儿老婆度完蜜月，就接你们一起回江海。”夏天点点头，他并不想在这件事上浪费时间。

　　不到十分钟，夏天便回到房间，然后用了几分钟，先把伊莎贝拉的修为提升到了金丹期，之后，他就带着魅儿离开，但下一站，依然不是夏威夷。


　　第一千四百七十一章 尘埃落定


　　魅儿盯着不远处的那栋大楼，一时有些无语：“喂，你真是来和我度蜜月的？你别告诉我，要和我去中情局度蜜月！”

　　“魅儿老婆，把这件事做完，我保证和你去度蜜月。”夏天连忙说道。

　　“你想做什么？你别告诉我，你想把人家中情局总部给炸了。”魅儿有些哭笑不得，不远处那栋楼，不就是赫赫有名的兰利么？

　　“魅儿老婆，还是你比较了解我啊，我其实是真想把那大楼一巴掌拍成粉末的。”夏天很认真的点了点头，然后有些惋惜地说道：“可惜，金发老婆说那样做不太好，她说就算把现在的中情局特工铩光了，中情局也依然不会消灭，而要是真把这大楼炸了，弄不好就会被当作恐怖活动，虽然他们不知道是我做的，但说不定会找个替死鬼，弄不好还能引起世界大战，总之呢，金发老婆说，这些见不得光的特工，还是用见不得光的手段来处理比较好。”

　　“沐晗说得没错，就算你铩光中情局的人，也无法从根本上解决问题，而且，他们很多人隐藏很深，真想全部铩掉也不是那么容易的事情，得费不少时间。”魅儿点点头，然后便问道：“那你打算怎么做？”

　　“唔，我打算去拜访一下那个局长。”夏天嘻嘻一笑，“我想，只要那个局长以后听我的话，那以后就不会有中情局的人来打扰我了。”

　　“你确认那局长现在在大楼里吗？”魅儿微微蹙眉。

　　“唔，金发老婆早查过了，他现在正在大楼。”夏天显然是早有准备的，一直以来，中情局这帮人都给他找了不少麻烦，就是前几天，他还得知，以前被他怀疑过的卡罗琳，确实是中情局派来的，不过她只算是中情局临时招募的，她父母都被控制，她不得不听从命令，接近夏天，然后用美人计对他施以暗铩。

　　尽管以夏天现在的能力，丝毫也不用担心这些人找麻烦，但不怕是一回事，若老被人找麻烦，他也会烦的，所以他还是决定弄个一劳永逸的办法，也就是去拜访拜访那中情局局长。

　　“既然这样的话，那我们进去吧。”魅儿拉着夏天，“我隐身带你进去。”

　　安保严密的中情局大楼，对夏天和魅儿来说，却跟入无人之境没有区别，两人用了几分钟找到那位局长大人，然后夏天便用他的银针很不温柔的说服了这位局长，最后又无声无息的离开了大楼，而自始至终，包括这位局长大人在内，都没意识到发生过什么事情，他只是知道，他需要发布一道命令，撤销一切针对夏天的行动。

　　……

　　夏威夷，瓦胡岛。

　　夜空下，沙滩上，夏天看着魅儿，一脸的笑容：“魅儿老婆，我们的蜜月，正式开始了！”

　　“就是这里吗？”魅儿有点惊讶，“我们住哪？”

　　“魅儿老婆，就住这里啊！”夏天指了指沙滩，嘻嘻一笑，“其实我知道，你一直都不习惯住房里，所以呢，我特意带你来这个地方，唔，我们现在的这个沙滩啊，是瓦胡岛上最干净的沙滩，我们就在这里住一个月吧！”

　　“就在外面？”魅儿呆了呆，心里不由得涌起一阵奇异的感觉，正如夏天所说，她一直都更喜欢睡户外，虽然现在她已经开始让自己习惯睡屋内，但她知道，她依然还是习惯睡外面。

　　踩着松软的沙滩，魅儿心里隐隐有那么一丝甜蜜的味道，他终究还是知道她喜欢什么的，也愿意为了她特别准备这不一样的蜜月地点，这让她其实很开心，尽管他女人很多，但他依然熟悉她的喜好，并不是完全不关心她。

　　“魅儿老婆，你喜欢这里吗？要是你不喜欢，我们可以换个地方，要不去撒哈拉大沙漠也行……”夏天开始提出其他的地点。

　　没等他说完，魅儿就轻轻打断了他的话：“不，我喜欢这里。”

　　沙滩上，两个身影渐渐合在一起，夏天轻轻拉开魅儿的紧身皮衣，这一次，魅儿没有丝毫的抗拒。

　　……

　　一个月零一个星期之后，纽约某酒店。

　　“伊莎贝拉，收拾一下，我们要走了。”艾薇儿看了性感的紫发美女一眼，淡淡的说道。

　　“教官，小老公不是还没来吗？”伊莎贝拉有点奇怪。

　　“他马上就会来的。”艾薇儿嘴里轻描淡写的说着，心里却在腹诽夏天，这死色狼还真喜欢魅儿呢，居然和她在一起待了一个多月，要不是国内那边有事，他恐怕还舍不得回去。

　　这一个多月里，夏天和魅儿在瓦胡岛双宿双飞，而艾薇儿倒也没闲着，解决了长生会，还发了笔大财，最后等夏天等得不耐烦，干脆就去把那个铩手联盟也清理了一遍，曾经想对付夏天的那铩手联盟，也终于彻底消失，自此，在铩手界，暗影团一家独大，无人能敌。

　　这一个多月里，纽约这边倒是有些动荡，一口气死了那么多的富豪，自然是让很多人关注，只可惜他们查来查去，也没查出什么来，而与此同时，不论是神医集团还是乔氏基金，那些麻烦都自然解决。

　　“无敌也是一种寂寞啊！”艾薇儿喃喃自语，还是去神仙岛吧，去了那里，至少能找到几个姐妹打架，不会再无敌了。

　　对于要去神仙岛，伊莎贝拉倒是很开心，几年的铩手生涯，让她其实也有些疲惫，她和艾薇儿不同，艾薇儿从小就在铩手身边长大，一直受到铩手的熏陶，所以她对铩手这个职业，其实有着很浓的兴趣，可伊莎贝拉是被迫当铩手的，虽然她现在也不讨厌铩手这行，但真要说她很热爱这个行业，其实也是假的，能脱离铩手界，她还是有些求之不得的。

　　再说了，神仙岛那边，也还有她的朋友呢，柳云曼是她不多的朋友之一，现在又委身同一个男人，她觉得她们会很有共同语言的。

　　伊莎贝拉很快就收拾好东西，而夏天似乎知道她的行动一般，她刚收拾好，夏天便带着魅儿出现，只是看到魅儿，伊莎贝拉便有些嫉妒，而艾薇儿也暗自嘀咕，怪不得夏天舍不得回去呢，这魅儿真正变成女人之后，还真是无处不媚，无处不让人觉得魅力惊人，真是个名副其实的魅儿。

　　“薇儿老婆，伊莎贝拉姐姐，回家了。”夏天轻飘飘的一句，然后，下一秒，他们就回到了神仙岛。

　　蜜月虽然结束，但未来，他们还有很长的甜蜜岁月。

　　……

　　雪山之巅。

　　夏天静静站在一座奇异的大殿外面，他知道，这就是那个连接仙云大陆和这个世界的法阵，而这，也是他从瓦胡岛回来的原因。

　　问天君虽然姗姗来迟，但他终究还是过来了，当然，这其实是问天君的不幸，因为若是问天君一直留在仙云大陆，夏天也拿他没办法，可惜的是，他终于启动了法阵，终于来到了这个世界，他本以为可以轻易击铩夜玉媚，轻易带回月清雅，可他却没想到，这一次，他根本就没机会见到夜玉媚和月清雅，因为，在这里，有个渡劫期的姬清影正等着他的到来。

　　法阵开启的那一刻，就已经宣告了问天君的命运，姬清影没有给问天君任何的机会，问天君刚刚通过法阵，还没看到姬清影，便已经死在姬清影手下，形神俱灭，而从此不论是哪个世界，都不会再有问天君存在。

　　至于姬清影，她却终于还是回到了仙云大陆，但她和这个世界，却依然保持着联系，天真女皇姬清影，就是她和这个世界联系的纽带。

　　“终于结束了。”夏天突然有点感慨，他不知道问天君和柏天狼在仙云大陆搞些什么名堂，以至于耽误了几个月的时间，他也不想去知道，他只需知道，问天君已经死了，而以后，再也不会有仙云大陆的人来到这个世界，他也彻底清净了。

　　缓缓伸出右手，倏然握掌成拳，而不远处的大殿，倏然粉碎，一阵狂风吹过，卷起无数粉尘，下一刻，这座大殿便彻底的灰飞烟灭，就像是它从未出现过一样。

　　“她应该会回来的。”夏天眼前闪过姬清影的倩影，他发现，自己对她还是有那么点点怀念的。

　　轻轻吐出一口气，夏天便从原地消失，下一刻，他便出现在神仙岛上。

　　沙滩上，一群穿着比基尼的绝色女子正在嬉戏，有几个正在打沙滩排球，柳梦正到处拉人和她摔跤，连刚刚来到这里的艾薇儿和伊莎贝拉，都加入了她们之中。

　　除了嬉戏中的众人，还有几个仙女般的佳人正在当观众，一身白袍的月清雅，大热天也穿着千结羽衣的夜玉媚，现在看上去有点像夜玉媚姐妹的魅儿，还有依然道姑打扮的顾含霜，最后一个，便是大腹便便的冷冰冰，再有两个月，她就要生了。

　　“解决了？”夜玉媚转头看着夏天，淡淡的问了一句。

　　“解决了。”夏天点了点头，走到她的旁边，将她和月清雅同时搂进了怀里，“神仙姐姐，长腿妹，明天，我带你们去逛街吧。”

　　“去哪逛街呀？我也要去！”柳梦跑了过来。

　　仙女在怀，佳人在畔，看着眼前一个个无限美好的身影，夏天甚是满足，他，就是那天下第一的男人！


　　第一千四百七十二章 尾声（一）：最特别的通缉犯


　　时光匆匆，转眼已经是数年之后。

　　这一年的五月某一天，江海市警局正在召开全体精员都要参加的会议，而这次会议，乃是因为上头再次吓大清网行动命令，在全国范围内对各类逃犯进行追捕，而江海市警局，也同样要对这次清网行动进行一些部署。

　　此刻，站在台上的，却正是刚刚升任局长的黄安平，这一次，他亲自负责部署行动。

　　“关于这次的行动，资料都在你们手上，相信你们现在都看完了资料，我就大概说一些原则上的问题。”黄安平扫了在座的几百警察一眼，“相信大家都知道，因为众多同仁的努力，我们江海市现在乃是全国最安全的城市之一，最近的几年里，很少发生大案，而我们警局的通辑犯，也基本上都在这几年被冰冰特遣队抓获，因此这一次的清网行动，对我们警局来说，任务其实很轻松，我们主要需要做的，就是抓住那些从外地逃来的通辑犯，特别是十大通辑犯，大家要盯紧一点。”

　　停顿了一下，黄安平又补充道：“最近这段时期，大家都辛苦点，对出租屋酒店等地方，要多多排查，另外，交精那边，也要对进出的车辆多查查，特别是外来车辆，总之，一句话，我希望江海市始终都是治安最好的城市，我不希望有外来的罪犯来破坏这里的治安，一旦发现，就将他们马上抓获，我要说的就是这些，具体行动你们听从直接上司的命令就行，如果谁有什么不理解的地方，可以现在问我，或者散会之后询问你们的上级。”

　　就在这时，有个年轻的男警察举起手：“局长，我有个问题。”

　　“问吧。”黄安平语气倒是很温和，这个人叫李正刚，乃是刚刚毕业的刑侦专业高材生，从外省考来的，黄安平觉得这是个人才，对他也是挺重视，直接就把他调到了重案组。

　　“局长，我刚看了资料，我发现那个十大通辑犯之首夏天，常住地点就是我们江海市，我们为什么不安排重点精力先对他进行抓捕呢？”李正刚用洪亮的声音说道。

　　李正刚此话一出，顿时全场寂静，几百双眼睛一起看向李正刚，但下一秒，他们又都不约而同的看向了另一个人，一个异常美艳性感的女警，这女警，就是有着不老警花之称的冷冰冰。

　　三十多岁的冷冰冰，依然宛若二十来岁，别人越来越老，她倒是越来越年轻，于是就有人给她冠上了不老警花的美誉，而在江海市警局，冷冰冰的地位更是相当超然，尽管她依然只是冰冰特遣队的队长，看似职位不高，但谁都知道，别说局长黄安平，就是省厅的厅长，见到冷冰冰也是客客气气。

　　其实，基本上警局每个人都知道夏天，也知道夏天和冷冰冰的关系，只是，这李正刚或许是因为刚来不久，居然不知道夏天这个人，一时间，众人都有些想看戏，这李正刚居然想抓冷冰冰的男人，不知道冷冰冰会不会直接把李正刚揍一顿，然后把他扔出警局呢？

　　不过，他们很快就有些失望了，冷冰冰居然没什么反应，随后大家便释然，显然，冷冰冰根本就没把李正刚这种小角色放在心上，她现在若是揍李正刚一顿，反倒是太瞧得起他了。

　　黄安平满脸黑线，他发现自己真是看走眼了，本以为李正刚这家伙是个人才，哪知道他却是个蠢才，就算他是外地人，可他来这里也有段时间了，居然到现在，他都还不知道夏天是谁？

　　当然，若是他知道夏天是谁，居然还问这个问题，那就更是蠢到极点了。

　　“还有别人有问题吗？”黄安平没有回答李正刚的问题，又扫了其他人一眼，可他却没给机会任何人说话，就马上一挥手，“好了，没问题的话，就散会吧，各大队各分局自己安排行动，每天记得向我汇报。”

　　黄安平说完这话，就大步离去，连看都没再看李正刚一眼，而很多人则用同情的眼神看着李正刚，这小子本来运气挺好，得到局长的重视，应该前途无量的，现在倒好，他生生把自己的前途给毁掉了。

　　李正刚其实并不傻，他很快就从大家的眼神里感觉到了不对劲，所以他也没再问什么，只是用求助的眼神看着一个个人，希望有人能向他解释一下原因，可惜的是，一个个人从他身边走过，却都像是没看到他的求助眼神，甚至看到之后，干脆躲远一点。

　　转眼之间，大家便走了个精光，只留下李正刚一个人傻子似的站在那里。

　　一个中年警察本来已经出门，可看到李正刚还在那里发呆，叹了口气，便转身返回。

　　“小李，走吧，别在这发愣了，我们出去喝茶去。”这中年警察叫王海，正是李正刚在重案组的搭档，当然，说是搭档，实际上他现在就是李正刚的师傅，所以别人不管李正刚，他终究觉得自己还是应该管管。

　　“谢谢海叔。”李正刚脸上露出感激的神情，同时却也很迷惑，“海叔，你能不能告诉我，到底怎么回事？我刚说错了话是吧？”

　　“先出去吧，我们一边喝茶一边聊。”王海却并没有马上回答李正刚的问题。

　　李正刚点了点头，然后就跟着王海出了警局，去了警局对面的一家茶楼，等两人坐定，李正刚便再也忍不住，又询问道：“海叔，我到底是哪里说错了？”

　　“小李，你真的没听过夏天的事情？”王海微微皱眉。

　　“真没听过，海叔，他难道不是通辑犯？”李正刚有些急切地问道。

　　王海摇摇头，露出一丝苦笑：“这也是我的错，我本以为你应该知道的，江海市没人不知道夏天的名字，我也忘了你是外地人，一直没有告诉你，哎，小李啊，你也是倒霉，好在冷队长没跟你计较，不然你怕是在这也呆不下去了。”

　　“冷队长？冷冰冰？”李正刚脸色微变，“跟她有关？”

　　“夏天就是冷队长的男人。”王海摇摇头，“小李，夏天虽然是十大通辑犯之首，但有些事情，大家都明白，这个通辑犯，其实也就那么一说，不会真有人去抓他的。”

　　“就因为他是冷冰冰的男人吗？”李正刚有些不服气，心里更有点为那不老警花不值，这么漂亮一朵警花，居然跟了个通辑犯？

　　“小李，你不明白，在江海乃至全世界，夏天都是个传说，而江海市之所以是最安全的城市，就是因为他在这里，而我们黄局长，之所以能当时局长，也是因为夏天，好不夸张的说，没有夏天，就没有现在这个安全的江海市，这里犯罪率堪称世界最低，就连职业杀手，都不肯接这个城市的任务，因为担心不小心遇到夏天和他的女人。”王海脸上出现崇敬的神情，“你知道神医集团吗？你知道遗弃儿童之家吗？你又知道伊人阁连锁医院吗？这些，其实都是属于夏天的，夏天唯一让人诟病的就是他的花心，他有很多女人，但他却又是个值得让所有人尊敬的男人，至少，江海市的每个人，都应该感谢他，感谢他为我们创造了最好的居住环境。”

　　李正刚呆了半晌，然后才问道：“海叔，既然如此，他怎么还会成为十大通辑犯之首呢？”

　　“你知道他被通辑的罪名是什么吗？”王海反问了一句。

　　李正刚摇摇头：“资料里好像没说。”

　　“因为没法说。”王海神情颇为古怪，“实际上，每个人都知道，夏天是因为重婚罪被通辑的，而他之所以成为十大通辑犯之首，因为一直抓不到他。”

　　“重婚罪？”李正刚一时傻了，这世上还有人因为这样的罪名被通辑，也太匪夷所思了吧？

　　“你也觉得不可思议吧？”王海淡淡一笑，“其实这所谓的通辑，只是京城里某位首长表示他对夏天的不满而已，因为这位首长家里两个宝贝丫头，都被夏天给哄到手了，这首长也不是真想对付夏天，所以就弄了这么个罪名把他通辑了，可大家都知道，别说人家首长根本不想对付夏天，就算真想，也没人能抓到夏天，所以从一开始，就从来没人把这当回事，你是第一个说要去抓他的人。”

　　李正刚郁闷坏了，他咋这么倒霉啊。

　　过了一会，他又忍不住好奇问道：“海叔，到底是哪位首长啊？”

　　“就是姓赵的那位，嘘，知道就行，别说出去，你也别太担心，找个机会跟局长认个错，冷队长应该不会跟你这种小人物追究，过阵子应该就没事了。”王海缓缓说道。

　　李正刚则是彻底傻了，姓赵的那位？那不是……

　　“因为重婚被通辑，还成了十大通辑犯之首，单单是这一点，夏天都是前无古人后无来者了。”王海又感慨了一句，单单这一件事，都能让夏天成为传说了。


　　第一千四百七十三章 尾声（二）：真正的身份证


　　时光永远不会停止前进的步伐，转眼就是十二月份，圣诞将至，江海市的气温也已经濒临零度。

　　江海市某段路上，设置了一个临时检查站，检查站旁边停着几辆警车，还有几个持枪警察站在两边，仔细检查着每一辆从这里通过的车辆。

　　类似的关卡，江海市各条路上都设置了很多，只因为江海市刚刚发生了一件大事，有人在银行门口抢劫了一个刚刚取钱出来的顾客，然后还抢了辆车跑掉了。

　　江海市已经连续三年没有发生过这样的抢劫大案了，是以几乎第一时间，警方就封锁全城，进行搜捕，务求马上找到抢劫犯。

　　目前警方还没得到抢劫犯的清晰照片，所以对每个人都盘问得很仔细，务求不出现任何遗漏，而现在这个关卡负责查看证件的两个警察，都是来自东区分局，一老一少，刚好都姓高，虽然他们其实不是父子，也没有半点亲戚关系，但大家都称他们为老高和小高。

　　这一段路的车其实倒不算多，几分钟才有一辆车经过，老高和小高的任务，倒也轻松，而路上也没因为这个检查站的出现而堵车，交通还是很顺畅。

　　“现在几个小时了？”老高开口问道。

　　“从抢劫案发生到现在，已经两个小时了。”小高回答道。

　　“两个小时啊，还好，还有十个小时。”老高松了口气。

　　“一定要十二个小时之内破案吗？”小高有点想不通，“这么大的案子，谁也不能保证这么快破案吧？”

　　“小高啊，你不懂，要是十二个小时内破不了案，我们就可能不需要破案了。”老高摇头说道。

　　“这是为什么呢？”小高很纳闷。

　　老高没有说话，因为就在这时，又一辆车驶了过来，一辆比较普通的新沃尔沃。

　　看到警方要求停车的手势，沃尔沃停了下来，车窗摇下一半，一只白皙的手从里面伸出，那只手上，拿着一张身份证。

　　老高接过证件看了一眼，脸色顿时一变，马上弯着腰把证件递了回去：“不好意思，打扰您了，您慢走。”

　　那只手接过证件，收了回去，车窗重新摇上，车子启动，不徐不疾的朝前面开去。

　　“高叔，就这么让车走了？”小高呆了呆，要知道，前面每一辆车都检查得很仔细，恨不得把车主的祖宗三代都查出来，可这个，就只是看了一个身份证而已，老高就把人给放了，这也太不合理了吧。

　　没等老高回答，小高又问道：“难道我看错了？刚刚那不是身份证？”

　　“那是身份证。”老高看着远去的沃尔沃，神情有些奇异，“可那，又不是普通的身份证，那是一种代表着身份的身份证，其次，那才是真正的身份证啊，有那么一个身份证，就等于有了一种无比高贵的身份。”

　　“真正的身份证？”小高愣了愣，突然脸色微微一变，压低了声音，“高叔，你，你不会是说，神仙岛的那种身份证吗？”

　　“没错。”老高点了点头，“所以，我才那么干脆的让那辆车走了。”

　　小高顿时释然，然后又好奇的问了一句：“高叔，那个，是几号啊？”

　　“二号。”老高回答道。

　　“高叔，那你见过一号的身份证吗？”小高又好奇地问道。

　　“没，一号的都是大人物，我们这些小人物很难见到的。”老高摇摇头，然后又感慨起来，“若是我能有那么个身份证，该多好啊！”

　　小高脸上也露出向往的表情，江海市几乎每个人都知道，拥有地址为神仙岛身份证的人，都是跟夏天有密切关系的人，也都是不能惹的人。

　　江海有个神仙岛，神仙岛上住着夏天，拥有神仙岛一号身份证的人，就是夏天和他的老婆，而神仙岛二号，则是神仙岛上的丫鬟侍女，传言这些丫鬟侍女，其实也都是夏天的女人，至于神仙岛三号，则是岛上的佣人，比如厨师清洁工等等，而老高和小高所能期待的，也只有神仙岛三号这类身份证了。

　　“高叔，对了，为什么我们必须十二个小时之内破案呢？”小高重新回到了之前的话题。

　　“楚门通知了警方，若是十二个小时之内没破案，楚门就会接手。”老高颇为无奈的说道。

　　小高不说话了，他知道楚门是什么，他更知道，楚门负责人楚瑶，是拥有神仙岛一号身份证的人之一。

　　……

　　江海市某座高档酒店里，二楼宴会厅，此刻已经是宾朋满座，江海市名流大部分都已经到来，只因为今天这里要举行一场婚宴，而婚宴的主角，乃是平海省省委书记的儿子。

　　平海省省委书记姓方，几个月前才到任，这位平海省最高首长的公子，今年已经三十岁，而今天就是这位方公子的婚宴，而新娘听说来头也不小，虽然不是高干子弟，可她父亲也是商界大佬。

　　婚礼本来预定七点开始举行，而现在已经快到七点半，婚礼却还没有开始，这也引得一些客人开始议论起来。

　　“怎么还没开始呢？不会出什么事了吧？”

　　“谁知道呢，我也怀疑出问题了，这都过半个小时了呢，我看司仪早在那等着开始，不知道为什么还是没开始。”

　　“难道是新娘子跑了？”

　　“别瞎说，新娘子在那呢，再说了，这可是嫁给省委书记的公子，谁会那么傻跑掉啊？”

　　“这可说不准呢，我觉得八成是新娘子反悔了，要不就是新郎反悔了，总之就是有个人反悔。”

　　“不至于吧？你看，那不是新郎新娘吗？他们看上去挺好的啊。”

　　“得了，你们几个别瞎猜，我得到准确消息了，是方书记还在等一个重要的客人。”

　　“重要的客人？什么客人还能让方书记等这么久呢？”

　　“难不成是国家主席不成？”

　　“那怎么可能？方书记面子再大，也不可能让人家主席来。”

　　……

　　众人正在私下议论，突然发现那位方书记一脸惊喜的冲向门口，而那对新人也急忙跟上，再一看，门口出现了一个女人。

　　一个看上去很年轻的女人，看相貌似乎不到二十岁，但看她那沉稳的气质，优雅的风姿，又让人觉得，她可能有三十来岁的样子，这女人很漂亮，她一出现，不论是新娘子还是那些前来参加婚宴的女宾，顿时都显得黯然失色。

　　这女人穿着大衣，虽然宽松，却依然无法掩盖她动人的曲线和傲人的身段，她的衣服质地粗一看普通，但真正识货的人仔细一看，便会发现，那其实相当名贵。

　　“乔小姐，怎么好意思麻烦您亲自来呢？”方书记跑到这女人面前，一脸恭敬，还有些受宠若惊的样子。

　　“方书记的公子大婚，我来送份礼物也是应该的。”那乔小姐淡淡一笑，然后递给方书记一个盒子，“这是一份薄礼，还请收下。”

　　“这，这怎么好意思呢？乔小姐您亲自来已经让我觉得太麻烦您了，怎么还能收您的东西呢？”方书记此刻没有半点书记的样子。

　　“收下吧，我还有事，就不多留了。”那乔小姐淡淡的说道，然后就转身离去。

　　“乔小姐，您慢走。”方书记还是收了礼物，然后恭敬的目送乔小姐离去。

　　这一幕，却看得不少人目瞪口呆，这个乔小姐，到底何方神圣？

　　乔小姐一离开，婚礼马上开始，而终于有人私下询问朋友。

　　“那乔小姐到底是谁啊？”

　　“江海市里的乔小姐，就只有那么几个。”

　　“难道她是乔小乔？不对啊，我见过乔小乔的。”

　　“你开什么玩笑？乔小乔怎么可能亲自来，这方书记可没那么大面子，现在这位乔小姐能来，已经是很给方书记面子了。”

　　“那这位到底是谁呢？”

　　“她叫乔凰儿，曾经是乔小乔的两个保镖之一，现在是神仙岛的管家。”

　　“啊？神仙岛管家？怪不得呢！”

　　“是啊，宁为神仙仆，不为世俗官，神仙岛的一个普通仆人，都比高官更有身份，何况是管家呢，再说了，传说乔凰儿也不只是管家，她的身份证地址是神仙岛二号，她可能也是夏天的女人。”

　　“话说，夏天到底长什么样子啊，我都没见过他呢。”

　　“我也没见过，这些年，夏天似乎不怎么经常出现了，听说他大部分时间都在岛上。”

　　“要是能被他看上就好了。”

　　“省省吧，你比得上刚刚那个乔凰儿吗？夏天的女人，每个都比那乔凰儿漂亮。”

　　“我没说想当他女人啊，我只是想弄个神仙岛的身份证而已，三号的也行啊。”

　　“你以为只你想啊？”

　　这样的一种身份证，谁不想要呢？曾经有人做了个假证，卖出天价，可惜的是，那个卖假证的家伙，没有命花钱，买假证的家伙，同样也没机会继续花他的钱，之后，也没人敢做假证，也没人想买这种假证了。

　　而这种身份证，其实也渐渐成为一种传说。


　　第一千四百七十四章 尾声（三）：她们，因他而改变


　　一辆旅游巴士，刚刚驶出木阳市。

　　青峰山的开发，让木阳县得到极大的发展，昔日的木阳县，也在几年前成为木阳市，昔日的小县城，现在已经成为一个中等城市。

　　青峰山的开发一直由青峰山旅游公司负责，现在普通人都只知道，这家公司的老总叫云清，是个倾国倾城的大美女，而他们还知道一件事，那就是在木阳市，即便是市长看到云清，也得客客气气。

　　和别的地方风景区开发总是被政府主导不同，青峰山的开发一直由云清的旅游公司主导，而整个开发过程都表现出强烈的环保意识，乃是真正的保护性开发，而在云清的努力下，青峰山风景区，也被打造成真正的人间仙境。

　　青峰山风景区还有个很特别的规定，那就是从木阳县前往青峰山，只能搭乘专用的旅游巴士，或者骑自行车，当然，若是有人愿意步行，那是没问题的，但若是想自己开车去青峰山，那是绝对不允许的，即便是公务车，也必须征得风景区管理处的允许，发放临时通行证才能进去，据说之所以这么所，是云清不想太多的车开进青峰山，影响里面的空气。

　　刚开始很多人不愿意，但现在，基本上都已经接受了这个条件，曾经一辆来自省政府的公车，都被拦在外面，连临时通行证也没发，据说公务车也很少能进去，基本上只有警车在风景区发生什么大案件的时候，才被允许进入，至于别人，就算是什么领导来视察，也得请他们坐巴士过去。

　　“大家好，欢迎大家称作本公司的旅游专线，我是你们的导游杨珊，你们可以叫我杨导游，或者直接叫我杨珊，今天将由我陪伴大家度过快乐的一天……”巴士上，美丽的女导游正在为大家介绍青峰山，昔日卖小乔果的女孩，已经成为一个成熟优雅的女子，她本可以得到更好的工作，但她却一直都只是做一个普通的导游，热情的介绍着她的家乡，“或许很多人都听说过，青峰山被誉为仙女庇护之地，正因为有着仙女的庇护，这里才成为真正的人间仙境，近些年来，每年都有无数的候鸟从外地飞来青峰山，其中很多都留在了这里，而即便是冬天，青峰山也能见到鲜花盛开……”

　　“这是假的吧？”突然有个年轻男人插了一句。

　　“不，这都是真的，在这里，我必须告诉大家，仙女是真正存在的，在这里，我请大家千万不要说对仙女不敬的话，不然就可能会受到仙女的惩罚，此类的事情已经发生过很多次，我不希望在座的各位游客，有人重蹈覆辙……”杨珊一脸郑重的样子。

　　可惜，她的好心提醒不但让人忽略，反倒还让某些人生起逆反之心，这不，另一个游客便嚷了一句：“我可不信真有仙女，真要有仙女啊，我就把她抢回去当老婆……”

　　杨珊揉了揉脑袋，有些头疼，因为她已经看到，这游客昏迷了过去。

　　车里一片惊呼，一些人不由得担心起来。

　　“大家别担心，他只是暂时昏迷，不会有事的，只是，他肯定是不能再去见识真正的人间仙境了。”杨珊叹了口气，“我说过，这里真的是仙女庇护之地，千万不要试图亵渎仙女，不然，弄不好可不只是昏迷几天这么简单。”

　　青峰村里很多人只是把仙女当作一个传说，但杨珊不一样，她是真正见过仙女的，她还见过那个曾经夺取了她初吻的男人，她还知道那个男人就是仙女的丈夫，因为，她现在是仙女的兼职侍女，当仙女来青峰山的时候，就是她服侍仙女的时候。

　　她依然是个导游，可她已经不只是个导游，那个男人，改变了他的生活。

　　……

　　木阳市第一中学。

　　傍晚时分，刚刚放学的石纯走出校园，昔日多病的小女孩，现在已经成长为足以颠倒众生的美丽少女，绝美的脸蛋，性感的身段，还有身上那种出尘脱俗的气质，都让她每一个时刻都吸引着无数的目光，就像现在，不论男生女生，还是老师职工，都不自觉的看向她，她的一举一动，都吸引着无数的目光。

　　其实，整个木阳市，都有人关注着她，很多人都想打她的主意，只可惜，他们不敢，因为她有个姐姐，叫云清，事实上，她和云清，现在被称为木阳双花。

　　“石纯！”一个高大帅气的男生从后面追了上来。

　　石纯有些不太高兴的转过头，看着帅气男生：“喂，我都跟你说清楚了，我不会喜欢你的！”

　　“石纯，我只是想知道，我到底哪里不好？”帅气男生有些想不明白。

　　“你其实已经很好了，长得帅，成绩好，你老爸还是市委书记，但是呢，不管你多好，我都是不会喜欢你的，现在我说得很清楚了，你若是还来缠我，就别怪我动手揍你了！”石纯有些不高兴。

　　“石纯，你是不是另外有喜欢的人？”帅气男生咬咬牙问道。

　　“没错。”石纯很干脆的回答。

　　“他是谁？”帅气男生声音高了起来。

　　石纯却没有回答，转身就走。

　　帅气男生便又追了上去，只是他才追了几步，石纯突然转身一脚，就把帅气男生踹倒在地：“我刚说了，我会揍你的！”

　　看到石纯突然化身暴力少女，一群人被惊呆，倒是石纯揍人之后，若无其事继续往前走。

　　“再好也终究是凡人啊，姐夫真是害人不浅啊，我现在哪里去找个配得上我的男人呢？”石纯心里也在抱怨，这姐夫治好了她的身体，却也让她不再是个凡俗女孩，也让她再也看不上其他的男人。

　　“难道真要去和姐姐抢姐夫吗？”石纯有些纠结，姐夫都那么多女人了呢！

　　……

　　江海大学。

　　“校花又打架了，大家快去看啊！”有人大声嚷了一句，然后无数人便朝运动场跑去。

　　校花打架已经成为江海大学一景，每过几天，两位校花就要打一架，打得天昏地暗的。

　　这两位校花一个叫苏贝贝，已经在读研究生，而另一位则是王小丫，长得十几年前到现在一直爆红的赵雨姬一模一样，而她那身材，现在似乎比那赵雨姬更加火爆，王小丫今年在读大三，而这两位，听说一直就是一对冤家。

　　据说当年他们都在江大附中，就不停打架，后来苏贝贝先考上大学，王小丫还读高中，就停了两年，然后从三年前，王小丫也进了江大之后，她们又开始打架了，至于她们为什么打架，谁也弄不清楚，有人说她们是比漂亮，有人说她们是抢男人，不过现在大家对此已经不关心，他们只看戏，要知道，看两个绝色美女打架，那也绝对是一种享受的。

　　大伙涌向运动场，然后就有点惊奇，不对啊，今天这架怎么一下子就结束了呢？而且看起来，苏贝贝打输了，要知道，以前每次她们都会打很久，而且基本上是不分胜负的。

　　“王小丫，你太不要脸了！”苏贝贝忿忿的看着王小丫，高耸的胸部一起一伏，那张美艳的脸庞也是气得通红，“你和那死色狼上床了对不对？要不你怎么突然这么厉害？”

　　“喂，你才不要脸呢，我是夏天哥哥的老婆，我和他上床怎么啦？我才不像你，明明想勾引夏天哥哥，却偏偏还装着自己很纯洁似的！”王小丫撇撇嘴，“你要不服气，就找夏天哥哥去呗，可惜夏天哥哥不一定要你呢！”

　　“你得意什么？你就是人家雨姬姐姐的代替品！”苏贝贝嘴巴也不饶人。

　　“苏贝贝，你就羡慕嫉妒恨吧，夏天哥哥现在很喜欢我呢！”王小丫却不生气，她这回打架打赢了，自然开心，“我大人不计小人过，今天就不跟你玩了，我回家陪夏天哥哥去咯！”

　　王小丫说走就走，很快就走了个没影。

　　“夏天你个大色狼，我讨厌你！”苏贝贝忿忿的骂了一句。

　　……

　　江海电视台体育频道访谈节目，赵青青正在接受采访。

　　被誉为东方女侠的赵青青，几年里无数次挑战世界各地的搏击高手，战斗上百次，无一败绩，不过，她自己却自称是夏天侠女，至于她为什么叫这个绰号，很多人都不明白。

　　“赵小姐，听说你只有夏天才去挑战，所以才叫夏天侠女，是这个原因吗？”主持人也颇为好奇。

　　“不是。”赵青青摇摇头，“夏天，是个人名，我是属于夏天的侠女。”

　　“赵小姐，听说你最大的愿望，就是让中国武术扬名全世界，让全世界的人都知道中国武术是最强的，是这样的吗？”主持人呆了呆，然后又问道。

　　“不是。”赵青青再次摇头，“我最大的愿望，就是给夏天当小三。”

　　支持人凌乱了。

　　赵青青却想起了一个男人，心里暗自苦恼，师傅啊师傅，我现在真的更漂亮了啊，你就看不见吗？

　　她的生活，因他而改变，而他，能看到她的改变么？


　　第一千四百七十五章 尾声（四）：我叫夏冷


　　在江海市，有一间很有名的学校，叫做明日贵族学校，论学费，这间学校毫无疑问是江海市所有学校里最贵的，不愧贵族学校之名，不过这里最有名的原因，其实不只是这里最贵，而是，这是一间最烂的学校。

　　从硬件上来说，这里其实很好，各种教学设施都是江海市最好的，但这里的学生，却实在是太烂了，在这里上学的学生，要不是富二代，要不就是官二代，反正就没几个好鸟，那些稍微好点的富二代和官二代据说都不会来这里，聚集在这里的学生，基本上就是一批无可救药的学生。

　　从一件简单的事情，就能看出这所学校有多么烂，这个只有小学生的学校里，居然每年都有两位数的女生怀孕！

　　这天上午，一个看起来只有八九岁的小男孩，走进了明日贵族学校，他提了个书包，却是一副没睡醒的模样，站在门口，连打了几个哈欠。

　　“小子，新来的？”就在这时，三个人出现在这小男孩前面，这三人年纪也都不大，十一二岁的样子，两男一女，一个胖墩，一个四眼，还有一个发育过早的女生，而刚说话的，却正是那发育过早的女生。

　　“小样，问你话呢！”胖墩催促道。

　　“学弟，快说吧，你准备跟谁混？”那四眼男生也说话了。

　　这小男孩还没回答，那胖墩就有说话了：“小样，跟我混吧，我老爸是江海十大富豪之一，你知道我老爸的名字吗？我老爸就是那个……”

　　胖墩还没说完，四眼男生就打断了他的话：“学弟，别听他的，他就是个富二代而已，我老爸是副局长，我爷爷是副省长，我是官二代，富二代怎么比得上我这官二代呢，跟我混，有前途……”

　　四眼男生也没说完，那发育过度的女生打断了他的话：“切，你们别争了，小子，还是跟本姑娘混吧，不管富二代还是官二代，还不得都往本姑娘裙子里钻？我告诉你哦，学校里最漂亮的女生，都是跟我混的！”

　　小男孩打了个哈欠：“无聊。”

　　“靠，小样的，你敢说我们无聊？你丫叫什么名字？不对，你爸叫啥名字？我让我爸抽你老爸去！”胖墩不满了。

　　“我叫夏冷，夏天的夏，冷冰冰的冷。”小男孩懒洋洋地说道：“欢迎你去揍我老爸。”

　　“什么破名字……什么？夏夏夏……”胖墩先是不以为然，随即突然想起什么，开始结巴起来。

　　“夏冷？夏天的夏？你老爸是夏天？”四眼男生也是脸色大变。

　　“你妈不会是冷冰冰吧？”那女生也是一脸紧张。

　　“别烦我，我找个地方睡觉去。”夏冷又打了个哈欠，然后就朝前面走去。

　　三人急忙让开，让夏冷直走过去。

　　等夏冷往前走了几十米，他们突然反应过来，一起朝前面追了过去。

　　“老大，收我当小弟吧！”

　　“大哥，大哥，我愿意为你做牛做马！”

　　“屁，你能做马吗？老娘才能做马让大哥骑……”

　　夏冷头也没回，继续往前走，只是留下了一句话：“你们没资格当我小弟。”

　　三人顿时垂头丧气，也不敢再去追了。

　　神仙岛。

　　“喂，你还不起来？”夜玉媚看着躺在床上的男人，有点不满，“你不起来没关系，把小雅放开，我和小雅要去吃宵夜！”

　　“长腿妹，这一大早的，你去哪里吃宵夜啊？”夏天搂着月清雅的腰肢，顺手又将夜玉媚搂了过去，有点好奇地问道。

　　“我去纽约吃不行吗？”夜玉媚轻哼一声，心里却颇有点无奈，这死色狼真是数年如一日，这都多少年了，他居然一直都对这种事乐此不疲，只要他来这里过夜，总要把她们两人折腾个整晚。

　　“长腿妹，要不等到晚上，我再陪你们去吃宵夜吧。”夏天一只手又在她身上不老实起来。

　　“你想得美，我和小雅早定好了的，先去纽约，然后去香港逛街，顺便还去趟迪拜，唔，然后回程去次罗马……”夜玉媚一口气念出十几个地名。

　　夏天听得有点晕，转头看着月清雅：“神仙姐姐，长腿妹没骗我吧？”

　　“没骗你啦，好啦，我和小媚真的要出去逛逛了。”月清雅嫣然一笑。

　　“好吧。”夏天只得松开她们，没一会，她们俩便穿好衣服，从屋里消失。

　　夏天也很快穿衣起床，一闪身，来到另一个房间。

　　“老公，我正准备上班去呢。”房间里，一身警服的冷冰冰已经穿戴得整整齐齐。

　　“冰冰，晚点再去上班吧。”夏天搂住她的腰肢，一只手已经开始解她的警服。

　　“那，我先打个电话。”冷冰冰柔声说道，她知道，今天她是没法去上班了。

　　深夜。

　　神仙岛上，妖精别苑，现在已经哪里都不小的小妖精，正在自己的工作间里奋战。

　　正所谓江山易改本性难移，直到今天，小妖精依然没有改掉她白天睡觉晚上工作的坏习惯，夏天现在也没强求她改，毕竟以她的修为，就算日夜颠倒，也不会对她的身体有什么影响，更不用担心她会变得不漂亮。

　　“看我小妖精一个人干掉你们所有黑客，哈哈哈……”小妖精现在颇为得意。

　　“你这算一个人吗？”夏天的声音这时响起，看着一屋子的小妖精，他有点哭笑不得，这小妖精老婆炼制了好多分身出来，不是为了用她们来陪他，而是用来进行黑客大战的，于是乎，黑客世界里，一下子似乎多了很多超强的黑客。

　　“老公老公，我本来就是一个人嘛，她们也都是我哦！”小妖精看到夏天倒是很开心，把黑客大战交给了她的那些分身，而她自己则投入了夏天的怀抱，“老公老公，我最近好像炼制了太多的分身，有点累呢，你要不输点功力给我吧？”

　　“谁让你炼制这么多分身的，她们都没炼制分身，就你弄这么多。”夏天摇摇头，一只手却探进了她的衣内，既然她要输功，他还是给她一点吧，反正他的功力取之不尽。

　　数日后的清晨。

　　夏天躺在沙滩上，魅儿躺在他怀里，昨晚，他们又在这沙滩上度过了一个晚上。

　　“夏天。”就在这时，颇为急促的声音传来。

　　夏天坐了起来，看着来人，有点纳闷：“安心，什么事这么急？”

　　“女皇陛下好像出事了，她让你快去！”安心急急的说道。

　　夏天脸色微变，一闪身便消失在沙滩上，来到姬清影的女皇寝宫之中。

　　依然穿着翠绿宫装的姬清影正盘膝坐在床上，看起来似乎挺正常。

　　“我没事了。”淡淡的声音响起，“我回来了。”

　　“是你？”夏天呆了呆，这个声音，虽然似乎已经有些遥远，有些陌生，但他还是一下就听了出来，这声音属于曾经的那个妖女姬清影，那个去了仙云大陆的姬清影。

　　“有件事需要你决定。”姬清影缓缓说道：“我的身体正在和她的身体融合，但她并不是太愿意融合，我想问你，你是希望我们融合呢，还是我们彻底分开，这一次，一旦我和她分开，那从此之后，我们就会成为两个人，不会再有融合在一起的机会。”

　　“分开吧。”夏天几乎没有犹豫，便马上做出了决定，这么多年过去，他早把她当成了一个独立的女人，而不是一个分身。

　　“好。”姬清影答应下来，下一秒，夏天面前，便出现两个一模一样的绝色女子，“以后，我们就像是有心灵感应的双胞姐妹了，我想，她需要一个新的名字，不如，就叫清纯吧，我是姬清影，她是姬清纯，我相信，你喜欢她的纯真。”

　　“我没意见，就看她自己是否喜欢这个名字了。”夏天对此确实没有意见。

　　“我喜欢呀！”姬清纯嫣然一笑，“以后，我就是姬清纯咯！”

　　“那你们，以后还是住一起吧。”夏天看着这两个一模一样的绝色佳人，心里有了丝丝异样的感觉。

　　“好。”这次，两女齐声回答。

　　……

　　江海市流传着一个传说，每当夏天到来的时候，夏天就会出现，除暴安良，顺便拯救美女，不过，这渐渐成为真正的传说，因为，几乎没人真正看到过夏天出现。

　　他们并不知道，夏天绝大部分的时间，其实都在神仙岛上，他不喜欢除暴安良，他现在也没兴趣去拯救美女，他只喜欢和他的神仙姐姐，和他的长腿妹，和他的小乔和冰冰，还有其他的所有老婆，过着神仙般的生活，当然，偶尔他也会陪神仙姐姐逛逛街，但通常并不是在江海市吗，而是其他各种地方。

　　夏天也渐渐真正只出现在传说里，传说之中，有那么一个男人，他是天下第一高手，他还是天下第一神医，他还是天下第一富豪……他有很多很多的天下第一，但最重要的是，他是天下第一幸福的男人。

　　“我叫夏天，春夏秋冬的夏，天下第一的天！”这句话，永远铭记在很多人的心里，这个人，永远不会被遗忘。

　　（全书完）

