
《极道特种兵》

作者：黑米小狼


内容简介

　　所谓极道，意为黑道之极！

　　韩雨，意外退伍，来到都市，面对残酷的现实，权势的压迫，身怀凌天傲骨的他，开始了一个男人强势的反击！

　　黑衣遮天下，很好很强大！ 且看韩雨如何粉碎阴谋，打破权势，以黑衣之名，行遮天之举……

　　黑道的不足，我会用极道来弥补；黑道的梦想，我会用极道来延续！！！


第一卷 峥嵘


第1章 五千块钱

　　“不行，不是给你说了吗？必须先交足住院押金，才能做手术！这儿是规定，我们是医院，不是慈善机构！”

　　收费处的小护士用笔将桌子敲的当当响，原本秀美的面容，此时却是那么的狰狞。

　　韩雨眼中一冷，他深吸一口气，强制按下心中的愤怒，嘴角抽动两下道：“同志，我身上就这儿么多钱，不过你放心，剩下的钱我会很快补上的。”

　　想了想，他又摸出几枚勋章，一咬牙也递了过去：“要不，我用这儿个当抵押！你们先将手术给做了，回头我一定拿钱来赎！”

　　“勋章？还一等功？”小护士笑了，她拿过那几枚勋章在手里颠了两下：“看不出来您是个军人啊，不过对不起，我们这儿不是典当行，您有这个时间的话，还是赶紧去筹钱吧。”

　　说着，将手里的勋章扔了出来。

　　韩雨拿起自己珍若性命的勋章看了两眼，又看看一脸冷漠的小护士，苦涩的转过身。

　　“哼，几块破铜片就想抵五千块钱？真是好笑！”

　　身后小护士的话让韩雨握着勋章的手猛的一紧，不过他最终也没有转过身，而是加快脚步朝病房走去。

　　病房里，一位两鬓斑白的老人正在输液，韩雨过去帮他掖了掖被子，猛的起身向外走去。

　　枝头几片零星的叶子舞动着灰蒙蒙的天空，吹起深秋的萧瑟。

　　韩雨紧了紧衣服，默默的走上街头。他是一名军人，至少曾经是。作为全师的格斗冠军，他本以为自己一辈子都会穿着那身绿色的军装。

　　几天前在部队附近的集市上，他看见一个男人追着一个女人打，便过去踹了那男人一脚。

　　没想到，这儿一脚却将自己踹出了部队。

　　谁让人家是两口子呢？

　　被退伍的韩雨无奈之下只得回了家乡，那老人是他在下车的时候发现的。当时老人出了车祸，倒在地上，撞他的车却跑的没了影儿。

　　是韩雨将老人送到了医院，这才有了上面那一幕。

　　“五千块钱，五千块钱啊！”韩雨长长的吐了口气，捏着兜里仅剩的几块零钱，忽然他神情一动：“对啊，老子怎么把黑子给忘了呢？”

　　黑子是他的战友，也是老乡。他教给了韩雨很多东西，后来执行任务的时候，韩雨也曾经救过他的命，两人的关系可以说不是一般的好。

　　后来黑子退伍，来到地方后曾给他留了个电话。

　　韩雨快速的走到小报亭边，拨通了黑子的电话，他也想过向父母求救，只是一来他家是农村的，离这足有上百里，坐车回去时间上不赶趟。

　　二来韩雨心里也清楚，就算他回去，五千块钱也绝不是一时半会儿能凑齐的。更何况他根本就不想让父母知道他退伍的事儿！

　　“喂，谁啊？”电话中，那熟悉的声音响了起来，这让韩雨有些激动，他清了清嗓子道：“黑子，是我！”

　　“血刺？这儿不县城电话吗？你小子怎么到这来了？是执行任务还是探亲？那你可得给我个机会，让我请你喝两杯！你在哪儿呢，我去接你！”

　　在特种部队，狙击手的代号，一般用“鹰”，擅长丛林狙击的狙击手，叫“绿鹰”，精通山地作战的，叫“山鹰”。

　　专门负责保护重要目标的职业军人，或者在战场上负责为受伤队友实施急救的队医，代号中一般会有“衫”字，比如驻外维和部队中的“蓝衫”。

　　而在战场上拥有超强进攻能力，无论投放在什么样的环境中，都能迅速适应，并单独完各成各种作战任务的综合精英，被称为“刺”。

　　而血刺，就是韩雨的代号。

　　“我在文化路，喝酒的事儿等会再说，我有点儿事想请你帮忙！”韩雨抿了抿嘴道。

　　“我就知道你小子没事儿不会给我打电话，有什么事儿，你说！”

　　韩雨长这儿么大还没跟人张嘴借过钱呢，他微微酝酿一下才道：“我想问你借五千块钱，你放心，等我有了钱肯定还你……”

　　“行了，行了，跟老子你还啰嗦什么！五千是吧？在哪儿等着！”黑子说完便毫不客气的挂了电话。

　　听着那嘟嘟的忙音，韩雨嘴角不禁露出一丝笑容。

　　一起扛过枪，一起同过窗，一起嫖过娼，一起分过脏的四种莫逆之交中，关系最铁的无疑是就是战友了。

　　时间已经过去了十五分钟，韩雨依然一脸平静，身躯站的笔直。他曾经为了追捕一名贩毒分子，在丛林里潜伏过三天三夜，十五分钟，又算的了什么？

　　突然，韩雨的头猛的向旁边一歪，一个拳头贴着他的脸颊冒了出来。见他躲闪，那拳头没有一点儿迟疑，猛的变前捣为横扫，向着他的头部追了过去。

　　韩雨嘴角一勾，身子一下倒了下去，在快要落地的瞬间，他猛的探手在地上轻轻一点，身子借力猛的转了半个圈，等他再站起来的时候，已经来到了偷袭者的侧面。

　　“喂……”韩雨笑眯眯的拍了他一下。

　　那偷袭者猛的一肘捣了过来，韩雨探手在他的手肘上一按，他便不由自主的向踉跄着后退了两步，撞到旁边的一棵树上才停了下来。

　　“我靠，你这儿个变态明知道是老子还用这么大劲儿？存心让我出丑是不是？”偷袭者拍了拍手笑了一下，他皮肤黝黑，一笑便露出一口洁白的牙齿。

　　略显沧桑的脸上，岁月雕刻出了一道道细密的抬头纹，正是韩雨的战友，黑子。

　　“呵呵，谁让你老想试探我来着？”韩雨轻轻一笑，忽然眉头一皱，看着他一颠颠的腿轻声道：“你腿怎么了？”

　　“嗨，老毛病了，年轻的时候玩命，结果现在天一冷便有些疼！”黑子毫不在意的一笑，将手里的纸包朝他怀里一拍：“五千块，别给老子说什么还不还的，等你小子以后提了干，发了财，我还想凭着这点钱的交情去吃大户呢！”

　　韩雨笑了一下，不过这儿笑容有点儿苦。

　　黑子立即发现了他的不对，挑眉道：“怎么了，血刺？是不是出什么事儿了？你要是有什么困难，可别瞒着老子。”

　　韩雨看了他一眼道：“我被开除了。”

　　“什么？你小子是咱们全师的格斗冠军，他们把你开了？脑子进水了吧？”黑子一听立即恨恨的骂了起来，不过他也知道韩雨的毛病，热血冲动，再加上他的功夫好，有的时候下手没个轻重。他在部队的时候，韩雨便三天两头的犯纪律。

　　他虽然不知道事情的起因，不过想来跟他这儿性格是分不开的。

　　黑子探手在韩雨的肩膀上重重的拍了两下，安慰道：“好了兄弟，人挪死树挪活！那里不留你，咱就到这儿花花世界来看看，有什么啊？凭你的身手和头脑，到哪儿不能混口饭吃？”

　　“这五千块钱你先用着，要是不够的话，老子明天再给你弄五千……”

　　一说到钱，韩雨这儿才想起医院来，他跟黑子一边走一边将事情解释了一下。黑子听到他救了一个出车祸的老头时，他脸色变了变，他看了看韩雨，嘴角动了动，最终却只是苦笑着摇了摇头，什么也没说。

　　谁都有个过程，他刚刚离开部队的时候，不也像韩雨这儿样保持着无私和热情吗？时间长了就好了。

　　“唉，交钱！”韩雨走到交钱的窗口，那小护士还没有下班。

　　“这么快就弄到钱了？不会是假的吧？”小护士通过窗口睨了韩雨一眼，不无怀疑的道。

　　“我操，这他妈怎么说话呢？”黑子将嘴里的香烟朝地上一丢，就要上前。

　　韩雨忙拉住了他，轻轻的摇了摇头，看着那小护士冷冷的道：“真假你分不出来吗？”

　　小护士今天心情不好，好容易钓上的一个有钱的男朋友，结果跟她吹了，偏生医院又让她加班。

　　现在见到韩雨这儿么一个傻里傻气的土包子，竟然也跟她使起了脸色，她顿时一翻白眼，刻薄的道：“那可不一定，像那种街头上一块钱买五块的破铜片都能拿来说是勋章，抵押五千块的人，谁知道他拿来的钱是真是假？”

　　“放你妈的屁！”黑子猛的一脚踹开了门，走过去一把将小护士拎了起来，一巴掌甩了过去。

　　啪！

　　小护士顿时懵了，她捂着脸，甚至吓的连哭都忘了。

　　黑子杀气腾腾的道：“老子虽然从来都不为难女人，可今天就为你破个例！你不说这儿钱是假的吗？好，今儿个这钱要是假的，我吃了它。要是真的，你吃！”

　　说着，黑子将钱朝旁边的验钞机上一放，刷刷的钞票声顿时响了起来，全过！

　　黑子将五千块钱朝桌子上一丢，冷冷的道：“吃吧。”


第2章 洗大头还是小头

　　韩雨被黑子的举动吓了一跳，他愣了一下才反应过来，忙走进去道：“黑子，算了，跟她较真什么啊？”

　　“她侮辱我可以，却不能侮辱我的兄弟！”黑子幽冷的目光落在了小护士的脸上，半晌才冷哼道：“不要以为自己穿上这身皮就他妈的是天使了，也可能是屎壳螂！”

　　小护士的眼泪骨碌骨碌的朝下掉，那梨花带雨的模样本来该让人心疼，可是韩雨见了却生出一种恶心的感觉。

　　他忙将目光转向别处，轻声道：“走吧！”

　　黑子点了点头，冷冷的看了那小护士一眼：“收据！”

　　外面等着交钱的几个人，看见他们出来，忙朝旁边让了让，用一种敬畏的目光看着他们。韩雨有些不太适应的摸了下鼻子，黑子却一脸淡然，从容镇定。

　　老人的手术做完了，很成功！

　　“你有什么打算？”医院门口，黑子轻声道。

　　韩雨轻轻摇了摇头道：“暂时还没有，我想先照顾一下这儿老人……”

　　黑子睨了他一眼，失笑道：“这年头像你这样的好人可真是不多了，那老头你就不用管了，我已经给医院打了声招呼，让他们通知老人的家属了。到时候，再让他们还你钱就是！”

　　韩雨轻声道：“还不还都无所谓，八千块钱能就回一条命，已经很便宜了！”

　　“八千块钱一条命，便宜吗？”黑子嘴角露出一丝苦涩的笑容，顿了一下才长出一口气道：“行了，这儿医院虽然要钱挺紧，可服务倒也周全。小护士二十四小时的护理，八千块钱，够那老人住到伤好出院的了。”

　　见韩雨还要说什么，黑子笑着拍拍他的肩膀道：“行了兄弟，现在这儿个社会你我都是泥菩萨，自身都难保，你还有心思救苦救难？你若是真不放心，等什么时候有空再来看看不就行了？”

　　韩雨一想也是，给老人交了钱，他兜里就只剩下了几块钱，眼下最重要的是怎么解决他自己的温饱！至于老人，医院既然有人照顾，应该不用他操心了吧？

　　“那好吧，不过我在县城除了你，可没别的朋友了。你……”

　　“停，你小子若是跟我再客气，那我可跟你不客气了啊！只要你不嫌我那地方简陋，想住多久就住多久！”黑子豪爽的道。

　　韩雨点头道：“行，那我不跟你客气了，只是如此一来，可要打扰你跟嫂子的二人世界……”

　　黑子脸上的肌肉突突跳动两下，强笑道：“放你娘的屁！老子现在还是单身，你哪儿来的嫂子？”

　　说完一颠一颠的大步向前走去，韩雨看着他的背影，眉头皱了皱。黑子的身上似乎发生了许多事儿，自己记得他以前明明说过，找了一个对象叫聂雅珠，都要结婚了，可现在看起来，事情似乎出现了变故！

　　这一晚上，黑子和韩雨都喝了很多酒。两人聊了许多，他们聊以前的战友，聊文工团的军花，聊他们曾经出生入死的丛林，沼泽，聊现代的生活……

　　也不知道什么时候，两人都出溜到了桌子底下！

　　直到一阵轻微的脚步声响起的时候，韩雨才猛的睁开了眼，他蹭一下坐了起来，可随即就皱紧了眉头。

　　黑子呵呵一笑，将手里的早餐放了下来：“如果我没记错的话，你小子是十八岁特招入伍，跟老子一起混了一年，现在也不过二十吧？以前是不是没喝醉过？”

　　韩雨轻轻的摇了摇头，苦笑道：“去部队之前我还没成年，在部队不准喝酒你又不是不知道，我到哪儿醉酒去？”

　　黑子闻言笑骂道：“妈的，没醉过昨晚你小子还喝那么凶？搞的老子酒精锻炼的身体都差点被你给喝倒。行了，起来洗把脸，我去给你弄点醒酒的汤。”

　　“不用了！”

　　“行了，你不用管了。”黑子转身去了外面。

　　韩雨用手敲了敲头，并没有起身，而是盘腿坐在了床上，用一种特殊的呼吸方式调理起来。他在很小的时候，便跟他们村一个老头学了一套无名心法。

　　那时候还小，一门心思想要当个能飞檐走壁的大侠，竟然硬是坚持了下来。

　　无名心法只有三重，每一重都会成倍的提高你的反应速度。比如两个人出拳的速度一样，那练了无名心法第一重的人，很快速度便会是对方的两倍，可他本身的力量却并没有减弱，如此一来杀伤力自然大增。

　　据说，心法练到第二重，速度会提高到四倍，练到第三重则会提高到八倍！

　　当然韩雨现在只练到了第一重，后面的什么情况他还不知道，不过只是这第一重便已经让他成为了全师的格斗冠军。

　　不仅如此，这儿心法还大大的提高了他的生存能力，不仅让他在野外可以更好的隐蔽自己，减少能量的损耗，提高他的记忆力和分析效率，甚至还可以提高他对危险的预感。

　　原本老头还教了他一些拳脚和暗器，不过拳脚让他糅合进了在部队学到的格斗术中，至于暗器据说在心法练到了第三重的时候，才真正的具备威力。

　　因为那时候，暗器可以拐弯射中躲藏起来的敌人。至于现在，只是提高了他暗器的速度和准头而已。

　　韩雨长长的吐出一口气，感觉头疼似乎轻了些，这才睁开眼睛，见黑子还没回来，忙下床活动活动身体，去洗刷起来。

　　无名心法是他最大的秘密和依仗，他不想让任何人知道。

　　“唉，汤好了。”黑子的声音从外面传了进来，韩雨忙笑着接了过来：“住你的，还得吃你的，给你添麻烦了！”

　　“屁！你在这儿就是老子的兄弟，老子就是你哥！你吃老子喝老子的，应该！”黑子坐在那瞪着眼道。

　　韩雨急忙笑着答应一声，帮着盛起了汤。黑子没吃饭，而是喝起了酒。见韩雨冲他皱起了眉头，黑子咧嘴笑道：“你小子瞪什么眼？你也来一杯？”

　　韩雨摇了摇头：“你每天都喝吗？”

　　“没事儿的时候就喝，不喝干什么？”黑子苦涩的一笑，端起酒杯来一饮而尽，哈着酒气道：“这儿酒是粮食精，越喝越年轻。你啊，现在还体会不到这儿东西的好处，将来就明白了！”

　　两人虽然是战友，可黑子比韩雨要大上六七岁，所以两人聊天，韩雨只有受教育的份。

　　“对了，梓涵呢？若是我没记错的话，她现在应该读大一了吧？”

　　黑子自小父母双亡，只剩下了一个妹妹。据说他当初去参军，就是为了他妹妹能成为军属，每月能有最低的生活保障。对于他这儿唯一的亲人，黑子一直宝贝的很。韩雨说起她，当然就是想要说点儿黑子高兴的事儿！

　　果然，一提起梓涵黑子的眼睛便亮了起来：“我这妹妹可比我有出息多了，不今年刚考上省重点大学，呵呵，说起来她跟你小子是同岁！”

　　“不是我给你吹，我这儿个妹妹，不仅人长的漂亮，而且聪明懂事儿！就连寒假放假她都不回来了，要留在那儿打工。嘿嘿，老子等明年夏天去看看她，这儿样她暑假也可以继续留在哪儿了！”

　　“前天，她还给我买了件毛衣，就我身上这件，怎么样，我穿着是不是特精神？”

　　……

　　一说起自己的妹妹，黑子就口若悬河，滔滔不绝，显然他很为自己这儿个妹妹骄傲！

　　吃过了早饭，黑子便出去了，说自己估计要晚上才回来。韩雨没有问他干什么，却也隐约的猜了出来。

　　临走的时候，黑子还给他留了两千块钱，让他先不着急工作，多走走看看，买点衣服和生活用品。

　　韩雨去了一个不会显示号码的话吧，给他父亲上班的单位打了个电话，又去买了两件换洗的衣服，去医院看了看那位老大爷，便又回到了黑子的住处。

　　黑子住的地方是租的板房，简陋的甚至有些寒酸。房间不大，只有十多平米，一张用砖垫起的床便占了一半，床边放着一台电脑，一个摄像头，韩雨知道那是黑子和他妹妹联系用的。

　　门口的一边支着张折叠的方桌，外面的走道里则堆满了一个个空荡荡的酒瓶。

　　韩雨一想起他还借给自己五千块钱，心中便像是有块石头堵着似得，让他喘不上气来。

　　他将自己摔到床上，开始平生第一次思考，不当兵了自己应该干什么？

　　想了半天，韩雨忽然得到一个很恐怖的结论，那就是他不知道。

　　他似乎什么都不会，除了杀人。他只有初中的文化水平，或许他对物理和化学很了解，可那只限于制造火药，简易炸弹上。

　　他会多种枪械，会徒手格斗，会暗杀，会混进一个高档的写字楼里去盗取资料，可离开了部队，这儿一切便由为人民服务，变成了犯罪。

　　在部队他所掌握的一切，都跟这儿个社会所格格不入。长叹一声，韩雨从床上跳了起来，这儿才发现不知道什么时候，天已经黑了。

　　眼下，还是先填饱肚子再说吧。

　　韩雨找了个地方吃了碗面条，便袖着手在街上逛了起来。才两年没回来，县城就发生了翻天覆地的变化，高楼起了不少，还多了许多灯红酒绿的地方。

　　“嗨，帅哥，进来坐一会儿吧。”韩雨正走着，忽然旁边冒出来个女子，笑着朝他的胳膊抱了过来。

　　韩雨不动声色的退了一步，避开她的手，看了她身后的门面一眼，只是上面一个横幅，闪烁着五彩的灯光，上书漂亮宝贝发廊几个大字。

　　“理发？”韩雨狐疑的看了她一眼，无意中瞥见她胸前那对紧紧的绑在一起，圆鼓鼓的东西，韩雨心中一热，慌忙挪开视线。

　　却不想对方突然靠了上来，紧紧的抱着他的胳膊道：“是啊，先生，外面多冷啊，进里面坐嘛！”

　　韩雨没当兵前就是一土鳖，当了兵后除了训练就是杀人，执行任务的时候也多在荒野丛林，什么时候见过这阵仗？再说，他一血气方刚的小伙子，被对方这么一磨一蹭，慌了。

　　他挣了挣，那女孩根本不撒手，韩雨又不能用强，只得连声道：“你先松开，你先松开，我理就是！”

　　那女孩这儿才放开他的胳膊，拉着他的手进了发廊。

　　里面还有两个女孩，见状刚想站起，却被那个女孩用眼神制止了。她见韩雨反应青涩，便知道他没进过这种地方。这儿样的男人嘛，一开始不能太热情了，省的吓跑了他。

　　不过等他知道味道之后，怕就要嫌她们不够热烈了。

　　那女孩将韩雨摁在了椅子上，探手在他的太阳穴上轻轻的揉了几下，娇笑道：“帅哥，请问你是洗大头还是洗小头？”


第3章 黑子之死

　　韩雨愣了一下，他第一次听说理发还有问头大小的。可怜的青瓜蛋子，他哪儿知道这儿是红灯区，人家这儿大头小头是别有所指？

　　“咳，”韩雨晃了一下自己的脑袋道：“不知道我这儿头是大还是小？”

　　旁边两个人忍俊不迭，那女孩也噗哧一声笑了起来，她在韩雨的胸口捶了两下，妩媚的道：“是大是小，那得看过之后才知道哦。要不你给我们姐妹看看？”

　　韩雨发现不对了，他不知道这儿什么地方，可他不傻啊。尤其是在这儿女孩说话的时候，他从镜子里看到一个中年人提着裤子从后面的一间小屋里出来，而里面还有一个女孩正光着身子坐在床上用纸擦……

　　韩雨蹭一下跳了起来，两步便窜了出去：“不洗了，不洗了！”

　　那女孩再要去叫，哪儿还有他的人影？韩雨可是将他五公里越野冲刺的速度给拿出来了。

　　“又没有人咬你，至于跑那么快吗？”女孩不依的跺了跺脚，带的那一对凶器晃动不已。旁边的两个女孩再也忍不住，伏在那笑了起来。

　　被女孩吓的落荒而逃之后，韩雨生怕对方再追上来，所以速度并没有减少，而是一边跑一边回头看看有没有人追上来。

　　见后面空荡荡的没有一个人，那颗惊慌失措的心才刚要放松下来，旁边的路口突然窜出一人来。眼瞅着俩人就撞上了，韩雨忙探手在对方的肩膀上一搭，另一手在他的腰上一按，借力从对方的头上翻了过去。

　　“你他妈没长眼睛啊？往哪儿撞呢？”那人被韩雨吓了一跳，他甚至都没看清楚韩雨是怎么过去的，便瞪着眼睛骂了起来。

　　他一脸的横肉，尤其是那一个锃明瓦亮大秃瓢，在夜色中分外耀眼，倒也颇有几分阴狠之色。

　　韩雨的脸色微微变了变，还没等他开口，光头后面又跑来一人：“对不起啊小兄弟，我们有急事……”

　　说着便拉了那光头一下。

　　“小子，下回走路长点眼！”光头狠狠的瞪了韩雨一眼，这儿才扬长而去。

　　韩雨看着他们离去的背影，眼中闪过一抹寒光。刚才他在大汉的腰上按到了一个东西，枪，是手枪，绝对没错！

　　这儿个光头竟然带着枪出来？韩雨想了一下，身子一动跟了上去。

　　那两人出了巷子，接着便上了路边的一辆黑色桑塔纳，车子立即发动起来。

　　等韩雨追上去的时候，只看见了一个光秃秃的车屁股。随即车子一拐，不见了。

　　夜色阴沉沉的，打着旋的冷风，让人冻的直打寒颤，深秋了。

　　韩雨站在路边苦笑着摇摇头，朝相反的方向走去。

　　他不是超人，更不会将拯救人类当成是自己的责任，那是警察该干的事儿。

　　他现在只想找一份安稳的工作，还上黑子的钱，给父母一个安稳幸福的晚年。

　　韩雨袖着手，走了半晌直到看见一个大门，这才发现自己刚在一直在顺着围墙走。以前的时候这儿学校是学生时代的圣地，进了这儿里那就等于是一只脚踏进大学的门槛了。

　　当然，等高考以后，更多的人是将那只脚又迈了回来。

　　目光一转，韩雨辨别了一下方向，朝学校正对着的那条路走去。街面上空荡荡的，没有几个行人，有的只是风的呜咽和不远处闪烁的霓虹。

　　辉煌八零后几个大字，隔着老远便能看见。

　　只看门口停的那些车便可以知道，到这种地方来消费的都是些有钱人。韩雨远远的望着，心中暗叹一声，不知道自己什么时候也有那个财力到这儿样的地方来唱唱歌，放松放松？

　　就在这儿个时候，他突然站住了脚步。只见几个人从辉煌八零后里面走出来五六个人，最前面一人带着墨镜，穿一身白色的西服，出了门便朝正中停的一辆奥迪A6走去，显然是个老板级的。

　　不过韩雨看的不是他，而是站在最左边那个穿着黑色休闲服的人，黑子。

　　没错，是黑子。他怎么到这儿来了？韩雨眉头挑了一下，就在这个时候，一辆车突然带着耀眼的灯光从远处开了过来。

　　刺耳的刹车声响起，韩雨两眼一眯，闪到旁边的暗处，目光一凝：那辆没有牌照的桑塔纳？

　　见对方的车出现的蹊跷，黑子立即警醒的一扶车的前盖，跳过去挡在了奥迪的另一面。

　　“砰！”

　　四溅的热血从黑子的胸口飞了出来，他的脸色一瞬间变的雪白。不过他却没有倒下，而是猛的上前一步一把堵住了车门，扭头大声的道：“走，快走……”

　　“黑子！”韩雨愣了一下，忽然怒吼一声，恍若一道离弦之箭般冲了过去。

　　他知道对方有枪，也知道他们一定不是干好事儿的，可他却万万没有想到，他们竟然是冲着黑子来的。

　　韩雨耳朵里已经什么都听不见了，他只恍惚的看到黑子仿佛回头说了句什么，那穿白衣服的老板便急匆匆的上了车。

　　黑子又中了一枪，然后他便被车门猛的推了出去。

　　“操！”韩雨爆喝一声，突然身子弹了起来，右手在那辆快速逃窜的奥迪车顶上一按，人便翻了过去。

　　他的眼中只剩下了举着枪的光头，还有旁边那个中年人。

　　韩雨像是一头野兽一样，带着一身森冷的杀气扑了上去，他一把抓住了光头握枪的手，膝盖狠狠的撞了上去。

　　喀嚓！

　　锋利的骨头茬子轻易的刺穿了他的皮肤，暴漏在漆黑的夜色中。

　　那光头还没来得及发出惨叫，韩雨上撞的膝盖便猛的抬了起来，然后一腿扫在了他的腋窝处。

　　光头那一百六七十斤的身体，就像是小孩丢出的沙袋般飞了起来，重重的落在了桑塔纳的前盖上。

　　旁边的中年人猛的将枪口撞了过来，可韩雨手里的枪比他的枪要快的多。

　　子弹诡异的打进了他的枪口中，中年人还没弄明白怎么回事儿，胳膊便被韩雨给抓住了，随即肩膀处传来一阵剧痛，胳膊竟然被韩雨给硬生生的卸了下来。

　　他虽然也是个狠辣角色，依然忍不住疼的哼了一声，身上冒出了一层细密的白毛汗，随即被冷风一吹，凉飕飕的。

　　韩雨眼中闪烁着森冷的杀机，扣着他脖子的手刚要用力，旁边突然传来一道虚弱的声音：“不，不要……”

　　韩雨浑身一颤，他猛的丢开那中年人，一下跪到黑子的身边。

　　鲜血染红了黑子的衣服，也冰冷了韩雨的心。

　　这儿一切说起来缓慢，可实际上却不过发生在几个呼吸间。当韩雨干倒了两名杀手的时候，那辆奥迪才刚刚逃到中学门口。

　　“别，别杀他，杀了他你，你得去做……做牢，犯不着！”黑子一把握住了韩雨的手腕，他大口的呼吸着，仿佛随时都要咽气似得。

　　他中了两枪，一枪在胸口，一枪在小腹。如今，鲜血已经浸透了他的衣服。

　　韩雨一见他的枪口，心便沉到了谷底。他紧紧的点了点头，轻声道：“黑子，我知道，你别说话，我现在就送你去医院，啊！”

　　见他答应，黑子嘴角抽了抽，似乎在笑：“用，用不着了。”

　　他颤抖着手摸向自己的裤子口袋，韩雨见状忙伸手进去，替他拿了出来。

　　是钱，一指多厚的一层，用一道白色的纸条绑着。那绯红的眼色在远处七彩的霓虹下，刺的人眼疼。

　　“这儿是，五，五千块，给你找，找工作，别，别走我的老路……”

　　韩雨鼻子一酸，眼睛再也承担不住泪水的重担，落在了黑子的脸上。

　　“我，我老板那里还有三……三万块……抚恤……替我给……梓涵，先，先别告诉她……”话没说完，黑子便头一歪，没了气息。

　　韩雨颤抖着手，缓缓的替他合上眼帘，轻声道：“你放心吧，我，我会照顾梓涵，会将她当成自己的亲妹妹一样看，会供她读书……”

　　韩雨慢慢的站了起来，一道闪电从他的头上划过，将他的身子映照的如同破土而出的远古魔神一般。

　　光头和那中年人才刚刚爬起身来，见状禁不住浑身一颤，差点儿没出溜回去。

　　“砰！”光头的脸颊上挨了一拳，他向后踉跄了几步，还没站稳，忽然脖子上多了一只大手，摁着他的头狠狠的砸进了车窗里，而后身子一退，又砸在了后门上。

　　当他的脸跟车皮一连接触了十几下之后，那满脸血肉模糊的都认不出哪儿是哪儿了。

　　随手将他丢在了地上，看着跑到了十几米外的中年人的背影，韩雨面无表情的打开车门就坐了进去，桑塔纳缓缓的开动，照着中年人便撞了过去。

　　砰！

　　中年人就仿佛是被大锤揍出去的气球，突突的滚出去五六米远这儿才停了下来。

　　他刚想起身，胸口上已经落上了一只脚。

　　韩雨弯下腰，冷冷的看着他道：“说，谁派你们来的？”


第4章 报仇

　　韩雨的声音沙哑中透着一股森冷的杀意，那中年人已经见识过了他的手段，心中将朝黑子开枪的光头十八辈祖宗都骂了个遍：“我说，我说，是，是徐华银派我们来的！”

　　“徐华银？”

　　见他皱眉，那中年人忙道：“是，他是我们北海竹叶帮的老大，杀您的朋友，那是误……”

　　看着韩雨渐渐森冷起来的目光，中年人恨不得给自己一耳光，你说没事儿提那死鬼干什么？这儿不是给这儿小阎王提醒吗？

　　果然，听见他提起了黑子，韩雨单手一把将他拎了起来丢到桑塔纳的前盖上：“掉下去，死！”

　　说完上了车立即一个甩头，重新开了回去。

　　前面的挡风玻璃已经碎了，韩雨目光落在他的身上，感觉就仿佛一头史前凶兽在盯着他一样。亏的只有短短的百十米，转眼就到了，要不然他只怕都要忍不住跳到车前面去自杀了事了。

　　韩雨将黑子的身体轻轻的放到车上，因为他没有发话，那中年人也不敢松手，而是板着挡风玻璃，死死的趴在车盖上。

　　“徐华银在哪儿？”韩雨扫了他一眼。

　　“在西，西门休闲洗浴中心！”

　　“带我去！”韩雨说着开动了车子，远处一道炸雷突然撕裂了无边的黑暗，豆大的雨滴狠狠的砸了下来。

　　雨，终于下起来了。

　　“这五千块钱你先用着，要是不够的话，老子明天再给你弄五千……”

　　“她侮辱我可以，却不能侮辱我兄弟！”

　　“呵呵，八千块钱一条命，便宜吗？”

　　“屁！你在这儿就是老子的兄弟，老子就是你哥！你吃老子喝老子的，应该！”

　　“这儿是，五，五千块，给你找，找工作，别，别走我的老路……”

　　恍惚中，韩雨看见了黑子那口洁白的牙齿，听到了他那毫不客气的声音！渐渐的，韩雨将车开的越来越快！

　　中年人面色发苦，趴在前面的车盖上，冷风如刀般扑面而来，冰冷的雨水打透了他的衣裳，让他禁不住轻轻的打起了寒颤。身体渐渐冻的没了知觉，手也变得麻木，有好几次因为拐弯太急，他都差点被甩了出去。

　　可他却不敢吭声，甚至连看韩雨一眼都不敢，只是咬牙坚持着！

　　车依然在风雨中飞驰，而中年人就趴在车的前盖上，冷酷中透着一股诡异。

　　等到了目的地，中年人已经昏死了过去。

　　韩雨下了车，将黑子的尸体抱了起来，看都不看他一眼，径直朝着休闲洗浴中心的大门走去。

　　门口两个穿着雨衣负责停车的泊客见他抱着一个人走了进来，其中一个人上前两步拦住了他：“小子，怎么停车……”

　　韩雨冷冷的扫了他一眼，此时他仿佛又变成了部队中那个充满了杀意，让人胆战心惊的血刺。

　　韩雨冷冷的吐出两个字：“滚。”

　　那泊客脸色一沉，阴声道：“吆喝，你他妈的不知道这儿是什么地方吧？这儿里是北海竹叶帮，到了这，是龙您也得盘着，是虎您也得卧着。你他妈的要是想找茬……”

　　他冷冷的一笑，手中不知什么时候已经多了一把匕首，在雨水中反射着幽冷的光芒。

　　刚才站在上面他没看清楚，可此时离的近了，他已然发现韩雨开的那辆桑塔纳四周的玻璃全都碎了，上面的车盖上有一道黑影，再加上他怀里还抱着个人，如此诡异的人，哪儿是个玩客？

　　上面那个人也发现了不对，急忙跑了下来，拿着匕首和同伴一起将韩雨给夹在了中间。

　　韩雨嘴角一勾，不屑的看了他们两人一眼，冷笑道：“这儿么说起来，你们两人也是什么竹叶帮的了？”

　　“小子，算你还有点儿眼，啊！”刚跑过来的那小泊客一句话还没说，韩雨已经飞起一脚踹在了他的小腹上。

　　闪身向旁边躲过后面那个泊客的偷袭，韩雨的眼中已经露出了淡淡的杀机。这人出手狠辣，直奔要害，看模样绝对不是第一次砍人了。

　　“找死！”韩雨冷哼一声，抱着黑子的遗体腾空跳了起来，膝盖狠狠的撞在了他的下巴上。那泊客的身体立即向后飞了起来，狠狠的撞到了一辆哈弗M2上。

　　这儿家伙倒也是个狠角色，他晃了晃头，大喝一声：“我操！”

　　握着匕首又扑了上来，韩雨两眼微微一眯，手肘猛的一捣，正中那泊客的握刀的手腕。

　　他闷哼一声，匕首立即抛向了半空。韩雨猛的一脚踩到了他的喉咙上，将他顶在了哈弗车上。

　　同时手肘一撞向下落的匕首，匕首立即划开密集的雨幕，恍若一道闪电似得擦着那先前被他踹倒在地，此时正玩命朝会所逃去的泊客的喉咙，插在了会所门口的一株粗壮的双子桂上。

　　那泊客闷哼一声捂住了脖子，脸色苍白，目光惊恐的望着那散发着寒意的匕首，连头也不敢回的站在了哪儿。

　　“跑，死。”韩雨冰冷的声音仿佛来自地狱的幽冥的索命无常。

　　那泊客听见声音，这才慢慢的转过身，哆哆嗦嗦的道：“大，大哥，我不不不跑，您，您老请吩咐！”

　　“将车上的那人救下来，别让他死了！”韩雨抱着黑子冷冷的从他身边走了过去。

　　“啊，是是是！”小泊客连滚带爬的朝韩雨开来的车跑了过去。

　　韩雨看了看怀中的黑子，轻声道：“我来为你报仇。”

　　他既然答应了黑子，不杀他们，那就不会让一个人死。可他，却没有答应黑子，不报仇！

　　抬脚，踢门，韩雨就这样抱着黑子慢慢走了进去。

　　进了旋转的玻璃门，过了一道厚重的棉布帘，就像是进入了另外一个世界似得。

　　外面，是黑色的夜晚，冰冷的北风，呼啸的雨滴！而里面却是充满着狂热的躁动，忽明忽暗的灯光，刺耳的重金属音乐，正中央的一个舞台上，十几个人正在哪儿疯狂的扭动着自己的身体。

　　四周都是一组组的沙发，大概是下雨的缘故，客人不多，不过地方很宽阔，足足有黑子家的二十个大。

　　韩雨一进来，立即有两个年轻人迎了上来，他们穿着花衬衣，露着胸口的刺青，脖子上挂着一指多粗的铜链子：“先生，喝酒还是找人？”

　　“不喝酒，不找人！”韩雨淡淡的道：“找事儿！”

　　两人禁不住愣了一下，韩雨脚已经不分前后的踹在了两人的小腹上。

　　俩倒霉孩子立即应声而起，狠狠的砸在了下面的两张桌子上，发出一阵巨响。

　　韩雨一脸平静的抱着黑子从两人中间走了过去，刚才的动静已经引起了看场子的小弟的注意，顿时有六七个人拦住了他的去路。

　　“小子，敢来竹叶帮找事？活腻歪了？”一个满脸麻子的中年人搂着一个穿着暴漏的女孩走了过来，一脸狂傲的道。

　　韩雨眼中的寒光一动，冷冷的看了他一眼道：“你就是徐华银？”

　　麻脸中年人明显愣了一下，搭在女孩肩膀的手放了下来，狐疑的看着他道：“小子，你是什么人？找我们老大有何贵干？”

　　闪烁的霓虹不知什么时候已经停了，音乐也关了，取而代之的是亮如白昼的灯光。

　　那些来玩的人，都已经跑了出去，只剩下角落里还有一对年轻人。他们非但没有一点儿害怕，反而露出了兴奋和期待的神色。

　　“要债。”韩雨嘴角露出一丝狞笑，猛的一脚朝他踹了过去。麻脸的反应倒是比他手下的人快，韩雨的脚一动，他便立即向后躲去。

　　其实从他的两个人被打晕之后，他就知道找茬的来了，别人看他一脸粗狂，可实际上精明着呢！要不然，他也不会是这竹叶帮的二当家！

　　只是韩雨的这儿一腿又岂是那么好躲的？修炼了无名心法的韩雨，这儿一脚快若闪电。

　　麻脸虽然极力躲闪，可依然没有躲开，而是被一脚踹的向踉跄了好几步，直撞到旁边的沙发上才停下来。

　　“抄家伙，给我宰了他！”麻脸还没爬起身便怒吼起来，堂堂竹叶帮二当家，竟然被人给踹了一脚，若是不报此仇，他以后就没脸在北海县混了！

　　其实不用他说，他手下的人也开动起来。抄酒瓶，拿匕首，用钢管，一个个的红着眼便朝韩雨扑去。

　　可他们快，韩雨更快！他们狠，韩雨更狠！

　　韩雨是那种一旦认定了目标，便会全力以赴将对手干倒的人！

　　他今天既然决定来找徐华银为黑子报仇，就没打算过善了。

　　韩雨将自己的速度优势发挥到了极限，那个拿匕首的小弟才刚掏出家伙，韩雨的肩膀便撞在了他的下巴上。一脚将一个小弟的膝盖活生生的踢断，韩雨踩在了沙发上，借力跳了起来，一手肘砸在了一个小弟的太阳穴上。

　　才刚落下来，一根钢棍便猛的朝他砸了过来。韩雨身子一矮，头也不回一记穿心脚便将他踹了出去。

　　旁边一个小弟看见韩雨在打斗的时候依然抱着怀里的人，极力护着他，他冷哼一声，握着匕首便朝黑子刺了过去。

　　韩雨眼中杀机顿盛，他身子猛的一沉，用自己的胳膊挡下了匕首，回手一脚踹在了那小弟的裤裆上。

　　呜嗷，那小弟发出一声凄厉的惨叫，一下蹦到了一个桌子上，鼻涕眼泪都流了出来！

　　韩雨转过头，一个小弟本来拿着个酒瓶想要朝他砸来，被他拿眼一瞪，那小弟倒也果断，猛的一反手，一酒瓶拍在了自己的脑门上，缓缓的倒了下去。

　　这儿个时候，麻脸才刚刚爬起身，他见韩雨连是抱着的人都没放，便将他手下的人打的落花流水，顿时脸色一变，一层细密的冷汗爬上了他的脑门。


第5章 两条路

　　“将徐华银叫出来，你活！”韩雨冷冷的看了麻脸一眼。

　　麻脸顿时浑身一颤，脸色变的极为难看。

　　这儿时一个四十岁左右的中年人从旁边的侧门走了出来：“呵呵，小兄弟既然是找我，又何必为难我手下这儿些人？”

　　他声音沙哑，目光清冷，两鬓微微有些发灰，颇为困难的头顶上，只有几根稀疏的小草，虽然被他整理的一丝不苟，可还是裸露出了不少平原！

　　他慢条斯理的走了过来，虽然韩雨打翻了他的七八个人，可他却像是什么事儿都没发生似得，一团和气。只看外表，很难让人相信他就是竹叶帮的老大，狂虎徐华银。

　　徐华银来到韩雨面前站定，麻脸立即迎了上去：“大哥……”

　　“丢人现眼！滚一边去！”他冷冷的将麻脸赶到一边，这儿才冲着韩雨轻笑道：“这位兄弟，我就是徐华银，不知道你找他有何贵干？”

　　韩雨默默的将黑子的遗体放到旁边的沙发上，帮他整起了衣服。

　　一见黑子脸色白中透青，双目紧闭，显然已经死去多时，徐华银的眼角禁不住抽动两下，再见他受的是枪伤，徐华银已不自觉的转动起了手里的两枚铁胆。

　　他的右手粗大有力，两枚圆溜溜的鸡蛋般大小的铁胆在他手中运转自如。

　　四周静的可怕，只有他手里的铁胆偶尔相撞的声音。

　　“小兄弟，这位是……”

　　“他叫黑子，今晚在辉煌八零后门口，被你派去的杀手所杀！”韩雨头也不抬的道。

　　“嘿，小兄弟说笑了？什么杀手？我不知道啊！这其中是不是有什么误会？不如我们坐下慢慢……”徐华银干笑着解释起来，可一看到韩雨冰冷的目光，他的心便一沉。

　　就在这儿个时候，门口的两个泊客已经将那中年杀手抬了进来，一看见徐华银便大声叫嚷道：“老大，有人砸场子，海哥，海哥也受伤……”

　　他们突然发现气氛有些诡异，急忙闭上了嘴儿，可已然晚了。

　　“滚，两个没用的东西！”徐华银狠狠的瞪了那俩泊客一眼，吓的那俩小子哆哆嗦嗦的又将中年人抬了出去。

　　目光一扫，见大厅中除了两个喝的烂醉的小子外，已经没了外人，徐华银这才呵呵一笑道：“你既然说到了辉煌八零后，想必你是那个杨开玉派来的了？他给了你多少钱，你说个价，我给你双倍！”

　　韩雨静静的看了他半晌，轻轻的吐出了两个字：“一亿。”

　　徐华银愣了一下，忽然哈哈大笑，他笑的甚至都站不住了，坐到了旁边的沙发上，这儿才一边笑一边指着韩雨道：“一亿？你他妈的哪儿值这个价了？”

　　说完，他面色一沉，刚刚的和善笑容不见了，取而代之的是一脸狞笑，他眼中露出一丝凶光，紧紧的盯着韩雨道：“小子，你以为老子真怕了你吗？”

　　话音一落，顿时从舞台的两边跑出来一排小弟，足足有四五十人，每人手里都拿着一把冷森森的泛白钢刀，将韩雨团团的围在中间。

　　徐华银慢慢的站了起来：“现在我给你两个选择，一是跟我混，那个杨开玉能给你的，老子一样都能给你！”

　　“我选第二个！”

　　冰冷的声音突然响了起来，徐华银被气的身体一晃，眼中猛的露出一抹森冷的杀机，狞笑道：“好，有种！老子倒想看看，等一会儿乱刀加身的时候，你还能不能这么硬！”

　　“上！”旁边的麻脸从一个小弟手中抢过一把刀，带头扑了上去。

　　刚才他虽然被韩雨吓的不轻，可现在人一多，他的胆气顿时又壮了起来。再加上老大就在旁边，他当然要抓住机会，好好表现一下啦！

　　“杀！”麻脸手中的钢刀猛的朝韩雨劈了过去，韩雨的身子朝旁边一闪。麻脸手腕一翻，钢刀立即追了过去。

　　论身手，他在竹叶帮中绝对是前三甲。出手狠，力气大，敢玩命，一般的小混混，十个八个的也不一定能是他的对手！

　　只可惜这一次他遇到的是韩雨。

　　韩雨能取得全师格斗大赛的第一名，就足以说明两者之间的差距！

　　麻脸的刀才刚挥了一半，便觉得手腕上的麻筋一疼，手中的钢刀便已经落在了韩雨手中。

　　“滚！”韩雨冷喝一声，一刀拍在了他脸上，然后人走游龙，刀似寒星，闯入了那些小弟的刀阵之中。

　　叮当的一阵脆响，不断有小弟惨哼着被抛出来。

　　转眼间，围攻韩雨的十多名小弟，已然全都无一例外的被他用刀背给拍晕了过去。

　　韩雨的肩膀上也多了一道伤口，只不过他躲的快，所以并不严重。

　　“再拦我者，”韩雨冷冷的扫了那些小弟一眼，冰冷的杀气开始在他身上凝结：“死！”

　　那些小弟自诩也都是争强斗狠之下，一腔热血之下，花几个人也不成问题。可此时被韩雨充满了杀机的眼神一扫，只觉得被一头凉水当头浇下似得，心中一寒，纷纷低头避开。

　　徐华银见状眼中禁不住闪过一抹惊慌，虽然韩雨一开始打到了几个小弟，可在他看来主要是因为那几名小弟喝了酒，一时大意这才会失手！

　　现在他才明白，自己这儿想法是多么的一厢情愿！

　　“你到底是什么人？”徐华银微不可察的吞了口唾沫。

　　“要债的人！”韩雨淡淡的道。

　　徐华银缓缓转着手中的两枚铁胆，看向黑子，目光中充满了嘲讽：“为他？一个死了的人？”

　　“无论生死，他都是我的兄弟！而且，我还活着！”

　　韩雨冷冷的看着徐华银，幽深的目光竟然让这位北海县的道上龙头也慌了起来：“你到底想怎么样？”

　　韩雨回头看了黑子一样，目光软了下来，他轻声道：“我只要你为我这冤死的兄弟磕三个响头，自断一臂！”

　　如果只是磕头，那徐华银一咬牙也就认了！男子汉大丈夫，能屈能伸嘛！可让他自断一臂，徐华银可做不到。他脸色一变，冷笑道：“你不要欺人太甚！你不就想要钱嘛？你开个价！又何必拐弯抹角的？”

　　“我什么都不要，我只要你一条胳膊，三个响头！”韩雨缓缓的转过了头，目光中却带着一种不容置疑的冷酷。

　　徐华银浑身一颤，身子向后连退几步道：“所有的兄弟听着，谁能杀了他，赏钱十万！”

　　那些小弟的眼睛亮了一下，握着刀的手渐渐的在加紧，却没有人动。

　　徐华银见状一咬牙道：“杀了他，赏钱五十万，并且立即成为我竹叶帮的二当家！”

　　“兄弟们，合伙宰了他，分钱啊！”旁边一个小弟终于忍不住了，爆喝一声，合身扑了上来。其他的人也都红了眼睛，嗷嗷叫着紧随其后。

　　正所谓重赏之下必有勇夫，他们出生入死的在外面混，图的什么？

　　钱！

　　“找死！”韩雨冷哼一声，毫不畏惧的迎了上去！

　　叮叮当当恍若打铁似得声音响了起来，鲜血四溅，惨叫连连！

　　这儿一次韩雨用的不再是刀背，而是刀刃。被他砍中的人，虽然没有一个死的，却无不失去了战斗力。

　　韩雨按照无名心法的要求，调控着自己的呼吸，步伐，分配着自己的体力，将自己的五官提升到极限，在一片刀光中穿梭自如。

　　他目光冰冷，手中的钢刀如同一条吐信的毒蛇，带着阴冷的气息，没有人知道他的刀下一刻会出现在哪儿里，而它每一次的出现，必将带出一蓬血雨！

　　“飞猫，咱们还加入竹叶帮吗？”

　　“屁！你看看他们，怎么多人都打不过一个，咱们兄弟加入这儿种没水平的帮派？那不是天才掉进了茅坑里，屈死了吗？要混，咱们也得跟着最厉害的人混才是！”

　　躲在角落里喝醉的那俩年轻人此时哪儿还有一点儿醉意？他们虽然还趴在桌子上，却瞪着一双明亮的大眼睛，崇拜的看着在人群中厮杀的韩雨。

　　“什么时候我要是能有这儿么厉害就好了！”其中一个喃喃的道。

　　徐华银发觉自己又一次小瞧了韩雨，二十多个人砍他，虽然只有七八个人近身，可也不能被他一个人杀的东倒西歪的吧？这简直不是人！

　　“去！”徐华银眼中闪过一抹寒光，手中的铁胆立即呜咽一声飞了出去。

　　只不过它们的目标不是韩雨，而是已经成为了死人的黑子！

　　韩雨手中的钢刀猛的朝前一挥，拍晕了挡路的两人，合身朝铁胆追了过去。

　　后面一小弟见状恶向胆边生，怒哼一声朝他的后背就劈了过去。

　　刀锋凛冽，冰冷如霜！

　　韩雨若是躲闪，势必无法阻止铁胆！他钢牙一咬，手中的刀猛的朝后一甩，两手前后探出！

　　这儿时背后也传来了钢刀相击的声音，随即肩膀处传来了火辣辣的感觉。

　　韩雨冷哼一声，向前扑的身子硬生生的止住，手里的两枚铁胆呼啸而出，速度比刚才快了近一倍！

　　咔咔咔咔！

　　四声脆响，四名刀手抱着自己的膝盖便倒在了地上，脸色苍白，冷汗直冒！铁胆瞬间砸碎了他们的膝盖骨，他们已然站不起来了。

　　韩雨刚要动，忽然又顿住了。徐华银的时候不知道什么时候已经多了一把枪，黑洞洞的枪口正对着他！

　　“来啊？你不是挺能打嘛，再打呀？”

　　徐华银手里握着枪，黑洞洞的枪口对准了韩雨，表情狰狞而疯狂。本来他不想用枪的，这个家伙身手太高，杀了是个麻烦，可现在他却顾不得这么多了！


第6章 归宿

　　“你不应该用枪指着我的，那东西要不了我的命，却能要了你的！”韩雨嘴角一勾，一抹森冷而又诡异的笑容看的徐华银一愣。

　　就在这儿时，韩雨的身体突然动了，他像是一只灵猫一样在沙发上一翻，滚到了桌子上。徐华银急忙掉转枪头，可还没等他开枪呢，他的手腕突然一疼，握枪的手不由自主的一松。

　　韩雨接住了手枪，落在了徐华银身边，枪头一转顶在了他的太阳穴上。

　　这一幕翻转发生的太快了，那些刀手根本都没看清楚到底是怎么回事儿，他们的老大便被制住了。

　　“太，太帅了！”角落里，那个年轻人的头禁不住的抬了起来。

　　他的同伴立即伸出手将他的头摁了下去，轻声道：“趴下，被他们看见我们就惨了！”

　　“不行，我要拜他当老大，小锅，你呢？”

　　“他收我们吗？”

　　“这个？应该收吧，你没见他来踢场子，后面都没一个小弟吗？这儿说明他才刚出道，咱们追随他，他求之不得才对！”两人小声的嘀咕道。

　　徐华银看着手腕上那个明晃晃的小叉子，脸色灰白：“你，你别乱来，我是县人大代表，你杀了我，触，触犯法律！”

　　韩雨嘴角露出一丝不屑的笑容，轻轻的扣动了保险：“法律？法律救不了你！谁也救不了你！”

　　徐华银浑身微微一颤：“你想要干什么？”

　　韩雨用枪顶他的脑门，逼着他走到了黑子的遗体前，一脚踢在了他的腿弯处。徐华银身子一下跪在了地上。

　　“现在我也给你两个选择，一是死！二是……”

　　“我选，我选二！”他知道二是什么，跟死比起来，三个响头一条胳膊算什么？没了一条胳膊，可他还有钱，一样可以逍遥快活！可若是死了，那他就什么都不是了！

　　说完，不等韩雨吩咐，徐华银便咚咚咚的连磕了三个响头，韩雨目光一转，冷冷的扫了那些还站着的刀手一眼。

　　这儿些家伙慌忙也跪了下去，咚咚咚咚的磕起了头！

　　韩雨静静的看着黑子，轻声道：“黑子哥，你看着，我为你报仇了！”

　　寒光闪过，一条手臂齐根飞了起来。徐华银浑身一抽搐，咕咚一下摔在了地上，竟然昏死了过去。

　　“将他送医院，不准死了！”韩雨扫了麻脸一眼，将手里的刀一放，默默的扛起了黑子朝外走去。

　　旁边那两个年轻人互视一眼，悄悄的站了起来，急忙跟了上去。此时再不走，等一会儿他们可就走不了了。

　　那个麻脸被韩雨一扫，差点没瘫倒在地。他虽然也看见了这儿两个年轻人，可是看他们一脸从容的跟在韩雨的后头，还以为是他的人呢，忙又低下了头连看都不敢再看一眼，更别提阻拦了。

　　韩雨走到了棉布帘前，冷声道：“你们这儿些人，不配玩枪！”说着话，他向后扬起了胳膊，连开了八枪，八盏灯应声而碎。

　　韩雨随手将枪一丢，掀开布帘走了出去，竟然自始至终都没有回头！

　　麻脸身子再次一颤，过了半晌才惊醒过来，如丧考妣的惊呼一声：“快，快救人……”

　　外面寒风依旧，可雨却不知道什么时候已经停了。

　　漆黑的夜晚，没有一颗寒星。有的只有昏黄的路灯，在夜风中微微颤抖。

　　韩雨淋透的衣服早就暖干了，可风一吹，他还是有种冰冷刺骨的感觉。

　　他将黑子放到了桑塔纳车里，自己没有上车，而是看了跟在他身后的那两个年轻人一眼，恍若寒星的眸子中透着一丝冷意：“你们跟着我干什么？”

　　“我们……”左边的年轻人有些木讷，他张了张嘴儿，不知道该说些什么。

　　右边那个年轻人显然比他机灵，接过话道：“我们喝多了，这时候也没有车，想搭您的顺风车。”

　　韩雨看了他们一眼，转身朝驾驶室走去：“不怕死的话，就上来吧。”

　　徐华银虽然没有注意，可韩雨的五感比常人要强大近一倍，他在打斗的时候便已经知道这儿两个年轻人没有醉，现在他们竟然要搭自己的车？

　　韩雨心中冷笑，略想一下便答应了下来。

　　虽然刚刚经历一番厮杀，可他心中还是有一股邪火没有发泄出来！

　　他倒想看看，这儿两个小子是干什么的！

　　车子发动呼啸而去，四周的玻璃全都粉碎，一开起来冷风没有一点儿遮挡的灌了进来，比外面要冷的多。

　　后面那两个年轻人禁不住缩紧了身子，甚至牙齿都开始打颤，也不知道是冻的，还是想起了黑子已死，吓的！

　　不过，他们却没有要求下车。

　　“你们俩知道哪儿有火葬场？”韩雨冷声道。

　　“我知道，前面右拐，有一条水泥路，不宽，火葬场就在路的尽头！”颇为憨厚的那个年轻人哆嗦着道。

　　车灯恍若一条长龙，呼啸着撕裂了夜色的躯体，直奔火葬场而去。

　　看火葬场的是个老头，两鬓微白，一脸皱纹。一双骨节粗大的手上握着个酒壶，在昏黄的灯光下自斟自饮。

　　韩雨带着墨镜，抱着黑子的遗体出现在他面前，老头拿着酒壶头也不抬的道：“现在还没上班，你等白天再来吧。”

　　韩雨看了黑子一眼，轻声道：“我等不了那么长时间。”

　　老头愣了一下，轻轻的看了他一眼，又扫了一眼黑子，脸色微微一变：“枪伤？你是什么人？”

　　韩雨顿了一下，轻声道：“竹叶帮！”

　　老头摇头轻叹一声，慢慢的起身向外走去：“作孽啊，年纪轻轻的干什么不好？学人家去混？跟我来吧。”

　　“老规矩。”在一处房间外站定，老头将手里的酒壶朝嘴里倒了一半，眼睛微红道：“十五分钟后将人抱进来。”

　　韩雨眉头轻轻一挑，若无其事的道：“竹叶帮的人经常来吗？”

　　“还行吧，一个月总有那么两回，有的时候还要多！”老头说着话，拿过旁边的手套，眼镜带上：“带你入行的人没给你讲过吗？”

　　韩雨摇头道：“没，我是今天才加进来的！”

　　“这人可未必是什么好事儿。”老头忽然正色看了他一眼，推门走了进去：“要知道今天你抱着他来，却不知哪儿一天是谁这儿样抱着你来？”

　　说着砰的一声关上了门。

　　韩雨愣了一下，四周静悄悄的，只剩下了他和黑子。

　　韩雨将黑子靠着墙根做好，自己慢慢的跪了下去：“这儿一生中，我韩雨只跪天地，跪父母，可现在却多了一个你。黑子哥，我没有让梓涵来送你，你不会怪我吧？”

　　韩雨替黑子整理着衣服，送他这儿人生的最后一程：“我知道，你不想让她知道你出事儿，不想让她为你伤心，对吗？你放心吧，我会替你照顾她的，从今天起，她就是我的妹子，我的亲妹子。我会像你一样，供她读书，给她找个好婆家，让她快快乐乐的过一辈子！”

　　“只是不知道，你到了那边会不会后悔？你将自己人生中最美好的一面，都奉献给了国家，给了部队，可最后却……你说我们曾经流血流汗，甚至不惜自己的生命，难道就是为了保护这些畜生吗？？”

　　韩雨默默的坐在黑子旁边，眼中的光芒深邃而忧伤。

　　他很想站起来大声的责问苍天，为什么有的人这儿一辈子遵纪守法，任劳任怨，最终却因为五千块钱而丢掉了自己的性命，而有的人草菅人命，逼良为娼，却可以大鱼大肉，灯红酒绿，一掷千金？

　　不公，老天不公！世道不公！

　　可这儿不公没有人会出来主持公道的！

　　“这儿个世界本来就是个人吃人的世界，你不想做那个被吃的虾米，就只有不断的吃掉别人！”老头不知道什么时候出来了，看了韩雨一眼，淡淡的道：“将他抱进来吧！”

　　韩雨浑身一震，呆呆的看着老头的背影，半晌才缓缓的抱着黑子走了进去！

　　黑子终于还是变成了灰烬，从此尘归尘土归土，韩雨捧着那个老头给找的最好的桃木骨灰盒，就仿佛捧着黑子的一生似得！

　　是非功过，转眼成空！

　　而这两天的遭遇给他的触动却是永远都无法磨灭的，那冷漠无情的小护士，仓皇而逃弃黑子与不顾的老板，视人命如草芥，作威作福的徐华银……

　　社会虽然只是展露了冰山一角，可让韩雨认识到了那冰冷的残酷！

　　人这一辈子，不管生前是豪富还是贫穷，得意或者失落，死后的归宿都不过是这方寸间而已。

　　既然终点是一样的，那还有什么理由在活着的时候要低人一等呢？

　　韩雨紧紧的盯着那个黑色的盒子，眼中隐隐有一道精光闪过！


第7章 回家

　　在外面冻的直跺脚的两个年轻人，见黑子的尸体不见了，恍若长出了口气。

　　车子再次行驶起来，冷风从车窗中灌入，带起呜呜的呼啸。

　　“大，大哥，我叫华子，外号飞猫腿，他叫厚生，外号爱锅者，见到你很，很高兴！”

　　大概是耐不住寂寞，坐在后面的那个年轻人自我介绍起来。

　　韩雨的眉头跳了两下，通过反光镜看着面色有些苍白的两人，飞猫腿，爱锅者？

　　这都他妈的什么外号！

　　饶是此时的韩雨心情不太好，还是没好气的哼了一声：“你们是俩导弹啊？”

　　华子就是机灵点的那小子，他听了韩雨的话，非但没有一点尴尬，反而更来劲了！

　　“嘿嘿，如果大哥愿意，我们俩愿意成为您手中让人恐惧的导弹！”

　　韩雨皱了下眉头，轻声道：“你们不是我兄弟，我也不是你们大哥，咱们还没到那份上！”

　　“如果你们不想给自己惹麻烦的话，最好忘掉今天的事儿！”韩雨嘎吱一下踩住了刹车，头也不回的轻声道：“下车！”

　　“不是，大哥，您有什么事可以跟我们说，我们想跟你混……”华子还想说什么，旁边的厚生却已经将他拽了下来，微一鞠躬：“谢谢！”

　　韩雨看了他们两人一眼，发动了车子头也不回的消失在雨中！

　　“唉，大哥……”

　　华子被车子溅起的雨水弄了一身，他有些郁闷的在脸上一抹，扭头不解的道：“这什么情况？”

　　“咱这儿俩导弹把他吓跑了！”厚生淡淡的道。

　　“不是，咱们很可怕吗？”华子皱了下眉头。

　　厚生看了一下方向，朝旁边一条街道走去：“我现在只想回到咱们那小窝里去。”

　　“你别灰心啊，小锅，我向你保证，大哥一定会收咱们的……”华子一边说着忙追了上去。

　　诚信汽修厂，位于县城南边的主干道边上。韩雨刚才从火化场出来的时候，便看见了这里的灯火，他送了那俩导弹一段路之后，便将车开到了这里。

　　车子损害的太严重了，开着上路太容易引起别人的注意。而且这车子是竹叶帮杀手的，韩雨不想开。

　　他找了个由头卖给了修车的老板，不仅得了一辆代步的昌河，还得了一万块钱的现金。

　　韩雨开着只有六七成新的昌河，到了黑子的住处。从网上联系了县城唯一的公墓，又找了一张梓涵的照片，抹掉了自己来过的痕迹之后，这才重新下了楼。

　　等过几天看看风头，他再来替黑子把房子退了。

　　韩雨上了车，直奔公墓而去。公墓位于县城东部的朱雀山下，风水如何他不知道，可这里不足三百米高的朱雀山的景色，却是全县有名的。

　　当地有着夜葬的风俗，所以韩雨的到来并不显得突兀。

　　只是八千八百八十八块钱的墓地费用，却让韩雨心中苦涩不已。

　　若是黑子地下有灵，知道自己拼命换来的五千块钱还不够块墓地的费用，不知道他会做何感想？

　　“黑子哥，等明年夏天，我再带梓涵来看你，我先走了。”韩雨轻轻的婆娑这石碑，转身向外走去。此时东方刚刚露出一抹鱼肚白，清冷的光线落在他的身上，也落在了石碑上。

　　不远处的朱雀山上，草木枯黄，落叶纷飞，天地一片萧瑟。

　　韩雨上了车，微微眯着眼愣了一会儿神，这才发动了车子，朝县城外驶去。

　　是时候回家看看了。

　　这个念头一升起，韩雨便有些按捺不住。他将车子开的飞快，朝老家的方向赶去。

　　北关村，位于县城东南大约五十公里左右，因地势偏僻所以还比较贫穷。

　　韩雨用了将近一个小时的时间，才上了一条去往村子的坑坑洼洼的路。

　　已经有两年没有回来的韩雨，心中竟然忐忑起来。今年春上的时候家里来电话说哥哥说了门亲事，准备秋天结婚，也不知道准备的怎么样了？

　　还有爸妈，爷爷奶奶……

　　韩雨心中一热，车子在颠簸中一个加速冲了出去。此时天色尚早，洋洋洒洒的雾气弥漫四周，几十米外便难见人影。

　　“嗯？”眼见前面隐约有几道黑影纠缠，韩雨不由得放慢了速度。

　　等到了近前才发现一人躺倒在地，三个年轻人正围着他拳打脚踢。路边停着一辆雅马哈，一辆崭新的五洋摩托则摔倒在地，反光镜的碎片撒了一地。

　　韩雨皱着眉头下了车，那三个年轻人顿时停下了动作。

　　“救，救命……”地上躺着的那人看见有人停下，忙出声求救！

　　“救你妈啊！”一个年轻人飞起一脚，踹的他闷哼一声，斜着眼睛望着韩雨，阴阳怪气的道：“小子，看什么看？滚蛋……”

　　“虎子，怎么能让他滚呢？这送上门来的钱财，咱哥们不取，那不是对财神爷不敬吗？”旁边瘦小点的年轻人咧嘴一笑，露出一口黄牙：“小子，算你倒霉，将钱拿出来走人，不然，别怪俺们哥几个手黑！”

　　韩雨早就听自己的大哥说过，经常有些不三不四的年轻人在村子附近路段偏僻的地方抢落单的人，钱，车，什么都要。

　　像地上那种成色较新的五洋，更是他们的最爱。

　　这些人往往两三个人一伙，骑着速度较快的摩托车，从后面追上目标之后，或用棍子砸，或用脚踹，连人带车都给你放倒，然后下来个人骑上你的车就走。回头他们再倒手将车卖掉，捞点不义之财。

　　因为这些人目标小，下手快，再加上出手带有极大的随机性，竟然是屡屡得手，隐隐有为祸一方的趋势。

　　以至于韩雨他们村和周围村子的年轻人买了新的摩托车后，都用泥巴什么的糊上，可就算是这样，被抢的也不在少数。

　　而眼下这个中年人，大概就是因为车子太新，才被盯上的。

　　韩雨眼中闪动着寒光，若是在一天之前遇到这样的事儿，他或许还会想到报警，可现在，他只相信自己。

　　“钱，我有，车，也在这。只要你们有那个本事，别说钱了，车开走都行。”韩雨探手将车钥匙和黑子给他的五千块钱丢到脚下，盯着三人淡淡的道。

　　“吆喝，哥几个今天碰到头彩了，遇到个大方的？”满嘴黄牙的年轻人笑呵呵的伸手就要去拿钱，韩雨眼中寒光一闪，忽然上前一步，一把捏住了他的手腕，轻轻的向上一用力。

　　喀嚓！

　　刺耳的脆响，在晨雾中回荡。那年轻人看着自己露出了白色骨头茬子的手腕顿了一下，这才反应过来，发出一声呼天抢地的哀嚎！

　　剩下的两个年轻人禁不住脸色一白，平素他们抢劫，遇到的人都是主动掏钱，给车，只求不要伤人，什么时候见过韩雨这种出手比他们还毒辣的狠角色？

　　两人心中一寒，下意识的愣了一下，转身就跑。

　　韩雨本就心情不好，再加上他们四周抢劫，祸害的是自己的父老乡亲，那会容他们走？

　　他猛的一探手，将一个年轻人的肩膀一掰，那人便不由自主的转了过来。韩雨的拳头毫不客气的落在了他的下巴上，那年轻人张嘴吐出几颗牙齿，狠狠的摔到了最后一个年轻人的前面。

　　那年轻人猝不及防之下被绊的摔倒在地上，眼见韩雨一步步的走了过来，他心中充满了惊骇，忍不住大声求救起来：“别，别过来，求求你别过来，救命，救命啊……”

　　“闭嘴！”韩雨冷喝一声，那年轻人急忙闭上了嘴巴，可鼻涕，眼泪却像决堤的洪水似得，可着劲的冒了出来！

　　看他的年纪，不过十八九岁，此时脸色苍白，一脸恐惧的望着自己，韩雨眼中的寒意不由得一轻。

　　“若是再让我碰到你干这个，你的下场将比他们两个还惨！”

　　“不敢了，不敢了！”年轻人呜咽着使劲摇头，鼻涕都甩到了脸上！

　　“滚吧！”韩雨有些无奈的挥了挥手，这世上总是不少那种欺软怕硬的人！

　　那人愣了一下，爬起来就走，韩雨眉头一皱：“带上你的同伴！”

　　“啊，哦，哦！”那人忙不迭的又跑了回来，三人挤上了那辆雅马哈，跌跌撞撞的加速离去！

　　韩雨见手腕断掉的那个年轻人紧紧地握着自己的小臂，浑身痛的发抖，眉头不由得皱了一下。

　　自己什么时候出手变的如此狠辣了？

　　韩雨瞥了那个趁着他出手悄悄的跑到自己车前准备开溜的中年人一眼，转身上了自己的车。

　　看着韩雨的车朝村子的方向而去，中年人肿的只剩下一条细缝的眼中露出了一丝紧张！

　　他因为脸上被打的肿成了猪头一般，韩雨没有认出他来，可他却认出了韩雨。

　　“韩，韩家的小二？他不在部队吗？怎么这时候回来了？不行，得赶紧回去告诉其子！”

　　想起韩雨的狠辣，中年人禁不住打了个寒噤！


第8章 宅基地之争

　　终于到家了，韩雨将车停在了自家门口，走了进去。

　　“爷爷，奶奶！”还没进门，韩雨便喊了起来。一位农村老太太迎了出来：“谁啊？”

　　“奶奶，才两年没见，您该不会连自己的孙子都忘了吧？”韩雨脸上终于露出了笑容。

　　“小雨？哎呦，你怎么回来了？”韩雨的奶奶眼睛一亮，忙又走到门口看了看：“谁和你一块来的？你自己啊？”

　　“啊！俺爷爷呢？”韩雨说着话，将路上买的牛奶水果都放到了屋里，拎着个马扎又走了出来。

　　“你爷爷去新家看铺去了，也好回来了。”奶奶笑呵呵的上下打量了他几眼，笑道：“你还没吃饭吧？奶奶揍的地瓜稀饭，你小时候最爱吃的！”

　　“那感情好，我正饿着呢！我给您烧火！”韩雨笑着坐到了地锅旁边，熟练的拿起了柴火！

　　韩家不大，三间瓦房，还有一个院子。院子西边是搭的狗窝，兔笼，还有一间木头搭的鸡舍。东边则是一间平房，平房的外墙边则是用稻草为筋骨，泥巴为血肉蒸的锅架子，上面放着张个大黑铁锅。

　　在韩雨他们村因为都有地，所以家家都喜欢用秸秆树枝烧火做饭，煤气只是有急事的时候才用。

　　烧火做饭有许多好处，比如在锅底下放两块地瓜，饭还不好的时候，地瓜便已经烤熟了。

　　“你烧什么火啊？等一会儿弄的灰头土脸的，一边歇着吧！”奶奶有些怕孙子累着。

　　韩雨笑道：“没事儿！我这衣服本来就是穿着干活的！”

　　“下面地瓜该熟了，你若是饿了先吃两快垫吧垫吧！等你爷爷回来，咱们杀鸡，炒鸡吃！”奶奶笑呵呵的去洗菜去了，孙子回来了，今天怎么也得添两个菜。

　　韩雨笑着答应一声，用木棍轻轻的挑出两块皮都烤黑的地瓜，拿手一拍，将皮扯掉满足的啃了起来，心中充满了一种前所未有的轻松和熟悉。

　　被复员，失业，黑子的死，所有的一切都被他抛到了脑后。他的眼中，心中只剩下了手里的地瓜！

　　“对了，奶奶，我爸妈和我大哥呢？”韩雨含糊着问了一声。

　　“你爸上班去了，你哥去给他丈人家帮忙去了，一大早走的，你妈去你姥姥家了。你这次回来呆几天啊？也不说穿上军装让奶奶看看！”

　　“军装天天穿，都穿腻了！”韩雨眼光一闪，他暂时不想告诉家里自己复员的事儿，便撒谎道：“这次部队给了个探亲假，估计能在家里呆几天！”

　　韩雨不想继续这个话题，正想说点别的事儿分散奶奶的注意力，忽然听见一阵急促的脚步声：“铁锨呢？铁锨呢？”

　　说着话，一个老头便风风火火的闯了进来。他头上带着个黑色能遮耳的圆帽，此时两个帽耳朵被绳子系住，紧紧的贴着帽子。微微露出的两鬓上，银发刺目。

　　上身披着青袄，敞着怀，鼻子里还朝外冒着粗气！

　　韩雨忙站了起来，笑道：“爷爷！”

　　“啊！”老人答应一声，看见竖在墙边的铁锨，一把抄了起来，转身便向外走。

　　快出门的时候他才一下顿住了，扭头看向韩雨，微微昏黄的目光中露出一丝惊喜：“小雨，你什么时候回来的？门口这车是你开的？”

　　“啊！”韩雨点了点头，看着杀气腾腾的爷爷，苦笑道：“爷爷，您这是干嘛去？”

　　“有人说咱家那房子盖的违反了什么规定，要给咱铲了去！我倒要看看，谁敢动！”韩爷爷哼了一声，迈步就朝外走。

　　临出门的时候他还不忘嘱咐一句：“这事你别去啊，你是个军人，可不能违反了部队的纪律！”

　　“唉，你这老家伙，你要拿也拿个长把的啊，拿把短锨容易吃亏！”韩奶奶听到消息追了上来，望着他爷爷的背影大声嘱咐道。

　　韩奶奶原地转了几圈，一眼瞥见墙上挂的镰刀，忙过去够了两下，镰刀是韩雨的大哥挂的，她当然够不着！

　　“这小天，弄把镰刀挂那么高干什么？小雨，你把那墙上挂的镰刀给我拿下来！”

　　“您拿镰刀干什么？”

　　“干什么？谁敢动咱家房子，我就自杀，我看他们谁敢动！”韩奶奶哼了一声，催促道：“你给我拿下来！”

　　韩雨额头上冒出一道黑线，忙道：“奶奶，还是我先过去看看怎么回事吧！”

　　“那我跟你一块！”

　　韩雨点了点头，祖孙俩出了门，韩奶奶看见车，眼睛亮了一下：“你开车拉着我去！”

　　“啊？新家离这很远吗？”

　　“不远，不过你要不快点，你爷爷跟人家打起来怎么办？就他那老胳膊老腿的，要真是磕着碰着……”

　　“哦，那您赶紧上车！”韩雨忙打断她的话，为她打开车门，两人上了车，朝奶奶嘴里的新家赶去。

　　韩雨的新家，准确的说是他大哥的新房，是在韩雨去了部队后自己盖的，就在村头他们家的地里。

　　还离着老远，韩雨便看见爷爷正拿着铁锨站在一辆铲车前，几个人站在铲车下正说着什么，四周则零散的有几个早起的人，正在观望！

　　离的近了，韩雨才发现平房背阴的一面，墙上的水泥都还没干，带着阴影！

　　韩雨将车直接开在了铲车前面，这才推门走了下来。

　　目光微微一转，从铲车下那几个人的脸上扫过，这才扶着他奶奶从车中走了下来！

　　韩奶奶脸上带着微微的红光，就仿佛在走奥斯卡的红地毯一般。

　　周围的人看见韩雨，愣了一下，这才认了出来：“这不韩家老二吗？听说他当兵去了，怎么回来了？”

　　“估计是复员了，这年头当兵有什么用？”

　　“听说这回是老许家的其子，想要在咱们村建什么场子，看中了老韩家的地，作孽啊，这房子可是韩家的人一砖一石盖起来的，说拆就给拆了？”

　　“那有什么办法？那其子是在外面混的，村长见了他都要点头哈腰的陪着小心！”

　　四周的人议论纷纷，也有些人好奇的看向韩雨。心中暗自叹息，这韩家的小二两年不见，倒是越长越精神了。可惜，他家太穷了，又得罪了其子，不然倒是可以给他说门亲事！

　　“不是让你不要来吗？”韩爷爷皱着眉头看了韩雨一眼。

　　“我让他来的！咋了？”韩奶奶瞪了自家老头一眼，在韩雨的搀扶下转过身，看着站在铲车下的一个中年人道：“他二叔，你是村长吧？你是干部就应该说话算话啊！当初俺们问你要宅基地的时候你是怎么说的？村里是给下了批条，让在自家的地里盖吧？现在凭啥要给俺们推了？你倒给俺说说！”

　　那中年人韩雨认识，叫马保全，他当兵以前就是他们村的主任！在韩雨他们家这附近，所有的村的村长，主任，书记都是一个人兼职的！

　　马保全微微皱着眉头推了下眼镜，对于老韩家，只有当兵的这个韩家老二让他稍微有些顾忌，却想不到他偏偏就在这个节骨眼上来了。

　　他强笑一声，先给韩雨打了声招呼：“小雨，你什么时候回来的？”

　　“今天早晨！”韩雨微笑着回了一句。

　　马保全点了点头，轻声道：“小雨，你是部队里的人，受过党的教育，应该知道这里面的事儿吧？是，村委是给你们家下了批条，可这前提是没人向上反应的。现在，有人将事情捅到了上面去，二大爷也就是个村长，你说我除了听上面的安排外，还能怎么办？”

　　韩奶奶眉头一挑，就要开口，韩雨抢先点头道：“嗯，二大爷的难处我当然理解！”

　　他这话一出口，周围看热闹的人不禁露出了鄙夷的神色，以为他是被马保全的大帽子给盖晕了。韩爷爷的脸色微微变了一下，却没有出声，只是握紧了手里的铁锨！

　　马保全意外的愣了一下，这才笑道：“理解好，理解好，要说你真孩子真不愧是一名军人，觉悟就是高，等回头村委开个推荐信，你带回部队，对你的提干多少也有些帮助！”

　　这话一出，韩爷爷握着铁锨的手不由得一松，一个是大孙子的幸福，一个是二孙子的前程，他仿佛觉得自己手里的铁锨一下沉了许多。

　　“谢谢二大爷。”韩雨平静的一笑，轻声道：“不过，我想知道，村子推了我家的宅基地后，会有什么补偿？”

　　马保全脸上的笑容一僵，刚想让人推的话一下憋在了嗓子眼上。他额上青筋微微跳动，搓着手干涩的道：“补偿？”

　　“宅基地是村委批的，作为最基础的权利机构，您代表的是政府！政府应该不会让我们小老百姓吃亏，对吗？”

　　韩雨的笑容有些落在马保全的眼中，不知道怎的，竟让他感觉有些寒冷。他忽然意识到，眼前这个小伙子，已经不是当初那个可以让他用一块糖便可以哄着叫几声二大爷的小孩子了。

　　韩雨没有理会马保全的想法，淡淡的道：“更何况，村里的父老乡亲都知道，我大哥刚刚说成了对象，这新房是盖了给他准备结婚的！我和大哥要叫您一声二大爷，您总不该让他连结婚的地方都没有吧！”

　　“有补偿，您拆您的！要是没有，那您就不是拆房子了，而是欺负人！”韩雨眯着眼微笑着道。


第9章 男人的崛起

　　韩家这二小子这番话说的在情在理，可比他家这俩老人难对付多了。

　　马保全嘴角的肌肉突突的跳动了两下，眼睛闪烁了两下，强笑道：“看你这孩子，这话说的！这怎么是欺负人呢？这实在是上面的规定，也罢，你说说想要什么补偿，我给你申请申请看！”

　　韩雨轻声道：“一处新的宅基地！”

　　“没问题，村里将盖村委会的地基让出三间，不，四间给你们家！”马保全很豪爽的道。

　　“十万赔偿金！”

　　马保全脸上的笑容顿时僵硬成一团，他眼睛微微向外一突，吃吃的道：“十万？”

　　“十万！少一个子，这房子您都不能拆！”韩雨脸上挂着阳光的笑容，轻声道。

　　“二小子，你跟你二大爷开玩笑吗？十万，你家房子盖起来才花了多少钱？”

　　马保全怒了，他瞪了韩雨一眼，便转头看向他爷爷：“韩大哥，我给你说吧，这一次是其子要来咱们村里投资建厂，这是乡里同意的！你家的这块地，是厂子的规划用地，这房子拆也得拆，不拆也得拆！”

　　“拆也得拆，不拆也得拆？癞蛤蟆吃天，好大的口气啊！”韩雨脸上虽然还带着笑容，可眼中却寒光闪动。

　　“你……”马保全气的浑身都哆嗦了起来，他脸上青一阵，白一阵，猛的退后一步，大喝道：“给我拆！”

　　站在铲车下的那几个人立即动了起来，有的上了驾驶室，剩下的则试图上来，去阻止韩家的人。

　　韩奶奶身子一动便要上前挡铲车，韩雨忙拦住了她，身子一晃便窜了出去。

　　韩爷爷拎着铁锨才刚走出两步，韩雨便已经跳到了昌河车上。探脚一勾，一名大汉的脑袋便狠狠的撞到了昌河的后盖上。

　　韩雨身子一下翻了下去，反手一肘，砸在了一名大汉的小腹，那大汉吃力不住，蹬蹬蹬后退一步，一屁股坐到了地上。

　　韩雨身子在铲车的踩蹬上轻轻一点，人便出现在了驾驶室旁边，刚刚将机器打着火的司机只觉得自己旁边一黑，扭头见是韩雨，顿时惊骇的瞪圆了眼睛。

　　韩雨可不会给他反应的时间，探手抓着他的脖子，微一用力便将他从驾驶室中摔了出来，噗通一声砸到地上。

　　韩家的新房比地面高出近一米，那大汉才来到台阶前，听见身后的动静，忙转过头，这才发现三个同伴都躺在了地上，四个人，转眼间就剩下他一个了。

　　他心中一颤，还没来得及跑，韩爷爷在后面将铁锨抡圆了，一下拍在了他的后背上。

　　闷哼一声，他踉踉跄跄的抢出几步，一屁股摔倒在马保全身边。

　　从马保全下令拆，到四个人被打倒，不过是几个呼吸间的光景。

　　周围看热闹的人甚至没看清韩雨是怎么出手的，只是见他忽上忽下，就跟电影中的人似得，三个大汉便倒在了地上，纷纷惊讶的瞪圆了眼睛，一时间竟都沉默了下来。

　　韩雨的爷爷和奶奶也惊讶的看着他，韩奶奶笑成了一朵花，满脸自豪。

　　韩爷爷却有些担忧的皱了皱眉头，韩雨走到他身边：“爷爷，您没事吧？”

　　韩爷爷轻叹道：“你是军人，不该动手打人的！”

　　“怕什么？让抓就让他们来抓我好了，我替我孙子去坐牢！”韩奶奶哼了一声。

　　韩爷爷瞪了他一眼：“胡闹！抓你，你能打的过谁？”

　　他深吸一口气，看着韩雨，声音虽轻却斩钉截铁的道：“你马上走，回部队！反正我也拍了一个，有我在这，他们怕事情闹大，应该是不会去部队找你麻烦的！”

　　韩奶奶颤声道：“我孙子又没犯法，跑什么？再说，我们的房子……”

　　“房子没了还可以再盖！”韩爷爷冷冷的扫了老伴一眼，轻轻的扫了韩雨一眼，淡淡的道：“在部队好好干，家里面你不用惦记！只要你爷爷这把老骨头还在，咱家这天就塌不下来！”

　　韩雨抿着嘴，鼻子突然酸涩的有些透不过气来。他静静的看着面前的这位老人，他的爷爷。

　　满脸的皱纹深如刀削，他的身材本不高大，岁月的欺压更是让他的背微微的驼了起来。

　　可他依然站的笔直，像一株苍松，努力的为这个家遮蔽着风雨。

　　他的目光虽然平静，却透着一种无法表达的慈祥和隐隐的担忧。

　　这就是他的爷爷，一个只要他能过的好，便可以毫无条件的付出一切的老人！

　　一个到了现在都还在替他担忧，唯独没有想到自己的人！

　　如果我连一个这样的人都保护不了，那我还算什么男人？

　　韩雨忽然在心中怒吼着讯问自己。

　　他用只有他们两个人才能听见的声音低声说了句什么，韩爷爷愣了一下，狐疑的看着他。

　　韩雨肯定的点点头，伸出手，轻声道：“我长大了。爷爷，以后咱们家玩命的事儿您就交给我吧！”

　　韩爷爷静静的看着他，眼中竟然露出了晶莹。他将铁锨交到了他手里，狠狠的点了点额下花白的胡子茬。

　　韩雨珍而重之的接过了铁锨，忽然转身将铁锨甩了出去。

　　铁锨带着呼啸，化作一道寒光猛的插在了马保全的脚下，锨把发出呜呜的颤鸣！

　　马保全脸色苍白，身子再次颤动了起来，不过这一次却是吓的。

　　韩雨目光一扫，此时的他当之无愧的成为了众人的焦点：“各位父老乡亲，叔伯大爷，村里强拆民房，动手在先，韩雨为了保护自家财产，自卫在后。希望各位父老乡亲，在必要的时候，能为韩家实事求是的说句公道话！”

　　说着话，韩雨走到了马保全的面前，刚才挨揍的那四个人，早就爬了起来。见他走了过来，下的忙向后退了几步。

　　韩雨看都没看他们一眼，他知道这几个人也不过是听命行事的农民，所以下手并不是很重。虽然这四个人全都鼻青脸肿的，看上去比较吓人。

　　“只要韩家还有男人，那就不会逆来顺受，受人欺侮！”韩雨静静的望着马保全。

　　马保全嘴角哆嗦着，他努力的挤出一个笑容，想要缓和一下这让他口干舌燥的气氛，却不知道自己的这个笑容实在是比哭还难看！

　　“你，你能打，可也不能跟政府做对……”

　　韩雨扑哧一笑，那笑容充满了不屑和嘲弄。他探手替马保全整理着有些凌乱的衣服，轻声道：“你能代表的了政府吗？还是那个其子？”

　　“我知道，这事其实和村里没关系。不就是其子想要这地吗？这样吧，让他自己来找我！只要你不偏不向，你还是我二大爷！”

　　“当然，如果你想当一个好村长的话，我也没的说！”

　　马保全浑身微微一颤，一股凉气从心底冒了起来。

　　他呆呆的望着低着头，一脸淡然的为他整着衣服的韩雨，慢慢的闭上了眼睛。

　　再睁开的时候，嘴角竟然露出了笑容，他轻声道：“等房子的事结束了，来家里吃饭！才两年没见，你小子便长大了，二大爷得和你好好聊聊！”

　　韩雨嘴角露出一丝轻笑，后退一步，点头道：“好！”

　　说完，他一把将铁锨拔了起来，转身向自己的新房走去。

　　马保全看着他的背影，心中竟然生出一种怪异的感觉，他感觉自己好像看到了一个男人的崛起，步步巅峰！

　　他嘴角带着笑容，扬声道：“走。”机器轰鸣，热热闹闹的强拆队伍轰隆隆的退了下去。

　　周围看热闹的人也纷纷散了，可他们的心中却有着一股压抑着的兴奋。

　　想不到韩家的二小子当兵两年，便变的这么能打！

　　他们更好奇，韩雨给村长说了什么，竟然让他如此顺利就走了？

　　他们有一种感觉，这个叫韩雨的年轻人，会成为继其子之后，村里的又一个能人！

　　最重要的是，他们知道韩家的房子的事还没有结束，因为其子还没有出现呢！

　　而村里两个能人的交手，无疑是值得期待的！


第10章 十万块理由

　　其子，全名张永其。在北关村年轻一代中，也算是翘楚的人物。

　　不为别的，单单是他现在刚刚二十四五岁的年纪，便拥有了自己的轿车，在村子中便不知道惹动了多少人家想要将自己家的姑娘嫁给他！

　　钱，无疑是衡量一个人的能力和前途的最硬的指标。

　　而其子不仅有钱，还有朋友。上一次他过生日的时候，十七八个年轻的男女开了五六辆车来给他过生日，那么多人一口一个其哥的叫着，他的父母虽然说闹着慌，可一脸的得意和骄傲却是无法遮掩的。

　　在北关村，过个生日能拥有如此场面的，只有他其子一个人。

　　而现在，其子就站在韩家的院子里，西装革履，满面微笑：“小雨，什么时候回来的？怎么没说去找我喝酒？”

　　韩雨嘴里拿着个鸡爪子，满嘴油腻的啃着，站在他的对面。

　　张嘴吐出几个鸡骨头，韩雨淡淡的道：“你都要拆我家的房子了，我哪还有心思喝酒？”

　　“误会，那都是误会！”其子笑眯眯的道。他对着颇为紧张的韩雨的爷爷奶奶招呼道：“爷爷，奶奶，你们也都在家呢？”

　　“嗯！”韩雨的爷爷硬梆梆的应了一声。

　　韩雨的奶奶勉强露出一丝笑容：“其子来了？进去一起吃饭吧？”

　　“不用了，我找小雨说几句话！小雨，咱们出去说吧。”其子轻笑着道。

　　韩雨看了他一眼，笑道：“行。不过你要快点，我饭才吃了一半，而且我不喜欢吃凉的。”

　　其子眼中精光一闪，轻声笑道：“那得看你才行。”说完，他转身向外走去。

　　“小雨……”

　　韩雨刚要走便被他奶奶给拽住了，韩雨微微一笑，轻声道：“放心吧，我没事的。”

　　说着走了出去。

　　两人并肩沿着巷子向外走，韩雨看了其子一眼，轻声道：“你发财了？”

　　“还行吧！”其子淡淡的道：“跟人混口饭吃，你呢，回家探亲还是复员转业？”

　　韩雨哈了口气，轻声道：“复员了。”

　　其子没有一点意外的摇头笑道：“我就说嘛，你若是还穿着军装的话，怕是也不敢动手。”

　　韩雨两手插兜，望着前方静静的道：“对于拆我家房子的人，无论穿不穿军装，我都不会客气。”

　　其子看了他一眼，笑道：“我比你大不了多少吧？记得以前，你是挺内向的一个人，想不到才几年没见，你变化这么大。”

　　韩雨笑了一下，以前他忙着练习无名心法，的确有些孤僻。

　　“如果我说，我没让人拆你家房子，你会信吗？”其子轻声道。

　　韩雨睨了他一眼，笑道：“你说呢？”

　　其子有些尴尬的一笑，轻声道：“我猜你也不信。没错，房子是我让人拆的，我看中那块地的时候，你家的房子还没盖！我好容易说服了老板，在我们村建个食用油加工厂，计划，地段都报上去了。后来因为一些事拖了几个月，却不想你家的房子便盖起来了。”

　　“我也是没办法。”其子眼中闪过一抹淡淡的精光，轻声道：“因为你家的房子，便让两百多万的项目付诸东流，就算我答应，我老板和乡里也不会答应！房子你保不住的！”

　　韩雨无所谓的一笑：“拆可以，赔偿。”

　　“多少？”其子看了他一眼。

　　“十万！”韩雨淡淡的道。

　　“多了点，”其子忽然站住了脚步，眼中寒光闪动的道：“不过你若能给我一个理由，便给你十万又能如何？”

　　韩雨行走中的脚步猛的一顿，砰的一拳砸在了他的下巴上。其子一时不查，踉跄着向后退了好几步！

　　其子捂着下巴，指着他道：“呜……”

　　韩雨轻轻的晃着手，淡淡的道：“一直等你这句话呢，你的人呢？还不让他们出来？”

　　“呜呜，呜呜！”其子使劲呜呜着。

　　这时候他们已经来到了村后，除了几个草垛，四周十分的荒凉，空无一人。

　　其实不用其子招呼，刚刚韩雨那一拳，也打破了四周的安静。

　　十几个年轻人从草垛后面跑了出来，手里拎着木棍狠狠的朝着韩雨扑了过来。

　　韩雨哈哈笑着身体一弯，像一头豹子似得冲了上去。

　　竹叶帮几十个拿着砍刀的大汉他都不怕，又何况是现在？

　　韩雨的身体恍若一条河里的游鱼，又像是那随着风不断飘下的落叶，除了风，没有知道它会落到何方！

　　踏步，挥拳，转身，踢脚！看似轻描淡写，可他的每一次出拳，每一次挥脚，都会有人闷哼一声，或捂着脸，或抱着肚子，闷哼着向后退去。

　　砰砰的拳肉相击声，惨叫声，闷哼声，咒骂声不断响起！

　　韩雨却是面带微笑，一脸的从容，云淡风轻。

　　要说起来，韩雨的动作并不华丽，也没什么难度。相反，简单的让人一眼就看个通透！

　　然而，就算他们看见了，看透了，也躲不开！

　　因为韩雨快，快过了他们的意识，快过了他们的反应。

　　好恐怖的速度！

　　站在外围的其子盯着那个快速游走的身影半晌，嘴角微微向上一勾，点起一根烟轻轻的吸了起来。

　　韩雨用脚尖颠起一根木棍，握棍在手，身子快速的转起圈来，手中的棍子更是在转动中不断的向前刺出，看上去就仿佛一个风火轮。

　　叮了咣当的一阵木棍落地的声音，唯一还没倒下的六七个年轻人呆呆的站在那，用一种惊骇的目光看着韩雨，手臂传来一阵阵酸麻！

　　韩雨单手轻轻一挥，手中的长棍如风般呼啸一声落在了其子的脚下。

　　拍了拍手，韩雨看都不看那十几个年轻人一眼，直接走到他跟前，轻声道：“这个理由，够十万吗？”

　　其子笑眯眯的看了他一眼，松开手露出青肿的嘴角，没好气的道：“你丫的动手够黑的！”

　　韩雨看看他身上的西装，摇头道：“你身上穿的这个东西，不适合打架！”

　　其子一翻白眼，似乎想笑却不想牵动了嘴角的声势，一时间龇牙咧嘴的模样倒是颇为惹人发笑。

　　半晌，他才吸着冷气道：“十万块钱，三天内我给我给你送来，你向阿天和叔叔说一声，这次的事情的确是我办的不地道，我向他们道歉。”

　　韩雨静静的看了他一眼，轻声道：“如果我不出面，我们家的房子你是不是就准备白拆了？”

　　其子轻叹一声，眼中光芒一闪：“房子是我让拆的，可动手的却是乡里。我还没来得及和叔叔谈赔偿的事，他们就动手了，想来是怕这两百多万的投资跑了。不过，我们老板定然是瞒着我催过他们，要不然他们也不会这么着急。”

　　韩雨淡淡的道：“建个炼油厂对村里也是好事，我们也不会趁机拿劲。十万就不用了，给八万，我们重新再盖！”

　　“那这样的话，你刚才那通拳脚岂不是要不值钱了？说好了十万，那就是十万。我其子难道还要对自己的发小食言？多的两万，让阿天把房子好好装修一下！告诉他，回头我来喝喜酒不带钱的！”其子呵呵笑道。

　　韩雨睨了他一眼，抬腿就走：“随你！”

　　“唉，等一下！”其子喊住了他，轻声道：“你复员了，有没有打算干点什么？我看你身手不错，要不介绍给我老板吧。他这些日子一直在招退伍兵当保镖……”

　　韩雨脸上的神情幽的一冷，头也不回的道：“不用了。”

　　“其子哥，这家伙是谁啊？手底下可够硬的！”

　　“妈的，亏的老子躲的快，不然的话他那一棍子非把我讨好女人的家伙给砸劈了不可！”

　　“其子哥，要不要我们找机会暗中收拾他一下？”

　　……

　　其子收回目光，狠狠的瞪了七嘴八舌的小弟一眼，没好气的道：“去去去，少在这胡说八道！要是你不想脑袋开花，你不想老二真的被砸劈的话，最好别去惹他！”

　　其子随手点了两个叫嚣的最响的小弟，轻声道：“先去找地方让带伤的兄弟清理一下，咱们再去吃饭！老子请客。”

　　一听其子要请客，那十几个年轻人顿时哄笑起来，立即忘了韩雨，说笑着，打趣着，哼哼着朝远处停的几辆昌河走去。

　　其子眼中没有兴奋，反而颇为冷淡的扫了他们一眼。他这一生最大的梦想，就是开一家大公司，很大很大的公司！

　　让许多人给他打工，让他走到那里都会受到人们的敬仰！

　　可他知道，自己的这种理想，或者说是野心，是不能对眼前的人说的。

　　转过头，其子又看了韩雨背影消失的地方一眼，心说，不知道他愿不愿意帮助自己呢？


第11章 亲情无价

　　不想被人欺，就得让人怕！

　　这是韩雨这两天总结出来的，他和其子的人交手的事，虽然没多少人看到，可是村里的人见到他的目光，却还是明确的告诉韩雨，他们都知道了。

　　对这样的事，韩雨并没有放在心上。自从他离开这个小山村，进了部队之后，他的心便也随着飞到了外面的世界。

　　而黑子的死，则让韩雨认识到了这个世界最冷酷，最残忍的一面。

　　这两天韩雨并没有闲着，他在收集黑子保护的那个老板的资料，他没有忘了黑子要他去拿抚恤金的事儿。

　　那是黑子用命换来的钱，是他应得的，无论多少，他都必须亲自去取来。

　　至于他为黑子报仇的事，原本韩雨认为徐华银是不会找他报复的。毕竟，用一条胳膊换黑子的一条命，无论怎么看徐华银都是赚的。

　　可他这两天却豁然发现，自己似乎忽略了一点。

　　徐华银身为北海县竹叶帮的老大，他会这么想吗？

　　答案显然是否定的。

　　经过那晚的厮杀之后，徐华银应该明白私下里的武力是解决不掉他的。所以，他会用别的方法来向韩雨发难。

　　一个黑道老大，放弃了黑色的本能，会采用什么方法？

　　韩雨的眼中寒光闪动，他发现自己想问题还是太简单了。如果他当初真的杀了徐华银的话，或许反倒没事儿了。

　　然而眼下取了他一条手臂，等于是结下了一个仇人。一个隐藏在黑暗中，仿佛毒蛇一样拥有莫大的权能，随时准备报仇的人。

　　打蛇不死，必被反噬！

　　韩雨轻轻的揉了揉鼻子，长叹一声，他该离开了。本来想等家里的房子动工之后再走的，可眼下再不走，很有可能会给家里带来麻烦。

　　韩雨心里很清楚，自己的这个家是多么的平凡，多么的普通。

　　他不想在放手一搏的时候，心中还装着太多的牵挂。

　　那，会让他失去拼命的勇气！

　　“你叹啥气呢？”说话的是韩雨的大哥，韩文。

　　相比起韩雨的秀气，韩文看上去要憨厚许多。他从中学毕业之后就开始在附近的工厂上班，多年的劳作让他看上去有些沧桑，厚重。

　　此时，他蹲在自己的新房前，回头微笑着看着他的兄弟。

　　韩雨目光微微一凝，大哥的微笑和父亲很相似：“大哥，这两年我不在家，让你多受累了。”

　　韩文的目光悠的一缩，似乎不太习惯这种露骨的感情的表达方式。可心里却热乎乎的受用着，他蹲在那里，青色的粗布褂子穿在身上。眯着眼，看着远处初升的太阳，从兜里摸出根卷烟，放在嘴里，当轻轻袅袅的青烟飘起的时候，他才轻声道：“你是不是要走了？”

　　韩雨默默的点了点头，忽然道：“哥，给我根烟呗。”

　　韩文看了他一眼，摸出兜里的烟盒，火机一起丢了过去。韩雨点上一根，吸了一口，劣质的烟草味深入肺部，呛的他微微咳嗽了两声，感觉四周的寒意似乎都消散了许多！

　　韩文笑了：“若是不抽的话，还是不要学了，对身体不好。”

　　韩雨摆了摆手，放缓了劲轻轻的抽着。猩红的火焰变的妩媚而明亮，透着精神。

　　学着韩文的样子，韩雨吞吐着青烟，兄弟俩便这样一边抽烟，一边懒懒的晒着太阳。

　　一支烟吸了一半，韩雨才开口道：“我走后，家里就都靠你了。爷爷奶奶的年纪大了，爸妈的身体也不好，你……你也别太累着了。”

　　“说这个揍啥？”韩文蹲在前面，头也不回的道：“只要俺还是你哥，你就尽管在外面闯你的，家里你不用操心！”

　　顿了一下，韩文才轻笑道：“哥也知道外面的世界好，风景好，可哥没那个本事去看了。你从小就比哥聪明，比哥有出息，好好干，日后把你看到的，听到的都跟哥说说，那哥也就等于是看过了。”

　　韩雨吸着的烟突的一亮，他的脸一下憋的通红，却强忍着没有咳嗽。

　　他发誓，要让自己的大哥走遍他想去的地方，看遍他想看的风景。

　　他发誓。

　　其子下午的时候将钱送来了，却没有开他的那辆现代，而是坐的昌河。

　　“这是十万块钱！”其子将钱递给了韩雨，他就将车停在了村头，没有下去。

　　韩雨没接，而是看了他一眼，轻声道：“怎么没开你的车？”

　　“我的车？这才是我的车，原来那车是老板的，临时收回去了。”其子噗哧一笑，将钱放到他怀里，探手拍拍他的肩膀道：“我还有事，就不下去了。这是我电话，你若是在县城碰上了什么事，可以给我说一声。虽然我不敢说都能解决，可多少熟悉一些。”

　　韩雨心中一热，轻声道：“谢谢。”

　　其子翻着白眼道：“行了，我跟你哥俩也算是光着屁股一起长大的发小，跟我还客气什么？”

　　韩雨点了点头，转身向车下走去。有些东西不是用语言去说，而是需要放在心里的。

　　下了车，韩雨突然转身道：“等炼油厂建好之后，在村里招不招工？”

　　其子眼中闪过一抹慌乱，他牵强的笑了笑：“招，招吧？你家里有谁想上工？”

　　“没有，我只是随便问问。”韩雨顿了一下，这才轻声道。

　　其子长长的噢了一声，关上车门，缓缓的离开了。韩雨站在原地皱了皱眉头，便朝家走去。

　　他自己还有一屁股的事儿，实在没有心力去弄明白其子那到底发生了什么事！

　　“其子哥，你咋不给这个煞星说，老板只答应赔偿五万，那五万块钱是你自己卖车掏的腰包呢？”车中，前面的小弟回头看了一眼有些疲惫的其子道。

　　自从上一次的事后，这些人在喝酒的时候便给韩雨起了个外号叫煞星。

　　“嗯。”其子懒懒的应了一声。

　　“至少您也得告诉他，老板已经取消了炼油厂的计划啊！他那样，分明是想求您安排人！”

　　其子眼中光芒一闪，冷声道：“好好开你的车，哪那么多废话？”

　　那小弟马屁拍到了马屁股上，一脸的莫名其妙，他心中暗自嘀咕，却不敢再说话，老老实实的开起车来。

　　其子轻轻的闭上了眼睛，脸上露出一丝淡淡的疲惫和悲哀。他一直努力，一直拼命，只是想着有一天能够干点事，在自己挣钱的同时，也给照顾一下那个贫穷落后的小村子！

　　理想天真也好，野心虚荣也罢。只是曾经无限接近的梦想，现在却一下遥远起来……

　　韩雨拿着钱回家的时候，他家里的人都在。

　　“爸，妈，其子将钱送来了。”韩雨说着，将手里黑色的塑料袋包着的厚厚的一摞放在了旁边的桌子上。

　　韩雨的父亲靠在门口吸着旱烟，闻言轻轻的动了动眼皮：“多少？”

　　“十万！”

　　沉默。

　　轻轻的将烟锅在门口的地面上磕了两下：“孩他妈，太多了吧？”

　　“嗯！”屋里，韩雨的母亲头也不抬的道：“村子里又给了咱四间的地基，比以前还多了一间。咱们的新房，前后费用不过七万，就算要赔偿费，七万五也够了。”

　　“这赔偿费，我看就不要了。小天，你数出三万来，回头我和你一起给其子他爸妈送去！都是孩子，挣钱也不易！”韩雨的父亲将烟锅一收，轻声道。

　　韩天立即走了过去，三万块钱被捡了出来，韩雨的父亲看都不看一眼，用粗糙的恍若老树皮的手，拿起来就走。

　　“爸！”韩雨挑眉喊了一声。

　　“嗯，这事你就不用管了。”韩父看了他一眼，拿着烟袋走了出去。

　　韩天轻笑一声，厚重的大手在韩雨的肩膀上拍了两下：“还是听爸的吧！”

　　说着走了出去。见到自己一番辛苦，全都打了水漂，韩雨苦笑一声：“妈……”

　　“你这孩子，我和你爸都知道你是为家里好，可十万块钱的确是多了。”韩雨的母亲站直了和面的身体，微微捶了下腰。

　　韩雨忙过去轻轻的帮着他妈妈敲打起来：“可咱家不是盖房子，缺钱吗？”

　　“家里虽然缺钱用，我和你爸，你哥可以去挣。再说，房子被推平的确是上面的要求，村里已经赔了四间地基给咱们。乡里乡亲的，我们要是多拿了这钱，以后人家得怎么看你？你爸也是怕你被人家戳了脊梁骨！行了，你明天就走了，去跟你爷爷奶奶说说话，晚上咱们包饺子吃！”

　　韩雨答应一声，慢慢的向外走去。心中却好似被风吹过的荷塘似得，涟漪密布。

　　三万块钱，在父母大哥的眼中，却不及别人望向他的一个眼神……


第12章 两百万的生意

　　韩雨走了，和来的时候一样，开着他的那辆昌河。

　　不过，这一次却多了奶奶和母亲亲切的唠叨，要照顾好身体，要常给家里打个电话，要及早的领个女朋友回来……

　　韩家的三个男人，虽然都没说什么，可是那殷切的盼望和不舍的眼神，还是让韩雨感受到了一种如山般的沉重。

　　他走了，门上挂着把大锁的昌河，油门被轰到了底，快速的出了村子。可不知道为什么，韩雨总觉得，自己并没有走出那一道道温柔的视线！

　　黑子给他的那五千块钱，被韩雨留在了母亲的枕头底下。他手里还有卖桑塔纳剩下的那两千块钱，还有这辆昌河，足够了。

　　一路呼啸，风声入车门。

　　辉煌休闲娱乐中心，位于县城最繁华的宝泉路上，老板杨开玉，年仅三十八岁，便拥有了数千万的资产，是县上出名的有钱人。

　　学校对面的那个辉煌八零后，便是他公司旗下的一个分店！

　　只是别人都觉得他风光无限，一时无俩，可谁又能知道他在风光之后的付出和艰辛？远处不说，前几天在分店辉煌八零后的门口，若不是那个叫黑子的保镖反应快的话，他此时早在阎王爷的办公室里喝茶了。

　　而这一次他运气好，有了个黑子挡枪，可下一次呢？他上哪去找那么多的黑子去？

　　杨开玉只觉得心里像是压了块大石头似得，他虽然派去市里的人和狂风帮有了接触，可对方的胃口并不比徐华银的少多少！

　　前有狼，后有虎，他该怎么办？

　　他手下虽然也有不少混混，可跟那些真正的亡命徒比起来，这些人屁都不是，不足为恃！

　　实在不行的话，他只有变卖产业，离开这个地方了。只是如此一来，前面被徐华银强借去的两百万，可就再不可能要的回来了。

　　心中暗叹一声，杨开玉从他那辆奥迪车中走了下来。

　　“什么人，站住？”才走了没几步，保镖的冷喝便惊醒了暗自琢磨后路的杨开玉，他循声望去，只见一个年轻人正站在不远处静静的望着他。

　　他的相貌并不是非常的出众，却有着一双清亮的眼神，让他看上去非常的安静。这种静是一种自信，一种无法言喻的气质，让人一见便难以忘却。

　　见到他转头，他开始迈步走了过来。

　　他身材修长，随着越走越近，他的眼神渐渐变的清冷起来，凛冽如霜，锋利如枪！短短的几步路，便让他像是换了一个人似得。

　　他走到杨开玉的对面，第一句话就是：“我叫韩雨，是黑子的战友。”

　　杨开玉的身子微微震了一下，那夜慌张逃离后，他曾经让人去找过黑子，当然什么都没找到。

　　后来他听说，有人带着黑子的遗体大闹竹叶帮后全身而退，却想不到竟然就是这样一个年轻人。

　　“你找我有什么事儿？”杨开玉一脸平静的道。

　　“领抚恤金！”韩雨的回答简单而干脆！

　　杨开玉又看了他一眼，眉头微不可查的皱了一下：“多少？”

　　“三万！”

　　“三万？”杨开玉的眼睛微微动了一下，嘴角甚至带上了一丝浅浅的笑意。

　　韩雨平静的道：“三万。”

　　“你跟我进去拿！”杨开玉扭头朝他的办公楼走去。韩雨一转身，跟着走了过去。

　　那几个保镖身子一动便要拦下他，这一回却被杨开玉给制止了。就这样，两人走了个肩并肩！在路过大厅的时候，刚好一个年轻人拿着份报表走了出来：“老板，您来了？那炼油厂的事……”

　　还没说完，他的目光无意中一扫，看见了杨开玉身边的韩雨，眼神一顿，嘴巴微张，愣了一下。

　　“没见到我有客人吗？以后再说吧，我现在没心情！”杨开玉有些不耐烦的摆了摆手，脚步没有一丝停留。

　　这个年轻人不是别人，正是韩雨的发小，他们村的能人，其子。

　　想不到其子的老板竟然也是杨开玉？韩雨心中嘀咕了一句，面上却没有露出一点异样，只是对他微不可查的点了点头，从他身边走了过去。

　　客人，他什么时候成了自己老板的客人？其子呆呆的看着那个和杨开玉并排向前走去的背影半晌，忽然转头向外走去。

　　办公室内。

　　杨开玉随手将衣服搭在了门后，轻声道：“听你话音也是本地人吧？喝点什么？”

　　“随便。”韩雨径直走到旁边，毫不客气的坐在了沙发上。

　　“黄山毛峰，你尝尝。”杨开玉给他倒了一杯茶，顺势坐在了他的对面。

　　韩雨没有动，只是静静的望着对方。杨开玉被他看的愣了一下，这才哈哈笑着起身道：“噢，抚恤金，我马上就给你开！”

　　很快，一张支票便到了韩雨手里，看着上面那一连串的数字，韩雨拿着眉头渐渐的弯了起来，他缓缓的将支票放到面前的茶几上，轻声道：“我只要现钱，另外，抚恤金是三万，你写错了。”

　　“现钱？好，稍等！”杨开玉很痛快的点了点头，没一会儿，韩雨的面前便出现了一摞现金，厚厚的一摞，和那天其子交给他的钱一般厚。

　　“十万？”韩雨嘴角带着一丝淡淡的笑容，这才几天的工夫，便已经是他第二次见到这么多钱了。

　　杨开玉的脸上带着自矜的笑容，轻声道：“多了的钱，算是我的一点意思！”

　　韩雨笑了，这一次他笑的连眼睛都看不见了。他望着杨开玉，轻声道：“那意思是给我的，还是给其子的？”

　　“呵呵，钱在你的手里，当然全由小兄弟做主了！”杨开玉微笑着道。他似乎看见了韩雨将钱拿在怀里道谢的场景。

　　“你想贿赂我？”韩雨拿起被包好的一万块钱，笑着在手里轻轻的拍打了两下，又丢了回去，这才歪着头看着杨开玉，淡淡的道：“如果是的话，那你给的这点钱不够！七万块钱，远远不够我为你卖命的！”

　　杨开玉脸上的笑容僵住了：“如果，是因为黑子，那就更少了。就算你能拿出一千万，能让黑子活生生的站在我面前吗？”

　　韩雨顺手抓起三万块钱，站了起来。他弯下腰，居高临下的紧紧盯着杨开玉，眼中带着嘲弄，带着不屑，更带着一种隐隐的杀机和敌意！

　　“钱并不是万能的！”

　　“等等！”杨开玉见他要走，急忙道：“我没有别的意思，只是想要弥补一下……”

　　“不必！你是老板，他是保镖，保护你本来就是他的责任，拿了这三万抚恤金，你便什么也不欠他的！”

　　“黑子的死，我也很难过，他葬在哪儿，我想去看看他……”

　　韩雨转过身笑道：“你认为他想见到你吗？”

　　杨开玉顿住了，他感受到韩雨的敌意，却只以为是因为黑子的死，本想解释一下，却不想韩雨竟然丝毫不领情！

　　“好，那我们谈一笔生意如何？一笔两百万的生意！”

　　韩雨神情一动，他冷冷的看着眼前这个人，他先是丢下黑子果断的自己逃了，后又用冷酷的手段强拆他们家房子，而现在，这个人竟然还要和他做生意？

　　他本想拒绝，可是听到两百万，再想想其子刚才的话，他又重新坐了回去，轻声道：“说。”

　　“竹叶帮的徐华银，欠我两百万，若是你可以帮我要过来的话，我愿意给你二十万做报酬！”杨开玉沉声道。

　　韩雨挑眉笑道：“你为什么不去自己要？”

　　杨开玉苦笑一声道：“他是竹叶帮的老大，旗下两百多名亡命徒，说老实话，我惹不起他！可我知道你曾经大闹过竹叶帮，如今平安而退，所以……”

　　“平安而退？现在说这个还为时尚早！”韩雨起身笑道：“等我真的平安下来，咱们再谈这生意吧！！”

　　韩雨走了，头也未回。似乎两百万也没有让他产生一点留恋似得，杨开玉看着他的背影，微微眯着眼默默的坐了半天，半晌才轻叹一声，像是苍老了好几岁似得站了起来。

　　走到办公桌前拿起电话，犹豫了一会才道：“喂，陈老板吗？辉煌八零后，卖你了，对，五十万……”


第13章 手机

　　“你小子怎么到这来了？”韩雨才推开车门，进了自己的昌河，后面便传来了声音！

　　韩雨将三万块钱随手丢到了座位上，摸出根烟来点着，默默的吸着，没有说话。

　　其子皱眉道：“你哪来这么多钱？他给的？”

　　韩雨点了点头。

　　“为什么？”

　　“这是我的兄弟拿命换来的，他不给行吗？”韩雨忽然眼皮一翻，冷声道。

　　其子眉头一挑，看了他一眼道：“你兄弟？”

　　顿了一会，其子眼中忽然闪过一抹精光：“黑子？”

　　韩雨看了他一眼，默默的点了点头。

　　其子突然轻叹了口气，探手拍了拍他的肩膀。

　　韩雨忽然道：“炼油厂的事情，糊了？”

　　其子顿了一下，苦涩的点了点头，轻声道：“公司被竹叶帮打压的厉害，上一次又出了被刺杀的事情，他怕了。现在正四处给公司找买家，哪还有心思弄油厂？”

　　轻叹一声，其子忽然扬声道：“你是今天才来县城吧？走，咱哥俩找地方喝两杯去！”

　　“改天吧，我今天还有事！”韩雨轻声道。

　　其子看了他一眼，点头道：“那也行，反正你也知道我的电话，等你什么时候有空，给我打电话！”

　　韩雨笑着应了下来，其子下了车，韩雨这才朝银行驶去。他必须要在徐华银的报复到来之前，将钱给梓涵汇过去。

　　忙完了银行的事，韩雨又去医院看了看自己救的那位大爷。他去的时候，老人家才刚刚吃了药睡着，韩雨随手叫过一个小护士，仔细吩咐了几句，又留下一千块钱，这才离了医院，径直来到黑子家附近，找了路边一家普通的饭馆，要了一碗面条，坐在那慢条斯理的吃了起来。

　　在他的对面，便是黑子家的巷子。韩雨一边吃，一边若无其事的用审慎的目光打量着四周所有可疑的地方。

　　没见到有人蹲点，也没有见到附近的行人什么异样，甚至，韩雨还看见了黑子的房东，牵着条白色的京巴，在路边懒洋洋的晃着。

　　看来黑子的事儿并没有被人发现，韩雨心中不知是轻松还是沉重的微微一动。

　　狼吞虎咽的将大半碗面条塞进肚里，付了钱向外走去。

　　来到车上，他先是摸出烟来点上吸了两口，这才将车开到了对过，探手推门便要下车，忽然顿了一下。

　　韩雨探手伸进兜里，摸出一枚黑色的戒指，戴在了手上。

　　看了两眼，韩雨嘴角露出一丝浅笑，这才起身走了下去。

　　戒指，是当初教他无名心法的老人留下的，三个月的时间相处，老人便飘然而去。

　　若不是这次回来，母亲无意中想起，他甚至都不知道对方还给他留了这么这么一个东西！

　　戒指看上去黑黑的，没有一点光华，就好像是普通的石头，一点也不名贵。

　　带上戒指，也算是对他那个有实无名的师傅的一种怀念吧。

　　迄今他还记得老人当初交给他心法时说的话：身为强者往往不得好死，身为弱者往往不得好活。

　　而在生和死，强和弱之间，你总要做个抉择！

　　当初的韩雨并不是很理解这句话，而现在，他已经做出了自己的选择。

　　蹬蹬蹬上了楼，韩雨径直来到黑子的板房外，见门上没锁，他探手就要去推门，忽然手顿住了。

　　他的目光落在了门缝上，他当初从这里走的时候，门环是朝外搭着的，现在却贴到门上去了。

　　有人进来过。

　　是谁？是房东？黑子的老板，还是竹叶帮的徐华银，亦或者是警察？

　　韩雨眉头微微一挑，忽然他的眼中寒光一闪，微微抬起头，冷冷的盯着面前这扇门。

　　门内的呼吸声轻细悠长，弱不可闻！若非韩雨的五感远远超过常人，根本难以发觉。

　　门内有人，而且对方已经发现了他！

　　难道是竹叶帮的人？韩雨眼中闪过一抹森冷的杀机，他知道自己若是继续耽搁下去的话，定然会引起对方的怀疑。

　　话虽然说起来慢，可不过是电光火石的功夫，韩雨来到门口，才刚要推门的手才一顿，脚下面便猛的踹了过去。

　　砰！

　　门应声而开，韩雨明显的可以感觉到有一个重物被拍到了墙上，撞的整个板房都微微颤了一下。

　　就在这颤抖中，一道幽冷的寒光，突然从门内奔雷一般飞出，朝着韩雨的脑袋劈了过来。

　　韩雨作势抬起的脚步一下退了回去，身体一侧，顺势一脚便飞了出去。

　　一声闷哼，里面一黑影应声便向后倒飞出去，重重的摔到了床上。

　　韩雨几乎就在他摔倒的同时，也来到了床上，单手一敲，砸掉了他手里的钢刀，右手诡异的探出，五指温柔的搭在了他的喉咙上。

　　那人才刚想挣扎起身，便感觉到了咽喉上的手指。

　　“你是谁？”两人几乎同时出声发问。

　　韩雨眉头皱了一下，这才发现眼前这个人三十岁左右，鼻正口方的一张大众脸，穿着一件普通的蓝色外套，一脸的木讷，老实，看上去也很普通，不像是竹叶帮的杀手，倒像是个农民。

　　或许是刚才的举动对他来说太过剧烈的缘故，他的喘息有些急！

　　韩雨抓起钢刀退后两步，冷冷的盯着他道：“你是谁，为什么在这？”

　　“你又是谁？”中年人站起身，同样眉目不善的望着韩雨，冷声道。

　　韩雨眼角瞥见了门后的墙上，有一床叠好的被子，显然就是他刚才踹门时所拍飞的重物。其他的东西也都收拾好了，似乎在他来之前，这中年人在整理黑子的遗物。

　　“你认识黑子？”韩雨紧紧的盯着中年人的眼睛道。

　　中年人不答反问道：“黑子好像没有你这个朋友！”

　　“我是他的战友，我叫韩雨！”韩雨轻叹一声，将钢刀放到旁边的电脑桌上。此时他已经能够断定，中年人定然是和黑子有着渊源！

　　果然，中年人听了他的名字之后，立即两眼一亮道：“韩雨？你就是韩雨？”

　　韩雨有些意外的道：“你听过我？”

　　“听过，听过，以前黑子长在我面前提起你的名字，他常说，你是他所见过的最有潜力的军人……”中年人脸上闪过一抹兴奋，可随即又露出伤感的神色，似乎是想起了黑子。

　　韩雨也是神色一黯，中年人轻声道：“你都知道了？”

　　“嗯，黑子去的时候，我就在旁边。”

　　“什么？那个扛着黑子，大闹竹叶帮的人就是你？你，你不是在部队吗，怎么……”

　　“复员了。”

　　“噢！”中年人沉默了半晌，忽然上前一步，眼中闪动着一种敬重的神色，他看了看韩雨，深深的弯下了腰：“兄弟，我替黑子谢谢你！”

　　“起来，你这是干什么？”韩雨忙探手去扶他。

　　“黑子救过我的命，他去了，你替他报了仇，理应受我一拜！”中年人正色道。

　　“就算是黑子知道你为他报仇之后，也会在九泉之下含笑轮回的！”

　　韩雨轻叹道：“可惜，我最终没能杀的了徐华银！”

　　“死了的人已经成为过去，活着的人还得在生活里继续！黑子定然不会希望你为了报仇，而误了自己！”中年人轻声安慰道。

　　韩雨苦笑一声，问题是他现在面临徐华银的报复，下场也一样好不到哪儿去。只是这话不用告诉眼前这人：“你怎么会在这？”

　　“我来帮黑子收拾一下遗物，顺便找找梓涵的联系方式，黑子不在了，他的妹妹便是我的妹妹，我得替黑子供她念书！”中年人轻声道。

　　“梓涵的事你不用操心了，我刚给她存了三万块钱！”看着对方狐疑的目光，韩雨轻声道：“用的是黑子的抚恤金！”

　　“哦，”他点了点头，黯然道：“那黑子……”

　　“火化了，就葬在朱雀山公墓！”

　　“火化？”他愣了一下，半晌才点头道：“也好，入土为安！”顿了一下，又抬起头来道：“我想去看看他！”

　　韩雨默默的点了点头，两人拿着已经收拾好的东西向外走，韩雨这才发现他是个跛子！两人下了楼，上车直奔公墓而去。

　　路上，韩雨才知道他叫赵山，外号手机，也当过两年侦察兵，退伍之后一直出苦力！

　　当年他在建筑工地摔下来，是黑子送他去的医院，救了他一命。不过这腿，却从那时候起就跛了。

　　交谈中，韩雨发现手机对县城了如指掌，上到县长，书记，各处局长的性格爱好，小道消息，下到各个地方有多少牛鬼蛇神，城狐社鼠，可真没辜负他这个外号！

　　无意中听他说到本地的公安局长包养小蜜的时候，韩雨心中微微一动。

　　公墓很快就到了，一路上他们都很有默契的避开了黑子，此时看着那冷冰冰的石头，却再也躲不过去了。

　　两个大男人默默的站在那，任由悲伤轻轻的拍打着心底！

　　“黑子，我是手机，我给你小子带酒来了。你，喝吧，这回没有人管你，你就痛痛快快的喝吧！喝啊，你怎么不喝？是不是怪老子不陪你？那行，我先干为敬！”说着话，手机将手里的酒瓶仰头便灌了起来。

　　烈酒入喉，可咸涩的泪水却顺着脸颊流了出来。


第14章 入狱

　　从朱雀山公墓出来的时候，手机已经喝了两瓶高度酒，足足有两斤。

　　韩雨并没有劝他，只是静静的在旁边站着。

　　“黑子，酒你小子省着点喝，等过年的时候，我再来看你。”说完了这话，手机转身就走，韩雨走在他的旁边。

　　“赵山大哥，你……”

　　“叫我手机或者赵瘸子。”

　　“手机，你刚才说的那个公安局长的情妇，你知道她住在哪儿吗？”韩雨挑了一个还算尊敬的称呼。

　　“你想找他？”手机脚步没停，却转过头来，目光一片清明。

　　韩雨这才发现他的酒量真的很大，因为他到现在都还没醉！

　　韩雨默默的点了点头：“是！”

　　“我带你去！”手机没有问为什么，而是很痛快的答应了下来。

　　韩雨看了他一眼，轻声道：“谢谢。”

　　“不要给我说谢谢！你小子能替黑子报仇，能做了我想做而做不到的事情，我敬你小子是条汉子，你若是说谢谢，那便是看不起我！是在打我的脸！”手机忽然停住脚步，猛的转过身来，瞪着微红的眼睛大声道。

　　韩雨这才发现自己说他没醉，实在是太高看他了。他忙点头道：“那好，我收回。”

　　“唉！”手机又笑了，他一瘸一拐的向前走着，却走的很稳，很踏实：“你是黑子的兄弟，便是我的兄弟！自己兄弟之间，太客气就生分了！以后有事，你尽管来十三里找我！别的不敢说，在打听消息方面，我还是有点本事的！”

　　他到底是醉了，还是没醉呢？这真是一个纠结的让人蛋疼的问题，韩雨心中轻叹一声。

　　……

　　清晨的风带着丝丝透骨的寒意，轻轻的拍醒了车里的韩雨。他缓缓的坐了起来，轻轻的伸了个懒腰，推开车门走了出去。

　　他昨晚出去了一趟，忙了大半夜，回来时已经凌晨了，便在车里将就了一夜。可他此时却没有一点倦意，反而精神出奇的好。

　　也许是因为黑子吩咐的事情，他都已经做完了，或许，他已经不用再担心徐华银的报复，相反，心中反而有了隐隐的期待！

　　他信步朝一个早餐点走了过去，可没走几步，韩雨便发现自己被人给盯上了。周围，至少有三双眼睛在暗中注视着他的一举一动。

　　“来的好快啊，可惜，你们还是慢了一步！”韩雨心中冷冷一笑，一转身进了旁边的一家小商店，给其子打了电话，然后走了出来，在商店门口抽着烟等他！

　　其子很快就来了，他并没有发现什么异样，直接走到韩雨身边，轻笑道：“这么早就给我打电话，是不是有什么好事儿啊？”

　　“请你吃早餐算不算？”韩雨眨了眨眼，微笑着朝早餐点走了过去。

　　其子白眼一翻，轻哼道：“算个屁，我倒宁愿再睡一会。”话虽这样说，可他却跑的比韩雨还快，径直找了个位子坐了下去：“老板，一斤油条，两碗豆浆！反正我还空着肚子，就宰你小子一顿！”

　　韩雨笑着坐在了他对面，顺手将烟盒放到了桌子上。北海县别的不多，就像这样设在路边的早餐点随处可见。他们卖的很简单，油条，豆浆，煎饼，鸡蛋，当然你可以说这里的卫生条件不咋滴，不过味道却很地道！

　　这年头，连喘息的空气都是灰蒙蒙的，难道谁还能从今以后就捂上鼻子不喘气了不成？

　　韩雨和其子吃的非常香，太阳缓缓的挣破了云层的束缚，从东边升了起来，洒下漫天的金光。

　　就在这时，远处那几个监控的人突然慢慢的朝他们的方向走了过来，韩雨眉头一动，耳内隐约的捕捉到了一丝警笛的呼啸。

　　“装起来！”韩雨点上一根烟，突然将烟盒丢到了其子面前。

　　“啊？”

　　“装起来！”韩雨沉声道。

　　其子目光一转，瞥见那几个人跑了过来，他不动声色的摸出根烟，将烟盒丢到了自己兜里！

　　韩雨本来还想告诉他烟盒中有什么，可远处的那几个人突然摸出了枪，快速的跑了过来：“不许动！举起手来！”

　　“警察！”

　　黑洞洞的枪口在厉喝声中对准了韩雨，四周的客人吓的尖叫，跳起，各种反应都有。老板也傻了，老老实实的将手举过了头顶。

　　其子被这一幕也吓了一跳，他下意识的举起了手，不过在看清了对方的脸之后，立即认出了他的身份：“王哥，这是怎么回事儿？会不会有什么误会？他是我的一个小……”

　　“噢，其子啊？”王强目光一斜，睨了他一眼，淡淡的道：“吃饭呢？”

　　“啊？啊！”其子愣了一下。

　　“你和他很熟吗？”王强脸色缓和了下来。这个其子跟着杨开玉，没少跟他们打交道。而他和其子也算是熟人，两人在酒桌上没少喝！

　　“还行，他和我是一个村子的！”其子皱着眉，担心的看了一眼安然的坐在那里的韩雨：“王哥，他，犯什么事了？”

　　“嗯，这个你得问上面，我也是奉命行事！”他睨了韩雨一眼，心中暗自惊讶于他的年轻。大闹竹叶帮的事他也听说了，却没想到就是眼前这人呢！

　　王强举手在唇边咳了两声道：“对不起了，兄弟，你得跟我们走一趟！”

　　说着他下巴微微一扬，旁边一个便衣掏出了手铐就要上前，另一个人则颇为紧张的举着枪！韩雨眉头微微一皱，王强深深的看了他一眼，冷声道：“希望你不要反抗，你应该知道拒捕意味着什么。”

　　韩雨扫了他一眼，缓缓的伸出了两手，轻笑道：“今天，你们抓我容易，明天，放我可就难了！”

　　王强目光一寒，若不是旁边还有其子和不少群众，他早大耳刮子拍上去了。放你？上面的要求是弄死你！

　　深吸一口气，王强冷笑道：“小兄弟说笑了，我们也是按照法律办事，作为嫌疑人，你有权配合我们的调查。如果能查明你没罪，当然就把你放了。政府不会冤枉一个好人，更不会放过一个坏人！”

　　韩雨像是没有听见他这句话似得，轻声道：“我想和其子说两句话。”

　　王强迟疑了一下，才点头道：“快点！”

　　韩雨走到其子身边：“别和我家里说我的事，你只要找到方文山，我很快就能出来。”

　　其子狐疑的看了他一眼，难道他和方局长有旧？

　　“放心吧，我和方局长也有过几面之缘，我很快就会去找他！”其子沉声道。

　　韩雨微笑着道：“谢谢。哦对了，他喜欢抽烟，抽红塔山！”

　　其子更觉怪异，还想发问，旁边的王强已经不耐烦的道：“走吧。”

　　“韩雨……”其子有些担心的喊了他一声。

　　“在医院的403，有一位老大爷，若是我短时间内出不来，你替我去看看他！”韩雨头也不回的道。

　　韩雨被带走了，看着警车呼啸远去，其子也没了吃饭的心思。他径直走了过去：“多少钱？”

　　“不，不用了……”

　　其子看了那老板一眼，根本不理会他们怪异的目光，丢下十块钱，拿了钥匙便朝韩雨停在路边的昌河走了过去。

　　“喂，方局吗？我是辉煌集团的其子啊！”车上，其子拨通了公安局局长方文山的手机。

　　“哦，这么早有事吗？我正在开会呢！”电话中的声音透着一丝不耐！

　　其子眉头微微一皱，轻声道：“我有一小兄弟叫韩雨，他刚才被你的人给带走了，我想问问，这其中……”

　　“这事你得去局里问问啊，我现在正开会呢，行了，就这样吧！”

　　“唉，方局，方局……我操！”其子狠狠的将手机摔到了座位上，目光无意识的逡巡着左右，心中却不断的琢磨着，韩雨到底是为了什么事才被带走的！

　　他才刚刚复员，不能犯什么事儿。难道是得罪了人？皱着眉头，其子摸出一根烟塞进嘴里点着，使劲抽了起来。车厢内，青烟缭绕。

　　其子无意识的将车开到了公司门口，想了想，他直奔杨开玉的办公室而去。

　　在外面敲了敲门，杨开玉的声音响了起来：“进来！”

　　其子走了进去，一脸恭敬的道：“杨总……”

　　“其子啊，是不是为了炼油厂的事？要是的话你就不要再提了，那块地我已经开始找买家了，你……”杨开玉一见到他，眉头便禁不住皱了一下。

　　“杨总，我来不是为了炼油厂。”其子轻声道：“是有点私事想请您帮忙。”

　　杨开玉的神情放缓了下来，轻笑道：“这就对了，你是个人才年纪轻轻的干什么不行？又何必在一棵树上吊死呢？什么事，说吧。”

　　“您认识韩雨吗？”其子沉声道。

　　“韩雨？”杨开玉的眉头一挑，靠在椅子的后背上，看了他一眼：“昨天来找过我的那个韩雨？”

　　其子点了点头：“他是我的一个老乡，刚才被公安局的带走了。”

　　“什么？”杨开玉的脸色微微变了一下，身子腾的一下弹了起来，坐的笔直。

　　其子没想到老板的反应这么大，两眼紧紧的盯着他的表情，一字一顿的道：“刚才他打电话让我去吃早餐，可一顿饭还没吃完，王强带了几个便宜便跑了过来，还带着枪。”

　　杨开玉腾的一下又靠了回去，轻轻的拧着眉心，过了好一会儿才睁开眼：“这件事，我帮不上忙。”


第15章 怪人

　　杨开玉解释道：“黑子死后，他带着黑子的遗体大闹竹叶帮，虽然不知道什么原因，当时的徐华银没有为难他，可明显的，现在徐华银开始报复了，所以我说我帮不上忙。”

　　这回轮到其子吃惊了，他瞪圆了眼睛道：“什么，闹竹叶帮的那人是他？”

　　在杨开玉遇到刺杀后，其子还曾经被派去辉煌八零后的门口寻找过，当然，他什么也没找见。事后，才隐隐的听到一些消息，有人带着个死人去竹叶帮大闹了一场后扬长而去。

　　那个死人，其子猜到了可能是黑子。只是他万万没有想到，那个让他感觉到惊讶和敬服的黑子的朋友，竟然就是韩雨！

　　哪儿怕他知道韩雨和黑子是朋友，也从来没朝他身上想过，或许是因为，他们太熟悉了。

　　其子眼中闪过一抹惊讶，为了韩雨而惊讶。

　　杨开玉点了点头：“能为了一个死人而拼命，他是一个很值得交的朋友，可惜……”

　　其子默然，他不知道自己是怎么从杨开玉的办公室里走出来的，他只是想着，自己还能做点什么。

　　韩雨让他找方文山，他找了，而且也提了韩雨的名字，可是对方却连一点反应都没有。

　　甚至他还央求杨开玉亲自给方文山打了个电话，结果也是一样，对方说了两句便匆匆挂了。

　　其子有些不解，韩雨最后告诉他找方文山干什么？难道他以为自己认识方文山，便可以帮到他的忙？

　　若是如此的话，那他可太高看自己了。其子再次发出一声轻叹，韩雨在县城也没什么朋友，自己若是再不管他，看他这一去怕是别想再出来了。

　　经过杨开玉的解释，现在想想，王强当时看向韩雨的神情虽然客气，可明显带着种森冷的寒意。

　　可既然是徐华银想要他的命，自己又能怎么办？徐华银是县城一霸，他和方文山可是穿一条裤子的。

　　一时间，其子只觉得心中满是苦涩。

　　而此时，韩雨已经被直接送进了就县城以北百多里外的一处大院，高高的院墙上带着铁丝网，在四周甚至还有塔楼，有几个荷枪实弹的武警，正站在上面来回巡逻。

　　外面正墙上四个鲜红的大字：新康监狱。

　　韩雨坐在车里，冷冷的看着下去办理手续的警察，淡淡的道：“徐华银给了你们多少好处？竟然让你们直接将我送到了这？”

　　王强哼了一声，冷笑道：“我不明白你在说什么，只是知道你杀人在先，断人一臂，并打伤多人在后，证据确凿，铁证如山。将你送到这里，也是为了在提审之前的安全。”

　　韩雨虽然不知道他们交易的具体黑幕，却清楚徐华银是不想让自己活着的。他眯着眼懒洋洋的道：“安全？将我送到这里，就没打算让我活着出去吧？对于一个死人，你还冠冕堂皇，满嘴屁话，我很为你感到悲哀！”

　　王强的脸色腾的一下变成了紫色，就仿佛被晒蔫了皮的茄子，他瞪着眼睛，恶狠狠的道：“小子，到现在了你还嘴硬？是，是徐华银用我们弄死你的，现在你知道了，又能怎么滴？你没钱，你没权，没人，没后台，而现在，你就要没命了。咱们俩，到底谁悲哀？”

　　“还是你，因为你恼羞成怒了。这样昧着良心的钱，拿的肯定烧心吧？”韩雨笑眯眯的道。

　　王强顿时一窒，就在这时，下面的人已经办好了手续，车子立即开了进去。

　　王强跳下了车，找到一个看似是本地当家人物的人低声絮语了几句，那人走了过来，有些漠然的看着韩雨年轻的脸，轻声道：“带他进5271。”

　　他身后两个狱警走了过来，一脸同情的盯着韩雨。

　　王强走了过来，亲自给他开了手铐：“我特意为你安排的单间，希望你能喜欢！”

　　“谢谢。”韩雨脸上看不出喜怒，只是很平静的回了一句。

　　不知道为什么，一看见他这无所谓的表情，王强便来气，他挑眉道：“小子，你也别怪我。若是你和姓徐的换一个身份，那今天进来的就是他了。所以，要怪就只能怪你自己，没本事。”

　　韩雨笑了，抬起了手，王强神色一凛，探手便要去摸枪，结果发现韩雨只是轻轻的拍了拍他的肩膀。眯着眼，韩雨在他耳边轻声道：“你们这些人，比徐华银还他妈的黑。不过你放心，我会等着你来放我的。”

　　说完，跟着那两个狱警朝里走去。

　　王强的动作僵在那里，神色颇为难看的瞄着他的背影消失的看不见了，这才朝地上吐了口唾沫，哼声道：“呸，清蒸的鸭子，嘴硬！走！”

　　说着上了警车呼啸而去。

　　韩雨随着两名狱警一直朝里走着，一路上他不知道看见了多少的犯人，这些人有的默然的坐在床上，有的则趴在门口的玻璃上，见到他走过，便使劲的拍打着门。

　　每当这时候，狱警便会上前喝止，什么别吵，再吵关你们的禁闭，不让你们望风之类的，而这一招并不是对所有的人都管用。这个时候，狱警会很温柔的看着对方，说要不要我把你送到5271去？这个时候，不管对方看上去是穷凶极恶的人物，还是那种地痞无赖，都会以最快的速度闭上他们的嘴巴，走到自己的床位上去，表现的比幼儿园的宝宝还要乖巧。

　　韩雨禁不住有些好奇，5271到底是个什么样的地方，竟然能够镇得住这些家伙？

　　“到了，进去吧。”一个狱警侧着身子，颇为吃力的推着门，沉重的吱呀声响了起来，这门竟然是用吼吼的钢板打成的。

　　在门推开的刹那，另一个狱警拿起了枪，如临大敌的对着门内。甚至，旁边的墙上还出现了几个红色的斑点，显然，远处有狙击手正对着这里。

　　韩雨的好奇心不由的大了起来，门内关的到底是什么人物，竟然能引起这么大的阵仗？

　　深吸一口气，韩雨缓步走了进去，身后传来缓缓的关门声，然后脚步响起很快便轻微至不可察觉，仿佛那两个狱警是一口气跑回去的。

　　韩雨微微眯着眼，打量着这里的房间。房间颇为宽敞，足有二十平。靠左边放着一张床，床边是一张桌子，桌上放着一盏台灯，笔墨，还有一堆书，除此之外再无一物！

　　而在床上，则坐着一个人，他看上去只有四十二三岁的样子，韩雨进来的时候，他连头都没有抬，只是拿着一副纸牌，在桌子上轻轻的排着，好像根本没有发现自己的房间中多了个人一般。

　　韩雨在看到对方的刹那，瞳孔却突然缩了起来。

　　此人，是个危险的人物。

　　他还很爱干净。

　　这是对方给他的初步感觉，身在监狱就算不是邋遢，按说也多少会有一些味道，一种常年见不到阳光的发霉味道。

　　可此人没有，他身上的衣服非常的整洁，身上的头发一尘不染，静静的坐在那里，就仿佛呆在自己家一般。

　　整个监狱中，韩雨看了一路的光头，犯人中留头发的，只有眼前这一个人。

　　当然，他也有头发，不过韩雨从来都没把自己当成是这些人犯中的一员。

　　“你好！”韩雨笑着跟他打了声招呼。

　　那人没有抬头，更没有回话。韩雨有些尴尬的揉了揉鼻子，聪明的闭上了嘴，径直走到桌边拿起一本书，坐在床上看了起来。

　　一开始的时候，韩雨还在悄悄的观察着对方的一举一动，可没过一会儿，他便被书中的内容深深的吸引了。这是一本讨论生命，生存，道德和法律关系的书。

　　它没有空洞的谈论，而是通过一个小人物的崛起，纵横，跌倒，直至最后的被绞死的过程来表现！它就仿佛一种不屈的呐喊，一种生命的怒吼……

　　韩雨正看的心潮暗动的时候，忽然感觉到有人似乎在看着自己，不由得抬起头来。

　　入目便是一张朴实的面孔，带着常年见不到阳光的苍白。漆黑如墨的眸子中带着一丝冷漠，静静的望着他。

　　韩雨嘴角向上勾了一下，一抹浅笑和善的笑容便跃然而出，他合上书本，轻声道：“刚刚见你在忙，所以便拿了本书看，不好意思。”

　　说是不好意思，可他脸上却连一丝歉意都找不到。

　　中年人忽然收回了目光，他低着头，看着自己手里的纸牌，喉咙上下涌动了一会儿，才艰难而缓慢的道：“你是谁？”

　　他的声音很怪，就仿佛是拿着金属在刮瓷器一样，带着一种刺耳的穿透力。

　　他的动作更怪，就好像是已经很久没有说过话了，已经忘记了怎么去发音。

　　韩雨有些好奇的望着他，反问道：“你又是谁？”

　　中年人很干脆的闭上了嘴巴，只是握着牌的手轻轻的动了动，一张牌便顺着他的手指灵动的翻转了起来，仿佛有着自己的生命一般。

　　韩雨眼中的瞳孔一缩，脸上却带着浅笑：“好牌技！”

　　“打一局。”中年人再次开口了，和他嘴巴一起动的，还有他的手指。

　　只是微微一弹，一张纸牌便打着转飞了起来，带着仿佛钢刀破空一般的凄厉呼啸，快若闪电的出现在韩雨的咽喉前。

　　很显然，若是被这纸牌碰到，韩雨只怕比一只被割破了喉咙等着下锅的公鸡强不了多少。

　　而韩雨还没有做好被人翻炒的准备，所以他动了。

　　两根手指，很是自然的出现在了纸牌的一侧，然后微微一捏，呼啸的声音便一下停了下来。捏着牌，韩雨看也不看一眼，顺手放到面前，望着面前的怪人轻叹道：“看起来，我没有拒绝的权利！怎么玩？”

　　“三张比大小，你大，则生。小，则死！”中年人怪异的声音再次响起，同时，两张纸牌也飞了起来。

　　韩雨两手齐出，接住纸牌放到了面前，很干脆的道：“好。不过，你的牌得我来发！”


第16章 赌命

　　这就是普通的扑克，韩雨接过牌后看了一眼，手腕一翻便丢了起来。

　　纸牌漫天，飞扬而下，恍若飘雪。

　　对面的中年人脸上的冷漠第一次消失了，取而代之的是一种嗜血的明亮。

　　可他没有动，甚至连头都没有抬。韩雨也没抬头，他的眼睛正紧紧的盯着对方。

　　中年人的耳朵似乎动了一下，他的手恍若闪电般探出，直取一张正在下落的牌。

　　几乎就在他动的时候，韩雨紧跟着也动了起来。他后发先至，在中年人的手刚刚摸到那纸牌的刹那，他的五指微张，纸牌便已经飞了出去。

　　三张比大小，牌面自然以A为大，2为末。而刚刚飞出去的那张，正是黑桃A。

　　中年人没有停，手指突然一弹，一张纸牌朝着韩雨飞了过去。而他则趁势抓向另一张A。

　　韩雨的眼睛似乎亮了一下，他探手接住那纸牌，然后一下甩了出去。

　　是的，是甩，就好像他丢的不是什么轻飘飘的纸牌，而是丢的重物一样。

　　纸牌的速度忽然一下加剧了起来，它将一路上的牌都撞得胡乱飞了起来，中年人想要的那张牌，更是被撞的飘到了远处。

　　中年人还是一脸的平静，他微微侧着头，仿佛只靠听便能够分辨出牌面的大小似得，手不断的舞动，速度越来越快。

　　一张张纸牌在他的轻弹下，不断的打着旋的飞起，碰撞，到现在为止，竟然还没有一张牌落地。

　　甚至一开始被韩雨弹飞的那张黑桃A，都被另一张纸牌给撞的飞了回来。

　　韩雨眼中闪动着燃烧的战意，一种无法言喻的兴奋让他将无名心法快速的运转，他的两手，恍若两条出水的蛟龙。不断的吞吐，到最后甚至已经看不见了手臂的模样，只剩下残影搅动，劲风呼啸。

　　中年人终于抬起了头，他的目光似乎闪动着一种妖异的粉红色，十根白玉似得的修长手指，仿佛跳跃的精灵，轻轻的舞动了起来。

　　纸牌飞的更快了，房间中仿佛凭空起了风暴似得，甚至就连桌上的书本都轻轻的翻动了起来。

　　韩雨终于坐不住了，他腾的一下跳了起来，闯入纸牌中，恍若癫狂一般的舞动。

　　对面的中年人也弹了起来，在漫天的纸牌飞舞中，时不时的传来一声声拳脚相击的闷响，飞起一道猩红的血线。

　　当两道纠缠的人影分开的时候，纸牌已经落了地。

　　韩雨脚紧紧的盯着床头的挡板上，在他的两个肩膀处，大腿处，分别插着四张纸牌。它们就像是真正的利器一样，没入了韩雨的身体，殷红的血液，正从伤口处缓缓地朝外冒出。

　　而对面的中年人，在站在床的另一头，靠在墙上，他的面色更加的白，嘴角却带着一丝淤青。显然，韩雨那一拳打的也不轻。

　　他轻轻的将手里好容易抢到的三张纸牌丢到了桌上，慢慢的坐了下去。

　　韩雨也坐了回去，虽然受伤比对方略重一些，可他却笑的很得意，因为这是他成功阻止了对方拿到大牌所付出的代价：“三张2，这一局你怕是要输了。”

　　中年人的眼光微微动了一下，淡淡的道：“未必。”

　　见他到了现在还如此淡定，韩雨有些狐疑的翻开了自己的牌，顿时，他叫了起来：“我靠，你作弊！”

　　“没有。”

　　“还没有？没有一副牌能有六张二吗？”

　　“为什么没有？”

　　是啊，为什么没有？对方的牌毕竟是用来杀人的，用来杀人的牌，就算和普通的牌一样，也变的不普通了。对方没有给他发个负二，韩雨还有什么好说的？

　　有些懊恼的翻了翻白眼，韩雨靠在了后面的墙上。

　　中年人的嘴角似乎带上了一丝笑意，或许是让韩雨吃瘪，让他感觉有些得意。

　　转身下了床，他将落在地上的纸牌一张张的捡了起来。

　　“那些人为什么想要杀你？”中年人的声音流畅了些，可还是那么刺耳，怪异。

　　韩雨将身上的纸牌拔出，好在伤口不深，血液很快便止住了。他哼了一声，淡淡的道：“我砍了一个人的胳膊，他便找人将我送到了这。你呢，又为什么要杀我？”

　　“他们将你送来，就是想你死。我杀了你，才会有活下去的价值。”中年人头也不抬的捡着纸牌。

　　韩雨轻叹了口气，没有出声。

　　很显然，那个徐华银是借了方文山的刀想要杀他，而方文山却是借了监狱的刀。而监狱方面，当然是借眼前这人的刀了。

　　若是一把刀不够锋利，不能杀人的时候，它还有继续存在的必要吗？

　　“为什么不想着出去？”韩雨轻声问道。

　　中年人的神色一动，随即又恢复了那种冷漠：“因为出不去。”

　　“若是我能将你弄出去呢？”韩雨又问了一句。

　　中年人抬起头，眼中的神光暴涨，紧紧的盯着韩雨，半晌之后才又低下头，轻声道：“等你自己出去再说吧。”

　　“我若是出去了，就再也不回来了。”韩雨静静的道：“这对你来说，可是难得的机会，为什么你不试一下呢？”

　　中年人又陷入了沉默，过了半晌后才道：“我能为你做什么？”

　　韩雨吐了口气，他就怕对方不松口，只要松了口，一切都好办：“替我保护一家人。”

　　“期限！”

　　“十年！”韩雨沉声道：“我不管你用什么方式，我只要他们安全，十年后，还你自由。”

　　中年人轻轻的坐回了床上，把玩着手里的纸牌，一时间房间中再次陷入了沉默，只有纸牌飞舞的沙沙声。

　　“你不怕我出去之后反悔吗？”

　　“你反悔，对我来说也没有什么损失。”韩雨淡淡的笑道。

　　“好。我在这里等你三个月。”

　　韩雨点了点头，他知道中年人的意思，三个月内若是韩雨将他救出去，那他便会履行十年之约，相反，过了时间则表示约定失败。

　　绝望不可怕，可怕的是绝望中有了希望，而后再次陷入绝望。

　　中年人显然已经绝望了，他宁愿化身成别人手里的屠刀，来换取自己的生存，也没有想过再次出去，因为外面的人已经将他淡忘了。

　　而此时，他却接受了这个希望。韩雨知道，这意味着什么，所以顿了一会儿他轻声道：“谢谢。”

　　中年人没有理他，而是自顾自的吐出两个字：“忘语。”

　　韩雨顿了一下，才意识到对方是在告诉他名字，忙正色道：“我叫韩雨。”

　　忘语再次闭上了嘴，这一次，就像韩雨刚刚进来的时候一样。

　　韩雨躺在了床上，靠在墙根。肩膀处传来隐隐的伤痛，让他的精神前所未有的清醒。

　　也不知道其子那里怎么样了，就这样将自己的小命交到了对方手上，韩雨现在才想到担心。

　　他在想，若是其子没帮自己怎么办？若是他帮了自己，没有领会自己那句话的含义，怎么办？若是他领会了自己的暗示，找到了自己给他的东西，和方文山谈判的时候却漏了底，不仅救不出自己，反而连他也搭了进来，那时候又该怎么办？

　　就算一切都顺利，其子也没说顺了嘴，那方文山若不受威胁，又得怎么办？

　　担忧和疑问在心头冒了起来，韩雨这才发现，他高兴的实在是太早了。那该死的来自于相对单纯的部队的自信，在这个复杂的社会中是行不通的。

　　只是，在这个县城他所认识的人中，能够帮他的就只有其子了。向来不信神佛的韩雨，此时也不禁默默的为其子祈祷了起来！

　　其子的运气还是很不错的，或者说，他还算聪明。当他买了东西想去公安局看望韩雨，被告知嫌疑人被转移的消息之后，他便意识到，韩雨这回真的麻烦了。

　　于是，他回来之后不断的在想，怎么才能将他捞出来。一边想，一边心不在焉的抽着烟。等韩雨给他的那包红塔山被抽光，让他打开车门丢了出去的时候，他忽然灵光一闪，好像明白了什么。

　　跳下车，其子将烟盒捡了起来。

　　果然，他在里面发现了一个东西。一个很小的，内存卡。

　　其子像是明白了什么，快速的跳上车，跑回了他的住处。他那里有一台电脑，回去之后，他将门顶上，将网线拔了，然后拿了一个读卡器，查阅起里面的东西来。

　　内容不多，只有一个语音和一段视频。其子先打开了视频，韩雨的声音响了起来：“其子，我砍了徐华银一只手，我估计他得报复我，所以，我便提前跑到方文山的家里弄了一点东西。若是方文山和他狼狈为奸，对我动手，那这东西便可以要挟他。”

　　其子眼睛亮了一下，喃喃的嘀咕了一句：“臭小子什么时候学聪明了？竟然知道为自己留一手！”

　　说着话，他打开了那个视频，方文山的身影顿时冒了出来，旁边还有个颇为妩媚的女人，貌美如花。

　　若仅仅如此的话，那这东西当然是没什么用的，虽然能够看的出来，这是晚上，孤男寡女的共处一室。


第17章 要挟

　　被韩雨引为救命用的东西，当然不会只这么一点。

　　画面中，方文山和那妩媚的少和谐妇，真枪实弹的开始忙活了起来。旁边似乎还有一个陌生的声音在解说：“动了，动了。”

　　其子忙瞪圆了眼睛，果然画面中的两人已经吻到了一起。不过，下一刻画面上却失去了两人的踪迹。

　　“快，快去移下摄像头，他们到床上去了要！”那个声音兴奋了起来，其子一翻白眼，似乎看见了对方那满是兴奋酡红的脸。

　　他不禁在心中为方大局长小小的悲哀了一下，紧接着，画面移动了起来，很快便锁定了床上的两人。

　　外面虽然冷风呼啸，可是房中却满是春意。看来应该是开了空调，所以两人很是激情。没一会儿那个柔媚如水的少和谐妇便被剥成了小绵羊一般，那白花花的肉体，透着一股软绵绵的味道。

　　而那个男人，也就是我们的方文山局长，正在她身上不断的亲吻着。一路向下，胸部，小腹，还向下……

　　其子微微眯着两眼，嘴角露出一丝猥琐而期待的笑容。

　　那个得意的声音再次响起：“好一副伶牙俐齿，用点力啊，呵呵，对，摁着他的头，不让他起……”

　　其子脸上的笑容一僵，忽然扑哧一声笑了出来。这他妈的还有给解说的？

　　战局结束，可是录像却还在继续。其子看见了一个黑色的身影，非常灵动的从楼顶上落了下来，抖手收起绳索样的东西，出现在一个普通的民巷中，看背影应该是韩雨。

　　其子嘴角露出一丝浅笑，刚想将画面关掉，忽然听见了一直解说的那个声音，他好像意犹未尽的回味了一下，啧啧轻赞道：“看不出来，我们的方大局长，口才那么好，啧啧！”

　　那黑影忍不住插了一句：“他不是也折腾了半个小时吗？”

　　其子像是看见了一个猥琐男不屑的撇了撇嘴，鄙夷着反问了一句：“若是你，才进了风景区几分钟，人家便收你半个小时的钱，说你在外面逛了二十多分钟，你愿意吗？”

　　“外面怎么能算呢？”

　　那声音哼着道：“我们的方大局长的半个小时，就是这样算的。”

　　其子再也忍不住，扑哧一声笑了出来，相比起方局长的表演，倒是这个解说的人更加的妙。

　　关了画面，他又乐了一会儿，才默默的思索起，怎么利用韩雨交给他的这个东西来。

　　“喂，方局长吗？”在漫天的红霞中，其子站在窗口，拨通了方局长的电话。

　　“其子啊，如果是你那个老乡的事情，就不要说了，不是我驳你的面子，他得罪了不应该得罪的人，我也保不了他！这规矩你应该懂吧？”电话中，方文山慢条斯理的打着官腔。

　　若是在以前，其子定会陪着小心，可现在他却不屑的一笑，淡淡的道：“规矩我当然是懂的，不过，我这里有一样东西，方局可能会感兴趣。”

　　感受到了其子话语中的自信，那边的人似乎皱了下眉头，这才缓缓的道：“哦，什么东西？”

　　“方局见了就知道了，没准您会改变主意。”其子笑眯眯的道。

　　“好！”方文山也不是蠢人，他只是略一想便点头答应了下来。

　　“那香山咖啡厅，我等您！”其子说完便挂了电话。

　　电话那头的方文山听着忙音愣了一下，将电话猛的朝桌子上一摔，脸上的神情很是吓人。

　　他不知道，其子到底有什么能让自己感兴趣的东西，可那轻描淡写的话语中的威胁，他还是听的明白的。

　　“难道，我有什么把柄落到了那个杨开玉的手中？”方文山轻轻的拧着眉头，他没有想到其子，在他的心中，其子不过是一个可有可无的小人物，就是那个杨开玉，他都没有放在眼里。

　　更何况是杨开玉养的一条狗？

　　想了一下，他忽然叫进来王强，低声吩咐了几句。

　　王强点了点头，转身走了出去。方文山这才冷冷一笑，穿上站起身去穿外套。

　　他很好奇，一条狗而已，凭什么敢对他龇牙瞪眼？

　　其子也在冷笑，他将自己刚才看的东西，慢慢的拷进一个优盘，然后将韩雨给他的原件，找了个安全的角落藏了起来。

　　这东西虽然能救韩雨的一条小命，可前提是不会流传出去，不然，只怕他会死的更快，自己也不例外。

　　所以其子做的很小心，然后他又检查了几遍，确定安全之后这才走了出去。

　　香山咖啡屋，位于文化路的中段，虽然地处繁华，可平时的客人还是不多，毕竟一杯咖啡二十多块钱，对于县城大部分的人来说，是很不值得的。

　　更何况，那东西苦苦的，实在没多少人能够受的了。

　　除了那些追求时尚的一些所谓成功人士，还有偶尔前来奢侈一把的年轻情侣，平时客人很少，所以颇为宁静，是个谈话的好地方。

　　而其子，也是那些少有喜欢喝咖啡的年轻人之一，所以他才将地点选在了这。

　　“其子哥。”门童见到了其子，立即笑着给他拉开了门。

　　其子略一点头便朝靠窗的一个位子走了过去，里面的服务生走了过来，轻声道：“其子哥，还是加冰不加糖吗？”

　　“再另外准备一杯苦咖啡！”其子笑着道，那服务生立即走了下去，很快便端了两杯咖啡走了过来。这时候，刚好方文山推门走了进来。

　　他看上去三十六七岁的年纪，皮肤白皙，头发梳理的一丝不苟。一进门看见了其子，便直接走了过来，坐在了对面。

　　“行啊，能找到这地方，看不出来你小子还挺有品味嘛！”方文山笑着端起了自己面前的咖啡，喝了一口，点头道：“嗯，味也地道。”

　　其子笑着搅动了一下自己面前的咖啡，轻声道：“不知道您喜欢什么味道的，便给您点了杯苦咖啡！”

　　“苦咖啡也行，”方文山轻轻的吹着自己的杯子，头也不抬的道：“说吧，找我什么事？”

　　说着轻轻的押了一口，很苦，可是苦后却带着一种淡淡的清香。

　　其子拿出一个播放器，慢慢的推到方文山面前，没有说话，只是默默的喝着咖啡。

　　方文山拿过来看了一会儿，便将播放器放了下来，表情没有什么太大的变化，可是眼中却寒光闪动。

　　他喝着咖啡，半晌才道：“看起来，我小看你了。”

　　其子轻轻的摇了摇头，淡淡的道：“您没有，我没有这么大的本事，能够发现这隐秘。”

　　“是那个叫韩雨的年轻人？”

　　其子没有回答，而是问了一句：“能换他出来吗？”

　　方文山脸色阴晴不定的闪烁，虽然其子只截取了一半，可这也足以让他下台了。当然了，如果他能够将其子拿下，监狱里的韩雨会必死无疑，如此一来，只要找到原件那他就安全无忧了。

　　好歹他也是一县的公安局长，让他将自己的命运交到别人的手中，他绝不答应。

　　想到这，方文山眼中的寒光渐渐的变成了一种森冷的杀机。只是他没有表露出一点，仍旧默默的喝着咖啡，像是在思索着什么。

　　其子却像是猜到了他的想法，轻轻一笑，淡淡的道：“方局，您是个聪明人，应该知道我既然敢来，就已经留了后手。以您的身份，想来是不会跟我们同归于尽的，不是吗？”

　　方文山将咖啡放下，淡淡的道：“我怎么知道，他出来之后不会反悔？”

　　“得罪您，除了能让我们死的更快之外，还有什么好处？”其子轻笑道。他不怕对方不答应，因为在对方的眼中，他们两条个人的命，远远比不上那个大权在握的位子。

　　“我要先见到这东西的原件。”方文山的脸色终于铁青了起来。

　　其子咧嘴笑了：“先放人。”

　　方文山狠狠的瞪了他一眼，看了一眼外面道：“等到明天。”

　　其子点了点你头，很痛快的道：“行，不过方局，我希望我那小兄弟不会出现鼻青脸肿，缺胳膊少腿的情况。”

　　方文山冷笑道：“那得看他的命了。”

　　其子眼中攸的一下变冷，带着一种森森的寒意紧紧的盯着方文山道：“正所谓匹夫一怒，血溅五步。方局，我觉得您刚才的话，是在耻笑我不够匹夫！”

　　不够匹夫，就是不够莽撞，不够豪情，不够胆量同归于尽！这是威胁，赤裸裸的威胁！

　　他其子竟然敢威胁他？竟也配威胁他？方文山的眉头一皱，紧紧的盯了其子半晌，忽然有些泄气。虽然他不愿承认，可对方的的确确的是在威胁，就凭他手里这东西，他也有这个资格。

　　方文山点了点头，冷笑道：“想不到，你小子也是个人物。”

　　“方局过奖了，”其子淡淡的道：“我只不过是还有着身为匹夫的血性而已。”

　　“明天，我将人给你送来！”方文山探手从钱包里拍出一张百元的大钞，站起了身。

　　“方局，今天我请客。”其子好心的提醒他道。

　　方文山脸上竟然露出了笑容，他的声调也变回了平时的模样：“你小子今天的表现，已经有了让我请客的资格。等什么时候有空，荣华大酒店我给你们兄弟摆一桌，我做东。”

　　说完，头也不回的走了出去。



第18章 出狱，反击！

　　其子一直等方文山上了车，走的看不见了，这才一下瘫在了沙发上，接着感觉到一股冷冷的凉意。不知道什么时候，他的后背都被冷汗沁透了。

　　刚才他就是在赌博，赌对方把录像的威胁，看的比他的小命要重要。如果赌输了，那他最好的下场也是和韩雨在奈何桥上做一对难兄难弟！

　　好在，他赌赢了。

　　不仅赢了，他还觉得自己身体里好似多了一种东西。这是他以前低头哈腰，赔笑喝酒的时候所没有过的东西，一种让人幸福和愉快的感觉。

　　坐了半天，其子才知道这是尊严，除了小命，他还赢得了尊严。

　　想不到，方文山也不过就是个吃喝嫖赌坑蒙拐骗的无赖，一个大流氓而已。

　　其子笑着站了起来，浑身轻松的向外走去。

　　回到自己的住处，其子只是目光一扫，立即便发现了有人进来过的痕迹。

　　他临走的时候，特意在房间的各个不起眼的角落里，坐了一些很简单的标记，而如今，这些标记有的还在原处，有的却已经不见了。

　　不过他却没有一点担心，如果方文山不派人来，那他今晚怕是要连夜卷铺盖逃命了。

　　韩雨的监狱生涯，只是呆了不到一天便结束了。

　　他进来的时候，旭日高升，金阳万丈，他出去的时候，天空却下起了淅淅沥沥的小雨，带着一阵阵秋寒。

　　韩雨出了高墙，禁不住打了个寒噤，嘴角却露出了一丝浅笑，这，才是自由的味道。

　　走的时候，韩雨和那个叫忘语的怪异中年人也没有说过一句话，甚至对方连头都没有抬。

　　准确的说，自从知道了对方的名字后，他们便再没有说过一句话。

　　当然了，对于韩雨在这个恐怖的房间中还能够活下来，那些狱警也很吃惊。至少，在他出去的时候，他们的警备力量多了一倍，一个个目光警醒的望着他。

　　韩雨却是毫不在意，他就这样走了出来，外面有三个人等着他。一个是王强，他站在一个中年人身后，那人皮肤白白的，一脸的平静。

　　韩雨认识他，那晚他偷拍的时候，画面中的那个人就和眼前中的这人一样。只不过韩雨看着他，反倒觉得真人比着画面中的人更加的寒冷。

　　他当然就是方文山。

　　而其子则站在方文山身边，一脸微笑的望着他。

　　“我说过，我等着你来接我！”韩雨轻轻的扫了王强一眼，微笑着道。

　　王强脸色微微一寒，瞄了方文山一眼，却没敢吭声。

　　方文山哼了一声：“想不到你还真活着，你应该珍惜。”他的声音浑厚，低沉，富有威严，即便是在这斜风细雨中，也不显得飘忽。

　　“珍惜什么？”韩雨在他面前站定，扭过头，微微眯着两眼淡淡的道。

　　“珍惜生命，珍惜自由。”方文山平静的道。

　　“我会的。”韩雨笑了：“我不会再犯同样的错误，更不会再给别人掌握我命运的机会。”

　　其子探手在他的肩膀上拍了拍，沉声道：“行了，回来就好。”

　　韩雨望着他，半晌才轻声道：“谢谢。”

　　其子咧嘴一笑，没有吭声。

　　“你和徐华银的事，我不会再参与，”方文山转身上车的时候，忽然回过头来道：“不过，当你们之间的事出现结果之后，我希望你能给我一个满意的答复。”

　　“好。”韩雨干脆的道。

　　看着王强和方文山的车呼啸远去，韩雨和其子这才上了他的昌河，其子缓缓的开着车，望了坐在旁边的韩雨一眼：“你打算怎么办？”

　　韩雨的目光一直在游离，顿了半晌才轻声道：“我想回家种地，可你觉得徐华银会答应吗？”

　　其子轻叹一声道：“只怕不会，他是出了名的睚眦必报，可你竟然断了他一条胳膊……”

　　“所以，这一次我要主动出击！”韩雨一脸平静的看着自己的手指，眼中却闪过森寒的杀机。

　　其子嘴角一动，想要说点什么，可最终还是默默的点了点头。眼下除了坐以待毙和反击，没有第三条路可选。

　　“我要见杨开玉。”韩雨忽然道。

　　其子愣了一下，点了点头，没有问为什么。

　　杨开玉对于韩雨的出现先是愣了一下，随即非常热情的招待了他。

　　“听闻韩老弟被方文山送到监狱的事，我和其子还非常的焦急，正在担忧的时候，想不到你老弟就出来了。等一会，就在哥哥我这里吃饭，连其子一起，算是为老弟你洗尘！”

　　杨开玉热情而直接，言语真诚，很容易给人以好感。

　　韩雨知道自己不到一天便安然无恙的从监狱里出来，显出了巨大的能量，所以对方才会如此刻意相交。

　　韩雨淡淡一笑，却不点破只是轻声道：“如此，倒要打扰杨老哥了。”

　　“说这个就远了，你是其子的兄弟，便是我杨某人的朋友。”杨开玉摆了摆手：“我看咱们就在这吃吧，我这个人总有点不习惯酒店的环境，感觉太过束缚了，我们在这，就算是喝醉了去爬墙，也不过是酒后一笑话。韩老弟完全可以和其子放怀畅饮一醉方休！”

　　不得不说这个杨开玉很会做人，他这番话豪爽而不失亲切，很对韩雨的胃口。

　　“好。”韩雨笑着答应了下来。

　　杨开玉立即打电话，让人去县上最好的桃源大酒店订了一桌酒席上来。然后，重新坐在对面，和韩雨随便聊着他们家乡的情况。

　　韩雨也闭口不提自己的来意，只是随口应和。很快，酒席便被人送了上来，窖藏了三十年的茅台，被摆到了桌面上。

　　杨开玉亲自为韩雨斟酒，三个人便开始觥筹交错起来。这茅台喝着香，可是后劲也大。

　　那香绵醇厚的琼浆玉液落入喉中，滚起一道微微的火热，杨开玉哈了口气，状似无意的轻叹道：“本来，我是想在你们村投资一个炼油厂的，往近了说，咱们县以你们村为中心，是大范围的花生种植区。往远了说，整个北方都种有大量的花生！

　　而如今人们又提倡绿色生活，若是我们这时候以纯绿色，健康的花生油打入市场，定然可以占据一定的份额，日后就是发展好了，就算是成为国内一线企业，那也不是梦想！”

　　说着，他看了其子一眼，轻声道：“这本来是其子提出来的，我也有心将这个项目交给他，可惜，却得罪了徐华银。我现在别说投资了，就是连这娱乐城，都开不下去了。”

　　见韩雨挑了下眉头，其子轻声道：“徐华银问杨总借五千万，杨总没有答应，后来公司便一直有人捣乱。后来，我们试着从经济上对徐华银进行压制，可对方却恼羞成怒，派人刺杀！如今，杨总已经变卖了产业，准备出国发展了。”

　　杨开玉摇了摇头，自嘲的笑道：“出国发展？说的好听，实际上就是被人迫的抛家弃业，远遁海外！我不过是想平平安安的，赚点小钱，只是如今这社会，唉，其实出去，又岂是那么容易的？”

　　韩雨端着酒杯，淡淡的道：“我这次来，就是想跟杨总谈一下，上一次的生意。”

　　杨开玉脸上露出一抹狂喜：“韩老弟愿意出手了？来，干。”

　　两人碰了一下杯子，韩雨将酒倒入喉咙中，感受着胸膛里激扬的热血，飞眉道：“我韩雨虽然只是一介匹夫，却也不是那种任人揉捏的软蛋！既然他徐华银想找我的麻烦，那也不介意跟他斗一斗。”

　　“说的好！”杨开玉再次给他满上，放下酒瓶，轻叹一声，就连眼圈都有些通红：“韩老弟，不瞒你说，我这两天连跳楼的心都有啊！昨天，就在昨天，徐华银派竹叶帮的二当家的，带领十几个小弟，硬生生的从我这里拿走了五百万，就连这楼里的地契，都被他们给拿去了。”

　　“现在，我是无根之萍，无本之木，想不走也不成啊！”说着，一仰头将杯中的酒全倒了进去。

　　其子脸色微微变了一下：“什么？昨天麻子又来了？”

　　杨开玉苦涩的点了点头：“就在你找过我后没多久。”

　　“这伙狗日的，简直就是强盗！”其子狠狠的骂了一声。

　　“那又有什么办法？他徐华银在咱们县，本来就是手眼通天的人物。”杨开玉抬起头，正色道：“韩老弟，做哥哥的也托大劝你一句。他们人多势众，你若非必要，最好还是别和他们斗！如果你老弟缺钱的话，多了不敢说，二三十万，做哥哥的还是能拿出来的……”

　　韩雨这才明白杨开玉对他如此热情的真正原因，一摆手，止住了他的话道：“杨总，您的好意，我心领了。不过，这话您就别再说了，钱，我会到徐华银那里去拿的。”

　　杨开玉顿了一下，满脸惋惜的点了点头，复又换上了激昂的神情道：“韩老弟，硬气，来我敬你一杯！”

　　两人碰杯痛饮，杨开玉哈着酒气道：“韩老弟够爷们，我杨某人也是个带把的，别的我也不说了，在你们村，我买下了一百亩地的五十年使用权，本来还想另找买家，如今，便算做报酬的一部分，至于从杨开玉那里要回来的账，咱们二一添作五，平分！”

　　“不过，韩老弟需得防着市里的狂风帮，据我分析很可能是他们在给竹叶帮撑腰，要不然，我才接触过他们，不可能就被竹叶帮的人给发现了……”


第19章 枪战

　　当韩雨和其子从公司走出来之后，天空还在飘着斜风细雨。枯干的枝条轻轻的拍打出的寒风吹在身上，顿时让两人的酒意清醒了不少。

　　“你们杨总可够大方的！”韩雨脸上又恢复了平静，两手插在兜里默默的向前走着，目光一片清明，哪儿还有一丝酒后轻狂的模样？

　　其子微微大着舌头，笑道：“这家伙，就是个投机者，眼睛毒着呢。他这是故意与你交好，不过话又说回来了，若你不出手，那七百万他是一毛也别想拿出来。他还有什么想不开的？”

　　韩雨淡淡的笑道：“照你这么说，我也可以心安理得的拿这笔钱了？”

　　其子忽然停下脚步，转头看向他，正色道：“小雨，你是不是真有把握对付徐华银，要出钱来？”

　　韩雨苦笑一声，摇头道：“如果我没猜错的话，徐华银已经知道我出来了。他哪会老老实实的在那等着我去找他？”

　　“那你还答应杨总？”其子挑了挑眉头，怪声道。

　　韩雨张嘴吐出一根牙签，理所当然的道：“你是没在那监狱里呆过，不知道那里的伙食，跟猪食似得一点油水都没有。我好容易出来了，还不得找个大户饱餐一顿啊？”

　　其子顿时呆住……

　　韩雨当然不是特意来骗杨开玉这顿饭的，黑子的死，让他意识到要想掌握自己的命运，只有成为强者，成为人上人一途。

　　而帮杨开玉要账，便是他为自己的理想挖掘的第一桶金。

　　其子自告奋勇去做了他的情报员，雨夜一战，竹叶帮的人几乎都记住了韩雨的模样。

　　他若是出现在竹叶帮的人面前，只怕徐华银会第一时间跑路。而杨开玉的公司变卖，也让其子成为了失业者。

　　所以，有些无聊的他在下午便出了门，找他那帮兄弟去了。

　　在没有进杨开玉的公司以前，其子也曾在县上混过一段时间，所以打听点消息，对他来说并不是很难。虽然是竹叶帮的老大。

　　晚上八点多钟，正在那里补觉的韩雨，突然睁开了眼睛，随即门被推开，其子从外面走了进来。

　　韩雨这才将摸到枕头下的手缩了回来，坐起身道：“查出来了？”

　　其子点了点头：“我认识几个竹叶帮的人，找他们旁敲侧击了半天，得知徐华银已经出院，在县城东边的一个秘密住宅里。至于他们的会所，只有几个不知情的小弟看着。”

　　韩雨眉头皱了起来：“既然是秘密住所，那些人是怎么知道的？”

　　“徐华银出院的时候，他们中的一个人，曾经给他开过车。亲眼看见十几名竹叶帮的小弟护送着他进去的。”其子沉声道。

　　韩雨没有吭声，其子皱眉道：“你认为他们不可靠？”

　　“徐华银最擅长的就是借刀杀人，将计就计，只怕你认识的那些人，早就被他所察觉了。”韩雨轻叹道。

　　其子眼中闪过一抹不悦：“这几个人是杨总为了探听徐华银的消息而暗中收买的，虽然和我没有什么交情，可他前几次送过来的情报，还是很准确的。而且，这个徐华银应该猜不到我会替你去找他们打听消息吧？”

　　我被抓的时候，你正和我一起吃早饭，出来的时候，又跟方文山一起去接的我，若是徐华银还猜不到我们之间的关系，那才真是怪了。

　　韩雨心中苦笑，面上却没有反驳，而是笑着点了点头。不管这是不是一个陷阱，他都要去闯一闯。不把这个陷阱打碎，徐华银又怎么会乖乖的将钱拿出来？

　　从床上跳了起来，韩雨从枕头底下摸出几把匕首，略微叹了口气。这些家伙太粗糙了，有的甚至是连刃都没有。不过，路边小店能买到这些东西，已经很不错了。

　　顺手将匕首插在触手可及的地方，韩雨边穿外套边道：“他的秘密住处在什么地方？”

　　其子轻声道：“我和你一起去。”

　　韩雨看了他一眼，其子淡淡的道：“一来消息是我打听来的，我得为它负责。二来，我现在失业了，没什么事儿可干。能跟你一起找一份新的职业，也不错。”

　　韩雨有些无奈的笑了笑，递过去一把匕首：“那你在车里呆着，别下去。”

　　其子哼了一声，不满的道：“上一次若不是你小子偷袭，我才没那么容易中招呢。若是不信的话，咱们可以比划比划。”

　　……

　　王庄小区，位于县城文化路的西段，前面的部分是十多栋六层高的楼层，被院墙单独的包围了起来。院墙外则是一栋栋平整的两层带院落的小楼，统一的坐北朝南！

　　韩雨坐在车里，望着那一条条安静的巷子，挑眉轻声道：“就在这？”

　　“是不是很意外？”其子笑道。

　　韩雨微微翻了翻白眼道：“你知道我拍的局长的二奶，住在哪儿吗？”

　　“月亮湾别墅？”其子首先想到的就是县上最豪华的住宅区。

　　想起自己和手机一起来偷和谐拍方文山的时候，也是这么说的。韩雨嘿嘿一笑，缓缓的摇了摇头道：“他傻啊？他若是在那养个情妇，怕是用不了三天，就得传遍全县！”

　　“不会是在这吧？”其子反应了过来。

　　韩雨笑着道：“要说还得是人家有经验，你看这，单门独院，关起门来那还不是想怎么折腾都随遍？”

　　“还真是！”其子也扑哧一声笑了，心底的紧张也不觉消失了不少。

　　四周空寂寂的，只有路边有些许泄漏出来的灯光，昏黄的扭曲着，好像要被风吹走似得。

　　路上的确没几个人，一道道的大门也都冷漠的关闭着，就仿佛人与人之间那越来越远的距离。

　　其子忽然捣了韩雨一眼，轻声道：“唉，那个方局长的情妇住在哪儿？”

　　“最前面那排。”韩雨睨了他一眼，警惕的道：“你想干嘛？”

　　“瞧你这话说的，我能想干吗？我就是在想，徐华银也住在这里，会不会和我们方大局长的情妇，有什么瓜葛呢？要不然，他实在没有冒着被方文山撞见的危险，将住处安在这里。”其子眯着眼，嘿嘿笑道。

　　韩雨心中一动，这倒也不是没有可能啊！若是徐华银真的和方文山的情妇有一腿，嘿嘿，那时候，方文山只怕得雇自己干掉徐华银吧？

　　“嗯，只是可惜了，眼下人多口杂，他又带伤，怕是没那个心情了。”其子喃喃自语着叹了一句：“不然，倒是可以用这个借助方文山的力量。”

　　显然，他们两人想到一块去了。

　　韩雨轻笑道：“行了，如果徐华银还没疯的话，他是不会傻到去搞方文山的女人的。”说着他再次检查了一下装备，然后推开门：“你就在这接应我吧！”

　　其子默默的点了点头。

　　韩雨一身玄衣，悄悄的摸进了巷子。夜色漆黑如墨，成为了最好的掩护。

　　无边的黑色，不仅遮掩蒙蔽着人们的眼睛，也悄悄的蒙上了他们的心灵。

　　韩雨的身子如同灵猫一样，悄无声息的向前走了几步，然后轻声向前，两脚狠狠的一蹬地，身体便腾空而起。

　　他探出手，在墙头上用力一抓，气力将竭的身子便恍若一片落叶似得飘了上去，只发出轻微的响声。

　　看他的动作如同行云流水般迅捷利落，若是不知情的人见了，定会以为他是个业务熟练，日走千家，夜入百户的惯盗！

　　北海县的普通人家，一般都是主房在北，在院落的东南两侧各建一个偏房，有的甚至连院落的西边也建山，称之为小平房，当作厨房或者杂物间之类。

　　而为了充分的利用空间，这些小平房各家都是连在一起的，如此一来倒便宜了韩雨。

　　他在小平房上快速的移动，直到徐华银的住处附近，这才伏下了身子，却不知已引起了几家的狗叫！

　　韩雨有了上一次跟手机一起偷和谐拍方文山的经验，对此是毫不在意，冷风呜咽，轻轻的拍打着四周，偶尔还有几丝未曾落尽的雨屑飞舞，清寒透骨，这样的天气是没有人出来查看的。

　　果然，他静伏了一会后，狗叫声便渐渐平息了下去。

　　韩雨这才蹑手蹑脚的来到东侧的平房，此时，对面的主楼上，靠外的几个房间全都亮着灯，显然是徐华银的小弟在守着。

　　而在楼下的客厅中，有四五个人影正坐在那里，时不时的想起嘈杂声，显得颇为闹腾。

　　韩雨嘴角露出一丝冷笑，如果徐华银真的就在里间静养的话，那他手下的这些人，又岂敢如此吵闹？

　　很显然，对方是故意这么做，而目的不外是为了，引诱自己。

　　手中摸起一柄匕首样的小刀，才刚想下去，忽然眉目一动，像是感觉到了什么似得，猛的抬起头，朝对面主楼的楼顶望去，但见一个黑影带着呼啸，对着他所在的地方砸了过来。

　　“我靠！”韩雨想也不想，便暗骂一声，身子立即弹起，向后，咣当的巨响，就在他刚刚趴在那的地方响起。

　　韩雨仔细的看了那圆圆的，直径足有一米的大铝片子一眼，顿时认出这是县上普通的农家用来接收电视信号的东西。当即气的他眉头一挑，就要骂人，可这巨大的响声，已经惊动了房间里的人。

　　只见他正对着的二楼卧室的窗帘被拉开了一个角，紧接着一手伸出，对着他便是一枪。

　　韩雨的眼睛一缩，身子便快速的向旁边闪去，同时手里的匕首化作一道寒光飞了出去。

　　他没有想到，徐华银的胆子竟然如此大，敢公然用枪。而这人的枪法，着实不错，又打了他一个搓手不及，虽然躲开了要害，可他的胳膊上还是被划出了一道口子。

　　不过，那人的手腕也被匕首射中了，吃疼之下，手里的枪立即脱手。韩雨身子一动，立即冲上前一把将枪接住，顺势抓着那人的手，用力向下一拉……

　　喀嚓，还没来得及缩回的手，立即发出一声脆响。

　　不过，那人并没有发出惨叫，因为噼里啪啦的响声，掩盖了一切。


第20章 妙人

　　韩雨微微愣了一下，这才察觉这响声不是枪响，而是鞭炮的声音。难怪对方敢肆无忌惮的用枪，原来是借着鞭炮的掩护？

　　不过，让韩雨不解的是，这些人怎么在自己的房间里放鞭呢？

　　鞭炮炸响，红光闪烁，那些房间的玻璃，都被生生震碎了，显然鞭炮的种放药量颇大。

　　淡淡的硝烟和微微刺鼻的味道，顿时弥漫了对面全部的房间！里面的人纷纷朝外冲了出来，其中还有人不断的骂着：“这他妈的怎么回事儿？谁他娘的放的鞭炮？”

　　韩雨冷冷笑了一下，抬起头扫了对面的楼顶一眼，忽然摸出手里的匕首，抖手甩了出去。顿时，几个发现了他试图朝上爬的竹叶帮小弟，纷纷闷哼着散到四周。

　　二楼靠近东平房的卧室玻璃全都碎了，里面硝烟弥漫，隐隐有几个人影晃动。

　　韩雨举起手里的枪，对着他们的胳膊便是一阵点射，然后将没了子弹的枪朝一个小弟的头上砸了过去，转身就跑。

　　这时候，鞭炮声还在继续。明明应该在院子里炸响的鞭炮，却突然出现在客厅中，房间中，这让他们本能的慌乱了起来。等到再想去追韩雨的时候，早就没了他的踪迹。

　　韩雨跑动的时候，一直冷冷的看着北边的楼顶，忽然他身子一动，快速的越过一户人家的东平房，朝楼顶扑去。

　　栋平房距离对面的楼顶，足足有五米多的落差。

　　就在韩雨的身子力竭，开始下坠的时候，他猛的探脚快速的在墙面上踢了两下，人便生生的向上拔高了两米，然后探手扣到了楼顶的边沿上，像灵鼠一样窜了上去。

　　整套动作恍若行云流水一般，没有一点停顿。

　　几乎就在韩雨上去的刹那，他看见一个巴掌大的黑色影子，从对面的楼顶上落了下去。

　　韩雨眼中的光芒更盛，他想也不想便快速的冲上前去，然后纵身跳下。

　　还在半空的时候，韩雨便摸出飞龙抓，向上一甩，飞龙抓紧紧的扣在了楼沿上。

　　韩雨向下的身子微微一顿，然后才不紧不慢的落了下去。这时候，前面一人，才刚刚跑出去不过十几米。

　　“前面那位兄弟请留步。”韩雨抖手收了飞龙抓，快速的追了上去。

　　“留步个屁，你当老子傻啊？”前面那人闷声回了一句，听声音很是清脆，似乎年纪并不大。

　　韩雨冷哼一声，无名心法练出的一丝微妙气流，便贯注到了双腿之上，让他的速度陡然加快。那人本来就比不过韩雨这个师里的长跑冠军，眼下更是不济，才几个呼吸间的工夫，便被韩雨追到了前面。

　　见韩雨恍若鬼魅一般出现在前，对方妈呀一声，掉头还想跑。

　　韩雨一把捏住了他的肩膀，向后一拨弄，嘴里冷笑道：“害了我，想跑，有那么容易吗？”

　　那人一个踉跄，身子原地转了两个圈，差点没一屁股摔倒在地上。韩雨睨了他一眼，果然年纪不大！

　　这小子的反应更是搞笑，他一见跑不掉，顿时拱手作揖道：“误会，都是误会，好汉饶命，好汉饶命……”

　　韩雨啼笑皆非的道：“你是什么人？”

　　“我，我是正经的老实人……”

　　“老实人？”韩雨冷笑道：“老实人会半夜三更的出现在人家的楼顶上吗？老实人会拿着一个卫星接收器，朝人头上砸吗？还是说，老实人会将人家的鞭炮丢到他们的屋里，然后浑水摸鱼？”

　　年轻人轻轻的揉了揉鼻子，站直了身体淡淡的道：“你都看见了？”

　　韩雨额头上冒出几道黑线：“险些被那大铝片子砸中的人，便是老子。”

　　“噢，幸会，幸会！”年轻人脸上没有一点尴尬，反而堆积着淡淡的笑容，向韩雨伸出了手。

　　就当他的手快伸到韩雨近前的时候，忽然向上扬起，一道幽冷的寒光，奔着韩雨的脖子便飞了过来。

　　韩雨一直冷冷的望着他，就算是对方突然动手，也没有一点意外，之是轻轻的抬起了手，像是早就知道他有这一招似得，轻松的叼住了他的手腕。

　　年轻人吃痛之下，忙丢了手里的一把锋利的匕首，讨饶道：“哎呀，疼，疼……”

　　他弯着腰，拱着身子像个虾米似得，无意中瞥见的左手，失声道：“飞龙抓？”

　　韩雨眉头一挑，握着他的手微微放松了些，冷声道：“你认识？”

　　“废话，这东西还是老子发明的，老子怎么不认识？”那年轻人瞪圆了秀气的眉头，张嘴便骂，显然心中不爽到了极点。

　　也是，被人家用自己发明的东西追到，抓住，他的确有郁闷的理由。

　　“你发明的？”韩雨轻轻的扫了他一眼，淡淡的道：“你认识手机？”

　　所谓飞龙抓，就是在攀爬索的一头栓上一个精钢打制的像人的手指一样的爪子，可以利用爪子的特性，勾住一些突出的东西，比如对方二楼的边沿！

　　而爪尖上有橡皮的垫子，一来可以增加摩擦，二来也可以避免发出声响。

　　韩雨的这个飞龙抓，就是在和手机一起到方文山家里偷和谐拍的时候，手机给他的，只是没想到这东西是对方发明的。

　　“我靠，老子老大的外号，又岂是你能叫的？”年轻人鼓着两个眼，竟然没再喊疼。

　　“你的老大？”韩雨眼中的笑意更浓了，发现对方手里也有一个飞龙抓，比他这个还要精致些，心中顿时信了八分！

　　他松开手，上下打量了年轻人一眼道：“这飞龙抓就是手机给我的，你说他的外号我能不能叫？”

　　年轻人的脸色瘦削而苍白，不过一双眼睛看上去十分的灵活。他只有十八九岁的模样，可神情却略带风雨的沧桑，和手机倒真有几分神似。

　　此时他拧着眉头，上下打量着韩雨：“老大给你的？那你是谁？”

　　韩雨听着巷子中的狗叫声再次响了起来，知道是有竹叶帮的人出来追查，忙道：“此地不是说话的地方，你先跟我走。”

　　那年轻人略一迟疑，便跟了上来。一上了车，其子便道：“怎么现在才来？刚才噼里啪啦的那么大动静，我都要去找你了！嗯？怎么还多了一个？”

　　“少废话，赶紧开车吧。”韩雨没好气的道。

　　等车子发动起来，离开了王庄小区之后，韩雨这才略松了口气，用早就准备好的白药，摁在胳膊被划出的伤口上。

　　“你受伤了？”其子眉头一挑，看了一眼车内的后视镜。

　　韩雨淡淡的道：“被子弹擦了一下，一点小伤。”

　　“什么？他们还用枪了？”略微迟疑了一下，其子才道：“这，真是个陷阱？”

　　韩雨轻声道：“如果不是这位小兄弟帮忙的话，就算是个陷阱，我也不会受伤。”

　　那年轻人这回才露出一丝尴尬的神色，喃喃的道：“我又不知道你和我们老大认识，喂，你到底是谁？”

　　“韩雨。”

　　“什么，你就是韩雨？”那年轻人浑身微微震了一下。

　　韩雨摸了一下鼻子，睨了他一眼道：“怎么，韩雨很出名吗？”

　　“靠，出名，当然出名了，雨哥，我叫破天，等会你得给我签名啊，在我们破晓中，你现在可是无人不知，无人不晓啊！”

　　“破晓？”

　　“啊，就是我们的组织，怎么样，名字是我起的，帅吧？”破天得意的笑道。

　　“还行，你们的组织，都知道我？”

　　“啊，都知道。”

　　韩雨迟疑了一下，轻声道：“你们，有多少人？”

　　“十三个！”

　　其子虽然心情略有些沉重，还是忍不住扑哧一声笑了起来，韩雨也苦笑着摇了摇头，对方瞪眼道：“怎么？十三个也不少了。”

　　说着他忽然一挑眉，屁股向旁边挪了挪，满脸警惕的道：“不对，我们得到的消息，你不是被姓方的给送到监狱去了吗？”

　　韩雨轻声道：“又出来了。”

　　“啊？这么说，你和我们老大一起拍的那东西起到作用了？”

　　韩雨这回总算是真的相信了对方是手机的人，他微笑着点了点头。

　　“哎呀，不好！”破天忽然一拍额头，懊恼道：“我们老大怕你们拍的那东西不好用，所以让我去警告一下他们。”

　　韩雨面色一沉，冷声道：“你怎么警告的？”

　　他忽然探手，伸进了裤子里摸出一沓钞票，然后，又拿出一沓，又拿出一沓……

　　当韩雨快要崩溃的时候，他才停住了手上的动作，按一沓一万算的话，丫的至少拿了得有二十万。韩雨看了他的下身一眼，此时，他刚才还稍显丰满的臀部，已经彻底的萎靡了下去。

　　不知道为什么，韩雨心中竟然生出一丝钦佩。

　　“你不会把他们家的钱都揣来了吧？”其子从后视镜中看到了这一幕，忍不住轻叹道。

　　“那不能！他们家里的钱，足足有一两百万，我这放不开。”

　　韩雨皱眉道：“手机不是让你去警告他们吗？你这也算是警告？”

　　“啊！我还给他们留了一张纸条，若是不放你的话，我明天就带着纪委的人去他们家搬钱！”破天淡淡的道。


第21章 破晓

　　韩雨有些无语了，这家伙的胆子估计是长毛了。他顿了一下，才轻声道：“那你怎么又跑到了竹叶帮的楼顶上？”

　　破天两眼一突，瘦削的脸庞竟然有了一种尖锐感：“什么，竹叶帮，那些人都是竹叶帮的？”

　　韩雨看了他一眼：“你不知道？”

　　破天缓缓的摇了摇头，道：“我要是知道的话，就将那些鞭炮丢到他们头上去了。”

　　见韩雨狐疑的弯起了眉头，他忙道：“我不过是习惯性的从那些楼顶上走过，然后在那里发现了一点感兴趣的东西而已。”

　　“然后你就看见了我，用我吸引住他们的注意力，自己溜了进去？”韩雨有些无奈的道。

　　破天嘿嘿一笑。

　　“到底是什么东西？”其子好奇的道。

　　破天从自己的怀里掏出了七八个卷轴，很快，他的上半身也跟着瘦了一大圈。

　　韩雨对他这种藏东西在身上的办法，实在是默默的钦佩万分。

　　这么多的东西，他是怎么放在身上的？

　　尤其是其中一个卷轴，足足有一米多高，他在车内将身体放平，才取了出来。真不知道在那混乱的时候，他是怎么将这些东西，放到自己衣服里的。

　　“这是……”其子瞪着眼睛，回头看着这一幕，竟然有些呆住。

　　韩雨禁不住提醒道：“看前面，司机。”

　　“啊，哦！”其子忙笑了一下，扭过头去。不过心思却仍放在后面的这些卷轴上。若是换了别人，只怕他早就一个白眼飞过去了。

　　可破天不同，他刚刚已经随手取出了二十多万，已经说明此人还是很有些价值观的。

　　果然，破天道：“这些，都是些古代的名人字画！”

　　“古董？”其子两眼一亮。

　　破天点了点头：“算是吧，要不然我也不会冒着生命危险，将这些东西取来。”

　　韩雨微微一皱眉道：“你怎么知道的？”

　　“闻出来的，这上面有一种沧桑的味道，是独属于岁月积淀成的。”破天一本正经的道。

　　其子惊愕的瞪圆了眼睛，韩雨古怪的看了他一眼，若他说的是真的，那这人简直就是天生的贼。

　　这样彪悍的天赋神通，谁他妈的能防的住？

　　韩雨拿过最长的那个画轴，缓缓的打了开来。

　　这儿幅画足有一米三四高，三米多长。微微泛黄的纸边使得整幅画透着一种历史的气息。

　　韩雨只将画卷打开一半，便被吸引了。

　　整幅画面非常的传神，灵动轻盈，简单的笔墨边勾勒出白雪，寒梅，翠竹，点点远山，一方草屋，还有那脱俗的飘逸和江山万里的豪迈，让人不自觉间便生出一种胸怀天下的情怀来。

　　而在画面右手处，一手龙飞凤舞，遒劲有力的大字，昂然于上，几欲破纸而出。

　　他虽然不太懂画，不太懂字，可凭借感觉估计这幅字画的价值，也远在那二十万之上。

　　“你小子，闻闻，这是多少年前的？”韩雨忽然笑道。

　　破天鼻子微微一抽，肯定的道：“千把年吧。”

　　韩雨再次挑眉，其子扬声道：“千多年前，那可是宋朝啊！靠，这玩意要是真的话，那可值老钱了。”

　　韩雨却看了破天一眼，轻声道：“你和手机都住在十三里？”

　　破天点了点头。

　　韩雨轻声道：“我想见见他。”

　　“好，不过老大现在不在十三里，而是在县城。”破天说着，为其子指了道路。

　　这是一家普通的小旅馆，韩雨和其子两人下了车，跟在破天后面走了进去。

　　手机正站在门口，见到韩雨顿时微微一笑，轻声道：“想不到我们这么快就见面了。”

　　韩雨看了破天一眼：“你早知道我会来？”

　　“你们到了外面，我才知道的。”手机摇了摇头。

　　韩雨禁不住苦笑一声，显然破天这小子身上有东西，可以一定距离内联系上手机。

　　众人进了屋，韩雨将其子介绍了一下，然后落坐。破天简单的将人碰上韩雨的经过说了一下，然后一脸小心的看着手机。

　　手机脸色阴沉，狠狠的瞪了他一眼道：“胡闹！谁让你去别人家的？”

　　破天低着头，也不敢吭声。

　　“如果不是韩老弟的身手高强，这一次你不仅会害一个人，还会搭上自己的性命！”手机厉声呵斥道。

　　破天嘴角张了张，忙央求的瞥了韩雨一眼。

　　韩雨解围道：“行了，他不也是立功了吗？如果不是他的话，我没准就落入竹叶帮的陷阱中去了。”

　　手机这才轻叹一声，摆了摆手。破天忙退了出去，手机解释道：“他是我一个工友的儿子，自打我那工友死了之后，便一直跟着我。这孩子什么都好，就是，太喜欢穿门过户了，唉！”

　　韩雨笑了笑道：“我听他说，你成立了一个组织叫破晓？”

　　手机苦笑道：“什么组织？就是和几个孩子一起，维持生计的办法而已。叫组织也是为了装个门面，不被人欺负而已。”

　　韩雨正色道：“你不该让他为我出手。徐华银那边还好说，方文山却是极有可能查到你头上。”

　　手机轻轻的拧着眉心道：“我若是知道你小子出来了，哪儿会去撩拨他？不过现在，就算是我将钱给他送回去，怕是也晚了。实在不行的话，就只能去十三里躲躲了。”

　　韩雨有些涩然的一笑，轻声道：“是我连累你了。”

　　见手机的眼睛又瞪了起来，韩雨忙道：“当然，我不会说谢谢的。”

　　手机这才脸色稍霁，缓声道：“我们虽然没有太深的交情，可是黑子的事儿，却已经让我们成了兄弟。既然是兄弟，你遇难，我当然不能袖手旁观。至于方文山，”手机傲然一笑：“他想要查到我，也不是那么容易的事儿。城狐社鼠，哪是那些大盖帽轻易能对付的？”

　　韩雨点了点头：“我会尽快将事情解决的。”

　　手机知道他的意思，皱眉道：“你想动徐华银？”

　　韩雨眼中寒光闪动，冷声道：“他既然想要我的命，我当然不会坐以待毙。”

　　“那你，想没想过后果？”

　　韩雨挑起了眉头，轻笑道：“你是怕我会变成和他一样？”

　　“你是以暴制暴，以狠斗狠，最终，怕是也会走上那条路！”手机轻声道：“你想好了？”

　　“我还有的选择吗？”韩雨自嘲的一笑，目光中却带着一种清冷的光辉，长声道：“既然不能让人敬，那就让人怕吧。活着，总要挺直了腰杆子，站直了身子。要不然，还有什么滋味？”

　　手机眼睛亮了一下，默默的品了品他这话，才道：“规矩是人定的，既然你不想做个守规矩的人，那便只有去制定规矩。”

　　韩雨顿了一下，缓缓的点头道：“我会的。”

　　手机笑了：“这样吧，就让破天暂时跟着你，帮着打探消息。”

　　韩雨眉头一弯，刚想拒绝。手机淡淡的道：“就这么定了，他也长大了，该选择自己的人生了。我，不希望他和我一样，窝囊一辈子。”

　　韩雨抿了抿嘴儿，轻声道：“其实，你也没老。”

　　手机笑了，他上下打量着韩雨：“如果你小子真的有那个本事的话，我也跟着你混又何妨？”

　　韩雨哈哈一笑，虽然被说破了自己心中的想法，却是连半点尴尬都欠奉！反而就势点头道：“那咱们可说好了，到时候，你可不能耍赖。”

　　手机笑着没有出声，心中却也不由得闪过一抹期望。他曾经也不甘过，也想奋斗过，奈何他没有那个手腕，没有那个实力，更没有那个野心。

　　若是韩雨真的能成事的话，那对他来说，也未尝不是一个机会。

　　将破天交给他，便是一个信号。

　　不过，若他不是这块料，那他也不能让破晓与他陪葬。毕竟破晓的成员都是他收养的孤儿，和他自己的亲生孩子一般。

　　韩雨对此也是心知肚明，所以他才会有这一说。既然要拼搏一个灿烂的人生，那便要有一颗傲视群雄的心，当仁不让，步步巅峰！

　　几个人又说了一会儿话，韩雨和其子便起身离开。可上车的时候，才发现车钥匙竟然不知道什么时候被破天给摸了去，手机自然对他又是好一顿训斥！

　　方文山家里丢了那么多钱，多了一个恐吓的纸条，徐华银的秘密住处，遭到不明人士的攻击，这简直就是在挑衅县城的黑白两道。

　　只怕此时，当地的黑白两道都已经动了起来。

　　韩雨和其子当然不会在这里太过耽搁，以免给手机他们引来麻烦！

　　至于破天也没有跟着，他只是要了韩雨的联络方式，说有了消息会通知他。

　　韩雨对此也没有什么意见，他只要结果，至于过程那是破天的事！


第22章 老大是怎样炼成的

　　韩雨和其子回去之后，倒头就睡！正睡的香呢，忽然外面传来了拍门声，其子激灵一下从床上爬了起来，抢出卧室，只见韩雨已经走到了门后，对他微一扬头。

　　其子点了点头，来到门口，猛的一下将门拉开，一个人走了进来，才刚想说话，韩雨的手已经像条待发的毒蛇一样，扣在了他的喉咙上，微微虚拢着。

　　那人顿时浑身一颤，僵在那里。

　　其子忙道：“自己人，自己人……”

　　韩雨早在看清楚对方的容貌时，便已松了手，轻笑道：“不好意思，刚才没看清！”

　　来人不是别人，正是跟着其子的一个混混级的小弟，陈飞。

　　韩雨打过他一次，从其子那拿钱的时候，又见过一次，当然认识。

　　陈飞虚虚的擦了一下额头的汗水道：“其子哥，杨总让我来给你送点东西。”

　　说着忙看了一眼已经走到客厅去吃饭的韩雨，低声道：“其子哥，您怎么把这煞星带到家里来了？”

　　其子忙瞪了他一眼，呵斥道：“别胡说。”

　　说着，看了一眼外面，这才关上了门，轻轻的揉着两边的太阳穴，缓步走到沙发旁坐下。

　　昨晚折腾的天都快亮了，他感觉自己好像才躺下，便被吵醒了，一肚子的烦闷。

　　看了对面精神奕奕，吃的正香的韩雨，不由得暗骂了声变态，这才扭头看着陈飞道：“杨总呢？到公司了？”

　　“没，杨总已经离开了。”陈飞沉声道。

　　“离开了？去哪儿了？”其子一下从沙发上弹了起来，坐直了身体，满脸惊讶的瞪着陈飞。刚才他只是随口一问，想不到竟然会得到这样一个答案！

　　“杨总说，辉煌反正早晚都要关门，他在南边接了一个大生意，便提前过去了。”陈飞轻声道。

　　其子忙将陈飞给他的信封打开，里面有一张卡和一张纸条，纸条上说卡里有二十万，给他的！

　　除此之外，还有两份签名，摁了手印的合同。一份是关于辉煌集团总部的那个娱乐休闲会所的，一个是他们北关村的土地使用权的，全都转让到了韩雨的名下。

　　“杨总，对你可够大方的！”其子苦笑一声，将合同递给了韩雨：“从现在开始，我就彻底沦为你手下的一名员工了。”

　　韩雨拿过来看了一眼，随手丢到桌子上，摇头笑道：“他这是坐山观虎斗，顺水送人情！”

　　说着瞄了陈飞一眼，轻声道：“公司里的人都解散了没有？”

　　“还没有，不过大家都在收拾东西。”陈飞轻声道。

　　“告诉大家，若是还愿意继续在那干的，半个月以再来上班，至于报酬，在他们原工资的基础上再提百分之十！”韩雨轻声道。

　　陈飞愣住，其子笑骂道：“还愣着干什么？以后公司就是眼前这位韩总的了，还不快去？”

　　“哦，是！”陈飞这才反应快来，转身就走。

　　韩总？微微顿了一下，韩雨嘴角翘起一个微妙的弧度，这个称呼很新鲜，也很强大！

　　让他私下里禁不住有了一种蠢蠢欲动的热血冲动，或许现在做的一切，才是他真正喜欢的！

　　“你以后有什么打算？韩总？”其子笑眯眯的坐到对面，拿起一根油条塞进嘴里。

　　韩雨白了他一眼道：“行了，你就不要打趣我了，我自己有几两沉，还是知道的。你还是先说说，有什么好的建议吧，开公司我可没一点经验。”

　　其子笑道：“你还想继续将辉煌开下去？”

　　“它原本的生意怎么样？”

　　“好，很好。不过，若是你想继续开下去的话，会有几个问题。第一，资金。杨总这一撤，公司就只剩下了一个空架子，要想正常运转的话，需要大量的启动资金。第二，如果你想守成的话，那只要拿下了竹叶帮就行。可要是想扩张，就必须要做好某些方面的准备，比如说毒品！”其子淡淡的道。

　　“毒品？”韩雨的眉头皱成一圈！

　　其子轻笑道：“没有什么好惊讶的，贩毒，卖淫，和杀人这可是一本万利的三种生意，你既然决定不走寻常路，那便早晚会接触到这些。”

　　“既然我走的不是寻常路，若是也弄这些，岂不就寻常了吗？”韩雨失笑道。

　　“你要是只想守成，那不碰当然可以。以前的时候，场子里也就竹叶帮的人在卖毒品。现在想来他们是不敢来了。不过你若想扩张的话，必然会去市里，那里才是真正有大油水的地方，不过，这水也深！”

　　其子淡淡的道：“无论是那里的帮派势力，还是生意，都容不下一个异类存在。所以，你必须得和他们一样，哪儿怕是选一种。相对来说，毒品更容易一些。”

　　“哦？”

　　其子轻笑道：“杨开玉以前派我去平水县买过那东西，老实说，在接触之前我也不知道那东西这么赚。三十万的货，一转手，便是一百万。只可惜，只卖了一回便被徐华银给盯上了。”

　　韩雨默然了，一倒手便是七十万的利润，任谁也会心动！

　　“反正现在我们正缺钱，而毒品是竹叶帮最重要的钱财来源。你不碰，可他徐华银却一样卖，而且只会卖的更多！所以，我们哪有看着自己的对头赚钱而无动于衷的道理？”

　　韩雨砰然心动，他狠下了心，抬起头道：“好，那我们就先从经济上，教训一下徐华银。只是，毒品的本钱……”

　　“本钱你不用担心，二十万，差不多够了。”其子晃了一下卡道。

　　“那是杨开玉给你的，我……”

　　“呵呵，你我的哪用分那么清楚？再说，你这是赚钱，大不了多分我点好了。”其子笑道。

　　韩雨轻笑道：“反正我对做生意也不懂，不如你先替我打理吧？交给别人我也不放心！”

　　其子摇头苦笑：“我哪儿是那块料？”见韩雨还想说什么，其子摇头道：“我不是跟你谦虚，而是认真的。像这样的娱乐产业，你只要专门聘请一个经理，隔断时间查查账目就行了。”

　　“那你就挂个查账的总经理名目如何？那些账单，给我，我也看不懂的！”韩雨笑道。

　　其子想了想，终于还是点头答应下来：“你都这样说了，我还有什么好说的？”

　　韩雨端起面前的粥道：“那预祝我们合作愉快，事业有成。”

　　“我觉得应该是举案齐眉，白头偕老！”其子笑着端起了碗，和他轻轻碰了一下！

　　既然商定好了步骤，当然不再迟疑，立即着手去平水县的准备，反正眼下徐华银和竹叶帮那边，风声正紧，就算是得了消息，也不一定能找到机会下手。

　　此时的韩雨，已经不再单纯的是找徐华银麻烦那么简单，而是要将整个竹叶帮都连根拔掉！

　　在去之前，韩雨专门去了趟医院，刚好那老人正准备出院。

　　“郭大爷！”韩雨笑着跟老人打了声招呼：“身子骨都好了？”

　　“好了，好了。”郭老见到是他，顿时笑道：“你那么忙，咋还来了？”

　　对于自己的救命恩人，老人家很是热情。

　　韩雨顺手将牛奶放到旁边道：“我要出一趟门，走之前来看看您。您这是准备回家？”

　　“啊，回去，身子都好的差不多了，在这住着那不是给人添麻烦吗？！”搓了搓手，郭老用沧桑的眉角微微一堆，轻声道：“那个钱，你能不能缓缓，你放心，俺不是那种赖账的人，只是……”

　　韩雨笑着打断了他：“大爷，您说这话就见外了，总共也没花几个钱，什么还不还的？”

　　“那不行！”老头把头一昂，眼一瞪，倔强的道：“老话讲，人死账不烂，你救了俺的命，本来就是大恩大德，俺再欠你的钱不还，那你大爷成啥人了？”

　　韩雨无奈的道：“那好，您什么时候有钱了，什么时候给我好不好？”

　　“那不成没头的账了嘛？不行，不行！”老人家将头摇的和拨浪鼓一样，从兜里摸出个皱巴巴的纸条道：“俺知道你这孩子心眼好，可俺不能总欠着你的！这是俺让青山给你写的欠条，你拿着。”

　　见老人一脸坚决，韩雨只好接过，看了一眼，欠条的内容倒没在意，只是见到最下面的落款是人用笔画的像山似得图案，不由得笑了一下。

　　郭老略微有些赧然，搓着手道：“怪俺，打小就没让青山念过书，俺……”

　　韩雨将纸条一收，笑道：“所谓的签名画押，不过就是签下自己的信誉。若是心里有，没有签名也一样，若是心里没有，就算签了名又能如何？我觉得这借条写的很好，我，收下了！”


第23章 天刀天策

　　巧的很，郭老的家也是平水县的，跟韩雨倒是顺路。所以，韩雨在知道了之后，便邀请他们一起上路。

　　对于这样的事情，郭老他们当然不会拒绝，也没有理由拒绝。于是，原本两个人的旅程，变成了四个人！

　　韩雨是第一次见到郭老的儿子，郭青山，一个人如其名，身材健硕厚重，憨厚朴实的像是大山一样的青年人。

　　一路上，郭青山的话很少，但是透着一种山里人的质朴，很是惹人好感。所以，韩雨和其子没多久便喜欢上了这个话不多的年轻人。

　　平水县距离北海县足足有近两百公里的路程，漫长的路途，聊天无疑最适合打发时间。

　　于是，韩雨才知道，郭老和郭青山，竟然是铁匠，不只是他们，他们村里的人，也大多数都是铁匠。只是，随着现代化程度的越来越高，铁匠的生存空间在急剧的萎缩。

　　郭老他们村子也不例外！随着收入越来越差，眼见一村子的人都没了生计，村里大部分的年轻人开始到县城打工！

　　剩下的一些上了年纪的人，不愿意祖祖辈辈传授的手艺，就这样湮没了，可他们也必须另谋出路，才能将打铁这项事业继续下去！

　　郭老在村里德高望重，年轻的时候，又随自己的师傅走南闯北的，多少称得上是见多识广，所以这差使自然落在了老当益壮的老人头上！

　　只是，背负着乡亲们殷切期望的他万没想到，自己才刚一下车，便被一辆横穿的轿车撞倒在地，若不是遇到韩雨，只怕连老命都要交代在那了！

　　“你们会打铁？”韩雨有些意外的挑了挑眉，这才发现老人手臂远比常人粗壮，粗大的手指和沧桑的老茧，也不像是一般的老农能拥有的：“会打什么？”

　　郭青山憨厚的点了点头道：“锄头，镰刀，铁锨，铁叉……”

　　韩雨眉头略微一皱，都是农具？难怪会渐渐的失去市场，如今，为了赚钱，那些联合收割机是只要有路的地方，他们就会去。

　　去工厂里打一天的工，就够收割的费用，谁还会一镰刀，一镰刀的冒着酷暑，自己收割，晾晒，翻打？这不是跟自己过不去吗？

　　至于锄头，那是除草的，可现在有那种除草的药剂，打到地里之后连个草毛都不长，光滑的跟足球场似得，要锄头有什么用？

　　铁锨，铁叉也是一样！高科技，高科技，日后想要再看到这些东西，只怕就得去博物馆了！

　　韩雨心中暗自叹息一声，不知道为什么，竟然有些压抑！老祖宗传下来的东西，就这样被无情的抛弃了，真不知道这是进步，还是忘本？

　　“除了这个，你还会什么？”顿了一下，韩雨直接道：“会打刀吗？”

　　“刀？”郭青山扭头，看了自己的父亲一眼。

　　郭老目光紧紧的盯着韩雨，昏黄的目光中竟然闪过一抹与他的年龄和身份绝不相称的精光。

　　过了半晌，他才轻声道：“我早就看出你这孩子不是一般人，你，到底是干什么的？”

　　韩雨微微沉默了一会才道：“现在是救人的，以后，说不定会杀人！”

　　这话一出，车内的空气顿时略微一窒。其子微微皱了下眉头，他觉得韩雨不应该说的如此直接，免得吓坏了他们。

　　可郭老的反应，却远比他想象的要坚强的多：“一个对垂死的老人还能伸出援手的人，杀人，也应该是为了救人！”

　　郭青山略微有些兴奋的道：“刀，我们能打！不知道你们需要多少？”

　　韩雨既然把话说开了，也不藏着掖着：“如果能杀人，或许是一百把，或许会更多！”

　　郭青山皱眉道：“可我们没有铁胚！”

　　“我给你进！”

　　“我们需要大量的木材！”

　　“我来想办法！”

　　郭青山扭头看向他的老子，郭老轻笑道：“俺们村后面的山上，便有铁矿和木材！你只要招募俺们村的后生去挖就行！”

　　韩雨笑了：“好！”

　　车子径直穿过了平水县城，直奔郭老他们的村子而去。

　　尉迟村，据说是当年尉迟恭出生的村子，因为出了个打铁的唐初名将，所以整个村子祖祖辈辈的人都打铁！也不知道是以此为荣，还是想借着打铁，再打出个逆天的悍将来！

　　平水县比北海县要偏僻落后的多，这个尉迟村，比起北关村来，也显得沧桑的多！

　　远远的，便先望见的便是一圈山，山说高不高，说大不大，没有什么风景异石，所以至今荒凉着。

　　尉迟村则就在这荒凉的山抱中，下了车，韩雨有些疲惫的舒展了下胳膊。一路的颠簸，即便是他都有些扛不住了，可是看郭青山和郭老，却好似混不在意似得，韩雨不禁微微挑两下眉，却没有出声，而是举目打量起来！

　　尉迟村的房屋很老，全都是就地取材的条石等料铸就。上面横木为梁，结草为盖，看上去不起眼，可冬暖夏凉，比钢筋混凝土铸就的笼子要舒服的多。

　　当然，也并不是所有的房子都这样，至少韩雨就看见了建在高处的一个院落，虽然有些破败了，可依稀还能看出青砖红瓦的模样。

　　“那里是村委的住所！”郭老轻声解释道。

　　韩雨点了点头，和其子一起朝着郭老的院子走去。因为刚下过雨的关系，地面稍稍有些泥泞，踩上去非常的舒服。

　　郭家院子不大，除了正中间的三间房舍，便是旁边那耸立着一篓多粗的烟囱的宽大屋子，足足占据了大半个院落，看起来应该就是郭老他们打铁的地方了。

　　韩雨信步走了进去。但见正中间有一个熔铁炉，旁边放着个风箱，还有引水的沟槽。四周的墙壁上，挂着镰刀，锄头等各种农具，却没见到一样武器！

　　“刀是违禁品，不能挂在上面！”郭青山憨厚的一笑，走到旁边的熔铁炉旁，两膀一较劲，那应该是生铁铸就，看上去足有两百多斤的铁炉，竟然被他生生给移开了三尺，露出下面一个黑乎乎的洞口！

　　韩雨禁不住赞道：“郭兄好大的力气！”

　　其子也看的目瞪口呆，闻言十分有同感的点了点头。

　　郭青山略羞的青涩一笑，转身便从洞口走了下去。不一会儿，洞口那里传来一缕昏黄的亮光！

　　韩雨和其子顺着光亮走了下去，十多级的台阶后，便是厚实的地面。韩雨目光一扫，脸上禁不住露出一丝惊讶！

　　这里的摆设和上面差不多，只是无论风箱，还是熔铁炉，过水的通道，都比上面要精致许多。风箱打风的把手处，更是溜光平滑，显然是经常握着推拉的缘故。

　　在风箱的一侧，则静静的躺着一些模具，看形状，应该是浇筑铁水成剑，成刀的模型。

　　四周的墙壁有些干裂，因为此地经常被火烘烤，所以虽是地下，却没有一点潮湿，反而带着一股淡淡的燥意。

　　几个火把挂在四周，燃起细细的青烟。

　　而最吸引人的，还是这四周墙上挂的东西。和上面的农具不通，这里的墙上挂的都是刀，剑，甚至还有几把铁枪！在飘忽的火光下，透着一丝幽幽的杀气！

　　韩雨走了过去，探手将一把刀摘了下来。看上去不怎么起眼的家伙，放入手中却少说得有十多斤重，虽然还没开刃，可一股沉甸甸的寒意便已扑面而来！

　　“好刀！”其子也拿下了一把，看了两眼忍不住轻叹出声。

　　韩雨握刀在手，突然用力向前一挥，一声劈风的厉啸便一下撞入耳中！韩雨眼睛亮了一下，点头道：“果然是好刀！”

　　郭青山憨厚的笑道：“这叫陌刀！”

　　其子眼睛一亮，这家伙的身手或许不怎么样，可对于古代的兵器，却是发烧友级的：“宋朝时候的陌刀？”

　　“不是，是仿清制的！”郭青山道。

　　“哦！”其子松了口气点了点头，若这爷俩真能铸造出大宋陌刀的话，那他说什么也得让两人给他签卖身契，不，是将他们都给抓起来，关在小黑屋里……

　　韩雨看了他一眼，轻声道：“陌刀很出名吗？”

　　“当年文弱的大宋朝之所以能够立都与一马平川的中原，抵挡住北朝的骑兵，靠的就是陌刀手组成的军阵！历史记载，宋制陌刀，一刀下去可以连人带马劈成两半，朱元璋建明朝的时候，平生两大憾事，一是没得到传国玉玺，另一个便是陌刀的锤炼之法失传。”

　　其子手抚刀背，轻声道。

　　韩雨再次盯着手里的陌刀，恍若看见了刀出，马断，人亡的场面！

　　郭老走了过来，顺手拿起墙上的一把刀，整个人就好像换了一种人似得，身体站的笔直，容光焕发，透着凛凛威势道：“刀，分三等，第一等刀三十年才能铸就一把，被称为天刀！”

　　“第二等，三年铸就一把，被称为地刀！”

　　“第三等，三个月铸就一把，被成为人刀！至于人们常说的刀，机器批量打造，最多只能称为铁片！你手里的这把，便是第三等的人刀！”

　　韩雨眼中透出一抹浓浓的精光，他沉声道：“那郭老这里，有没有天刀？”

　　“世道浮华，三十年铸就一把刀，我没有那个心性！”郭老缓缓的摇了摇头。

　　韩雨不由得露出一抹失望的神色，却听郭老道：“不过，我虽然没打造出天刀，可祖上却传下来一把刀，据说此刀比之天刀还要锋利三分，坚硬三分，柔韧三分！因为这把刀足足经过三位先祖锻造，长达一甲子！”

　　郭老扭头，看着韩雨笑道：“你有没有兴趣？”

　　韩雨默默的看着手里的刀，三个月出一把的地刀级陌刀，若是流落到外面，怕是也得值上万块钱。至于天刀，那更是足以进入世界一流名刀的东西！超过天刀？韩雨估计不出它的价值，不过，他却知道，自己是买不起的！所以，他缓缓的摇了摇头。

　　“难道你不想看看吗？”郭老依然面带笑容。

　　韩雨诚实的道：“想，不过，看也是白看，我现在买不起！”

　　“呵呵，刀是什么？杀人之器罢了。若是不能杀人，妄自称刀！”郭老笑着道：“你救了我这老头子一命，便可从这些刀中，选一把作为报酬！”

　　韩雨这回没有拒绝，缓缓的点了点头，自顾从这些刀上一一扫过。

　　这些刀长短不一，却都透着一股凛凛的寒意，无论哪儿一把，都算的上是一把好刀！

　　甚至，在其中韩雨还看见了一把不怎么起眼，可散发的杀气如有实质的刀。

　　地刀！

　　韩雨眼中精光一闪，迈步走了过去，可就当他要走到其中一把地刀面前时，眼角忽然瞥见旁边的墙角上，丢着一把暗淡无光，毫无气息的刀。

　　它比陌刀稍长一些，刀体却略窄，通体暗淡无光，看上去就像是一件未成品，被主人随手丢弃似得，身上还蒙着一层厚厚的灰尘！

　　可韩雨不知道为什么，心中一动，缓缓的走了过去。

　　探手，握刀。

　　在碰到那冰凉的刀柄的瞬间，韩雨只觉得心中像是被拨弄了一下似得，整个人的心神一震，无名心法不由自主的运转一圈，振手一挥！

　　一抹青色的光芒，突然出现，它像闪电一般撕裂了昏黄的火光，然后攸的一下消失！

　　这时候，急剧的仿佛针扎似得破空声才响了起来。

　　“好刀！”韩雨探手在刀身上一抹，但见刀体上，一道道细细的扭曲的像是波浪一般的细线在刀身上蔓延开去，握柄处的上方，两个小篆透着一股飘逸跃然于上：“天策”！

　　“好名字！”韩雨又叹息着赞了一句，这才缓缓的将刀又放了回去。

　　“这把刀不好吗？”郭老的声音响了起来，带着一丝狐疑。

　　“好！”韩雨干脆的道：“不过，太贵重了！此刀质地远过地刀，显然就是那把传说中的天刀！韩雨虽然心中喜欢的紧，可也知道此刀的价值！所以不敢据为己有！”

　　“什么价值？既然你能看中它，那便是它和你有缘！缘分，便是它最大的价值！”郭老微微一笑，走了过来，将刀捡了起来，递到韩雨面前道：“此刀，名为天策，当年我郭家祖先历经三世铸就。你要记住，刀行霸道，顶天立地，千万别埋没了它！”

　　见韩雨没动，郭老皱眉道：“难道你认为这刀，比我老头子的命还重吗？”

　　韩雨略一迟疑便双手接过，恭敬的道：“谢谢郭老，请您放心，韩雨定然不敢辱没了天策威名！”

　　郭老微微一笑，满意的点了点头道：“当年先祖铸刀的目的，是为了和松纹古剑一较高下，日后你若能遇上，便替先祖了了这桩心愿，也算是功德圆满！”

　　“松纹剑？”韩雨眉头略略一皱！

　　郭老眯着眼睛，淡淡的道：“此剑的铸造方法本已失传，不过，听闻倭国有人复得此法！”

　　韩雨眼中精光一闪，轻声嘲弄道：“他们也配？”


第24章 会毒枭

　　尉迟村不愧是铁匠之村，竟然有三十多个铁匠，虽然能铸造出人刀的，只有五六个人，能铸造出地刀的只剩下了郭青山一个，就连郭老也因为上了年纪，再承受不住那么剧烈的体力消耗了，可单是这些，便已经让韩雨很是喜出望外了。

　　摸着腰间的天策，再看看车内那十几把寒光闪闪的刀，他嘴角不禁露出一丝得意的浅笑。

　　两把地刀，其中一把是郭青山铸刀的出师之作，另一把则是村中一位年轻人的爷爷留下来的。郭老爷子虽然也铸过一把地刀，可十多年前便卖了出去，倒让韩雨十分惋惜。

　　而十二把人刀，其中有七把出自郭老和郭青山爷俩之手，其余的五把，则从村中其他人那里搜购而来。

　　买刀，再加上他又给尉迟村的铁匠们下的两万块定金，前后虽然没了近十万大洋，可韩雨还是觉得自己赚了，赚大发了。

　　尤其是腰间的天策，那诡异的柔软性，竟然可以当成腰带扣在那，更是让韩雨满意万分。

　　当然，如果不是郭老给了他一个不知道是什么皮革做成的刀套，保证安全，他也不敢将天策置于自己“兄弟”的上方！

　　“你还乐？十万块钱买这么堆破铁，有什么好乐的？”其子有些不满的道。

　　他虽然也喜欢这些刀，可这年头是有钱才有人，光有刀，顶个屁的用？马尼才是王道！

　　十万块钱买了毒品，转手就能翻好几翻，足够招募十几个人手的。到时候，你就算是给他们一把菜刀，丫的也敢嗷嗷叫着往上冲！

　　韩雨轻笑道：“好了，毒品本来就不是什么好事，能少买点，也算少做点孽，没什么不好的！”

　　其子禁不住翻了个大大的白眼，韩雨现在是他的老板，他可以提意见，却不能替他拿主意！所以便换了话题道：“你说郭青山和老爷子，真的只是铁匠吗？”

　　韩雨轻轻的嗯了一声。

　　其子皱眉道：“可他们说起铸刀来，怎么就像是变了个人似得？”

　　韩雨淡淡的道：“在别的方面，老爷子或许只是个普通人，可说起铸刀，他却是宗师级的，怕是这天下也没几个人及的上。”

　　其子想了一下，笑道：“这倒也是。不过，我们就十万块钱了，还去找那个宋秃子吗？”

　　宋秃子，就是平水县的毒品大亨。

　　韩雨轻笑道：“找，为什么不找？”

　　想找宋秃子是不容易的，他的势力并不大，只是因为有着特殊的门路，才有了今天，所以他的住处很隐秘，若不是杨开玉上一次花重金买通的门路，让其子来过一次，韩雨还真有点不敢相信，眼前这个老实巴交的，开着一个修自行车门脸的年轻人，就是宋秃子在平水县的眼线！

　　“石头兄弟，麻烦你给宋爷说一声，麦子，前边来过一回，前来拜见！”其子说着话，手里拿着几张老人头不动声色的塞进了对方的兜里。

　　石头憨厚的一笑，看了韩雨一眼：“他是……”

　　“我的老板，以后怕是少不了要和宋爷打交道，所以特意过来跟宋爷交个朋友！”

　　石头点了点头道：“好，俺去给你说一声，您在这等着！”

　　说着，他转身进了铺子，没一会儿又出来了：“宋爷的人，在北河桥头等着！”

　　其子轻笑道：“谢了，回头我请你吃饭！”

　　石头抓了抓头发，笑道：“不用了，俺还得修车呢！”

　　韩雨和其子上了车，韩雨还忍不住回头，看了那个正在那修车的石头一眼：“他，不知道宋秃子是干什么的吗？”

　　“也许知道，也许，不知道。”其子扑哧一笑：“这谁知道呢？”

　　宋爷派在桥头的人，是个放羊的大爷，一个破夹袄，手里拿着个鞭子，桥头上还有十几只羊。其子下去和他说话，才发现他就是个哑巴，不过，从他那里其子得到了一个纸条，上面只写了三个字：下水村。

　　见其子拿出平水县的地图，仔细的翻找着，韩雨这才明白他为什么会在来找宋秃子之前，先买张地图了。

　　“这个宋秃子，怎么把自己整的跟地下党似得？”韩雨皱了下眉头。

　　其子从地图上找到了地点，发动了车子笑道：“你就知足吧，上一次我来的时候，绕了七八个人，差点没围着平水县跑一圈。”

　　韩雨也不禁哑然失笑，这个家伙既然有胆子贩毒，想来也不是个胆小怕事的人，却不想竟然如此小心，难怪他会成为市里最有名的毒枭了！

　　一路颠簸了足足一个小时，才到了下水村。

　　这时候，路口上已经有个年轻人在等着了，他身材普通，穿着一般，就和普通的年轻人没什么差别。只是在腮帮子上有一道十几厘米长的刀疤，看上去颇为狰狞，冷厉。

　　其子一见是他，立即笑道：“三哥，您怎么亲自来了？”

　　年轻人嘴角一抽，嘴角的刀疤好像地龙翻身似得扭曲了两下，便算是笑过了：“你小子上一次谈生意还算痛快，所以宋爷让我特意来迎迎你！”

　　说着，他看了韩雨一眼，皱眉道：“这位是……”

　　“我的老板，叶枫！枫哥，这位便是宋爷手下的刀狼，刀三哥！”其子笑着为两人介绍道。

　　韩雨心中暗笑，知道自己这段时间便要化名叶枫了，他拱了拱手，轻笑道：“刀三哥好！”

　　“叶老板客气了，宋爷不在这个村子，我给您带路！不过，照规矩，要委屈您一下！”说着，刀狼微一拱手，立即有两个年轻人走了过来，他们手里还拿着一条黑色的缎子。

　　韩雨一见眉头不由得一皱，其子给他递了个眼色，韩雨只得按下心中的不满，伸出了手！

　　刀狼将两人的反应看在眼底，非但没有生气，反而心中暗自松了口气。在他看来，这才是一个做老大的该有的反应，那种二话不说就配合他们的人，要么是熟客，要么便是条子！

　　微一点头，那几名小弟立即凑了上来，给两人的眼上蒙上了黑色绸缎！

　　然后引着他们上了车子，随即韩雨便感觉车子开始了摇晃，一路上东拐西扭的，似乎还转了个圈，走街串巷，足足颠簸了一个多小时，才停了下来。

　　然后两人又被带着走了五六百米的路程，这才停了下来，然后有人上前搜了搜身，确定他们没有带家伙后，才有人上前将他们头上的黑色绸缎解了下来。

　　刺目的阳光猛的撞入眼睛，韩雨情不禁的微微眯了一下，这才适应了过来。

　　这是一个宽大的院子，不过，和大多数的民宅布局一样，没有一点特殊的样子。

　　在他们的前面，正有十几个人拿着手枪，猎枪，大刀之类的家伙，把一个中年秃头簇拥在中间，冷冷的望着他们。

　　四周，还有七八个年轻人，肃手站立。

　　其子也看见了对面的情形，微微一笑，给韩雨介绍道：“枫哥，这位便是宋爷。”

　　韩雨一拱手，冷笑道：“宋爷，好大的架子啊！”

　　“呵呵，宋某也不过是为了混口饭吃，得罪之处还请叶老弟见谅！”宋秃子微微一侧道：“来者是客，叶老弟，请！”

　　“宋爷先请！”说着话，几人走进了屋里，宋秃子只带了刀狼和四名手下，其他的人都留在了院子里。

　　其子则学刀狼的样子，站在了韩雨的身后。

　　有小弟端了茶上来，宋秃子举杯示意，稍稍吮吸了一口，这才道：“听说，叶老弟想和我宋某长期合作？”

　　韩雨脸上故意堆出的不满已经消失的差不多，闻言将茶杯朝面前一放，借机打量了眼前这个略显肥胖的秃子一眼，宋秃子最惹人侧目的自然便是他的那个一毛不长的大秃头，其次则是他的那双三角眼，平静中带着一种隐隐的狡诈，显然不是那么好对付的。

　　微微一笑，韩雨轻声道：“是！不知宋爷有没有这个意思？”

　　“呵呵，做生意嘛，谁都想找个固定的主顾，大家有钱一起赚，有财一起发！我宋秃子对朋友，向来不会亏待！”宋秃子哈哈一笑，淡淡的道：“就是不知叶老弟，你能吃掉多少？”

　　“说不准，若是宋爷公道的话，或许会让宋爷的生意比现在大个两三倍也说不定！”

　　其子闻言一瞪眼，牙疼似得鼓了鼓嘴！

　　宋秃子眼中精光一闪，笑呵呵的道：“叶老弟豪气！价格上你放心，眼下的市场价为两百四到三百一克，我给你老弟按一百，怎么样？”

　　韩雨看着自己的手，淡淡的道：“宋老哥以为，我是刚出道的雏儿吗？”

　　宋秃子呵呵一笑，摸着自己的大光头，眯着眼道：“哪里，叶老弟既然把话说到这份上了，那我便当交个朋友。每克我给你下调二十块钱，这样，你到手之后，略一稀释，便可赚五倍以上，如何？”

　　“成交！”韩雨点了点头。

　　“好，痛快！”宋秃子一拍面前的桌子，举起茶杯喝了一口，这才淡淡的道：“不知道叶老弟需要多少货？我好让手下的人准备！”

　　“这个数！”韩雨伸出了一个手指头。

　　“一百万？”宋秃子微微皱了下眉头，这个数目不小，也不大，只能算是一般般！

　　“不，十万！”韩雨道。

　　宋秃子眼中攸的闪过一抹寒光，身子向后一靠，冷笑道：“十万也敢说是大生意？叶老弟莫不是来找我宋某人开心的吧？”


第25章 遇刺

　　韩雨微微一歪头，笑道：“宋爷，这话是什么意思？”

　　宋秃子两眼眯成了一条危险的细线，轻声道：“十万，就来和我说是什么大生意，叶老板莫不是以为我宋秃子和手下的兄弟，都是要饭的吗？”

　　韩雨轻叹一声，缓缓的起身道：“想不到大名鼎鼎的宋爷，竟然也是这种目光短浅之辈！既然如此，那叶枫告辞！麦子，咱们走！”

　　说着，他迈步就想走。

　　带他们来的刀狼脸色一沉，一侧步拦在了他们前面，冷声道：“叶老板，这里又岂是你想来就来，想走就走的？”

　　其子脸色微微一变，就想过来打圆场，韩雨用目光止住了他，微微一笑道：“难道这就是宋老板的待客之道？”

　　宋秃子头也不抬，淡淡的笑道：“叶老板想来就来，想走就走，毫不将我宋某放在眼中，难道这就是为客之道？”

　　韩雨知道对方还是在试探自己，不禁哈哈一笑，长声道：“叶某若想走，只怕宋老板也留不住吧？”

　　这话说的狂傲，旁边的其子不禁脸色微变，宋秃子则是冷冷一哼。刀狼便像是得了命令似得，一瞪眼，手里的长刀呜的一下对着韩雨便劈了过来。

　　这一刀，势大力沉，带着一股凶蛮之气，倒也颇有威势。至少若真的挨上一下，怕是这吃饭的家伙都得从脖子上搬家！

　　可韩雨又岂能被他砍中？他几乎在刀狼挥刀的瞬间，身子便猛的撞入了刀狼的怀里，一把叼住他握刀的手，回身一肘，结结实实的砸在了他的心口上。

　　刀狼闷哼一声，手腕一松，踉跄着向后退了几步，脸色一红，张嘴喷出一口鲜血，一屁股坐了下去！

　　韩雨接住他的长刀，反手一甩，贯入了宋秃子面前的桃木茶几上，带起嗡嗡的颤声，直没入柄！

　　这时候，宋秃子身后的那几个人才反应过来，纷纷探手入怀，黑洞洞的枪口对准了韩雨和其子。而在外面的人，也纷纷的抢了进来，见到这副场景，当然不会客气。

　　于是，韩雨两人头上的枪口，又多了几个！

　　其子的脸色一白，有些艰难的咽了一口唾沫，不过在瞥见韩雨那一脸的从容平静之后，不知道为什么，他竟然心中一安！

　　他从来没有如此清晰的感受到，那个当初和自己一起光屁股长大的发小，真真的变成了一个顶天立地的人！至少，眼前这点小场面，不能阻挡他分毫！

　　自己，可不能给他丢了人！

　　想到这，其子微微塌下的胸膛，缓缓的又挺了起来，嘴角刚刚堆出的微笑，也变成了淡淡的冷漠！

　　宋秃子冷冷的注视着韩雨，虽然一脸的平静，和深埋与双眸之中，却有一丝无法遮掩的恐惧！若是刚才那一刀的目标不是茶几，而是他的话，那他此时，已经变的和茶几一样了。

　　这样的人，不能得罪！

　　宋秃子一想通这一点，立即哈哈一笑，一边挥手一边不耐的呵斥道：“都干什么？啊？干什么？叶老弟是我的贵客，刀枪棍棒的成何体统？收起来，都收起来，滚，滚滚滚！”

　　将手下都赶了出去，宋秃子起身，将韩雨请了回来，笑道：“叶老弟，这么认真干什么？老哥不过是跟你开个玩笑而已！”

　　韩雨微微一笑，轻声道：“我一向认为，买卖不成仁义在，就算宋老哥看不起我那俩钱，也该留下点香火情，以待日后再见！有道是山不转水转，宋老哥，您说对吗？”

　　宋秃子不知道为什么，只觉得对方那淡淡的笑容中，透着一股森冷的寒意和压力。他心中暗自一凛，脸上却笑道：“当然，当然！刚才，只不过是试探一下老弟是否真是我道上的人而已，一场误会，一场误会！刀狼，还不给叶老弟道歉？”

　　刀狼脸色苍白的走了过来，轻声道：“刀狼鲁莽，请叶老板多多包涵！”

　　韩雨轻声道：“不敢，刚才叶某出手略重了些，只怕刀三哥要在床上躺两三个月，好生修养一下了，以免落下病根！”

　　刀狼眼中闪过一抹冷光，强笑道：“多谢叶老板提醒！”

　　“刀三，去柜子上支五千块钱，两个月内，你不用来了。”宋秃子挥手道。

　　“谢谢宋爷！”说完，捂着胸口缓步走了出去。刚才韩雨那一肘，已然砸断了他两根侧骨，伤了肺腑！

　　韩雨收回目光，对着宋秃子苦笑道：“你看我这事办的，我这人一着急，出手难免没个轻重，这样，刀三哥的伤药费我来出！”

　　“呵呵，你若是这样说的话，那可就是打我的脸了。手下的人不懂事，还请你老弟多多见谅才是，哪还有让你出钱的道理？”

　　宋秃子轻笑道：“老弟的货，我立即让人准备，叶老弟，如今已近下午，今天就不能走了，咱们哥俩好生喝两杯，在我这里住上一夜，明天一早我送老弟你上路，如何？”

　　韩雨长笑道：“宋老哥的好意我心领了，不过我家里有点事，实在是不能久呆，咱们下回吧？”

　　“好，不住也可以，那总得在这喝两杯，吃了饭再走！你的货，好让下面的人准备！”

　　韩雨见他话都说到这份上了，也不好再拒绝，便只得点头应了下来。

　　很快，便有小弟开始收拾酒菜。酒，就是两块五一瓶的烈酒，捉了几只公鸡一杀，在院中架上木柴，大火一炒，再弄了几个眼下时兴的农家小菜，快捷且不失美味！

　　席间，宋秃子自然是频频劝酒，不断的试探他的底细。韩雨滴水不漏的应酬着，等到夕阳将下的时候，这场酒宴才算结束。

　　“叶老弟，乡下简陋，让你见笑了。”双方交易完，宋秃子笑着送他上车。

　　“宋老哥太客气了，日后，我会另派人和老哥交易。”韩雨说着，和其子一起告辞离去。

　　当然，出去的时候，他们还是被蒙上了眼。

　　见到韩雨的车子远去，旁边一个小弟轻声道：“老大，他是什么人？”

　　“废话！”宋秃子抬手就给了他一巴掌，瞪眼道：“老子怎么知道？”

　　“不过，老子能感觉到，他绝对不是一般人！”宋秃子轻轻的婆娑着自己的光头，缓步朝自己的房间走去。

　　一般人，敢毫不留手的伤了他的手下，在那么多枪口下，还保持着平静的面色和微笑，拥有那种自信的眼神吗？

　　一般人，车上会放那么多质地优良的砍刀吗？

　　宋秃子轻笑了一下，管他是什么人呢？他只是个做生意的，只要对方不是条子，能给钱，这就已经足够了！

　　车上，宋秃子的人走后，其子便接过来继续开车。他有些叹服的看了韩雨一眼，轻声道：“想不到，你竟然敢在宋秃子那里动手！你就不怕他会留下我们吗？”

　　韩雨微微一笑，淡淡的道：“他不会的，像他那种人，为了自己的安全都那么费尽心机，怎么会轻易冒险？留下我们，对他可没有一点好处。”

　　其子略想了一下，便明白了过来，可一想起当时被人用枪指着的感觉，他还是禁不住翻着白眼道：“若是他万一想不开，真的对我们动手呢？”

　　韩雨摇头轻笑道：“那至少，他得给我们陪葬！”

　　平静而简单的一句话，却充满了无穷的自信。其子微微侧目，心中却暗自松了口气。

　　只要韩雨不是莽撞，那就好！

　　一路上，韩雨和其子没有停留，而是直接穿过了平水县，直奔北海县而去。

　　好在到了县城之后，路途就很顺了，不过这一路奔波，等他们回到住处的时候，已经晚上一点多了。

　　将车里的刀，用袋子装好拎起，其子在前面开门。

　　就在门开的瞬间，韩雨眼光攸然一冷，抬起一脚便将门又踹了回去。可他还是晚了一步，一道黝黑的乌光，从房间中飞了出来，一闪即逝！

　　一道血光顿时从其子的肩膀中飞溅而出，疼的他闷哼一声，踉跄着向后退了几步。韩雨则一个跨步挡在了他的面前。

　　“咦？”门内传来一声沙哑的低呼，似乎是奇怪自己这必杀的一招竟然没能杀的了目标。

　　几乎就在同时，房门再次被人踹开，一道幽光再次从门内飞出，直奔韩雨的咽喉要害。

　　韩雨微微眯着的两眼猛的一亮，面沉如水，冰冷的目光中杀机闪动。

　　他向后退了一步，将手里的袋子猛的抛了起来。

　　叮，那抹幽光没入袋内，传出一声金铁交鸣的脆响。

　　对面的幽光只是微微一顿，便快速的缩回，然后绕过袋子，再次诡异的刺向韩雨的咽喉。灵动的就仿佛有着生命的毒蛇一般。

　　可韩雨又岂能让他得手？他的身子仿佛没了骨头似得，向后弯了下去，同时探手往腰上一按，一道青光顿时在他手上亮了起来。

　　当！

　　就在那抹幽光要落入韩雨小腹的瞬间，被青光一下撞的飞了出去！

　　那幽光顿时向回撤去，韩雨手腕一震，手里的青光却紧追不舍，身体更像是有着弹簧一般立即直了起来。

　　门内之人传来一声轻微的闷哼，接着，金属落地的当啷声便响了起来。


第26章 再会麻脸

　　韩雨在门口静静的默立了一会儿，这才缓缓的拉开了门，倒提着天策，警惕的走了进去。

　　房门没有人，只有清冷的月光从窗内撒进，窗户是开着的。

　　其子打开灯，手里拎着把陌刀，目光一扫，狠狠的道：“狗日的呢，跑了？”

　　韩雨关上厕所的门，点了点头。

　　其子皱眉道：“这他妈的什么人？”

　　“不知道。”韩雨很干脆的摇了摇头。

　　他目光仔细的打量着四周，所有的房间都没有动过的痕迹，只是客厅的沙发略有褶皱，茶几上也有一个烟灰缸，里面有一个带着余温的烟头，应该是那刺客留下的！

　　不过，烟头是路边商店就能买到的很普通的那种，查不到什么。

　　韩雨走到窗边，窗户是被人用十分专业的手法打开的，此地离对面不过三四米，可以很轻易的跳下去，显然是早就选好的退路。搞不好，进来的时候，他走的就是窗子。

　　窗外百多米处便是一个路口，四通八达，很便于逃匿。

　　韩雨的眉头皱的越发的紧了，看来看去，他都只能得出两个字，专业！

　　他关上窗户，走到门口将对方留下的那一小段不过手指般长的金属捡了起来，看了两眼，这才轻叹着走了回来：“应该是个杀手！”

　　“杀手？”其子眼睛一挑。

　　韩雨点着头，将手里那截金属丢到了茶几上。

　　其子拿起来看了一眼，狐疑的道：“这是什么？”

　　韩雨轻声道：“三棱军刺，野战特种兵的制式装备！不过，这个是改过的，多了几个倒钩，可以增加杀伤力！”

　　其子喃喃的道：“军人？老子没他妈的做对不起国家和人民的事啊？”

　　韩雨没好气的说：“你若是做了，也不会派杀手来处理你，只要几个警察就够了。”

　　其子撇了撇嘴，龇牙咧嘴的道：“这倒也是！”

　　韩雨给他的伤口上了药，又做了个简单的包扎，这才轻声道：“还好，入肉不足两寸，没伤到筋骨。只需要静养几天就好了。”

　　其子点了点头，从兜里摸出根烟叼到嘴上，又将烟盒丢到韩雨面前，这才道：“谁干的？徐华银？”

　　韩雨两眼轻轻一眯，淡淡的道：“除了他，我想不到还有别的人。”

　　“妈的，先是请警察，现在又请杀手，这老家伙怎么这么不要脸啊？打不过就他妈的玩阴的，这不无赖嘛？”其子闻言两眼一瞪，狠狠的骂了起来。

　　韩雨没有理他，而是拿过烟含了一根，深深的吸了一口，头脑飞快的转了起来。

　　显然，徐华银已经知道他住在其子这里了，这杀手才会抢先在这里等着。

　　看对方先前那一刺，是打算要了其子的命。若非自己及时踢门撞到了他的手臂，让他的三棱军刺偏了一下的话，那其子此时……

　　韩雨心中微微感到有些后怕，相比起徐华银来，他无论是人手，金钱还是人脉，情报都太少了，双方根本就不是一个重量级的。

　　而他一个人，就算是再厉害，也不可能面面俱到！今天，对方可以请一杀手，他运气好躲了过去，可明天，说不定人家就能请俩，他不可能永远都是那么的幸运，反应迅速，判断准确的！

　　再说，万一对方查到了他的底细，狗急跳墙，去对他的家人下手的话……

　　青烟袅袅，韩雨眼中寒光闪烁，杀机大盛！

　　徐华银，必须得死，竹叶帮，必须得灭，而且，还要快！

　　可想要对付徐华银，那势必要先将这个杀手弄出来！杀手，可是不讲什么狗屁规矩的！

　　若他藏在暗处，就算是韩雨都会有防不胜防的感觉，若他对其子下手，那其子根本就没有一丝侥幸可言！

　　韩雨有些担心的看了神情萎顿的其子一眼：“你也累了一天，先去休息吧，杀手的事儿，我会处理的！”

　　其子答应一声，提着陌刀进了房间，韩雨则抱了床被子，凑合着躺在了沙发上。

　　缕缕清淡的月光，从窗内挤了进来，带着一丝冷冷的辉光。

　　半晌，韩雨才默默的闭上了眼睛，心中暗骂一句：妈的，若是能将那个变态的忘语弄出来就好了。

　　可是，该怎么弄呢？

　　清晨，灰色的黎明才刚刚挣破天际，正在窗外逗弄着薄如奶昔的晨雾，韩雨便如平常一般，准时的睁开了眼睛。

　　他盘膝默默的运转着无名心法，直到其子推门的刹那，他才睁开眼，顺势站了起来。

　　“今天，我该干什么？”其子揉着头发，仿佛将昨晚被刺杀的事给忘了似得！

　　韩雨轻声道：“你以前负责的是炼油厂？”

　　“啊，怎么，你也想开？”其子刷着牙从洗刷间走了出来，含糊不清的道。

　　“既然你和那个杨开玉都认为赚钱，为什么不开？”韩雨笑道。

　　“可那至少需要一百五十万的资金！”其子皱眉道。

　　“将毒品卖了，总能有个三四十万吧？先将厂房建起来，剩下的钱，便着落在徐华银身上了。”

　　其子笑着走了过来，轻声道：“你就这么有信心，能手到擒来，干掉徐华银？”

　　韩雨没有回答，而是道：“毒品的事情，我没接触过。你知道怎么卖吧？”

　　“咱们的货不多，联系几个人就能全吃下去，不过如此一来，不如我们直接安排人手来做赚的多，虽然这样时间上稍微要长一点！”其子道。

　　“这东西我们不能自己做，免得被那个方文山抓住机会。”韩雨摇头否定了他的提议。

　　其子苦笑一声，这才想起方文山也是憋着劲要找他们麻烦的人之一！

　　联系毒头的事情很快便有了门路，其子以前和他们一起做过，所以倒也算是熟悉流程，有惊无险的将毒品换成了钱。

　　三十二万，一转手便赚了三倍还多，若他们自己安排人手卖，怕是赚的还多！

　　看着那一摞摞的马尼，他这才知道为什么会有那么多人贩毒，为什么会有信息就是金钱这一说。

　　“这些钱，大概够盖厂房和培训技工的了，剩下的就是引进设备，输入原料，打开市场了！”其子喝了口水，轻声道。

　　韩雨摇头轻叹道：“若是我们拿着这三十万，再去一趟平水县城，岂不是立马就能变成一百万了？”

　　其子白了他一眼道：“哪有那么容易？现在，那些毒头吃进的量，便已经趋于饱和了。这些人，都是些隐秘的散户，真正的大户，都被竹叶帮暗中掌控着！”

　　韩雨微微一笑，他也就是随口一说，若不是情非得已，他实在不想碰这种害人的东西。

　　“算了，炼油厂那边我就不管了，反正你拥有一半的股份，我也不怕你不上心！”

　　“呵呵，那我去砖厂看看，再去找几支施工队，和他们谈谈！”其子笑着站了起来。

　　“小心点。”

　　“知道了。”

　　见到其子出了门，韩雨等了一会才跟了出去。一直跟了半道，也没见到什么可疑的人跟踪他，这才一拐弯，朝着西门休闲中心而去。

　　刚才他接到破天的消息，得知麻脸去了那。韩雨当然不会放过这个机会。

　　一路呼啸，到了西门，韩雨将车子往门口一停，便走了进去。

　　休闲中心很是冷清，门口只停着两三辆车子，连泊客也没有。韩雨进去的时候，刚好撞见麻脸拎着个黑色的袋子，骂骂咧咧的要出门。一见到他，麻脸顿时脸色一变，后退了两步，显然韩雨给他留下的印象非常深。

　　“二当家的，这是要去哪？”韩雨平静的道。

　　“原来是韩，韩老板，我回家，回家！”麻脸那一脸的痘痘跳了起来，喃喃的道。

　　韩雨点了点头道：“哦，徐老大呢？”

　　“不，不知道啊！”麻脸的脸色本来就有些黑，此时则显的有些青。

　　韩雨两眼一眯，冷笑道：“不知道？二当家的最近印堂发黑，可得谨言慎行，以免有血光之灾啊！”

　　麻脸郁闷了，他对于韩雨实在是有些怕了，老大好容易说服了那个方文山，将他弄到监狱里，结果，第二天他就出来了。

　　请了一个杀手吧，据说是什么暗榜的高手，结果，去了一趟竟然无功而返，反而连家伙什都被削去了一截！

　　他实在是感觉韩雨有些莫测高深，恍若大山一般压在他面前，让他有些透不过气来！

　　所以，根本提不起一点反抗的心思，他旁边那几个竹叶帮中的人，就更不用说了，看向韩雨的眼神就跟老鼠看见猫似得。

　　“韩，韩老板，我的的确确是不，不……”

　　麻脸见到韩雨的脸色不善，想起他眼也不眨的挥刀将老大的胳膊砍去的情景，只觉得腿肚子一阵转筋，差点没软倒在地。

　　他嘴唇微微透着一种惊惧的灰白，泪眼花花，看模样竟似乎是急的快哭了。

　　“我真不知道，韩哥，韩大爷，我要是知道，我，我天打五雷轰！”麻脸只觉得自己的腿再也撑不住身体的重量，一下跪了下去。

　　韩雨的眉头皱了一下，内心实在是很不耻对方这种行为。可对于他的话，却并不是非常相信。

　　就当他想要用点手段，从他嘴里问出实情的时候，忽然有人推门走了进来。韩雨身子朝旁边微微一让，没有出声。

　　来人有四十来岁，面色蜡黄，瘦骨嶙峋，双眼黯淡无光。整个人都透着一股不详的灰色，看上去好像被风一吹就倒似得。

　　可他此时却伸着竹竿似得右手，带着鼓鼓的青筋，抓着一个女孩的胳膊，连拖带拽，任凭对方如何挣扎，竟然也逃不脱他这只手的掌握。

　　还没进门，他便嚷了起来：“二爷，二爷，我把这丫头给您带来了，二爷，您就赏我口烟抽吧……”


第27章 你们，可愿意跟我混？

　　“嗯，二爷，您来了？您果然来了？您就赏我口烟抽吧，就一口，你看，这丫头我给您带来了。你，还不给二爷行礼问安？”那男人一眼看见了跪坐在地上的麻脸，竟然毫不怀疑有他，顺势瘫坐在他的对面，嘴里便大声的嚷嚷了起来。

　　“爹，我是您的女儿，我是您的亲生女儿啊！”女孩抬起头来，看她的年纪不过二十来岁，模样清秀，一双大眼睛中更是蓄满了一种让人心碎的悲伤，不敢置信的望着眼前这个一脸狰狞的男人！

　　“你还知道是我的女儿？你还知道是我的女儿？老子生了你，养了你，就不能用你换点烟抽吗？”男人狠狠的跳了起来，眼睛瞪着，就要动手抽打。

　　麻脸快速的看了韩雨一眼，低喝道：“行了，慕容远望，你好歹也是个人民教师，你看看你现在，像什么样子？”

　　“啊，二爷教训的是，教训的是！你这丫头，还不谢过二爷？”

　　“爹，你醒醒吧，是他，是他当初对我图谋不轨，我没同意，他才故意让你染上毒瘾的，爹，你就醒醒吧，咱们家现在变成这样，全都是他一手造成的啊！”

　　那被称为慕容远望的老人浑身一颤，忽然跳了起来，大声道：“我不管，我不管，我只要一口烟抽，给我一口，给我一口啊，我受不了了……”

　　说着，他竟然从嘴里吐出了绯红色的血沫子，抽搐着倒了下去。

　　韩雨急忙接住他，翻开他的眼皮看了一眼，瞳孔已经涣散了。显然，已经油尽灯枯。

　　轻叹一声，韩雨将他放到地上。女孩原本正在抽泣，一下顿住了。

　　她呆呆的看着老人，忽然扑了上去，悲鸣一声：“爹……”

　　韩雨静静的望着她，沉默了半晌才道：“哭泣并不能解决什么问题。现在我给你一个机会，为自己报仇的机会。”

　　女孩攸的一下抬起头来，她看看韩雨，又看看跪坐在那的麻脸，眼睛渐渐开始变红。

　　麻脸脸色变了，他紧张的看看韩雨，又看看女孩，眼中充满了一种苍白的恐惧。

　　“韩老板，你听我说，误会，不，事情不是这样的，”麻脸语无伦次的想要解释，可女孩越来越近，他竟然由衷的感觉到了一种寒意，他有些歇斯底里的喊了起来：“拦住他，你们，你们拦住她，我给你们钱……”

　　说着，他将手里一直拎着的袋子甩了出来，就在女孩的面前散开，一摞摞粉红色的钞票露了出来，足足有十几万！

　　那几个小弟的呼吸顿时一粗。

　　韩雨抬起头，冰冷的目光从他们身上扫过，阴冷的声音刮着仿佛从地府吹来的寒意：“动，就是死！”

　　仿佛兜头一盆凉水浇下，那几名小弟的眼中顿时恢复了清明，非但没有上前，而且还后退了几步，就好像那袋子里装的不是钱，而是死亡通知书似得！

　　“钱，你有钱，你有钱就代表一切吗？你害我父亲吸毒，让我母亲活生生被气死，如今，他又死在你面前，是你，是你让我家破人亡，是你让我无家可归，我要杀了你，我要杀了你……”

　　女孩眼中露出疯狂的猩红之色，厉吼着扑了上去！

　　“我知道徐华银在哪……”

　　噗通，韩雨竖掌为刀，在女孩后颈上一砍，她便晕死了过去。

　　接住了她的身子，韩雨冷冷的盯着麻脸：“说吧。”

　　“你，你必须得保证，不杀我！”麻脸站起身，颤声道。

　　“好！”

　　麻脸见他答应的这么痛快，脸色又是一变，可他此时也没有了别的选择，只得大声道：“他还在王庄小区。”

　　见到韩雨皱眉，麻脸快速的道：“他说过，最危险的地方就是最安全的。因为你们知道那地方，所以一时不会想到那去！”

　　韩雨眼中闪过一抹了然，这老家伙不愧是竹叶帮的老大，纵横北海县的牛人，果然有两下子。

　　他眯着眼，冷冷的扫了麻脸一眼：“那个杀手呢？”

　　“是老大，不，是徐华银托狂风帮请的暗榜杀手！”麻脸现在是有问必答，作为一个叛徒就是这样，一旦打开了话匣子，他会将自己知道的全部说出来。大有破罐子破摔的心理。

　　韩雨再次皱眉，暗榜？以前在部队的时候，他曾配合一个特殊部门，执行过一次任务，追杀一名用枪的杀手。

　　那一次，七名和他一起执行任务的高手，全部罹难，最终他虽然成功的干掉了对方，可心脏的上方，也留下了一个怵目惊心的疤痕。

　　若不是他的反应速度远超常人的话，那一战，只怕他会和那些战友一样。

　　事后他隐约的得知，那名杀手好像就是什么暗榜的。

　　想不到再这个小县城，竟然又遇到了黑榜杀手，韩雨两眼轻轻一眯，目光中透出如水般的寒光：“他住在哪？”

　　麻脸深吸一口气，轻声道：“本来我是不知道的，不过，我曾经无意间撞到他进了北边的君悦宾馆。”

　　韩雨心中一动，君悦宾馆？岂不是就其子家附近的那个？

　　“徐华银让你来取钱？”

　　“啊！”麻脸小心的道：“场子每个月都要上缴利润，这是惯例！”见韩雨将黑色的袋子提了起来，忙挤出一丝笑声道：“这点钱虽然不多，却也是一点心意，您拿着，就当是孝敬了。”

　　韩雨冷笑道：“不知道，这里面有多少是你逼的人家破人亡，才搜刮来的？”

　　麻脸身子一颤，微不可察的再次后退一步。

　　韩雨没有理他，只是自顾自的道：“像你这样的人，只知道仗势欺人，祸害一方。为了自己，连老大都能随手出卖，你，不配活在这个世上。”

　　说着，韩雨身子一动，便出现在了麻脸身边，一只皎洁的手腕轻轻一挥，一抹泛白的寒光便从他的喉间轻轻吻过。

　　一道细红的血线，从喉咙上方出现，随即慢慢的变大，薄薄的血雾喷了出来。

　　韩雨身子早就退了回来，身上没有沾染上半点血腥。在他的怀里，女孩的手向下搭着，在她的手里，正握着一个带血的匕首。

　　匕首是韩雨的，郭老亲手打造的，地刀级。

　　麻脸张着嘴，一手捂着喉咙，一手向前指着韩雨，眼中露出怨毒的神色。

　　韩雨冷冷的回望着他，将匕首从女孩的手里取了下来：“我答应过不杀你，可没答应过，不让别人杀你！”

　　麻脸一脸不甘的倒在了地上，身体轻轻的抽搐了几下，便没了动静。

　　空气中弥漫着淡淡的血腥味，还有死人的气息。亏的休闲中心为数不多的几个客人，早就见势不妙，跑了出去，此时，会所中空荡荡的，只有韩雨和竹叶帮的几个人。

　　目光在那几名小弟身上一扫，眼见他们脸色煞白，嘴唇发青，显然是害怕到了极点。他不由得微微一皱眉头，还是问了一句：“你们，可愿跟我混？”

　　沉默。

　　那几个小弟显然没有料到他会有此一问，所以彼此对望一眼，竟然没有人出声。

　　韩雨心中有些恼怒，却也知道，别的都可以用强，唯独收小弟，须得他们心甘情愿才行。

　　所以他嘴巴一张，便要让他们收拾了麻脸和那叫慕容什么的中年人，然后走人。

　　那几个小弟却才反应过来，慌忙弯腰行礼，大声道：“愿意！”

　　“老大！”

　　……

　　韩雨微微一顿，嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，嘴里却冷冷的道：“跟着我，就不能和在竹叶帮一样。做社团也要懂规矩，讲规矩，守规矩，你们也得有自己的理想，而不是只想着如何仗势欺人！”

　　这话说的有些莫名其妙，几个人压根没听明白。不过有一点他们倒是理解了，那就是得听话。

　　这一回，几人的声音很齐整，齐整的仿佛一个人，就像是专门练过似得：“谨遵老大教诲！”

　　韩雨微一皱眉，便猜到了，以前徐华银大概是专门训练过他们说这句话。

　　不过，看着几个人一脸恭敬，谦卑的样子，韩雨心中还是微微动了一下。

　　这，就是权利吗？

　　“将他们的尸体送去处理，顺便告诉竹叶帮的其他人，不要跟着徐华银，那，只能是死路一条！”说着，他摆了摆手。

　　那几个人立即转身去找袋子，将麻脸熟练的装了起来，然后抬着就要向外走。

　　韩雨忽然道：“我这个人，最不喜欢的便是身在曹营心在汉，两面三刀之人，希望你们不会让我失望。”

　　那几名竹叶帮的小弟身子一颤，再次施礼后才抬着麻脸走了出去。

　　韩雨探手在女孩的人中一掐，将她救醒了过来。

　　一入目便是她父亲那恍若枯木朽树一般干瘪的身体，可这一次她却没有哭，而是狠狠的转动着目光。

　　韩雨知道她在找什么，轻声道：“一个女孩子，还是不要杀人的好。”

　　“我得报仇……”

　　“你已经报了。”韩雨淡淡的道。

　　女孩立即抬起头，然后顺着韩雨的目光向外望去，便看见了几个竹叶帮小弟抬的布袋。

　　眼中的泪水汩汩落下，她却没有出声，只是轻轻的咬着嘴唇，咬出了鲜血都不自觉。

　　忽然，她转身对着韩雨跪了下去：“谢谢。”

　　韩雨朝旁边让了让，轻叹道：“去跪别你的父亲吧。”


第28章 慕容飘雪

　　韩雨抱着那男人的尸体，旁边跟着女孩，走了出来。

　　幽幽的冷风吹来，虽然阳光落在身上，却依然透着股无法释怀的寒意。

　　就要入冬了。

　　韩雨眯着两眼，脚步微微顿了一下，刚想迈步，忽然一股凛冽的杀机，从他身后疾射而出，韩雨脸色巨变，他一下便知道了那杀机的主人，除了那名黑榜杀手之外，谁还有这样的刺杀本领？

　　不得不说，对方将时机把握的实在是太他妈的好了，韩雨的脚步才刚刚落地，还没踏实，而且他手里还抱着一具尸体，正是整个人受到束缚最大的时候。

　　闷哼一声，韩雨虽然竭力将身体向旁边移去，可脖颈还是一凉。

　　韩雨的身子不敢有半丝停顿，像是喝醉了酒似得不断左摇右晃，等到他身上又多了两个血口的时候，才终于找到机会摆脱了那如附骨之蛆般夺命的杀机，将身子转了过来。

　　韩雨连将尸体放下的空都没有，猛的向上一抛，右手在腰间一按。

　　天策化作一道青光，如同蛟龙一般迎上了那要命的黑光。叮叮当当的连声脆响，一转眼间，韩雨手里的天策便和对方的三棱军刺撞了七八下。

　　这时候，那男人的尸体才刚刚落下，韩雨单手将他接住，踏步，上前，天策裹挟着他无边的愤怒和森冷的杀机，向着三棱军刺的主人倒卷了过去。

　　站在韩雨对面的，是一个面色清俊的中年人，一身玄衣如墨，裹挟在幽幽的阳光下，一双冰冷的眸子，燃烧着微微猩红的杀机，紧紧的盯着韩雨！

　　而最引人注意的，则是他那双夹杂着一半银丝的眉头，让他整个人越发的冷酷和妖异。

　　冷哼一声，中年人手里的三棱军刺毫不相让的连续点在天策的刀背上，手腕微动间，毒蛇般朝着韩雨的手臂袭去。

　　韩雨手里的长刀却攸的一收，几乎是一瞬间，便劈出了三刀，三刀几乎是不分先后的撞到了三棱军刺上，只发出叮的一声脆响。

　　三棱军刺立即应声飞出半截，竟然是继那晚之后第二次被劈断了。

　　中年杀手的眼中不自禁的闪过一抹骇然，就在这时，跟韩雨一起出来的女孩才反应过来，她张嘴，瞪眼，一声极具穿透力的尖叫便响了起来：“啊！”

　　韩雨和那中年人齐齐的皱眉，两人撞作一团，快速的交手半晌，当中年人手里的三棱军刺再次飞出一截，只剩下匕首般长短的时候，他借后退之机，扭头就跑。

　　对方如此干脆的逃命，让韩雨心中稍稍的意外了一下。

　　可三番两次的被对方刺杀，此次更是多次受伤，韩雨心中已经燃起了滔天的怒火。他岂能让对方如此容易的说来就来，说走就走？

　　冷哼一声，天策脱手而出，化作一道青龙朝那黑色逃匿的背影吞噬而去。

　　中年人听到身后的呼啸，想也不想便反手将三棱军刺向后挑了出去。

　　扑哧……

　　他忘记了自己手里的三棱军刺，已经短了一大半。虽然他成功的将水纹挑开了他的要害，可三棱军刺也被撞的向旁边一歪。

　　然后他便感到自己的膀子上传来一阵火辣辣的痛觉，一把长刀擦着他的肩膀，向前抛去。

　　中年人一眼就认出，这是目标手里那把诡异的长刀。自己两次刺杀，两柄军刺全都是被这刀给削去了一半，想不到对方竟然如此有魄力，将如此宝刀都丢了出来。

　　既然如此，那自己便取了他吃饭的家伙，看他下一次还用什么来抵挡自己的下一次刺杀！脑中电光火石般的一闪，中年人冷冷一哼，他不管伤口，直接便探手朝天策抓去。

　　然而，几乎就在他要碰到天策的时候，身后忽然再次传来了尖锐的呼啸，一股冰冷的寒意瞬间笼罩了他的全身。

　　若是受点小伤，便能得把宝刀，那他怎么也不会撒手。

　　可那让他头皮发麻的危机感，让他一点也不怀疑，当自己抓到宝刀的瞬间，便是自己丧命之时！

　　冒着生命危险来取一把刀？不值！

　　虽然不舍，可中年人还是果断的缩回了探出的右手，同时雄腰一扭，正前扑的身子竟然硬生生的改变了方向。

　　而在他收手的同时，他没受伤的左手握着又一把三棱军刺，准确的挑到了那飞来的暗器之上。

　　寒光一闪便落到了地上，竟是一把匕首。

　　中年人瞳孔微不可查的一缩，眼见韩雨已经追近，他已经失去了抢刀的机会，毫不犹豫的快速朝旁边的一个陋巷跑去。

　　这家伙如此果断，毫不贪功，倒让韩雨有些失望的暗叹一声，手里准备的又一把匕首只好又放了回去。

　　这话说起来缓慢，可实际上却不过是几个呼吸间发生的事。

　　那杀手从偷袭，到追杀，再到撤退，兔起鹘落，恍若若行云流水，竟然没有一点拖泥带水。

　　然而时间虽短，可其中却凶险异常。

　　韩雨的后背早就被冷汗湿透，被风一吹，透骨的寒意沁入肺腑。

　　他将天策捡了起来，扣在腰上，心中不无侥幸的吐了口气。

　　若不是从郭老那里得了此刀，单单是这两次刺杀，便会让他难以应付。

　　脖颈处传来火辣辣的痛觉，让韩雨禁不住皱了下眉头，好在没有刺破他的动脉，不然……

　　女孩迎了上来，有些惊恐的道：“他是什么人？你，你受伤了？”

　　韩雨嗯了一声，从他身边走了过去。女孩好看的眉头弯了起来，紧追了两步：“你应该马上止血，包扎！虽然没伤到动脉，可万一感染，也是麻烦的！”

　　韩雨将她父亲的遗体放到车内，才看了她一眼道：“你懂医术？”

　　女孩点了点头：“我是学医的，外伤处理。”微微顿了一下，女孩咬着下唇道：“其实，你刚才可以把他丢下……”

　　说着，她睨了自己的父亲一眼，目光复杂而带着丝丝缕缕的悲哀。

　　韩雨看了那骨瘦如柴的男人一眼，他在生命的最后，虽然泯灭了亲情与人性，可要是没有毒品，他会变成这样吗？

　　韩雨也不知道为什么，就算是刚才生死关头，他也没想过要将他抛开。

　　或许是因为，自己才刚刚经手了一批毒品，心虚吧。

　　轻叹了口气，韩雨才道：“死者为大，应该安息！”

　　女孩眼圈一红，也不知道该说些什么，只是眼睛红红的，秀唇如血。

　　上了车，韩雨才知道她叫慕容飘雪，他的父亲，也就是这个有些疯狂的男人，叫慕容远望，曾经是县上中学的老师。

　　只是今年夏天的时候，麻脸在医院见到了慕容飘雪，一时起了心思，却被慕容飘雪拒绝，麻脸便想了个阴毒的主意，让他的父亲染上了毒瘾，以便迫他主动将女儿送给自己。

　　结果，他没有想到的是，慕容远望本来就身体孱弱，一旦吸毒成瘾，身体每况愈下，竟然油尽灯枯，就这样死在了他面前。

　　家里所有能卖的东西都卖了，母亲，一气之下也吃了安眠药，我没有家了。

　　这是慕容飘雪的原话，韩雨听了却只有沉默。

　　慕容远望也曾经挣扎过，痛苦过，他让自己的女儿去乡下避避，可毒瘾真的发作起来，又岂是他能抵挡的？一个电话，号称自己已经戒毒，将女儿骗来，这才有了先前那一幕。

　　将慕容远望的尸体火化，韩雨看了抱着骨灰的慕容飘雪一眼，半晌才道：“你，有什么打算？”

　　慕容飘雪咬着下唇道：“我，想将他们葬在一处。”

　　“然后呢？”

　　慕容飘雪沉默了。

　　韩雨也沉默了，他现在还住在其子那里，带着个女孩子多少有些不方便。可要是把她就这样丢在外面，也不合适啊。

　　老慕容吸毒，怕是连家里的房子都没有了。

　　“我会另想办法的！”

　　“要不，我给你安排个住处……”

　　两人的声音几乎同时响起，虽然慕容飘雪此时的心情很是沉重，也不禁羞涩的一笑，抬起头看了韩雨一眼，示意他先说。

　　韩雨摸着脖颈上被包扎的非常利索的伤口，轻声道：“住处我来给你安排，我是干什么的想来你也猜出来了，像我这样的人，难免会受点小伤什么的。有个自己信的过的医生跟在旁边，会更方便一些！”

　　“谢谢。”慕容飘雪略一沉吟便点了点头，她当然知道韩雨是在帮他，现在她不仅身无分文，而且就连那些亲戚朋友的，也被吸毒的父亲给得罪光了。

　　所以，只能默默的道谢，心中留着那份感激。

　　找了人，葬好了慕容远望，韩雨带着慕容飘雪朝其子的家赶去。

　　路过君悦宾馆的时候，韩雨心中动了一下，他决定等晚上的时候，再去找那个杀手好好聊聊，人生……

　　至于徐华银那边，麻脸的死他定然会有所察觉。不过，韩雨并不担心，那几个被他收服的竹叶帮小弟，会替他做许多事情。

　　韩雨可不相信，他们敢将自己眼睁睁的看着麻脸死亡的消息告诉徐华银。他们更不敢透漏一点自己曾经想要收服他们的意思，不然，只怕徐老大会宁可错杀四人，也不会放过一个！

　　所以，徐华银那边，他可以等！


第29章 意外收获

　　其子回来的时候，韩雨正光着膀子趴在沙发上，慕容飘雪的手，则摁在他光滑，修长的脊背上。

　　“哎呀妈呀，小雨，这大白天的你咋还整上了？”其子只一露头，便缩了回去。

　　饶是韩雨脸皮比较厚，还是热辣辣的有些烫人。至于慕容飘雪，更是触电似得站了起来，一脸手足无措的看着他。

　　韩雨忙披上衣服，将慕容飘雪第一次看见时惊愕的瞪圆了眼睛的伤疤都遮掩了起来，这才没好气的道：“你丫的眼睛长屁股里了？老子受伤了，这位姑娘叫慕容飘雪，是给老子上药的！”

　　“什么，你受伤了？”其子刚迈出去的脚蹭一下又窜了回来，韩雨这才发现他丫的正捂着个淤青的眼，嘴角肿胀的像个香肠。

　　这样的天，他竟然连外套都没穿，露出的衬衣，被划拉的东一块，西一块的，上面有黄有黑，甚至还有隐隐的血渍。

　　暴露在空气中的胳膊，肿的老高，头发上还带着几根稻草。紧接着，后面又跟着进来了七八个人，竟然跟他的模样差不多。

　　那模样就仿佛是刚刚打了败仗的祖先似得。

　　韩雨蹭的一下就跳了起来，虽然他很生气，可是嘴角却还是不由自主的翘了起来，没办，实在是他们他这形象太夸张，太神马了！

　　“这是怎么回事儿？被人揍了，还是掉哪个孩子挖的陷阱里了？”韩雨瞪着眼睛，比划着道。

　　其子后面那些小弟，纷纷对视一眼，一脸尴尬。他们当然知道，眼前这人在几天前还是煞星，现在又成了他们的老板，所以对于煞星老板的取笑，他们是敢怒而不敢言。

　　其子却坦然的摔到沙发上，触动了伤口，忍不住哼哼了两声，这才翻着白眼道：“别提了，刚从砖厂出来，便遇到了徐华银派去的收取保护费的人。我们便和他们干了一架！你这又是怎么回事儿？”

　　“撞门上划了一下。”韩雨随口回了一句，皱眉道：“他们去收保护费，也没带家伙？”

　　其子知道他没说实话，谁撞门上能撞到脖子，撞到肩膀？不过小弟都在他也不好多问，只是不满的道：“怎么，我们被揍成这样，你还不满意，非得让我们再挨上几刀？”

　　说着，又忍不住倒抽了两口冷气，恨声道：“这才几天的工夫，老子的嘴上便挨了两拳，我说，你们下回能不能换个地方？”

　　韩雨知道对方说的是上一次被他偷袭的事，嘿嘿一笑没有吭声。人家都被揍成这样了，有点火气也是可以理解的。

　　旁边的陈飞忙解释道：“那些砖厂哪儿有敢反抗的？这些人平时都是开着车，空手就去了。这次是倒霉，才遇上了我们。”

　　韩雨挑眉道：“他们多少人？”

　　陈飞不无尴尬的看了其子一眼，见他没什么表示，才干笑道：“四，四个！”

　　顿了一下他才又补充了一句：“那四个人比我们惨，我们走的时候他们还没爬起来呢！”

　　韩雨有点无语了，八九个人和四个人打，都落成了这幅下场，若是一对一的话……

　　他实在有点不敢想了，半晌才憋出一句：“以后，你们跟着其子多跑跑生意，别瞎混了。”

　　陈飞不无同感的叹了口气，上一次被眼前这个变态的煞星，一个人揍倒了十几个，这一次又被人家竹叶帮的四个人揍成这样。

　　看起来，他们似乎还真不是混这行的料！

　　慕容飘雪早就拿出了一个医药箱，开始挨个为她们治伤。虽然直到刚才她还认为自己买的药品，绷带，碘酒之类的可能太多了点，可现在却明白了，多少，怕是也不够这些人用的！

　　对于韩雨不知道从哪找来的这个看上去柔柔顺顺的小医生，其子等人可不敢怠慢，一个个的正襟危坐，就算是疼的浑身都打哆嗦了，也咬着牙，叼着烟，一脸深沉的望着脚下，做关云长状……

　　慕容飘雪表现的很坚强，也很勤快，她手脚利索的便将其子等人的伤都收拾了一遍，面对他们的道谢，只是温柔的笑笑，颇为白衣天使的范儿！

　　好在其子等人都是外伤，只需静养就可以，没什么大碍！

　　打发了那些小弟，见慕容飘雪回了房间，其子这才追问韩雨脖子上的伤口到底是怎么回事儿。

　　得知他又遇到了那个杀手，其子禁不住瞪圆了眼睛道：“那狗日的还没走？”

　　韩雨淡淡的道：“杀手接任务都是有成功率的，若是我活蹦乱跳的他就走了，那可代表着任务失败。你说，他会轻易的走了吗？”

　　其子愣了下神道：“那怎么办？丫的一直躲在暗处偷袭，这也不是个办法啊！”

　　韩雨轻笑道：“来而不往非礼也，他蹦达不了多久了。”

　　见其子不解的皱着眉头，韩雨也没有解释。其子也知道，自己的身手只能算是一般，比起经常打架的竹叶帮的人都有所不如，更别说那种以杀人谋生的变态了。

　　轻叹一声，他有些赧然的道：“可惜，我帮不上你什么忙……”

　　韩雨笑道：“尺有所长，寸有所短，你所擅长的是做生意，是赚钱，若是再能打能杀的，那我岂不是要下岗了？你只要一心将厂子弄好，就是对我最大的帮助了。”

　　其子缓缓的点了点头，韩雨为了分他的神，将慕容飘雪的事给他说了一下，果然，这家伙忘了自怨自艾，默默的呆立半晌才轻声道：“以后，咱们还是别碰毒品了。”

　　韩雨点了点头，探手在他的肩膀上安慰似得拍了两下。眼中寒光闪动，他不仅要自己不碰，还要将宋秃子那些人的根都给他拔了！

　　“她是个可怜的姑娘，又没地方去，暂时就住在这，你没意见吧？”韩雨道。

　　“当然没有，旁边那个房间不是还空着吗？不过，若是她能够为我们做一顿丰盛的晚餐的话，那就更好了。”其子嘿嘿一笑，得意的眨了眨眼睛。

　　“今天晚上你们想吃什么？我帮你们做！”慕容飘雪的声音适时的响了起来。

　　其子顿了一下，忙道：“什么都行！”

　　说着，他转身朝慕容飘雪走了过去，嘴里道：“厨房里的东西，都是现成的，我给你帮忙！”

　　韩雨颇有深意的看了他的背影一眼，扑哧一笑，扬声道：“我要出去一趟，可能晚点回来。”

　　“我陪你去。”其子又跑了出来。

　　“不用了，我就是随便走走，你在家陪陪飘雪吧。”韩雨微微一笑，转身走了出去。

　　冷冷的夜色，吞噬了最后一抹光明，开始肆无忌惮的在这个世界行走。

　　韩雨出了门，紧了紧身上的衣服，默默的朝君悦宾馆走去。

　　“三零八房间，是不是住了一个中年人？”迎宾台前，韩雨目光貌似无意的在四周轻轻一扫。

　　“是，您是……”

　　“他的朋友！他现在在吗？”韩雨轻声道。

　　“哦，在。”

　　“谢谢！”韩雨说着便朝楼上走，那服务员微一皱眉，忙上前两步道：“先生，要找人的话，您需要登记，出示……”

　　韩雨微一皱眉，顺手将兜里的驾驶证拿了出来，在她眼前快速的一晃，头也不回的道：“警察办案，也得登记吗？”

　　服务员刚刚抬起，正要向下落的脚顿时僵在了那！她不过是个小丫头，哪儿见过这种阵仗？眨了眨眼，又缩了回去，虽然她并没看清楚韩雨拿的到底是什么。

　　快步走到三零八的房间外，敲了敲门，里面顿时传来一个低沉而沙哑的声音：“谁？”

　　韩雨眼中闪过一抹冷冷的笑意，他轻声道：“送热水的。”

　　一阵轻微的脚步声来到了门前，韩雨浑身绷紧，在门锁转动的刹那，他猛的飞出一脚，踹在了门上。

　　砰！

　　门猛的向后撞去，韩雨手腕一翻，握着不过一尺来长的匕首便冲了进去。

　　见到中年人一脸冷漠的正在快速后退，韩雨抖手一甩，匕首立即化作一道寒光，直取对方的胸口。

　　中年人虽然没有想到，已经受伤的韩雨敢来找他的麻烦，不过，他本来就是杀手，自然分外的警惕。

　　一个男人自称送水的，他便感觉有些诧异，等韩雨踹门的时候，他的人早就快速的向后退了出去。

　　“是你？”中年人手腕一翻，半截的三棱军刺便将匕首磕飞了出去。

　　看清韩雨的模样，中年人眼中不禁闪过一抹森冷的杀机和淡淡的愤怒。作为一个自矜的杀手，他两次出手，竟然没能取了目标的性命，反而被对方找到了门上，这简直就是耻辱。

　　身为一个一流杀手的耻辱！

　　心中杀机大盛的中年人不退反进，手里的三棱军刺对着韩雨便卷了过去。

　　韩雨心中也很是不爽，两次遇刺，先是其子受伤，然后又是自己。尤其是早晨，若是他反应稍慢点的话，自己的脖子此时应该早被刺穿了吧？

　　一想到这，韩雨只觉得伤口好像更疼了些。他冷哼一声，手里的天策便化作闪电迎了上去。

　　当当当当！

　　两人的武器不断的撞击在一起，响起阵阵火花和脆鸣。三棱军刺，本来就是越往后边的把手越粗重，再加上中年人早就知道韩雨手里的武器锋利无比，所以每每都是选择撞击他的刀背。

　　此时在房间中，他那只如匕首般长短的三棱军刺反而用的更加顺手！一时间，韩雨竟然奈何不得他！

　　哼！

　　冷冷低喝，颇感不耐的韩雨手里的长刀猛的加快了速度，无名心法的运转下，天策往往是刚刚弹起便又落下，大开大合中化作一片青幽的刀光，带着一往无前的霸气，仿佛怒卷的波浪一般，朝对手咆哮了过去。

　　竟然浑不在意中年人，刺向他小腹的三棱军刺，一副同归于尽，两败俱伤的打法！

　　中年人虽然脸色未变，可他眼中的瞳孔却危险的一缩！

　　不过他也未退，身为杀手，他自认胆量不比韩雨差。再说，此时也容不得他退，不然，必将被这一片青色的刀光砍的七零八落！

　　呜！

　　中年人的另一手动了，在他的那手中，一抹黝黑的乌光，仿佛一条摇头摆尾的毒蛇，狠狠的朝韩雨的刀光撞了过去！

　　速度竟然比他右手里的三棱军刺还要快上几分，准上几分！

　　左手的三棱军刺，才是真正成就他这个杀手黑榜之名的凭借！

　　对方手里的长刀虽然锋利，可只要他右手的三棱军刺能够稍稍阻挡对方一下，那他便赢定了！中年人眼中露出一丝嗜血的光芒，仿佛看见了韩雨中刀的情景。


第30章 战杀手

　　眼瞅着中年人左手的三棱军刺都要刺破他的衣服了，韩雨嘴角忽然弯出了一抹浅浅的诡异的笑容，在他的左手中，一道散发着幽光的匕首，化作淡淡的寒光，在间不容发的时刻，撞上了中年人左手的军刺！

　　当！

　　一声细微的脆响，中年人却是瞳孔猛的一缩，身子毫不迟疑的向后暴退！同时，左手的三棱军刺，脱手而出，化作一道乌光，直取韩雨的心腹！

　　作为一名职业杀手，他的反应不可谓不快！

　　只是这一次他遇到了韩雨，遇到了韩雨手中的天策！

　　在他的身子向后退的同时，天策化作的青光，也破开了他右手的三棱军刺，带着森寒的杀机，朝着他的脖子飞来。

　　中年人两眼一眯，身子快速的后仰，同时右脚在地上一点，飞腿直取韩雨的小腹。

　　鞋尖上，一道五指多长的锋利尖锐，带着明晃晃的呼啸，若是被踢上，不异于被利刃重创！

　　韩雨也被吓了一跳，他慌忙提气，一收屁股。

　　这个杀手比他想象的还要难缠！不过越是这样，他越不能再给对方下一次出手的机会！

　　心中暗骂一声对方无耻，左手的匕首再次飞出，直取中年人躲闪的必经之路。而没有收回的左手，则趁机拍在了中年人的脚脖上。

　　借着对方前踢之力，韩雨的身子立即倒了起来，变的头下脚上！

　　手里的天策好似瞄准了猎物的毒蛇一般，顺着中年人向后平仰的身躯，一路向上！

　　冰冷的刀锋，似乎从他的鼻端划过似得，带着一种无法形容的寒意，稳稳的搭在了他的肩膀上。

　　中年人脸色一变，正在向上仰起的身子一下僵在了那里。

　　韩雨落在地上，微微有些气喘，脖子间的伤口，也有些挣裂，火辣辣的疼着。他的反应虽快，可手臂上还是被对方鞋尖上的利刃拉出了一道口子。

　　不过，他握刀的手却依然稳若磐石。

　　沉默。

　　一种让人几乎窒息的沉默。

　　中年人脸上的肌肉都不由自主的跳动了起来，身子这样僵着，即便是他，也有些受不住。可他却不敢动，淡淡的却如丝般的杀机，紧紧的缠着他，脸上，豆大的汗珠开始缓缓溢出，顺着脸颊慢慢的滑下，然后摔的粉身碎骨。

　　中年人的呼吸，慢慢变的急促起来。他平静的目光也开始变的慌乱，他现在这个动作，等于是将自己的表情全都放在了韩雨的眼皮底下。他似乎感受到，那两道冰冷中带着嘲弄的目光，正在他身上游走。

　　虽然他明知这是韩雨在故意给他施加压力，还是忍不住开口道：“你杀了我吧！”

　　中年人的模样普通，声音也没什么特点，低沉中略带一点沙哑。

　　韩雨嘴角向上一勾，一抹浅浅的颇为撩拨人的笑容，便跃然其上：“好！”

　　中年人顿时两眼一突，这个答案让他有些意外，可他身为一名杀手，早就做好了被人杀的准备，倒并不觉慌乱，反而像是解脱了似得缓缓闭上了眼睛。

　　然而等了半天，却仍不见韩雨动手，他霍的一下睁圆了眼睛，恨声道：“你为什么还不动手？”

　　“这个你不用担心，时间到了我自然会动手的！”韩雨理直气壮的道。

　　中年人略显银白的眉头顿时拧了起来，倒着仰视韩雨的目光中顿时闪过一抹寒光，底下的手更是悄悄的一紧。

　　“你现在已经僵硬了半天，若是动手的话，身子反应会比平时慢上零点五秒，若我是你，就不会愚蠢的妄动。”韩雨脸上依然挂着那可恶的，让人恨不得打上一拳的得意笑容，懒洋洋的道。

　　中年人闻言，身子不由再次一僵，随即他脸上的表情却渐渐的趋于平静。

　　只是，这些细微的变化都没有逃过韩雨的眼睛。他知道，此时若是再加逼迫的话，对方定然会拼命。毕竟，身为一名高级杀手，有着不容轻辱的尊严。

　　所以，他手里的刀微微一抬，轻声道：“你先直起腰来，咱们再说话。”说着，手里的刀背微微一拍。

　　中年人愣了一下，刚刚因为受到屈辱而升起的拼死之心，又沉寂了回去。

　　他缓缓的站直了身体，刚想转身，韩雨的刀微微一紧，淡淡的道：“就这样吧。现在我有几个问题想要问问你。”

　　“我什么都不会说的！”中年人冷声道。

　　韩雨毫不在意的一笑，轻声道：“难道你不愿意为自己选一个死法吗？”

　　“我知道你是个杀手，一个用人命换钱的职业杀手。像你这样的人，我不需要知道名字。我在北海县只得罪了一个人，所以我也不用知道你是谁派来的！至于这个人在哪，我早已知道，也不用你来告诉我！”

　　“现在，我只是好心的给你一个机会，让你交代一下遗言而已，当然，是我感兴趣的部分。”

　　好像是为了证明自己没有撒谎，话音未落，韩雨的手腕便轻轻一颤，天策立即没入对方的脖子中，淡淡的血光，在青色的刀身上，游出一道诡异的细线：“现在，可以聊聊了吧？”

　　中年人脸上的肌肉一颤，已经溜到了小臂边上的三棱军刺，顿时停住了。

　　他能够感觉的到，冰冷的刀身，已经刺破了他脖子上的皮肤。

　　只要对方轻轻一动，他脖子上的动脉，便会被割断。

　　冰冷压抑的死亡气息，重重的压在了他的心头，让他的心脏甚至都停跳了一下。

　　他不想表现出自己的害怕，所以深吸一口气，缓声道：“聊什么？”

　　中年人的声音中带着一种轻微的颤抖，他自己却并没有察觉。

　　韩雨得意的笑了一下，他不让对方转过身来，也是为了给他施加压力，现在看来，有效果了。

　　“我这个人非常的好奇，我想知道，你为什么会做一名杀手？”韩雨淡淡的道。

　　中年人目光轻轻的打量着四周，却将身躯站的笔直，淡淡的道：“除了杀人，我不会干别的。而且，我不太讨厌这行。”

　　“你在杀手圈内很有名吗？”韩雨微一皱眉道。

　　中年人似乎笑了一下，他的声音微微一高：“有名？若是我有名的话，会跑来这里杀你吗？本来我和你一样，以为去当个杀手，便可以用自己的实力来获得一切。可进入这个圈子之后才发现，都他妈的一样！”

　　“那些杀手组织，囊括了大多数的杀手，也霸占了绝大多数有油水的生意！像我们这些散户，最多就是捞点零活！”

　　韩雨眉头一挑：“杀手组织？”

　　中年人似乎想在死前一吐胸臆，冷声道：“杀手既然是最赚钱的一个行业，当然会有人将手伸到这里来了！”

　　韩雨有些不爽的摸了下鼻子道：“照你这么说，我就是你选的那个零活了？”

　　“要是知道你这么难杀，我连这个零活都不该接！”中年人的话音一落，身子突然诡异的向旁边闪了出去。

　　韩雨虽然在听对方讲故事，却并没有放松警惕，对方的脖子一离开他的刀锋，他便察觉到了。

　　一脸的微笑中，天策带着一蓬血光，朝着他的脖子再次劈了过去。

　　中年人根本来不及转身，只是快速的举起右手，一把三棱军刺挡在了天策的必经之路上。

　　当的一声脆响，三棱军刺被天策一撞，狠狠的打在了中年人的脸上，带出一道血痕！

　　可中年人却趁机向前狂窜几步，捡回了一条小命。他头也不回的向门口跑去，韩雨眼中露出一丝淡淡的笑意，在后面不紧不慢的追着！

　　就到门口的时候，中年人突然一个转身，手里的三棱军刺化为一点乌光，快速的向后面的韩雨刺了过来。

　　韩雨却只是将手里的天策一翻，青色的刀身便挡住了这必杀的一刺！

　　“你，逃不掉的！”韩雨嘴角带着略羞的浅笑，淡淡的声音，在一团青色的光芒中响了起来！


第31章 臂膀

　　当韩雨停下来的时候，中年人身上黑色的运动服，已经快变成了乞丐装。横七竖八的血口，密布全身，手里的三棱军刺，也只剩下了半尺不到！

　　他脸色苍白，可目光依然清冷，像是一头搏命的野兽般冷冷的盯着韩雨。

　　刚才不是他不想逃，而是他清楚的知道，自己若是逃，那此时他早就变成一具尸体了。

　　将后背交给一个同等级，甚至是比自己还要强的敌人，那不是愚蠢，而是找死！

　　剧烈的喘息了几口，中年人努力将自己的身体站的笔直，目光落在天策上，嘴角张了张，沙哑的声音响了起来：“好刀！”

　　韩雨探手轻轻一抚刀背，轻笑道：“谢谢！”

　　中年人为之气结：“若不是此刀，你不一定能留下我！”

　　韩雨一翻白眼：“切，你若不服，咱俩现在空手试试？”

　　中年人银白色的眉头几乎竖了起来，他瞪着韩雨，嘴角哆嗦着，却有些失声似得说不出话来。他也算是见多识广之人，却从来没见过身手像韩雨这般高强，还能如此无耻的人！

　　现在打？现在他身上十几条伤口，腿上更有一道深可见骨，几乎站立不住，打个屁！

　　韩雨一撇嘴，不屑的道：“你是不是不服？那老子问你，你前一次躲在门后，刺杀老子的时候，怎么没想着走出来和我光明正大的打一场？你躲在广告牌的后面阴老子的时候，怎么没提前大喝，知会老子一声？难道就许你大杀手偷袭，还不许老子用个趁手的家伙？”

　　韩雨轻轻的一摸天策的刀背，毫不顾忌的当着他的面将刀扣在了腰带上，轻轻拍了两下，这才歪着头臭屁的道：“刀好，那也是老子的本事！”

　　中年人气的一句话也说不出来了，心中却不无认同的叹息一声，身为一名杀手，他当然知道结果比过程要重要的多！

　　“你杀了我吧！”中年人轻声道。

　　韩雨瞄了他一眼，转身拉过一个椅子坐下，淡淡的道：“照你现在的伤势来看，估计三个小时之后，便会因为失血过多而死。我又何必再多此一举？”

　　中年人神情一冷，手腕一动刚想找他拼命，却忽然顿住了。

　　因为韩雨说了一句：“你还有什么未了的心愿，可以说说，我或许能帮上忙！”

　　“你，肯帮我？”

　　“说说看。”韩雨淡淡的道。

　　中年人的嘴巴又闭上了，他并不相信韩雨。

　　韩雨眼睛微微一转，淡淡的道：“你不说我也知道，你的母亲……”

　　中年人神色一变，整个人的气势比刚才更加凌厉，他瞪着韩雨，杀气腾腾的道：“我母亲？你把我母亲怎么样了？你见着她了……”

　　韩雨脸上带着浅浅的微笑，没有吭声，心中却是暗自嘀咕，想不到这个杀手还真有个老娘，而且还如此在意，倒也不失为一孝子。

　　他在这里夸赞对方，却不知道自己的表情落在中年人的眼中，已然引起了误会。

　　“你，竟然对一个老人也下手？我要杀了你！”说着话，中年人合身朝韩雨扑了上来。手里虽然只是不足半尺的三棱军刺，可配上那有些疯狂的气势，却比刚才交手的时候还要吓人！

　　韩雨身子向后一仰，翻了过去，一下跳到床上，忙道：“我靠，我没……”

　　韩雨的话还没说完，中年人便很乌龙的撞到了椅子上，摔到地上，不动了。

　　“嗯？”皱着眉头，韩雨从床上跳了下来，不无小心的凑了过去，仔细的检查了一下，这才发现对方竟然急怒攻心下晕死了过去。

　　他看了四周一圈，找了件衣服搭在中年人身上，有些郁闷的将他扛起来朝外走去。

　　楼下，那名服务台的小姐一见到他，便忙道：“先生……”

　　“我朋友喝多了，我带他回家！”韩雨头也不回的推门走了出去。

　　回到住处，才发现其子和慕容飘雪正坐在客厅聊天。

　　一见到他回来，慕容飘雪便站了起来，笑道：“你回来了？还没吃饭吧？我去给你做！”

　　“吃饭的事先别忙，你还是先帮我看看这人吧。”韩雨说着，将中年人搂着走了进来。之所以没用扛的，是怕吓坏了这两人。

　　将中年人放到沙发上，慕容飘雪愣了一下，这才慌慌张张的朝自己的房间跑去。

　　其子凑了过来，瞄了中年人手中那半截的三棱军刺一眼，皱眉道：“你出去这半天，该不会是找他打架去了吧？他是谁？”

　　“那晚差点要了你小命的杀手！”韩雨有些疲惫的将自己摔到沙发上。

　　“什么，是他？”其子两眼瞪圆，忙朝后退了一步，还是有些忐忑的道：“他，不会一下就醒过来了吧？”

　　“我既然能把他打晕一次，就能再打晕第二次，你怕什么？”韩雨毫不客气的将功劳揽在了自己身上，挥手道：“快去帮我弄点饭来，都快饿死了。若是我不吃饱，等会可没力气帮你！”

　　“啊？哦，你等着，马上就好！”其子被吓了一跳，急忙答应着朝厨房跑去。

　　这时，慕容飘雪已拿着她的工具箱急急忙忙的跑了过来。

　　“他怎么受了这么重的伤？”慕容飘雪将中年人的身体放到了沙发上，一对秀气的眉头微微挑了起来，目光中带着一丝惊讶，却没有失态，显然已进入了医生的角色。

　　韩雨有些尴尬的摸了下鼻子，轻声道：“都是些皮外伤，应该没事吧？”

　　慕容飘雪翻了翻中年人的眼白，点头道：“没事，不过需要静养，输血。”

　　韩雨皱眉道：“输血？还得送医院吗？”

　　“不用！”慕容飘雪轻柔的笑了一下，站起身道：“我下午的时候，找朋友买了点备用血浆，现在刚好用上。不过，把他放在客厅，不太好吧？”

　　韩雨想了一下，苦笑起身道：“将他放到我的房间吧！”

　　有了慕容飘雪这个职业奶妈，中年杀手的小命算是保住了。韩雨吃了饭，和其子聊了会天，晚上便睡在了自己房间的门口。

　　夜晚，静悄悄的，只有清冷的辉光，摇曳着一丝黑影，顺着窗户渗透了进来，带着凉凉的寒意。

　　韩雨躺在单人的小床上，有些无聊的抽着烟，脑中却思索着下一步的行动。

　　他眼下最大的问题，便是缺少人手。其子和他是发小，忠诚上自然没的说，可他的身手和兴趣，都不适合混黑道。

　　忘语身手倒不错，只是要将他弄出来的头绪都没有，一时半会怕是也指望不上了。

　　微微一转身，韩雨瞄着对面躺着的那名杀手，眼中露出了淡淡的狂热神色！

　　时光轮回，漆黑的夜色和银白的月光，终究没能抵挡住东方天际深处的那轮红日的侵蚀，渐渐的退了出去。

　　天空青檬檬的，干净的像一面幽深的镜子。

　　丝丝缕缕的薄雾，随着细风轻轻舞动，整个世界都像是蒙上了一层素纱！

　　房间内的玻璃上，则趴着一层细密的水珠。

　　“你醒了？”韩雨站在窗前，静静的望着外面，头也不回的道。

　　“嗯。”身后传来一声颇为虚弱的轻应，微微顿了一下，才继续道：“你，没杀我？”

　　“我不喜欢杀一个毫无反抗的人。”韩雨转过头，看了床上的人一眼。

　　中年人眉头微微一皱，他不是一个笨蛋，当然知道韩雨不会无缘无故的留他性命。

　　“你不杀我，等我有了机会，还是会杀你！”中年人冷冷的扫了他一眼：“这是我的任务，只要我还有一口气，便不会放弃！”

　　韩雨轻笑一声，淡淡的道：“若是你的雇主死了，你这任务还有意义吗？”

　　中年人顿住了。

　　韩雨上前几步，走到床前，居高临下的望着他，淡淡的道：“现在，和我谈一下生意如何？”

　　中年人嘴角露出一丝嘲弄的笑容：“什么生意？”

　　“买命！买你自己的命！”韩雨轻笑着道！

　　中年人的目光中渐渐的露出一丝了然的神色，他冷笑道：“你想让我跟你？”

　　“你这样理解也可以，前提是你能够接受。”韩雨微微一笑，给了他一根烟，帮他点上，这才淡淡的道：“以前的时候，你都是用别人的命来换钱。可钱财终究是身外之物，总比不的自己的生命金贵。”

　　中年人沉默了，韩雨目光攸然的道：“想想你的母亲，想想你在杀手界的遭遇。我们联手，或许，可以走的更远。”

　　中年人抽着烟，没有接话。他从始至终都没有认为自己的母亲会遭了眼前这人的毒手。

　　昨晚他之所以会那么做，根本就是在故意找死，这一点韩雨也清楚的很。

　　等到一根烟快要抽完的时候，他才轻声道：“你，并不是一个出色的说客。”

　　韩雨苦笑着摸了一下鼻子：“我，总算还真诚吧？”

　　中年人夹杂着银丝的眉头向上挑了一下，炯炯有神的目光，紧紧的盯着他。韩雨的眸子清澈如水，嘴角勾着淡淡的笑容。

　　“你敢相信我吗？”

　　韩雨哈哈一笑：“你放心，我不会给你刺杀我的机会的。”

　　中年人没有沉默多少时间，便有了决定。他是一名杀手，一名只计较利益得失的杀手。面对生的诱惑，面对重头再来的崭新生活，他没有理由不心动。

　　更何况，韩雨的的确确救了他一命。他虽然是个杀手，可他也有着自己的骄傲。

　　他，不想欠人太多！

　　“我虽然是个杀手，可也有自己的底线，我……”

　　“我让你做的事，不会比拿钱杀人更难！”韩雨毫不犹豫的打断了他。

　　中年人嘴角有些僵硬的抽动了一下，便是笑过了：“既然你不怕死，那我便陪你玩一把。”

　　韩雨伸出手：“韩雨。”

　　“谷子文！”

　　两只有力的手臂紧紧的握在了一起，谁也想不到，这一握便成就了一段男人之间友情的传奇！


第32章 方局的愤怒

　　天色大明的时候，谷子文又吃了点东西，在药物的作用下沉沉的睡了过去，韩雨这才转身走了出来。

　　外面，其子已经出去为炼油厂建设的事情忙碌去了，只剩下慕容飘雪正在收拾客厅。

　　“我要出去一趟，你帮我照看一下里面那人。”韩雨轻声道。

　　慕容飘雪脸上露出一丝紧张：“他……”

　　韩雨嘴角露出一丝温柔的笑容，轻声道：“没什么，我给他加大了药量，没有两个小时醒不过来。到时候我就回来了。”

　　慕容飘雪轻轻的点了点头：“嗯。”

　　韩雨想了一下，摸出一把匕首放到桌子上，什么也没说就走了出去。

　　外面，被风拨弄的光线飘忽不定，带着冬日特有的寒意落在人身上。

　　街面上没有多少行人，韩雨穿着一件黑色的风衣，上了旁边的一辆出租车。

　　“老大！”破天一见到他上来，便笑着打了一声招呼。

　　韩雨看了他一眼，轻笑道：“你这称呼，早了点吧？”

　　“嘿嘿，不早！您竟然连那个杀手都摆平了，一个徐华银还在话下吗？”破天很牛屁的道：“现在，手机老大已经开始带人去市里，准备下一步的行动了。”

　　韩雨没想到自己才捉到那杀手，破天便知道了，这小子果然有点门道。

　　“会开车吗？”韩雨看了他一眼。

　　破天点头道：“不过，没有驾证！”

　　韩雨白了他一眼，没好气的道：“没有驾证你也敢租车？慢慢开，到前面的路口再转回来。”

　　破天忙答应一声，缓缓的发动了车子。

　　看着旁边的路人，步行从他们身边走了过去，韩雨眼都要瞪出来了：“我让你慢点开，没让你开的比人家走路还快吧？”

　　见破天一脸紧张，聚精会神的模样，韩雨忍不住问了一句：“你学开车，多少时间了？”

　　“今天租车的时候，跟人学的。那师傅说我是个天才！”

　　……

　　韩雨没有一点迟疑的将车子的控制权夺了过来，情报诚可贵，友情价更高。若为保小命，两者皆可抛！

　　“你今天要见我，到底什么事？”韩雨随手教了他几招开车的要点，这才问起他要见自己的原因。

　　“嘿，我还以为您能一直憋着不问呢！”破天得意的一笑，从兜里掏出个播放器出来。

　　韩雨瞄了一眼：“这是什么？”

　　“好东西！”破天嘴角向上翘了起来：“有了它，我敢保证方文山得求着您，将那个徐华银给灭了。”

　　韩雨吞了口唾沫，喃喃的道：“你，该不会是也去偷拍了吧？”

　　这回换破天呆住了，他轻声道：“您怎么知道的？”

　　韩雨只觉得有个名叫胜利的天使正在对自己微笑，他深吸一口气，问道：“里面，是徐华银和方文山的情妇？”

　　破天两眼蹭的一下瞪圆，拿过自己的内存卡看了两眼：“我没在山面写内容啊！老大，你，你该不会透视吧？”

　　“屁的透视！”韩雨一下踩了刹车，拿过播放器打开播放：“我早在知道徐华银在那里有秘密据点的时候，便感觉这小子跟方文山的情妇可能有故事。只是没有想到他竟然真的……”

　　可不是真的吗？画面上，徐华银虽然一条独臂，可一招老汉推车依然用的是出神入化！而前面的那个被推者，一脸的欢娱，显然是被推的其乐融融，销魂蚀骨！

　　最重要的是她的容貌，风情万种，眉目如画，不是方文山的情妇还是谁？

　　“真行啊……”韩雨忍不住轻叹道。

　　“老大，你也这么觉得啊？我也是啊！”破天很是兴奋的一拍韩雨的肩膀，然后座位上的屁股狠狠的前后耸动了两下，十分猥琐的道：“这速度，这深度，这频率，零点五秒的周期运动啊，得亏他还只剩下一条胳膊，要不然怕是还能快点！啧啧……”

　　韩雨鄙夷的看了他一眼，轻声道：“我说的是，徐华银的胆子，竟然敢跟局长带绿帽子，你想哪去了？”

　　破天顿时尴尬的停下了猥琐而兴奋的动作，不过从这倒可以看出一点，他的确是手机带出来的。一扯到偷和谐拍，偷和谐窥之类的，他们都是那么的兴奋！

　　“有了这东西，竹叶帮的时代便要成为过去了。”韩雨淡淡的一笑，看了破天一眼道：“你知不知道竹叶帮旗下的那些毒枭？”

　　“知道，”破天挑眉道：“您是要……”

　　“方局这样的人物，总是需要一些甜头，才能够真的为你办事的。”韩雨淡淡的道。

　　……

　　香山咖啡厅。

　　方文山和韩雨也坐在窗外，方文山微微皱着眉头道：“上一次其子约我到的这，这次又是你，我说你们俩能不能换个地方？”

　　韩雨愣了一下，才小心的道：“上一次，他找您，也是在这？”

　　方文山没好气的嗯了一声：“好像，坐的也是你那个位子。”

　　韩雨一听差点没噗哧一声笑出声来，他还真不知道这事。之所以选这个地方，也是因为听其子提过那么一句，而他刚好离这里不太远。

　　方文山轻轻的瞄了他一眼，端起面前的咖啡来喝了一口，连连点头道：“嗯，你小子比其子地道，还知道给我点一杯带糖的咖啡！”

　　韩雨轻声道：“我也知道上一次的事情，是我们做的不对……”

　　方文山一摆手，打断了他的话道：“你不用向我解释什么，你是为了生存，这一点我可以理解。若是换了别的人，我甚至还会非常欣赏你。可现在，你应该知道，几句道歉的话，不能改变什么，更不能让我原谅你的所作所为。除非，你能将那东西都交出来。”

　　“这一次来，就是想给方局您说一声，那东西的原件，我已经带来了！”韩雨从兜里摸出个小存储卡，在桌上推了过去：“以您的手段，应该能轻松的鉴定出来，我有没有说谎。”

　　方文山眉头微微一皱，看了桌上的存储卡一眼，却没有拿。就像韩雨说的那样，这东西是不是原件，他只要找人一验便知！

　　至于那些拷贝品，虽然能够给他带来麻烦，可远不像原件的危害大。毕竟拷贝的东西，可以从技术的从面进行推脱，解释。

　　再说，既然韩雨将原件都交出来了，那他再留那些复制品，也没什么意思。

　　他睨了韩雨一眼，端起咖啡淡淡的道：“你，找我是有事吧？直说好了。”

　　韩雨轻叹一声，七情六欲上脸，不无悲戚的道：“方局应该知道，最近和我徐华银没少交手！”

　　方文山轻轻的喝了一口咖啡，淡淡的道：“嗯，听说竹叶帮的二当家失踪了，徐华银找局里备案，已经被我给压下来了。这件事，和你没关系吧？”

　　韩雨知道对方这是一个警告，也是一种对自己将原件还给他的示好，所以微微一笑，点头道：“当然。我根本就不认识那个二当家的。”

　　方文山点头道：“那就好。”

　　一大一小俩狐狸很默契的端着咖啡喝了起来，喝了两口，韩雨轻声道：“我一直让人在查找徐华银的住处，结果发现，他也住在王庄小区。”

　　方文山脸上的表情没有一丝变化，可是搅拌咖啡的手，却不由顿了一下。虽然很快就继续搅动起来，可依然没有逃脱韩雨的眼睛。

　　顿了一下，韩雨继续道：“因为我新收的小弟不太懂规矩，所以在跟踪他的时候，不知道他去的是您的院子，还拍了录像……”

　　方文山的脸色顿时变了，他猛的抬起头来，眼中透出鹰隼般凌厉的光芒。他早就知道韩雨将原件交给他，不是有所求，便是有所恃，却依然没有想到这方面。

　　“东西在哪？”

　　韩雨将破天新拍的东西拿了出来，轻轻的推了过去，嘴里道：“方局请放心，我的兄弟嘴很严，不会乱说的，而这播放器里的，便是原件！”

　　方文山没有理他，只是打开看了起来。画面婉转，激情四射。可他的脸色却渐渐阴沉了下来，就仿佛是六月里暴风雨来临之前的天气，沉甸甸的！

　　“混蛋，王八蛋，狗日的……”一直显得很稳重，很从容，很淡定的方文山，终于忍不住狠狠的骂了起来。

　　他将播放器捏的咔咔做响，哼哼的喘着粗气，将播放器拍到桌字上，眼睛微红的瞪着韩雨道：“杀了他，你，替我杀了他！”

　　韩雨心中暗乐，手里的录音笔早就开始工作了，有这么一句话，至少他方文山以后都要站在自己这边了。当然，表面上他还是要做出一副沉痛状的，眉头微微一皱，惟恐天下不乱的劝道：“方局，您冷静一点，事情或许不像您想象的那样！”

　　方文山哼了一声，端起面前的咖啡，一口倒了进去，这才哈了口气，吭哧吭哧的喘了半天，竟然真的平静了下来。

　　韩雨一见心中不禁暗道一声佩服，被人带了绿帽子，还他妈的如此蛋定？

　　方文山眼睛轻轻一眯，不无嘲弄的看了他一眼，冷笑道：“你将这个东西给我的目的，不就是为了能够光明正大的取徐华银而代之吗？现在，怎么劝起我来了？”

　　老狐狸，果然不好骗啊！韩雨心中撇了撇嘴，一脸从容的拍了句马屁：“方局英明。”

　　方文山冷冷的看着他，不为所动的道：“我给你三天的时间，若是你办不到，我便去找别人。”

　　韩雨点了点头，拿出一张纸道：“方局请放心，徐华银跑不了。这些是他手下的毒贩。有了他们，便是徐华银出点什么事，您应该也有的交代了。”


第33章 三大帮会

　　身为一个男人，方文山当然不允许自己的女人跟别人劈腿。

　　尤其是想到在自己不知道的时候，两人已经不知道劈了多少次，方文山心中便如同吃了苍蝇似得，愤怒的火焰几乎要像火山的岩浆一般喷涌而出。

　　徐华银，那个见了自己点头哈腰，像条狗一样围着他转的人，也敢上他的女人，给他带绿帽子？

　　想起画面上那贱人一脸的甜蜜，分明比和自己做的时候更投入，那腿劈的更开……

　　“我操！”方文山忍不住狠狠的在方向盘上砸了一拳，这个女人本来就是徐华银介绍他认识的。以前的时候他还没朝歪处想，毕竟那女人在他得到的时候，还是个雏儿，可现在却禁不住想，或许连那东西也是假的吧？

　　天知道自己珍若宝贝的女人，在这之前便和徐华银有过多少腿。

　　“给老子穿破鞋，徐华银……”方文山眼中寒光一闪，将嘴里的烟头狠狠的吐了出去。对于韩雨，他心中也有些凛然。竟然能够在短时间内，将徐华银调查的如此透彻，显然他手上也有着不小的势力。

　　收拾徐华银，刚好借他的手。方文山冷冷一笑，发动了车子。只要韩雨知道谁才是北海县真正的主人，那他并不介意换个人来主持北海县的地下秩序。

　　当然，前提是他真的能取代竹叶帮徐华银！

　　……

　　“老大，事情办的怎么样？我看那个方文山出去的时候，脸色好像不太好啊！”一上了出租车，破天便小声的问了起来。

　　韩雨白他一眼道：“脸色不好就对了，若是你知道自己的女人跟别人劈腿，你脸色得比他的还差。”

　　破天哼声道：“她敢！我的女人要敢背着我和别人乱搞，我不宰了她才怪。”

　　韩雨神色一正，坐直了身子道：“所以说，我们的方局，其实是个很有控制力的人！”

　　“是是是，我也很是敬佩，能将一个绿帽子带的如此面不改色的人，罕见，罕见！”破天在一边撇了撇嘴，打趣道：“若是换了老子，那定然控制不住这暴脾气，就算是拼个同归于尽，也要杀了奸夫，灭掉淫和谐妇！”

　　韩雨闻言眉头禁不住皱了一下，破天的这个说法，他心中颇为赞同。因为这才是一个正常的男人，在被染绿之后该有的正常反应。他方文山好歹也是一局长，难道真的会咽下这口气？

　　不会的，不然的话，他就不会让自己干掉徐华银了。

　　“你说，方文山，不会去将那个女的也宰了吧？”韩雨压低声音道。

　　“不会吧？”破天也被吓了一跳，他们想要对付的是徐华银，可没想牵连一个无辜的女人。

　　嗯，虽然这个女人，将北海县黑白两道的男人都给上了。

　　“女人，他，应该，不会下那么毒的手吧？”

　　韩雨皱着眉头道：“难说！最关键的是他对那个小情妇的态度，若他动了真，或者独占欲比较强的话，那这事怕是没那么简单！”

　　深吸一口气，韩雨快速的道：“这样，你给我跟紧了方文山，虽然说他亲自动手的可能性不大，可这事谁也保不准。若是他找我的话，自然一切好说，不然，你这两天就多盯着那边点，若是有什么情况，随时向我汇报。”

　　“顺便确定一下徐华银的住处，我和他之间的恩怨，也该好好清算一下了。”

　　破天忙答应下来，然后死缠烂打的要当一回韩雨的御用司机，开车将他送了回来。

　　回到住处，其子已经回老家去了，有了他上一次从西门得到的那十几万，足够将厂房盖起来，并支付好工人的工资。

　　家里只剩下慕容飘雪，这丫头手里拿着把匕首，正坐在客厅里，一听到开门的声音，急惶惶的便从沙发上跳了起来，待看清是他，脸上的戒备才换成了惊喜：“你可回来了。”

　　韩雨瞄了她手里的匕首一眼，轻笑道：“你，该不会一直拿着这东西吧？”

　　“啊，没有！”慕容飘雪忙又将匕首放到了桌子上，轻声道：“只是，刚才你说的时间到了，所以，所以有点紧张。”说着，她有些不好意思的笑了一下，又道：“你还没吃饭吧？我去给你弄点吃的。”

　　“简单的弄点就行，别太麻烦了……”

　　“不麻烦，厨房都是现成的，很快就做好。”说完，慕容飘雪转身逃也似得进了厨房。

　　韩雨摇头笑了一下，进了自己的房间。谷子文正躺在床上，他身上的伤口都已经处理过了，白色的纱布将他裹的像个粽子似得。

　　见他进来，谷子文银白色的眉头轻轻的像上一挑，有气无力的道：“水！”

　　韩雨左右看了一眼，走到桌前给他倒了杯水，没好气的道：“你渴了不会喊飘雪啊，她就在外面。我出去之前，好像跟你说了吧？”

　　他不说还好，一说谷子文的眉头皱的更紧了。他眼睛冷冷的向上一瞄：“这就是我喊她的结果！”

　　韩雨一见，谷子文的两手被绷带紧紧的绑在了床头上，眼睛都瞪出来了：“我靠，这丫头这是跟谁学的？不给你水喝也就罢了，还把你手绑了让你自己也够不着，这也太损了，这不绝户计吗？就不怕我们的大杀手回头找她算账？”

　　谷子文一翻白眼，冷哼一声道：“风凉话能等会再说吗？”

　　韩雨见他的嘴唇干裂，皱巴巴的，心中更觉好笑，堂堂的一流杀手，竟然被一个手无缚鸡之力的小丫头给整的这么惨！若是自己再晚回来几个小时，那他岂不是要被活生生的渴死了？

　　干咳一声，韩雨忙劝慰道：“行了，你也别往心里去，回头我说她几句就是了。再说，你俩实力太过悬殊，她没趁你睡着的时候，拿小刀将你给切了，就已经是你命大了，你呀，就知足吧。”

　　说着解了他的手，把杯子往旁边一放，一根吸管送到他嘴边。

　　谷子文长鲸吸水似得将杯子喝空，没有出声。

　　韩雨坐在旁边，轻声道：“伤怎么样了？”

　　“还好！”

　　韩雨点头道：“按照你的恢复速度，估计有个七八天就差不多了。”

　　“若是杀人，用不了那么久！”谷子文又恢复了那种平静，冰冷的原状。

　　韩雨也不以为许，将自己掌握到了徐华银的把柄，县公安局的局长已经站在他这边的事情说了。

　　谷子文轻声道：“干掉了徐华银，你打算怎么办？”

　　韩雨一呆。

　　他只想着干掉徐华银，可对于后面的事，他还真没想过。

　　他瞄了谷子文一眼，轻声道：“你，有没有什么好的建议？”

　　“据我所知，竹叶帮之所以在北海怎么多年安然无恙，除了和当地的有权派相互勾结之外，更因为有市里的狂风帮罩着。若是你干掉了徐华银，就得取而代之，更要面临狂风帮可能的报复。”谷子文淡淡的道。

　　韩雨这才想起来，眼前这杀手正是徐华银通过狂风会雇佣来的，他禁不住挑眉道：“狂风帮的实力怎么样？”

　　谷子文睨了他一眼，似乎早就知道他对此一无所知似得，淡淡的道：“狂风帮和黄泉会，龙兴社并称本市三大帮派，其中狂风帮人数最多，黄泉会战力最强，龙兴社背靠楚氏集团，最为富有！”

　　“而论起综合实力，狂风帮当数第一。”

　　韩雨见他住嘴，皱眉道：“没了？”

　　“这还不够吗？”谷子文没好气的看了他一眼道：“得罪了狂风帮，要取徐华银而代之，可不是那么容易的。”

　　韩雨眯着眼想了一会，忽然笑道：“有意思，唉，那你说，咱们取代竹叶帮的时候，取个什么样的帮派名字比较好？嗯，最好是有气势的那种，要是能吓的狂风帮不战而降，那就更好了！”



第34章 暗战

　　谷子文，外号暗夜蛇君，暗榜排名第三十七的杀手。

　　在他的解说下，韩雨很快便对本市道上的形势有了一个大概的了解。

　　徐华银在北海县，算是颇有势力，可对于市里的那些帮派来说，就有些不值一提了。

　　这样的小人物，就算没有黑子的事，也只配给别人做垫脚石！

　　韩雨穿着一身黑色的风衣，裹挟着夜风小心的越过了两道红外感应线，轻轻的落在了王庄小区一栋二层小楼的楼顶！

　　破天传来的消息，徐华银此时正在楼内。

　　谷子文本来想等伤好之后和他一起动手，却被韩雨拒绝了。不仅是手机，谷子文，其实就是他自己，也需要用一次试炼。

　　而徐华银，竹叶帮，无疑就是最合适的道具。

　　韩雨眯着眼睛，轻轻的翻上了楼顶。大概是怕别人怀疑的缘故，楼顶上没有徐华银的人，不过却有几样电子感应报警的装置。这当然难不住特种兵出身的韩雨，身子一伏，灵猫似地闪过，朝院子扑了过去。

　　……

　　陈蛟身为竹叶帮的一员，徐华银的心腹，在竹叶帮中也算得上是悍勇之徒，手辣之辈。徐华银为了躲避韩雨的报复，猫在了这普通的民宅内，将他也带了过来。

　　今夜该到他轮值，清冷的夜风带着初冬的寒意拍在身上，让他禁不住骂了声娘，紧了紧身上的衣服，往后缩了缩。

　　他所负责的是东边的小平房和主楼之间的那个不足一米的夹道，虽然两边有房子挡着，可毕竟上面露天，前面露风，远不如房内暖和。

　　好在这样的日子不会太久，老大已经请了狂风帮的高手，只要灭了那个韩雨之后，北海县还是他们的天下！

　　心里这样想着，陈蛟才感觉舒服了些。他伸个懒腰，摸出烟叼到嘴上，打着火机还没来得及点，忽然被一阵风吹的左右摇曳起来。

　　他下意识的抬起头，看见露天的顶上不知道什么时候已经多了个黑色的影子。陈蛟浑身一凛，便要起身，那黑影却没给他机会，刚一落下便探手捏住了他的喉咙。

　　豆大的火苗轻轻的挣扎了两下，最终还是无力的熄灭了。

　　可借着最后那点火光，陈蛟还是看清了那黑影的面目。他晕过去之前的唯一念头就是，韩雨？该死的，那家伙不是在应付杀手吗？他怎么来了？

　　捏晕了这个明显是负责警戒的小弟，韩雨将他的身体靠墙放好，这才起身朝着主楼摸了过去。

　　门被人从里面锁上了，可韩雨早有准备。他拿出破天给他的万能钥匙，很轻松的开门走了进去。

　　房间中静悄悄的，韩雨目光轻轻一扫，眉头忽然突突的跳动了两下。他站在原地的身子，一下朝旁边扑了过去。

　　啪啪！啪！

　　两声清脆的枪响，打在了他刚才站立的地方，而后面那一声响，则是韩雨打开了房间中的灯。

　　突然由黑暗中进入光明，那些枪手不由自主的眯了眯眼，可手里的枪却没有停。韩雨的身子一下倒在了地上，因为中间有沙发的掩护，那几名枪手并没有看到他是不是真的中枪，手下很自然的停了一下。

　　就在这个时候，韩雨两脚在墙上狠狠的一蹬，身子像游鱼似地贴着地面滑了出去。一名枪手眼中突然瞥见了他，神情大变，猛的掉转枪口，可他还没来得及开枪，一把匕首便突然砸在了他手里的枪上。

　　枪口向上一抬，砰的一枪打在了天花板上。

　　韩雨则抬起一脚，踹在了他的两腿之间。生死关头，韩雨下手也不免狠了许多。这一脚又快，又猛，那名枪手呜嚎一声，翻着白眼抽搐着倒了下去。

　　韩雨看都不看他一眼，两手在地上一撑，身子借着沙发的掩护，猛的从另一边扑了出去。

　　人还未到，手里的匕首先闪电般的飞了出去。那名枪手刚掉过枪头，手腕便被匕首插穿。惨叫声中，手枪掉了下来。

　　韩雨的身子恍若一道黑色的闪电，快速的扑到了那名枪手的身后。踮起脚尖，将枪向上一挑。

　　剩下的两名枪手，几乎是下意识的瞄准，开枪！

　　砰砰砰……

　　鲜血，从韩雨身前那名枪手的身上冒了出来，可怜的孩子，两眼突出，神情惨白，一脸不可置信的神色看着自己的同伴。

　　那两名误杀了同伴的枪手，脸色禁不住变了一下。

　　“畜生，自己人也杀？”韩雨暗骂一声，刚才要不是他脚缩的快，此时没准已变成瘸子了。趁着两人刹那间失神的机会，韩雨一把接住手枪，砰砰，两发点射，两名枪手的手枪顿时应声脱手而出。

　　韩雨一脸冷漠的从人肉盾牌的后面闪了出来，扑到一人身边，一脚，只是一脚，那名枪手便像是火车给撞了一下似地，闷哼一声，抱着小腹向后抛了出去，人还在半空，便吐出一口鲜血，然后重重的摔到墙上，昏死了过去。

　　韩雨却是毫不停顿，在手脚的同时，微一扭身子，窜到了最后一名枪手的身边，直直的捣出一拳。

　　就当他的拳头要碰到那名枪手的瞬间，一种头皮发麻，生死危机的感觉涌上了心头。他的心脏，仿佛被人狠狠的握了两下似地，嗖嗖的寒意顺着脊梁骨冒了上来。

　　韩雨想也不想，几乎是本能的便将打出去的那一拳猛的张开，五指像是铁扣一般抓着那名枪手的衣领，狠狠的朝自己面前一带。

　　然后身子直直的，快速的向后倒了下去。

　　砰！

　　几乎就在韩雨要倒下的瞬间，他身前那名枪手身子一颤，紧接着像是筛糠一样的颤抖起来。

　　二楼的拐角处，竟然还藏着四名枪手。四把枪，几乎没有停顿的朝韩雨打来，哪儿怕打在了自己人身上，他们也没有一点迟疑。

　　韩雨眼中寒光直闪，已然是动了杀机。他的身子在向下倒的时候，便已将枪口堵在了身前枪手的小腹上，等他倒在地上的时候，已经接连开出了六枪。

　　前面的两枪，打穿了枪手的身子，后面接连四枪，全部打在了四名枪手的身上。

　　两名枪手胸口中枪，应声而倒，一人滚了下来，还有一人则是手臂中枪，脸色苍白的缩了回去。

　　不过，他们刚才的那一通乱射，也不是没有一点成果。虽然韩雨身前有那名枪手做盾牌，可乱枪之下，他还是被一颗子弹在左肋处撕开了一道不深不浅的口子。

　　抬脚踢开身上的枪手，韩雨身子快速的向旁边一滚，还没起来的时候便抬手两枪，将客厅的灯给打碎了。

　　客厅中再次陷入黑暗，可韩雨却心中稍安。刚才开灯，是为了发现对方的踪迹，给自己争取机会，现在碎灯则是为了改变敌在暗，我在明的被动。

　　找出随身的绷带，探入外衣里面，将伤口一缠，见即便动手也不会再有什么影响，韩雨这才打量这四周，开始蓄谋反击。

　　此时的他，又变成了那个冷漠而又冷静的血刺，一个全心全意完成任务的军人。

　　按理说，谷子文那个杀手已经被他逮了一天多，徐华银就算有所察觉也在情理之中。可眼下的架势，却分明就是算准了他今天要来。这总让他觉得，其中似乎有什么猫腻。

　　不过眼下最重要的还是，干掉徐华银。

　　虽然明知道对方有所准备，可韩雨还是没有一点要退的意思。若是面对徐华银这种小角色，还要三思而后行的话，那他干脆回家卖红薯得了，还混个屁的黑社会？

　　心中冷哼一声，韩雨弯腰抱起一个茶几，狠狠的朝着一个卧室砸了过去。

　　他则身子一闪，快速的朝二楼跑去。

　　轰的一声，茶几砸在了卧室的门上。这里既然是徐华银的秘密住所，那从里到外，基本上都是和四周的人家一样的。卧室不过是个普通的木头门，就算是质量比普通的人家好点，也经不起他这一砸啊！

　　轰的一声，门被砸开了，躲在门后的四五个小弟，手里拿着砍刀，却连人都没看见，便被一阵碎玻璃所淹没，惨叫，顿时响了起来。

　　这时候，外面的鞭炮声才刚刚噼里啪啦的响了起来，可见从韩雨进到房间到现在，根本不过是几个呼吸间的空。而其中的凶险，却是稍有不慎便会遗恨当场。

　　韩雨没有管茶几的战果，他来到二楼，在没晕的那名枪手的脑袋上补了两拳，将几把手枪顺手收了起来。快速而小心的将二楼检查了一遍，见没有再藏的人后，他才重新回到楼下。

　　此时，几个卧室的房门打开，外面已经聚集了十多名拿刀的砍手，不过，见到自己的同伴转眼间就落得如此凄凄惨惨的下场，他们兔死狐悲之余，更多的则是深深的恐惧，一种对于能够掌握自己命运的人的恐惧。

　　他们凄凄惶惶的朝徐华银所在的卧室望去，当韩雨从楼梯口里出来的时候，那些刀手禁不住齐齐的向后退了一步。

　　吱扭一声，门被人从里面打开，接着徐华银从卧室内走了出来，在他后面，还跟着四个二十来岁的年轻人。这四个人，穿着黑色的西服，一脸冷峻，顾盼间透着一种居高临下的骄傲。看上去像是徐华银的护卫，可那神情却分明比徐华银还要嚣张。

　　韩雨在离他们还有五六米的时候，停下了身子。在他的脚下就是沙发，他的脚则勾在沙发底下，有什么突发情况，沙发足以救他一命。

　　“你就是韩雨？”徐华银还没开口，他身后那四名年轻人中最左边那位留着长发的年轻人便上前一步，冷冷的喝问了起来。


第35章 马三太

　　客厅外的灯光婉转的投了进来，虽然多少有些斑驳的光影，可呆的久了，还是能够看清楚对面之人的表情。

　　韩雨两眼轻轻一眯，上前一步，故意用一种鄙夷的目光，从竹叶帮众人身上扫过，淡淡的道：“想不到，竹叶帮中，也有几个带把的。”

　　长发年轻人冷哼一声，下巴微微向上一扬，否认道：“本少爷可不是竹叶帮的，我……”

　　韩雨冷笑一声，打断他的话道：“我知道他们的胆气不如你，可你若因为不屑和他们为伍，就否认，那只能让我更加的看不起你。”

　　“你……”长发年轻人脸色一窒。

　　韩雨睨了他一眼道：“你什么？你若不是竹叶帮的，怎么会站在这？”

　　“本少爷是受了徐老大邀请，来这里度假消遣的！”骄傲的人往往都自以为是，长发年轻人见韩雨一副看不起他的样子，火气直往上撞，冷笑道：“狂风帮马三太，就是本少爷。”

　　说着，瘦小的身板向上挺了挺，期待着韩雨听见他的名字之后，诚惶诚恐的见礼。

　　却不想韩雨根本不吃他这一套，微一皱眉，很干脆的道：“马三太？没听过！”

　　“你……”马三太气的再次一愣，伸手指着他，嘴唇哆嗦着都要说不出话来了。

　　他后面那三名保镖似的年轻人纷纷上前一步，齐声低喝道：“放肆！”

　　韩雨笑了，他在得知徐华银是狂风帮罩着的时候，便已经猜到他会向狂风帮求援。下雨的那晚，竹叶帮已经领教过他的手段了，徐华银心中清楚的很，凭他们挡不住自己。

　　事实上他也的确是这么做的，谷子文不就是他通过狂风帮请来的吗？

　　唯一不同的是，眼前这个年轻人，似乎比他想象中的要有地位。

　　这事有点棘手，不过若是徐华银想凭此就让他息事宁人，夹着尾巴逃走，那他未免也太小瞧自己了吧？

　　韩雨轻轻的瞄了徐华银一眼，摇头轻叹道：“放肆的是你们吧？我在和马少说话，有你们插嘴的份吗？还是说马少您，就是这样调和谐教手下人的？”

　　韩雨号准了马三太好面子的脉搏，根本不理会那三个保镖，只是静静的望着他。

　　马三太被他一口一个马少的叫着，脸色已经好了不少。闻言更是将脸色一沉，冷冷的挥手止住了手下，笑着道：“现在才知道怕，是不是晚了点呢？”

　　韩雨继续笑着摇了摇头，轻声道：“马少是大门大帮的人，应该不会难为我吧？今晚我找的是竹叶帮徐华银，是私人恩怨，而且我和狂风帮，从来都没有什么过节啊。”

　　马三太见他连语气都软了下来，还以为他是怕了，心中更是得意，他头微微一扬，撇着嘴道：“以前是没有，可现在你若是找徐华银的麻烦，那便有了。你找他的麻烦，就等于是找本少的麻烦，找我狂风帮的麻烦，懂吗？”

　　“哦？不知道竹叶帮堂堂的老大徐华银，什么时候加入了狂风帮，成了您马少爷的人？”韩雨眼神渐渐变冷，可脸上的笑容却更加的温和，更加的浓郁，语气，也越发的柔婉。甚至还有那么一种梅花初绽，含露带羞的味道。

　　本来马三太是想趁机拉近一下和竹叶帮之间的关系，可被韩雨这么一问，顿时便有些走味了，那感觉就好像狂风帮有意要吞并竹叶帮似得。

　　可他不仅没将韩雨放在眼中，就连徐华银也是一样。再加上徐华银这两天的刻意奉承，巴结，他还真懒得在这点小事上解释，只是冷声道：“这个你管不着。”

　　这话一出口，别说竹叶帮这几天被这位马少爷使唤的一肚子火的那些人，就连徐华银这个有心拿他做挡箭牌的老家伙，也不愿干了。

　　他上前一步，歌功颂德似得扬声道：“马少爷剑胆琴心，侠骨柔肠。再加上我竹叶帮向来尊敬狂风帮，你找我的麻烦，以马少爷的古道热肠，当然看不过去了。”

　　“韩雨，黑子的事情，我已经用一条手臂还给你了，你还步步紧逼，杀我的兄弟，如此赶尽杀绝，未免欺人太甚了。你真当我竹叶帮无人了吗？要知道，你这不是藐视我一个人，而是藐视我竹叶帮，更是无视狂风帮，无视马少爷！”

　　徐华银连声呵斥，不仅转移了话题，而且成功的激起了自己这边同仇敌忾的士气和决心，果然不愧是老狐狸。

　　韩雨的目光阴沉了下来，脸上笑容也消失不见，就好像他刚才的笑容只是冲着狂风帮，冲着马大少的面子似得。

　　他嘴角嘲弄似得朝旁边扯了扯，身上的杀气便向充了气的气球一般暴涨，两眼紧紧的盯着徐华银道：“我赶尽杀绝？你杀我兄弟，我只断你一臂，本是念在他的遗言份上。却不想你竟然玩阴的，勾结条子，将我送进监狱，雇佣杀手，三番两次的暗杀我，试问到底是谁，赶尽杀绝？到底是谁，欺人太甚？”

　　韩雨探手在腰上一拍，一抹青光顿时撕破了昏黄的灯影。天策，修长的刀身，暴露在众人眼前。

　　“冤有头，债有主！今天，我韩雨是为兄弟报仇，为自己雪恨。所以，我的目标只有一个，那就是徐华银。若是各位能够后退一步，那便是我韩雨的朋友！若是挡在我面前，那就是我的敌人！我，会请朋友喝酒，会对敌人用刀。”

　　韩雨目光微微一转，幽幽的目光裹挟着森寒的杀机，竟然如有实质一般让人不敢正视。他的气势，也在这冰冷的宣言中渐渐攀登到了巅峰，没有任何人敢怀疑和他为敌的下场。

　　一边是酒，一边是刀，该如何选？饶是在场的竹叶帮众人，都是徐华银的心腹，还是有不少为韩雨的气势所慑，悄悄的向后退了一步。

　　来自狂风帮的马三太脸色也有些变了，可在他看来，韩雨既然已经知道了他的门路，便绝不敢动他。他虽然有胆子和竹叶帮为敌，可他敢跟狂风帮叫板吗？

　　哪儿怕是市里的其他两个帮派，也没这个胆子啊，更何况是一个小小的韩雨。

　　所以马三太冷冷一笑，撇着嘴道：“若是我拦在你的面前，不知道你是不是也要对我用刀呢？”

　　韩雨的眼神顿时冷了下来，他既然已经决定踏上这条道，就没有将目光只放在北海，天水的这一亩三分地里。

　　狂风帮，在他眼中不过是一块踏板，一块助他走的更高，更远的踏板而已。

　　虽然眼下，他并没有跟这个踏板为敌的打算，可若是这个踏板敢主动来找他的麻烦，韩雨也不会当缩头乌龟。

　　所以他冷冷的望着这个狂妄的马大少，一字一顿的道：“马少爷，我劝你还是不要试，会死人的。”

　　“我操，你他妈的越说你还越来劲了是吧？你丫的也不出去打听打听，我马三太在整个天水市的名声。”马三太气怒之下，再也顾不得在竹叶帮众人面前装什么大少爷的范，破口大骂道：“本少爷杀了你，都没人敢收尸，你信不信？”

　　韩雨眼中的杀机已经泛滥到了极点，他冷冷的一笑，忽然向旁边迈出一步。站在他前面的竹叶帮小弟，好像触电似得，慌忙向两边闪去。

　　韩雨蹬蹬蹬朝前走了七八步，然后手里的天策化作一道青光，没有一点犹豫的朝着马三太当头劈了过去。

　　他身后的那三名保镖脸色巨变，纷纷从怀里掏出片刀，朝韩雨扑了过来，试图拦截。

　　“米粒之光，也配与皓月争辉？”韩雨冷哼一声，手腕一震，天策仿佛化成了一个圆。只听的当当当的三声脆响过后，三条胳膊在三声惨哼中抛飞而起。

　　韩雨的天策就在漫天的血雨中，横在了马三太的脖子上。微微眯着眼，韩雨一脸冷酷，好像杀神一般冷冷的道：“马大少，不知道，谁会为你收尸呢？”



第36章 满盘皆赢

　　马三太面无血色，腿似筛糠。牙齿甚至都不由自主的对碰，发出令人发怵的声响。

　　他呆呆的望着韩雨，望着他眸子里那深如寒潭一般的墨色，望着他嘴角那抹浅浅的恍若恶魔一般的微笑，心中好像被人狠狠的踩了一脚似得，又麻，又木，又疼！

　　一招，只是一招，他竟然就废了自己三名手下，他竟然敢废了自己三名手下，这让他清楚的认识到，韩雨不仅能杀他，还敢杀他。

　　马三太一个机灵回过神来，却刚好被一条断臂砸在肩膀上，落到地上。

　　纷纷扬扬的热血，撒在了他的脸上，头上，身上，淡淡的猩红的血雾喷在了韩雨那冷峻的面容上，让他看上去是那么的冷厉，狰狞，和恐怖。

　　马三太只觉得心狠狠的揪了一下，他，哭了。

　　马三太是个狠人，在遇到韩雨之前他一直都是这么认为。因为他可以面不改色的将一个人的指甲全部拔掉，细心的在上面抹着盐水，听着那凄厉的喊声，他心满意足。

　　他可以十分淡定的将一个人的手指，放在火上一个个的烧焦，闻着那刺鼻的味道，他心花怒放。

　　……

　　只可惜，他是一个只能对别人狠，对自己却下不了手的人，这样的人一旦遇到比他还狠的人，便怂了。

　　只是一会儿，马三太不仅落了泪，甚至连黄汤都流了出来。

　　韩雨眉头轻轻的拧了起来，他实在没想到，刚刚嚣张如虎的马三太马大少，一旦怂起来竟然如此势不可挡。

　　“别，别杀我，求求你，别杀我！我父亲是狂风帮的副帮主，杀了我他不会放过你的！”马三太哆哆嗦嗦的求着饶，还不忘了悄悄的观察韩雨的表情。

　　见他再次拧眉，马三太慌忙换了副台词道：“我，也知道韩兄你是个宁折不弯的人，不，不怕我父亲。可这多少会给你带来麻烦，你，你就大人不计小人过，饶了我吧。”

　　什么是小人？这才是真正的小人。马三太这一番前倨后恭的表演，不仅韩雨大开眼界，就连竹叶帮的众人，包括徐华银在内，都有些傻了。

　　徐华银脸色苍白，刚刚韩雨的那一刀，不仅镇住了马三太，也像是一记重拳，狠狠的打在了他的胸口上。

　　漫天的血雨中，韩雨那冷漠的眼神，冷酷的表情，稳如泰山的手，都是那么的醒目。

　　更重要的是，他出刀时那种从容和淡定，就好像完全没有将狂风帮放在眼中似得。

　　我不该与他为敌的。徐华银心中不断的重复着这一句感叹，第一次生出一种苦涩，无边的悔意，取代了他断掉手臂的仇恨和疯狂。

　　就好像那无畏的一刀，连同他的信心，他报复的念头都击成了粉碎似得。

　　“其实，我更想跟马大少你喝酒聊天，而不是动刀动枪的。”韩雨忽然轻叹一声，天策微微朝旁边一挪，这样的一个马三太，不配脏了他的刀！

　　“是，我也是这么希望的，韩老板，不，韩哥，你放了我，你放了我，回头我请你去桃源，桃源大酒店好好喝，怎么样？”马三太一听韩雨松了口，立即顺杆朝上爬了起来。

　　韩雨深知自己在还没掌握足够的实力之前，不宜得罪狂风帮，更不宜和对方结成死仇。所以，他压根也没打算干掉马三太，只是想震慑一下对方而已。

　　如今看来，效果似乎比想象中的还好。

　　韩雨看了他的三名手下一眼道：“马少太客气了，刚才是我一时冲动，多有得罪，他们……”

　　“他们已经死了，回去我便立即向父亲禀报，就说，就说竹叶帮的徐华银想要干掉我，他们为了救我，被竹叶帮的人给干掉了，你放心，不会给你惹麻烦的。”马三太十分快速而聪明的道。

　　韩雨一脸古怪的表情僵在了那里，喃喃的道：“我只是想说，他们的医药费我包了！”

　　马三太的脸色顿时一变，可他马上就道：“他们敢对韩老弟你动手，本就该死。他们就任由韩老弟你处理，只要你放了我，我……”

　　旁边的三名保镖，原本就痛的面无人色的脸，听了这话之后变的更白了。一名保镖虽然断掉了右手，可他左手还紧紧的握着匕首，随时准备拼命，可现在，他却感觉浑身的力气都消失的无影无踪了似得。

　　还有一名保镖眼睛都红了，他沙哑着声音，喊了一句：“马三太！”

　　“鬼叫什么？”马三太大概也知道自己这事做的不怎么地道，开始时声音还有些低，可越说他感觉自己越有理，声音自然也跟着大了起来：“三个人都打不过一个的废物，现在又残了，难道还指望帮里养着你们吗？那样还不如死了，省下的医药费，也可以补贴给你们家里！”

　　其实，他是怕这几个人将他的丑态，传了出去。

　　不知道为什么，韩雨突然一点也不想再多看这个自私，自利又冷血到了极点的人一眼，他狠狠的道：“行了，马少既然将他们交给我，那你可以走了。”

　　“啊，我，我可以走了？”马三太一脸惊喜。

　　韩雨不耐的点了点头。

　　“谢谢，谢谢，韩兄弟，回头我请你……”马三太说着话，一步三回头的朝外跑去。他不是依依不舍，而是怕韩雨在后面打他的黑枪。

　　等他出了门，脸上强挤出来的笑容顿时消失不见了。他狠狠的握着拳头，回头又看了徐华银的房子一眼，头也不回的加快脚步，融入到了夜色中……

　　韩雨看了徐华银一眼，冷声道：“你输了。”

　　徐华银点了点头，一脸落寞的叹了口气：“既然落入了你的手中，那要杀要剐，悉听尊便。”

　　“你为什么不和那个马三太一样求饶呢？没准你一开口，我就答应了呢？”韩雨淡淡的道。

　　徐华银面色沉了下来：“你可以杀我，但是，不要拿那个卑鄙无耻的小人来羞辱我。”

　　韩雨失笑一声，轻声道：“原来你也看不起他？你先前拿这么一个人当对付我的法宝，我还以为你和他一样呢！”

　　徐华银的老脸顿时阴沉一片，韩雨却忽然正色道：“你知道我来的目的吧？”

　　徐华银横了他一眼，冷声道：“要杀就杀，你不觉得自己的话太多了吗？”

　　韩雨笑了，他淡淡的道：“杀你？若是杀你的话，你觉得我会和你在这里废话吗？”

　　不会，他当然不会。面对三名狂风帮的马三太，他都能毫不犹豫的挥刀，徐华银早就已经认定他是一个杀伐决断的人。

　　所以，他忍不住皱眉道：“那我就不知道了。”

　　“地契，钱！”韩雨眯着眼道：“我这次是帮辉煌杨总来讨债的，当然，还有我监狱一日行的赔偿问题。”

　　“你，你只是要钱？”徐华银的声音中带上了一丝不自觉的颤抖，无论是谁认为自己已经死定了，却又忽然峰回路转的时候，难免都会有些激动，紧张。

　　韩雨却很蛋定的点了点头：“有吗？”

　　能用钱解决的问题，都不是问题。

　　徐华银忽然想到了不知什么时候听到过的这句名言，心中一松。

　　“有，有，我拿了杨，杨总的五百万，我一直没动，我存在了一个瑞士银行的账户里……”

　　“你，去拿台笔记本。”韩雨随手指了一名竹叶帮的小弟，然后又补充了一句：“能上网的。”

　　“还愣着干什么？快去啊，我房间里就有！”徐华银狠狠的瞪了那名小弟一眼。

　　虽然说着不怕死，可有了生的希望，徐华银表现的也分外上心。

　　可能是因为这钱来的容易的缘故，他转账的时候十分痛快，四百万打到了杨开玉的账上，剩下的一百万，则划到了韩雨自己的名下。

　　徐华银转账完，立即便让人去取现金，三百万的现金，码放的整整齐齐，放在一个箱子里。第一次见到这么多钱，韩雨只觉得心脏狠狠的跳动了几下，他暗自狠狠的鄙视了自己一下，合上箱子站起身道：“徐老大果然是个信人，现在，我们再来谈谈赔偿的问题吧。”

　　“我也不问你多要，再拿出这么多钱，你送我进监狱这事，一笔勾销！”韩雨淡淡的道。

　　徐华银的脸色变了变，奈何他刚刚给了钱，此时再翻脸未免太不硬气，只得苦笑道：“我这里真没有那么多，我……”

　　韩雨冷冷的扫了他一眼：“你要闹清楚，我不是在和你谈生意，而是让你买命！若是你没那么多钱，也简单，钱，你留着到下面花，可你的命，我就带走了。”

　　徐华银差点没气的跳脚骂娘，下面花？下面花的着这玩意吗？

　　他嘴唇哆嗦着，不断的喘着粗气。韩雨却老神在在，有了方文山，杨开玉和破天三个人的情报，哪还不知道他有多少油水？这一回，他就是要将徐华银给榨干！

　　“好，我就赔你八百万。”暗自盘算半天，徐华银最终还是选择了要命不要钱。不然，守着一大堆钱，人却死了，只怕他到了下边也不瞑目。

　　又是一个八百万到手，韩雨这才发觉，原来这世上真的有抢钱这一说：“再拿三百万！”

　　“你说我拿八百万，咱们之间一笔购销的，你……”

　　“你听清楚了，我说的是，你送我进监狱的事一笔勾销，那你让人刺杀我呢？”

　　“西门娱乐厅的转让合同，地契使用合同！这是我的误工费……”

　　“精神损失费，三百万！”

　　“月亮湾别墅区的三栋别墅房产证！转让证明！这是我的跑腿费……”

　　……

　　韩雨就像是一个已经知道了对手底牌的玩家，一边体会着巧立名目，巧取豪夺的爽快，一边将徐华银逼到了悬崖边上，等感觉真的差不多的时候，他才站起身道：“现在我终于相信，徐老大是有诚意和解的。”

　　“等明天，我再来找您聊聊！”韩雨微微一笑，拎起了钱，揣着一大堆的合同，向外走去。

　　徐华银目光猩红的盯着他的背影，就好像是一个赌红了眼的赌徒。就在韩雨要出门的时候，他再也忍不住了，探手入怀，摸出一把手枪。

　　还没等他瞄准，韩雨忽然回过头来，就是砰的一枪。

　　徐华银只觉得眼前的世界一片涣散，临死前最后的念头就是：早知道他比我快，我朝他开什么枪啊？



第37章 医院风波

　　“你不该对我打黑枪的！”韩雨像是听见了他的话似得轻叹一声，手里拎着还冒硝烟的枪，冰冷的目光从竹叶帮的一干人众脸上扫过，轻声道：“刚才谁先动的手，你们都看见了？”

　　竹叶帮的众人见狂风帮的马大少都被吓跑了，他们的帮主也被压榨一空后死了，正心惊胆颤的时候，听见他这么一问，竟然没有人敢吭声。

　　就在这时候，门外突然传进来一鬼哭狼嚎似得声音：“老大，老大，那煞星来了，煞星……”

　　一个踉踉跄跄的身影闯将进来，却不想见到众人正站在那，而那个离他最近的，不是韩雨还是谁？

　　“啊！”来人生生在原地跳起三尺高来，一脸苍白的指着韩雨，仿佛见鬼了似得道：“你，你……”

　　韩雨微微一笑，有些意外的看了他一眼：“想不到，你醒的挺快啊！”

　　闯进来的这人，正是在外面被他打晕过去的陈蛟。短暂的惊骇过后，他左顾右盼，见到地面上有一把不知道谁丢的砍刀，忙捡了起来，这才瞪着韩雨道：“你，你把我们老大怎么样了？”

　　韩雨心中颇觉好笑，微微朝旁边让了让。

　　陈蛟立即快速的瞄了过去，外面的灯光透顾窗户，照着徐华银，他的脑袋向后仰着，眉心一个黑漆漆的血洞，显然是死的不能再死了。

　　又是一声怪叫：“老大！”

　　陈蛟收回目光，紧紧的盯着韩雨：“是你，是你干的，对不对？”

　　韩雨两眼轻轻一眯：“你想替他报仇？”

　　“或许老大生前对我不够好，可我既然叫他一声老大，那便没有理由不为他报仇！”陈蛟冷喝一声：“看刀！”

　　声音一落，手里的钢刀竟然真真的就对着韩雨劈了过去。

　　然而，让众人惊诧的是，韩雨竟然没躲。

　　钢刀搭在了他的脖子上，停住了。陈蛟咬着下唇道：“为什么不躲？”

　　“我为什么要躲？你敢杀我吗？”韩雨嘴角勾起一丝淡淡的嘲弄的浅笑。

　　陈蛟脸色攸的白了一下，眼中闪过一抹恼羞成怒的神色，可最终他还是没有动。

　　他知道自己这一刀若是砍下去便会有人死，只是死的不会是韩雨，而是他。

　　无论是韩雨那凌厉的刀法，还是杀死徐华银的枪法，都不是他能躲过去的。

　　“其实，你并不想为徐华银报仇。”韩雨伸手将他的刀朝旁边一推，上前两步，在他耳边轻声道：“你之所以报仇，是想告诉我，你很忠勇对吗？”

　　微一侧头，韩雨盯着他的眼睛低声道：“你很聪明，我也希望自己身边有个聪明人，可这个聪明人若是能再忠诚一点的话，那才会前途无量。”

　　陈蛟浑身一震，他满脸惊骇的望着韩雨漆黑的眸子，里面带着的洞察一切的光芒，让他禁不住缓缓的低下了头。韩雨轻轻笑了一下，对于聪明人点到即止就可。

　　转过身，韩雨扬声道：“徐华银是我杀的，我本打算放过他了，他却不依不饶的朝我身后打黑枪，我杀他，问心无愧。”

　　目光从在场众人的脸上扫过，韩雨一字一顿的道：“竹叶帮，没了。可这不是我的过错，不是你们的过错，而是因为徐华银，是因为他的贪得无厌，是因为他不讲规矩，是因为他，没了一个江湖中人的血性，才会落得这番下场。”

　　“你们都是铁铮铮的汉子，我相信，你们恩怨分明。三天后，我在西门立棍，有想继续在这行当讨生活的，可以去看看。要是有人想替他报仇的话，也尽管来找我，我，随时恭候！”

　　说完，他转身朝外走去。

　　就在这个时候，被韩雨一刀砍掉了手臂，又被马三太所抛弃的三名保镖中，有人大概是疼醒了，忍不住轻轻的呻和谐吟了一声。

　　韩雨身子一下顿住了，他走了回来，随手指了几名竹叶帮的小弟道：“帮我将他们抬到外面的车上，其他受伤的人，也都送到医院。”

　　“至于他，和那些死去的兄弟，”韩雨看了徐华银一眼，又瞅瞅陈蛟：“你带人处理一下吧。”

　　“是！”陈蛟愣了一下，随即慌忙答应一声，喊了几个小弟将徐华银等人抬了起来，其他的人也很自然的按照他的吩咐开动起来。

　　韩雨看着那几名被干掉的枪手被抬了出去，心中轻叹一声：“给他们的家人，每家三十万，算是抚恤。”

　　“三十万？”

　　韩雨微一皱眉道：“怎么，太少了？那就……”

　　“不是！”陈蛟忙道：“以前，徐老大在的时候，对于死伤的兄弟，最多就是给五万的，三十万……”

　　“徐华银是徐华银，”韩雨轻轻的瞄了他一眼，冷声道：“我是我。”

　　陈蛟一脸感动，抱拳正色道：“我替这几位死去的兄弟，谢谢老大。”

　　韩雨眼中闪过一抹笑意，知道陈蛟这是在替他捧哏，所以很配合的将手里装着三百万现金的箱子放了下来，轻声道：“徐华银请的那名杀手，现在是我的兄弟。”

　　说完他头也不回的走了出去。他相信陈蛟明白他最后这句话的意思。当一堆钱的背后，站着一位顶尖杀手的时候，没有多少人敢再起贪心的。

　　钱和生命比起来，永远是后者更宝贵一些。因为活着还可以赚钱，可是死了，钱却不能买命！

　　原本他还愁着怎么收拢这些人，徐华银虽然死了，可剩下的这些人，最大的可能就是去市里的帮派，至不济也是金盆洗手。他想收服这些人，颇有难度。

　　毕竟才刚刚打生打死的，让他们掉头就叫他老大，别说他们了，就是韩雨自己也别不过这个劲啊！

　　可是，现在有了陈蛟，那就不一样了。

　　陈蛟是个聪明人，他知道自己想要的是什么。有他在里面说合，再加上他所展露出来的实力，虽然不敢说百分百的能折服这些人，可起码机会也会大上许多。

　　出了门，外面已经有几辆车在等着了。上一次在西门干掉麻脸时所收服的几名竹叶帮小弟，已经悄悄的拉起了十几个不得志的人，暗中投靠了他。

　　此时若能再得到这些人效忠的话，那竹叶帮，便算是他的囊中之物了。

　　韩雨深吸一口气，上了破天开着的昌河。

　　前面，则是投靠他的竹叶帮的人开的车。伤员一被抬上去，便立即呼啸着朝医院赶去。

　　原本寂静的医院，很快便被人声，车声，嘈杂声所吵醒了。

　　一下来了这么多的伤者，尤其是里面还有枪伤，刀伤，倒是引起了不少病人或者家属的围观。

　　亏的现在天气寒冷，又是晚上，医院中的闲杂人等并不多。再加上送人来的是竹叶帮的人，所以没有人敢多说什么，可指指点点却是免不了的。

　　韩雨下了车，见到几名竹叶帮的小弟，抬着狂风帮的那三名保镖和受伤的六名枪手，却被几个护士堵在大厅，眉头顿时皱了起来。

　　“干什么呢？不赶紧救人，堵在这干什么呢？”韩雨冷声道。

　　“老，老大！”梁欢一脸愤慨的跑了过来，他是竹叶帮暗中投靠韩雨的人之一，颇有胆色。只是因为和麻脸不对付，所以一直得不到重用。麻脸一死，这家伙带了十几个交好的人投了过来，算是韩雨眼下的一个小头目。

　　听见韩雨问话，正气的脸色通红的他，顺嘴便将在心中对韩雨的称呼说了出来，还没有察觉，兀自瞪眼道：“这些狗娘养的，说他们救不了这么多人，让咱们换医院！”

　　韩雨闻言不由愣了一下：“竹叶帮送的人，他们也敢拦着？”

　　梁欢有些底气不足的道：“老大，这里毕竟是医院，听说有人给他们撑腰……”

　　“医院？是医院，他们更该救死扶伤。难道有人撑腰他们就不救人了？若是如此，那他们还有开的必要吗？去，让他们救人。”

　　梁欢嘴里有些发苦，却没有迟疑的点了点头。他知道眼前这个看上去年纪比他还小上两岁的年轻人，是多么的强势。他更知道，跟在这样的一个人手下，他，也必须体现出自己的价值。

　　梁欢排开众人才刚走到前面，旁边楼梯上便跑下来一个人影，人未到，那有些气急败坏的声音便先飘了过来：“吵吵什么？啊，三更半夜的吵吵什么？”

　　马凯一脸的不爽，妈的，任谁好容易用尽了手段，才摆平了两个小护士，正在上面一龙二凤爽的痛快，却突然被下面的值班人员一个个的电话给催了下来，也会和他一样火大的！

　　“这里是哪？是医院，不是菜市场，院里有规定，重伤超过二级，不予接受，再说，你们伤员也太多了，医院没那么多人手，更没那条件，留下来干什么？”马凯早就从电话中知道了事情的原委，所以一开口便是规定，条件。

　　“他们都受了重伤，若是转院的话，时间不赶趟，他们会有生命危险的。您就通融一下，让人救救他们吧？”梁欢挤出一脸笑容，顺手将自己手上表摘下来，朝马凯手里塞去。

　　马凯脸色一变，手向后一甩，瞪眼道：“你干什么？你这是贿赂，是犯法你懂不懂？我不管他们有没有生命危险，总之，只是医院的规定，你们赶紧走，若是敢闹事的话，我就打电话报警了。”

　　说着，马凯转身朝楼上走去。若是平常，马凯绝不会如此蛮横，可此时他精虫上脑，正一心想着鞠躬尽瘁，哪儿有心思管别人的死活？

　　再说了，他也的确有些看不起这些混社会的。一群渣滓而已，能跟他这个国家公务人员相比吗？

　　梁欢的脸色变了，他眼中几欲喷火，恨不得将马凯给宰了。可像马凯这样有职称的人，都是有国家编制的，动了他，麻烦太大了。

　　他握着拳头，就在这时，一抹金属落地的声响忽然让他清醒了过来，只见一把匕首，正在梁欢的前面，轻轻的跳动着。

　　紧接着，他觉得脸上一痛，挨了一记响亮的耳光！


第38章 以身相许

　　韩雨一脸平静的站在梁欢面前，抬起的手都还没放下。刚才那一耳光，是他打的。

　　场中的众人全都呆呆的望着他，就连梁欢，也傻了。

　　“你刚才在做什么？求他吗？”韩雨的声音响了起来，他目光中透着一股鄙夷和不屑，嘴角更是带出了一丝嘲弄的笑容：“你是不是忘记了自己是干什么的？啊？你的兄弟，此时正在生死间夕，而你这个混黑道的，你这个黑社会分子，却他妈的去求一个医生？”

　　“告诉我，你的胆子呢？长毛了吗？”韩雨抬起拳头不轻不重的在梁欢的胸口捣了两下。

　　梁欢的脸臊的通红，眼中却渐渐露出了狰狞的杀气。

　　韩雨这才淡淡的道：“出来混，就得有找麻烦的觉悟，若是怕麻烦，那不如回家，老婆孩子热炕头，那儿安全。要不，你回去？”

　　“那样窝囊！”梁欢从牙缝里挤出四个字。

　　“你还知道窝囊啊？那我怎么觉得你刚才，就像个可怜虫呢？”韩雨冷冷的一笑，毫不留情的道。

　　梁欢的脸几乎都成紫色的了，嘴角的肌肉突突的跳动着，他扭过头，狠狠的瞪着马凯，若是眼神能够杀人的话，那马凯此时已经被他给凌迟了。

　　“记住，礼貌是留给善良的人的。对于那些已经冷血的，不能归于人这一族群的家伙，不要管他的身份，更不要有任何的客气。拿出你的热血，用你的拳头会比嘴巴更管用！”

　　“给你一分钟的时间，让他给我开始救人。若是这些人中有一个救不回来，你，就给我滚蛋。”

　　说完，韩雨竟然头也不回的朝外走去。

　　“嗷！”梁欢像是一头受伤的野狼，呜嚎叫着朝马凯扑了过去。马凯转身想跑，可他早就被韩雨的匕首和一番话骇的两腿发软，此时又见了梁欢那疯狂的模样，哪还有力气跑？

　　他胆战心惊的扶着楼梯，万分艰难的上了两级台阶，梁欢便追了上去。他手里握着韩雨丢在地上的匕首，二话不说，一刀就朝马凯的大腿刺了过去。

　　噗！

　　鲜血迸出，马凯像是被割断了喉咙的公鸡，仰头发出一声哀鸣。

　　可马上，这哀鸣就像是被一刀割断了似得，嘎吱一声，停了。

　　马凯，眼珠子瞪着那把带血的匕首，喉咙上感觉着那冰冷的寒意，虽然疼的浑身颤抖，吓的脸色苍白，却硬是连吭都不敢吭一声。

　　梁欢微微瞪着猩红的眼睛，从牙缝里挤出一句话：“在我的这些兄弟没有脱离危险之前，你的血会一直就这样流着。”

　　“来人，快来人，送抢救室，送手术室，给我打电话，叫那些医生来，都他妈的快点，快点啊！”

　　一声凄厉惊惶的声音突然在大厅中响了起来，甚至还带上了哭腔。

　　那些脸色幽白，看的正发呆的医生，护士纷纷像是触电一般回过神来，快速的忙碌起来，再没有一个人敢怠慢分毫。

　　而那些看热闹的人，早就在梁欢挥刀的时候便跑的差不多了。

　　梁欢握着匕首，看着坐在地上，抱着大腿在那里大声叫喊的马凯，想起这一前一后的反差，心中渐渐的涌起一种从未有过的热血和冲动。

　　这，才是真正的黑社会，真正他想要的生活！

　　悠悠的抬起头，梁欢用一种崇敬的目光向外看去……

　　韩雨到了车上，破天已经在驾驶位上等着他了。

　　见他上来，破天偷偷的瞄了他一眼，小心的道：“你，要把他变成一把剑？”

　　“他本来就是一个那样的人。”韩雨轻笑了一下，微微眯着眼，轻声道：“不能让人敬，就得让人怕。黑社会走的就是后者，无论如何，都改变不了这最本质的一点。”

　　拍拍他的肩膀，韩雨轻声道：“行了，回去吧，我有些累了。”

　　破天默默的点了点头，发动了车子。可依然时不时的去偷看韩雨几眼，几天腥风血雨的生活，让他发生了一些连他自己都没有察觉的细微变化。

　　他，开始适应，并试着主动去改造眼下的生活了，而不再是像以前那样，只是被迫的接受，而这正是破天所期待的。

　　想到自己将要跟着这样一位有野心，有魄力，有手段的人，去挥洒青春，却飞扬热血，他便感觉体内有一种名叫激情的东西，开始蠢蠢欲动。

　　此时，若是能长啸一声直抒胸臆就好了。破天暗自叹息一声，却将车子开的越来越快……

　　慕容飘雪的手艺是很不错的，至少比部队里的炊事班要好不少。韩雨一口气吃了四个馒头，喝了一大碗汤，将桌子上的菜又扫荡了一遍，这才心满意足的拍拍肚子。

　　对面的慕容飘雪弯了弯秀气的眉头，微笑道：“好吃吗？”

　　“你看桌上还剩了多少，就知道了。”韩雨打了个嗝，接过慕容飘雪给他递过来的茶押了一口。

　　慕容飘雪笑着站起身，将桌子快速的收拾了一下。

　　韩雨拿过她放在桌子边上的书只看了一眼，便禁不住失声道：“人体的内脏解剖和工作原理？你吃饭的时候也看这个？”

　　慕容飘雪一脸从容的坐在旁边，理所当然的道：“嗯，这讲解的是一些手术疾病方面的理论，我从小的梦想，就是当一个站在手术台上的医生，不看这个看什么？”

　　韩雨有些无力的翻了翻白眼，他实在想不通，怎么这样文静，温柔甚至带着点柔弱的小丫头，却喜欢摆弄血淋淋的东西？

　　不过，对于她在如今这样的时代，还依然保持着救死扶伤的情怀，韩雨也多少有些佩服。

　　至少，她比今天那个嚣张的跟个二百五似得值班医生，要高尚，伟大的多了。

　　想起今晚的事，韩雨忽然心中一动。日后，随着他在这条道上越走越远，有人受伤会变的如同家常便饭一般，难不成每每都要把他们往回领？

　　先不说家里有没有那个条件，就算有，慕容飘雪就一个人，她也不可能面面俱到啊！到了那时候，怕是少不得要跟医院打交道。

　　嗯，或许是时候成立一个自己的医院了，有道是兵马未动粮草先行嘛！有一个自己的医院，一批自己信得过的医生，那会少许多麻烦，也会方便许多。

　　想到这，韩雨不由得神情一震，笑眯眯的望着慕容飘雪道：“飘雪，要是我建立一个自己的医院，你愿不愿意干？”

　　“嗯！”慕容飘雪点了点头，忽然反应了过来，抬起头，诧异的望着他道：“你说什么？”

　　韩雨比划了一下，轻声道：“医院，我想建个医院，请你当院长，你愿不愿意？”

　　“我哪儿有那个本事啊！”慕容飘雪难得调皮的吐了吐舌头：“就我这水平，当个小医生还差不多。”

　　韩雨笑呵呵的道：“当院长也可以干点小医生的活嘛，又不耽误你的理想！”

　　慕容飘雪看了他一眼，轻声道：“你该不会是认真的吧？”

　　“你看我像开玩笑吗？”

　　慕容飘雪有些不安的挪了挪屁股，她沉吟了一下，这才轻声道：“你，不会是为了我才要建医院的吧？”

　　说完，她瞪着一双大眼睛紧紧的盯着韩雨。韩雨救了她，帮她葬了父亲，又收留了她，她的确非常的感激，可，可她对韩雨真的没感觉啊。

　　慕容飘雪紧张的握着小手，心中暗道：“天啊，他，他不会是真的看上我了吧？要是他点头，我该怎么办？”

　　以身相许！！！

　　慕容飘雪忽然感觉自己的脑袋像是被雷劈了一下似得，轰隆隆的响着这几个字。



第39章 筹备

　　韩雨扑哧一声笑了起来，他白眼道：“你那么紧张干什么，怕我看上你啊？”

　　这话稍显轻佻，慕容飘雪俏脸顿时红了起来，狠狠的瞪了他一眼。

　　韩雨的心不争气的跳了两下，他眉头一皱，故作思索的模样道：“嗯，我忽然觉得，为你建一个医院，也是一个很不错的理由！”

　　见到慕容飘雪又要瞪眼，韩雨忙笑着摆手道：“开个玩笑，玩笑。我建医院的主要目的，还是为了自己。我是干什么的，你应该也知道了。”

　　韩雨深吸一口气，正色道：“以后，像那些打打杀杀的事情，会经常发生。我总不能每一次都带着人去医院吧？那样招摇过市的，很容易招惹麻烦，远不如有自己的医院来方便。”

　　慕容飘雪这才真的确认，他不是为了自己才建医院的，心中不由松了口气，随即也思索起这件事情的可实施性来。

　　“建医院，需要进口大量的设备，药品，另外，还需要请专业的护士，工作人员，最主要的是要有医生，那种医术高超，手段过人的医生。”

　　“这么麻烦？”韩雨眉头不由得轻轻一皱，护士，工作人员和设备什么的都好说，那些有点水平的医生，他到哪儿找去？总不能满大街的随便去问人家，医术好不好吧？他看着慕容飘雪道：“那你认不认识什么好的医生？”

　　慕容飘雪挑眉道：“好的医生？我上学的时候，带我的导师，便是一位非常优秀的外科手术专家，不过他已经很多年不上手术台了。”

　　韩雨有些抓狂的道：“那些拿不了刀的老朽就别说了，说点能来的，比如你的同学，师兄，或者师妹，师叔什么的有没有？”

　　“被你这么一说，我倒真的想起一个人来！”慕容飘雪两眼亮了一下：“我以前的导师带过的一位师兄，导师说他是个他天才，一个有望登顶世界一流医生的外科手术天才！只是，他的脾气有点怪！”

　　韩雨还真没想到自己捡了个宝，大喜之下忙道：“脾气怪不要紧啊，哥别的没有，就是心胸宽似海！你给我说，他叫什么名字，住在哪，我让人，不，我亲自去请！”

　　出身部队的韩雨，当深知一名优秀的医生意味着什么。同样的中枪，好的医生可以让你一周就能下床，可一般的医生却能让你躺一个月，至于那种庸医，甚至敢让你躺一辈子。

　　只不过好医生总是可遇而不可求的，尤其是现在，更别说什么天才了。若是找一个牛叉的奶妈坐镇，那不敢说能让他比人多一条命，可至少也能多一些拼命的本钱！

　　这绝对是杀人放火，居家旅行的必备！

　　慕容飘雪有些尴尬的道：“我，我不知道他住在哪，只知道他叫邵洋！”

　　韩雨的眉头弯了起来：“邵洋？那你知不知道他的联系方式？”

　　“他从来不用手机，最喜欢的就是做手术，做试验，听说为了能够更多的接触不同的伤患，毕业后就去了非洲。我也只是听导师在教我们手术的时候说的。”慕容飘雪轻声道。

　　韩雨大汗，闹了半天是空欢喜一场？不过，好歹也算是知道了个名字，邵洋，嗯，以后若是听到这个人，那不管如何也得将他请回来。

　　说完了这个邵洋，韩雨又让慕容飘雪给他解说了一下建个医院的最初步骤，这才结束了这次谈话。

　　房间中，暗夜蛇君谷子文正躺在床上，叼着根烟，聚精会神的看着手机屏幕。韩雨凑过去一看，擦，打魂斗罗呢。

　　“你倒是舒服，可累死我了！”韩雨不满的撇了撇嘴。

　　谷子文看都不看他一眼，淡淡的道：“他死了？”

　　韩雨点了点头：“死了，死的不能再死了。你被窝里的那玩意也赶紧丢了吧，省的没刺着我，再把自己给伤了。”

　　谷子文手上的动作一顿，不一会将一截半尺长的三棱军刺丢了出来。

　　韩雨有些头痛的看了他一眼，这家伙真不愧是个杀手，从醒了以后就一直搂着这玩意，也不看看自己这小身板，就他现在这状态，能杀的了他吗？

　　“我们之间的协议，生效。”谷子文一脸平静的道。

　　韩雨皱着眉头看了他一眼：“那下一步，你觉得我们该怎么办？”

　　谷子文眼皮一翻，扫了韩雨一眼，淡淡的道：“我是杀手，不是军师！”

　　韩雨没好气的道：“立棍的普通规矩，你总该给我解说一下吧？”

　　“帮派的名字，组织架构，赏罚规矩，确定下来告诉别人就行了，没什么麻烦的。”谷子文头也不抬的道。

　　韩雨翻了个白眼，忽然道：“哦对了，你的三棱军刺，已经坏了，我准备让人重新给你打造，你还有什么需要的装备，或者有什么要求最好现在说出来。”

　　谷子文的头一下抬了起来，他紧紧的盯着唐峰道：“你的刀，也是打出来的？”

　　韩雨没好气的道：“废话，不是打出来的，难道还是树上长出来的？”

　　谷子文没有理他，只是道：“打的坚韧点，不要被你的刀轻易削断！若是难度太大，再粗一点也没关系。”

　　“可以，不过需要时间！”韩雨想了一下道。

　　“我可以等。”

　　“三把？”

　　“三把！”

　　“好，三个月以后，我保证给你三把崭新的三棱军刺。”韩雨缓缓的从兜里摸出一把匕首，一把地刀级的匕首：“在这期间，你只能用这个了！”

　　“好。”谷子文很痛快的点了点头，完全没有韩雨想象中的那种见到他将随身的武器都拿了出来而感动的热泪盈眶的场面。

　　“你还有事吗？”

　　“嗯？”韩雨愣了一下。

　　“没事的话我要睡觉了，麻烦你把门带上。”谷子文眯着眼睛，懒洋洋的打了个哈欠。

　　“你……”韩雨为之气结，恨恨的回到了门口自己的床上：“我也睡！”

　　……

　　清晨，头顶的天空透着一种精致的蓝，好像是鬼斧神工塑造出的细瓷，完美的让人心动。

　　给手机打了个电话，让他安排人去平水尉迟村，找郭青山他们，把三棱军刺的任务安排了下去，同时将他和马三太结怨的事情说了出来。

　　手机得到消息后，立即开始全力围绕着这个马三太，对狂风帮展开了调查。

　　韩雨则起身出了门，开着他的那辆破昌河朝医院而去。

　　有谷子文这个大杀手在家，哪儿怕他受了伤，躺在床上，慕容飘雪的安全也不用担心。

　　所以韩雨并不是很赶时间，他甚至还在半道吃了份早点，这才慢吞吞的赶到医院。

　　梁欢发威了，马凯怂了。医院方面不是没人报警，可韩雨早就给方文山打了招呼，有老方帮忙，当然没人来鸟他们了。

　　所以，他们很任命的忙碌了一夜。

　　结果就是，那些被送来的竹叶帮小弟和狂风帮的三名保镖都被救好了，可马凯却被送进了急救室。

　　“老大。”梁欢正和两个小弟守在医院的大门口，一手油条一手豆浆的吃的正欢，一抬头瞥见韩雨走了进来，梁欢慌忙站了起来。

　　旁边那两个小弟也恭敬而自然的道：“老大。”



第40章 残废，并不是废人

　　韩雨点了点头：“辛苦了，那几位兄弟都醒过来了吗？”

　　“醒过来了，其他的人都还好些，只是，狂风帮的那三人，断臂时间太长，接不回去了。”梁欢轻声道。

　　韩雨平静的道：“活着，总比死了要好的多。我去看看他们。”

　　梁欢忙道：“我陪您一起去吧。”说着，他吩咐了那两名小弟继续在大门盯着，这才转身在前面为韩雨引路。

　　“昨天那名医生呢？”韩雨忽然问了一句。

　　“失血过多，正输血呢。”梁欢轻声道。

　　韩雨点了点头：“有的时候，面对非常之人，必须得用非常手段。这件事，你处理的很好。”

　　“老大，您就别臊我了。若不是您的当头棒喝，我现在还懵懂着呢！”梁欢轻轻的揉了揉鼻子，他的个头跟韩雨差不多，肤色黝黑，细长的目光中，时不时的闪过一抹精光，透着一股子凌厉。

　　不过此时他的眼中却带着几道细丝，显然是一夜没有合眼，脸上也带着一股子尴尬。

　　韩雨微微一笑，没有出声。路上的那些行人和小护士，就算是有几个昨晚不在，不认识韩雨的，也认识梁欢这个拎着医院的值班主任在他们眼皮子低下晃了大半夜的家伙。

　　所以，一见到他们便远远的低头站到了一边，等两人过去的远了，才头也不回的快速离开。

　　“就是这。”梁欢推门先往里看了看，这才侧身等韩雨进去。

　　三名狂风帮的小弟脸色透着一股失血过多的惨白，静静的躺在床上，两眼无神而空洞的睁着，房间中带着一股毫不掩饰的颓废，萎靡的气息。

　　听见房门响，听见脚步声，其中两人转过头来，看见是韩雨，一个眼中顿时闪过一抹仇恨的光芒，另一个的眼神却极为复杂。不过，他们都很有默契的没有说话。

　　韩雨轻轻的扫了他们一眼，叼上一根烟深深的吸了一口，烈烈的烟草轻轻的刮着肺部，也带起了他说话的欲望。

　　“狂风帮的人，也不过如此。”

　　床上三人的神色齐齐的一变，韩雨却毫不在意，淡淡的道：“你们的胳膊虽然断了，可你们毕竟还活着。我觉得你们应该庆幸，应该高兴，而不是像现在这样半死不活的。”

　　“是你断了我们的胳膊，难道还要我们感激你吗？”眼露仇恨的那名狂风帮小弟冷冷的哼了一声。

　　“至少，你们没有恨我的资格！”韩雨嘴角勾起一抹浅浅的笑容，睨了他一眼道：“放弃你们的是马三太，是狂风帮，可救你们的，却是我韩雨。”

　　“是我们有眼无珠，错认了人，落的这步田地，的确是没资格怪别人。”眼露复杂神色的年轻人轻叹一声。

　　一直没有说话的那人这时忽然开口道：“你，不应该救三个废人。”

　　这话一出，另两人的脸上齐齐的露出了落寞的神色。他们如今都二十七八岁了，可除了砍人，除了混，什么都不会。就算活着，他们除了像狗一样的活着之外，又能干什么呢？

　　倒不如真的死了，一了百了。

　　“你们，只是残废，并不是废人！”韩雨对他们的想法很清楚，因为刚刚退伍的时候，他也有过同样的迷惘。轻轻的将烟蒂丢到脚下，使劲的踩着：“断臂，是你们为曾经走错的路，犯下的错所受到的惩罚，可这同样也是一个你们和过去的自己说再见的机会。”

　　“并不是所有的事情都是需要动拳头的，只要你们愿意，会有很多事情可以做。”

　　“哼，说的好听，就算我们愿意去打工，去卖力气，又有哪儿个工厂愿意要一个残废？”眼露仇恨的狂风帮小弟恶狠狠的道。

　　“我！”韩雨两眼一眯，轻声道。

　　床上的三人齐齐的愣了一下，还是刚刚说话的那人，他冷冷的哼了一声：“谢谢，不过你的救命之恩，我们已经无以为报了，不再需要你们的施舍！”

　　韩雨轻笑着摇了摇头道：“不是施舍，是邀请。如果你们觉得我这样说矫情的话，那就当报答我救你们一命的恩德好了。”

　　“你，想让我们干什么？”当中那人挑眉道。

　　韩雨轻声道：“我在乡下建了个厂子，需要可信的人帮我看着点。”

　　“还是施舍。”最先那人冷笑道。

　　“这样的人，不能惹人注意，却需要胆色过人，若是有什么事，至少也可以抵挡两下。”

　　韩雨扫了他们三人一眼：“你们是狂风帮的人，见多识广。你们砍过人，自然也有胆色。马三太的抛弃，让你们心灰意冷，你们需要新的机会，新的人生。而我刚好救过你们的命。”

　　“哼，说的好听，只怕你救我们的目的，就是想让我们跟你吧？”

　　“算是吧。”韩雨痛快的点头承认，反倒让冷笑的那人愣住了。

　　“你，就那么相信我们？”说话最少的那人开口了。

　　“能够被选做马三太的保镖，至少能证明两点，勇敢，忠诚。而这正是我所需要的，当然了，我不会自以为是的凭空猜测，我让人调查过你们三个人的经历，老实说，对你们的能力我也很欣赏。”

　　“如果不是跟了马三太这样的一个纨绔，你们在狂风帮中只怕也会有一席之地吧？”韩雨眯着眼，柔声道：“当然了，为了能让你们更加安心的工作，我将你们的家人都接到了那里。这样，你们也可以弥补以前所忽略的东西。”

　　“你……你还真是好手段啊，看来我们不去是不行了。”最先的那人冷笑着道。

　　神色最为复杂的那年轻人却像是解脱了似得，轻声道：“谢谢。”

　　“墨海。”话最少的那人。

　　见他报名，剩下的两人也只得说出了自己的名字。对韩雨露出仇恨之色的叫苏前，道谢的那人叫方槐。看的出来，他们两个是以墨海为首，而在这三个人中，韩雨最为看重的也是这个墨海。

　　果断，冷静，思维敏捷又话不多。其子那边缺少独当一面的人才，而能够被派为马三太的保镖，三人的身手当然不用说。就算是头脑，也比一般人要强的多。

　　若不是韩雨的那一刀太过突然，天策又远比三人想象的锋利，韩雨想要重创他们三人，绝不会那么容易。

　　有了他们帮忙，其子可以轻松许多了。

　　韩雨脸上露出了淡淡的笑容：“好好养伤，回头我让人来接你们。”

　　看着韩雨走了出去，苏前冷哼一声，有些不满的看着墨海道：“海哥，你还真答应他了啊？别忘了，是他砍断了我们的手臂，我们却反过来还要帮他？”

　　墨海眼中闪过一抹淡淡的精光，冷冷的打断他道：“不是我们帮他，而是他在帮我们。”

　　方槐轻叹了口气道：“从根本上说，我们和他是敌人。我们的手臂被断，只能怪自己技不如人，是他，在那个马三太抛弃我们的时候，救了我们一命。又给我们安排好了后半生。作为一个敌人，他的确为我们做的够多了。”

　　苏前张了张嘴想要分辨，却根本不知道从何说起，只得回了一句：“可不管怎么说，他都是我们的敌人！”

　　或许是觉得自己这话未免太过没有说服力，他恨恨的用未受伤的左臂在肩膀上捶了一下，怒骂道：“马三太个狗日的，我们拼死拼活的保护他，他他妈的却将我们像垃圾一样丢弃？要不是他，我们怎会沦落到这个地步？不行，这个仇，我们一定得报！”

　　方槐眼中也露出了森冷的寒光，相对于正面击倒了自己的敌人，那种抛弃他们的同伴才是最可恨的。

　　墨海微微沉默半晌，眼中的复杂神色才褪去。他轻声道：“报仇的事，以后就别提了，我们的命是他救的，我们没有挥霍的权利！”

　　“可我们现在这副模样，能干什么？”苏前有些激动的道。

　　“你只是残废，不是废人。我们的胳膊虽然断了一只，可头脑还在。以前的生活是动拳头，以后的日子，那便多用些脑子吧。”墨海冷冷的扫了他一眼，缓缓的闭上了眼睛。


第41章 谈判

　　看过那三名狂风帮的小弟之后，韩雨又去探望了一下那几名竹叶帮的枪手。

　　不过这一回他并没有说什么，只是问了问他们的复员情况。有梁欢在，有些话比他自己亲自去说要合适的多。

　　临出去的时候，刚好遇见陈蛟带着几十个竹叶帮的小弟到了医院，见到韩雨，陈蛟微惊之余，慌忙迎了上来。

　　“老大。”陈蛟恭敬的低声施礼。

　　韩雨点了点头：“你来了？”

　　“啊，来看看他们。”陈蛟忙瞄了韩雨身边的梁欢一眼，眼中恰到好处的露出一抹欣羡的神色。

　　韩雨拍拍他的肩膀，对梁欢道：“让大家别堵在门口，耽误了别人看病，医院里留三四个人就行，其他人都回去，别在这呆着。”

　　说完，就上了他那辆昌河，呼啸着走了。

　　“行啊，梁欢，你小子闷声不响的，成老大心腹了？”陈蛟直到韩雨走的看不见了，这才笑着道。

　　梁欢不冷不热的道：“你不也一口一个老大的，叫的挺亲热吗？”

　　两人虽然同个在竹叶帮，可梁欢入帮时间才几个月，并没有什么太深的交情。在加上陈蛟身为徐华银的心腹，竟也如此轻易就投降了，梁欢心中有些不齿。

　　心与内，形与外，言语间自然并不怎么客气。

　　陈蛟却是毫不在意，他对身后的人摆了摆手，大声道：“去，都进去，该干什么干什么，别在这站着。”

　　说完，他一把搂住了梁欢的肩膀朝一边走去：“怎么说咱们两个也都是竹叶帮出来的，不用对我这么冷淡吧？”

　　梁欢挑了下眉头，没有出声。

　　“你应该也看出来了，咱们跟的这位老大，野心，手段，根本不是徐华银能比的。没准，咱们能冲出这北海，进入市里和那些大帮派争雄去。”陈蛟笑呵呵的道：“想想都让人激动啊！”

　　梁欢对这倒是赞同，他点头道：“能够毫不犹豫的朝马三太挥刀的人，绝非池中之物！”

　　“对啊，所以咱们哥俩才更要好好亲近亲近，更要为老大分忧啊！两天后，老大就要在西门立棍了，咱们绝不能给老大丢了人，更不能丢了咱们竹叶帮的人。”陈蛟沉声道。

　　梁欢露出思索的神色，以后跟在韩雨身边的人会越来越多，而不管他自己承认不承认，在别人眼中，他们身上都有着竹叶帮的烙印。这是谁也改变不了的。

　　他实在没有必要，也不能和陈蛟闹的太僵，想到这他点了点头道：“你说的没错，咱们是得齐心协力，为老大分忧！”

　　“对嘛！”陈蛟脸上露出笑容，搂着他肩膀的手微一用力：“走，咱们找地方好好喝两杯，边喝边聊。”

　　“喝两杯？”梁欢看了他一眼。

　　“走吧！”陈蛟呵呵一笑，两人带了几个人便朝医院外走去。

　　韩雨又去了香山咖啡厅，又在老位子上约见了方文山。

　　“又是这？说吧，这回又有什么坏消息要告诉我？”方文山不满的挑了挑眉头，横了韩雨一眼。

　　韩雨轻轻一笑：“徐华银的事，我已经办完了。”

　　“我知道。”方文山冷声道：“前脚办完了他，后脚就大闹医院，你不觉得自己太嚣张了吗？”

　　韩雨两眼轻轻一眯，端起咖啡来喝了一口，体会着那淡淡的苦味，才轻声道：“在我去之前，徐华银已经做好了陷阱。显然是有人给他通风报信，方局，您知道这个人是谁吗？”

　　“我怎么知道？”方文山眼中精光微微一闪，冷冷的哼了一声。

　　韩雨攸的一下抬起了头，冰冷的目光紧紧的盯着方文山，轻笑道：“不知道？那是谁安排人一直在其子家附近监视我的？又是谁，在我去之前给徐华银打了电话？”

　　不容方文山张嘴，韩雨又从兜里拿出一张单据，轻轻的推到了对面：“先别忙着否认，不然，我怕您不好往回收！”

　　那是一张通话记录，最下面赫然是他打给徐华银的电话号码，时间，和通话时长。

　　方文山只是瞄了一眼，脸色便微微变了一下，可他并没有慌乱，只是轻轻的挪了挪屁股，便重新镇静了下来：“这只是个考验，若是你能通过，我才会相信你有取代徐华银的能力。”

　　“放你妈的屁！”韩雨笑了。

　　“你……”

　　“你什么？”韩雨轻轻的白了他一眼，低声道：“你这分明是在借我的手杀徐华银，同时也在借他的手杀我。你不仅要坐稳这个局长的位子，更希望本地的帮派，也听你的摆布。你就是个王八蛋！”

　　方文山脸上的肌肉突突的跳动着，他眼中闪动着狠狠的光芒瞪着韩雨：“你敢骂我？”

　　韩雨毫不在意的撇了撇嘴，一脸蛋定的喝着咖啡。昨晚他在徐华银那里遇险，便感觉有些不对。徐华银防着他是应该，可只有千日做贼，哪儿有千日防贼的？

　　可看徐华银的架势，分明是笃定他那晚会去，从而提前安排好了枪手。因为他们的二楼根本没有人住，更没有装修，楼梯拐角那几名枪手，不可能整晚都呆在楼上。

　　所以事后韩雨特意让人去调了徐华银的通话记录出来，从上面发现了方文山的电话，时间正是他从其子家出去没多久。

　　丫的大概也没想到韩雨会来这一手，所以用的是自己的手机。如此一来，他连否认的机会都没有。

　　“你都敢杀我，我怎么就不敢骂你？”韩雨横了他一眼，冷声道：“当然，这一次的事情，方局也有自己的考虑，我可以当作什么都没发生过。可若是有下一次，您知道，像我们这种人，是什么事都能干的出来的，就算是您，也不能欺人太甚！”

　　方文山就是知道了韩雨的性格，知道他不好控制，才思索再三打电话通知徐华银的。本来，他想借韩雨的手干掉徐华银，却又怕韩雨取代徐华银后不好控制，所以有意让他们狠狠的火并上一番。

　　最好是徐华银干掉韩雨，然后又被韩雨的同伴给干掉。

　　可计划永远赶不上变化快，徐华银虽然设计了韩雨，还请了狂风帮的马三太做护身符，可还是被韩雨给干掉了。更让他没想到的是，韩雨竟然调查了徐华银的通话记录。

　　妈的，这小子年纪也不大，可做事怎么就这么贼呢？方文山在心中狠狠的骂了一句。对于韩雨骂他的事情，他还真没怎么放在心上。

　　所以，他并没有气愤的拍案而起，只是冷冷的笑了一下：“既然你都如此说了，那这事便一笔勾销好了。”


第42章 目标，5271

　　韩雨点了点头，他找方文山来可不是为了兴师问罪，之所以提起这事，不过是想先让对方欠上自己一个人情，好继续下面的谈话罢了。

　　轻轻的搅动着咖啡，韩雨轻声道：“这次来找您，是想给您送笔大功劳。”

　　韩雨将话单翻了过来，正色道：“这上面的人，都是些干过强和谐奸，逼良为娼，贩毒杀人的混蛋，他们需要受到法律的严惩。据我所知，春节将近，严打将至，若是方局能将他们一网打尽的话，想必全县，甚至是全市都会相当的震动。”

　　方文山闻言看了上面勾着的一大串名单，神色一动，他虽然颇有城府，可此时也难免有些心跳加速！

　　“这些人中，也有竹叶帮的吧？你……”

　　“出来混，不一定要横行乡里，欺压良善。更何况，我们现在既然是在合作，我总不能将好处都拿了，让您白忙一场。”

　　方文山这才相信韩雨有和他长期合作的诚意，他脸上露出一丝笑容，仿佛看见了铁面局长的大名在朝自己招手：“好，我果然没看错人。你，比那个徐华银有魄力的多了。昨天的事情，的确是我做的过分了，你，不要放在心上。”

　　这话虽然没有说抱歉，可其中的意思却很明显。对于方文山来说，这已经是极为难能可贵的了。

　　然而，韩雨并没有露出他想象中的激动神色，只是一脸平静的轻声回了一句：“方局言重了，过去的事情，就不说了，咱们来日方长。”

　　方文山有些诧异的看了韩雨一眼，目光越发的透着欣赏。宠辱不惊，像这样的年轻人可真是不多见了。

　　韩雨接着道：“竹叶帮，我会取而代之，至于方局您想要的政绩，我也会双手奉上。别的话我不敢说，可总要让您体会到和徐华银当道的时候，不一样的地方。”

　　“如果有一天我成为了市里的帮派之一，那时候，总需要在市里安插一个自己人。不知道方局您有没有这个意思？”

　　“你想成为市里的帮派？”

　　韩雨缓缓的点了点头道：“是！”

　　方文山笑了，他摇了摇头，虽然他挺看好韩雨，可此时也只当是听了一句笑话：“市里可不是那么好进的。年轻人有勇气是好的，可还是要脚踏实地，千万别眼高手低了，不然，会死人的。”

　　韩雨微微一笑，淡淡的道：“我把马三太的人给杀了。”

　　“什么？”方文山脸色第一次发生了剧烈的变化，他微微有些浮肿的眼睛向外突突着，像是一只正在运气的蛤蟆：“你动了马三太？”

　　韩雨默默的点了点头，方文山顿时朝后靠了过去，眼中露出沉思的神色。他虽然知道徐华银请了马三太在身边，却并不知道其中的具体情形，对于徐华银死的过程，也有点糊里糊涂的没闹明白。

　　可他怎么也没想到，韩雨竟然有胆量动马三太。马三太是谁？是市里最大的帮派，狂风帮出了名的主。以狂风帮一向的霸道，他们会饶的过韩雨才怪。

　　自己是不是该离这小子远一点呢？万一引火烧身，那可不是闹着玩的。

　　“不过，方局也不用担心。”韩雨一直在观察着他的神色，见火候差不多了，这才轻笑道：“我不会连累您的。”

　　方文山轻轻的哼了一声，神色并没有什么好转。韩雨手指在桌上轻轻的敲打着道：“如果我赢了，或许，能取狂风帮而代之也不一定。到时候，您的好处是少不了的。当然，如果我输了的话，您也不会有什么损失。”

　　方文山冷笑着道：“镜花水月。画出来的苹果再好看，也是不能吃的。”

　　“那倒未必，若是梵高画出的苹果，只怕够人吃一辈子呢！”韩雨轻笑着道：“高风险才会有高回报，锦上添花又怎如雪中送炭更显情谊？”

　　“噢，”方文山两眼眯成了一条细线，紧紧的盯着韩雨。粗大的手指无意识的搅动着咖啡，半晌才轻笑道：“那不知道，你想要我给你送什么样的炭呢？”

　　韩雨也笑道：“一个人。”

　　“一个人？嗬嗬嗬。”方文山发出一阵低沉的笑，微微眯着两眼紧紧的盯着韩雨，似有不屑，可对于这个年轻人却是再不敢小瞧。

　　别的不说，单是他察觉自己暗算他，又轻描淡写的将这事揭了过去，虽然这其中有他不敢和自己深究的因素在内，可这份心胸和定力，便是许多老家伙也颇有不如。

　　方文山心中暗叹一声，韩雨先是抛出被暗算的事，然后又舍弃了一批人，做他的政绩。自己既然呈了这份情，此时又如何出言回绝？

　　可笑他一向自诩老谋深算，却被一个毛都没长齐的小子给摆了一道。他现在才发现，从他进来到现在，似乎都是韩雨在悄悄的主导着话题和节奏。

　　有些郁闷的端起咖啡，方文山这才道：“说说他的资料，我倒有点好奇，是谁竟让你如此上心？”

　　韩雨似乎没有听出他话里的讽刺，轻笑道：“或许方局您也知道他，就是上一次进监狱的时候，认识的那个室友……”

　　“咳，咳，”方文山没等韩雨说完，便猛的咳嗽起来，嘴里的咖啡差点没吐出来。他一边擦嘴一边道：“你说谁？”

　　“我的狱友，编号，5271！”

　　“扯淡！那是个危险人物，你要他干嘛？不行，别人还可以，那个人可不行，难度太大，”方文山说着话，将话单推到韩雨面前：“这事我办不了。”

　　韩雨心中微微一动，这个方文山若是真的办不了的话，应该会严词拒绝才对，可现在他的语气虽然坚决，却并没有一口回绝。

　　如此说来，这事虽然麻烦，却不是全然没有一点可能。老家伙如此做作，不过是想多要点好处罢了。

　　想通了此点，韩雨立即精神一震，笑呵呵的道：“方局您手眼通天，这点小事对别人来说是有点难度，可对您来说，却不是没有可能的。”

　　韩雨说着话，将话费单又推了回去，这一回上面又多了一张支票。今天他约见方文山，最主要的目的就是为了那个忘语。

　　狂风帮可不比竹叶帮，没有个稳定的大后方，他还打个屁？不如直接负荆请罪，任由对方发落来的痛快，也省的连累家人。

　　方文山瞄了上面的数字一眼，心脏狠狠的一抽，三百万？花三百万捞一个人，这小子还真有魄力啊！

　　略微沉吟了一下，方文山又将支票和话单推了回来，一脸为难的道：“不是我不肯帮忙，那个5271是重犯。我捞他，不说冒着杀头的危险，被发现了也得掉官。不好办。”

　　韩雨又朝上添了一百万，慢慢的推了过去：“据我所知，5271已经在里面关了十年了，却一直没有受审，更没有被判刑，似乎是被人给遗忘了。您费费心，将他弄出来也算是救人一命不是？”

　　“您给跑跑，打点一下，就算最后真不成，我也绝不敢怪您！”

　　方文山一脸为难的沉吟半晌，才狠狠的点了点头：“好吧，你既然都把话都说到这份上了，我，试试吧。不过，这个我可不能要！”

　　说着，他便要将支票推回来，韩雨忙又推回去，一脸坚决的道：“方局，您的为人我知道，这东西要是给您的，我也不敢拿出来。这事时间长了，肯定有定有用的着这个地方。您一定得拿着……”

　　“得拿吗？”

　　“一定得拿！”

　　方文山想了一下道：“那行，我就先替你收着，若是用不到，回头我再给你。这样的事成与不成，主要还得看他自己的造化！”

　　“我明白，若是有什么需要，方局尽管吩咐。”韩雨很识趣的道。

　　“其实我只是想看看你小子，到底能走多远。”方文山扭头看看外面，起身道：“行了，时候不早了，我还有事，就先走了。下次再约我的话，记得换个地方，或者我请你。老实说，我不喜欢喝咖啡！”

　　说着，他转身头也不会的走了出去。

　　其实韩雨有一句话说的没错，那个5271是被人给忘了。

　　他是被一个特殊部门的人押送来的，正好当地的公检法系统进行大换班，而负责押送他的人本来说是暂时在这里关押几天便会将人带走，却不想这一关竟然就是十年，而那人却还一直没有出现。

　　因为没有备案，而他们也找不到这个被关押之人的一点线索，这事就这样一直撂了下来，直到今天。而那个5271，也渐渐的由重点犯人，沦为了监狱借刀杀人的利器。

　　所以，想要将他捞出来，就像韩雨说的那样，有些麻烦，可也不是没有一点机会。


第43章 情报组织

　　“老大，和方老头聊什么呢，这么投机？”方文山才刚走没一会儿，破天从外面进来，一屁股坐到了他的位子上，笑呵呵的道。

　　韩雨扫了他一眼，轻笑道：“你不是去市里了吗？怎么回来了？”

　　“手机老大让我来给您说一声，马三太回去了。”破天端起方文山的咖啡喝了一口，苦的直吐舌头：“呸呸呸，这么苦？什么破玩意？”

　　韩雨瞄了旁边被破天的动作吓的张大了嘴的小服务员一眼，忙将头扭向旁边，一副我不认识这人的模样。

　　……

　　破天送来的不是什么好消息，手机他们的破晓组织，才刚刚到市里，得不到什么具体的消息，只是知道马三太回去之后，他的老子，马东雷很生气，后果很严重。

　　韩雨闻言不由得皱紧了眉头，那个马三太不是什么好鸟，这一点他当时就看出来了。

　　涩涩的咖啡落在嘴里，带着淡淡的苦味。可是那有些木木的苦味过后，唇齿留香。

　　“手机让你回来，不会是专门为了这件事吧？”

　　破天点了点头：“嗯，他知道老大您要建立帮派，所以，让我回来将破晓的情报来源正规起来。”

　　“手机真是和我想到一块去了，我还正想找他说这事呢！”韩雨正色道：“破天，这件事情那就交给你了。有什么困难和需要，你可以给我提出来。我会尽全力满足你，而你所要做的，就是在最短的时间内，将我们的情报网，铺排到北海城，天水市！”

　　破天苦笑道：“老大，我现在就是来找您解决困难的。”

　　韩雨愣了一下，笑骂道：“你小子，倒是会挑时候，说，缺钱还是缺人？”

　　“两样都缺！”

　　“擦，我还两样都缺呢！”韩雨没好气的翻了个白眼：“我是让你选一样。”

　　破天揉了揉鼻子：“钱。”

　　“需要多少？”

　　“若是让情报网，笼罩整个北海县和天水市四周的话，需要一百万就够了。可要是想知道三大帮派的一举一动，至少需要三百万。”破天回答的很快，显然来之前就已经和手机商量过了。

　　“多长时间能够完成？”

　　“普通的风吹草动，三个月时间粗糙一建就能知道。可要是想掌握三大帮派的一举一动，至少需要半年的时间。”

　　“我等不了那么长时间，”韩雨想了一下，沉声道：“这样，我给你四百万，你先将北海县，平水县的情况都摸清楚，三个月后，我要知道三大帮派，至少是狂风帮的一举一动。”

　　“放心吧老大，我保证连那个马东雷的小蜜穿的是什么内裤，都调查的清清楚楚的！”破天笑眯眯的道。

　　韩雨没好气的丢给他一张支票：“操，老子知道他小蜜穿什么内裤干什么？你只要给我盯紧了他就成。”

　　破天忙正色点了点头。情报，无论是对于一个公司，一个军队还是一个国家，一个帮派，甚至是一个人的成功，都有着至关重要的作用。

　　韩雨是深知这一点，所以又和他仔细的商量了一下破晓这个情报组织的构架问题，最高长官当然是他这个老大，组长是手机，破天则担任副组长。至于其他的人选，则由正副组长自己任命确定。

　　说来说去，韩雨还是个甩手的大掌柜，只要结果，不管过程。

　　“方文山四百万，破天四百万，其子两百万，再加上那些死伤的抚恤，从徐华银那里剥削了将近一千五百万的现金，转眼剩下了不足四百万。”

　　“钱这个东西，花起来果然就跟流水一样啊！”等破天离开之后，韩雨轻叹一声，这才起身离开了咖啡屋！

　　……

　　今天，是韩雨确定的立棍（成立帮派，确立名号！）的日子，地点就在徐华银的西门娱乐厅，北海县的道上早早的就传开了这个消息。

　　然而，作为主角的韩雨，此时却没有在家准备，也没有去西门，而是出现在了朱雀山公墓。

　　他站在黑子墓前，孤零零的背影，就像是一株悬崖顶上的老松，沧桑中透着一种无言的伤感。

　　谷子文就站在韩雨身后，重重的露水打在他的身上，带着股逼人的寒意。原本伤就没有痊愈的他，脸色带着病样的苍白，嘴唇微青。

　　可他却依然倔强的陪着韩雨站了两个多小时，他是个杀手，也是个男人。所以，他敬重有情有义的汉子。

　　“黑子，我走了！”韩雨轻轻的摩挲着黑子的石碑，终于开口了：“我对不起你，因为我没有像你想的那样，好好的，安分的生活。我选择的注定是一条黑色的铁血之路，可我不会后悔。虽然只是一个短短的开始，可我却发现，我喜欢上了这种日子。他能让我找到那种奋斗的感觉，那种激扬的热血。”

　　嘴角轻轻一勾，一丝自嘲的浅笑跃然唇角：“或许，我天生就是这样的一个人吧。”

　　“今天，就是我彻底的变成那种人的开始，你还会认我这个兄弟的，对吗？”

　　“我会将你失去的一切，都替你拿回来的。尊严，荣誉，生命，一样都不少的替你拿回来。到时候，我再来陪你。”

　　“你等着我！”

　　轻轻的探手在石碑上拍了一下，韩雨深深的鞠了一躬，然后转身大踏步的朝停在那的昌河走去。

　　“你不用陪着我的，”韩雨看了谷子文一眼，轻声道：“露水太重，你身上的伤才刚好，受不了。”

　　“身上的伤，总比心中的伤要好受一些。死者已矣，你也不必太难过了。”谷子文轻声道。

　　韩雨貌似是第一次听到他说这么多的话，愣了一下，才缓缓的点了点头。

　　西门娱乐会所，原本是属于竹叶帮徐华银的，此时却成了韩雨的地盘。

　　“老大。”见到韩雨一身黑色的风衣，从那辆车门上挂着把大锁的昌河里出来，陈蛟和梁欢两人急忙迎了上去。现在，竹叶帮分为前后两批投降的人基本上都是以他们为首，也算是现在韩雨手底下的两员小将。

　　“怎么这么多人？”韩雨见到面前黑压压的足有四五百的人群，微微皱了下眉头。

　　陈蛟笑呵呵的道：“老大，竹叶帮中除了少部分的人外，绝大多数人都决定跟您混。至于其他的人，则是我和梁欢招募来的。”

　　韩雨看了他一眼，微一点头：“里面说吧。”


第44章 黑衣遮天

　　来的人足足有四五百，远远的超过了韩雨的想象。而且其中有男有女，有老有少，简直就像是一锅大杂烩。

　　一进到里面的办公室，韩雨便道：“梁欢，你出去，宣布一下我们的用人规矩，十八岁以下，四十岁以上，不用。结婚生子的，不用，独生子女，不用，吸毒的，不用。女人，也不用。将这几个不用都记住了，以后也按照这个标准要。”

　　“啊？”梁欢和陈蛟原本还一脸邀功的表情，此时顿时僵在了那。

　　“啊什么啊？按我说的做。”韩雨冷声道。

　　“噢，是！”梁欢狠狠的白了陈蛟一眼，转身跑了出去。

　　“老大，您喝水。”

　　韩雨接过陈蛟倒的茶水，眼皮也不抬的道：“那些乱七八糟的人，都是你找来凑数的吧？”

　　陈蛟的老脸腾的一下红了，他一脸尴尬的轻声道：“也有不少，是真心想在这条道上混的，所以……”

　　“所以你就将他们都带来了哄我高兴？你看看那些十五六岁的孩子，还在上学呢？你把他们弄来干吗？那些四五十岁的老人，他们还能拿得起刀吗？”

　　韩雨有些无奈的一翻白眼：“去，帮着梁欢将人选选，将不合适的都送回去。”

　　“是。”陈蛟忙答应一声跑了出去。

　　“这小子，有点意思。”谷子文忽然开口道：“我来带他。”

　　韩雨笑着点头道：“那可真是太好了，我正想着怎么将这小子丢给你呢，那他以后就交给你了。”

　　……

　　最终留下来的人，只有一百八十人，其中一百三十二名是原来竹叶帮中的人。

　　看着这一百多条汉子，看着他们恭敬的朝自己施礼，韩雨心中微微一荡。

　　西门娱乐厅的一楼大厅很大，虽然容纳了近两百人，可并不显得十分的拥挤。

　　韩雨和谷子文站在台上，陈蛟和梁欢则一脸激动的站在他们的后面。两人没有想到，韩雨竟然会邀请他们上台，这无疑确定了他们两人在众人之中的地位。

　　“欢迎大家加入遮天，从今天开始，我就是你们的老大，黑衣！”韩雨找了个地方坐了下来，轻笑着道。

　　“参见老大。”陈蛟和梁欢忙带头施礼。

　　“参见老大！”

　　韩雨摆了摆手道：“行了，行了，咱们不讲究这个，今天就是见个面，兄弟们认识一下。大家都放松点，今天，我请客，就在这，现在给大家五分钟的时间，找位子坐好，因为今天我们要不醉不归！”

　　“老大请客，哥几个可千万别客气啊！”陈蛟笑呵呵的在旁边烘托起了气氛。

　　众人轰然应好。桌子是现成的，大家找凳子坐下就是。

　　早就已经准备好的厨师，开始一道道的上菜，啤酒，白酒，红酒被搬了出来，韩雨挨着桌的和他们喝酒，认识。

　　男人和男人之间的感情，在酒桌上发展的最快，这是千古不破的真理。

　　当韩雨醉的快人事不知的时候，所有的小弟都认识了这个一个人灭掉了竹叶帮，杀掉了徐华银，现在又成为了他们老大的年轻人，一个比他们想象中的要和善的多的年轻人。

　　“额，这伙小子，还真能喝。”韩雨打个酒嗝，看着大部分都已经出溜到了地下的小弟，嘴角露出一个得意的笑容，然后晕了过去。

　　他虽然酒量过人，可也抵挡不住人多势众啊。刚才还一直强撑着，此时见到自己战果辉煌，心神一松，哪还能撑得住？

　　遮天成立了，就在这样一个冬日的下午，无声无息的成立与一群醉汉的中间！

　　此时的他们，包括外面的阳光，空气和水，全都没有意识到，遮天会真的如它的名字一样，在若干年后，成为连天都能遮挡住的存在！

　　不过，也并不是所有的人都醉了，至少陈蛟和梁欢还没有全醉，至于谷子文则是一滴酒都没喝，所以韩雨被他抱了回去。

　　……

　　“看起来这酒，还真他吗的不能喝！”韩雨敲了敲酒后有些头疼的脑壳，回想起昨晚那一夜的空白，感觉着脑袋好像要炸开一样。

　　昨晚醉酒后他整整睡了一夜，甚至连怎么回来的都不知道，直到今天早晨慕容飘雪给他喂水喝的时候才惊醒过来。

　　“你该不会是一夜没睡吧？”看了慕容飘雪带着血丝的双眼，韩雨有些无力的道。

　　“没有，我睡了几个小时，这几天觉不长，没事。”慕容飘雪将杯子放到他手里，看他喝光了，这才道：“你现在感觉怎么样，好点没？”

　　韩雨点点头：“好多了。小蛇呢？”

　　慕容飘雪嘴角一抿，自从知道了谷子文的外号叫什么暗夜蛇君之后，韩雨私下里便开始尊称他为小蛇。

　　每每这个时候，总是谷子文这条小蛇最气愤的时候。

　　果然，门一下被推开，一个眉头略带点银白色的中年人走了进来，他用沙哑的声音咆哮着表达着自己的不满：“要么叫我暗夜，要么叫我蛇君，不要叫我小蛇，我讨厌这个名字！”

　　韩雨毫不在意的耸了耸肩膀：“好，暗夜小蛇，他们现在什么样了？”

　　谷子文银白色的眉头轻轻的挑动两下，气的冷哼一声，装作什么都没听到似得道：“太弱了，需要训练。”

　　慕容飘雪听见他们谈事，便走了出去。

　　谷子文站在窗口，目光警醒的向外望着：“而且是严格的训练。”

　　韩雨点头道：“他们的特训，就交给你了。我相信，你一定能让他们脱胎换骨的。”

　　“那你呢？”

　　“我要去市里看看。”韩雨理所当然的道。

　　人尽其才，物尽其用。虽然谷子文是个杀手，一个身手相当不错的杀手，这么好的人才应该用来训练杀手更恰当些，而不是帮他训练小弟，可眼下他手下的可用之人实在是太少了。

　　所以，韩雨也只能让他这个大杀手来充当临时教官了。



第45章 少年不凡

　　韩雨在去市里之前，先去了平水县尉迟村。这一次他还带上了梁欢，一来是取郭老他们造好的武器，二来则是想着将梁欢介绍给他们认识。

　　“郭老，以后，梁欢将会代替我，来这里取走大伙打造的家伙，并负责解决你们的所有的问题。您有什么要求尽管给跟他提，千万别客气。”郭家的宅院中，韩雨轻笑着将梁欢介绍给了郭老。

　　梁欢恭敬的拱手道：“还望郭老，郭大哥以后多多关照。”

　　郭老轻笑着摆手道：“你这孩子也不用太客气了，到了这里那就跟到自己家一样，别那么拘束。”

　　有了韩雨给的钱，郭老他们又能继续维持他们打铁的生涯了，脸上的笑容自然多了不少。

　　“小雨啊，今天你们两个一定要留在这里吃饭，我让青山去杀个鸡，中午咱爷俩好好喝两杯。”郭老热情的道。

　　“改天吧。”一听到喝酒，韩雨的脸色禁不住微微一变，昨晚醉的酒，到现在头都还疼呢，他哪还敢喝？所以忙拒绝道：“我今天还有点事，要去市里一趟，下回，下回我一定陪您老好好喝两杯。”

　　“真有事？”

　　韩雨点头道：“真有事！”

　　“那你要是有事我不能耽误你，不过下回可得陪我和大伙好好喝两杯。你帮了我这么大一忙，大家伙一直催着让我摆个局，找机会感谢你呢。”郭老沉声道。

　　韩雨忙应承下来，这时候郭青山已经将打造好的武器都放到了韩雨的昌河车上。

　　总共八十三把陌刀，每一把都比市面上的普通砍刀要锋利，其韧性也好。只是成形的时间太长了，如今距离韩雨上一次交代他们打造陌刀的时间，已经过去了九天，也就是说，每天九把左右的陌刀产量，便已经接近了极限。

　　可这连让遮天的小弟人手一把都做不到，更何况，这样的陌刀，若是打杀起来，磨损还是很厉害的。

　　韩雨眉头微微一皱，轻声道：“郭老，有没有办法提高产量？”

　　郭老轻叹道：“我也想过，要将大家伙联合起来一块打造，只是一来缺少那么大的地方，二来，人手也不足。最后还是不了了之了。”

　　“那要是我们建设一个专门制作刀具的生产工厂，您觉得可行不？”韩雨心中暗自盘算了一遍，沉声道：“我们可以购置一些机器，将练矿，融铁等不必要手工亲自操作的工序解放出来，如此一来，或许刀具的质量会有所下降，可数量必定会有所上升。”

　　“另外，我也可以为您安排许多徒弟，跟着您专门学习咱们的传统打铁，您也可以研究一下，怎么将咱们老祖宗的手艺，和现代的那些省时省力的机器连接起来。这样既提高了效率，又不至于使得您打铁的手艺失传。”

　　“好是好，可这需要很多钱啊！”郭老轻叹了口气。

　　“钱的问题您不用担心，我可以先拿三百万出来，”韩雨想了一下才道：“咱们可以先从小一点点的慢慢发展嘛！这样，我给您和青山百分之五的股份，村里其他的师傅，每人百分之一。一年以后，若是有人想要退出的话，可以将股份转卖给我，另外根据铁匠的等级，还可以按月拿三千到五千的工资，您老看这样行不行？”

　　“这，孩子，我知道你心好，可你这么做，还有的赚吗？”郭老眼中闪过一抹激动的神色，他也知道手工打铁已经不适应这个时代了。只是老祖宗传下来的玩意，实在不想就这么丢了。所以才会与韩雨合作，而眼下，很明显韩雨对他们的速度也不满意了。

　　本来他还在担心，却不想韩雨竟然提出了这么一个让他意外，让他惊喜的主意。

　　郭老很是兴奋，他很想一口就答应下来，可善良的老人，实在做不出那种眼睁睁的看着韩雨自己挖了个坑，跳了进去，自己还朝坑里填土的事。

　　韩雨哈哈一笑，扬声道：“这个您老就放心吧，只要咱们的质量在那，速度稍一提高，到时候我就是想赔，只怕那钱也往我兜里跑啊。”

　　“要是真的如此，那可就太好了。”郭老搓着手连声道。

　　“俺也能参加吗？”郭青山走了过来，憨厚的笑道。

　　韩雨点头道：“当然，你和郭老就是我聘请的总工程师。”

　　作为一个行动派，心中有了决定的韩雨，立即和郭青山他们商讨起细节来。一把陌刀的成本，此时大概在三百元左右，放在外面大概也就是这个价格，不赔不赚。

　　而进行了设备化，系统化后，还可以节省大量的成本，如此一来根本就是稳赚不赔的买卖嘛。

　　“若是将刀厂建在咱们尉迟村，您觉得可行吗？”韩雨轻声道。

　　郭老眉头微微一皱道：“可行是可行，别的不说，单单是后山那里的铁矿，从山上一直延伸到山底，储量绝对不少。若是能将后山承包下来，原料供应绝不成问题。”

　　“后山有铁矿的事，上面不知道吗？”韩雨皱眉道。

　　“怎么不知道？”郭老轻声道：“只是这里一直地处偏远，总共就来过两次勘探队，那些铁矿，对于我们这些人来说，那可是赖以生存的命根子，若是都被他们给采光了，以后那我们还拿什么打铁？所以村里人就齐心协力的将他们给糊弄了过去。”

　　“在后山脚下，还有一寒潭，那里的水质纯粹，淬铁最好，当年的尉迟恭就是用了后山之铁，寒潭之水，才打造出了一双绝世凶器。只不过，村里的那个李大锤，名为村长，实为一霸，只怕他若是知道你想在这建厂，会坐地要钱啊！上一次你让我们打造陌刀的事，也被他听闻了风声，正吵吵着要告你呢！”

　　韩雨闻言不禁失笑道：“告我？呵呵，这可真是和尚戏弄皇帝，胆大包天啊！我还正想找他呢，郭老，您该知道他家住哪吧？”

　　“他家就住在村委会，不过身边成天聚着十几个不务正业的年轻人，欺男霸女的。倒是有些惧怕小凡和青山，我让他俩跟你一起去，你便吃不了亏。”说着不等韩雨拒绝，便扬声骂了起来：“小兔崽子，你还打算在墙头上趴多长时间？给我过来。”

　　话音一落，一个年轻人从墙头那边冒出头来，咧嘴一笑便翻了过来，稳稳当当的落在了地上。

　　梁欢脸色微微一变，不动声色的朝韩雨看去。韩雨微微摇了摇头，他早就发现了对方在石头的墙缝里偷窥，只是见他没有恶意，也就没有说破。

　　想不到，他就是郭老嘴里的小凡。而他翻墙的动作，更是干净利索的连韩雨都感觉很是意外。

　　韩雨颇有兴趣的打量着这个脸色瘦削，头发蓬乱，穿着一身单薄的粗布衣裳，将他修长的手臂和小腿都暴露在清冷的阳光中。

　　他的年龄不大，只有十八九岁的样子，一双眼睛黑白分明，干净纯粹的好像婴儿一般，看向自己的目光中更是带着一股毫不掩饰的好奇。

　　他不仅手臂很长，手指也很长，给人很是灵活的感觉。在他的腰中触手可及的地方，别着一把一尺来长的黑色匕首。

　　在别人眼中，这或许和小孩的玩具差不多，可韩雨却清楚，这玩具是能杀人的。

　　“他叫卓不凡，是个孤儿。这孩子从小就在山上乱跑，平地里追的上野兔。”见韩雨打量他，郭老忙在旁边轻声介绍了一下，然后提高声音道：“小凡，这位是……”

　　“我叫黑衣，”韩雨微笑道：“你可以叫我黑衣大哥。”

　　卓不凡看了郭老一眼，见他点头，才哼了一声：“想让我叫你大哥，你打的过我吗？”

　　韩雨笑了，他微一摆手阻止了郭老发飙，轻笑道：“你怎么不试试呢？”

　　“试就试！”卓不凡干脆利落的就像是晒好的萝卜干，冷哼一声，身子便像一支离弦之箭般狠狠的直奔韩雨而来。

　　“找死！”韩雨还没动，梁欢便带着十万分的怒气从他身后闪了出去，手握钢刀，杀气腾腾的一刀劈向卓不凡的脑袋。


第46章 速度交锋

　　梁欢很生气，在他看来，韩雨将他带在身边，那便是要他当个保镖，警卫。可先是有人趴墙根，他竟然丝毫都没察觉，现在这人又要朝他的老大龇牙咧嘴，这让他情何以堪？

　　身为一名刚刚才跟在老大身边，正急需证明自己能力和实力的小弟，他，绝不允许别人如此践踏他的尊严。

　　梁欢陌刀呼啸，眼神凌厉。不过，虽然生气，可他还没失去理智。他知道这些都是老大看重的人，所以他这一刀看上去吓人，却只用了六分力。

　　他只是想吓唬一下，眼前这个小屁孩。

　　然而，让他没有想到的是，他不仅高看了自己，还小瞧了对方。

　　就在他手里的陌刀，距离对方的脑袋还有十几公分的时候，一抹黑色的光芒便幽幽的亮了起来。

　　那是一抹纯粹的黑色，就仿佛是来自地狱幽冥的死亡气息。

　　当！

　　一声脆响，黑色撞上了梁欢手里的陌刀，陌刀高高的向上弹起，挣脱了梁欢的掌控，向后飞了出去。

　　紧接着，那抹黑色朝着梁欢的喉咙抹了过去。

　　梁欢傻了，他没想到自己的一刀，竟然如此简单，如此轻易的就被破了，甚至，还丢了吃饭的家伙。一时间，他竟然忘记了躲闪。

　　“住手！”

　　“住手！”

　　韩雨和郭老的齐声低喝，这时才响了起来。原本他们是想喝止两人交手的，可等他们话音落下的时候，黑色的匕首已经顶在了梁欢的喉咙上。

　　“你，速度太慢，力气太小。”卓不凡收回了匕首，眸子中幽深的寒意褪了回去。

　　梁欢脸色臊的有些黑，红的有些紫，他紧紧地盯了卓不凡一眼，忽然转过身，朝着韩雨的方向噗通一下跪了下去：“梁欢无能，给老大丢了人。梁欢愿意一死谢罪！”

　　“你输了不丢人，可一输就寻死觅活的，那可真是给我丢人了。给老子滚起来，男子汉大丈夫，就被人用匕首顶了一下，怕什么？有能耐咱们以后将这个场子找回来。”韩雨到提着梁欢那把朝他飞来的陌刀，颇有深意的看了卓不凡一眼，厉声道：“起来。”

　　“是！”梁欢将头一低，慌忙爬了起来，老老实实的站在旁边，可一双眼睛却喷火似得紧紧盯着卓不凡。

　　他输了，可他不服。不过，他也知道若是真的厮杀，此时他已经变成一具尸体了。所以，虽然心中不服，可他还是老老实实的向韩雨请罪。

　　可请罪，却不代表他服气了。

　　韩雨微微一笑，倒提着陌刀看着卓不凡道：“好快的匕首，好高明的眼力。不凡，果然不凡。”

　　或许梁欢会以为自己是因为轻敌才失手，可韩雨却看的分明，刚刚卓不凡的匕首所挑中的地方，正是他手里的陌刀用力最薄弱之处。别说他留了几分力气，就算他全力以赴的出手，陌刀也会被匕首以四两拨千斤之势给撞开。

　　空门大露的他，依然躲不开那把黑色的夺命匕首。

　　快，准，狠，这个卓不凡的匕首，已经初得其中三味。

　　卓不凡面对夸奖，毫不在意的道：“不是我不凡，是你手下的人太平凡了。”

　　韩雨微微一笑，轻声道：“你说的也有点道理，不过他是我的兄弟，不管平凡还是不凡，既然是我的兄弟，我便不能让人小瞧了他。”

　　说着，韩雨倒提手里的陌刀，一步步的朝着卓不凡走了过去。

　　“韩老板，他不过是个孩子，您别跟他一般见识。小凡，还不给韩老板道歉？”郭老一见，忙试图阻拦。

　　韩雨头也不回的阻止道：“郭老请放心，我不会伤了他的。只不过，这个大哥，我却是要做定了。”

　　韩雨笑眯眯的来到卓不凡前面两米的地方，毫不犹豫的一刀朝他劈了过去。这距离似乎远了点，他就算是将胳膊和刀都伸长了，只怕连卓不凡的影子也够不着，更别说将出刀的威力发挥到最大了。

　　然而，卓不凡的脸色却一下变了。

　　韩雨这看似荒唐的一刀，打消了他要欺身上前的念头，身子几乎是想也不想便向旁边闪去。

　　可那把雪亮的陌刀却随他也换了方向，还是简简单单的向下一劈，卓不凡却不得不再次朝旁边闪去。

　　一连围着韩雨转了七八个圈，可卓不凡却连出手的机会都没找到，一张脸憋屈的通红。

　　冷哼声中，他的身子不得不朝后退去。

　　在他想来，只要韩雨的身子跟着他动，那这种乌龟打法便等于是破了。到时候，他自有机会扳回这一局。

　　事情正如他想的一般，他一退，韩雨的身子立即跟着向前动了起来。那下劈的一刀，直直的朝他的喉咙捅了过来。

　　卓不凡捏着匕首，两眼紧紧的盯着那充满了寒意的刀尖，脚下却像是长了眼睛似得，不断的向后退去，速度竟然比一般人正面跑的还快。

　　然而，韩雨手里那段雪白的陌刀，却仿佛不染他的血誓不罢休似得，如同附骨之蛆般紧紧的追在后面。

　　哪怕他凭借着对地形的熟悉，围着郭老的院子已经转了三个圈，换了十几次方向！

　　有些气喘，更有些恼羞成怒的卓不凡，终于拼了。他的后面就是院墙，若搁在平时，翻过这样的墙头，根本就是轻松至极，可现在他却根本不敢浪费哪儿怕一秒钟的时间。

　　暗中一咬牙，卓不凡的匕首狠狠的点在了韩雨的刀尖上。

　　“当！”

　　卓不凡只觉得手臂一连麻了两下，他的两眼一突，脸色顿时变的苍白起来。两下，在那短暂的时间内，那把该死的陌刀竟然被他挥舞了两下？

　　闷哼声中，匕首不由自主的向上扬起，在这一瞬间，胳膊似乎不是他的了。

　　韩雨手里的钢刀，在他的喉咙前不足三寸的地方停了一下，又收了回去。他的动作很快，快的就算是梁欢都没有看清楚。

　　就好像是他手里的钢刀，被匕首给撞了回来似得。

　　然后，两人都停了下来。

　　“现在，能叫我大哥了吧？”韩雨反手将陌刀丢给梁欢，轻笑道。

　　“哼，叫就叫，我卓不凡是男子汉大丈夫，叫一声也不掉块肉。”卓不凡一脸郁闷的将匕首插了回去，侬声道：“黑衣大哥！”


第47章 雷人村霸

　　韩雨笑了，这个卓不凡，性情和年龄分明就是个小孩嘛！

　　“这孩子，皮实的像个猴子，成天嚷嚷着要去市里，去见世面，逮谁都没有低头过，想不到这回竟然也服气了。”郭老笑呵呵的打趣道。

　　韩雨微微一笑，轻声道：“青山大哥就不用去了，让小凡给我带路就行。”

　　“也成。”郭老只是略微一想便点头答应了下来。在见识了韩雨的身手之后，他对于那个李大锤已经开始抱以同情了。

　　郭老将他们送到门外，轻声嘱咐了几句，这才由卓不凡从前面引着韩雨朝李大锤的家走去。

　　李大锤的家就是尉迟村的村委会，尉迟村的村委会就是李大锤的家。

　　位于后山脚下的三间青砖黑瓦的房屋，在整个尉迟村可是独一无二的建筑。

　　卓不凡走到近前，根本没有走门，而是来到墙边，两脚一用力，单手扣在了墙头上，回头冲韩雨他们招了招手，这才翻到了上面。

　　韩雨一见不由苦笑着摇了摇头，这孩子放着好好的门不走，竟然去爬人墙头，这什么毛病？

　　不过见到大门紧闭，卓不凡已经进了院中，他只得和梁欢也翻墙爬了进去。

　　七八个年轻人正坐在院中吸着烟，打着牌，听见响声，有几个人抬起头来。一看见卓不凡，这几个人的脸色便腾的变了一下，立即从原地跳了起来。

　　“卓，卓不凡？”

　　“妈的，卓个屁，一天说十遍……”背靠着韩雨的一个胖子骂骂咧咧的转过身来，只看了一眼，便立即跳了起来，向后退了一步，半靠在了桌子上：“我擦，怎么真是这小子？”

　　话一出口，大概是意识到自己这举动太丢份了，他忙又站直了身体，睨了卓不凡一眼道：“臭小子，你，你有门不走，老是爬墙头干什么？”

　　“翻墙不快吗？还能看看你们在干什么。”卓不凡走了过去，拿起桌子上的花生就吃了起来。旁边几个年轻人纷纷朝一边闪了几步，似乎很怕他。

　　卓不凡却毫不在意，大马金刀的坐在胖子刚才的位子上。

　　中年胖子看了韩雨一眼，皱眉道：“这两个是何方神圣？”

　　卓不凡嘎吱嘎吱的吃着花生，头也不抬的道：“你上次不是让郭爷爷交人吗？诺，我给你带来了。前面这个就是。”

　　“就是他？”中年胖子瞟了韩雨一眼，一脸怀疑的看着卓不凡。

　　“嗯。”

　　中年胖子上下打量着韩雨，冷哼一声，刚想上前，忽然像是想起了什么似得，忙又站定了脚步，打量着卓不凡道：“那个，小凡，平时叔叔对你怎么样？”

　　“还行吧！”卓不凡吃着花生，随口应道。

　　“呵呵，怎么说咱们都是一个村的，俗话说，美不美故乡水，亲不亲家乡人，老乡见老乡，两眼泪汪汪。以前你叔可能有对你不好的地方，可现在……”中年胖子搓着手，一脸讨好的笑容看着卓不凡。

　　旁边几个小弟不解的望着他，卓不凡虽然年龄小，却是个鬼灵精，知道对方是怕等会和韩雨动手自己会帮忙。他朝嘴里丢了一颗花生，笑道：“你想，让我等会什么都不说，什么都不做？”

　　“对！”中年胖子一拍大腿，笑道：“要说咱们村啊，就数你小子大器晚成，以后，叔叔让人给你寻摸一门好亲事。”

　　“让我不说不动也行，只是我这两手空空的，控制不住啊！”卓不凡轻轻的拍着肚皮，一脸我饿了的表情，就差直接说，给我弄点好吃的我就按照你说的办了。

　　中年胖子忙指着旁边的一个混混道：“六子，快，去里面拿一个，不，两个烧鸡，还有那个好酒，也来一壶，若是不让小凡在这吃个一佛出世二佛升天，我非亲自将你小子五马分尸了不可。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？让你去就去！”中年胖子瞪眼道。

　　“哦，是！”那被称为六子的年轻人急忙跑进屋里，中年胖子经常在这里跟这些年轻人喝酒，所以常备着这两样东西。很快，卓不凡的面前就出现了两瓶烧酒，两只烧鸡。

　　“大锤叔，那我就不客气了？”卓不凡笑眯眯的拿过烧鸡。

　　“客气啥？若是不够再让六子给你拿！几只鸡而已，这点气壮山河的心胸咱还是有的。”中年胖子豪迈的将胸口拍的咚咚响。

　　“那可太好了，我这人一吃起东西来，这手就没心思干别的了。”卓不凡拿过烧鸡狠狠的咬了一口，示威性的看了韩雨一眼。

　　韩雨笑眯眯的在旁边看着，没有一点要阻止的意思。梁欢则皱着眉头，思索着什么是气壮山河的心胸？

　　见到摆平了卓不凡这个小祖宗，中年胖子心中大安。整个尉迟村，他最怕两个半人，一个是郭老，威望辈分在那摆着，他惹不起。

　　另一个便是眼前这个小子。卓不凡年纪虽轻，可下手那叫一个狠，他手下这十几个年轻人，哪一个都被他给揍过十回八回的，就连他都被揍了两回，更惹不起。

　　至于郭青山，虽然力气大的不像人，可不喜欢打架，所以只能算半个。

　　除了这两个半，整个尉迟村，他绝对是天字第一号的人物。

　　上前一步，中年胖子笑着对韩雨道：“呵呵，想不到小兄弟也是墙上君子，不速之客到来，寒屋真是四壁生辉。我叫李大锤，是这个村的村长，书记，兼村主任。”

　　韩雨愣了一下才反应过来对方说的是什么意思，顿时轻笑道：“李主任还真是幽默啊。”

　　李大锤感觉良好的笑道：“过奖了，过奖了。我也就是经常夜读春秋罢了，来，请上座，六子，还不去倒水……”

　　夜读春秋？若是关二哥听到你这话，他非郁闷的改成诗经不可。韩雨闻言再次失笑，半晌才道：“倒水就不用了，我听郭老说，你要找我？有事吗？”

　　“啊，事情是这样的，我听说，你在我们村找人打造刀具？你可能不知道，刀具在我们国家可是受管制的，是凶器，你私自打造那可是违法的……”

　　“有什么话你可以直说。”韩雨轻笑道。

　　“那个什么，我作为村主任，面对这种情况不得不管，可我也知道，你也是为了我们村好，所以，我很为难……”李大锤胖胖的脸上，肌肉轻轻的抖动着，叼着根劣质的香烟，笑呵呵的道。

　　“我明白了，”韩雨睨了他一眼，轻笑道：“你想问我要好处。”

　　饶是李大锤的脸皮很有厚度，可是被韩雨如此毫不掩饰的道破内心的龌龊，也还是老脸一热，他有些尴尬的道：“若是您要这么理解，也行，不过就是荒废了我一番苦心啊……”

　　“你就别再糟践苦心俩字了，我还没说给呢！”韩雨轻笑着道。

　　李大锤一愣，脸色随即阴沉了起来，他将嘴里的半截烟头吐到了地上，恶狠狠的盯着韩雨道：“小子，你莫不是以为我给你开玩笑的吧？你也不打听打听，方圆百里谁敢在我李大锤的地盘上吃独食？”

　　旁边的七八个年轻人闻言纷纷朝前一步，威慑力十足。

　　李大锤左右看了一眼，冷笑道：“我给你甜言蜜语，那是不想坏了你的买卖，你若是还不识相的话，那一把刀你也别想从老子的地盘上拿出去。”

　　“你若是再甜言蜜语下去，那我今天怕是就回不去了。”韩雨轻笑着摇了摇头，也不理会对方听懂听不懂。尉迟村的优势是明显的，可还能如此贫穷，只怕要有一半的功劳得着落在这雷人的村霸主任身上。

　　“打吧，别弄死了人。”韩雨对着梁欢淡淡的丢下一句，便找了一个凳子，在卓不凡的旁边坐了下去。

　　早就憋了一肚子火气的梁欢，立即虎吼一声，扑到了李大锤的身边，将手里的黑包抡圆了，狠狠的拍在了他的下巴上。

　　李大锤一百六七十斤的身体，顿时朝旁边的桌子倒了过去。韩雨抬脚在他的屁股上一蹬，顺势落在了另一条腿上。

　　李大锤的身子则一个狗抢食扑到了地上，似乎是牙齿咬到了舌头，嘴里都起了血沫子，下巴上的皮更磨破了一大块。

　　他翘起头，红着眼睛看着梁欢道：“狗娘养的，敢打老子？给我给力的弄死他！”

　　韩雨没想到这家伙到现在了，还往外冒怪词，一时再也忍不住，趴在桌上哈哈的笑了起来。

　　旁边的七八个年轻人正发呆，闻言却是纷纷回过神来，怒吼着朝梁欢扑了过去。梁欢当然是当仁不让的迎了上去。

　　他的身手就算是放到竹叶帮中，也没几个人比的上，或许对付卓不凡这样天赋较高，滑溜的像是泥鳅一般的家伙比较吃力，可对付这么几个村里的混混，却是手到擒来的小事。

　　他的人还未到，一脚便先踹了过去。

　　当先的年轻人来不及躲闪，闷哼一声，捂着肚子便狠狠的摔在了地上。

　　梁欢撞入人群，一阵拳打脚踢……

　　韩雨笑完了，这才翘着二郎腿，拿过花生便朝嘴里丢，对眼前的这一幕，浑然没放在心上。

　　没过多少时间，那几个年轻人便被打倒在了地上。

　　那边，李大锤才刚刚站起来。他看着满院子自己人闷哼，呻和谐吟的惨样，被吓了一跳。

　　“你，你们……”

　　“过来，坐下说吧。”韩雨忍笑看了他一眼，轻轻一扬下巴道。

　　梁欢立即走到他身边，不用他开口，李大锤便老老实实的走了过来。他狠狠的瞪了卓不凡一眼，干咽了口唾沫道：“小兄弟，不，是大，大哥，我刚才两眼不够炯炯有神，冒犯了您，我……”

　　“我以后绝不再自作主张，阻挠您的事……”

　　韩雨眨了眨眼道：“那你下回阻挠我的事前，最好先跟我商议一下！”

　　梁欢闻言禁不住笑喷出声，李大锤再傻也知道自己说的话有毛病了，他忙闭上了嘴，老脸微红的站在那，一脸敢怒不敢言的郁闷。

　　卓不凡不解的看了一眼梁欢，不明白他在笑什么？

　　韩雨笑着摆了摆手，下巴一点，梁欢立即将刚才拍李大锤的黑包捡了起来，从里面取出两沓钱来，放到韩雨面前。

　　韩雨笑道：“再拿三万。”

　　梁欢忙又从包里拿出了三沓钱放到一边，旁边的李大锤呆呆的望着梁欢手里的黑包，嘴角渐渐的露出一个得意的笑容：“我擦，怪不得老子能当主任，咱刚才竟然是被钱给砸趴下的？就这命，在整个尉迟村也是最无法理喻的吧？”


第48章 新收小弟

　　“钱好吗？”韩雨笑着看了这个雷人的村霸主任一眼。

　　“好，当然好了。”李大锤吞了口唾沫，轻声道：“孔夫子都说过，钱我所欲也，女人我也欲也。两者要是二选一，还是选钱而弃女人也。”

　　“为什么？”一说完，韩雨马上便意识到自己问了一个很傻的问题。

　　果然，旁边的卓不凡不屑的撇了撇嘴，大声道：“这你都不知道？有钱，自然不缺女人也。”

　　李大锤肯定的点了点头，他身后那几个年轻人也都爬了起来，两眼放光的看着桌子上的钱，不过却没有一个人敢轻举妄动，此时在他们的心中，站在旁边的梁欢比那个坐在那的卓不凡还要可怕些。

　　听到他们的讨论，这些人也都点了点头。

　　韩雨再次被雷了一下，他看着周围包括卓不凡那张蛋定的脸孔，心中不由得问了自己一句：难道孔老大真的说过这话？

　　这个问题还是不要深究下去了，不然他非崩溃不可。

　　深吸一口气，韩雨用无上的意志，保持着淡定，缓缓的道：“先不说孔夫子的问题了，我这次来，是想在你们村投资。只要你们点个头，这钱就是你们的了。”

　　“我，我们的了？”被称为六子的年轻人两眼顿时亮了起来。

　　见到韩雨点头，他们纷纷欢呼起来。李大锤大声道：“都吵吵，吵吵什么？大丈夫富贵不忘淫，这钱是那么好拿的嘛？有什么非法的要求，你先说说，我给你说，我是有原则的人。杀人的事，我们不做。”

　　“对，我们锤子叔，之所以能当这村主任，就是因为他是村里学问最好的。他一直都教育我们，杀人偿命，得不偿失。所以你别想骗我们。”六子在旁边捧哏道。

　　韩雨的额头冒出几道黑线，定定的看着李大锤，充分的见识到了这厮对我华夏五千年文明的破坏力。就这，还他妈的学问最好呢？

　　深吸一口气，韩雨好容易压下要给他们好好补上一课的冲动，轻声道：“我是想在咱们尉迟村的后山脚下，包二十亩田地，投资建厂！”

　　“建厂？建什么厂？”李大锤毕竟是村主任，虽然说话用词很不照调，可他并不傻：“俺们尉迟村除了打铁，没什么能招蜂引蝶的地方啊。”

　　韩雨的脸顿时黑了下来。

　　“叔，不是招蜂引蝶，是拿别人的钱给自己赚钱，叫，叫……”旁边的六子经常跟着李大锤，对于这个词还算熟悉，所以一见韩雨的脸色，便知道不对。

　　奈何他一着急，竟然就是想不出那词是怎么说的。李大锤倒是反应迅速，立即道：“借鸡生蛋！”

　　“啊对对对，借鸡生蛋，还是锤子叔聪明！”六子一脸敬佩的道。

　　“废话，也不看看咱们锤子叔是谁？村主任啊……”

　　……

　　一时间谀词如潮，李大锤一脸自得的享受着马屁的味道。韩雨见状不由得在心中暗叹一声，他这回算是知道李大锤这无敌的用词功夫是如何炼成的了。

　　“行了行了，这还有客人呢。”李大锤一直在观察着韩雨的神色，见他露出了不耐的神色，忙摆手道：“一个个的就不知道含苞未放。”

　　“那叫含蓄！”韩雨实在忍不住，出声纠正了他一句，忙又将话题引了过来：“锤子主任，不，是李主任，你先说说，这钱承包那里的二十亩田地够不够吧？”

　　“你想包养多少年？”

　　“我。”韩雨一翻白眼，无力的伸出了五根手指头。

　　李大锤的面色一黯，他有心答应下来，可刚刚被梁欢揍了一顿，他的嘴角正肿着，几乎连话都说不出来了，若是日后被他知道，自己多拿了他的钱，还不定被揍成什么样呢！

　　“要只是五年的话，用不了那么多钱……”

　　“不是五年，是三十年。”韩雨轻声道：“一亩地一年按两百算，二十亩地一年便是四千，三十年是十二万，这五万块钱是定金！”

　　“十二万？”李大锤被吓了一跳，后面那些年轻人则呆呆的望着那一摞摞暴漏在寒冷的空气中的粉红色钞票，眼中露出狂热的心疼神色。

　　这么冷的天，竟然把钱在外面冻着，真是罪过啊！我兜里暖和，要是它们愿意进来就好了……

　　“另外我还想承包你们后山的开采权，期限同样是三十年，我可以再出八万。”韩雨沉声道。

　　“二，二十万？这个，我，我得和村里商议一下，我……”

　　“我来之前已经和郭老商议过了，他们都很支持。当然，若是你一时做不了决定的话，也没关系，我让梁欢在这里等消息就是。”韩雨淡淡的道。

　　“啊，不，不用了。”李大锤一听脸色就变了，他忙摆手道：“这个事情，既然郭老都已经答应了，我当然也义无反顾的同意了。您等着，咱们马上，马上就签合同。”

　　……

　　从大锤家出来，韩雨只有一个体会，若是你跟一个学问像李大锤这样的人一起生活上一天，你便会对这个世界产生怀疑。

　　不是你不明白，而是这世界变化快。

　　“老大，你不高兴吗？”梁欢看着韩雨的脸色，轻声道。

　　“土地承包的事情，不是顺天应人的完成了吗？”卓不凡轻轻的哼了一声。

　　韩雨脚下一个踉跄，差点摔倒……

　　的确是完成了，二十万块钱，便包了尉迟村的后山开采权三十年，二十亩土地三十年的使用权，其中虽然还有些手续，可对于尉迟村这样偏远落后的小村子来说，有人来投资已经是天山掉馅饼的好事了，所以这压根就是一件皆大欢喜，双赢的好事。

　　拿了合同，韩雨便回到了郭老的家中。

　　郭老的家中此时已经聚集了很多人，见到韩雨到来，他们纷纷为他让路。在他们的眼中，韩雨无疑是那种大干部之流的人物。这样的人，不辞辛苦的跑来帮助他们村，这让这些质朴的山民心中充满了感激和敬重。

　　得知事情办成了，众人都非常高兴。家里的田地在韩雨选中的二十亩中的人，更是乐不可支，其他的人则用羡慕的眼神望着他们。

　　“等到厂子建成之后，我保证所有的人都有活干，有钱赚。想来郭老将我给大家的报酬都说了，大家可以将那些外出打工的子侄都叫回来，给别人打工，总不如为自己干活。只要厂子弄好了，以后大家伙一起发财！”

　　韩雨一番鼓动，众人的热情顿时高涨了起来。这个时候，若是那个锤子敢出面拒绝的话，那他唯一的下场就是被众人打倒，然后再狠狠的踩上几脚。

　　老百姓其实想的很简单，养家糊口，填饱肚子之余，能够干点活，赚点钱，有个奔头对他们来说就已经足够了。

　　送走了热情的众人，韩雨将梁欢留了下来，和村里签的合同，只是一个意向。那些土地的租赁还好说，只要拥有土地的老百姓同意，那这事基本上就成了。可对后山拥有开采权的合同想要具有法律效益，还得要县上的相关部门同意。

　　梁欢留下来，刚好办这件事，顺便要筹备建设厂子的事。

　　“我走了。”韩雨嘱咐了梁欢一番，这才和郭老告别，刚想上车，旁边的卓不凡突然走了过来，一把拉住车门：“我跟你去。”


第49章 黑色樱花

　　韩雨眉头一皱：“你跟我？你知道我是干什么的？”

　　卓不凡睨了他一眼，撇嘴道：“你又没给我说过，我怎么能明察秋毫？”

　　明察秋毫？韩雨汗了一下，有些头疼的道：“你连我是干什么的都不知道，你就要跟我？”

　　“啊！”卓不凡理所当然的道：“你是我大哥，总不会让我吃亏吧？”

　　郭老走了过来，看着已经坐在车中的卓不凡，皱眉道：“小凡，你真的要走？”

　　“郭爷爷！”卓不凡咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿道：“我去外面见见世道，等有空了就回来看您！”

　　郭老深知他的脾气，一旦做出了决定便不会再改。只得扭头对着韩雨道：“你看……”

　　韩雨闻言不禁露出一丝苦笑，轻声道：“您也知道我是干什么的，他实在不适合跟着我。”

　　郭老静静的看着卓不凡半晌，忽然道：“这孩子从小没爹没娘，野的像个猴子一样，一刻也住不下来。你要走的路，或许才是最适合他的。”

　　韩雨沉默了，他看了卓不凡一眼，轻声道：“跟着我，是要杀人的。更有可能会被人杀。你敢吗？”

　　卓不凡笑了笑，突然手腕一动，黑色的匕首便仿佛毒蛇一样朝韩雨的脖子抹了过来。韩雨的身子一僵，身子直直的向后倒去，可卓不凡的动作太突然了，他的反应虽快，可脖子上还是被匕首给划出了一道红色的细线。

　　右手在地上一按，几乎要摔倒在地的身子又直直的弹了起来。韩雨探出手，在脖子上抹了一下，一丝淡淡的红色出现在他的手指。

　　“小子，你找死……”梁欢握着陌刀，瞪着两眼，浑身杀气的冲了过来。

　　“小凡，你……”郭老狠狠的瞪了他一眼，这才转过头一脸担忧的望着韩雨道：“黑衣，这孩子不懂事，你别生气，没，没伤着吧？要不，我让青山给你弄点草药……”

　　韩雨摇了摇头，摆手止住了梁欢，两眼紧紧的盯着卓不凡，半晌才道：“从现在开始，你就跟在我身边吧。不过刚才的事情，我不希望还有下一回。”

　　“嗯。”卓不凡忙点了点头，得意的冲着梁欢眨了眨眼睛。

　　韩雨将他的表情看在眼里，目光深处禁不住露出一丝笑意。这小子冷静，阴狠，简直就是一个天生的杀手，只要稍加打磨，日后便是一块良材美玉！

　　只是这家伙大概是跟李大锤那厮混的时间太长的缘故，说话很是雷人。

　　不过不管怎么说，这一次前来，他都算是满载而归。先不说刀厂建立之后，会彻底解决武器的供应问题，单单是得到了一个卓不凡，便让急缺人手的他，身边又多了一个跑腿使唤的人。

　　当然，除了卓不凡外，韩雨这回走还带上了郭青山。

　　刀厂施工的队伍是现成的，就是现在正在北关村建设炼油厂的那些人。

　　可那些炼铁的专用设备，就得让郭青山出面了。他对于涉及到打铁，锻造方面的东西，有着超乎常人的天赋，这一点韩雨是深信不疑的。

　　要不然，他又怎么能打造的出地刀级的陌刀？

　　一路呼啸，等他们赶到平水县城的时候，天早已经黑了。一来韩雨并不急着赶路，二来这俩人都不会开车，他开了一路实在有些累了。便将车停在了一家名叫天外天的旅馆外面，准备进去住一宿，第二天一大早再去市里。

　　旅馆位于县城北部。因为地段稍微有些偏僻，所以显得有些安静。

　　韩雨靠边上停住了车，刚推开门想要下车，忽然一个人从旅馆中走了出来。韩雨探出去的那只脚，忙又缩了回来。他眉头微微一皱，借着旅馆外的灯光，他认出这人正是他上次在宋秃子那里认识的那位：“刀狼？”

　　“大哥，”卓不凡很是机灵的转过头，看着那人影离开的方向，轻声道：“你认识他？”

　　“嗯，他是一个毒品贩子的手下，三更半夜的，跑这干什么来了？”韩雨顺口道。

　　“嗨，一个毒品贩子还能干什么？要么是卖毒，要么是买毒，反正不是什么好事！”卓不凡撇着嘴道。

　　有道是一语惊醒梦中人，韩雨闻言，眼中精光一闪，看了刀狼离去的方向低声道：“青山，你先去里边要房间，我和小凡跟上去看看。”

　　“那你们小心点。”郭青山沉声道。

　　韩雨点了点头，郭青山下了车，韩雨则发动了车子，远远的缀着刀狼。

　　刀狼走了没多远，便上了路边的一辆黑色普桑。就在这时候，韩雨却将车子拐下了路。

　　“大哥，走错了。”卓不凡一见忙道。

　　韩雨冷哼道：“你看看后面。”

　　卓不凡忙转身向后望去，只见两辆白色的丰田从旅馆外跟了过来，若不是他们刚才拐的及时，只怕就要被后面的人给发现了。

　　韩雨将车子停在了路边，两辆丰田旁若无人的从他们旁边开了过去。紧紧的跟上了刀狼的那辆普桑。

　　“有意思。”韩雨微微一笑，再次发动车子，这回跟在了丰田的后面。

　　韩雨远远的从后面跟着，白色的丰田在晚上比较显眼，倒也不虞跟丢了。出了县城又行驶了大概有十几分钟，三辆车前后进了路边的一个大院。

　　韩雨悄悄的在路边树影下停下了车，悄悄的摸了过去。

　　这是一个普通的空心砖厂，建在路边，四周都是种植了小麦的田地，旁边不远处就是一处村落。

　　韩雨和卓不凡两人通过麦地，摸到了空心砖厂的旁边，卓不凡身子一动便要去摸墙头，却被韩雨一把拽了下来。

　　他瞪着眼睛看着韩雨，显然不明白他为什么阻止自己。

　　韩雨指了指墙头，两脚猛的一用力，身体立即弹了起来，他手臂没有贸然的扒上墙头，而是快速的一拈，然后就落了下来。

　　可卓不凡却明显的听见了蹦的一声脆响，他不解的朝韩雨的手里望去，只见他的手中正捏着一截黑色的玻璃茬子。

　　“上面，都是这东西。”韩雨压低了声音道。

　　卓不凡眼中闪过一抹恼怒的神色，妈匹的，这是哪儿个缺德的王八羔子想出来的招数？这不成心不让人爬墙头吗？

　　“那怎么办？”卓不凡皱着眉头从鼻子里挤出一句。

　　“别将手朝墙中间摁，跟着我。”韩雨低声说完，身子便再次弹了起来，再够到墙头的时候，他探出左手，五指紧紧的扒着墙体边缘的砖缝，然后右手摸到墙头上，蹦蹦的清理出一片足以落脚的安全地带，这才两臂一用力，恍若壁虎似得爬了上去。

　　然后又用手轻轻的扳着墙头，悄悄的跳进院中。

　　卓不凡随后也翻了进来，刚刚经过墙头的时候，那一排恍若受检阅的士兵似得玻璃茬子，让他感到一阵恶寒。这要是刚才他真的将手扣在了墙头上，那手还不得被扎透了？

　　韩雨一落地，便立即退到了旁边一小堆石子的后面，悄悄的打量着院中的情形。

　　院子足足有五六百个平方，其中有一半堆放的是沙土，石子，和打好的空心砖。而他们刚刚跟着的那三辆车，正停在院子的中间。车边站着十几个人，边上一个正是刀狼。

　　他旁边是宋秃子的一干手下，对面则是六七个陌生人，一群人靠在车上抽着烟，低声交谈着什么，时不时的还发出一阵阵压抑的轻笑。

　　显然，正主都在屋里，他们不过是些放哨的喽啰。

　　韩雨趴在卓不凡的耳边低语一阵，卓不凡立即从墙头翻了出去。韩雨则顺着墙根，溜到一个堆放杂物的瓦房边上。重新上了墙头，然后翻到了房顶，一路蛇行鹤伏，悄悄的朝着亮灯的房间摸去。

　　韩雨看了看灯光，又看了看院中的众人，静静的贴在向下倾斜的瓦面上，一身黑衣和夜色融为了一体，若不是有心细看的话，很难发现墙头上会有人。

　　韩雨将耳朵贴在瓦面上，因为离的太高，断断续续的听不太清楚。只听到一个有些怪异的声音道：“宋先生……川贝……货物……多开辟销路……”

　　“放心，一定会的！”宋秃子的声音响了起来，透着一股掩饰不住的得意。

　　然后两人又说了几句什么，韩雨只是断断续续的听到那个怪异的声音，似乎提到了血鹰会三个字，便没了下文。然后，便是听见有人开门的声音，韩雨忙将身子伏低！

　　“宋先生验了货物，我们就回去了。”那怪异的声音再次响了下来，这回清晰了许多。

　　韩雨快速的向下瞄了一眼，只见当先走出的是一位五短身材的中年人，他的身后，还跟着两名一脸冷峻的黑衣人，似乎是他的保镖。

　　而宋秃子则站在旁边，听见门响，院中的那些保镖早就一脸警惕的站直了身体。听见那中年人的话，立即有人从白色的丰田车里，提出两个黑色的皮箱走了过来。

　　宋秃子挑眉笑道：“既然如此，那咱们就按规矩来？”

　　“按规矩来。”那中年人笑着点头道。

　　宋秃子一挥手，旁边一个小弟立即上前一步，接了过来，将箱子放到地上打开，只见里面都是一包包的白粉。那小弟随意破开一个，捏了一点放到嘴里尝了尝，这才对着宋秃子点了点头。

　　宋秃子立即呵呵笑着一摆手，旁边又有小弟拿过两个皮箱，里面全都是现金。

　　中年人身后立即有一个保镖上前一步，将钱接了过去。而就在他伸出手去接箱子的刹那，韩雨忽然瞥见了他小臂上的那朵黑色樱花，身子一僵，身下立即传来一声细微的声响。

　　那两个黑衣人几乎同时脸色一变，抬头朝韩雨所在的位置望了过来。



第50章 血夜屠倭

　　黑色樱花韩雨见过，那是他在部队接受情报培训的时候，教官告诉他们的。倭国四大社团之一，樱花组成员的标志。

　　正是因为认出了这个保镖竟然是倭国人，韩雨才会心中微惊之下，弄出了响声。

　　而那两名黑衣保镖的身手的确不是盖的，韩雨弄出的声响并不大，可还是引起了他们的警觉。

　　两人几乎在发现房顶上有人的瞬间，便从腰间摸出了手枪。

　　砰砰砰！

　　枪声响起，飞扬的子弹立即打穿了韩雨刚刚所趴的地方。

　　而此时的韩雨，身子正快速的便朝旁边滚去。

　　宋秃子和他的手下的人这才反应过来，一干人浑然色变。宋秃子在几名小弟的簇拥下，立即就要朝屋内退去。

　　这个时候，外面的大门忽然传来一声巨响，众人豁然回头，只见一辆昌河摇摇晃晃的对着他们直撞过来。

　　有埋伏？那名中年人脸色一变，瞥见宋秃子正朝屋里跑，眼中忽然闪过一抹凶光。他突然从保镖手里将手枪抢了过来，对着宋秃子的脑门便是一枪！

　　砰！

　　秃子的脑门上冒出一个黑洞洞的枪口，猩红的血液流了出来。

　　“八嘎，他出卖了我们，杀光他们！”中年人说着，手里的枪砰砰的朝着宋秃子的手下开始了点名。

　　秃子的手下都是些什么人？鸟人！他们平常的时候，连架都打的不多。毕竟找宋秃子的人，都是想要发财的，自然对他手下的人也比较客气。他们什么时候见过这个？

　　还没等他们反应过来呢，那名中年人便已经打死了五六个宋秃子的人。

　　等在车边的中年人的保镖，则几乎就在得到命令的同时，便狠狠的扑向刚刚还谈笑甚欢的刀狼等人。

　　刀狼的反应倒还算不慢，在那两名中年人的黑衣保镖朝着韩雨开枪的时候，他便已经将手里的钢刀掏了出来。此时，心慌意乱中，将刀朝胸前一挡，倒也挡住了一人的偷袭。

　　可马上，又一把钢刀狠狠的撞如了他的后背！

　　“我操你大爷！”刀狼眼都红了，反手向后狠狠的劈了过去……

　　而韩雨则在众人回头的瞬间，从房上扑了下来。人未到，手里的天策便化作一抹青光，狠狠的朝那名一直追着他开枪的黑衣保镖杀了过去。

　　韩雨则紧随其后，以苍鹰搏兔的雄姿，带着一脸森冷的杀机从天而降。既然知道了对方是倭国人，那韩雨当然不会客气。

　　倭国人妄自踏入我神州圣土者，死！

　　青色的天策仿佛一道长啸的怒龙，闪电般出现在那名黑衣保镖的眼中。他只来得及将身子极力向旁边一闪，举着手枪的右手还没来得及放下，便被天策狠狠的撞了上去。

　　锋利的天策，像是切豆腐一样，将他的手臂切了下来。

　　而这时候的韩雨，也已经来到他的上空。

　　在黑衣保镖满脸的惊骇中，韩雨的腿微微一弯，膝盖温柔的撞在了他的下巴上。

　　噗！

　　黑衣保镖张嘴就要吐血，善良的韩雨怎么忍心让这个一衣带水的邻居将他肮脏的鲜血吐到自己身上？探出手，韩雨在他张嘴的瞬间，捏着他的脑袋向后转了一把八十度！

　　喀嚓！

　　黑衣保镖的脑袋立即转到了脖子后面，韩雨则两手在他的头上一按，身子快速的跳了下去。

　　一抹白光，几乎就在他离开的瞬间，落了过来。那道白光来的太快，更带着一往无前的气势，狠狠的劈在了黑衣保镖的肩膀上。

　　噗嗤！

　　一颗斗大的头颅飞了起来，韩雨早在落地的瞬间，将天策抓了回来。见状不由得摇头轻叹道：“唉，死了还要被自己的同伴给斩下头颅，悲哀，真是悲哀啊！”

　　“八嘎！”白光的主人，正是中年人的另一名黑衣保镖。本来他想偷袭韩雨的，却不想反失手坏了自己同伴的尸身。

　　他怒吼一声，像只大蛤蟆一样，向前一跳，握着手里的钢刀狠狠的朝韩雨斩了过来。

　　“叫你妹啊！”韩雨脚下用力，身子在这一刀劈下来之前，鬼魅般的撞入了他的怀中。

　　天策向前轻轻一送，那名黑衣保镖就像是被扎破了的气球似得，迅速瘪了下去。

　　“就这点本事，也敢来Z国现？”韩雨探出五指，在他的脸上轻轻的一推，黑衣保镖便轰然倒了下去。

　　韩雨拎着天策，望着旁边的中年人，咧嘴笑道：“没子弹了吧？”

　　中年人呆呆的望着他道：“你，你是什么人？”

　　“Z国人，你呢？”韩雨嘴角勾起一抹温柔的浅笑，淡淡的道。

　　这一切说来很慢，可实际上，从昌河破门到现在，中年人朝宋秃子出手，韩雨对黑衣保镖进行反击，几乎是同时进行的。

　　当中年人干掉了宋秃子和他的保镖时，韩雨也杀了他的两名贴身护卫。而这个时候，昌河才刚刚停了下来，卓不凡从车里跳了出来，拿着把匕首张牙舞爪的道：“黑衣大哥，小凡救驾来迟，请您恕罪！”

　　只见他像是只灵巧的猴子一般在场中跳来跳去，拿着把匕首大叫道：“哇呀呀，我，我捅谁，大哥？”

　　韩雨一翻白眼，感情这位还没分出敌我来？

　　“捅丰田的那伙！”韩雨大声道。

　　“好嘞！”卓不凡答应一声，手里黑色的匕首立即毒蛇般探出，抹过一名保镖的脖子。

　　中年人眼中闪过一抹阴狠之色，他将手里的枪朝韩雨一丢，两手握着一把钢刀便朝韩雨扑了过来：“杀！”

　　眼见已经走不掉的他，起了拼命之心，倒也有些气势。

　　只可惜，他那点动静吓唬鸟好使，吓唬人？韩雨眼中露出一丝嘲弄的神色，毫不客气的迎了上去。

　　对于任何一个能凌虐倭国人的机会，他都会好好的珍惜，绝不浪费！

　　韩雨手中一震，天策好像一道青色的流水，不断的从中年人的身边淌过，每一次都会带起他身上的一片衣角，留下一道血痕。

　　“哎呀，对不起，这刀深了点……”

　　“我擦，这刀又浅了……”

　　“娘希匹的，这么小的玩意有个屁用？喂鸟啊？割了……”

　　一边挥刀，韩雨还一边发着感叹评论着。当中年人身上的裤头也被挑飞之后，他已经变成了血人，而韩雨则毫不客气的一刀从他的胯下挑去，一截脆皮肠般大小的东西飞了起来……

　　韩雨这回用的是随手捡起的钢刀，因为他怕脏了天策！

　　“八嘎！”中年人两眼瞪圆，张嘴发出一声悲嚎！他也知道，韩雨根本就是在玩他，双方的实力差距太大了，如果说他是蚂蚁的话，那韩雨就是大象！

　　惨嚎声中，中年人一脸悲愤的，毫不犹豫的挥刀朝自己插了过去！

　　打不过，那就自裁！这可是倭国人亘古相传的优良传统！他的，继承下去的干活。

　　可是，他忘记了现场有个坏人，他很坏，坏的连自裁的机会都不给人家！

　　手中钢刀一挥，如匹练般的白色抢在中年人将刀插入自己肚子之前，将他握刀的手砍了下来。

　　中年人浑身一颤，整个人就仿佛浴血的野兽一般，紧紧的盯着韩雨。不过，那虚伪的凶悍下，则是掩藏不住的惊惧！

　　“谁让你死的？问过我了吗？”韩雨微微眯着两眼，淡淡的道。


第51章 为理想而战

　　“死亡，是天照大神赋予他的勇士最为神圣的权利，不必询问任何人！”中年人沙哑着声音道。

　　“放屁！”韩雨眼一瞪，不屑的道：“你现在是老子的俘虏，你他娘的狗屁大神，还照不到老子这里。”

　　“说，姓什么，叫什么，家住哪儿里，你这些毒品又都是从哪儿来的？”韩雨手里带血的钢刀拍着中年人的脸蛋道：“说清楚了，或许老子会饶你一条狗命！”

　　“用不着！”中年人脸上忽然露出一丝诡异的笑容，韩雨心中一动，手中的钢刀快速的向回抽，却已经迟了。

　　那名倭国人用剩下的一只手握住了钢刀，狠狠的扑了上来。

　　扑哧！

　　钢刀没入他的肚中，半截带着鲜血的森冷刀刃，从他身后冒了出来。

　　中年人的嘴里吐出了血沫子，咧着嘴角道：“我的同伴，会杀光你们，为我报仇……你们Z国人，不配，不配拥有这片土地，这是我们的，我们的……”

　　说完，头一歪，断气了。

　　“你们的？连你们都是我们的！我去你妈的！”韩雨气的手一松，抬脚将他踹的飞了出去。

　　这时，卓不凡跑了过来。

　　这名中年人和他的两个保镖才是最厉害的，剩下的那些人，根本就不够个。

　　“大哥，他死了？”

　　韩雨没好气的嗯了一声，卓不凡撅着嘴不满的道：“您怎么不再让他多长寿一会儿？好让我也劈两刀？”

　　“我还想再劈两刀呢！”韩雨没好气的瞪了他一眼，朝昌河那边走了过去。老倭寇寻死的勇气还真是让人不敢小觑，他只是一时不查，人家便果断，果敢的自戕了，一点机会也没留给他，这让韩雨很郁闷。

　　宋秃子带来的人中，除了身受重伤的刀狼，其他的人全都死了。而那个刀狼也只不过比他们多活了一支烟的时间。临死前，他让韩雨帮着照顾他的家人。可惜的是，他也不知道这些倭国人的来历。

　　那几名中年人的保镖，早就被卓不凡给抹了喉咙，韩雨在他们的手臂上，发现了一只细小的好像鸵鸟似得纹身。

　　这让他的眉头不禁皱了起来，韩雨想起自己在屋顶时似乎听到的血鹰会三个字，心中暗暗记住了这个名字。

　　将两把手枪捡了起来，从那两名黑衣保镖的兜里找出的几个弹夹也收了起来，把钱往昌河车里一丢，确定没什么有价值的东西了，这才将这些人的尸体都堆放在一块，点上火一把烧了起来。

　　至于那些毒品和车，则被留了下来。

　　经过大门的时候，韩雨看了一眼被昌河拱破的铁门，轻叹道：“我让你制造点动静，吸引他们的注意力，你就直接大摇大摆的杀了进来？”

　　卓不凡得意的道：“效果怎么样？有没有五雷轰顶的感觉？”

　　韩雨无力的道：“有，当然有，没看他们都被你轰焦了吗？”

　　是夜，平水县公安局接到有人报警，说是常旺村北边一个空心砖厂发生火灾。县局干警立即出动，等到了之后才发现是贩毒分子分赃不均，黑吃黑的火拼。

　　一众干警英勇奋斗，与贩毒分子枪战两个小时，终于破门而入，击毙贩毒分子二十余人，缴获五辆犯罪专用车，十公斤高纯度海洛因，更是一举拔掉了横行整个平水县的毒贩大亨，扫除了宋秃子和其团伙的大部成员！

　　当然，平水县乃至整个天水市黑道，对此却持怀疑态度。不过，他们都不约而同的保持了沉默。

　　不少跟宋秃子走的较近的势力，更是暗中提高了戒备……

　　而此时的韩雨已经赶到了天外天，郭青山早就要好了房间。韩雨和卓不凡两人在楼下吃了点饭，便回了房间。这是一个套间，三张床。

　　两人进去的时候，郭青山正在洗澡。

　　打了声招呼，韩雨将自己摔到床上。卓不凡笑眯眯的在中间的床上坐下，砸吧砸吧嘴道：“今天这事真让人心痒难耐，可惜，就是人太少了点！大哥，不如咱们哪儿天，去倭国转一圈吧？咱也不贪心，就像锤子叔说的那样，炸了他们的皇宫，阉了他们的天皇，拆了他们的什么狗屁厕所，再将他们的公主和皇后弄来和锤子叔拍个电视连续剧就行……”

　　韩雨正在那思考他说的心痒难耐是什么意思，闻言额头上不禁冒出几道黑线，心中却不无佩服的暗想，这个李大锤虽然误人子弟，可这理想却倒真是让人，让人心有戚戚焉！

　　只是，都要睡人家老婆了，还想着搞人家女儿，还叫不贪心？妈匹的，双飞啊！

　　心中暗自缅怀了一下在山中还不忘为国争光的李大锤同志，韩雨正色道：“这个等日后有了机会，我自然会带你去的。不过你小子却要从现在开始，好好磨练自己的身手！别灭了几个虾米，就当自己是霸王鱼了，差的远呢！”

　　韩雨瞄了一眼洗澡间，压低声音道：“第一次杀人，你就不害怕？”

　　“害怕什么？孔老夫子早说过了，人，不过是高级的灵长类动物。既然是动物，那便会有被杀死的可能。比如说，人为什么会老？那就很有可能是有人在抽取他们的生命力嘛！人又为什么会死？那是被两个叫牛头马面的瘟神给杀了！”

　　卓不凡一本正经的道：“与其他们最后便宜了那俩瘟神，倒不如我早点超度了他们。反正他们也不是什么好人。”

　　韩雨有些汗了，这尉迟村信奉的是哪儿个牛叉的孔老夫子？能把杀人弄的如此理直气壮，心安理得，甚至是大有为国为民的心态，老家伙不会是在神风特攻队干过吧？

　　再一次放弃了探查这个孔老夫子底细的念头，韩雨深吸一口气，紧紧的扫了卓不凡一眼道：“你能这样想最好，不过，日后没有我的命令，你不能自作主张的随便杀人。”

　　卓不凡点头道：“我既然跟着大哥，那自然什么都听大哥的。”

　　韩雨拍拍他的肩膀，这时候郭青山已经洗完了澡，韩雨便将他赶了进去。郭青山看了韩雨一眼，憨厚的笑道：“你们没事吧？”

　　韩雨微微一笑，点头道：“没事。行了，你早点睡吧，明天还要赶路呢！”

　　郭青山答应了一声，跑到最里边那张床上躺了下来。韩雨在部队的时候住的就是集体宿舍，对于和两个大男人一起住，并没有什么排斥。卓不凡洗完澡后，韩雨便进去洗了。

　　等他出来的时候，卓不凡和郭青山两人都已经睡着了。

　　韩雨不由得摇头一笑，这两人的想法无疑都是很简单的人。可正因为他们的简单，所以才纯粹，才执着，才真诚，才值得信任，才这么的容易睡着！

　　韩雨靠在床上，点上一根烟深深的吸着，一点睡意都没有。他有一种预感，今晚的事情绝不是两个毒贩的悄悄交易那么简单。

　　别的不说，单单是那名倭国人，他为什么会出现在这里？贩毒？贩毒是为了赚钱。可他给宋秃子的价格，其中的利润绝不足以让他不远万里的跑来Z国。毫不客气的说，宋秃子的那个价格，已经就是批发价了。他还拿什么赚？

　　最让韩雨感觉担忧的是，Z国可不止一个宋秃子，而同样的倭国毒品供应人还有多少？

　　若是多的话……

　　韩雨轻轻的打个寒噤，那个不知名的中年倭寇临死前的叫嚣，似乎暴露了他们的险恶用心。

　　再回想起今晚他偷听到的内容，血鹰会，倭国人，宋秃子，三者之间似乎有某种看不见的联系将他们串了起来。

　　“血鹰会，不管你们是倭国人建立的，还是为他们做事，他日我遮天腾飞之时，就是你们灭亡之日！”韩雨嘴角带着一丝浅笑，眼中却闪烁着森寒的杀机。

　　倭国人既然利用他们的黑色力量，悄悄的对Z国进行着鸦片输出的卑鄙手段，天知道这些狗日的暗中还用出了多少手段，操控Z国的资源。

　　以前的韩雨，只是想活的挺一些，再挺一些。他走上这条路，只是为了他自己。虽然也是理直气壮，可多少还是少了一些热血高歌的豪情！

　　可现在，发现了倭国人的阴谋之后，他却有了一个不得不除之的目标，或者说理想。

　　化身成魔，只为守护。

　　成就自己身为一个男人的尊严，一偿自己为祖国而战的夙愿！

　　“明着你们不动声色，可背地里却他妈的下黑手！若是老子不知道这事，那自然好说。可现在我既然知道了，那若是还让你们得逞，我就不配做一个Z国人！”

　　韩雨心中涌动着一种无法言喻的热血，似乎从现在开始，他就有了一个不能输，不能败，不能退的理由。

　　同样的，从现在起，任何一个敢阻挡遮天壮大的人，都是他的敌人！

　　又默默的坐了半晌，韩雨长长的吐出一口气，躺进被窝里，缓缓的闭上了眼睛。

　　这一晚，韩雨做了一个梦。梦中，他率领数十万的小弟，踏上了一个岛国，灭皇宫，拆厕所，最后率领一干兄弟，踏上富士山，面朝大海，集体嘘嘘……



第52章 遭遇

　　北园宾馆，位于天水市西边郊区，档次当然算不上星，只是一家很普通的三层的小楼，外面挂了个宾馆的牌子而已。

　　韩雨之所以来到这里，是因为手机就住在这。

　　将带郭青山来的目的，给手机说了一遍。手机不愧是破晓的创始人，一听说他想找有关冶炼，锻造方面的设备，和招募几个有相关经验的人，二话没说，便喊过来一个带着眼镜的年轻人。

　　年轻人看上去十分的斯文，偏瘦，目光中带着一丝灵气，手机喊他做破山。

　　十三里并不是一个简单的称呼，而是代表着破晓的十三个成员，也是破晓的十三个头目，破山正是其中之一。北海县虽然不大，可依然让他们分出了自己的兴趣，这个破山的兴趣，便在于发掘，掌握本市所有的经济动态和人员信息。

　　破山先是恭敬的朝韩雨行礼，得知他的来意后，略一沉吟，用手扶了扶眼镜，用清脆而自信的声音道：“目前，本市只有长治，水城，凌源三家拥有您所需要的设备，而其中，向外出售的只有凌源一家，因为经营不善，凌源已经与三个月前宣布破产，厂址被楚氏集团所购。他们正急着向外兜卖设备，而长治，水城两家似乎已经达成了默契，一直压价，所以，他们还没有卖出去。”

　　言语清晰，条理分明。韩雨赞赏的点了点头，轻声道：“你的情报很详细，那我们现在出手购买的话，你认为得花多少钱？”

　　“按照您刚才描述的规模，大概得三十五万左右。”破山沉声道。

　　“你觉得怎么样？”韩雨扭头看了卓不凡和郭青山一眼。

　　卓不凡有些尴尬的道：“大哥，我不明白他在说什么！”

　　郭青山搓着手道：“我也听不懂，不过若是能先见见机器，看看它们工作的过程，或许能够发现点什么。”

　　韩雨无奈的转头看向手机道：“看起来，这事还得再麻烦你。”

　　手机呵呵一笑道：“破山，跟凌源买机器的事情，就交给你了。去给破地说一声，让他挖几名凌源的老师傅过来。”

　　破山看了韩雨一眼：“什么时候？”

　　“现在吧。”韩雨轻声道。

　　破山忙答应了下来，郭青山和卓不凡在韩雨的示意下，忙跟了上去。

　　见他们离开，韩雨这才轻轻一笑：“想不到，所谓的十三里，竟然是身怀绝技的十三个人。如今，我已经见过了两个，不知道你什么时候再为我引见一下其他的人？”

　　“破山这小子是恰好跟在我身边，才让你见了一面。你还不知足？难道你不知道干我们这行的，隐藏的越深，越少见光越好吗？”

　　手机毫不客气的一口回绝，起身向外走去：“今天你这个当老大的来的可真是时候，走，我带你去见识一下。”

　　韩雨惊讶的道：“见识什么？”

　　“去了你就知道了。”手机回眸一笑道：“你一定会感兴趣的！”

　　韩雨不知道，除了武器之外，还有什么能让手机如此笃定自己会感兴趣。难道是女人？他瞥了手机一瘸一拐的身影一眼，暗自摇头失笑，忙跟了上去。

　　东临市，不是市区，而是一个宠物市场。

　　在这里，你可以找见你能想到的大部分可以做宠物的东西，正常点的，比如猫，狗，兔子，金鱼，独特点的，像蛇，蚯蚓，宠物猪，癞蛤蟆……

　　韩雨是第一次来这里，却深刻的体会到了什么叫众口难调，林子大了什么鸟都有。

　　手机并没有在这些宠物身上多停留一秒钟，他一边和韩雨介绍着这里的情况，一边带着他直接朝最里面走去：“这外边都是一些普通的宠物，而里面才是交易高级宠物的地方。一个月开一次。”

　　韩雨眉头微微一皱，轻声道：“你该不会是想给自己买个宠物吧？”

　　“我虽然生活在黑暗中，却并不孤独。”手机笑了笑，摆手道：“是破风，让我帮他找几个听话的家伙，他要训练一支特殊的间谍！”

　　韩雨汗了一下，特殊间谍，难道在十三里中，还有训练动物的高手？

　　不过见到手机一脸神秘，没有想要解释的意思，韩雨也只好闭嘴不问。

　　一个月开一次的高级宠物大会，还真让韩雨开了眼。只是入门费便高达五百块，可里面依然有不少人。手机交了钱后自去找早就约好的人，韩雨则随意的溜达着。

　　看见旁边有不少人，韩雨信步走了过去。来这里看宠物的人，大多是西装革履，皮鞋领带，至不济也是一身名牌，大腹便便，一副成功人士的派！

　　韩雨虽然一身黑色的风衣，可还是显得有些和周围格格不入。这也是没办法的事，在一干皮尔卡丹，诺丁山，巴蒂米兰中，一件三百块钱的地摊货，就像黑暗中的萤火虫一般拉风。

　　韩雨却没有身为“穷人”的自觉，依然津津有味的看着。

　　这些人围的是一直蓝不拉基的鹦鹉，名字叫什么蓝色黄颈变种鹦鹉，产地亚马逊。一爱鸟的哥们专门去淘换的，可弄回来之后发觉还不如自己的土鹦鹉好看，所以便想卖掉。

　　这哥们倒也实在，自己玩了这么多天，给了个折扣价，十二万。旁边一些懂行市的人，纷纷点头，这个价格不贵，因为这种亚马逊变种鹦鹉的市场价，是十八万！

　　所以，现场就有人出起价来，可韩雨对这种鸟不敢兴趣，所以只是瞄了两眼，便继续朝旁边转了起来。

　　鹦鹉旁边还有一薰衣草白化巨蟒，公母反正韩雨是看不出来，价格也是十六七万。转了一大圈，什么英国斗牛犬了，加拉猫了，鹿角虫，也就是人们平常说的那种揪形甲虫，等等，一大堆，它们也很怪异，可是怪异的有特点，有价值。

　　至少，每一个的身家零头，都是外面那些普通的玩意无法仰望的。

　　哪儿怕最不起眼的一个，没有个万儿八千的都拿不下来。而其中一条看上去的确很漂亮的白金龙鱼，韩雨瞄了一眼，标价竟然是二百四十万。

　　韩雨嘴角不禁露出一丝苦笑，这可真是时代变了，一条鱼的价格，竟然都快赶得上一辆法拉利跑车了！

　　这么值钱的东西，也有人敢向外摆？难道他们就不怕被人抢吗？

　　韩雨目光看似无意的朝四周扫去，这才发现自己只顾着开眼界了，竟然没怎有注意到，四周和人群中有不少身穿黑色制服的人。

　　显然，这个交易会是有势力在后面支持的。

　　韩雨眉头微微一挑，轻轻转过身就要再去别的地方逛逛，可马上他就停住了。

　　只见两名黑衣人一前一后，快步的朝他走了过来。

　　韩雨眼中精光一闪，心中立即想到：“难道这场子，是狂风帮罩的？”



第53章 争宠

　　一想起对方很可能是狂风帮马三太派来找自己麻烦的人，韩雨不由提高了警惕。无名心法快速的运转，他将自己的五感提升到极限，耳内顿时捕捉到身后那人清晰的脚步。

　　近了，更近了。

　　身后那名黑衣人的速度很快，转眼间就到了韩雨身后大概三米的地方，可他依然还是走着，并没有什么异样。

　　韩雨眉头微微一皱，不动声色的脚步朝旁边一错，那人轻轻咦了一声，看了他一眼，却没有多做停顿，径直走了过去。

　　韩雨插在兜里已经握紧的手，又松了下去。

　　“楚小姐，您来了？”对面的黑衣人走到一名身穿白色风衣的女子身边，恭敬的施礼道。

　　“废话，我没来，难道你见到的是鬼啊？”音色清脆悦耳，仿佛林涧山泉激荡，林涛轻舞，只是内容却彪悍的让人目瞪口呆。看背影，看身段，她应该是一个十分优雅的女人。实在让人难以置信，刚才的话是出自她之口。

　　刚刚从韩雨身边越过去的那人，却一脸平静的站在了女子身后，似乎早就习惯了。

　　对面那黑衣人有些尴尬的笑了笑，喃喃的道：“我，我不是那个意思。我们马少爷吩咐了，若是您来我们这里玩，看中了什么玩意，只要点个头就行，我们马少爷会……”

　　“谢了，我喜欢什么，我自己会买，麻烦你告诉马三太，让他离我远点比什么都强！”女子摆了摆手，信步朝前走去。

　　那黑衣人的脸色顿时变的五彩斑斓起来，他一脸不知所措的站在那，傻了！

　　中年黑衣人扭头深深的看了韩雨一眼，凌厉的目光中蕴含着审视和警告的意味。

　　韩雨微笑着冲对方略一点头，看模样黑衣中年人大概四十岁左右，留着黑色胡须的嘴角叼着根烟。

　　面对韩雨示好的举动，他没有表情的吧嗒着抽了口烟，转身跟上了女子。

　　韩雨苦笑着摇了摇头，目光落在那身穿白色风衣的背影身上，一触便收了回来。

　　她姓楚，身边带着保镖，刚刚言语中又提到了马三太，其身份就呼之欲出了。搞不好，她就是楚兴社老大的女儿！

　　因为一般人，根本不能像她这般，连马三太都不放在眼里。

　　可惜的是她一直没有回头，让自己不能瞧瞧一个说话如此干脆利落的有趣之人，到底生的是副什么模样！

　　想到这，韩雨下定决心，回去一定要让手机调查一下，楚兴社和楚氏集团的情况，妈的，自己连他们的继承人是男是女都不知道，这还怎么玩？

　　因为楚小姐的出现，周围的人原本有一阵小小的波动，不过他们大概都知道楚大小姐的脾气，所以很自觉的没有上前打招呼，而是继续淘换着自己喜欢的宠物。

　　当然，也有人等着看好戏，不少人都知道，楚小姐出现的地方，往往不出十分钟就会出现一位名叫马三太的苍蝇。

　　韩雨不知道，所以他还在继续转。

　　各色各样的宠物是不少，可惜却没有多少他能看的上的。

　　所以，当他看中了一只浑身没有杂色，恍若雪球一般的小白狮子时，他便毫不犹豫的决定将它买下来。

　　小家伙很是可爱，正是他的奶奶所喜欢的那种。

　　“这个多少钱？”

　　“这只白狮子我要了。”

　　当两支手，两张嘴同时对准了一个目标的时候，很俗套的一幕出现了。

　　韩雨，竟然和那个楚大小姐同时看中了那只雪狮子。

　　转过头，韩雨瞄了楚大小姐一眼，原本有些漫不经心的目光，在落到那张仿佛象牙雕刻而成的脸上时，他的心好像琴弦一般，被狠狠的拨弄了一下。

　　她的五官精美的仿佛细瓷，好像西湖点水似得双眸中，带着奔腾的河水一样的潇洒和不羁。她说话的时候，唇角那淡淡的一点轻痣轻轻的跳动着，给人一种洒脱，简洁，痛快的感觉。

　　这是一个野马一样的女人，奔放，热烈。至少，不是马三太那样的男人所能征服的。

　　这是韩雨回过神来后，心中升起的第一个念头。

　　“想不到你一个大男人，也喜欢这种东西？”楚大小姐的眉头微微弯了起来，看向韩雨的目光中，更是带上了一丝轻视。

　　韩雨毫不在意的笑了笑，淡淡的道：“男人都喜欢带毛的东西。”

　　旁边几个中年人一听，顿时扑哧笑了起来。他们用一种崇拜的目光看着韩雨，心说这是从哪儿蹦出来个不知死的？竟然敢调戏楚小姐，还是在狂风帮的场子里？

　　楚小姐身后一直冷冷的注视着韩雨的中年人，听见笑声，脸色顿时一沉，他冷冷的盯着韩雨道：“放肆！”

　　韩雨也是听见笑声之后，才反应过来自己这话的语病。他不由狠狠的瞪了那几个猥琐大叔一眼，苦笑道：“我没别的意思，我只是想说，男人也喜欢可爱的东西。嗯……”

　　余光瞥见那几个猥琐大叔又要笑，韩雨忙摆手道：“不过，既然楚小姐喜欢，那我便重新再选一个就是。”

　　“和颜儿争了东西就想走？有那么容易的吗？”一个阴冷的声音，忽然从后面响了起来。

　　那几位猥琐大叔听见声音，忙转身恭敬的打过招呼，便匆匆朝四周闪去。看热闹是很不错，可前提是要保证自己不会被殃及池鱼。

　　韩雨听见那声音，神色也愣了一下，随即嘴角露出一丝古怪的笑意。

　　他缓缓的转过身，轻声道：“那不知道马少爷想要如何？”

　　“想要如何？那就得看颜儿心情如何了，反正……”马三太脸上挂着讨好的笑容，望着楚颜，目光斜斜的朝韩雨瞥去，在蓦然看见他的模样时，马三太一下僵住了。

　　他眼睛向外一突，目光中满是惊骇的神色！

　　“马三太，我警告你，你若再敢叫我一声颜儿，”楚颜有些嫌恶的皱了皱眉头，冷喝道：“我就让九叔切了你！”

　　“喂，你听见没有？”见马三太没出声，楚颜脸上的眉头皱的更紧。一抬脚就要去踹对方，却被她身后的中年人给拉住了。

　　中年人朝她打了个眼色，楚颜这才察觉到，马三太和韩雨之间的古怪。

　　“是你？”短暂的惊骇过后，马三太的眉头诡异的立了起来，目光更是直欲喷火：“你竟然还敢来这里？”

　　韩雨身子一动，突然撞到了马三太身边，一把揽住了他的肩膀，压低声音在他耳边快速的道：“你若让他们动手，我便先替楚小姐切了你。”

　　马三太闻言脸色一白，身子直挺挺的僵在那里，像是晒干的咸鱼。经过那晚之后，韩雨心狠手辣的印象已经深深的刻在了他的心底，并且在每天噩梦的加强下，让他对韩雨的恐惧实在是超过了常人的想象。

　　“你，你想怎么样？”

　　“看你说的，”韩雨忽然提高声音道：“我想怎么样？咱们兄弟好容易见面一回，你小马难道还不该请我这个做哥哥的好好喝两杯吗？”

　　“小马？”众人闻言好像胸口被人打了一拳，齐齐暗自吞了口唾沫，傻傻的看着两人。至于周围那些本想上来救人的狂风帮众人，也都老老实实的将抬起的脚落了回去，呆在了那里。

　　韩雨轻声道：“楚颜，可在旁边看着呢，你不想我将那晚的事说出去吧？”

　　搂着马三太的肩膀轻轻的一用力，韩雨提高声音道：“怎么，舍不得？还是想着上一次我将你灌醉那事？”

　　“哼，你小子就想着赚老子的便宜。”马三太思量再三，还是放弃了现在对韩雨的报复。不是他不想，而是眼下的形势很明显，他只要敢说一个上，韩雨便敢拧断他的脑袋。

　　这一点，他比韩雨还深信不疑。所以为了自己的小命着想，他只得顺着韩雨的意思往下说道：“上一次，你那也是请老子喝酒？喝的是二锅头，还生生将人灌醉了。”

　　看着马三太撇着嘴，一脸不满的模样，韩雨呵呵一笑，一语双关的道：“呵呵，那时候哥哥我不是不知道你小马的身份吗？有什么冒犯，你别装心里，毕竟咱们这山不转水转的，来日方长。”

　　听到韩雨的话里露出了示好的意思，马三太眼中闪过一抹阴冷的寒光，脸上却笑骂道：“行了，快把你的胳膊放下去吧，你不累我都累了。”

　　“呵呵呵，看我，光顾着热乎了。”韩雨轻笑一声，不动声色的将胳膊收了回来。

　　马三太趁势朝旁边走了几步，韩雨目光一闪，浑身绷紧，做好了应变的准备。不过，马三太比他想象中的要聪明的多，或者说，在女人，尤其是在楚颜面前，马大少和他想象中的一样，是个面子大与天的人。

　　他并没有反水，只是沉声道：“黑衣，这雪狮子，颜，哦不，是楚颜看中了，你就割爱如何？”

　　韩雨眉头微微一挑，扫了楚颜一眼，很痛快的点头道：“没问题。这雪狮子我不要了。”

　　“你不要？姑奶奶我还不要了呢！”楚颜冷冷的横了韩雨一眼，转身就走。

　　“颜……”马三太张嘴欲呼，却又真怕她当众让楚九来削他，所以忙闭上了嘴。扭头狠狠的盯了韩雨一眼，轻声道：“我还有事，就先失陪了，你要是没什么事的话，在这里等我一会，我马上回来。”

　　韩雨目光一闪，轻笑着摆手道：“算了，我还有事，你忙你的去。”

　　马三太也知道韩雨不会傻到在这等他，他冷冷的一哼，转身朝楚颜离开的方向追了过去。

　　刚才，若不是楚颜在身侧，若不是他这次出来，只带了六七个人，他在脱离韩雨掌控的瞬间，就动手了！

　　韩雨一口一个的小马，让他不爽到了极点是其一。可更关键的是，他听出了韩雨言语中所流露出的示弱味道，这才是让他的信心重新膨胀的关键。

　　他自认为已经掌握了韩雨的命门要害，却不知在他离去的时候，韩雨的眼中也流露出了森寒的杀机。



第54章 藏獒火影

　　马三太心胸狭窄，鼠目寸光，这样的人定然睚眦必报。可他偏偏身份特殊，在拥有足够的实力面对狂风帮之前，这个人还不能动！

　　“挂皮！”韩雨只好对着马三太的背影轻轻吐出两个字稍作发泄，转身便向外走去。

　　经过这么一闹，他对于那个雪狮子也没有兴趣了。然而，就在他要出去的时候，忽然瞥见旁边的角落里，有一只火红色的小狗！

　　它的脑袋和小狮子有点像，一双大大的眼睛正好奇的盯着他。

　　好奇？

　　韩雨刚抬起脚，忽然身子一震，该死的，这狗，还他妈的会用眼神表达情绪？

　　转过身，韩雨走了过去：“这狗怎么卖？”

　　旁边一个正低头写支票的主，扑哧一声笑了：“狗？大哥，你这什么眼神？连藏獒都不认识，还……”

　　他笑着转过身，一看清是韩雨，脸色顿时变了。他刚刚可是亲眼看见韩雨搂着马三太，一口一个小马亲热的叫着。那马三太是什么人物？那是狂风帮副帮主的儿子。还记得去年的时候，他托人请马三太吃饭，只一顿便足足花了十多万，可最后马三太还不知道他是谁！

　　就是这样一个人物，在眼前这人这里，变成了小马。一想起马三太一脸赔笑，竟是连嘴都不敢还的模样，他便感觉身上凉飕飕的，两腿直发软。

　　一时间，就连那落在他身上的目光也仿佛变成了刀子一般，不断的在他的后背上刮来刮去。转眼间，他的小胖脸上就起了一层细密的汗珠。

　　可他也不敢擦，只是垮着身子，脸上的肥肉颤抖着，小心的道：“对不起，对不起，我，我不知道是您，一时才出言无状，请您见谅，这，这藏獒我不要了……”

　　“让你割爱了。”韩雨微微点了点头。

　　那中年人忙强笑道：“不敢，不敢。我不打扰您老的雅兴了，告辞，告辞！”说完，忙瞥了韩雨一眼，见他没有要阻止的意思，这才急匆匆的退到旁边的人群中，头也不回的走了。

　　看那急惶惶的模样，好像生怕韩雨再叫他回来似得。

　　这哥们回去会不会郁闷，韩雨却是懒得理会，反正这强买强卖的罪名，最后还得着落在马三太身上，他淡定的很。

　　目光微微向下一垂，韩雨打量起眼前这小藏獒来。

　　以前只是听过藏獒的威名，却从来没见过活的。此时，见到这笼子里，一身火红好似一团燃烧的火焰一般，没有一根杂色的藏獒，心中越发的欢喜起来。

　　“小家伙，以后你就跟着我好不好？”韩雨微微一笑，伸手朝笼子里的小藏獒摸去。

　　“唉，别……”卖藏獒的是个年轻人，他一见韩雨这个明显是外行的家伙，竟然敢将手朝笼子里伸，脸色一变就想阻止。藏獒不大，可它的攻击性却是与生俱来的！

　　可他的话才刚要出口，就被韩雨拿眼睛一横，只得硬生生的将下面的话又咽了回去。

　　韩雨的手伸进了铁笼里，小藏獒的眼中忽然闪过一抹凶光，它一下站了起来，身子向后一缩，仿佛压紧的弹簧一般猛的窜了过来，好似一道红色的匹练一般。

　　以韩雨的反应速度，竟然也反应不过来，一下被它咬住了手腕。

　　鲜血，顿时从他的手腕，藏獒的嘴里冒了出来！

　　韩雨脸色不变，只是右手朝腰间的天策上一按，如有实质的森冷杀机，以他为中心，朝着小藏獒席卷而去！

　　四周的人只觉得身边的空气好像一下变的冷了起来，凉飕飕的让人透不上气来。

　　“呜呜！”小家伙的身子微微一颤，嘴稍稍松了一下。

　　“小东西，若是不想死的话，就给我松开嘴！”韩雨轻笑着道。

　　旁边的众人闻言差点没失笑出声，他们用看外星人的目光紧紧的盯着韩雨，心说这家伙不会是脑袋坏了吧？你跟一个狗说话，哪儿怕它是藏獒，它也听不懂啊！

　　然而，紧接着出现的那一幕，却让他们真真的以为自己的脑袋坏掉了。

　　因为，小藏獒听了韩雨的话后，犹豫了两三秒后，竟然真的松开了嘴，退了回去！只是颇为畏惧的望着韩雨，嘴里发出呜呜的低鸣……

　　众人惊愕的瞪圆了眼睛，一时间只觉得头脑一片空白！

　　韩雨却并不是十分意外的笑了一下，但凡动物，都能够感受到最本能的危险。而他刚才所释放的杀机，让这聪明的小家伙真切的感受到了死亡的呼唤。

　　继续咬，它就会死！

　　保护自己的领地固然重要，可更重要的是，它得活着！

　　当然，这也是因为它还没有认主的缘故，不然，就算韩雨真的能够杀了它，这小家伙也绝不会松口的！

　　藏獒对主人的忠诚，是超越了生死界限的！

　　“这才乖。”韩雨看都不看自己手腕上的伤一眼，径直打开笼子，将它抱了起来，轻声道：“从现在开始，我就是你的主人了。你还没有名字吧？嗯，我叫黑衣，你一身红，我就叫你火影吧！”

　　“火影，从现在开始，你就叫火影了！日后，我是这黑暗之主，而你，就是犬中之王！跟着我，一起变强，直到，我们的名字响彻天堂！”

　　小藏獒，哦不，是火影好像真的听懂了似得，竟然瞪着黑溜溜的大眼睛，呜呜的在他怀里低鸣了两声。

　　韩雨哈哈大笑，根本不理会目瞪口呆的众人，径直朝火影的原主人道：“它多大了？”

　　“大概，三，三个多月了。”年轻人有些傻傻的看着自己的小藏獒，他知道，这小家伙从现在开始，不再属于他了。

　　“从哪儿弄的？”韩雨淡淡的道。

　　“我和同伴去喜马拉雅山探险的时候，无意中发现的。”年轻人轻声道。

　　韩雨点了点头：“刚才那人给你多少钱。我多给你一万，算是你对它的照顾！”韩雨根本没给对方拒绝的机会，抱着火影转身就走：“跟过来拿钱。”

　　韩雨昨晚刚刚在倭国人那里抢了两皮箱毒资，足足有四百万，刚好缓解了一下他紧凑的手头。

　　取了十六万给了那个年轻人，韩雨开着昌河走了。

　　不过，他没有直接去手机那里，而是开着车绕了一会儿，进了路边的一个盖了一半的工地。

　　“嘎吱！”一辆银白色的五菱之光一下停了下来，差点没追到韩雨的车屁股上。

　　五六个人从五菱之光里走了出来，他们来到韩雨的车前看了一眼，见里面没人，顿时变了颜色：“人呢？”

　　“妈的，跟丢了。”一个看似领头的年轻人恨恨的朝韩雨的车上砸了一拳，大声道：“快，给马少打电话，让兄弟们找……”

　　“找什么？我不在这呢吗？”韩雨抱着红色的小藏獒，从他们后面出现了。

　　众人脸色一变，那个领头的年轻人很聪明，他头也不回的就窜了出去。

　　可惜，他的这点小机灵在韩雨面前，什么都不是。

　　韩雨脚下猛的一动，撞入人群，一脚将他踹到地上，生生的摔晕了过去。

　　其他几个人见状大骇，有的人向前，有的人后退，还有的人大声招呼道：“小子，我们是狂风帮的人！”

　　“废话，等的就是你们！下回，跟踪的时候，别挨那么近，都快撞到老子的车屁股了，还以为我不知道呢！”韩雨说着话，挥肘，弯膝，出拳，三下五除二，干净利落的将这几个人打的晕死了过去。

　　将小火影放到他们车上撒了泡尿，韩雨这才拍拍手，抱着它重新上了车，出了工地。等他回到北园宾馆的时候，手机早就回来了。



第55章 手机的情报

　　喝着西湖龙井，手机轻笑着道：“喝杯茶？”

　　韩雨白了他一眼，将火影朝他面前的桌子上一放，小家伙立即伏低身子，对着手机发出阵阵警告。

　　手机原本还漫不经心的眼神一下直了起来，他仔细的看了火影两眼，腾一下站了起来，连带着后面的椅子倒了，手里的茶也洒了出来：“藏，藏獒？从哪儿弄的？”

　　韩雨轻轻的抚摸着火影的毛，淡淡的道：“宠物市场。它不过才三个月大，至于把你吓成这样吗？”

　　“不是吓，是，是我被这玩意咬过，这属于心里阴影，阴影。”手机也知道自己反应太大了点，所以咧着嘴干笑了两声。

　　韩雨没好气的翻了翻白眼，轻声道：“你的事情办完了？”

　　“嗯，”手机点了点头，他对藏獒的脾气可比韩雨了解的多，小家伙虽然还不大，可他还是朝后挪了几步，感觉安全些了才轻声道：“我出来的时候，看见你和那个马三太在一起，便没有过去。”

　　韩雨点了点头道：“那个楚颜是谁？”

　　“她是现任楚氏集团的总经理，楚家大小姐！”手机轻声道。

　　韩雨眉头一皱道：“这么说来她才是楚氏集团的话事人？”

　　“可以这么说。不过你可别因为她是个女人就小瞧了她，据我所知，楚氏集团在她接手以前，不过就是个以服装加工业，和餐饮业为主体的集团公司，规模并不像现在这般大。”

　　“可自从她两年前接手以后，楚氏集团已经涉足了地产业，冶炼行业，和化工行业，成为咱们天水市首屈一指的经济实业集团，在省内甚至是国内，都有一定的地位！”

　　手机轻笑道：“马三太那家伙为什么对楚颜那么上心？就是因为娶了楚颜，便等于将整个楚氏集团都娶回了家中！以狂风帮的势力，加上楚兴社的力量，楚氏集团的财力，整个天水市何人能敌？”

　　“更何况那个楚颜的确是个天香国色，虽然性格奔放像是一匹烈马，可她做起生意来，杀伐果断，很有大将风范！谁要是娶了她做老婆，那几乎等于是在家养了一棵摇钱树！”

　　说着，手机还使劲斜了韩雨一眼。见他一脸平静，好像什么都没听见似得，手机心中有些失落的叹了口气。

　　他曾经考虑过遮天如何在市里站稳脚跟，而在他的种种设想中，韩雨拿下了楚颜，接掌整个楚氏集团为根基的办法，无疑是最简单，最有效的。

　　可惜，韩雨好像对此并不感兴趣。身为属下，他可以给韩雨出主意，却不能替他拿主意。

　　韩雨装作没有看见他的眼神，自顾自的问道：“那她的父亲呢？是楚兴社的老大？”

　　手摇了摇头道：“不是！她父母七年前双双死与一场车祸，现在接任楚兴社的，是他父亲的拜把兄弟，外号斜眼狐狸的楚云风，这人和狂风帮走的很近。至于楚兴社的二号人物叫杨武，外号色狼，天生风流成性，对楚家却是忠心耿耿。在楚兴社内的威望，甚至不输给楚云风！”

　　韩雨两眼轻轻一眯，轻声道：“这么说来，无论是楚兴社内部，还是楚兴社和狂风帮之间，都不是那么的和睦喽？”

　　手机轻笑道：“没错，利用好了，里面有大把的事情可做。”

　　韩雨赞同的点了点头，出来混，不仅要有身手，更要有脑子。这年头有脑子没身手，容易挂，有身手没脑子，充其量只能算是个打手！

　　至于既没有身手又没有脑子的那种，顶多也就是当个炮灰罢了。

　　“帮我多留意着点人才，尤其是那些不得志的人物！”韩雨眯着眼，轻声道：“让你手下那个擅长公关的破地，多在退伍军人身上想想办法。这些人不用训练，便有着良好的身手和纪律。眼下，我最缺的就是这样的人。”

　　“已经联系了几个人，正在和他们接触，若是有了结果，我让他们自行去北海县找你！”手机沉声道。

　　韩雨闻言满意的笑道：“手机，我发现你可真是天生干这个的料，我在想什么你是不是全都知道啊？全想到我头里了？”

　　手机白了他一眼道：“那你这个做老板的还不发奖金？让我一个负责搞情报的，忙活这么多事，我手下拢共就那么点人，这些日子被我催的一个个像陀螺似得，脚不沾地！你若是再给我分派份外的活，我可就要罢工了！”

　　韩雨呵呵笑道：“没办法，能者多劳啊！谁让咱们现在正处在，白手起家，艰苦创业的阶段呢？”

　　手机翻了翻白眼没有说话，可心中对自己眼下的生活状态，实在是满意到了极点。每一天，都有那么多的事要做，都过的那么充实，这根本不是他窝在十三里那个小地方，小心翼翼的在街头巷尾打听点别人茶余饭后的谈资以维持生活的过去所能比的！

　　或许韩雨说的对，他天生就是干这个的料。他喜欢那种隐藏在暗中，却悄悄的掌握着一切，让那些自以为高高在上的人，在他眼前慢慢变的透明的感觉。

　　每个人，活着都要有价值，而这，就是他手机的价值！

　　“谢谢你。”沉默了半晌，手机忽然道。

　　韩雨愕然，手机轻轻的抚摸着自己的腿，正色道：“如果不是你，或许我现在还窝在十三里那个破地方，每天朝不保夕的从别人的嘴里捞点残羹剩饭。跟着我的那些孩子，也不会有现在这般的日子。所以，我谢谢你，替我自己，也替他们。”

　　韩雨摸了摸鼻子，轻声道：“他们的我收下了，你的还是自己留着吧。收集情报虽然重要，可他们毕竟都是群孩子，别让他们累着了，更要注意安全！”

　　“正因为他们是孩子，需要磨练，眼下才是最好的时机！”手机轻笑着道：“就像你，有一天要走向更宽，更广的舞台一样，这些孩子也必须经过血与火的淬炼，才能够真正的成长起来。不过你放心，破晓组作为遮天，作为你黑衣的眼睛，它不会给你抹黑的！”

　　“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用他来对世人翻白眼！”韩雨微微一笑，探出手轻轻的在他的肩膀上拍了拍，手机微微一愣，随即两人相视而笑！

　　男人和男人之间，有些话不得不说，有些话不用多说！



第56章 赴约

　　冬日的午后，阳光落在身上，带着丝丝清冷的凉意。这种冷，并不寒，可依然让人禁不住的往身上紧着衣服。

　　韩雨懒洋洋的晃着手臂从医院出来，手机在知道他被藏獒咬过之后，便坚持让他来打疫苗。他实在拗不过，只好来打了一针。

　　藏獒也是狗，是狗就有狂犬病。手机的话，多少也是有那么点道理的。

　　“黑衣，你没事了吧？”郭青山从车里下来，替他打开了车门。

　　韩雨轻声道：“我本来就没事。不过是被咬了一下，又不是确诊得了狂犬病。”

　　说着话，上了车，前面的破山轻笑道：“老大，你可千万不要小瞧了藏獒牙齿的威力。它的锋利是其一，其牙齿内所蕴含的细菌，病毒，那可是足以杀人与无形的东西，大意不得！”

　　“就是，俺以前在村里的时候，被狗咬了，都要上山采药敷上。”郭青山在旁边帮腔道。

　　韩雨知道他们是为了自己着想，所以也不再分辨，只是轻声道：“凌源的那个总经理，回信息了吗？”

　　“嗯，已经回了。”破山点头道：“他就在前面不远处的一个茶座，正等着您。”

　　说着话，他手下麻利的发动了昌河。

　　韩雨微微眯着眼，今天的他来打疫苗只是顺路，最主要的还是赴那个凌源总经理的约。

　　破山的效率，还是很不错的，只是一上午的时间，他就联系上了凌源的总经理。对方很有诚意出卖他们的机器，只是要和他们这边管事的人面谈。

　　刚好韩雨要出来打疫苗，便将这事也接了下来。

　　至于会带着郭青山，那是因为韩雨准备将他培养成刀具厂负责人。

　　虽然郭青山过于憨厚，不太适合做一个资本家，可他性格耿直，秉性良正，这样的人你只要赋予他足够的信任，他便会回报你十二万分的真诚。

　　更何况他还是尉迟村的人，是未来刀具厂的首席武器锻造大师郭老的儿子，韩雨当然会让这样一个自己人来负责自己的“兵工厂”！

　　所以，他这次才专门的带上了郭青山，有意识的让他多接触一下这方面的事。

　　清泉流音，一个颇为不俗的名字，即便是在天水市也是小有名气的茶座，小资们的乐园。

　　当韩雨一身黑色的风衣，黑色的手套，鼻梁上挑着一个黑色的墨镜，突兀的出现在这个充满诗情的地方时，就好像一淙流水，突然被人丢尽的一颗石头。引的坐在那里品茶，谈天的众人，纷纷抬起头朝他望来。

　　整个茶座一下安静了下来，随即，有的人轻笑出声，有的人面露不屑，有的人则用颇为热烈的目光，轻轻的扫着他的打扮……

　　而当破山和郭青山推门走了进来之后，这种异样的压抑的安静，顿时达到了极点。破山还好些，穿着一身西装的他虽然稍显稚嫩，可和周围的环境多少还有些融洽。

　　可郭青山就不一样了，他一身青色的粗布衣服，脚下蹬着一双麻布鞋，乱糟糟的头发，就好像被风吹乱的鸟窝。指节粗大的明显是干粗活的两手轻轻的垂在两侧，整个人和周围格格不入。

　　茶座中的人只觉得一股质朴的农民气息铺面而来，就连那叮咚有致的钢琴音，一瞬间也仿佛变成了田野乡头的唢呐！

　　他，简直就像是一个气氛破坏神一样，只是往门口一站，茶座内的小资气氛，便消失的无影无踪。

　　“黑衣，等会你不请我喝茶吗？”郭青山咧开嘴，露出一口洁白的牙齿和一个淳朴的一塌糊涂的微笑。

　　韩雨微微愣了一下，才轻笑着点头道：“请，当然要请！破山，我们的客人在哪？”

　　“老，老大，他在里面的第二，二三三八号……”破山毕竟年纪还小，被人如此瞩目，一时间竟然紧张的口吃了起来。

　　韩雨没好气的抬腿作势欲踢：“不就被几个山炮看了几眼吗？你小子结巴什么？没出息！”

　　破山尴尬的脸一红，也不敢还嘴。

　　这时候，一个女服务员走了过来，大概她是在这里伺候小资久了，总感觉自己也高人一等。所以看见韩雨这三个土鳖，眼神中总是透出一种让人不爽的光芒。

　　“三位先生，请问你们是来喝茶吗？”女服务员淡淡的道。

　　韩雨看见她眼中那抹自以为是的高傲，眉头一皱，抬手向外一指道：“你外面写的什么？”

　　“嗯？”

　　“我是问你，你们外面的招牌，清泉流音后面的两个字是什么？”韩雨眯着眼，轻声道。

　　“茶座啊！”女服务员很自然的道。

　　韩雨笑了，他很认真的点头道：“哦，你刚才一问，我还以为我们来错地方了。”

　　女服务员脸腾的红了一下，虽然当着这么多人的面被奚落让她很是恼怒，可身为一名服务生，她深知自己可以用眼神鄙视对方，却没有那个实力付诸行动。

　　所以只得强行将不满摁下，强笑道：“对不起，先生，我不是那个意思，我是想说，嗯，你们若是喝茶的话，请跟我来，不要站在这。”

　　郭青山拍拍韩雨的肩膀道：“走吧。”

　　韩雨轻轻一笑，一脸从容的跟在后面。他这个人，什么都吃，就是不能吃亏。小丫头不懂事，看不起他，他立即便还以颜色。可现在她既然服软了，韩雨倒也不至于为一句话，跟一个小丫头置气。

　　人，不过是这世上的一过客，风风雨雨的都不容易！有的时候，需要认真，可有的时候，也需要大度一些。

　　然而，让韩雨没有想到的是，他虽然想息事宁人，可有人不干了。

　　这让他不禁暗自轻叹，这个世上总是不少一些自以为是的人，他们喜欢出风头，喜欢通过踩人，贬低他人的方式来展现自我的优越感。

　　人类的行为学上，将这种现象称为装逼。而有实力的人装逼，那是牛逼，可没实力的人装逼，那就是煞笔了。

　　韩雨嘴角露出一丝温柔的浅笑，透过黑色的镜片，盯着这个一看就是个煞笔的主，乐了。


第57章 傻X中的战斗傻X

　　“土豹子！穿的一身黑，就以为自己是基努李维斯啊？装什么酷！”说话的是一个年轻人。

　　年轻人有着一个共同性，那就是年轻。年轻，意味着没有经验，没有经历过风雨的洗涤，不知道这个世界的残酷，所以，才容易冲动，更喜欢摆出一副老子天下第一的样子。

　　而眼前这个年轻人就是这样，他穿着一身名牌西服，坐在离韩雨他们不远的地方。目光中充满了嘲弄的神色。

　　坐在他对面，是一个非常妖艳的女人，她穿着黑色短裙，浓妆艳抹，听了年轻人的话，她立即捂着嘴吃吃的娇笑了起来。

　　这样的女人，虽然不红颜，却也是一祸水。

　　果然，见自己的话引起了佳人的关注，年轻人越发的得意，提高声音道：“本来嘛，开着一辆破昌河，带着两个农民跑到这样有档次的地方来就已经够丢人的了，可有的人还偏偏没有这个自觉，对一个小服务员发飙，真是笑死人了。”

　　韩雨愕然的转过头，看了郭青山一眼道：“他骂你是农民？”

　　“呵呵，俺本来就是。”郭青山咧嘴一笑，用浓重的乡音回道：“咱们今天来是办事的，他说他的，咱们办咱们的，两不相干！”

　　说着郭青山对着服务员道：“小姐，俺找二……”

　　“谁是小姐？”那女服务员见到有人给他撑腰，胆子也大了，横眉怒目的瞪着郭青山。

　　“土鳖就是土鳖，真是没素质。你以为人家服务员是外面红灯区里的坐台啊？还小姐，要叫靓女，懂不懂？算了，这里不是你该进的地方，诺，给你点钱，自己赵小姐去吧。”可怜的煞笔根本没有看出韩雨在郭青山的安抚下，才准备放过他的。他见到刚刚的挑衅，韩雨三人根本就不敢还嘴，越发的变本加厉起来。

　　这次，甚至从兜里掏出了三张红色的老人头拍在了桌子上，洋洋得意的看着韩雨他们，根本不知道自己已经取而代之，成功成为众人白眼鄙夷的对象。

　　韩雨嘴角向上翘了起来，浅浅的微笑甚至带着一点微羞！只有熟悉他的人看见这个表情才知道，他生气了。面对陌生人，韩雨生气的时候，总喜欢用微笑将他的愤怒隐藏起来。

　　这时候的他，笑的越温柔，越羞涩，他的愤怒便越大，而等这愤怒爆发的时候，就越猛烈，越骇人！

　　“煞笔！”破山见那年轻人如此得瑟，头一歪，撇着嘴骂了一句。那模样，倒比那小子还嚣张。

　　对面的年轻人脸色一沉，眼睛一瞪就要发火，就在这时候，韩雨忽然大声道：“错！”

　　这一来，众人全都狐疑的向他望来，破山也是一脸不解。只有那个年轻人的脸色，稍微有些好转。可马上就变的血红一片，好像是被晒蔫了的猪肝似得。

　　因为韩雨扭头，一脸温柔的浅笑，静静的望着他说了一句：“你不是傻逼，而是傻逼中的战斗逼！”

　　这话一出，整个茶座中的人有不少都笑喷出来。

　　那年轻人腾一下跳了起来，恼羞成怒的指着韩雨狠声道：“你，你敢骂我？你信不信我让你躺着出去？”

　　“对不起，我这人喜欢步行，不喜欢做八抬大轿！”韩雨淡淡的道。

　　郭青山上前一步，正色道：“顺便告诉你一声，现在喊人土鳖，太逊了，眼下最流行的叫法是山炮。你，就是个山炮！”

　　“那你就是犀利哥……”

　　不知谁忽然喊了一句，茶座中的人禁不住再次笑喷全场。

　　“笑，谁再笑？我三叔是楚兴社的老大，楚云风！我告诉你们，谁再笑一声，今晚老子便带人去你们家！”年轻人跳将起来，将手里的茶杯朝地上狠狠的一摔，厉声道。

　　茶座中的声音顿时沉了下去，周围的空气都好像被谁给一口吸干了似得，只有那茶杯在地上轻轻的摔着，碎着清脆。

　　眼见镇住了场子，不少茶客被他眼睛一扫，都敬畏的低下了头，年轻人这才转过头，狞笑的望着郭青山道：“你他妈的不是挺有种，挺牛的吗？怎么了，啊？怎么不牛了？你不骂老子是山炮吗？山炮？你信不信老子今晚去你家，炮你老妈，炮你媳妇啊？”

　　韩雨眼中顿时闪过一抹森冷的杀机，脸上的笑容虽然依旧，却给人一种阴森寒冷的感觉。对于郭青山，韩雨虽然认识的不长，可在心中他早就把这个人如其名，好像巍巍青山一样的男人，当成了自己的大哥一般。

　　他，绝不容许别人，这样肆意践踏侮辱自己人！

　　“刚刚不是还拼素质的吗？怎么一转眼，改拼叔了？”韩雨脸上带着微笑走了过来，脚下的腿却在渐渐绷紧。

　　不要多，他只要一脚。

　　他要把这个小子变成废人！

　　郭青山一踏步挡在他前面，憨厚的脸上依然挂着诚挚的笑容：“你就在旁边看着，什么都不用做。”

　　韩雨紧紧的盯着他的眼睛，郭青山从容的点了点头。

　　韩雨知道他是想要自己处理这事，见他态度坚决，只得向后退了一步。

　　郭青山这才微微一笑，转过身，对着年轻人正色道：“俺妈死了，死了很多年了。”

　　“可就算是这样，俺也不能让你侮辱她！”这是郭青山的第二句话，他的脸上依然挂着质朴的笑容，然后，轻轻的挥出了他的拳头。

　　砰！

　　嚣张的年轻人，就好像是被火车撞飞的气球似得，轻轻的飞了起来，然后重重的摔到五米开外的一张空桌上。

　　柳木的桌子，生生被砸的垮了下来！

　　现场的众人，呆了！

　　他们傻傻的看着这副画面，怎么也没想到，这个看似最憨厚，最质朴的中年人，竟然会，当众出手！

　　而且，是朝楚兴社老大楚云风，的侄子出手！

　　更让他们没想到的是，他这一拳竟然能让人飞出五米开外，这得是什么样的力量？

　　一时间，众多的没想到，让他们甚至都没想到跑，只是默默的坐着，呆呆的看着！

　　年轻人没有起身丢一句狠话，也没有张嘴吐出几颗带血的牙齿，满脸惊恐的望着郭青山。

　　因为他已经晕死了过去，一拳，就晕死了过去。

　　倒是坐在他对面的那女孩，脸色苍白的坐在那，浑身颤抖，却连尖叫都忘了。

　　“你还欠俺一拳，等俺娶了媳妇，再来找你打！”郭青山一脸从容的望着晕死过去的年轻人，淡淡的道。

　　众人听了这话，只恨不得和那个年轻人一样晕死过去算了！

　　韩雨却是呵呵一笑，对着郭青山竖了竖大拇指，这才一拍破山的肩膀道：“这茶怕是喝不成了，去将我们的客人叫出来，车里谈吧。”


第58章 见余兴

　　“黑衣，我，我下手是不是太狠了？”郭青山一出了门，便搓着手道。

　　“嗯？”韩雨狐疑的看了他一眼，不明白他的意思。

　　郭青山哈了口气，解释道：“我本来就是想教训他一下的，没想打晕他，我只是用了很小的力气，哪成想他就晕了。我这回，给你惹麻烦了吧？”

　　韩雨哈哈一笑，这才知道他在担心什么。

　　探手在他厚实的肩膀上拍了拍，韩雨笑道：“你不过是揍了个傻逼，能有什么麻烦？”

　　“可他是楚云风的侄子，你没见到他一提楚云风，里面的人全都不言语了？”

　　“呵呵，你就是不想让我惹麻烦，所以才自己出手的吧？”韩雨眯着眼轻笑道。

　　郭青山憨厚的咧了咧嘴道：“我是怕你出手太重！”不过一想起自己那一拳的后果，郭青山老脸微红的道：“只是，我出手好像也不轻！”

　　韩雨扑哧一笑，摇头道：“要换我，一脚便踹的他去泰国做变性手术！”

　　微微顿了一会，韩雨又道：“别说他说的不一定是真的，就算他真是楚云风的侄子，你揍也就揍了，楚兴社不是他楚云风一个人的，就算是，有狂风帮在前面，也还轮不到他！”

　　“狂风帮？你的帮手？”

　　“不，我的敌人！”

　　韩雨这次来市里，本就想要摸摸三大帮派的基本情况，至于那小子是不是楚云风的侄子，他并不是很关心。

　　毕竟，楚云风表面上是楚兴社的老大，可实际上不过就是代替楚家掌管社团而已，身份和那种职业经理人差不多！而这样的人，通常都有一个毛病，那就是爱惜羽毛！

　　嗯，手机的情报中，貌似也是这么说的……

　　路边，韩雨将他的昌河车才停好，后面便跟上来一辆白色的捷达。破山从车里走了下来，跟在他后面的，是一位皮肤白皙，容貌清秀的年轻人，看模样不过二十六七岁！

　　他上身穿着一件黑色的休闲褂，下身穿条黑色的牛仔裤，一身打扮干净利索。

　　一上到车来，破山便笑着为他们介绍道：“这位便是我的老大，黑衣，这位是郭青山，也是我们刀具厂日后的总经理。老大，这位就是凌源公司的余兴，余总经理！”

　　老大？余兴眼中闪过一抹精光，轻笑着伸出手道：“余兴。”

　　韩雨身手和他握了一下，笑道：“不好意思了，余总，本来想和你在茶座谈的，只是，遇到了一个癞蛤蟆，破坏了兴致，还得累你到我这小车上来！”

　　“黑衣老大客气了，公司都解散了，哪儿还是什么余总？叫我余兴就行。”余兴微微一笑，轻声道：“在整个天水市，敢对楚云风的侄子黄连鑫出手的人，都是屈指可数。对于黑衣老大的胆气，余兴深感敬服。”

　　韩雨听手机提过，楚云风原本姓黄，只是在接掌楚兴社的时候，才改姓为楚。他倒是不知道楚云风还有个侄子叫黄连鑫。

　　事实上，楚云风为了维护自己的名声，虽然一直照顾着家里，却不允许自己的侄子，本家借着他的名声招摇。所以，黄连鑫一直很低调，而余兴也是因为凌源和黄连鑫的厂子有过生意，才知道这个不算十分隐秘的秘密的！

　　“呵呵，出手的可不是我，是他。”韩雨笑着拍了拍郭青山。

　　“当然，郭大哥文武双全，尤其是那一拳，更是让人惊叹。”余兴点头赞道：“实不相瞒，我老早就想揍这小子一顿了。以前好他合伙的时候，他便仗着他叔叔的势力，占了我不少便宜。只是，碍于他的身份，我虽然有这个想法，却一直没有付诸实施……”

　　“今天郭大哥那一拳，可真是打到我心里去了。只怕这小子怎么也想不到，他也会有今天！”余兴笑着道。

　　郭青山喃喃的道：“他，没事了吧？”

　　“没事，你们刚走没多会，叫的救护车还没来呢，他便自己醒了，走了。”说到这，余兴正色道：“不过，有句话，郭大哥和黑衣老大别嫌我多嘴！”

　　韩雨笑着一抬手，余兴沉声道：“我知道你们也都不是一般人，既然敢教训他，事后还不走，说明你们不怕他的报复，可我还是要劝你们一句，楚云风这人对自己家人非常的照顾。尤其是对这个黄连鑫。

　　今天你们打了他，只怕楚云风不会善罢甘休！而楚兴社在我们市，那可还是首屈一指的势力……”

　　说着，余兴闭上了嘴。他只是不想看着韩雨等人惹了麻烦犹不自知，却也没有要给自己找麻烦的打算。若非是破山对于韩雨的称呼，让他也猜到了韩雨的身份，他也不会好意的出言提醒。

　　毕竟不管是楚兴社，楚云风还是黄连鑫，都不是他这个落魄了的总经理所能惹起的。

　　韩雨微笑着谢过，这个余兴从进到车里到现在，一直都是不卑不亢，满脸从容，显得十分洒脱。就连这句提醒，也是点到为止，深为契合一名生意人遇到了可能的回报就投资的精明！

　　是个人物。

　　韩雨心中暗自对余兴做出评价，因为双方都有合作的诚意，所以机器买卖的很顺利。处于对余兴的欣赏，韩雨在价格上并没有下压。当然了，这也是因为余兴的要价很公道。

　　两人就在车里将合同签了，由余兴负责安排人将设备运送到尉迟村，并安排人负责教他们使用。

　　“和黑衣老大合作，就是痛快，可惜此地没有酒，不然，我定当敬您一杯！”余兴笑呵呵的道。

　　“酒？有！”韩雨轻轻一笑，探手从车座下面摸出几个易拉罐，抛出一个给他，笑道：“车虽然破，可这东西却是常备的。为了我们的合作愉快，走一个！”

　　“来，干！”余兴很是洒脱的一口气将易拉罐喝了个空，轻轻的打出一个酒嗝。

　　韩雨笑眯眯的靠在沙发上，貌似无意的道：“听说，凌源集团已经垮了，不知道余总有什么新的打算？”

　　余兴笑呵呵的道：“怎么，难道您要收留我？”

　　“若是你不嫌我这个庙小，一时没有更好的去处，那我倒是很欢迎你，来我这庙里当几天主持！”韩雨轻笑着道。

　　余兴脸上的笑容顿时僵住了。


第59章 麻烦，开始

　　“那个，我刚刚才退下来，想要先在家休息一段时间，所以，只能辜负黑衣老大的厚爱了！”余兴有些尴尬的搓着手，小心的捕捉着韩雨脸上的每一丝表情。

　　眉头微微一皱，韩雨叹了口气道：“若是这样，那我也不能强求。只是希望余总，若是有了想要复出的意思，可以来北海县找我。我一定虚席以待！”

　　“多谢黑衣老大厚爱！”余兴忙点头应了，心中暗松一口气的同时，也有些小小的不满。如此轻易就放弃，对自己未免也太不重视了吧？

　　……

　　见到余兴告辞离去，破山皱眉道：“老大，你若是一定要留下他的话，他定然不会拒绝的。”

　　韩雨睨了他一眼，轻笑道：“强扭的瓜不甜，再说，我需要的是一个兄弟，又不是一个临时的合作伙伴。”

　　破山张了张嘴，对于自家老大的高要求有些无语。对于合作伙伴可以用强，随处可见。可兄弟却是需要交心的，可遇而不可求！

　　看来自己日后一定要多也发掘一些市里的经济型人才，免得老大只见着一个，就急着想要和人家做兄弟。

　　破山心中暗自下着决心，缓缓的发动了车子。

　　淡淡的夕阳斜斜的拉着昌河的车身，冬日的黄昏，天气干燥，天空干净。万里晴空一如水洗，蓝的让人心动。

　　为了避免马三太的人查到他和手机的关系，韩雨并没有在市里多做停留，在处理完了凌源的事之后，便直接朝北海县驶去。

　　等到冬阳西下，韩雨的车子已经驶入了北海县的范围。

　　副驾驶座上，卓不凡小脸煞白的绷紧了身子，屁股微微悬空坐着，目光紧紧的盯着反光镜中的火影。

　　他连土狗都怕，就更别说狗中的王者，藏獒了。

　　刚刚见到韩雨抱着的火影时，这家伙便吓的一下翻到了昌河的顶上，虽然经过韩雨好说歹说的，总算是从车顶上跳了下来，可这一路上，他的目光就没离开过火影。

　　时刻准备着。

　　只是不知道，火影真的想要吻他一下的时候，以他的速度，能否躲得开？

　　“大哥，到北海县了，我，我自己打车回去吧？你路边停一下。”卓不凡声音中带着一丝颤抖。虽然他极力镇定，可火影那两道凌厉的目光，就好像两把刀子一样让他如芒在背，心神不宁。

　　韩雨扑哧一笑道：“不用了吧，咱们自己就有车，哪有让你去打车的道理？这要是传出去，我黑衣如此对待自己的兄弟，那大家伙还不戳我的脊梁骨啊？”

　　“不是，你……”卓不凡小脸扭曲的都要哭了：“你就当我求你好不？我从小什么都不怕，就是怕狗，您就把手抬高一点，让我逃离这个牢笼好不？”

　　韩雨呵呵笑道：“那你先说说，为什么这么怕狗？”

　　卓不凡沉吟一下，轻声道：“嗯，这是天生的，我上辈子是一只小老鼠，被狗拿惯了，所以我见了狗就怕！”

　　韩雨一翻白眼，撇嘴道：“不说算了，火影，去，和你的新朋友亲热亲热。”

　　“唉，大哥，老大，你，你别让它过来，不然我，我就跳下去了……”

　　卓不凡紧张的一下站了起来，话未说完便用手去推车门。

　　韩雨一下踩了刹车，后面的火影才站起来，正纳闷自己的主人刚刚下达的命令是什么意思，便感觉一股大力让自己的身体飞了起来。

　　然后，落入了一个温暖的怀抱里。火影有些感激的张了张嘴：“呜，汪汪……”

　　“啊！”一声凄厉的惨叫突然响了起来，随即砰的一声，卓不凡闷哼着倒了下来！

　　而韩雨的昌河顶上，则被顶起了一个圆圆的弧形，有脑袋般大小……

　　“你没事吧？”韩雨紧张的扶了他一把，关切的道。

　　“没事，就是头有点疼。”卓不凡坐正了身体，喃喃的道：“老大，我，我说，你只要让我离开这，我全说。”

　　韩雨收回手，没好气的道：“你一个大男人，至于的吗？”

　　“你是不知道，我小时候被狗咬过，从此就得了狗恐惧症！”卓不凡摆着手，有气无力的道。

　　韩雨轻轻睨了他一眼，卓不凡顿了一下，目光中透出迷离的神色，似乎是在回忆，过了一会儿才轻声道：“那时候，我大概只有六岁，因为我是个孤儿，所以常被一起长大的小伙伴叫做狗杂种。

　　为了证明我不是，为了证明他们说谎，我便经常有事没事的去打狗，以此来划清我和狗之间的界限。而有一次，我失手打死了一只小狗，结果被它的父母，同伴一起追着咬。我到现在也忘不了那小狗临死时的眼睛，忘不了它的父母看我的眼神！”

　　“那是爱，也是恨。爱的当然是它们的孩子，恨的则是我这个无缘无故剥夺了它们的孩子生命权的刽子手！我被村里的人救了，那小狗的父母也被打死了，可我却总觉得它们还活着，就活在我身边。每当我看见狗的时候，就好像看见了它们，看见了它们那仇恨的眼神……”

　　韩雨沉默了，他轻轻的抚摸着火影的脑袋，火影也安安静静的，好像感受到了车内那压抑的气氛一般。

　　“对不起！”韩雨轻声道：“我不知道你有这样的过去。”

　　他怜惜的望着卓不凡，知道了这个半大的孩子为什么有门不走，喜欢爬墙，也知道了他为什么如此怕狗。可是这种答案，酸酸的，沉沉的，让人喘不上气来。

　　他无法想象，一个六岁的孩子是如何从一对失去孩子的狗的眼睛里看出那么多东西的，或许他看的不是狗，而是人！怕的也不是狗，而是那种冷漠和孤单。

　　“不过，从现在开始，你完全不用怕狗了，因为你有我这个不怕狗的兄弟，还有火影这个未来的狗中之王做朋友！”韩雨忽然换上了轻松的语气，鼓励的看着卓不凡。

　　卓不凡的身子微微颤抖了一下，他转过头，快速的扫了一眼韩雨和火影，虽然只有一眼，可对于他来说，也是极为难能可贵的。

　　从六岁起到现在，他还是第一次，主动的去看一条狗的眼睛。

　　“谢谢！”卓不凡的眼睛虽然还是红红的，可他的嘴角却露出了一丝真诚的笑容。

　　韩雨拍拍他的肩膀，笑道：“行了，都长成男子汉大丈夫了，曾经的小狗，又何必放在心上？以后，我就是你的大哥，这北海就是你的家！”

　　“嗯。”卓不凡狠狠的点着头。

　　韩雨呵呵一笑道：“走，我带你去看看你的新家！”

　　昌河渐渐的发动了起来，火影又被韩雨给丢到了后面，卓不凡虽然还是有些紧张，可是那种如芒在背的感觉，却是消失了。

　　看着他的脸色自在了不少，韩雨也由衷的为他感到高兴。一路呼啸，等他到了西门娱乐厅的时候，远处的天际，只剩下了几朵红红的晚霞！

　　韩雨到西门的时候，遮天的几个小弟，正准备上车。一见到他回来了，几人当即惊喜交加：“老大你回来了？”

　　“老大！”

　　“老大，你，你可回来了！”

　　韩雨一见他们的神情，便不由得眉头一皱，心头一沉：“怎么了？一个个的蔫头耷脑？”

　　“还带着家伙？出什么事了？暗蛇呢？”

　　韩雨的连声疑问，仿佛连珠炮一般，那几个小弟刚刚一脸的惊喜，顿时消失的无影无踪。他们彼此看了几眼，当中一个小弟一咬牙，上前一步哭丧着脸道：“老大，出事了！”

　　“我知道！”韩雨的脸色沉了下来，人却比刚才冷静了许多，他甚至还点上一根烟，深深的吸了一口，淡淡的道：“说事！”

　　那小弟深吸一口气，轻声道：“今天下午的时候，狂风帮的人突然杀了过来。他们砸了西门娱乐厅，打伤了我们在场的所有兄弟，还，还杀了我们七名兄弟。”

　　说完，那小弟便低下了头，其他的人也都是一脸铁青，定定的站在那。

　　韩雨听见狂风帮三个字的时候，便咯噔一下。再听到死了七个兄弟，他的身子不由得颤了一下。不过他掩饰的很好，除了卓不凡和火影，并没有其他人察觉。

　　将嘴里已经有些微抖的烟拿了下来，韩雨眯着眼睛，让那滚烫的杀意在自己的目光中慢慢的堆积。

　　嘴里轻声道：“暗蛇呢？”

　　那小弟忙道：“暗蛇哥当时没有在西门，等他回来的时候，场子已经被砸完了。”

　　“我问的是，他现在人在哪？”韩雨夹着烟的手轻轻一捏，冷冷的目光让人不敢正视。

　　“暗蛇哥听说场子被砸之后，立即让我们将受伤的兄弟都送到了医院，他自己去追狂风帮的人去了。”旁边一名小弟快速的道。

　　“他一个人？”韩雨脸色变了，声音也不由得急促起来。

　　“不，带了四个兄弟！”

　　“狂风帮的人朝哪儿去的？”

　　“西单！”

　　韩雨二话不说，拉开昌河就坐了进去。

　　卓不凡也轻轻一缩，身子猫了回去。

　　韩雨向后瞄了一眼，什么也没说，打着火直接发动车子，只来得及丢下一句：“你们几个看家！”便直奔西单而去。

　　“唉，老大……”一名小弟还想申请一下，可韩雨早跑的人看不见了。他只得回过头来道：“怎么办？”

　　“什么怎么办？场子都被人砸了，里面什么都没有，看什么？”另一名小弟沉声道。

　　“干他娘的？”边上一个小弟挑眉道。

　　“不都说好了吗？干！”最后一个小弟一锤定音，四人立即提刀上车，追着韩雨消失的方向呼啸而去。

　　此时的韩雨，硬是将昌河跑出了法拉利的速度。车子的发动机开始发出报废似得轰鸣，车身轻飘飘的仿佛要飞起来似得。

　　韩雨却仿佛未觉，仍两手紧紧地握着方向盘，目光直直的盯着前面。

　　遮天在西门的小弟虽然都是新手，战斗力不强，可他们却足足有一百多人。

　　一百多啊，却被狂风帮的人杀了个全军覆灭，死的死，伤的伤！暗蛇只带了四个人，竟然去阻击他们？

　　韩雨不敢想，一想他的心就开始疼！

　　小蛇，坚持住！你他妈的一定要坚持住！

　　韩雨脚下一点，昌河发出嘎吱的一声响，从一辆呼啸的奔驰旁边风驰电掣般驶了过去！

　　惊骇的奔驰那哥们猛的一踩刹车，看着他们消失的方向，揉了揉眼道：“我擦，昌河？他妈的昌河什么时候这么能跑了？”

　　车内无声，却酝酿着一股平静而恐怖的杀机。就连火影，都轻轻的探出了爪子，露出了锋利的指尖……



第60章 血染西单上

　　“滚开，老子死不了！”野猪黄俊淞右手握着一把锋利的开山刀，一脸的狰狞。他的大腿上，一片殷虹的血色在快速的蔓延，旁边一名小弟正在用备用的消毒绷带帮他止血。

　　他却有些不耐的站了起来，猩红的目光只是紧紧的盯着被他的人所包围起来的谷子文等人。

　　黄俊淞是狂风八大战将之一，更是狂风帮副帮主马如龙派系的人。

　　上一次，马三太回去之后将韩雨说的嚣张无比，便已经让这位狂风帮的悍将憋了一肚子的不满。

　　今天，他又得到消息说，韩雨竟然跑到了他照看的东临市场，和楚颜小姐争起东西来。

　　楚颜是谁？整个天水市谁都知道，那是他们马三太少爷看上的女人。

　　在自己的地盘里，和自家少爷看中的女人争东西？这是什么？这是蔑视，是在打他黄俊淞的脸！

　　所以，他来了，带着一百名亲卫，在得到了马三太的首肯之后，直扑北海县，遮天的总部，西门娱乐会所。

　　因为是突袭，所以这一战打的非常痛快，也非常的顺利。

　　虽然遮天的人比他想象中的要稍微难缠点，在没有人指挥的情况下，竟然也让他三四十个小弟挂了彩，可相比起他的战果来说，这一切都可以忽略不提！

　　完胜，这是一场漂亮的，无人能够质疑的完胜！

　　黄俊淞只觉得很是出了一口恶气，再加上他从情报中得知，遮天的小弟足足有三四百人，他带的这一百人，虽然是他手下的精锐，可也不敢说是以一当十，所以他退了。

　　虽然外号野猪，可黄俊淞显然并不笨。

　　若是事情就这样结束的话，那这将是一个完美的结局，突袭，得手。既挽回了自己的面子，又讨好了马三太和他的父亲马如龙，自身还没有太大的损失。

　　可惜的是，才走了一半的路，完美便被打破了。

　　遮天的人竟然找上了门来，若他们来的人多也就罢了，区区五个人，竟然就敢拦他黄俊淞，截他所带队的这百十号人。

　　这种狂傲再一次的惹怒了黄俊淞。五个人，就算他绕过这五个人，安然无恙的回到市里，那他以后也没脸再说自己是狂风八大战将之一了。

　　他丢不起这个人，狂风帮也丢不起这个人。

　　所以，这五个人必须得死！

　　然而，让黄俊淞郁闷的事情又发生了。他知道对方敢找上门来，定然是有所凭恃，所以他一上来就让手下人群殴，而他也亲自出手。本来是想着速战速决，却不想一刀挥出，非但没有斩下对方的人头，反而被人家一刀在大腿上挑下去三两多肉！

　　看着自己的七八十名小弟，人手一把雪亮的开山刀，围着人家五个人砍了半天，可非但没能解决战斗，反而让自己这边增添了三十多个伤亡，他的眉头不禁越皱越紧，眼中的寒光越来越盛！

　　五个人，即便是身手最差的一个，实力也和他不相上下！

　　而当先那个用着一把匕首和半截三棱军刺的家伙，更是远远的超过了他！

　　妈的，小小的遮天，一个才成立了没几天的帮派，从哪儿搞了这么多好手？

　　黄俊淞暗骂一声，满脸杀机的冷冷一笑，拎着开山刀，在几名亲卫的保护下，一步步的朝着谷子文他们走了过去。有的时候，身手高并不一定就能赢。

　　比如，眼下。

　　空气中，弥漫着一种微甜的血腥气息，还有不少的断臂残肢，和鲜血。

　　低沉的厮杀，惨叫，不断的响起。

　　亏的黄俊淞他们为了避免引人注意，进出北海县选的是西单这条平时很少有人走的路，再加上此时又是冬日黄昏，路上几乎看不见个人，没有被人发现这一幕，不然，只怕会引起不小的恐慌。

　　厮杀，还在继续！

　　噗哧！

　　谷子文的身子躲的稍微慢了点，肩膀上便被拉出了一道一尺多长的口子。

　　泛白色的皮肉，瞬间就被血水所溢满！

　　锋利的刀锋，带出一道热血，得手的那名狂风帮小弟立即识趣的向后退去。

　　可惜的是，他的身子才退了一半，便立即僵住了。

　　冷哼声中，谷子文手里半截的三棱军刺诡异的刺了出去，在他的喉咙温柔的抹过，然后快速的缩了回来。

　　殷虹滚烫的血箭，从那名狂风帮小弟的喉咙里激射而出，他瞪圆了眼睛，手里还握着刀，脚步才刚刚抬起，便轰的一声倒了下去，将那满脸不可思议的神色化作了永恒。

　　谷子文却看都不看他一眼，无论是他曾经的暗榜杀手暗夜蛇君的身份，还是今日遮天的暗蛇，他都还是那个喜欢一击毙命，出手便不留情的冷酷杀星！

　　今天，注定要血流成河！

　　谷子文紧紧的握着手里的半截三棱军刺，另一手的匕首向前遮挡。

　　一把带着凌厉杀机的开山刀，重重的撞在了他的匕首上。

　　长刀和匕首的相撞，蓄力一击和仓促变招的较量，其结果当然是不言而喻。

　　谷子文闷哼一声，手里的匕首一下刺在了自己的胳膊上。

　　这一刀，他明明可以躲闪过去的，虽然手里的武器不是自己趁手的三棱军刺，让他的战斗力大打折扣，可他灵活的身法还在。

　　可他没有。

　　因为在他的身后，还有四个人。四个本来不用出现在这里，却坚持站在他身后，陪他一起浴血的人！

　　今天，黄俊淞杀到西门的时候，谷子文不在，是因为他去接这四个人去了。

　　杀敌一万，自损八千！

　　他们五个人在七八十人的包围中，硬是干掉了对方三十多人，可付出的代价却也不小！

　　山炮，一开始冲在最前面，放倒的人最多，可受伤也最重！尤其是肚子上的两刀，已经让他失去了战斗力，此时正被他们护在中间！

　　耗子的腿上中了一刀，深可见骨！狼牙的胳膊挂了彩，墨迹嘴角带血，迷彩色的上衣，七零八落的，露出了里面被血染成了暗红色的衬衣。

　　可他们仍一步不退的守在山炮的周围，谷子文虽然是个杀手，可他同样的也是个男人！

　　一个话不多却恩怨分明，光明磊落，快意恩仇的男人。

　　所以，他不退，宁愿自己的匕首刺中自己，也绝不给人机会去伤害那些将后背放心的交给他的人！

　　“杀出去！”谷子文根本没有理会身上的伤口，略带银色的眉头轻轻的皱起，清冷的目光中透着森寒的杀机。

　　手腕一动，三棱军刺被他毫不犹豫的抛了出去，化为一抹乌光射入一名狂风帮小弟的胸口。

　　而后，他开始了缓缓的后退。

　　在他后面，一身是伤的狼牙，耗子两人一左一右的搀扶着山炮，跟在墨迹身后一步步的向外冲去。

　　狂风帮小弟感觉到他们的退意，立即精神大振，缓缓的压了上来。


第61章 血染西单下

　　谷子文眼中一片冰寒，将生死的担忧和老娘的牵挂都深深的隐藏在冰冷的目光下面，脚下连连踢动，两柄钢刀立即呼啸着飞了起来。

　　当先两名狂风帮的小弟，根本来不及躲闪，便被钢刀贯入身体，狠狠的撞到了后面的同伴身上。而谷子文的手腕，也被人划了一刀，匕首脱落。

　　可他却知道，若想杀出去，眼下是唯一的机会。所以，他的身子根本没有停顿，径直撞入左边一名狂风帮小弟的怀里，一拳砸在了他的喉咙上。

　　那名小弟两眼一突……

　　下一刻，谷子文已经拿了那名小弟的开山刀，出现在了队伍的最前方，和墨迹两人联手开起路来。

　　他的右手以受伤，那便用左手！

　　人家一刀朝他劈来，他是能让就让，不能让就用身子挡，总之，绝不能后退！

　　因为他心中清楚，此时若退，那被后面的人赶上，他，还有他身边这四位，都只有死路一条！

　　所以，他只能拼！

　　墨迹也拼了，咬牙切齿的他，瞪着一双眼睛，肥大的手掌上握着的开山刀，被他挥舞到了极限。

　　一直保留的体力，更是毫不珍惜的释放了出来！

　　和谷子文一起就像是两头下山的疯虎一般，势不可挡的朝着狂风帮的小弟扑去！

　　当当一阵打铁似得声音过后，他们只觉得面前一空，竟然真的被他们杀出了重围！

　　“你们走吧！”经过短暂的恍惚过后，谷子文冷冷的转过身，握着手里的钢刀冷冷的道：“我请你们吃了顿饭，你们帮我打了一架，现在，咱们两不相欠了，我不想再看到你们！”

　　墨迹和狼牙，耗子三人顿时一愣，同时摇头。

　　“你这个理由不怎么样！”狼牙沉声道。

　　“很烂！”耗子沙哑着声音道。

　　墨迹喘息了几口，嘿嘿笑道：“你们说的都扯淡，他这个理由哪儿不好了？我觉得他说的很对！暗蛇，不如这样吧，我们几个的晚饭还没有着落，不如我们帮你打一架，你请我们吃宵夜如何？”

　　谷子文银白色的眉头轻轻一弯，显得有些冷漠的道：“不怎么样！”

　　这时候狂风帮的小弟，在一瘸一拐的野猪黄俊淞的带领下压了上来！听见刚刚墨迹的叫嚣，黄俊淞的眼中几欲喷火！

　　“吃宵夜？杀了我这么多兄弟，还他妈的想吃宵夜？你们觉得自己还能走的了吗？”

　　“北海县，是你们狂风帮的地盘吗？”狼牙皱了皱眉头，手里的一把开山刀握的更紧了。

　　“就是，老子想来就来，想走就走，你还想怎么滴？”墨迹撇了撇嘴，看了一眼四周道：“嗯，不过若是孙子你想管饭的话，爷爷我也就住下了。怎么样？乖孙子请爷爷我喝两杯？吃饱了才有力气接着打嘛！”

　　耗子闻言扑哧一声笑了出来，谷子文的嘴角抽了抽，也不知道是在笑还是牵动了伤口。

　　黄俊淞的脸色越发的阴沉下来，周围已经开始变的灰蒙蒙的，夜幕，开始悄悄的改变着天地间的颜色！

　　天空中，点点繁星不断的闪耀，让人发寒的威风吹拂起来，刚刚因为厮杀淌出的白毛汗，此时越发的刺骨了。

　　“杀了他们，每人奖励二十万，升一级！”黄俊淞的舌头轻轻的舔了舔嘴唇，突然爆喝一声：“杀！”

　　“杀！”剩下的三四十名狂风帮小弟齐齐的怒吼一声，在金钱和权利的刺激下，战斗激情和战斗力指数全都上了一个台阶。

　　当然，就算没有受到这两样的刺激，谷子文他们也不是对手了。

　　“你们若是不想我死了，还要背负愧疚，就给我走！去找黑衣，辅佐他替我报仇！”谷子文脸色平静终于被打破了，他转过头，大声道：“我们不能都死在这！”

　　“走！”当说出这个走字的时候，谷子文已经来到了黄俊淞他们近前！

　　一刀！

　　谷子文一刀劈了出去，却同时被几个人给架住了，身子再添几道血口，踉跄着朝后退去。

　　他只觉得腿上软绵绵的，几乎就要支撑不住沉重的身体了。

　　要是能躺下就好了。

　　谷子文心中暗叹一声，眼睛有些疲惫的眯了一下，可马上就被他给强行瞪圆了。

　　他知道，若是他这时候倒下了，定然不会再有机会起来。后面耗子等人还在看着，他们也定然不会走！就算会，也逃不远！

　　我要给他们争取时间，我要让他们告诉黑衣，照顾我的老娘，为我报仇！

　　“啊！”谷子文眼睛猛的瞪圆，身上好像凭空增添了一股神力似得，大吼一声又冲了回去。

　　当！

　　一名狂风帮小弟被他一刀劈的坐在了地上，谷子文自己也被震的后退了几步！

　　可他马上，又一次冲了上来……

　　耗子和狼牙他们对视一眼，架起山炮就走。

　　“老子还，还没死，你们干什么？放下我，去帮他啊……”山炮挣扎了起来，可两人却不管他。直直的将他架出了十几米，这才将他放下，转身朝着谷子文的方向跑了过去！

　　“我擦，你们他妈的给老子留把刀啊？”山炮被摔的闷哼一声，没好气的翻了翻白眼，将旁边一块石头抓在了手里。

　　“当！”就当谷子文浑身浴血，再也无法挡住那当头的一刀时，旁边突然斜斜的伸过来一把开山刀，墨迹那特有的声音和平缓的让人郁闷的声调响了起来：“你不说那个黑衣挺厉害的吗？反正报仇的都有了，就放开手杀嘛！反正干掉一个够本，干掉两个那就有利润了。”

　　“你们怎么，回来了？”谷子文转过头，和他背靠背的挨着，旁边离他们不远处，则是狼牙和耗子两人！

　　“你死了都不想内疚，难道就想我们活着内疚一辈子啊？”墨迹撇着嘴，一边朝狼牙他们那边杀一边道！

　　“呵呵，要死一起死，要生一起生！想不到，黑道比我想象中的还要好玩！他妈的，虽然老子只混了一天，可能认识一个不怕死的人，值了！！”狼牙也难得的大笑着道。

　　“那还等什么？哥几个，开工吧！”耗子大笑着道。

　　“这辈子是我暗蛇对不住你们，若是有来生，我们再做兄弟吧！”谷子文也大声吼了一声，挥刀脱离了墨迹的后背，向一名狂风帮的小弟劈去。

　　“你没机会了！”黄俊淞忽然一下挡在了他的前面，冷喝声中，一刀劈在了他的刀上。

　　谷子文眼睛狠狠的瞪着，两手紧紧的举着刀狠狠的一架！

　　已经身受重伤的他，早已成了强弩之末，看似用尽全力，可实际上却连平时力道的十分之一都不到，又如何能够挡得住黄俊淞这蓄势而来的一刀？

　　几乎就在刀和刀相击的瞬间，谷子文便觉得手里一松，钢刀脱手而出！

　　黄俊淞的开山刀却是去势未停，直直的对着他的头颅劈了过来。

　　这位狂风帮的悍将，已经动了倾九天银河之水也无法熄灭的杀机，誓要斩杀他与此刀之下！

　　旁边的耗子等人见到了他的危机，全都想过来救援，可他们此时一个个的也比谷子文好不了多少，浑身带伤不说，长时间的厮杀，让他们的精气神全都消耗殆尽。

　　自保都嫌不足，哪儿还有力气救人？

　　谷子文银白色的眉头放了下来，眼睛缓缓的闭了下去。

　　黑衣，活命之恩，我还给你了！只是要麻烦你代我照顾老娘，呵呵，临死了，我还是欠你的。

　　谷子文嘴角一翘，刚刚露出自嘲的笑容，一声如霹雳般蕴含着无穷杀机的怒吼便响了起来。

　　“谁若敢杀我的人，我必屠他满门！”


第62章 来迟一步

　　黄俊淞心中一惊之下，手中自然微一停顿。等他反应过来再想用力时，谷子文已趁机一个懒驴打滚，躲了过去。

　　明亮的车灯亮了起来，随即一暗。一道人影恍若大鹏鸟一般，从灯光中跳了出来。人还未落地，便带起一蓬血雨。

　　“遮天，黑衣在此！想取我性命者，请上前来！”嚣张的声音再次响了起来，在刺目的灯光下，那道黑色的身影，显得那么霸道。

　　来者当然是韩雨，他刚刚老远看着地上那么多狂风帮小弟的尸体，便知道不妙。

　　只是天色已黑，人影搅动中，一时间他竟然分辨不出谷子文在哪，所以情急之下，便让卓不凡开车，自己从窗户中翻到车顶，跳了出来。

　　才一落地，韩雨便斩杀了一名狂风帮的小弟，同时冷冷的报出了自己的名号。以灯光为背影，看着着实拉风，可韩雨看着那灯光越来越近，却是心中暗骂一声，急惶惶的撞入一名狂风帮小弟的怀里。

　　在他离开的瞬间，有些破破烂烂的昌河，摇摇晃晃的从他刚刚站的位置撞了过去。

　　正在开车的卓不凡，暗自擦了下冷汗，小声的道：“好险，亏的大哥跑的快，不然就要被我撞过去了。”

　　“不过，这车怎么停？”卓不凡眨了眨眼睛，歪着脑袋四处找了起来。

　　后面，火影双目猩红的蹲在车坐上，呜呜的发出一声低鸣，然后四肢一用力，竟然从车窗中跳了出去。

　　“唉！”卓不凡听见动静，回头一看，不禁吓了一跳。他可知道大哥有多在意这条狗，若它有个三长两短的，自己回头怎么交代？

　　本来他想将狗唤回来，可还没等他出声，便见火影跳到了一名狂风帮小弟的头顶上，然后几个跳跃，落在了韩雨的肩膀上。

　　卓不凡见了这一幕，不禁一翻白眼，吐了两个字：“靠！”

　　“靠！”他还是不知道车该怎么停！不过，这时候昌河已经撞到了两名狂风帮的小弟身上。

　　卓不凡一见，得，这车看起来也能杀人。就用它了。于是，这家伙又笑眯眯的握着方向盘，左一圈，右一圈的转了起来。

　　一辆昌河，就像喝多了酒的醉汉似得，在狂风帮的小弟中打起醉拳来。

　　韩雨正一刀抹过一名狂风帮小弟的脖子，目光中瞥见是火影，刚刚上扬的刀这才躲了起来。

　　看了一眼蹲在他肩膀上的家伙，韩雨大笑一声：“看好了，我教你如何杀人！”

　　说着，他脚下的速度更快，手里的天策，好像分水的波浪一般向前快速的涌去！

　　什么叫沾着伤碰着忘？看看现在的狂风帮小弟，你就知道了。

　　谷子文在地上接连滚了两个圈，刚刚打倒了一名狂风帮小弟，站起身来，便瞥见一辆昌河一个急拐，对着他直直的撞了过来。

　　“我擦！”谷子文怒喝一声，刚站起的身子，急惶惶的又扑到地上，滚了起来。

　　堂堂的暗榜杀手，竟然沦落到浑身重伤，接二连三的要靠懒驴打滚来保命，谷子文心中的委屈和郁闷就别提了。

　　不过，跟他比起来，今天出来的时候没有看黄历的狂风帮小弟，就更郁闷了。

　　他们虽然偷袭遮天的总部得手，可胜利的甘甜还没尝到，便被人谷子文五个人给拦上了。

　　五个人，仅仅五个人，不仅身手高强，而且出手狠辣。面对他们百十号人，五个人竟然一步不退，硬是杀的他们血流成河，胆战心惊！

　　虽然仗着一股狠厉之气，没有溃逃，可那是因为，他们一直都占据着一个优势，人数！

　　五个人再能杀，可他们毕竟是五个人！

　　他们也是血肉之躯，会受伤，在狂风帮小弟的心中，在黄俊淞的心中，只要他们再坚持一会，或许，他们就会赢了！

　　这就像是赌博，他们下的赌注已经太多了，若是这个时候抽身离开，押下去的那么多钱就等于白扔了。

　　他们当然会不甘心，因为他们手里还有钱，还有能够让他们翻本的钱。

　　然而，韩雨的到来，却像是在他们的对头牌上，冷不丁的砸了一座金山出来似得。

　　别说狂风帮的小弟了，就连黄俊淞都有些慌了。

　　他凝目四望，虽然还没有看见遮天的小弟，可他们的老大既然都已经来了，那其他的人还会远吗？

　　还杀不杀？

　　这个疑问，当他看到韩雨如同杀神一般，一步杀一人，毫不停留的直接杀过来的时候，当他看到那辆破旧的昌河，从他手下的人堆里撞了过去，此时正摆着S形又杀了回来的时候，他知道答案了。

　　若是他死了，就算能灭掉这几个人，又有什么用？

　　人，哪儿怕做一个活着的狗熊，也要比做一个被人怀念的英雄强多了。

　　所以，他悄悄的，小心的开始朝旁边退去。

　　不过，他并不甘心输的如此干净利索，如此灰头土脸。

　　所以，他在临退走的时候，抬手将手里的钢刀朝离他最近的耗子狠狠的抛了过去。

　　钢刀，化为一道寒光，直取耗子的后心。

　　耗子虽然感受到了身后的危机，奈何此时的他已经到了油尽灯枯的地步。更何况，他就算能躲开后面的刀，也躲不开前面那名杀红了眼的狂风帮小弟斩杀过来的钢刀。

　　反正都是死，那怎么着也要拉一个垫背的。

　　耗子眼中寒光闪动，嘴角却露出一丝疯狂的笑容。

　　他，毫不顾忌身后的钢刀，狠狠的朝前面的那名狂风帮小弟劈了过去。

　　噗噗！

　　两声闷响，耗子成功的将手里的刀劈在了对面那名狂风帮小弟的脖子上，可几乎就在同时，黄俊淞所抛出的钢刀，也撞入了他的身体！

　　“杀！”两眼圆睁，耗子大喝一声，手里的钢刀猛的朝前一送，撞入一名狂风帮小弟的身体后，自己也缓缓的倒了下去！

　　“耗子！”

　　“耗子！”

　　两声凄厉的怒吼突然响了起来，那边的韩雨，此时才刚刚杀到谷子文的身边。他是人，他也不是神。虽然刚刚看见了耗子遇险，可他距离太远，根本就来不及救援。

　　“耗子！”谷子文听见响声，转头刚好看见这一幕，顿时只觉得心神欲裂！

　　“拿着！”韩雨不容分说将手里的天策塞进他手里，探手摸出两把匕首，忽然跑了起来。

　　是的，跑！

　　两把地刀级的匕首，在他的手中，好像是发威的毒蛇一般。前面的狂风帮小弟，无论是阻拦的还是逃跑的，都只是觉得喉咙处一热，便失去了生命的气息。

　　那边，狼牙和墨迹两人全力朝耗子所在的方向扑去，完全不顾自身。旁边有几个杀红了眼的小弟，立即朝他们狠狠的劈杀过去。

　　两人几乎同时遇险。

　　“找死！”韩雨眼中的杀机浓郁的有如实质一般，手里的两把匕首，狠狠的朝离他较远的墨迹那边甩了过去。

　　两名试图偷袭墨迹的人，只觉得喉咙处一疼，一股大力撞的他们连连退了几步，轰然倒了下去。

　　韩雨则在甩出匕首的瞬间，合身扑到了狼牙身边。人还未到，拳头便贴着狼牙的头颅飞了过去。

　　当！

　　韩雨一拳砸在了那名狂风帮小弟的钢刀上，钢刀弹起，撞到了另一名偷袭者的刀上。

　　就在这时，韩雨忽然觉得小腹一疼，他的眉头一挑，身子快速的朝旁边一闪，小腹处立即洒落一道血光。

　　“呜！”火影在韩雨的肩头上站了起来，满眼寒光的盯着狼牙。

　　“火影，趴下！”韩雨冷喝生中，身子从狼牙身边闯过，直接一拳砸在了一名狂风帮小弟的喉咙上，然后头也不回的朝着黄俊淞逃跑的方向追去。

　　狼牙呆呆的望着自己身边转眼间倒下的三名狂风帮小弟，望着自己手里带血的刀，这才明白过来。

　　刚才那人，不是要杀他的狂风帮小弟，而是遮天，黑衣！

　　狂风帮的小弟，虽然都是黄俊淞直属的亲卫，实属精锐，可此时也扛不住了。由八十多人，生生被杀的只剩下了不足二十人。

　　他们崩溃了。

　　如果说前面的那五个人，是杀星的话，那后来出现的这个自称黑衣的遮天老大，便是杀神！而那个开着车，在他们的人群中横冲直撞的家伙，就是个屠夫，一个没有血性的屠夫！

　　撞死了人，还要在尸体上不断的转圈碾压？

　　这简直就是魔鬼！

　　所以，他们逃了。逃的理直气壮，逃的无与伦比……

　　这时候，远处亮起了一队灯光，还有刺耳的刹车声接连响起。

　　也不知道是谁喊了一句，遮天的人来了。于是，他们逃的更快了。

　　黄俊淞看都不看后面纷乱的小弟一眼，急忙打着了车子。他满脸惊喜的挂上档，然后狠狠的一脚踩下了油门。

　　回去，离开这个鬼地方，他就胜利了。

　　然而，就当他的车子在发动起来的瞬间，车门忽然被一个拳头给打破了，然后，他的脑袋上挨了一记重拳，整个人从驾驶座上飞了起来，撞开了副驾驶座的车门，然后摔了出去。

　　韩雨走过去，将他拎了起来。


第63章 杀人祭旗

　　厮杀已经结束了。

　　空气中弥漫着浓浓的血腥气息，上百名遮天的小弟，脸色苍白的站在四周，还有不少人，正蹲在一边呕吐。

　　若只是单纯的杀人，倒也罢了。可你见过有人用车将人撞死之后，还锲而不舍的一遍遍碾压着尸体的恐怖吗？

　　血，肉，骨，全部都被碾成了泥，红白之物让这里好像变成了人间地狱。

　　而这地狱的制造者，那辆移动的昌河车和开着车的人，则成了所有人敬畏的目标。

　　韩雨将黄俊淞随手丢下，默默的看了谷子文一眼，半晌才道：“你以为，将自己的命丢在这，便算是还给我了吗？”

　　谷子文沉默了，他当时出来拦截狂风帮，只是很单纯的想着，韩雨将老家交给了他，结果出了这么大的篓子，他无论如何也要给老大的这份信任一个交代。

　　只是他没想到，狼牙等人非要跟着来。

　　更没有想到，耗子他……

　　谷子文眼睛微红，轻声道：“老大，耗子他，不行了。”

　　韩雨神色一黯，缓缓的跪了下去。旁边的狼牙，墨迹和山炮一见，也跟着跪了下去。

　　谷子文明明已经身体虚弱到了极点，却仍强撑着大声道：“跪辞，送耗子！”

　　“送耗子哥！”

　　“送耗子哥！”

　　遮天的上百名小弟推金山，倒玉柱，缓缓的跪在那里。只剩下阵阵吼声，破空而去……

　　那边的卓不凡也忙从车中跳了下来，跑到韩雨身后跪了下去。

　　只剩下那辆充满罪恶的昌河，自己拱进了路边，报废了。

　　韩雨站起了身子，面向众人，冷冷的道：“此仇，必须报！此恨，必须消！”

　　韩雨一指黄俊淞，立即有小弟将他架了过来。

　　黄俊淞已经傻了，他从韩雨的架势中已经看出了他想要干什么，一张脸色苍白的几乎透明：“黑，黑衣你想干什么？我是狂风帮八大战将之一，杀了我，狂风帮绝不会容你的！”

　　韩雨看都不看他一眼，只是扬声道：“他，是狂风帮此次行动的头，今天，我便当着诸位兄弟的面，用他的鲜血，来祭奠逝去的兄弟，来祭我遮天复仇的大旗！”

　　话音一落，韩雨手里的天策猛的一挥，黄俊淞的六阳魁首立即飞了起来。

　　激扬的鲜血中，韩雨将手里的天策猛的向天一举，振声道：“杀我兄弟，断我手足！宵小狂风，罪不容诛！以牙还牙，以血还血，以命抵命，血债血偿！”

　　“以牙还牙，以血还血！以命抵命，血债血偿！”狼牙等人都跟着吼了起来，紧紧的握着手里的钢刀。

　　“从此，我们遮天和他狂风帮便是势不两立的生死仇敌！”韩雨冷声道：“不踏平狂风帮，我遮天不称帮立盟，不开堂设组！”

　　韩雨目光一转：“陈蛟！”

　　“在！”

　　“送耗子的遗体去太平间，暗蛇和这几位受伤的兄弟去医院，派专人二十四小时看护，若是他们出了一点差错，老子就要你的命！听清楚了？”韩雨眯着眼睛，冷声道。

　　“放心吧，老大，有人想要伤害他们，除非踏着我的尸体！”陈蛟说完，立即带人去架起墨迹和谷子文等人。

　　狼牙看了韩雨腹部的伤口一眼，嘴角张了张，半晌才道：“刚才，我以为您是狂风帮的人……伤口没事吧？”

　　韩雨摆了摆手，轻声道：“皮外伤，没事的。你们好好养伤，耗子的事情不要太难过了，不管是报仇还是其他的什么事，都等你们的伤好再说。”

　　“嗯。”狼牙点了点头，这才由着遮天的小弟将他们架到车上。

　　等他们上车离开之后，韩雨这才命人将现场打扫干净后，上了一辆小弟的车，和卓不凡一起坐车离开了。

　　这一战，遮天打出了偌大的声名。上百名狂风帮的小弟，只剩下了十几个人逃了回去。这些人就是最好的宣传喇叭，一时间整个天水市的道上，几乎都知道北海县出了个叫遮天的帮派。

　　五个人，只有五个人，硬是截杀上百名狂风帮小弟近半个小时，等来了自己人的援军。就连狂风帮带队的八大战将之一的黄俊淞，也在生擒后被杀！

　　如此实力的确惊人，可更为让人佩服的，是他们的勇气。

　　遮天此举，无疑是在挑战狂风帮在天水市道上一哥的威名！所有的帮派，都在默默的等待着狂风帮和遮天的第二次交锋。谁都知道，面对这样一个敢于挑战他地位的组织，狂风帮是绝对不会手软的……

　　七天了，从西单一战后到现在，已经过去七天了。

　　这七天的时间里，韩雨一直呆在西门，遮天的上百名小弟，则每天都在苦练刀法。

　　刀法，是韩雨交给他们的，只有几招劈砍的动作和步法，全都是从部队的格斗和近身搏斗中总结出来的，简单实用。

　　经过和狂风帮的第一次正面交锋后，遮天的小弟无意中培养出了一种强大的自信。

　　毕竟，除了他们之外，整个天水市的道上，还没有人敢正面挑战狂风帮，更没有人能挑战后而不败！

　　作为一个县里的帮派，这是独属于他们的骄傲！

　　而狂风帮带给他们的压力，也让他们进步神速！短短的七天时间，对于那些不断训练的遮天小弟来说，却是脱胎换骨般的重要。

　　北海县矿务局医院，最高级的几个监护病房内。

　　韩雨正在和谷子文，狼牙他们几人聊天。虽然号称是最高级的病房，可其实里面的条件也远不如市里的大医院。

　　只是那里是狂风帮的地盘，韩雨不敢冒失将几人转到医院，只得让人找到了医院的院长，有了上一次他大闹医院的事情之后，医院方面已经对他们开了一路绿灯。

　　反正韩雨这个做老大的，交钱还算痛快。有这么一个冤大头似得主顾在，医院还是很乐见其成的。

　　韩雨看看狼牙他们，轻声道：“你们不多住几天了？”

　　“呆不住，在这医院里，全都是消毒水的味道，再住下去，我们几个就成木乃伊了。”墨迹轻声道。

　　韩雨沉默了一会儿，才道：“替耗子报仇的事情，不能急于一时。狂风帮的事情，需要缓缓图谋。”

　　“我们知道轻重。”墨迹似乎是几个人的头，他苦笑道：“只不过，就算我们不去找他们，只怕他们也会主动来找上我们的。我们几个都躺在医院里，万一你……”

　　“咳咳！”干咳两声，墨迹嘿嘿笑道：“到时候，我们可就没有一点指望了。”

　　“我们认识到了黑道的热血和激情，认识到了黑道的冷酷和无情，我们更会好好的珍惜自己的小命。”狼牙沉声道。

　　韩雨没好气的翻了翻白眼，可心中对于他们已经走出了耗子死亡的阴影，却还是非常高兴的。


第64章 遮天新成员

　　所有的遮天小弟全都暂停了训练，因为今天是谷子文和狼牙几人出院的日子。

　　山炮受的伤虽然比他们几人重些，可一来他皮糙肉厚，二来他受伤在先，精气神损耗的不如其他人那么厉害，所以硬是将几人出院的日子安排在了同一天。

　　虽然韩雨一再要求，让他们多修养些日子。可这些人都知道，狂风帮的反扑，不知道什么时候就会来到，他们哪儿能呆的住？

　　除了他们，大部分的遮天小弟也都出院了。

　　西门娱乐会所外面的停车场区，两百多名遮天小弟，第一次穿上了统一的灰色中山装，如同群星环绕一般，拱卫着身穿黑色风衣的韩雨。

　　陈蛟开车将谷子文他们拉了回来，车门打开，陈蛟手下两手交叉，恭敬的施礼。

　　其他的遮天小弟，也都默默的用他们的动作，用他们的目光表达着崇拜和热切。

　　现在的遮天，能有如此威名，靠的，是他们这几个人的忘死拼杀！

　　“老大，这是干什么？”墨迹最先走了下来，一见到这场景，他不由得愣了一下。

　　狼牙，谷子文和山炮随后也走了下来，看着眼前的场面，有些呆呆的。

　　“欢迎你们啊！”韩雨微笑着上前两步道。

　　“这，场面有点大吧？”狼牙喃喃的道。

　　“这是你们应得的荣誉！暗蛇，为了社团的威名，敢于拼死一战，是勇气，也是他的本份！可你们，却不过是慕名而来，甚至还未曾正式加入我遮天，便挺身而出，洒血而战！这份豪情，这份肝胆，我黑衣深表敬佩！”

　　“这，算是欢迎你们回家！也算是邀请你们，加入遮天！”韩雨目光炯炯的望着狼牙三人。

　　三人对视一眼，自从离开部队之后，几个人什么苦没吃过？什么罪没受过？他们几个人不甘心，辗转来到遮天，为的是什么？

　　不就是想要赢得一份荣誉，一份尊敬，重塑第二人生吗？

　　“老大！”三人上前一步，学着陈蛟等人的样子，恭敬的施礼！

　　韩雨哈哈一笑，上前和三人一一拥抱过后，这才道：“跟大家认识一下吧。”

　　“董思禹，外号狼牙！”狼牙上前一步，沉声道。

　　“狼牙哥好！”遮天的小弟齐声招呼，董思禹眼中闪过一抹激动的神色，不过他还算能控制的住，微一点头便退了回来。

　　“林子，外号山炮！”山炮上前一步，瓮声道。

　　“墨迹！”

　　“山炮哥好，墨迹哥好！”

　　“从明天开始，”等遮天的小弟给他们打过招呼之后，韩雨沉声道：“狼牙和墨迹将负责你们的训练！希望大家能够牢记狂风帮带给我们的耻辱，我更希望大家能够记住，狂风帮也不是不可战胜的！”

　　“老大，那我们今天干什么？”陈蛟不解的道。

　　韩雨瞄了他一眼，轻笑道：“废话，当然是喝酒了。”

　　众人轰然应诺。

　　韩雨和狼牙等人则在他们的欢呼声中，进了西门娱乐中心。

　　下面的一干小弟，自然有陈蛟负责招呼。再加上像猴子一般窜来跳去的卓不凡在，他们想要安生也难。

　　遮天的小弟，本来对卓不凡很是退避三舍。毕竟，那晚他开着车一遍遍的碾压着尸体，制造地狱的情形已经深入人心。

　　然而，卓不凡这家伙凭借着质朴的外表，过人的身手，和韩雨之间亲密的关系，硬是在短短的几天时间内，和遮天的众人打成了一片！

　　此时，下面的酒宴已经开始了。

　　韩雨和谷子文等人则坐在了三楼的办公室内，这里本来是属于徐华银办公的地方，可现在已经姓韩了。

　　韩雨坐在沙发上，谷子文一屁股坐在了他的旁边。山炮见状，也坐在了旁边。

　　狼牙和墨迹对视一眼，他们两人可不像山炮那么一根肠子通到底，深知加入了社团，这坐的地方可是大有讲究的。所以，两人没有落座，而是目光逡巡着，看看自己应该坐在哪儿更适合？

　　韩雨瞄了他们一眼，轻笑道：“你们两个，不会是想站着，和我们说话吧？”

　　谷子文轻声道：“随便坐吧，他这个人没什么规矩的！”

　　“什么叫没规矩？我这叫随和，懂不？你这条小蛇，我看这次你还是伤的不够疼，不够重啊！”韩雨翻了翻白眼道。

　　谷子文那双给人阴冷感觉的略带银白的眉头一下立了起来，他冷声道：“我说过了，不准叫我小蛇！”

　　“得得得，不叫就不叫！看把你急的！”韩雨忙撇了撇嘴，朝旁边挪了挪屁股。

　　那边狼牙和墨迹嘿嘿一笑，各自一屁股坐了下来，墨迹轻笑道：“早知道黑衣你如此随和，我们老早就来投你了。他奶奶的，一直想在道上混，可就没找到合适的人！”

　　狼也和山炮在旁边很有同感的点了点头。

　　韩雨呵呵一笑道：“有道是，路遥知马力，日久见人心。咱们来日方长！今天，你们伤才刚刚好，明天就要你们训练人手，怎么样？身体能不能吃的消？”

　　“能！”狼牙很干脆的道。

　　墨迹点头道：“应该没问题，刚好我们也做一下恢复性的训练！”

　　韩雨转头看向谷子文道：“你的伤没事了吧？”

　　“若是我的三棱军刺打造好的话，我还能杀他们三十人！”谷子文淡淡的道。

　　韩雨轻笑道：“你的三棱军刺只打好了一把，你看看怎么样？”

　　说着话，韩雨走到旁边的办公桌前，拿出一把三棱军刺朝谷子文抛了过去。

　　谷子文接过来看了两眼，旁边的狼牙和山炮几人也都瞪圆了眼睛。他们见到过韩雨出手，更见识过他那把青色长刀的锋利。对于他拿出的武器，当然也分外在意。

　　几个人都是行家，一见那三棱军刺，厚重适中，虽然没有寒光闪闪，而是通体黝黑，可正是这种黑，却给人一种极度危险的感觉！

　　“好东西！”狼牙两眼冒光，忍不住轻叹道。

　　旁边的墨迹和山炮也都一脸羡慕的望着谷子文。

　　“好不好，要试过才知道！”谷子文探出手指，在三棱军刺的柄上轻轻一弹，忽然身体从沙发上弹了起来，整个人像一把标枪般，突然朝韩雨射了过去。

　　而他手里的三棱军刺，就是这把标枪最为锋利的那一个点！

　　呜！

　　劲风呜咽，封闭的室内，立即刮起了一股冰冷的寒意……


第65章 反击计划

　　谷子文突袭韩雨，让墨迹和狼牙等人的脸色顿时变了，他们虽然和谷子文相识在先，而且曾经一起浴血战斗过，可他们现在毕竟加入了遮天，而韩雨毕竟是遮天的老大！

　　所以，两人几乎同时便从座位上弹了起来：“暗蛇……”

　　他们的动作快，可有一道红光比他们还快！

　　一道红色的仿佛火焰一般的影子，从韩雨的办公桌上窜了起来，直扑谷子文的面门。

　　“回去！”韩雨低喝一声，左手将那红色的火焰轻轻一托，送了回去。

　　右手则不知什么时候多了一把青色的长线，青光舞动间，谷子文一轮快攻全部化成了叮叮当当的声响。

　　火星四溅！

　　“还行吧？”韩雨轻笑声中，手里的青光猛的一个横劈！谷子文将三棱军刺竖起来一挡，人则借力快速的退回了沙发上。

　　三棱军刺依然通体黝黑，那森寒的尖端，还是那么的锋利！虽然韩雨的那一个横劈，因为顾忌到他的伤势，没有用全力，可他手里的三棱军刺一点样都没变，已经让他很是满意了。

　　谷子文顺手将三棱军刺一丢，乌光呼啸中，轻松的插入了办公桌的一角。望着三棱军刺颤抖的身体，谷子文这才算是露出了一点笑意：“马马虎虎！”

　　狼牙，墨迹和山炮三人站在那，瞪圆了眼睛，喃喃的看着这一幕，半晌倒是山炮这个憨厚之人先反应了过来：“你，你们刚才是闹着玩的？”

　　办公桌前也响起一声低沉的呜咽，似乎在表示着不满！

　　谷子文却毫不在意的走了过去，看都不看火影一眼，径直将三棱军刺拔了起来。藏獒，哪儿怕是血统最纯正的藏獒，它也不过才三个月大小，还不足以对他构成威胁！

　　握着三棱军刺，谷子文没好气的道：“你以为呢？”

　　山炮抓了抓头发，咧嘴笑道：“嘿，你刚才的招式那么凌厉，我还以为你是动真格的呢！”

　　谷子文睨了韩雨一眼，有些不爽的皱了皱鼻子，哼声道：“就算我动真格的，你应该担心的也是我！这家伙的反应速度远远的超过你的想象，有的时候我都有点怀疑，他到底是不是人！”

　　这可是当众编排老大了，狼牙等人尴尬的一笑，没有接话。毕竟他们和韩雨接触的时间并不多，还算不上是真正的了解！

　　谷子文却毫不在意，曾经两次的蓄意刺杀，全部失手。这是堂堂的大杀手暗夜蛇君，迄今为止的一块心病！

　　韩雨轻笑道：“我也不过是占据了武器的优势罢了！”

　　听他说起武器，狼牙等人的注意力顿时又集中到了谷子文手里的三棱军刺身上。经过他们的仔细研究，得出的结论是这样的三棱军刺，质地已经远远的超过了部队的制式装备！

　　“老大，这东西是你搞来的？”山炮握着三棱军刺，咧着的大嘴几乎要流出口水来了。身为一名战士，对于一把锋利，趁手的家伙的追求，不弱于他们对窈窕女子的向往！

　　旁边的狼牙和墨迹都竖起了耳朵，瞪圆了眼睛。

　　韩雨没有回答，反而轻笑道：“你们三个，都喜欢用什么样的家伙？”

　　“刀！”三人几乎异口同声的道。

　　韩雨豪爽的笑道：“若是你们要点别的家伙，我这里还真没有，可若是要刀嘛……”

　　韩雨顿了一下，瞄了三人一眼，半晌才道：“也罢，初次见面，我也没什么好送你们的，就每人一把陌刀，算是聊表一下心意吧！”

　　说着，韩雨站起身，找了三把人刀级的陌刀丢给他们道：“接着，看看趁手不？”

　　三人纷纷探手接过，房间中的温度似乎一下低了许多！

　　眼见三人一脸惊喜的望着手里的陌刀，韩雨轻声道：“这三把刀，虽然不如我手里的天策，可要比起一般的钢刀来要强的多了！”

　　“何止是强啊！”山炮轻轻的挥舞两下，两眼放光的道：“若是哪天我们配备了这家伙，那杀伤力起码能提高一层，或许，耗子就不用死了！”

　　这话一出口，山炮便急忙闭上了嘴。

　　可还是迟了，众人脸上的兴奋，已经恍若冰山般凝固了起来。

　　韩雨轻叹道：“耗子兄弟的仇，我们是一定要报的！”

　　他目光一转，从几人的脸上扫过，沉声道：“这一次，我找你们就是要商议一下这件事情，我想了想，若是想要灭掉狂风帮，不知己知彼是不行的！所以，我想带着卓不凡一起去市里看看能不能从哪里找到突破口！”

　　“老大，还是我去吧！”狼牙忙道。

　　旁边的墨迹和山炮，谷子文都要开口，韩雨摆手止住了他们道：“这个我想过了，你们谁去都不合适！我是遮天的老大，只有我去，在遇到一些问题的时候，才更方便做出最快速最正确的判断！”

　　“我们刚刚杀了狂风帮的一个大将，你在这个时候去市里，太危险了！”谷子文皱眉道。

　　韩雨轻笑道：“放心吧，我这次去市里，不是光明正大的去，而是悄悄的进村，打枪的不要！不会惊动了他们的！再说，以我的身手，就算遇到点小状况，也不会有什么问题。”

　　墨迹挑眉道：“可老话说的好，双拳难敌四手，猛虎架不住群狼！现在的狂风帮只怕也视我们为眼中钉，肉中刺！若是被他们得知了你在市里的活动，只怕他们会玩阴的啊！”

　　“若是老大能信得过我和狼牙，北海县便由我们来镇守！只要我们还有一口气在，断然不会折损了咱们遮天的名声！至于山炮和暗蛇，您就带在身边，毕竟您去了市里，身边也不能一个人都不带啊！”

　　韩雨摆手道：“市里那边，我们在暗，敌人在明！可是北海县这边，却是我们在明，敌人在暗！相比起市里可能会遇到的危险，我倒是更担心这里。我们的实力已经被狂风帮摸的差不多了，他们的报复不来则已，一旦来，便会是雷霆万钧，绝不给我们还手的机会！”

　　“而北海县是我遮天的根本，若是北海县都丢了，那我遮天便没了存在的根基！所以，你们这里才是最危险的，也是最艰巨的！”

　　轻叹一声，韩雨道：“我之所以去市里，也是为了从内部给他们制造点麻烦，让他们的报复胎死腹中那是最好！若是不行，就连我也得退回来！所以，你们要从现在开始，积极备战。一边训练小弟，一边有计划的吸纳人手！”

　　嘴角一勾，韩雨冷声道：“新招纳的人手，和咱们社团原本的小弟分开训练，这事由暗蛇和山炮负责！我要让狂风帮的人，摸不透我们到底有多少实力！让他胆战心惊之下，不敢轻易和我们开战！”

　　几人见到韩雨已经做出了决定，自然轰然应诺。随即又商议了一下细节，几人这才走了出去。

　　今天的筵席，既是接风，又是备战。席间，韩雨挨个桌的和他们喝酒，当然，因为他的脚下，多了一个火影的缘故，所有的人都没有上来灌他！

　　这些日子，社团的人早就知道，老大养了一条狗，一条红色的像是火焰一般的狗！这条狗，不仅凶，而且速度奇快！凡是进入它三米的范围，就会引来这家伙的攻击！

　　这个禁区意识，在一名遮天小弟的老二被火影咬伤之后，已经成了人人自觉遵守的规矩。毕竟，没有哪儿个老爷们会觉得自己的家伙太长，需要精简一些……

　　一夜无语，第二天一大早，韩雨从打坐中醒来，便看见火影在他的床下，也睁开了眼睛。

　　见到韩雨，火影一下窜到了他身边，呜呜的低头嘶鸣。

　　韩雨微微一笑，在它的额头上拍了几下道：“行了行了，一大早的就来这套，你累不累啊？走，出去看看我们的慕容姑娘弄了多少好吃的为我们？”

　　火影倒也通灵，闻言竟然先韩雨一步窜了下去，在门口等着了。韩雨对于这个家伙的举动，溺爱的摇头笑了笑。

　　小家伙虽然还小，可对于吃却已经体现出了惊人的热情和实力。

　　吃过慕容飘雪早就准备好的早点，韩雨这才起身向外走去。今天，他要去接一个人，一个他费了好大的功夫才弄到手的人！

　　同行的，只有一个人，其子。

　　“其子，我交给你的这个人，你不用管他做任何事情，只需要留意一下他的行踪就可以了！”车内，韩雨沉声道。

　　“就是你上回给我提过的那个在监狱里认识的怪人？”其子挑眉道。

　　韩雨点了点头：“他叫忘语，人虽然怪了点，可身手还是不错的！”

　　“你就那么相信他？”其子开着车，转头睨了他一眼，皱着眉道。

　　韩雨沉默了一下，忽然吐了口气道：“老实说，只能是一半一半！可你也知道我现在的情形。得罪了狂风帮，我不得不做最坏的打算。而我身边的人，总共就那么几个，实在抽不出人手来照看你那边！”

　　“忘语，虽然不可全信，可最多他就是撂挑子不干活而已，不会冒着得罪我的危险，做出不利于我的举动来。不过，你也要多留意一下他的举动！若是他真的走了，立即通知我！”

　　“恩！”其子缓缓的点了点头。


第66章 秘密王牌

　　这是韩雨第二次来到这所监狱，不过，第一次是别人送他进来，而第二次却是来接人。

　　监狱的大门被打开了，一个身材修长的身影远远的走了出来。

　　韩雨一见到人，便拨通了方文山的电话：“喂，方局，人我见到了。这次的事情可多亏了你了！”

　　“算你小子还有良心，知道跟我打个电话。”方文山的声音在电话中响了起来：“不过，就算你得到了他，就能有把握对付狂风帮吗？”

　　遮天和狂风帮的一场惨烈厮杀，韩雨也知道绝瞒不过这位北海县的地头蛇。所以闻言笑道：“至少，可以让我放手一搏！”

　　“呵呵，好！有冲劲，敢打敢拼，这才叫年轻人！”电话那头的方文山，似乎颇为高兴，他微微顿了一下才沉声道：“不过，就算是败了也不要紧！北海县只要还是老子当这个局长，就不会看着别人在我的地盘上，欺负自己的老乡！”

　　韩雨有些意外的愣了一下，脸上浮现出一抹真诚的笑容。方文山的这句话，其实已经是一种很明显的表态了。

　　“谢谢方局！”韩雨说完，将电话收了起来。然后快步的朝忘语走去。

　　忘语站在大门外，眯着眼，感受着太阳照在脸上，微风吹拂在身上的感觉，他的神情有些迷惘。似乎是陌生，怀念，又似乎是在享受！

　　直到韩雨来到他近前，他才抬起头。

　　韩雨伸出手，轻声道：“欢迎你，出来！”

　　忘语默默的看了他半晌，才伸出手，脸上如同岩石一般棱角分明的线条，突然一下化开了：“你没让我失望，我也不会让你失望！”

　　忘语的手只是和韩雨的手稍微一接触，便缩了回去。他似乎并不太习惯和人进行身体接触，尤其是手！大概是适应了外面吹拂着的自由，他平静而直接的道：“你想让我保护谁？”

　　“我的家人！”韩雨沉声道。

　　忘语瞄了他一眼，快步朝车走去：“只有十年！”

　　韩雨哈哈一笑，跟在后面道：“你也不问问他们有多少人？”

　　忘语直接闭上了嘴。韩雨见他又恢复了以前的样子，只得摇摇头。这时候忘语已经走到其子近前，其子笑着道：“忘语大哥是吧？我叫其子，是……”

　　其子说着话，伸出了手。可忘语却像是没有看见，也没有听见似地，直接走了过去，打开车门坐进了车里，剩下其子张着嘴，腆着笑，愣在那儿。

　　“不是，老大，这是什么人啊？我，他……”

　　其子气的鼻子都快冒烟了，韩雨扑哧笑着拍拍他的肩膀道：“若是连这点脾气都没有，又怎么能叫做怪人呢？他可是在里面都关了几十年了，你呀就让着他点，啊！”

　　其子很是郁闷的坐了进去，没好气的道：“去哪儿？”

　　“先回县城，吃点饭，给忘语买点东西，然后你们回去！”韩雨笑道。

　　其子哼了一声，不爽的从后视镜中白了忘语一眼，缓缓的发动了车子。忘语却安坐在那，也不说话。

　　韩雨回头望了他一眼，轻声道：“他，是我的兄弟，其子。日后，你和他多多配合！”

　　忘语看了其子的背影一眼，收回目光，平静的吐出一个字：“恩。”

　　韩雨有些无奈的笑道：“你的身份，就是北海炼油厂的保安部长，至于具体负责保护的是谁，其子会给你介绍。你有什么需要也可以直接跟他，或者和我提！至于如何进行我不管，可有一点，必须要保证他们的安全！”

　　忘语点了点头，这回连话都懒的说了。

　　其子不爽的撇了撇嘴，冷声道：“装酷！”

　　忘语还是一脸的平静，微微眯着眼睛，似乎已经睡着了。

　　到了县城，韩雨便下了车。

　　等他们的车子离的远了，这才打了一辆出租车，坐了一段后下来，上了路边的一辆黑色普桑。之所以这么麻烦，就是因为他不想让太多的人察觉到他手下还有一个忘语的存在。

　　既然要将他当做一张秘密王牌，自然是知道的人越少，才越容易起到奇兵的作用。

　　当然了，还有一个原因是，韩雨想要和其子拉开一些距离。这么做，则单纯的是为了他的安全，为了北关村那个小山村的安宁着想。

　　黑色普桑是他那辆报废昌河车的替代产品，开车的是陈蛟。这是谷子文他们一致商议的结果，卓不凡的身手虽然不错，可他常年生活在山村，对于许多基本的生活常识，人情世故，都是一片空白。

　　而陈蛟则不同，他以前就是竹叶帮的精英小弟，对于道上的事情颇为熟悉，对狂风帮也不陌生。而且他为人机灵，身手也还不错，所以便将他派了过来，跟在韩雨身边跑个腿，办个事。

　　韩雨对于这样的提议，当然不能再拒绝。陈蛟对于能够跟在他的身边，也显得很是兴奋，一见到他上车，便笑着道：“老大，咱们去哪？”

　　韩雨刚坐好，猫在后面的火影便窜了过来。他忙将火影一把抱起，轻轻的用手婆娑着它头上安缎子似地红毛，头也不抬的道：“十七中！”

　　“十七中？”陈蛟皱了下眉头，不明白他去一个高中干什么。可他却知道，有些事情必须要问个为什么，有些事情则只需要照做就可以了。所以，虽然不解，可他还是忙答应一声，快速的发动了车子。

　　卓不凡因为怕和火影坐同一辆车，所以猫在后面，和几个小弟一块走。

　　就当韩雨他们上了车，朝着市里呼啸而去的时候，那边其子也带着忘语找地方吃了饭，买了几件换洗的衣服后，这才朝着北关村的方向而去。

　　虽然对于忘语这个酷酷的家伙，不怎么满意，可韩雨的吩咐他却不敢打折扣。

　　正行驶着，其子的电话响了起来。

　　“喂！”其子有些不爽的接了电话。

　　“其子哥，不好了，咱们上一次给那个厂子谈好的订购他们设备的事情，他们突然又变卦了，非要咱们再加十万！不然，机器他们就不卖咱们了。”电话中，传来一个小弟焦急的声音！

　　“加十万？他他妈的早干什么去了？”其子一听，顿时气的骂了起来。

　　“大概是见到咱们真的想买，所以才突然提的价钱！对方说了，若是咱们不加钱，他们那些个师傅，是一个也不放！”小弟也不无恼火的道。

　　“他敢！”其子没好气的瞪眼道：“你在那等着，我过去看看！”说着丢掉手机，其子掉转车头，直往北海县的东边的苍山县而去。

　　苍山，和北海县相邻，以内有一座巍峨苍山而得名！

　　旺财炼油厂，则是苍山县境内首屈一指的花生油提炼加工厂。这个厂今年夏天的时候刚刚上了一套大型的花生去壳，提炼，加工的设备，只是因为大的经济形势不够好，导致他们厂的贷款没有批下来。结果，经济链一下断了，致使整个厂子都陷入了困境。

　　以前在杨开玉手下的时候，其子就摸清了这个厂子的情况。等到韩雨让他负责将炼油厂建起来的时候，他第一个便想到了这厂子里的设备。

　　经过洽谈，双方也达成了合作意向，本来说好今天签合同，付钱，带走机器的，可那边却突然变卦了。

　　整套设备，总价值在一百万左右，虽然他们买来搁置了一段时间，可毕竟没用过，就算是再加上十万，也不是不值。这笔钱，其子也能拿的出来。

　　可王八好当气难受啊！已经谈好的合同，你突然变卦，这叫什么？这叫耍人！叫没信用！

　　其子要是不火的话，那才真叫怪了。



第67章 忘语发威

　　其子将车速提起，火速朝旺财炼油厂杀去。一路上，忘语只是不断的把玩着手里的一幅牌，也不出声，其子更像是将他忘了似地，什么也不说，直到快到旺财炼油厂的时候，才和手下的人打了电话。

　　“喂！我到了，你们在哪儿呢？”

　　“其子哥，这伙狗日的找了一伙流氓，你先去找人，别进来……”

　　还没说完，那边的电话中便传来一声闷哼，然后一个嚣张的声音响了起来：“其子是吧？我可是等你半天了！你若是再不进来的话，你这批小兄弟，我可要每人取一条胳膊去了！”

　　“你敢！”其子猛的一脚踹开车门，拿着把陌刀就朝外走：“我不管你是什么人，孙子，今天你要是敢动我的人一指头，你他妈的就打电话给你老娘，为你买好棺材准备着吧！”

　　说完，其子将手里的电话一丢，握着刀就朝里跑。

　　因为来过这个炼油厂，其子对里边的情形还比较熟悉。就算他不熟悉也不要紧，因为过了大门，便看见他二十三个混混模样的年轻人正将他的人围在四周。

　　在旁边，则是一个领头模样的年轻人和旺财炼油厂的老板，孙玉福。

　　“吆喝，还带着家伙呢？”领头的那个年轻人不过二十七八岁，却是苍山有名的大混混，外号白眼狼！不过，他手下的人，一般都尊称他为白狼。

　　其子一见是他，眉头微微一皱，冷笑道：“我还以为是谁呢，这不是大名鼎鼎的白狼吗？怎么，现在吃到我的头上来了？”

　　“嘿嘿，谁让咱穷呢！”白眼狼嘿嘿一笑，睨了他一眼道：“拿人钱财，替人消灾！你其子的大名，我多少还是知道的，可孙老板却出两万块钱，让我帮他提提价，呵呵，我也是很为难啊！”

　　其子闻言目光一寒，扭头看了孙玉福一眼，轻笑道：“孙老板，真是做的好生意啊！”

　　孙玉福一脸尴尬的搓搓手，看了旁边的白眼狼一眼，喃喃的道：“财迷心窍，财迷心窍……”

　　被白眼狼一瞪，他忙又闭上了嘴。

　　其子冷声道：“那要是这十万块钱我不给呢？”

　　“不给？”白眼狼左右看了一眼，笑着道：“他说不给？”

　　白眼狼的手下闻言纷纷轰笑，白眼狼握紧了手里的钢刀，嚣张而嗜血的扫了一眼被他的人所围住的其子的手下，冷冷的威胁道：“不给，我就剁他们一条胳膊下来！你就拿着钱，养着这批残废吧。”

　　“不过，我劝你最好是看清形势，据我所知，杨开玉那货自己都跑了，北海县也变天了。你一个人，就不怕走夜路吗？”

　　其子扫了他一眼，怒极而笑道：“好好，看起来，白狼老大事先都调查好了，行，这十万块我给，不过，白狼老大，我劝你省着点花，免得双倍奉还的时候凑不齐数！”

　　“十万？哈哈，你搞错了吧？我什么时候说十万了？是二十万！少一个子，你的人也别想走。”白眼狼见其子答应的那么痛快，立即嘿嘿阴笑着道。

　　“你一分钱也拿不到！”一个冰冷的声音突然响了起来。随即一个白色的身影挡在了其子的前面。

　　“你是谁？”白眼狼眉头皱紧。

　　忘语根本不看他，只是默默的把玩着手里的一副扑克，轻轻的洗着牌。

　　“其子，你这是想翻脸吗？”白眼狼的眼神变冷，沉声道。

　　“打就打，别废话！”忘语有些不满的皱了皱眉头，以前他杀人的时候，可也没像这人似地弄的这么麻烦。

　　“好，好，好！”白眼狼冷声道：“给我上，剁了他们，老子今晚请你们喝酒……”

　　“嗷！”一干手下纷纷兴奋的大喝一声，舞着钢刀，钢管，木棍之类的家伙就朝上扑。

　　其子本来还想缓和一下，然后通知韩雨让他暗中解决的，却不想忘语一开口，三言两语就给谈崩了。此时，他也顾不上生气，握紧了陌刀就准备玩命。

　　这时，他前面的忘语忽然动了。

　　他五指微微一动，一张张的扑克牌便打着圈的飞了起来，恍若一道道飞舞的白光。

　　唰唰唰……

　　劲风破空，一个个白眼狼的小弟在一阵叮叮当当的武器落地的声音中，纷纷惨叫出声。

　　转眼间，二三十名白眼狼的小弟竟然全都抱着手腕，在上面，插着一张明晃晃的扑克牌！

　　“你，你……”白眼狼傻了。

　　一直在后面的孙玉福也傻了。

　　那些还惨叫闷哼的白眼狼的小弟，在看清楚他们手腕上的东西后，也傻了。

　　忘语去是看都不看他们一眼，轻轻一弹，一张扑克牌飞出，在白眼狼的手腕上拉出一道口子后，又飞到了他手里。他将牌朝手里一合，放进兜里朝外面的车子走去。

　　四周，安静的仿佛能让人窒息。

　　“其子哥，这，这是人吗？”半晌，一名其子的小弟才清醒过来，凑到他身边喃喃的道。

　　“废话！”其子瞪他一眼：“若是你不想和他们一样的话，就不要在背后说他的坏话！”

　　那小弟吓的一缩脖子，不吭声了。

　　其子这才上前一步道：“白眼狼，现在，这钱你还要吗？”

　　“不，不要了。”白眼狼沉声道。

　　其子微一皱眉，瞄了他们一眼道：“你们这些人混的时间也够长了，想没想过找点正经事做？”

　　白眼狼愣了一下，其子摆手道：“算了，等你们想的时候，来北关村找我吧！”

　　白眼狼忙答应一声，喊了他手下的人朝外就走。在路过忘语坐的那辆车的时候，一干人纷纷贴着墙，低着头匆匆而过，竟然连看一眼的勇气都没有。

　　等白眼狼他们走了，其子这才似笑非笑的望着孙玉福道：“孙老板，这到底是怎么回事儿啊？”

　　孙玉福只觉得腿上一软，一下跪在了那，抬手给了自己几耳光：“我，我不是人啊！其子哥，我，我贪心不足，我财迷心窍。您给的我那个价钱，我本来觉得挺合适的。”

　　“可，可我贷款不是要到期了吗？就想问你多要一点，就让人找了那个白眼狼。想要提点钱。哪儿成想这家伙的确是个白眼狼啊，先从我这里提二十万的头，又要问您要钱！到了后来，我，我也是骑虎难下，我，我不是人……”

　　“行了，行了，行了！”其子皱着眉头道：“一个大老爷们，哭哭啼啼的，别人不知道的还以为我欺负你了呢！你的机器是新的，我给你的价格，虽然不算高，可也不算低。若不是看在咱们乡里乡亲的份上，就以你厂子的状况，我完全可以将你的价格压到最低！”

　　“做人，得知足。做商人，更得知足！不然有一天，你不仅会赔个底朝天，更会连自己的命也搭进去！”其子淡淡的道。

　　“是，是，是！”孙玉福也不敢还嘴，只是一个劲的点头。

　　其子轻声道：“设备上我扣你十万块钱，你觉得多吗？”

　　“不多，不多！”孙玉福一脸的强笑，现在的他总算是知道了什么叫搬起石头砸自己的脚了。

　　“不多就好！签合同，送设备的细节，你和我的人谈吧，我还有事就先走了！”其子说完，也不理会孙玉福的挽留，径直上了自己的车。

　　这一次，忘语还是一句话都不说，可他却觉得这个酷酷的男人实在是，太帅了！



第68章 和尚胡来

　　天水市第十二中学，位于天水市城北。三大帮派，狂风帮和楚兴社占据了天水市的城东和城南，黄泉会占据了城西，剩余的城北则属于龙蛇混杂区，尚没有一个确定的归属。

　　韩雨将自己落脚的地点选在这里，显然是经过深思熟虑的。

　　“老大，这里就是天水市第十二中学了，在全市乃至全省都是出了名的混乱之地！”陈蛟瞄了路边的那个校园一眼，沉声道。

　　“出了名的混乱之地？怎么个混乱法？”韩雨笑眯眯的道。他虽然听破天提起过这里的混乱，可具体的情况，那小子却没有说。

　　陈蛟抓了抓头道：“具体的，我也不清楚，不过我听说，这里的学生挺野的，打架更是家常便饭！”

　　正说着，他一眼瞄到校园门口聚集起了二三十名混混模样的年轻人。手里拿着钢管，木棍之类的家伙，忙道：“快看，老大，校园古惑仔，又开始了！”

　　韩雨立即循声望去，只见双方在校园旁边的一处空地上，各自聚集了上百号人正互相对峙。不一会，他们的队伍中各出了一个带着眼镜的家伙，唾沫横飞的互相说着什么。

　　然后，眼镜被拉到一边，双方各自干开了。

　　年轻人，热血而冲动！打起架来，下手之狠，更是让韩雨的眼睛都不禁微微眯了眯。

　　只见一个颇为瘦削的年轻人，拿着把钢管，狠狠的一下劈在了一人的肩膀上，然后反手一下，又砸在了一人的肩膀上！两下便将两个对手砸的趴在了地上，显然是用了全力。

　　渐渐的，有一边的人扛不住了，这时候，对面突然走出来一个身材高大，健硕的年轻人。那年轻人身材高大，一双如同墨染的浓眉，十分的威猛。

　　一出手，他便抓住两名对手的领子，狠狠的碰在了一起。

　　然后，像是下山的猛虎般，闯入人群中，他才一出现，便完全的改变了自己那边的形势。

　　对面的那些人，顿时陷入了被动挨打的局面。

　　“好一条猛人！”陈蛟忍不住轻赞道。

　　韩雨点了点头，这小子的身手，的确称得上威猛两字。就连陈蛟若是真的拉出去，都不一定是他的对手。最关键的是，他还年轻，若是能够得到一定的训练，在学习一下近身搏杀的要领和技巧的话，那他日后将更为了得。

　　现在的他，只不过是凭着一身蛮力，在同伴中称雄而已。

　　就当韩雨以为有了这胖大汉的出现，会让胜利的天平改写的时候，对面的人群中突然又杀出来一个面色黝黑，像是半截铁塔似地年轻人。

　　他刚一出现，便直接对准了那年轻的胖子。双方也不用家伙，直接扬着拳头噼里啪啦的就揍在了一起。

　　很明显，后来出现的这个面色黝黑的年轻人，有一定的身手基础。韩雨看见他出招之间，隐含着一些特种军人近身格斗的技巧，虽然少了许多让狠辣的招数，让威力有所下降，不过就算是这样，还是让他顶住了对手狂猛的进攻。

　　双方你来我往的打在一起，好不热闹，半晌也没有分出胜负。

　　他们手下的小弟，却像是早就知道会有这样的情形似地，直接给两人让出一片地方，继续噼里啪啦的打成一团。

　　“我擦！”陈蛟有些心虚的道：“这两人还他妈的是学生吗？”

　　韩雨却是两眼冒光，颇有兴趣的望着场中打斗的两人。他在想着，是不是让卓不凡也进这个学校，将这些人给自己收过来呢？

　　恩，卓不凡那小子身手是不错，可灵巧有余，威猛不足。要是让他杀这两个人，那倒容易。可要是让他收服这两人，那就难了！

　　看起来，自己应该亲自出马一趟了。这样的人才，可不能让别人给弄了去！

　　韩雨心中暗自打着主意，陈蛟则是从两人的身上感受到了一种浓浓的压力。以前的时候，他总觉得自己的身手够用了。

　　可现在看起来，这是在是有点坐井观天的意思。

　　此时天色已经下午，学校里的学生都已经走的差不多了。旁边的商店大概是早就见惯了这样的场面，也没有人出来看热闹，更没有人去报警。

　　就连偶有车辆经过，都来去匆匆，毕竟，年轻人若是冲动起来，可不会管你是什么人，什么身份的，他们可不想惹麻烦上身。

　　韩雨眯着眼，猫在车里看着热闹，忽然心中一动，目光一转朝旁边望去。

　　只见一名身穿月白色僧衣的大和尚，快步走了过来。这和尚体型硕大，胖胖的脸上一直挂着笑容，看上去很是和蔼，可韩雨却是紧紧的盯着这胖和尚的两条腿，心中暗自起了警觉。

　　如今的这个社会，已经很少能见到和尚了，尤其是穿着僧衣的和尚。

　　“阿弥陀佛！”大和尚径直来到人群的旁边，高宣一声佛号！

　　大和尚声若洪钟，中气十足，一声佛号更是念的悠扬深远，恍若暮鼓晨钟，发人深省。

　　可他下面的话，却让韩雨浑身一哆嗦，差点没整出内伤来。

　　但见大和尚宣完佛号后，笑眯眯的对着那些被打倒的人大声道：“各位好汉，我和尚帮人打架，十块钱的一个人。嘿嘿，刚刚谁揍的你，十块钱，和尚我就替你报仇！”

　　靠近他的人顿时一愣，一名小子不耐烦的道：“滚滚滚，再不滚老子一棍子砸死你！”

　　“哎呦，小兄弟脾气不小啊！就你这小身板，不是和尚我看不起你，你那棍子有多大？你用它砸死我？来来来，和尚我就站在这让你砸！我倒要瞧瞧你的棍子有多长，有多粗，竟然连我胡来大师都能砸死？”大和尚撇着嘴道。

　　陈蛟扑哧一声笑了起来，翻着白眼道：“我靠，这是什么和尚？”

　　韩雨眯着眼，轻声道：“功夫和尚。”

　　陈蛟不解的望去，但见刚才那名小弟已经被和尚烦的一棍子砸了过去。却不想大和尚只是一伸手，便握住了他的家伙，然后一脚踹了过去。

　　那小弟吭也不吭一声便晕死了过去。

　　“阿弥陀佛，胡来大师说，打人是不对的……”说着，他跳入人群中，一拳将一名小弟给砸的晕了过去。

　　“阿弥陀佛，胡来大师说，打人不打脸……”说着，他一拳砸在了一名小弟的脸上。

　　……

　　每说一句，他都要打倒一个人，也不管是属于那一方的。不一会儿竟然被他放倒了二十多人。如此一来，顿时引起了厮打双方的注意。

　　很快，双方厮杀的老大也停了下来，那黑脸的瞪着大和尚，眼中十分的警觉。

　　对面那猛人却不管，过去就是一拳头：“我操，哪儿里来的鸟人？”

　　“阿弥陀佛，胡来大师说，我不下地狱你下地狱……”说着，一把抓住了那猛人的拳头。

　　猛人的力气之大，前面韩雨是见识过了的，可此时大和尚抓着他全力一拳，手臂都不带打晃的。

　　“呵呵，本大师慈悲为怀，就有偿替你们中止了这番厮斗吧！”说着，他猛的抬起一脚，将猛人踹的跪在了地上。

　　然后身子朝黑脸扑了过去。黑脸本想躲闪，可大和尚笑眯眯的踢出了一脚，正中他的大腿，结果，身子一晃的他被大和尚一把抓了过来，和那猛人跪在了一起。

　　大和尚笑眯眯的看着已经愣在那里的两群人，大喝一声：“收保护费，给钱！”



第69章 二把刀火锅城

　　“贼鸟人，竟然将保护费收到了老子的头上？”黑脸年轻人眼一瞪，挣扎着就要起来：“给我揍他！”

　　“揍我？你现在都在我手上，他们只要一动，我便将你这条胳膊给废了！我看谁敢动？”大和尚笑眯眯的看了一眼四周。

　　他一手牵着黑脸年轻人，一手牵着那个胖硕的年轻人，反拧着两人的胳膊，竟然任凭两人挣扎也难以从他手里挣脱分毫。

　　“大和尚，你到底想干什么？”胖硕的年轻人大喝道。

　　“和尚不是说了吗？收保护费，嗯，简单而直接点就是，给钱！”大和尚一本正经的道。

　　“我给了你钱，你就放了我们？”胖硕的年轻人使劲挣了挣，扭头看着他道。

　　“嗯，和尚我和你们无冤无仇，若不是弄两个零花钱，怎么会和你们这些孩子过不去？让他们将身上的钱都掏出来，和尚我立即放了你们。”大和尚笑呵呵的道。

　　“好，男子汉大丈夫，能屈能伸，今天我认了，将钱给他！”胖硕的年轻人大声道。

　　他显然在同伴中很有威信，一发话，手下的人立即开始了翻兜。

　　“你呢？”大和尚转向黑脸年轻人。

　　“我给你个鸟！”黑脸年轻人是个火爆脾气，闻言竟然身子一反，回头就给了大和尚一拳。

　　可大和尚却是怡然不惧，哈哈一笑，抬脚踹在了他的大胯上。黑脸的年轻人闷哼一声，又跪了回去。

　　“小子，鸟，和尚我自己就有，虽然是国产的，可战斗力却比老美的还要强，所以就不用你小子费心了！”大和尚再次制住了他，笑眯眯的道：“有道是，好汉不吃眼前亏，学学你这对头，不然，早晚你都要被这小子给阴了。”

　　“就凭他……”黑脸年轻人不屑的将脸一横。

　　他手下的人倒也不傻，知道他是那种宁折不弯的性子，就算是心里服了，嘴上也会坚持着。所以很主动的将钱掏了出来。

　　黑脸年轻人见了，眉头都几乎竖了起来，可他终究还是咬着牙，没吭一声。

　　韩雨从车中看见两人截然不同的反应，嘴角不由得露出一丝浅笑。

　　大和尚得了钱，倒也痛快，立即松了两人去捡钱。黑脸年轻人一得了自由，立即虎吼一声，抬腿就朝大和尚踹了过去。

　　那个生猛的劲头，好像压根就没想过这一脚踹出去的结果。

　　胖硕的年轻人正活动着手臂，突然一下就打了出去。紧随其后，直取大和尚的后脑勺。那自然的如同流水，凌厉的恍若秋风一般的动作，仿佛他早就知道黑脸年轻人会有这个动作，所以特意等着配合了似地。

　　实际上，还真就是那么回事！

　　“俩小子还挺客气，不用送了！”大和尚哈哈一笑，人正蹲在那里，头也不回的就向后踢出两脚！一脚，踹在了黑脸年轻人的脚上，一脚，则踹在了胖硕的年轻人的拳头上。

　　两个年轻人几乎是同时闷哼一声，向后连退几步，大和尚则哈哈一笑，站起身看了韩雨他们的车子一眼，起身朝前走去。

　　“老大……”双方的年轻人眼见自己心目中最能打的老大，被人如此轻松就给拾掇了，纷纷呆在当场，不知道是该继续厮打，还是阻拦这和尚。

　　“走！”胖硕的年轻人脸上阴晴不定的看了大和尚的背影几眼，最终还是将手一摆。

　　黑脸年轻人瞄了他一眼，冷哼一声，一句话也不说的转身就走。

　　后面的小弟，则起身去扶起那些受伤的倒霉家伙……

　　胡来大和尚走了，拿着钱，走的是器宇轩昂，龙行虎步。在他的身后，那一地哀嚎的学生混混们，让大师的身影愈发的高大，威猛。

　　韩雨和陈蛟看着这么一位插科打诨的大和尚离去的背影，都有些无语。

　　过了一会儿，陈蛟才道：“老大，这位大和尚的身手，还不错吧？”

　　“恩！”韩雨从牙缝里挤出一个回应。

　　“那咱们……”

　　韩雨瞪他一眼道：“你看着他朝哪儿去了？”

　　“他朝……”陈蛟愣住了，这才发现，大和尚的背影已经不见了。而前面是一个十字路口，他根本没看见大和尚是朝哪儿个方向去的。

　　“行了，先找个地方住下吧。”韩雨瞪他一眼，轻声道：“那个大和尚，我会让别人调查的！”

　　陈蛟忙答应一声，发动了车子。

　　天水市坐落于北方SD省的中部，大面积的平原使得这里拥有得天独厚的地理优势，虽然地处内陆，却依然能够发展迅速。

　　而晚上的天水市，更是灯火通明，一副人间仙境的气派。

　　“老大，我有点饿了！”陈蛟摸着自己的肚子，有些尴尬的道。韩雨从找到了住的地方之后，一直拉着他在街上闲逛。从下午到晚上，如今这都七八点钟了，他这肚子饿的已经咕咕叫着催了好几遍了。

　　韩雨一拍额头，笑道：“看我，好长时间没有看到这么漂亮的夜景了，一时贪婪，竟然连吃饭的事都给忘了。饿了，咱们就找个馆子，弄点吃的！”

　　“老大，这家吧，我看这家人挺多的！”陈蛟忙指着旁边一家人满为患的火锅店道。

　　“二把刀火锅城？怎么叫这名字？”韩雨瞄了一眼灯火通明的招牌，微微皱了皱眉头。

　　“嗨，管他名字呢，好吃不就完了吗？”陈蛟饿的有些扛不住了，连声道：“我看这人也挺多的，再说，大冬天的吃个火锅，那多舒服啊？您若是没带钱，那算我请客！”

　　“扯淡！老子还用你请客？”韩雨白他一眼，大手一挥道：“走，进去看看！”

　　十二中正对着的那一条路，是天水市北城区有名的小吃一条街，二把刀火锅城，就位于这条街的中段。摊子并不大，只有三四十张桌子，可收拾的还算干净。

　　这个时候正是饭点，韩雨他们进去的时候，里面竟然已经座无虚席。单看外面停着的那七八辆车，韩雨也知道这家店的确有那么点意思。

　　毕竟，在这样的地方，会有人开车慕名而来，足以说明他们的手艺地道。

　　只是，没有空位，他们也不能抢别人的不是？

　　“得，看来咱们没这口福，换一家吧！”韩雨笑眯眯的道。

　　陈蛟嘿嘿一笑，轻声道：“不用，老大，你看，那有一桌正在掏钱，准备付账了。”

　　韩雨一见还真是，等那桌的客人一走，陈蛟立即一屁股坐了过去。立即过来一个三四十岁的阿姨，过来讲桌子上的东西都收了，给他们放了一个酒精炉。

　　然后问道：“请问两位吃干锅还是汤锅？”

　　陈蛟皱眉道：“有什么区别？”

　　“嗯，两位是第一次来吧？我们这汤锅是带水的，里面的菜要煮着吃，干锅则没有汤，是做好的！”阿姨笑着将一个菜谱递了过来，让他们点菜。

　　“老大，你吃什么？”陈蛟很恭敬的将菜谱转给韩雨。

　　韩雨轻笑着摆手道：“你小子都饿半天了，那咱们就多点个，这样，一个汤锅一个干锅好了。汤锅的你点，干锅的我点！”

　　“那成！”陈蛟痛快的点了点头，瞄了菜谱一眼道：“那我就点鱼肉，三明治，肥肠，外加金针菇吧！”说着，在一张点菜的手机般大小的纸上写上了这几样的名字，转手递给韩雨。

　　韩雨随手写了牛肉，鸡肉，和火腿，便递给了那阿姨。阿姨笑着将那东西送进了后边的一个窗台，显然，哪儿里是厨房。

　　然后又给他们续上水，茶，便去招呼别人了。

　　韩雨趁机打量了一下四周，见众人全都吃的热火朝天，一时间还真是颇有食欲。

　　菜上来的速度很快，不过十几分钟，一个干锅，一个汤锅便上来了。汤锅放在了简易的酒精炉上，上面铺着绿色的油菜，黄色的豆芽。

　　锅底下的酒精炉内，一块固体酒精在慢慢的燃烧着。

　　汤锅要等火开了才能吃，可干锅就不用了。里面的东西都是熟的，藕片，白菜，还有牛肉，鸡肉全都被闷在红彤彤的辣椒里面，分外的诱人。

　　韩雨要了两瓶啤酒，和陈蛟一边吃一边喝了起来。还别说，这干锅虽然卖相不怎么出众，可这味的确地道！尤其是那牛肉，炖的非常烂，虽不敢说入口即化，可很容易就嚼烂了。

　　而且，大概是因为厨师经过特殊加工的缘故，这牛肉一点都没有膻味，反而带着一种浓郁的香！

　　再配上那竹筒弄成的米饭，啧啧，那味道就别提了。韩雨虽然不是十分的饿，可此时也不禁吃的满嘴流油。

　　“老大，来我敬你一杯！”陈蛟忙举杯和韩雨碰了一下，两人喝了几口，这才道：“从外面还真看不出来，这干锅能做的如此到位。老大，我敢肯定，这老板一定是SC人！”

　　“哦？”韩雨睨了他一眼，轻笑道：“从哪儿看出来的？他这锅底下写了名字啊？”

　　“他这锅底虽然没写名字，可这锅里面的东西，却写了。”陈蛟嘿嘿一笑道：“我以前去过SC几回，在那边的一个小镇上吃过这东西。就是这个味，绝对错不了！回来后，一直都没吃到，差点没馋的我再跑回SC去呢！”

　　韩雨呵呵一笑，这小子虽然说的有些夸张，可这火锅的确做的挺好的。

　　两人边吃，边喝，边聊，倒也十分的尽兴。陈蛟对于韩雨越了解，他便越放松，话自然也就多了起来。就当两人吃的酒足饭饱，这一餐已然进入尾声的时候，火锅店的外面忽然闯进来几个人。

　　“去去去，不开眼的东西，没看见我们老大来了吗？滚滚滚！”一个嚣张的声音从一个年轻人的嘴里传了出来。



第70章 莫太横

　　韩雨循声望去，只见五六个穿着奇装异服的年轻人中间，一名中年人正和一位穿着暴漏，打扮妖异的女人，轻声说笑着。

　　中年人的脸上，带着一道斜斜的刀疤，从耳后出来，一直延伸到嘴角，那感觉就仿佛他的脸上趴了一条蜈蚣似地，随着他说话或者轻笑而不断的舞动，显得很是狰狞，恐怖。

　　而斜靠在他怀里的那个女人，则浓妆艳抹，一看就知道，不是什么正经女人。

　　被他们盯上的那一桌人虽然刚吃了一半，可见了他们的架势，很顺从的放下了筷子，一声不吭的走了。

　　一个年轻人立即将桌子擦了一遍，讨好似地让刀疤中年人坐下。整个火锅店中的人声，顿时弱了下去。

　　陈蛟嘴角一抽，露出一丝不屑的神情，压低声音道：“他是北城西区的老大，外号废柴！东北人，出手心狠手辣，手底下多是一些亡命之徒！不过，这人贪杯好色，仗势欺人，名声很臭！算不得什么人物。”

　　韩雨轻轻一笑道：“一个废材，能够在这龙蛇混杂的北城占据一方，自成势力吗？”

　　陈蛟愣了愣，韩雨一举筷子，笑着道：“行了，吃吧，不管他是不是个人物，咱们都要把这来市里的第一顿给吃好喽！”

　　陈蛟忙答应一声，可目光却不由自主的朝着废材的方向多瞄了几眼。他们中间还隔着好几张桌子，所以倒不用担心会被发现。

　　“什么？干锅没了？你们怎么做生意的？”嚣张的声音再次响了起来，不过这一次却是带上了一丝怒气。

　　“对不起先生，每天两百个干锅，这是我们店的规矩，两百个卖完了，自然就没了。”那名上菜的阿姨很和善的笑道。

　　“我给你加一百块钱，再做一个！”废材说话了，他的声音有些尖锐，挺有穿透力的。

　　“这不是钱的事，既然已经卖完了……”

　　“加两百！”

　　“亲爱的，不就是一个干锅吗？大不了咱们不在这吃了，这里小门小脸的，能做出什么味来？”靠在废材怀里的妖艳女人嗲声嗲气的开口了，声音落在耳中，麻麻的让人忍不住起鸡皮疙瘩！

　　“呵呵，这你就不懂了吧？有道是好酒猫在深巷子，你别看这里的门脸不怎么起眼，可这里老板的手艺，那还是相当地道的，我保证你会喜欢！”废材笑着道。

　　“给你们老板说一声，他为我破例上个干锅，我便多加一千块钱，算是和他交个朋友。以后，这场子便是我废材罩的，在整个天水市，保证也没有人会来找他的麻烦！”废材淡淡的道。

　　“规矩便是规矩，若是为了一千块钱就能破的话，那还叫规矩吗？”

　　带着浓浓的SC口音的声音响了起来，紧接着，一个身材不高的中年人走了出来，他嘴里叼着烟，浑身上下收拾的十分利索，一点也没有厨师的那种油烟味和油油渍渍的感觉。

　　“废材老大的好意，我心领了，只不过后台的火已经深了，所以，您若是想要吃饭的话，请您第二天早点来！”

　　“我操……”废材的一个小弟闻言眼一瞪就要起身，却不想肩头上突然多了一只手。这只手很是粗糙，布满了茧子，稳稳的像是一块巨大的顽石一样压在他的肩膀上，让他难以起身。

　　而就在这手落在他肩膀上的刹那，一道寒光突然闪过，一下落在了他的手上，插在了桌子上。

　　那小弟硬生生的将嘴里的话又吞了回去，脸色苍白的望着桌子上那把寒光闪闪的叉子，叉子中间压着的，是他的手指头。

　　废材的眼睛微微一缩，放开了一直搂着那妖异女人的手，轻笑着道：“好身手。莫老板贵姓？”

　　“姓莫，莫太横的莫！”操着浓重的SC口音的老板叼着烟卷，淡淡的道。

　　“哦！”废材眯着眼道：“莫老板这么好的身手，却窝在这么个地方，实在是太可惜了。”

　　莫太横径直找了个空起来的桌子坐下，随手翻过一个未用的杯子，倒了杯茶淡淡的道：“废材老大过奖了，一些聊以自卫的庄稼把式，谈不上什么身手不身手的。”

　　废材的脸色沉了下来，他的意思本是想招揽这个莫太横，却不想对方竟然丝毫不给他面子。他冷冷的道：“哼，莫老板莫不是以为，这些日子顺风顺水的，便能一直顺下去吗？要知道，天有不测风云！你今天的生意好，可明天没准就一个客人都没了。你今天，还是这火锅城的老板，可到了明天，没准这个地方都被火烧成废墟了……”

　　莫太横喝着茶，轻声道：“若真是那样的话，我就去跟木匠那小子说说，将这片废墟卖给他。想来他一定不会拒绝！”

　　“你这是拿那个黄毛小子来压我？”废材脸色阴沉，冷冷的道。

　　“我只是实话实说。我不过是个讨生活的人，不想管也管不着你们江湖中的事。大家井水不犯河水的相安无事，最好！您废材老大，手下人才济济，又何必跟我一个做火锅的过不去呢？”莫太横轻声道。

　　废材脸色阴沉的变了几下，半晌才冷声道：“好，就冲着你这句话，我便当自己今天没来过！打扰了莫老板的生意，这算是一点小意思，我们走！”

　　说着话，废材站起身就朝外走。

　　“亲爱的，我们不吃……”

　　“吃你妈吃！你他妈的就知道吃！吃屎去吧你……”

　　外面，传来了废柴一连串的骂声……

　　从废柴进来的时候，就有不少知机的客人提前走了。此时，火锅城中，剩下了为数不多的客人，当然，其中就包括韩雨和陈蛟。

　　“嗯，这一顿吃的好饱啊！”韩雨笑眯眯的道。

　　陈蛟点头起身去付钱，然后走过来道：“老大，钱付过了，我们走吧。”

　　韩雨笑着起身，两人一前一后朝外走去。在路过莫太横身边的时候，韩雨忽然停下脚步道：“莫太横，呵呵，这个名字很有趣！”

　　“谢谢！”莫太横抬头瞄了他一眼，淡淡的道。

　　“人在江湖，身不由己！必须要你表态的时候，你就只能找个队形站着。想在中间站着，很容易变成猪八戒！”韩雨轻笑着丢下一句，也不管对方听懂听不懂就直接走了出去。



第71章 城北的形势

　　“老大，那个废柴好像不是来吃饭的啊！”出了门，陈蛟轻声道。

　　“他是来收人的！”韩雨微微眯着两眼，外面的冷风一吹，整个人都觉得精神了许多。他回头看了二把刀火锅城的招牌一眼，收回目光轻笑道：“只可惜，人家莫老板不给他面子！”

　　陈蛟眉头微微皱了皱道：“他很厉害？”

　　韩雨瞄了他一眼，笑道：“还行，至少，能接住谷子文二三十招吧。”

　　“啊？”陈蛟的脸色顿时苦成一团，他在十二中的门口见识了那一连串的打架之后，对于自己的身手便没那么自信了。现在听老大这么一说，一个开火锅店的也比他厉害？

　　这让他有的小心脏感觉很委屈。撇了撇嘴，陈蛟悻悻的甩了甩手道：“经过一段时间的训练，我觉得自己的身手应该比以前强了许多，可我怎么却觉得自己越来越弱了呢？”

　　韩雨哈哈一笑，摇头道：“你怎么不说，自己见识到的天也不一样了呢？小小的北海县，能有多少人？整个天水市又有多少人？要知道，神州大地，炎黄故土，最不缺少的就是藏龙卧虎之士！这才哪到哪儿啊？”

　　见陈蛟苦着一张脸，韩雨拍拍他的肩膀，笑着道：“有一句话是这么说的，你学的越多，知道的越多。知道的越多，忘记的越多。忘记的越多，知道的越少，那我们最终学到了什么？”

　　“牛顿曾经形容他只是一个在大海边捡到几只漂亮贝壳的孩子，一个公认的现代物理学奠基人都会这么说，是为什么？因为当你不断探索，不断获得进步的时候，你会发现其实还有许许多多的东西，都是你未曾涉猎过的！”

　　“这就是所谓的，知道的越多，你就会发现自己越无知！”

　　“老大，您这是在夸我还是在扁我？”陈蛟揉了揉鼻子，尴尬的道。

　　“夸，当然是夸！”韩雨哈哈一笑道：“没有去过海边的人，是不知道大海辽阔的。不从这大海抽个十天八天的水，你就不会体会到海的无穷无尽。能够意识到自己的不足，这就是进步，大大的进步！”

　　“不过，光意识到不足还不行，你还要争取在自己忘记的越多之前，拥有更多的去忘的东西！”韩雨微微眯着两眼，望向远处的夜色道：“大浪淘沙，想要站在巅峰俯瞰众生，需要的是不断的付出！”

　　“您觉得我还有那个资格吗？”陈蛟有些弱弱的道。

　　韩雨看了他一眼，忽然大步向前走去：“交出你的忠诚和能力，跟着我，总有一天你会领略到那无上的风景！”

　　陈蛟眼中冒出精光，看着韩雨挺拔如枪的背影，目光中渐渐露出一丝狂热的神色！他大步的追了上去，沉声道：“谢谢老大！”

　　“那我们眼下应该怎么做？”陈蛟皱着眉头道。

　　韩雨脚步一缓，淡淡的道：“城北，是天水市三大帮派势力交错的地方，因为他们的互相抵制，所以使得彼此的触手都没伸到这地方来，如此，刚好便宜了我们。”

　　“我们，便先统一城北，站稳脚跟，然后再与三大帮派肆机一争长短！这是一个考验，也是一个机会。”

　　陈蛟点了点头：“我的任务是什么？”

　　“在城北钉下来，招拢人手，扩张声势！我让卓不凡带了二十个人，明天就会到。他们，我就交给你了。”韩雨轻声道。

　　陈蛟眼中闪过一抹兴奋的神色，他使劲点了点头道：“老大放心，我一定不会给咱们遮天丢人的！”

　　“我只要结果，不要保证。”

　　……

　　就当韩雨他们边走边聊的时候，那边的废柴也正在一个包厢内，和手下的小弟喝酒。

　　“我操他姥姥的，狗日的竟然当众下我的面子？我看他是不想混了！”废柴将手里的啤酒朝桌上一放，红着眼道。

　　“老大，我看不如就我今晚带几个人，摸进去那小子的店，将他搞了得了！”一名头染黄毛的小弟哈着酒气道。

　　“放屁！”废柴白了自己的小弟一眼，哼声道：“这事要能来硬的，那我还用你说吗？”

　　顿了一下，废柴眯着眼道：“去，替我约见农民和叫驴，等老子先收拾了那个小木匠，我就不信他还不跪在老子面前？”

　　“釜底抽薪？老大英明，老大英明……”那几个小弟连连举杯，拍着他的马屁！

　　……

　　韩雨一回到住处，电话便响了：“喂？”

　　“黑衣，今天玩的还算愉快吧？”手机的声音从电话中响了起来。

　　韩雨眉头微微一皱道：“你还没睡？破天呢，怎么没让那小子盯着？老是熬夜你的身体能吃的消吗？”

　　“都习惯了！”手机笑着道：“破天让我派去盯着狂风帮那边了。这回，你打算在城北动手？”

　　“嗯，我还想着要不要给你打电话，找你了解一下情况呢，你就打来了，如此倒省了我的事。你先给我说说，这边的基本情况吧。”韩雨沉声道。

　　“城北一共四股势力，第一股老大是废柴，他在城北的地盘最大，占据了四条街！旗下有两个洗浴中心，一个洗脚中心，一个KTV和一个规模适中的小酒店，手下叫的上号的人物有四个，外号四大金刚，小弟也有六七百人。算的上是城北区的头号人物。”

　　“第二股势力的老大外号小木匠，至于他的真名叫什么我不知道。只知道他手下都是一些装修工人，控制着整个城北的装修建设。虽然没什么地盘，可实力却不比废柴少！”

　　“剩下的两股势力，老大分别叫农民和叫驴，农民控制着城北区的鸡鸣狗盗之徒，整个北区的小偷，小摸都是他的人。叫驴则掌握着城北地区的小姐，另外贩卖盗版光碟和色情杂志之类的东西！”

　　“这么乱？难道狂风帮他们，就会眼睁睁的看着？”韩雨有些不解的道。

　　“当然不会，可是狂风帮的人每每想要拿下这里的时候，这些势力就会联起手来。再加上有黄泉会在旁边扯他们的后腿，试探过几次见没什么便宜后，狂风帮的人便也死心了。”

　　“不过，这也只是表面现象，实际上狂风帮一直没有放弃朝城北的扩张。据我得到的消息，他们这些日子似乎一直在拉拢那个废柴！”

　　韩雨忽然道：“那你知道二把刀火锅城这个地方吗？”

　　“知道！”手机很痛快的道。

　　韩雨本来是试探性的一问，却不想得到了如此肯定的回复，有些不解的道：“你知道那个莫太横？”

　　“莫太横在北城可有不小的名头。您知道他那个火锅城为什么叫二把刀吗？”手机笑着道：“就是因为他手里一把菜刀，一把剔骨尖刀，锋利的很。废柴等人曾经想扩张地盘，派人去他那里收取保护费，结果全被他这二把刀给废了！”

　　“据说，他似乎救过小木匠一回，所以两人关系很不错。也正因为如此，废柴，叫驴等人才将那里变成了彼此势力的缓冲地带！”

　　韩雨愣了一下，想起莫太横一出面竟然连废柴都吓的缩了回去，一时间脑海中不由得浮现出一个人，一把菜刀一把剔骨刀，横立街头的场景……

　　“看起来，废柴也是憋急了，才想去收服他的吧？”韩雨忽然笑着说了句让手机丈二和尚摸不着头脑的话！



第72章 史上最牛清洁工一

　　第二天，卓不凡和遮天的二十名小弟便来了。将那二十个人交给了陈蛟，陈蛟早就看中了一家三层的KTV，接了人后便去了那家谈判去了。

　　韩雨和卓不凡开车在城北四处转了一天，有了手机昨晚的消息，韩雨对于整个城北的情况已经做到了心中有筷子，所以再去看时，感觉和昨天不一样了。

　　用卓不凡的话说，韩雨看这些地方的眼神，带着一种赤裸裸的占有欲！

　　下午的时候，天色渐渐有些阴沉，韩雨正在路边一家据说是叫驴的总部的店外看着，手机忽然打电话过来了：“喂，黑衣！昨天你让我办的事情，已经办完了。明天，你和小凡直接去学校就成。”

　　韩雨轻声道：“找谁报道？”

　　“校长。你和卓不凡两个人，都是打扫卫生的。”说完，手机便急忙挂断了电话。

　　“打扫卫生的？我，我操！”韩雨愣了一下，这才有些不爽的骂了一声。好歹他也是一名退伍军人，遮天的老大，竟然去给一伙中学生去扫地？

　　亏的昨天晚上他让手机将他弄到十二中的时候，这家伙还拍着胸脯的满口答应，结果就把他弄成了清洁工？

　　韩雨心中不爽到了极点，不过十二中他是必须得去的。他最缺的人手，人才，在十二中都能找到，他可舍不得放弃这么大一块肥肉。

　　让卓不凡一个人去，他又有些不放心。再说了，在十二中发展势力，最是隐秘不过，至少废柴他们一时半会的不会注意到这里。

　　“从明天开始，咱们两个就是清洁工了。”韩雨瞄了旁边的卓不凡一眼道。

　　“只要能跟着大哥，让我干什么都行！”卓不凡笑呵呵的，对于这事倒不怎么在意。

　　韩雨鼻子里逸出一丝轻哼，有些无力的闭上了嘴。

　　十二中，是天水市有名的混乱中学，每年天水市中学里那些成绩差，爱打架的主，几乎全都被发配到了这里。这所学校的秩序之混乱，可想而知。

　　当清晨的第一缕阳光破开晨雾的时候，韩雨从他那辆新配上的普桑中走了出来，朝着办公楼走去。昨天晚上得到这个消息之后，他就做了些准备，对于十二中的情况，也打听的差不多了。

　　所以，他直接就将车开到了办公楼下面，找到了校长办公室。

　　敲了敲门，韩雨走了进去。校长是个中年男人，头上稀疏的环绕着几根小草，试图遮盖住那一片反光的荒漠。在智力上，校长的这种情况叫聪明绝顶，可在医学上，这则是肾动力不怎么足导致的。

　　韩雨很客气的打了声招呼，说明自己的来意。校长也不知道是因为能得两个免费的劳动力，还是手机给了他什么好处，表现的十分热情。

　　“哦，这件事情昨天下午的时候，我们就已经开会讨论过了。这样，全校除了实验室有专人打扫外，其他的地方你们可以随意的自由出入！这是你们的工作证，有什么事情直接给我打电话也可！”

　　“谢谢校长。”韩雨接过他和卓不凡的工作证，然后和卓不凡一起离开了办公室。

　　“我靠，大哥，这家伙也太抠门了吧？让我们来干活，也不提工钱，也不发工作服，连副手套和最起码的装备都没有，他难道想让我们自己用手解决吗？”卓不凡一出了办公室，便立即牢骚道。

　　韩雨白他一眼道：“你自己用手解决吧，我用不着！”

　　卓不凡抓抓头，不解的望了他一眼。韩雨变魔术似地从车的后备箱中，拿出了一把长杆的扫帚，丢给他一个盛垃圾用的八斗，吩咐道：“我在前面扫，你在后面装垃圾！”

　　“啊？大哥，咱们真要干啊……”

　　“废话！不然你以为我大清早的陪你到这里来干什么？哄你开心啊？”韩雨瞪他一眼道。

　　“不是，我只是怀疑，咱们这样成吗？你不就是看中了这里的几个人吗？我直接给你捉了来就行了，又何必弄的这么麻烦呢？”卓不凡目光转动着瞄了一眼四周。

　　此时，已经有不少学生开始出现在校园中了，看见两个人靠着辆车，却拿着打扫卫生的家什，全都用一种古怪的目光望着他们。

　　尤其是那一道道火辣辣的来自异性的目光，让卓不凡这小子心中不自在到了极点。他什么时候被这么多小丫头注目过？

　　韩雨也多少有些不自在，毕竟他也没干过这种活。不过，在部队中的锻炼，让他已经完全做到了不管心中怎么想，脸上总能带着一丝淡淡的浅笑。所以，倒也看不出什么异样来。

　　“你小子懂的什么？我想要发现人才，收服他们，首先就得靠近他们，了解他们。若是老子连他们最基本的情形都不知道，怎么谈收服？行了，别在这杵着了，跟我到里面看看。”韩雨说着，抬腿便朝里走。

　　卓不凡急忙跟了上去。

　　十二中的校园挺大的，占地足有二三十亩，其中单单一个操场，就有两个足球场那么大。学校四周都栽着北方最为常见的白杨树，若是夏天的时候，定然是绿树成荫，清爽怡人。

　　只可惜，此时的天气寒冷，树上的叶子都已经掉光了，只剩下光秃秃的枝条，撑在树干上，在呼啸的朔风中轻轻的舞动着，似乎在告诉人们，冬天，已经悄无声息的统治了这片天空。

　　韩雨和卓不凡信步围着学校转了一圈，卓不凡一直居住在尉迟村，自然是没见过这么大的校园，韩雨所见到过的北海县一中，却也远远不如这所学校大。

　　所以，两人看的倒还十分有趣，一时间竟然忘记了手里拿着的家伙，一路看，一边随口点评，不知不觉的已经转了一大圈。

　　就当他们快走到学校门口的时候，异变突起。

　　一辆轰鸣的摩托车，直直的对着他们冲了过来。车上，一名年轻的骑士，张牙舞爪的大声叫喊着：“闪开，闪开……”

　　韩雨抬头，目光攸的一寒，嘴角却带上了一丝浅浅的笑容。


第73章 史上最牛清洁工二

　　在机车上的那名年轻人惊诧的目光中，韩雨对着机车迎头冲了上去，就当车要撞到他的时候，他的身子忽然弹了起来。

　　就仿佛他的脚下踩着弹簧似的，身子直直的横了起来。半空中，韩雨探手在对方的车头上一按，头上脚下的来到了车主的头顶。

　　在他还没反应过来的时候，韩雨就探手握住了他的肩膀，然后单脚在车尾上一点，硬生生的将他从车上拽了起来。

　　“小凡！”韩雨还未落地，便喊了一声。

　　在他身后的卓不凡一把握住机车，人翻了上去，一脚踩住刹车。嘎吱一声，机车的身子前后晃了晃，停在了那！

　　“好！”旁边有看到这一幕的人，不由自主的为他们两人潇洒的动作和精彩的配合喝彩起来。

　　机车的主人呆呆的站在那，脸色有些从高速中坠落的苍白。

　　韩雨探手在他的肩膀上轻轻一拍，笑眯眯的道：“唉，你没事儿吧？”

　　“当然没事。”声音响了起来，却是个清脆的女声。韩雨的眉头顿时微微一皱：“你是个女的？”

　　“废话，你长这么大的眼睛是喘气的啊？”说着，女孩将头盔摘了下来，露出一张精致的脸蛋和一个嚣张的马尾。

　　她的眼睛很大，眼仁乌黑乌黑的。此时正用一种十分感兴趣的眼神上下打量着韩雨。

　　大概是因为刚才让她受到了一些惊吓的缘故，她的脸色透着一种兴奋的潮红。鼻翼上蒙着一层细密的汗珠。

　　韩雨还是第一次见这么彪悍的女生，眉头有些好笑的弯了弯，轻声道：“你刚才带着头盔，我怎么能看得见姑娘的芳容？”

　　“你是个清洁工？”女孩没回答，反而问了一句。

　　韩雨点头道：“啊，今天新来的。姑娘要是没什么事的话，那我们就先告辞了。”

　　说完，他朝卓不凡一使眼色，两人立即朝旁边走去。

　　“唉，清洁工，我叫萧炎，在这个学校里若是有人欺负你，就报我的名字，我罩着你！”女孩在背后大声的道。

　　韩雨脚步一顿，回头看了她一眼，女孩穿着一身黑色的运动服，手里抱着个大头盔，显得分外英姿飒爽。

　　“谢谢！”韩雨笑着答应一声，对于她故意开车撞人的那丝不满也不觉消失了许多。

　　太阳渐渐升了起来，整整一上午，韩雨和卓不凡两人拿着个扫帚一直在学校里四处乱转。十二中不愧是全市最乱的地方，只是一上午的时间，他们便看到了三次打架，两次拼酒。

　　而他们两人的大名也像长了翅膀似地，在全校传开。

　　毕竟他们是第一个开着普桑来学校里当清洁工的人，而且他们早晨在学校门口和萧炎的一遇，更是让两人的身上蒙上了一层光环。

　　萧炎是谁？

　　十二中四方势力之中，唯一一个全部由女孩组成的红颜的大姐大。

　　萧炎的一举一动，那都是十二中许多人注目的焦点。她竟然主动提出要罩着韩雨两人，那他们呢两人想要不出名都难。

　　在十二中，不知道有多少男生挤破了头的想要加入红颜！

　　“大哥，咱们到这学校里来干什么？这和咱们要灭掉狂风帮，有关系吗？”卓不凡微微拧着眉头，有些不满的坐在学校后面的操场上，看着头顶纯蓝如洗的天空道。

　　韩雨瞄了他一眼，笑道：“呵呵，这个世界上，就没有什么事情之间是不存在关系的。当年人家牛哥能从苹果落地想到自由落体运动，你就不能从我进入学校，联系到咱们争霸天水市的事上？”

　　卓不凡很痛快的摇了摇头道：“不能！”

　　韩雨一翻白眼，没好气的在他后脑勺上刮了一巴掌，笑骂道：“你小子动动脑子好不好？亏的我一开始还想着将进军十二中的任务交给你，就你这样，你不给我办砸了才怪！”

　　“咱们想在天水市取得一席之地，靠什么？靠咱们两人行吗？”韩雨眯着眼道：“二十一世纪，最宝贵的是什么？人才！无论是一国，一家，一个公司还是一个帮派，没有人才，你就狗屁都不是！”

　　“你是想来这里找人才？”卓不凡四周看了一眼道：“怎么找？”

　　“当我们打出名声去，就行了。”

　　“打？呵呵，这个我在行，大哥，你说打谁吧？你只要在旁边看着我动手就行！”卓不凡一听，眼睛顿时亮了起来。

　　韩雨眉头突突跳动两下，没好气的道：“打出名声不是要你去打架，而是要我们成为这个学校令人仰望的存在！”

　　“哦！”卓不凡点了点头，微微沉默了一下，立即道：“那不还得打吗？”

　　……

　　卓不凡知道在这里虽然要被人指指点点的，可随时都有架打，那颗有些不耐烦的心顿时变的兴奋起来。他跟在韩雨的屁股后面，不断的四处张望，那模样恨不得立即有个不识好歹的家伙跳出来，让他能揍上一顿似地！

　　韩雨来学校的目的就是为了立威，当然也不会去制止他，两人再去装什么低调。

　　不过，正所谓当一天和尚撞一天钟，他们既然是清洁工，哪儿怕这只是个名义上的清洁工，那也不能拿着扫帚围着学校晃上一天不是？

　　在韩雨的提议下，他和卓不凡两人进了教学楼。两人拿着扫帚有一下没一下的划拉着，耳朵和眼睛却在不断的收集着周围的信息。

　　当路过挂着高二九班牌子的班级时，他们从窗户中瞥见，几名流里流气的学生，正在围着一名黑边眼镜，轻轻的拍打着他的脸蛋。脸上挂着猥琐的笑容，也不知道再说些什么！

　　卓不凡走到门口，砰的一脚踹开了门，扛着扫帚大步流星的走了进去。

　　在韩雨和全班学生目瞪口呆的注视中，他抓起一名流里流气的学生的头发，一下把他拍在了面前的桌子上！

　　砰！

　　那倒霉家伙的鼻子，顿时破了。

　　卓不凡松开手，很是利索的抬脚踹倒一个，一巴掌抽晕一个，然后用扫帚将最后一个混混模样的学生顶在了窗户边上，这才大喝一声：“你们干什么？”



第74章 受辱之韩信

　　韩雨大汗，虽然他们所追求的是嚣张的拉风产生震撼的效果，以吸引那些学生的加入，可卓不凡这个，是不是太过了？

　　当然，眼下并不是讨论卓不凡责任的时候。

　　深吸一口气，韩雨笑眯眯的走了进去，看似两眼直视，可实际上他已经用余光将周围学生的神情全都收入了眼底。

　　“小凡，放开他！”韩雨淡淡的道。

　　卓不凡虽然不知道为什么，可还是很痛快的松开了手，老老实实的站在一边。这让下面的学生又是一阵惊讶，全都用一种敬畏的目光看着韩雨。

　　只有黑边眼镜，好奇的目光中，眼神依然如水般平静。

　　“百无一用是书生，这话说的果然没错！”韩雨嗤笑一声，转身就向前走。

　　嘲笑，这是赤裸裸的嘲笑。

　　黑边眼镜面对同伴的戏弄，他可以忍，可不知道为什么，韩雨的鄙夷，却让他腾一下红了脸。

　　他一向引以为傲的能忍，仿佛被人一片片的揭了下来，放到地上狠狠的踩成了懦弱！

　　一股无名之火，在韩雨的目光中燃烧起来，狠狠的撞着他的胸膛，让他不由自主的站了起来，大声道：“站住！”

　　刚刚走到门口的卓不凡，一下停住了脚步，他将扫帚朝肩膀上一扛，鼻孔向天，从鼻子里挤出一声冷哼道：“干嘛？你也想挨揍？”

　　“我不和只会用拳头的人说话！”黑边眼镜的目光绕过卓不凡，冷冷的盯着韩雨道：“我就想问问你，刚刚你说的百无一用是书生这话，是什么意思？”

　　全班的人傻傻的望着他，只觉得自己的脑袋好像不够用了。先是两个清洁工，十分嚣张的跑到他们的教室里，十分轻松的就将他们班中没人敢惹，最能打的几个家伙揍倒在地。

　　然后一向老实，懦弱的黑边眼镜，竟然敢大声质问这两个清洁工？一时间，他们的脑海里只有一句话：这个世界很疯狂！

　　韩雨却并不十分惊讶的看了黑边眼镜一眼，刚才他在外面看着的时候，发现他虽然被人欺负，可目光十分平静，甚至有着隐隐的嘲弄，便知道这是一个十分自律，并且有着卧薪尝胆那种天赋的人。

　　此时见他站了出来，韩雨脸上依然挂着笑眯眯的模样，淡淡的道：“有的时候，忍让是美德！可美德解决不了的问题，用拳头却可以轻松解决！凡是都有个度，若是你忍让的忘记了自己的尊严，忘记了自己的底线，甚至是忘记了自己是个男人，那你就算能够保持平静又能如何？”

　　“并不是每一个胯下受辱的人，都能成为韩信。也不是每一个韩信，都必须受胯下之辱！你若是身受胯下之辱，反引以为豪，那别说韩信了，你连个男人都不是！”

　　韩雨说完，也不再看他，转身继续向前走去。卓不凡忙跟在他的后面，一脸得意的道：“大哥，那个黑边眼镜是个人才？”

　　“不一定！”韩雨回头瞄了那个班级的门口一眼，轻声道：“他要是能够走出来，以他的这份意志，事无不可为。可相反，若是他的血性已经被磨的差不多了，那……”

　　“刚刚都敢喊住我，他应该不会那么窝囊吧？”韩雨压低了声音，喃喃自语道。

　　教室内，黑边眼镜默默的盯着韩雨的背影，直到被墙给挡住看不见了，他还是直直的盯着，拳头，不知道什么时候已经握紧了。

　　他叫王帅，在十二中并没有什么名气。不是他不能，而是他不想。如果他愿意，那他可以轻松的将全年级第一的宝座拿到手。

　　可他却不愿意那么出风头，甚至，故意将自己的成绩控制在中游左右。

　　在了解他的人眼中，他是一个十足的怪人。因为以他的成绩，完全可以进更好的学校，可他却偏偏主动选择了十二中。

　　这是一种骄傲到骨髓的情绪在作祟，一直以来，王帅都用一种超然的目光，望着身边发生的一切，望着那些不断羞辱他的同龄人。

　　因为，他坚信自己比这些人都强，现在是这样，以后也是这样。

　　然而，今天，韩雨一个轻蔑的眼神，一番简单的话语，却让他生出了一种被人看穿，看透的感觉。也让他一直坚持的隐忍和骄傲，全都从身上剥落了下来。

　　“若是，没有人承认我的坚忍，那我就算是变成忍者神龟，又有什么用？”王帅皱成一团的眉头缓缓的舒展开来，眼中的平静早就被一种翻滚的血性所取代！

　　他慢慢的走了出来，在全班人惊骇的目光中，抽起凳子，一下抡在了被卓不凡放过的那名童鞋的肩膀上。

　　可怜的孩子，哼也不哼一声便摔到地上，晕了过去。

　　将手里的凳子朝地上一丢，王帅拍拍手，冷冷的目光从一干同学的脸上扫过。平时，经常用一种鄙夷嘲弄的眼神望着他的同学们，此时却连和他正视都不敢，纷纷避开了目光。

　　王帅的心中油然生出一种居高临下的感觉，他知道，这，才是真正俯瞰的目光，强者的感觉。

　　他心中一动，快步的追了出去。

　　韩雨正朝楼上走着，忽然后面传来了喊声：“等一下！”

　　停住脚，韩雨笑眯眯的道：“有事儿？”

　　“我叫王帅，我想知道您是干什么的？”王帅一推鼻梁上的黑边眼镜，大声的道。

　　韩雨顿了一下，忽然展颜笑道：“我叫黑衣，是为医院工作。”

　　“医院？”王帅的眉头稍微弯了弯，有些失望的道：“您是医生？”

　　“医生是救人的，我嘛，是朝医院里送人的！”韩雨淡淡的道。

　　王帅的眼睛一亮，他从韩雨刚刚说的那番话中听出了一种杀伐之意，这才跑了出来。此时见自己果然没猜错，他忙上前两步道：“那您看我，行吗？”

　　“给我个理由。”韩雨笑眯眯的道。

　　“我想从您这里找回自己丢掉的血性，成为洗刷掉身上耻辱的韩信！”王帅大声道。



第75章 遭遇煞笔老师

　　“韩信，靠的是刘邦，更是他自己。”韩雨笑眯眯的道：“你先回去吧。”

　　王帅眼中闪过一抹失落，可韩雨却头也不回的朝楼上走了。他默默的站了半晌，挥拳朝旁边的墙上打了一拳，转身回了教室。

　　教室内，原本正在议论纷纷的声音一下安静了下来。王帅一脸平静的走到自己的位子上，拿出书本静静的看了起来。

　　“大哥，你不说他是个人才吗？怎么把他拒绝了？”卓不凡有些不解的眨着眼道。

　　韩雨淡淡的道：“他现在不过是头脑发热，才想跟我们混。等他冷静下来，或许他就后悔了。”

　　卓不凡眨了眨眼，只觉得想要找个人才，还真是麻烦。

　　韩雨和卓不凡两人在楼道里晃了一圈，见没什么有趣的事，便又晃了出去。

　　匆匆的一天就这样过去了，韩雨没有再碰见那个叫萧炎的女孩，也没有再遇见类似于王帅一般有趣的人。

　　甚至，他都没有见到那晚在学校门口打架的那两伙人。

　　这让他觉得有些无聊，好在走在校园中，和那些年轻人一同呼吸着一片空气，让他觉得自己那有些沧桑的心，也年轻了些，这才稍稍感到有些不虚此行。

　　年轻，意味着有活力，有火力，有冲劲，有干劲！

　　只有曾经年轻过的人，才知道这是一种多么宝贵的感觉。

　　所以，第二天韩雨便和卓不凡两人像那些前来上学的学生一样，再次准时的出现在校园内。

　　两人拿着把扫帚，十分从容的在校园里乱晃。那校长也不知道收了手机什么好处，竟然将卓不凡昨天入室内打人的事也给压了下来。

　　今天，韩雨决定和卓不凡分开。这样不仅可以让他们发现更多的目标，也可以锻炼一下卓不凡独当一面的能力。

　　将卓不凡赶去了高一年级的教学楼，韩雨自己则留在了高二。一路慢腾腾的晃到了二楼，韩雨将手里的扫帚朝对面的窗台上一放，自己靠在墙上抽起烟来。

　　外面，天气蒙上了一层乳白色的冷雾，被细细的晨风搅动着，不断的变换着形状，就如同现在天水市暗流涌动的黑道。

　　什么是崛起？崛起，就是打破现有的秩序，制定出自己想要的游戏规则。

　　一个踩着现有的利益所得者的尸骨，将最大的一块蛋糕，送到自己的嘴里的过程，注定不会是平静的。

　　对于遮天来说，踩掉狂风帮，不过是它崛起的第一步，也是一小步而已。在韩雨心中，他从来都没有将狂风帮当成自己真正的目标。

　　对于韩雨来说，要么不做，要做就要做到最好，最强！

　　当一名军人是这样，成立一个帮派，争霸江湖也是这样。

　　当然，万事开头难，千里之行始于足下的道理，韩雨还是知道的。所以，他虽然从没有将狂风帮当做对手，却也从来都没有小瞧过它。

　　眼下的遮天和狂风帮想比，还很弱小。没有小弟和地盘的帮派，就像是没有牙的老虎，那能济的什么事？

　　所以，他才会跑到十二中的地盘来发展小弟。可具体怎么下手，并没有在校园里呆过的他，其实并不是十分的清楚。

　　暗自轻叹一声，韩雨忽然眉头一皱，目光中不知道什么时候起，多了一双亮黑色的皮鞋。

　　“谁让你在这抽烟的，嗯？”一个让人讨厌的声音突然响了起来：“你知不知道自己的这种做法已经严重影响了学校的正常教学秩序？要是大家都像你这样，那咱们这学校干脆改成大烟场得了！”

　　韩雨抬起头，只见一个带着眼镜的二十八九岁的年轻人，穿着一身黑色的西装，手里拿着本书正站在他面前，用一种居高临下的眼神冷声道：“还看？你看什么？难道我说的你还不服气吗？像你这样的学生，早就该被开除了！真不知道学校是怎么想的，竟然放任你们这些渣滓，在学校里胡作非为，简直就是社会的渣滓！”

　　“抽个烟，有这么严重吗？”韩雨有些不爽的道。

　　“你还敢还嘴？你，你这是找抽！”说着话，他猛的抬起手，对着韩雨的脸就抽了过来。

　　韩雨气笑了，这样不问青红皂白，就骂人打人的主，也配当老师？

　　他伸出两根手指，一下夹住了他的手腕。

　　那老师脸色一变，忙用力去抽手，可韩雨的两根手指却像是铁打的一般，硬是钳住了他的手腕，让他动不了分毫。

　　“你，你干什么？我警告你，我是你的老师，我今天下午还有一台公开课，有从美国来的客人听课，你伤了我，我不能讲课，那破坏了美国客人的行程，你能付得起这个责任吗？你要是引起了外交纠纷，你，你得进监狱！”

　　大概是觉得自己的理由很是充分，他越说腰杆站的越直，到最后又变得声色俱厉起来。

　　韩雨笑了，他的脸上挂着浅浅的笑容，可目光中的寒意却是越来越盛：“进监狱？”

　　“当然，破坏了美国客人的行程计划，你知道算什么吗？算破坏国际友谊！我劝你马上松手，不然，我让你吃不了兜着走！”

　　“美国人是你爹吗？你这么孝顺？”韩雨嘴角一勾，忽然照着他的肚子就是一拳！

　　那老师眼睛一下瞪圆，张大了嘴刚想要说话，韩雨的拳头又砸在了他的嘴上。可怜的孩子，像是不倒翁似地接连挨了两拳，身子就有些打摆子了。

　　韩雨却没有停留，而是伸出手，捏着他的脖子，照着墙就是一个铁头拱！

　　砰！

　　额头上的鲜血顿时冒了起来，煞笔孩子软绵绵的倒了下去。

　　韩雨蹲了下去，探手拍着他的脸蛋道：“疼吗？疼就忍着，别叫哈，你只要敢出声，我就将你从这个窗户里丢下去！”

　　见到他不断的点头，韩雨这才嗤笑道：“就你这样的，你说你也好意思来当老师，你他妈的好人教不出几个，可是汉奸却能教出一大群！来个美国人听课就能把你得瑟成这样？烧的吧？”

　　“孙子，记住了，别说是美国人，就是他妈的美国总统来了，在咱们的地盘上，也得按咱们的规矩办事！以后别拿什么外交啊，国际友谊的说事，丢人！”

　　说着话，韩雨砰的一拳砸在了他的嘴唇上，打落了他满口的牙齿……


第76章 灌篮

　　“你这是在砸我的饭碗，你知道吗？”校长瞪着眼睛，正在大发雷霆：“他的舅舅是谁？是咱们市教育局的副主任高大全，你把他的外甥给揍了，我怎么办？今天下午的那节公开课，又该怎么办？”

　　“行了，你们走吧。不是我不想照应你们，实在是这次的事情太大，我也无能为力了。若是留下来，那只能让高大全找你们的麻烦！”说着，校长有些无力的挥了挥手。

　　韩雨眉头微微一皱，他将那个煞笔老师揍了之后，不过半个小时，韩雨就被校长让人喊到了这里。

　　他能够看出来校长并不是在开玩笑。而且，对方能够冒着得罪教育局副主任的危险，也要让自己先走，无论从哪儿方面来说，都已经很仁至义尽了。不过，韩雨却不是那种惹了麻烦，却要别人替他擦屁股的人。

　　微微一笑，韩雨轻声道：“校长太紧张了吧？不就是没有人讲课吗？我来！”

　　“你？”校长气笑了：“你知道要讲什么吗？”

　　“不管讲什么，总之，我能让那个美国人满意，您能够交差，这就行了！”韩雨笑眯眯的道。

　　校长心中一动，他实在是没别的办法了，找人代替虽然有些荒唐，可死马当做活马医，就算最后不成，他的下场比起现在来，也不会再差了。

　　想到这，他扬眉道：“你会说英语吗？”

　　韩雨微微一笑，用流利的英语道：“放心吧，这点小事情难不倒我！”

　　校长这回是真的满意了，他有些意外的道：“你还会说英语？听你的发音，很地道。那你怎么还会跑到我们学校来当清洁工？”

　　见韩雨笑而不答，校长很识趣的道：“行了，我不问了，不问了，我还有事，去开个会。恩，今天的事情，我就当做什么都不知道好了。”

　　韩雨笑道：“当然，我们今天压根就没见过！”

　　从校长的办公室里走了出来，韩雨轻轻的拍拍脑袋。刚才他不过是头脑一热，便扬言要替人讲课，可鬼知道这课是怎么讲的？他可从来都没上过讲台，至于那几句英语，也是在部队的时候为了方便执行任务才学的。

　　不过，若是没有对方的默许，他在学校里行事会有诸多的不便。

　　“算了，拿人钱财，替人消灾！”韩雨喃喃自语一句，转身朝外走去。

　　来到操场，韩雨举目四望卓不凡的身影，半天都没有找到。不禁有些狐疑起来，这小子能去哪儿？难不成找地方睡觉去了？这大冷的天，别感冒了！

　　正想着，忽然耳内传来一阵轰然叫好声。韩雨循声望去，只见旁边一排稀疏的杨树环绕的篮球场上，一个矫健的身影正横横的跨过近两米的距离，将篮球狠狠的砸进篮筐中。

　　灌篮！

　　竟然是灌篮？

　　周围叫好的声音顿时一下安静了下来，全都呆呆的望着那个单手挂在篮筐上的身影。

　　韩雨也看着那个身影，鼻子里几乎要哼出白气，他蹭蹭蹭朝着篮球场走了过去，嘴里不满的骂了一句：“臭小子，打篮球竟然也不叫上我？看我不打死你！”

　　刚刚灌篮的这人正是卓不凡，原来他被韩雨赶到操场之后，闲的无聊，刚好看见有人在打篮球，他便在边上看了一会。

　　当场上的人将篮球打出来之后，刚好被卓不凡接着，他随手一丢，篮球便稳稳当当的落在了篮筐里。这对他来说，不过就是看着这些人将球都朝筐里投而下意识的模仿了一下而已，却不想他这一手，镇住了周围的人。

　　要知道，他距离所投的那个篮筐，可是足足有十多米啊！

　　这得是什么手劲，什么准头？

　　几乎是没有一点犹豫的，一支要过来用场子打比赛的球队的队长，立即走到卓不凡身边将他拉进了自己的队伍中。

　　有句话怎么说的来着？要想在某个领域拔尖，至少你得有这方面的天赋！

　　而对卓不凡来说，玩打篮球他不仅有天赋，还有后天的苦练不缀！

　　堂堂的卓大少，那可是有门不走，喜欢爬墙的人物。那速度，弹跳和敏捷，又岂是那些高中生可比的？虽然一开始的时候因为不懂规矩，犯了几次规，可当他明白里面的道道之后，他顿时将自己的长处和打篮球这项运动有机的结合了起来，成为了众人瞩目的焦点！

　　卓不凡毕竟年纪不大，周围的欢呼和敬佩赞叹的目光，让他很是有些飘飘然。渐渐的竟然玩上了瘾，来了个大灌篮。本来这只是他所能想到的最拉风的动作，可周围的安静，却让他有些不安起来。

　　松手落地，他搓挫手，暗道：“老子不就是犯规了吗？你们用得着用这种眼神看我吗？”

　　正想着，周围的学生已经反应了过来。尤其是组队和他一起打的那些同伴，突然发力冲了上来。就算是卓不凡的敏捷，都没有闪开。

　　在他都要忍不住动手的时候，才发现这些人的脸上，都是和善的笑容和骄傲。

　　“灌篮？你竟然会灌篮？我靠！”

　　“太帅了，大哥，你这不是打击人吗？你这么滴，让咱们的对手还怎么混啊？”

　　“还混个屁啊？我看直接认输就行了！”

　　众人哄笑，用挑衅的目光望着对面那支和他们交手的队伍，神情说不出的得意。

　　对面的队伍中，一个身材高大，有着一头红色长发的男生冷冷的哼了一声，他的身材很是健硕，此时寒风拂动，四周的树干都光秃秃的，早早的就将叶子都脱光了，可他却依然穿着半截袖的背心，露出身上一块块黝黑的鼓鼓的肌肉。

　　因为剧烈运动的关系，他的身上趴着一层细密的汗珠，此时正腾腾的冒着热气，让他看上去更加的威猛！

　　他狠狠的瞪了卓不凡一眼，大声道：“再来！”说完，扭头就要朝自己的阵地走。

　　这时，旁边忽然传来一个懒洋洋的声音：“算我一份，怎么样？”


第77章 麻辣老师

　　来者不是别人，正是韩雨。此时他用手捏着篮球，单单凭借五指的力量便牢牢的将它控制在了手里。然后随手一转，篮球被他的一根手指顶着快速的飞舞起来。

　　红头发的男生本想拒绝，见他露了这一手，立即改口道：“好！”

　　韩雨笑了笑，对方的果断有些出乎他的意料。那边卓不凡见到他，本想从人群中挤出来，却被韩雨用眼色制止了。

　　扫了对方一眼，韩雨笑道：“篮球，会出现个人英雄，可它毕竟是一场集体的运动。一个人，改变不了成败的！拿出你最强的实力，玩一场？”

　　这话看似是在挑衅，可实际上却是说给卓不凡听的。听了他的话，卓不凡老老实实的站在了那，微不可查的点了点头。

　　他旁边一个有些瘦小的年轻人冷冷的瞄了韩雨一眼，比起红发男生来，他要矮上许多，只有一米七左右。看上去瘦骨嶙峋的，可此时他周围的人却都用询问的目光看着他，显然是在等着他做决定。

　　嘴唇微启，他只吐出一个字：“上！”

　　篮球被狠狠的抛起，韩雨动了，他的身子像是一支离弦之箭般，快速的窜了起来，一把捞住篮球便朝对方的阵地跑去。卓不凡的动作虽然也不慢，可韩雨只是一个假动作，便将缺乏经验的他给骗了过去。然后又绕过两个人，起跳，扣篮！

　　砰！

　　奇迹再次上演。无论是韩雨还是卓不凡，他们都不是那种身材十分高大的人，可他们却有着让人恐怖的弹跳力。虽然篮筐离地的高度对普通人来说颇有难度，可对他们而言，却是轻而易举的事！

　　大概是有了卓不凡之前的那一跳垫底，这一次的灌篮，并没有引起太大的轰动。众人只是觉得心脏狠狠地缩了一下。红头发的男生嘴角一勾，露出一丝浅笑。

　　对面那个有些瘦小的家伙却是眼睛一眯，冷冷的扫了韩雨一眼，有道是行家一出手，便知有没有。自家知自家事，除了他刚刚招募的这个连姓名都不知道的人外，他们中没有一个是这个刚来的年轻人的对手。

　　如此一来，那就只能如田忌赛马一般，以下对上了。他收回目光，转头对卓不凡道：“等一会儿我揽拦着他，他们将球传给你，你负责投球，怎么样？”

　　卓不凡眼中爆出一抹浓浓的战意，点头道：“放心吧，我不会那么容易认输的！”

　　“好！”随着他们战术的改变，双方的对抗越发的激烈起来。随着卓不凡的几次远投，红头发的男生将防御的重点也放到了他身上。

　　而韩雨也投了几个三分，中间还玩了一个三百六十度的转体大风车灌篮。这种高难度的动作，让他们这边的战意迸发到了极点。而对面的则有些目瞪口呆。

　　卓不凡这小子虽然不会太多华丽的动作，可他的远投不管在什么地方，基本上都鞥你中，的确有些防不胜防的意思。

　　就这样，双方剑拔弩张，这一次又轮到韩雨带球，他快速的来到篮筐底下，身子腾空。却不妨一直防着他的那个瘦小的年轻人，猛的一下跳了起来。韩雨手里带着球，一时不察之下，为了不犯规，竟然硬生生的被他扛到了一边，落地之后身子甚至摇晃了几下。

　　“好强的爆发力！”韩雨有些意外的多看了他几眼，身子却再次扑了上来。对面的那个年轻人再次起跳，韩雨嘴角勾起一丝淡淡的浅笑，身子向后一仰，手里的篮球化作一道曲线，朝着篮筐飞去。

　　“啊！”那年轻人两眼几乎赤红，两腿快速的向前连连踢动，本来已经到了尽头的身子，竟然硬生生的又朝上窜了一大截。

　　两手如帽，向前一挥，竟然硬生生的将韩雨投出的篮球给该了回来。不过，他的头却一下撞在了篮板上，以比跳起更快的速度落了回去。

　　竟然跳过了。

　　韩雨有些无语的看着这一幕，余光中瞥见卓不凡快速的跑了过来，他拿手一划拉，将篮球抢在自己手里，然后轻松的抛进了篮筐里。

　　篮球从筐内落下，轻轻的在地上弹动着，周围的人却好像一下没了力气似地，安静了下来。

　　韩雨拍拍手，扫了坐在地上的那个有些瘦小的年轻人一眼，淡淡的道：“爆发力不错，下次若是还打篮球的话，记得叫上我！”

　　“妈的，你嚣张什么，我……”

　　“住嘴！”身形有些瘦小的年轻人站起身来，冷冷的喝止了同伴的叫骂。他看了韩雨一眼，又将目光移到红头发的身上，冷声道：“这次老子是输了，可不是输给你红狼，而是输给了他。不过，输了就是输了，这是我们说好的东西，现在归你了！”

　　说着，将一个崭新的手机丢了过去。

　　“扯淡！”被称为红狼的年轻人，甩了甩一头红色的头发，淡淡的道：“既然不是老子赢了你，这东西，老子不要！”说着，看也不看便将那价值四五千的手机又丢了回去。

　　韩雨笑眯眯的站在旁边看着这一幕，卓不凡凑了过去：“大哥！”

　　“走吧！”韩雨点了点头，一脸平静的转身就走。

　　“等一下！你和他认识？”红狼陈航皱眉：“你们到底是什么人？”

　　韩雨转过头，眯着眼轻笑道：“这有什么关系吗？”

　　“红狼哥，他们好像就是这两天大家传的那两个清洁工！”旁边红狼的一个小弟见到卓不凡跑到旁边取了扫帚和韩雨站在一起，终于将他们认了出来。

　　陈航眼中精光一闪：“原来是他们？”

　　旁边的王烨，也就是那个身材瘦小，但是爆发力极强的家伙，闻言也露出了好奇的神色。这两天学校里将韩雨和卓不凡两人传的是沸沸扬扬，一来是两人的嚣张和特立独行，二来则是因为有红颜的大姐大，萧炎的那句话。

　　萧炎的风风火火在十二中都是出名的，对于男生不假辞色也是出了名的。能让她另眼看待的男人，可真不多！

　　“两位，要是没什么事的话，我们就先走了。”韩雨可不管他们在想什么，丢下一句话，喊了卓不凡就走。

　　王烨看了两人的背影一眼，转身就朝另一个方向而去。旁边的陈航想了想，也带人离开了。他们两人的想法倒是很相似，都想着尽快将韩雨和卓不凡的事，报给他们的老大。

　　通过刚才打篮球时候的接触，他们已经认识到，这两个人，尤其是他们的身手，绝非清洁工那么简单。

　　“大哥，这两个不是人才吗？”卓不凡看到韩雨离去匆匆，不由得皱眉道。

　　“他们是人才，可他们却不是自由之身！”韩雨眯着眼轻笑道。从一开始，他就认出了两人是校门口打架的时候，在那个胖子和黑炭出现之前双方的头脑人物。若非如此，韩雨也不会过去和他们玩上这一局了。

　　想必他们会将自己的消息，汇报给各自的老大吧？

　　韩雨嘴角勾了勾，外面的形势风云变幻，狂风帮的态度暧昧难定，这让他始终有些放心不下。他并没有太多的时间和精力，陪这些人玩迷藏，让他想要收服的人主动来接触他，无疑是一个很不错的选择。

　　转了话题，和卓不凡随便聊了几句，然后两人去外面吃了顿饭，然后朝学校走去。

　　“大哥，后面有人跟着我们。”卓不凡有些不爽的皱了皱眉头道。

　　“让他们跟着好了。”韩雨淡淡的道。从他们两人在外面吃饭的时候，他就发现有人在盯他们的梢了。胖子和黑炭，不愧是他看好的人，反应倒还不慢！

　　将卓不凡打发了去打听红狼和炮弹这两伙人的情形，韩雨自己却背着手随意的逛到了高二九班。今天早晨的时候被他揍的那个猪头，就是这个班的老师。

　　轻轻的推开门，韩雨走了进去。这个班里的学生，对他的印象还很深，原本正在说笑的众人，见到他进来，顿时闭上了嘴巴，眼中露出惊疑不定的神色。

　　王帅眼中却露出一抹激动，紧紧的盯着他，不过也没有出声。

　　韩雨目光一转，从众人脸上扫过，淡淡的道：“你们的老师被我揍了，现在正躺在医院，所以，下午你们班的公开课就由我来给你们上！”

　　所有的学生全都闭上了嘴巴，四周安静的连空气都仿佛失去了流动的力气，压抑的连头皮屑落地的声音，似乎都能听见。

　　韩雨却像是什么都没察觉到似地，自顾自的道：“校长原本是想从学校里抽调一部分什么尖子生来组成一个崭新的高二九班，来演戏的，我没有同意。我相信你们就是最好的，能够配合好我！”


第78章 彪悍的一课

　　韩雨正坐在讲台的桌子上，和他们大侃眼下的教育形势，说的是唾沫横飞，唬的下面的学生更是一愣一愣的。

　　“我以前帮助过几个上不起学的孩子，有一次我帮他们改卷子，看过这么一个题目，说是春天的夜晚，一个久别家乡的人，望着皎洁的月光不禁思念起了故乡，于是吟起了一首诗：然后留下空让你填！大家说填什么？”

　　“举头望明月，低头思故乡！”王帅眉头一挑，轻声道。

　　韩雨一拍大腿，笑道：“对啊，当时试卷上也写的这句，可后面却打了一个大大的叉！”

　　韩雨用一种敬佩万分的语气道：“我很好奇啊，因为我和你想的一样，所以就去问那个小学生。这个不对，那答案是什么？结果他告诉我说，标准答案是，春风又绿江南岸，明月何时照我还。”

　　“我当时一听，就气的要将那老师抓过来揍上一顿！这叫什么，这叫误人子弟！因为是个春天的夜晚，就要是这句有春风的？这他妈的哪儿门子道理？你让一个东北爷们春天思念故乡试试，他会说春风又绿江南岸吗？他顶多会说，春风又绿鸭绿江！”

　　“再说了，思念故乡，一千个人可以吟一千句不一样的诗，这东西也可以有标准答案的么？扯淡！纯粹扯淡！我是我，你是你，每个人的想法是不一样的，要是那些诗人一思念故乡就他妈的春风又绿江南岸，那还会有故乡今夜思千里，双鬓明朝又一年那些名垂千古的句子？”

　　就在这个时候，卡迪南和他的三名朋友，出现在教室的外面。他们见到韩雨的架势，先是愣了愣，然后由卡迪南操着英语道：“您好，我们是来听课的……”

　　“说中文。”韩雨眉头一皱，冷冷的扫了他一眼。如果这个卡迪南是个纯正的外国人的话，那他也许还能让自己的态度好一些。可丫的黄皮肤，黑眼珠，怎么看都是个Z国人。

　　一个Z国人，你跑到了自己的祖国，还他妈的说外文，你装什么犊子？没动手揍他，韩雨都觉得自己很克制了。

　　迪卡夫深吸一口气，有些尴尬的用生硬的中文道：“我从小在美国长大，汉语说的不是很好，所以……”

　　“说的再差，也比那一嘴的鸟语强！”韩雨毫不客气的打断了他的话，目光一转，伸手用流利的英语和剩下的三个人，礼貌而客气的打过了招呼。怎么说，也不能让这些孙子看清了咱们礼仪之邦不是？

　　随后韩雨淡淡的道：“你告诉他们，我知道你们是来听课的，不过，我的教室已经坐满了，你们若是不介意的话，就站在后面好了。”

　　三个老外的眼睛眨了眨，迪卡夫眼睛瞪圆，惊讶的道：“你的意思是让我们站着？”

　　“难道，你想让我的学生站着，你们坐着吗？”韩雨很温柔的笑了笑，毫不客气的坐回了讲桌上。迪卡夫看了他一眼，转而向三个同伴示意，低声说了几句什么。

　　那三个人有些不满的说了几句，可最后还是来到后面。四个大男人，就这样站在了后面。韩雨却一脸从容的继续坐在课桌上，继续毁人不倦！

　　“大家不要回头，就当他们不存在好了。咱们继续聊咱们的！我还看过不少的试卷，甚至我以前读书的时候，都有大段的文字默写。什么《桂林山水》，背影，等等，你们说，这有什么用？死记硬背别人的文字有什么用？”

　　“最扯淡的是，有道题目是这样说的！《匆匆》这篇课文，是现代著名作家朱自清先生写的，同学们都很喜欢这篇散文，你能把自己最喜欢，印象最深刻的一句写下来吗？”

　　“那孩子写的是：我的日子滴在时间的流里，没有声音，也没有影子。也许会有人说，这回该对了吧？对个蛋，要是对了的话，我就不说了！”韩雨用手在空中划了一个大大的叉号，大声道：“又错了！因为标准答案是：但是，聪明的，你告诉我，我们的日子为什么一去不复返呢？”

　　“这叫什么你们知道吗？这叫强和谐奸！一篇文章，你可以喜欢这句，我可以喜欢那句，难道最喜欢的一句话也要统一么？扯淡，纯粹是扯淡！若是连这个东西都有标准答案的话，那应该将题目改成老师最喜欢的，印象最深的一句话才对！日后大家也不用学习了，直接找个半仙，学学怎么猜测老师的心理得了！”

　　韩雨正了正神色，轻声道：“当然，刚才咱们说的话，你们大家可以当做一个笑话！现在，咱们来开始真正的上课！”

　　“今天，咱们多了几位美国朋友，刚好有一回，我看过一道美国的世界历史，这次就拿出来考考你们好了！成吉思汗的继承人窝阔台，当初如果没有死，欧洲会发生什么变化？谁试着从经济、政治、社会三方面分析。”

　　下面一片安静，王帅眉头紧皱，这和他们平时学的太不一样了。他们上周考的历史中就有这道题，不过上面问的只是窝阔台哪儿一年死的，最远打到哪儿里？

　　这隐隐的让他感觉有些兴奋。王帅似乎发现了自己为什么这么低沉的真正原因。

　　他们所学的这些东西，学的好坏是说明不了什么的。成绩，并不是取决于你的知识面，你的聪慧机敏，你的反应能力，而是在于你花了多少时间，去背那些一个个枯燥的无聊的数字。

　　可当你真正的步入社会之后，这些年代，地名能有个狗屁用？

　　所以，他明知却不表现出来，是因为他并不以知道这些符号位豪！他之所以会去知道，只不过是因为不愿输给别人而已。

　　“我来分析一下吧！”王帅说着话就要站起来，韩雨微微一笑道：“不用起，坐在那说就行！”

　　坐着回答问题？这让王帅有些意外，也稍稍有些兴奋。推了推鼻梁上的黑边眼镜，他在脑海中快速仔细的将自己所掌握的知识都梳理了一下，这才缓声道：“这位蒙古领导人如果当初没有死，那么黑死病就不会被带到欧洲去，虽然现在的人们都知道所谓的黑死病，不过就是老鼠身上的跳蚤引起的鼠疫，可在六百多年前，黑死病在欧洲猖獗的时候，没有人知道这一点！”

　　王帅还是第一次用自己的眼光去看待那段历史，一时间他就好像为河流找到了通道一般，顺着已开的口子继续道：“如果没有黑死病，那神父跟修女就不会死亡。神父跟修女如果没有死亡，就不会怀疑上帝的存在。如果没有怀疑上帝的存在，就不会有意大利弗罗伦斯的文艺复兴。”

　　“如果没有文艺复兴，西班牙、南欧就不会强大，西班牙无敌舰队就不可能建立。如果西班牙、意大利不够强大，盎格鲁—撒克逊会提早200年强大，日耳曼会控制中欧，奥匈帝国就不可能存在。那整个近现代的历史，都可能会彻底变成另外一幅模样……”

　　大概是被自己的假设给吓到了，王帅的声音渐渐有些低沉，他的目光也有变的不自信起来。

　　韩雨却笑着道：“怎么了？被自己找到的那只小蝴蝶给吓到了？”

　　“我分析的，对吗？”王帅轻声道。

　　“这个问题没有对不对，只有你做没做。因为就像你刚才所说的那样，其中有着无数的如果，而只要有一个因果对不上号，世界便会完全变了样子！你们都上网看小说吧？知道为什么有那么多穿越小说流行吗？因为，它们给了人一段完全不同的历史！”

　　“这样的题目，本就是不存在什么标准答案的，它的作用，只是促使你用自己的眼光去思考！”

　　韩雨目光轻轻一扫，根本就没有再去看卡迪南和那三个老外一眼，此时的他已经完全的进入了毁人不倦的角色中。

　　他的神情，开始渐渐变的严肃而沉重起来：“现在，我再来问你们一个问题。倭国和我们是一百年打一次仗，19世纪的时候打了甲午战争，20世纪打了一场抗倭战争，那要本世纪，我们再和倭国开火，你认为大概是什么时候呢？”

　　“开火可能的远因和近因又是什么？如果我们赢了，会赢在什么地方？输了，又是输在什么条件上？”

　　这个题目有些大，也不是他们平时所接触的范围。一时间，所有的学生都安静起来。过了半晌，一个学生才大着胆子道：“应该，不可能再打吧？这都什么世纪了？都讲人权，地球村了，怎么可能还打？”

　　“对，对，对！”他的这句话，顿时引起了许多童鞋的认同。

　　韩雨没有生气，只是用一种很悲哀的目光望着他们。是的，悲哀，一种无力的悲哀。八年的抗战，无数的鲜血和生命，这才刚刚过了多少年，竟然就让他们变的高枕无忧了？君不闻，前事不忘后事之师，人无远虑必有近忧？

　　“那你们知道，倭国的学生是怎么分析的吗？他们说，跟Z国很可能在TW回到Z国以后，有一场激战。因为TW如果回到Z国，Z国会把JL与GX封锁，TW海峡就会变成Z国的内海，倭国的油轮就统统走右边，走JL和GX的右边。这样，会增加倭国的运油成本。”

　　“倭国的石油从波斯湾出来跨过YD洋，穿过MLJ海峡，经Z国南海，跨TW海峡进东海到倭国海，这是石油生命线，Z国政府如果把TW海峡封锁起来，倭国的货轮一定要从那里经过，唯一的办法就是出动他们的主力舰和驱逐舰，Z国海军一看到倭国出兵，马上就会上场，就开打！”

　　“按照判断，公元2015年至2020年之间，这场战争可能爆发。所以，我们现在就要做和Z国大战的准备。”

　　四周静悄悄的，只有韩雨铿锵的声音在四周回响：“这不是一个人的判断，而是大多数倭国学生的判断，他们几乎都认为，Z国跟倭国的磨擦，会从东海开始，从TW海峡开始，时间判断是2015年至2020年之间。”

　　“现在，你们还认为战争很遥不可及吗？你们是高中生，他们也是高中生。再过个十几二十年后，这个世界就是你们的，这个民族和国家也是你们的。可你们的竞争对手，已经磨亮了他们的爪牙，用一种血腥而嘲弄的目光在望着你们！”

　　“他们恨不得你们永远都认为，不会发生战争，届时，他们就可以轻松的撕开你们的喉咙，抢走你们的金钱，强和谐奸了你们的女人！”

　　“或许，你们有的人会想，若是真的战争爆发了，我们就逃出去，如今不是地球村了吗？找哪儿个国家不能呆啊？只要有本事，一样混饭吃！”

　　“谁有这样想法的，老子在这里劝你一句，赶紧打开窗户从这里跳下去，省的再浪费粮食！皮之不存毛将焉附？国都亡了，哪儿还有家？就算你能逃的一条狗命，你也是无根之萍，无本之木！一个没有了国家，没有了民族的孤魂野鬼，活着，将比死了还痛苦！”

　　“各位，忘战必危，忘战必亡！不想被人像野兽一样咬碎喉咙的，从现在开始，努力吧！你们不是为了爹娘，不是为了祖国，不是为了人民，就是为了你自己！为了自己不必像狗一样的活着，为了自己不必成为一滩烂泥一样的腐肉！”

　　韩雨转身，在黑板上写下了忘战必危，忘战必亡，八个大字，结束了他人生中第一次，也是唯一的一次彪悍授课……


第79章 好消息

　　韩雨并没有指望自己的一堂课就能够改变什么，他只是希望能够在这些人的心中，种下一颗危机的种子，期待着日后它有了充足的条件后，会生根发芽！

　　一想起自己刚刚参军时，满脑子想的都是上面能够兵发TW，让自己有机会投身到祖国一统的大战中，却从来也没想过，统一之后会引起的整个政治，经济形势的变化，更没有想过，我们自己的统一之战，还会成为别的国家生死存亡的借口。

　　当时的自己和这些浑浑噩噩的学生，不都是一样的吗？

　　微微眯着两眼，韩雨将手里的粉笔朝旁边一丢，然后将目光投向后面的几名美国人。

　　卡迪南和他的同伴已经走了过来，他用一种复杂的目光望向韩雨，半晌才道：“我还是第一次在国内听到这么别致的讲课！”

　　韩雨拍拍手，淡淡的道：“以后，会越来越多的！”

　　卡迪南轻轻的点了点头道：“我能有幸知道您的名字吗？”

　　“黑衣！”

　　卡迪南的眉头轻轻向上一挑，点了点头没有说什么。他身后的三名美国人用复杂的眼神望着韩雨，主动的伸出了他们的手。他们从韩雨的身上，感受到了一种强烈的民族意识和危机感，他们了解Z国的国情，在他们看来，韩雨这么做，是要冒着丢掉饭碗的危险的。

　　这，值得他们敬佩。

　　韩雨笑着和他们握手告别，丫的既然都误会了，那他也不说破。就让他们在无知中，敬服自己的伟大去吧。

　　等迪卡南走了之后，韩雨看了自己的这些学生一眼，张了张嘴，却有些不知道该说些什么。最终只是摇了摇头，自嘲的一笑，走了出去。说到底，他不过是个因为意外而临时出来顶缸的冒牌罢了。

　　“黑衣老师！”王帅跑了出来。

　　韩雨眉头轻轻一挑：“有事儿？”

　　“您来学校，是有目的的吧？您想找人？”王帅很直接的道。

　　韩雨笑了，看了他一眼道：“你想帮我？”

　　王帅见他并没有惊讶，眼中闪过一抹失落，却还是很痛快的点了点头。他是个聪明人，既然猜到了韩雨是道上的人，当然能从他毫不顾忌的举动中联想到些什么。

　　“你清楚自己在干什么吗？”韩雨笑着看了他一眼。

　　王帅眼中闪过一抹期待的神色，强作平静的道：“有的人活了一辈子，却如同死着。有的人或许一生短暂，却如同流星一般，撕碎了无边的夜色，让所有的人都瞩目！我，希望做一颗流星，哪儿怕燃烧自己，直至灰烬！”

　　韩雨站住脚步，紧紧的盯着他的眼睛道：“你想好了？”

　　王帅深吸一口气，正色道：“希望老大能够收下我，我愿意用生命忠诚于您和社团！”

　　韩雨转身继续向前走去：“道上的事情，看的是行动，不是嘴巴。给我说说关于红狼和那个炮弹的事儿吧！”

　　王帅眼中露出一抹激动的神色，他知道韩雨算是答应了，忙向后稍微退了半步，正色道：“是！从表面上来说，学校内总共有四方势力，其中红颜不过十三人，除了她们的大姐大萧炎，身手还算不错。其他人不过都是凑热闹而已。”

　　“只是因为她们全都是女生，所以被好事者冠以一方势力。而另一方的主事人，叫黄林鑫，刚刚来到我们学校不到三个月。手下只有三四十人，不过，听说他们身后有大人物在支持。”

　　“黄林鑫？老熟人啊！”韩雨笑了笑，见王帅惊愕的望着他，也不解释，只是笑道：“你接着说。”

　　王帅忙答应一声道：“洪峰，外号黑狼，韩旭，外号狂熊。您说的那个红狼和炮弹，就分别是他两人手下的战将。据小道消息所传，韩旭和那个黄林鑫都是萧炎的追求者。前一阵子，韩旭还找过那个黄连鑫的麻烦，可最后却不知道怎么不了了之了。”

　　韩雨眉头一动，这个消息有些意思。

　　那个黄林鑫是谁？楚兴社老大楚云风的侄子。以他的身份，当然不会怕了那个韩旭。可韩旭，就真的会怕了他吗？

　　“你知道他们在哪儿吗？”韩雨轻声道。

　　王帅想了一下道：“洪峰在学校的外面开了一家武馆，那个韩旭我就不知道了，不过今天下午，他们约定在学校后面的西山进行谈判！”

　　“西山？”韩雨眼睛亮了一下，笑道：“你敢不敢和我一起去？”

　　王帅咧嘴笑道：“有什么不敢的？”

　　刚说完，那边咚咚咚的跑来一个人，一见到韩雨，他便扬声道：“大哥，好消息，好消息……”

　　“什么消息让你乐成这样？”韩雨笑着瞄了他一眼。

　　来人正是被派去打听消息的卓不凡，他得意的笑道：“我刚刚打听到，黑狼和那个狂什么熊的，反正就是那俩畜生，要在西山谈判……”

　　说着，他忽然瞄了王帅一眼，闭上了嘴。韩雨没好气的一翻白眼，你现在住嘴，还来得及吗？“那你知道西山在哪儿吗？”

　　“在，在……”卓不凡一抓脑袋，尴尬的道：“我得了消息就来找您，结果忘问了！”

　　“他知道！”韩雨笑着对王帅道：“我为你介绍一下，卓不凡，我的兄弟，你昨天已经认识了！”

　　王帅很识趣的上前一步，恭敬的道：“凡哥，以后请多多关照！”

　　“互相关照，互相关照！”卓不凡嘿嘿笑着抓了抓头发！

　　韩雨笑着白了他一眼，淡淡的道：“走吧！”

　　卓不凡忙跟了上去，王帅扭头看了自己的教室一眼，他知道这一走，就再也没有机会回来了。不过，他不会后悔。

　　教室和学校对他来说就是个牢笼一样的存在，他不愿在这个牢笼里读大学，工作，结婚，生子平凡的过完这一生。或许这样的生活会有快乐，会被粉饰的金碧辉煌，可不管怎么样，都改变不了这是个牢笼的事实！

　　如今，也该到了他冲破牢笼，展翅高飞的时候了。

　　王帅转过身，甚至没有一点要去收拾一下自己东西的意思，毫不留恋的跟在了韩雨身后。此时的他并不知道，这一走，走出的是那么精彩的一个人生。


第80章 战西山

　　西山，位于十二中后面，说是山，实际上不过是一个巨大的土堆而已。四周环境倒是不错，只是道路有些崎岖难走，平时很少有人来。

　　可是今天，却有五六十人聚集在这里。一声不吭的闭着嘴儿，相互厮打。因为他们用的都是钢管，木棍之类的东西，并没有下死手，所以虽然有不少人重伤，可好在还没有出现死亡。

　　韩雨来的时候，他们打的正热闹，厮打的双方虽然也发现了他们三人，却因为彼此的人数差不多，所以根本没有功夫去理会他们。

　　“我靠，打架也不喊我一声？你家卓大爷来了！”卓不凡一见有人打架，眼中便露出兴奋的神色。呼喊一声就要往上扑，韩雨没好气的拽了他一把：“你这么积极干什么？你分的清谁和谁一头的吗？”

　　“反正都不是咱们这头的，我全打到不就行了吗？”卓不凡眨了眨眼睛道。

　　旁边的王帅听的却是一愣，两边的人加起来少说也得有四五十，全打倒？他本以为韩雨会厉声喝斥，却不想他略一想，竟然松开了手笑道：“嗯，这个方法虽然笨了点，却是最直接的！”

　　“那咱们两人就比比，谁打倒的人多？”韩雨笑着道。

　　卓不凡嘿嘿一笑道：“那大哥你可得让着我点！”说完，根本不容韩雨拒绝，他的身子便快速的朝人群冲去。

　　人未到，手里的匕首便带着一股破空的呼啸，朝一人的身上招呼了过去。

　　韩雨没好气的笑骂道：“臭小子，还学会抢答了？”说着话，他也撞入人群中，直奔中间打斗的黑狼和狂熊而去。

　　王帅在后面看的眼珠子差点没掉出来，这两位也太狂了吧？以少打多还比赛？不过，他也知道自己刚刚加入社团，这时候的表现可直接关系着老大对自己的印象。

　　所以，一咬牙，他根本没多做犹豫，便追着韩雨的身后扑了上去。

　　不过，马上他就知道，什么叫做百人斩了。

　　韩雨和卓不凡两人，就好像两支利箭一般，破空而来。周围的那些人，就好像是布娃娃一般被揍的东倒西歪。原本还挨在一起厮杀的人群，就仿佛被利刃劈开的水浪一般，不清不愿的朝两边分去。

　　韩雨和卓不凡两人一取黑狼，一取狂熊，竟然是不分上下，几乎是转眼间便杀到了目标的近前。卓不凡手中的匕首一收，围着狂熊便转起圈来。他知道对方力气大，可动作笨拙，所以将自己的速度优势发挥到了极限。

　　一边转圈，一边抽冷子打出一拳，或是踢出一脚。他知道韩雨的目的是想收服这些人，所以一路上虽然拿着匕首，却只是挑飞了他们手里的家伙，并没有下杀手。

　　那狂熊虽然威猛彪悍，可最怕的就是他这般陀螺般的打法。他大手胡乱挥舞，似乎乱了。卓不凡趁机一脚朝他的腿弯踹去。可就在这个时候，狂熊的大手却突然出现了，闪电般朝他的脚踝摸了过来。

　　狂熊虽然速度不行，可他的打斗经验之丰富，根本不是一般人能比的。他一见到卓不凡的速度，便知道自己只能以静制动，不然，根本连对方的衣角都摸不到。

　　所以，他先是故意装作慌乱，引了卓不凡出手之后，立即抓住机会，展开了凌厉的反击。

　　只可惜，他遇上了卓不凡。

　　卓不凡是谁？那是跟野兔，野鸡，甚至野猪较量过的主。狂熊的这一招虽然突然，可能比得上那狡猾的兔子吗？

　　嘴角一勾，卓不凡的脚猛的一抽，一挑，狂熊便觉得自己的手腕被一股大力勾着向后一甩，然后膝盖上火辣辣的一疼，他不由自主的向前踉跄了几步，可不容他起身，卓不凡便合身狠狠的撞了上去。

　　狂熊只觉得后背像是被一块大石头给狠狠的砸了一下似地，腿上一软，再也撑不住了，扑通一声摔到了地上。

　　卓不凡则趁势坐在了他的身上，手腕一动，闪动着森冷寒光的匕首贴在了他的喉咙上，冷冷的道：“别动！”

　　其实不用他说，正要挣扎的狂熊也散去了力气。那寒气逼人的匕首，将他咽喉上的皮肤都冰的战栗了起来。他甚至都不敢呼吸太急，以免的自己的喉咙撞了上去。

　　那边，韩雨早就一手扣住了黑狼的咽喉，结束了战斗。

　　从韩雨和卓不凡出手到得手，只不过是几个呼吸间的事情而已，四周的小弟几乎刚刚发现自家老大的危险，老大便被人给制住了，这让他们傻傻的站在哪儿，有些不知所措，也有些不知道到底发生了什么事儿。

　　韩雨嘴角露出一丝浅笑，松开了捏着黑狼的手：“小凡，放开狂熊老大。”

　　那边卓不凡闻言痛快的站起身，走到他的身边。

　　后面的王帅有些艰难的咽了口唾沫，虽然他早就猜到韩雨和卓不凡两人身手过人，却也没想到他们竟然能厉害到如此地步。

　　深吸一口气，他带着满脸的骄傲，颇有荣焉的走了过去。

　　韩雨颇为欣赏的看了他一眼，目光一转，淡淡的开口道：“刚才多有得罪，还望两位多多包涵！”

　　那边狂熊一脸难看的站起身，拍了拍身上的土，冷冷的扫了他一眼。

　　十几个人快速的从山上冲了下来，领头的人一个满头红发，显得冷漠无比，一个则身体灵动，充满了爆炸力，正是红狼和炮弹两人。

　　他们本来正在山上等着厮打的结果，却不想发现了山下的异变。等他们来到近前看清了韩雨和卓不凡的容貌，禁不住齐齐色变，瞪着眼睛失声道：“是你们？”

　　他们身后的人，几乎都是上午的时候打篮球的那些人，闻言也认出了韩雨和卓不凡，一个个的脸上露出古怪的表情。

　　狂熊眉头一挑，扫了炮弹一眼。那边的黑狼也不解的望向红狼。这两人立即走到自己老大的身边，低声解释了几句。

　　狂熊瞄了那边的黑狼一眼，黑狼微不可查的点了点头，狂熊立即上前一步，冷声道：“你们是什么人？”

　　他的话音一落，身边的那些小弟便默默的散开，将韩雨三人紧紧的围在了中间。

　　狂熊和黑狼的小动作，并没有逃过韩雨的眼睛。他嘴角一勾，笑着道：“朋友。”

　　“朋友？”狂熊眉头挑了挑，冷笑道：“我们没有你们这样的朋友。”

　　“呵呵，十二中盛传的狂熊和黑狼两位老大势不两立，可如今都成为了朋友，我们，为什么就不能？”韩雨两手向后一背，笑眯眯的道。

　　他这话一出，狂熊和黑狼的脸色禁不住齐齐的一变。


第81章 误会了

　　“不要紧张，我说过了，是来和你们交朋友的！”韩雨淡淡的道。

　　“哼，我们没有你这样的朋友，高攀不上。”一直没有出声的黑狼开口了，他紧紧的盯着韩雨，一伸手，旁边的红狼立即将一把开山刀拿了过来。

　　一刀在手，黑狼眼中的杀机大盛，他将刀一举，遥遥指着韩雨道：“刚才你没有杀我，等会我黑狼若是赢了你，也饶你一条狗命！”

　　说完，他一振手里的长刀，缓缓的朝韩雨走来。红狼神色微微一变，低声道：“老大，你小心点。”

　　黑狼笑了，古铜色的皮肤，一口洁白无比的牙齿，再加上那健硕的身材，让他看上去灿烂无比：“输赢在命，生死由天。若是老天爷注定我黑狼得将命丢在这儿了，哪儿我也认了。不过，想让我投降？门也没有！”

　　话音一落，黑狼手里的钢刀带着惨白的冷光，夹杂着他心中的无限愤怒和杀机，直直的对着韩雨的脑袋劈了过来。

　　“杀！”震耳欲聋的怒吼，几乎在同时，从黑狼的嘴里冲了出来。简简单单的一个字，却让人有一种热血被点燃的感觉。

　　卓不凡的身子一动，便要替韩雨拦下他。却不想韩雨的动作要比他快的多，面带微笑的韩雨，身子一下越过了他，探手一挥，一道青光便恍若天际游龙一般，突然出现。

　　一声脆响过后，青光停了下来，这时众人才发现，那是一把刀，一把带着无边寒意和杀气的刀！

　　而此时，刀就停在黑狼的喉咙上。

　　当啷，金石交击的声音响了起来，众人循声望去，见是一截断下的刀刃落在了石头上，脸色不由得再次一变，这时候他们才发现，黑狼手里拿的，是只剩下了半截的钢刀。

　　他们不由得再次呆住了，切金断玉这个词他们经常听，却从来都没有想到，这世上还真有这样的宝刀。

　　“老大！”红狼脸色一变就要上前，黑狼的那些小弟也纷纷握紧了手里的家伙，一脸杀机的盯着韩雨，大有他敢一送手腕他们便上前玩命的架势。

　　炮弹等人却纷纷将目光投向狂熊，狂熊一脸阴晴的望着韩雨，目光中充满了惊讶，可他却是毫不犹豫的就伸出了手。

　　他和黑狼之争，从高一到高三，整整争了三年，虽然互不服气，却早就已经惺惺相惜。

　　黑狼，是他的兄弟。虽然这句话他从来都没有说出口过，可心里有，比什么言语都凿实的多。

　　他，只能算是半个江湖人，可义气重于天这五个字，他还是知道的。不能放弃自己的兄弟，他也是知道的。

　　见到他伸手，旁边的炮弹眼睛亮了起来，后面的一个小弟，立即将手里早就捧好的一个铁棍拿了过来，两手举着，放到了狂熊的手里。

　　这铁棍足足有鸭蛋般粗细，一头有着一个一尺多长的大铁疙瘩，上面像是刺猬似地挂着几个倒刺。好像是古代兵器中的狼牙棒，可又粗糙的多。

　　他身后的小弟也一个个的拿出了家伙，满脸杀机的望着韩雨三人。

　　卓不凡手里轻轻的把玩着匕首，脸上挂着挑衅的表情。只要韩雨一声令下，他就扑上去将那个狂熊的脖子给抹了。

　　玩真的，他保证自己的速度会比刚才快的多。

　　王帅有些紧张的看了他们一眼，周围的空气如有实质一般，让他微微有些透不过气来。他狠狠的咬着牙，只有这样他才能保证自己的牙齿不会快速的碰撞到一起。

　　他目光从地上扫过，然后停留在旁边地上不知道被谁丢下的一把钢刀，浑身绷紧的恍若出击前的豹子。

　　“你输了。不过，命还是你自己的。”韩雨刷的一下收回了天策长刀，目光扫了一圈道：“我早就听说黑狼和狂熊两位老大，威震十二中，算的上是一方人物，怎么，你们就是这样待客的吗？”

　　“你，不是我们的客人！”黑狼冷冷的开口了，他站在原地并没有动，而是狠狠的盯着韩雨。大概是因为刚才生死危机下的紧张，他的声音有些撕裂似地沙哑。

　　“不要以为你不杀我，就会让我感激你。大不了，我抓到你，也放你两次好了。”黑狼说着话，又握紧了手里只剩下半截的钢刀。

　　韩雨的眉头皱紧，他感觉到黑狼对他似乎很仇视，这让他有些难以理解。转过头，韩雨根本就不理会身后作势欲扑的黑狼，只是盯着狂熊道：“这里面是不是有什么误会？”

　　“有个屁的误会！”红狼手里的钢刀一举，大声道：“上午在学校的时候，我就觉得你们有问题了。清洁工，他妈的清洁工会开桑塔纳吗？清洁工会他妈的扣篮吗？”

　　“别装了，堂堂一方老大废柴的手下，若是再装下去，不怕丢份吗？”狂熊握紧了手里的狼牙棒，目光紧紧的盯着韩雨，气势开始渐渐攀升：“我和黑狼两人，虽然只是个混混，可也绝不会跟随他那种人的！”

　　“废柴的手下？谁告诉你们，我是废柴的手下的？”韩雨哑然失笑，探手将天策扣在了腰上。

　　“你不是废柴的人？”狂熊的眉头微微一挑，黑狼也有些意外的皱了皱眉。

　　卓不凡撇了撇嘴儿，不屑的道：“就那个废物，也配当我们的老大？！”

　　“那你们是什么人？”黑狼冷声道。他握刀的手依然坚定，冰冷的目光中充满了警惕。

　　“遮天，黑衣！”韩雨淡淡的道。

　　“遮天？没听说过！”黑狼和狂熊对视一眼，缓缓的摇了摇头。这时候红狼的身后有一个小弟忽然道：“啊，我想起来了，北海县新崛起的一个帮派，好像就是叫遮天，你们……”

　　“没错，我就是遮天的老大！”韩雨有些意外的扫了那个小弟一眼，点头承认了。

　　那小弟在黑狼和狂熊的注目下，急忙道：“原来的北海县是竹叶帮的地盘，可后来他们却被人一夜之间给灭了，然后就有人打出了遮天的旗号。也不知道怎么的，遮天竟然得罪了狂风帮，狂风帮出动了一百多人，却被他们给杀了个精光，甚至连狂风帮八大战将之一的黄俊淞都让他们给宰了……”

　　这小弟的老家是北海县的，而他也算是半个道上的人，自然知道的要详细一些。

　　黑狼惊讶的道：“前些天和狂风帮大战的那个帮派，就是他们？”

　　那小弟也有些狐疑的望了韩雨一眼，轻声道：“那个帮派的名字是叫遮天，可他这么年轻，也可能是……”

　　“可能？可能个屁啊！我大哥是遮天的老大，黄俊淞那货是我大哥亲手抓的，亲手劈的，这还能有假吗？”卓不凡瞪着眼，撇着嘴儿，一脸不满的大声道。


第82章 收服

　　“原来是黑衣老大，刚才的事的确有些误会，抱歉！”确认了韩雨的身份之后，狂熊和黑狼等人都有些肃然起敬。毕竟不是谁都有勇气和狂风帮对着干的。

　　“两位客气了。”韩雨淡淡的道：“我看你们好像跟废柴有些误会，能和我们说说吗？”

　　黑狼和狂熊对视一眼，黑狼开口道：“黑衣老大的好意我们心领了，不过，我们自己的事情，我们兄弟会处理的！”

　　说完，他紧了紧手里的钢刀，红狼等人也都握紧了家伙，就等着韩雨一旦翻脸，那双方立即开杀！

　　狂熊眉头微微一皱，有些不满与黑狼的直接，却并没有出言反驳，而是配合的转移了话题，同时暗中做好了警惕：“不知道黑衣老大这次来找我们是……”

　　韩雨没有一点被人拒绝后该有的恼羞成怒的表情，反而笑眯眯的扫了他们一眼，直接道：“我想邀请你们加入遮天。”

　　狂熊和黑狼有些意外的挑了挑眉头，韩雨继续道：“狂风帮仗势欺人，杀入我遮天的总部，肆意砍杀我的兄弟。但凡有点血性的爷们，也做不出那种被人打完了左脸，再笑着将右脸送上去的丑事。所以，我干掉了他们的人。”

　　“遮天和狂风帮之间，不敢说仇深似海，可这梁子却结下了。只是，有一点我不得不承认，遮天不是狂风帮的对手，至少现在不是。所以，我来了。我的目的，就是统一城北，与狂风帮三足鼎立之后，再决生死！”

　　韩雨的声音落在这冬日的风里，带着一股透人的寒意。虽然他说的是那么的轻描淡写，可言辞的背后是怎样的血雨腥风，他们这些半只脚踩在道上的人，多少也能想象的来。

　　“您想统一城北？”黑狼的眉头挑了起来。

　　“不是城北，是整个天水市，甚至更远的地方。”韩雨淡淡的道：“城北，只不过是我遮天崛起的一块踏脚石而已。狂风帮，还不配做我黑衣的敌人。”

　　“黑衣老大的雄心壮志让人敬服，不过，我们只是一群混混而已，您是不是太高看我们了？”狂熊轻声道。

　　“你们的实力的确很弱。”韩雨淡淡的道。

　　狂熊刚刚他不过就是谦虚一下罢了，却不想韩雨竟然毫不客气的就说他们很弱。这让他有些不爽的皱了下眉头，却又无法分辩。毕竟，韩雨刚刚很轻松的就将他们打了个落花流水。

　　旁边的黑狼等人也不满的瞪眼，皱眉，他们在学校那可都是横着走的主儿，弱？他们要是弱的话，你黑衣还来这里找他们干什么？

　　韩雨目光一转便将他们的表情尽收眼底，哪儿还不知道他们的想法？他微微一笑，继续道：“不过，你们也有一项别人无法比拟的优势，那便是年轻。年轻便意味着无限可能，其中也包括成为强者，成为一方人杰！”

　　“不过，这需要付出，需要一个摸爬滚打的过程，更需要流血，牺牲。你们或许在同龄人中，算的上是能打了，可跟真正的社团成员相比，你们还差太多！或许我这么说，你们会有些不服！”

　　“可你们有几个砍过人的？有几个被人砍过的？你们，知道什么是刀头舔血的生活吗？你们听过利刃在自己的身体里划动的声音吗？没有吧？”

　　“在学校里，你们面对的都是些手无寸铁的学生，可出了这个校门，你们要面对的却是冷酷嗜血的亡命徒！在道上混，就是玩命，玩自己的命！”

　　狂熊从自己手下的脸上扫了一圈，见他们大多数人都被韩雨的描述震的眼露惊骇之色，便知道韩雨说的没错。

　　他轻叹了口气，没有出声。年轻是他们最大的本钱，因为他们拥有大把的青春岁月可供挥霍，却也是他们最大的不足，因为他们没有经历什么风浪，缺少经验和生活的智慧。

　　黑狼挑眉道：“你，统一城北，会不会灭了废柴？”

　　韩雨笑了：“不灭掉废柴，我怎么统一城北？”

　　“若是你答应让我亲手砍掉废柴的脑袋，我便答应你！”黑狼眼中闪过一抹森寒的杀机，沉声道。

　　韩雨的眉头皱了一下，他虽然并不太喜欢这种和人交易的感觉，可还是点头道：“我可以为你创造机会，可能不能把握的住，就要看你自己了。”

　　“好，从现在开始，我黑狼一切都听你的，不过，一日不杀了废柴，我便一日不加入遮天！”

　　韩雨深深的望了他一眼，淡淡的道：“砍了废柴的脑袋以后，你也可以拒绝加入！”

　　他眼睛一转，锐利的目光朝红狼扫去，红狼一扯他那一头火红的头发，轻声道：“若是您能够教我怎么扣篮的话，那我也加入。”

　　旁边的狂熊有些迟疑的紧了紧手里的狼牙棒，他对于韩雨并不了解，只因为对方的几句话，便答应跟对方混？这样的事情他做不出来。他不像黑狼，黑狼和废柴之间有不共戴天之仇，他恨废柴入骨，只要有一线机会，他都没有理由放过。

　　可自己呢？难道也要陪他一起跳这个不知道深浅的坑吗？

　　狂熊心中不停的转动着念头，他外表虽然笨拙，可实际上却有一颗玲珑的心。尤其是做事有魄力，有决断。很少拖泥带水。

　　可这一次，他却少有的犹豫了。

　　他就好像站在一片黑暗的前面，这一脚踏出去，很有可能便是搭上了一条登天的梯子，上了一条通天的路。可也有可能会一脚踩空，摔的粉身碎骨！

　　一头是他想要的热血生活，激情未来。一头，却是阴谋陷阱，莫名的危险。他，到底该不该冒这个险呢？

　　那边，黑狼闭着嘴，盯着自己的断刀，好像入神了。韩雨则笑眯眯的望着四周的风景，也不催促。狂熊越是迟疑，便说明这个决定对他而言很重要。这，至少说明他是一个很重信诺的人。

　　若他毫不犹豫的一口答应下来，那韩雨反而要担心他以后会不会如此轻易的将自己也给卖了。

　　炮弹等人紧紧的盯着狂熊，也不出声，只是等待着他的决定。不知道为什么，他们的心脏怦怦的挑动着，很急，很快……

　　“我……”狂熊缓缓的抬起头来，正想说话，那边忽然跑来一个身影，隔着老远便大声的喊：“老大，出事儿了，出事儿了……”

　　狂熊的脸色一变，他一眼就认出，那是他派了暗中保护萧炎的小弟。这个时候，他不应该在萧炎身边吗？难道……

　　他猛的将手里的狼牙棒朝地上一丢，咚咚咚的迎了上去，一把拎起那小弟的领子道：“是不是萧炎出事儿了？啊，是不是？你他妈的说啊……”

　　旁边一条手臂搭了过来，韩雨的声音响了起来：“你先放下手，你这样提着让他怎么说？”

　　他的声音中似乎含着一股让人心神稳定下来的奇异力量，听了他的话，狂熊将手一松。韩雨扫了那小弟一眼，轻声道：“到底出了什么事儿？你别着急，慢慢说！”

　　那小弟不知道他是谁儿，询问似地朝狂熊望去。狂熊瞪着眼，差点没抬起巴掌来拍死他：“他妈的，老大问你话呢，你他妈的哑巴了？快说，到底出了什么事儿？”


第83章 男儿血

　　“是，那个，刚才我们见到萧炎大姐大接了个电话，就出去了，然后，然后她便被人给劫走了。”那小弟沉声道。

　　“什么？萧炎被人劫走了？谁干的？你们是干什么吃的？”狂熊的眼睛瞪了起来，抬脚就踹了那小弟一下。

　　他是个夯人，也是个直性子。喜欢谁就是喜欢谁，虽然萧炎对他一直不冷不热的，可这并不妨碍他去关心萧炎。在他看来，我喜欢你，我就得关心你。这和你对我如何是两码事！

　　那小弟向后退了两步，目光闪烁的看了他养眼，低下头轻声道：“我和兄弟们想要阻止，可他们当中下来几个人，我们，我们不是对手。兄弟们都被揍趴下了，他们让我告诉老大您，若是想要救回萧炎大姐大的话，就去百乐门！”

　　韩雨的目光从这个小弟现身的时候，便一直停留在他身上，此时闻言，他眼睛微微一缩，露出一丝浅浅的笑意。

　　那小弟却没有察觉，狂熊眼中寒光一闪，整个人就像是一头愤怒的狗熊一般，冷声道：“百乐门？走，去百乐门！”

　　他身后的那些人纷纷轰然应诺，黑狼的眼中露出一丝犹豫的神色，嘴角张了张，可看见韩雨，他还是又将嘴闭了回去。

　　那小弟的眼中闪过一抹挣扎犹豫的神色，他嘴角张了张，忙低下头，单手使劲的搅动着衣服，一脸的惶恐不安。

　　“等一下！”韩雨轻笑着出声道：“狂熊，事情还没弄明白呢，你就这样急慌慌的去了，不怕中了别人的圈套啊？”

　　狂熊霍的一下转过身子，皱眉冷声道：“圈套？什么圈套？”

　　韩雨没有理他，而是直接对着那小弟笑着道：“你刚才说，有人下车将你们都揍趴下了？那他们有多少人，你们又有多少人？”

　　“我们，我们只有六个人，他们也有六七个！”那小弟目光一缩，抬头快速的扫了韩雨一眼，忙又低了回去，沉声道。

　　“你认识不认识他们？”

　　那小弟缓缓的摇了摇头。

　　韩雨点头笑道：“他将你们都揍趴下了，那你呢？他们没打你？”

　　那小弟抬起头，一脸怒色的瞪着他道：“您这是什么意思？怀疑我吗？”

　　“谈不上怀疑，只是看你身上的衣服干干净净的，不像是打过架的样子。”韩雨淡淡的道。

　　他这么一说，狂熊等人立即将目光投向他。那小弟忙深吸一口气，苦笑道：“当时，我在后面，等我冲过去的时候，我们的人已经被打倒了。他们让我回来将萧炎大姐大被绑架的消息传回来，直接就走了。”

　　“黑衣老大，艾丰是我的兄弟，我相信他。眼下还是先去救回萧炎再说，兄弟们，走！”狂熊大声道。

　　“你若是这样去的话，不但救不回萧炎，反而会害了她！”韩雨平静的道。

　　狂熊等人的脚步又一次顿住了，韩雨扫了他一眼，淡淡的道：“绑架萧炎的人为什么要让你去救人？摆明了，他是冲着你来的。”

　　“那又怎样？就算是豁出了这条命去，我也要救她！难道你要我眼睁睁的看着自己喜欢的女人被人绑架了而不管吗？”狂熊嘶吼道：“兄弟们，怕死的留在这，不怕死的跟我走！”

　　炮弹等人轰然应诺，再也不看韩雨一眼，他们甚至庆幸的想，这个自称遮天老大的黑衣，胆小怕事，亏的老大刚才没有答应跟他混，不然，可真他奶奶的自己朝粪坑里跳，找屎了。

　　韩雨有些无语的翻了翻白眼，没好气的道：“小凡！”

　　卓不凡一直在他身边猫着呢，见他下巴一扬立即嘿嘿一笑，三步并作两步的窜到了狂熊他们的前头，小匕首一扬，嘿嘿笑道：“都站住，谁再往前走一步，卓大爷认识他，可咱手里的匕首却不认得他！”

　　“黑衣，你这是什么意思？”狂熊的眉头立了起来。眼中布上了一道道红色的血丝，就连老大俩字都省了。

　　“我没别的意思，只是不想看着你害了萧炎，也害了自己。”韩雨皱眉道。

　　一开始他瞅着这狂熊还挺精明的，虽然表面上憨厚笨拙，可内里却颇有锦绣，能屈能伸。正打算将他列为可造之才，没想到一碰到自己关心的人，他就成了一点就着的火药桶脾气。

　　狂熊气的一瞪牛眼道：“我害了她？老子是去救她！”

　　“你这种救和害没设么区别！”韩雨冷冷的横了他一眼，两步走到他身边，抬脚将那个艾丰就踹了出去。

　　噗通！

　　艾丰只觉得肚子上传来一阵剧痛，整个人都被一股大力给掀的飞了起来，重重的摔到了地上。他闷哼一声，正想起身，忽然觉得脖子上多了一道冰冷透骨的寒意。

　　他浑身一颤，看着自己脖子上的那把青色的钢刀，眼都直了。

　　“黑衣，你干什么？他是我兄弟……”狂熊说着话就想上前，却被卓不凡一匕首给挡了回去。

　　“叛徒，也是你的兄弟吗？”韩雨转过头，似笑非笑的望着他道。

　　狂熊等人顿时僵住了，叛徒？他们不解的望向韩雨，然后目光又投向被他踩在脚下的艾丰。

　　“我，我不是叛徒，老大，他，他胡说……”艾丰脸色一白，扭动着身子使劲挣扎起来。

　　“你若是再说一句不是叛徒，我就将你的手割下来！”韩雨一下将天策插在了他撑在地上的手指中，蛮横的道。

　　好像来自地狱幽冥中的声音，艾丰只觉得自己脑后凉飕飕，浑身冰冷，脸色惨白，却不敢动，也不敢再说了。他能够感觉的到，踩着自己的那个男人，说的出边做的到。

　　狂熊两眼瞪着韩雨，大声道：“艾丰，别怕。他若是敢剁你的手，老子便要了他的命为你报仇！你告诉他，你他妈的不是叛徒！”

　　“是吗？你不是叛徒吗？那这一路跑来，你的额头上怎么不见一点汗珠？你的呼吸虽然急促，可说话平稳，不像是遇到惊慌的人啊！人嘛，谁都有犯错误的时候，只要还没铸成大错，总还有机会回头。可你要是执迷不悟，一条道走到黑，那可就是你自己找死了。”

　　艾丰身子一颤，脸色苍白，用一种惊骇的眼神望着韩雨。

　　韩雨抽出天策，在他的脸上轻轻的拍打了两下。像这样的小人物，他本来是不屑和对方为难的，可狂熊太莽撞了，竟然不听他的劝阻。无奈之下他也只好拿这个倒霉的家伙开刀了。

　　“别想了，这种简单的问题，其实只要一问那些和你一起负责保护萧炎的人，就都清楚了，我现在让你说出来，是给你一个机会而已。”

　　韩雨弯下腰，笑眯眯的道：“绑架萧炎的人是谁儿？黄连鑫还是废柴？”

　　黄连鑫这三个字落入他耳中的时候，艾丰就好像是被雷电劈中了似地，他紧紧的盯着韩雨，那目光仿佛在看着鬼魅一般，不敢置信的道：“你，你怎么知道的？”

　　这句话一出口，那边的狂熊等人脸色就变了，尤其是狂熊，他一把推开卓不凡，大踏步的走了过来：“什么？你？你真的当了叛徒？”

　　韩雨站到一边，任由他将艾丰举了起来，这一次韩雨却没有再阻止：“为什么？啊，老子拿你当自己的兄弟，让你去保护老子的女人，可你竟然出卖了我，为什么？你他妈的为什么啊？”

　　“你当我愿意吗？你以为我愿意吗？”艾丰也爆发了，他虽然人在半空之中，可张牙舞爪的，那气势竟然不比狂熊弱：“楚兴社的人找到了我，我要是不按他们说的办，我的家人，我自己就都他妈的没命了！楚兴社，咱们市三大帮派之一的楚兴社啊，我有什么办法？我有什么办法？”

　　楚兴社三个字，好像是怒雷一般在狂熊的脑海里轰然炸响，让他浑身都没了力气。他豁然松开手，连连后退两步，喃喃的道：“楚兴社？楚兴社？”

　　那边，艾丰落到地上之后，抱头哭了起来：“我也不想的，我也不想啊，可我没办法，他们用我的父母，我的妹妹威胁我，呜呜呜，我没办法啊……”

　　见他承认自己是叛徒的炮弹等人刚刚还一脸的愤怒和鄙夷，此刻却满脸的同情和，可怜！

　　是的，可怜！

　　艾丰他只是比较倒霉，被对方选中了而已。换做是他们，换做是他们的父母，兄妹受到威胁，他们只怕也会和艾丰一样，和艾丰一样成为一个可耻的叛徒。

　　所以，他们可怜艾丰。那感觉就仿佛今天的艾丰，便是明天的他们一般。他们是在可怜艾丰，也是在可怜他们自己。

　　四周静悄悄的，只有狂熊在哪儿里恍若失神一般，不断的念叨着：“楚兴社，楚兴社，啊……”

　　他使劲的朝四周打着拳，状若疯虎。他自从知道是楚兴社的动的手之后，他就知道自己绝对不是对手，他不怕死，可他却怕救不出萧炎。

　　他忽然冲到韩雨面前，噗通一下跪了下去，直挺挺的道：“老大，你带我救出萧炎，你带我灭了楚兴社！我狂熊韩旭的命，是您的了！我求您了……”

　　说着，竟然咚咚咚的磕起头来。

　　那边的黑狼也走到狂熊旁边，跪了下去：“我要杀废柴，为爹娘报仇！”

　　红狼等人纷纷跪了下去，轰然道：“求老大，带我们报仇！”

　　“男子汉大丈夫，跪天地父母，跪祖宗英灵，却不必跪我！”韩雨目光一眯，冷声道：“都起来，我带你们去杀人！”

　　说完，韩雨转身就走，留下一路长歌：

　　“炎黄地，多豪杰，以一敌百人不怯。

　　人不怯，仇必雪，看我华夏男儿血。

　　男儿血，自壮烈，豪气贯胸心如铁。

　　手提黄金刀，身佩白玉珏，饥啖美酋头，渴饮罗刹血。

　　儿女情，且抛却，瀚海志，只今决。

　　男儿仗剑行千里，千里一路斩胡羯。

　　爱琴海畔飞战歌，歌歌为我华夏贺。

　　东京城内舞钢刀，刀刀尽染倭奴血。

　　立班超志，守苏武节，歌武穆词，做易水别。

　　落叶萧萧，壮士血热，寒风如刀，悲歌声切。

　　且纵快马过天山，又挽长弓扫库页。

　　铁舰直下悉尼湾，一枪惊破北海夜。

　　西夷运已绝，大汉如中天。

　　拼将十万英雄胆，誓画环球同为华夏色，到其时，共酌洛阳酒，醉明月。”


第84章 无耻之徒

　　狂熊爬了起来，大步跟了上去，后面的炮弹，黑狼等人紧紧相随，上百名少年的心，通通的跳成了一个声音。上百人的热血，全都沸腾到了一个温度！

　　没有人再去看艾丰一眼，叛徒，无论是值得同情还是可怜，终归都是叛徒。这就像是每一个汉奸都有着不得不为之的理由一样，可再多的理由，也改变不了他们成为汉奸的事实。

　　其实，想要做个好人，也是需要运气的。

　　艾丰等他们都走的远了，这才慢慢的站了起来。狂熊没有处理他，炮弹和其他的兄弟也没有打他，骂他，甚至给他一刀。他们只是保持着冷静和沉默。

　　然而，这种冷静与沉默，却比打他一顿，给他一刀还让他难受万分！

　　他望着狂熊等人消逝的方向，抬起胳膊狠狠的擦了擦眼角的泪水，快步的跟了上去。

　　百乐门，是位于天水市城北郊区的一处仓库。之所以叫百乐门，是因为这里被改成了一处秘密赌场。平常的时候，常有人来这里玩乐。

　　不过，今天，百乐门却显得有些安静。

　　仓库内，黄连鑫用手轻轻的一挑萧炎的下巴，轻笑道：“我听说，狂熊那蠢货喜欢你，现在我将你在这的消息告诉了他，你说他会不会来？”

　　萧炎脸色微微一变，此时她全身都被绑在板凳上，根本动弹不得，只得将头一扭，冷喝道：“别做梦了！他是不会来的！”

　　“是吗？我看倒未必！那货对你不错，竟然还知道派人来保护你，只是他太蠢了点，一直站在旁边看着有什么意思？美人，那要抱到床上去疼才有味道！”黄连鑫嘿嘿淫笑着捏住了萧炎圆润白皙的下巴。

　　“呸！”萧炎眉头一挑，狠狠的一口唾沫吐到了他的脸上：“狂熊才不会像你这样无耻。姑奶奶今天落到你手里，算是认了。要杀要剐，随便你。可你想要占姑奶奶的便宜，那只有两个字，没门！”

　　黄连鑫神色一沉，可他马上就笑了起来，用手蘸了脸上的一点唾沫放进嘴里，喃喃的道：“恩，美人香津，果然是好味道。你放心，等那狂熊来了，你就不会这样说了！”

　　“你个有娘生没娘养的王八蛋，你别放了老娘，不然老娘一定折了你的祸根，把你送到泰国去做人妖！”萧炎气的浑身发抖，两眼几乎要冒出火来。

　　“折了本少爷的祸根？哈哈哈，只怕等你尝过它的味道后，你就舍不得了！”

　　黄连鑫发出一阵淫笑：“等着吧，等那头蠢熊来了，本少爷会好好疼你的！”

　　“姓黄的，你个王八蛋！”萧炎凤眼一瞪，狠狠的踢着脚道：“有种你放了你家姑奶奶，玩阴的算什么本事？”

　　“哎呦，放了你我还真不敢，谁不知道红颜的大姐大萧炎，那是一匹爆烈的胭脂马？本少爷虽然喜欢骑烈马，可不喜欢被马骑！”

　　“呵呵呵，别着急，等那狂熊来了，本少爷就放了你，不过，到时候只怕你就舍不得下手了！”黄连鑫凑了过去，朝萧炎如玉般晶莹剔透的耳朵里吹了口气，轻笑道：“你若是不从了本少爷，那我就当着你的面，让人斩掉他的一个个手指，最后再要了他的命！你若是从了我，让本少爷我尽兴，那我一高兴或许还能饶他一条狗命！”

　　“你，你想杀了他？”萧炎脸色变了，她朝旁边移了一下，吃惊的望着黄连鑫。

　　她虽然号称是红颜大姐大，虽然粗枝大叶，可她毕竟还是个女孩子，一个十八九岁的女孩子，杀人，对她来说，还是有些遥远！骤闻这样的灾难要降临到狂熊的身上，她，哪儿还能保持什么镇定？

　　“怎么，怕了？”黄连鑫脸上露出得意的神色，心中更是生出一种玩弄猎物的快感，他伸出舌头，舔着自己的嘴唇，淡淡的道：“本少爷曾多次邀请他加入我楚兴社，可谁让他就是不肯呢？不识抬举，本少爷就灭了他，收了他的兄弟，玩了他的女人！这，就是拒绝本少爷，和本少爷抢女人的下场！”

　　“少爷，他们来了！”这个时候，有一个拿着望远镜站在门口的大汉跑过来低声道。

　　“嗬嗬嗬，我就说嘛！”黄连鑫转过头，嘿嘿笑道：“牡丹花下死，做鬼也风流！那头笨熊对你一片痴心，是不会丢下你不管的！不过，可惜啊，他这个风流鬼，本少爷要替他做了。”

　　“塞上她的嘴儿，带到后面去！”黄连鑫松开手，冷声道。

　　旁边两个大汉立即拿过一条麻布，不容分说塞进了萧炎的嘴里，将她坐着的板凳也抬到了后面去。

　　仓库外面，只有几个大汉静静的站在那，目光警惕的望着远处。很快，他们的视线中便出现了二十来个人。这些人直直的冲他们扑来，每个人的手里都拿着一把钢刀，显得杀气腾腾。

　　几个大汉却是相视一笑，其中一人撇着嘴儿道：“一群毛都没长齐的小崽子，也学人出来砍人？看他们拿刀的那样，怕是连鸡都没杀过吧？”

　　其他几个人轰然而笑，浑然没把这些人放在眼里。离的近了，刚刚说话的那中年人冷笑道：“你们是什么人？到这里来……”

　　他当然知道对方是什么人，更知道他们是为什么来的。这么说，只不过想先给对方一个下马威罢了。然而，他的话还没说完，领头的那个身高马大，有些胖硕的年轻人，便猛的一刀对着他直直的劈了过来。

　　他神情顿时一变，目露惊骇之色，急忙将手里的钢刀迎了上去。

　　当的一声巨响，那大汉只觉得手里的钢刀好像被火车狠狠的撞了一下似地，闷哼声中，竟然脱手而出。

　　冰冷的钢刀落在了他的脖子上，他脸色禁不住一变，却不敢再动了。


第85章 异变突起

　　来者不是别人，正是狂熊。早在他出手的时候，后面的炮弹，卓不凡和陈蛟几人已经快速的从他身边越了过去，迎上了门口剩下的那几个大汉。

　　叮当很干脆的一阵交手之后，那些大汉很轻松的就被他们给制住了。

　　狂熊瞪圆了牛蛋般的眼睛，杀气腾腾的将刀子一压，冷喝道：“带我去见你们的老大。”

　　那大汉有些腿软的忙不迭答应着，慢慢的朝仓库走去。

　　“快点！”狂熊抬脚踹了他一下，毫不客气的催促道。那大汉真是恨不得买块豆腐一头撞死得了，他怎么也想不到刚刚还被自己鄙视的小崽子，下手竟然这么狠，力气竟然这么大。

　　他一时不察落入人家手中，此时人为刀俎我为鱼肉，他还能怎么办？

　　唯唯诺诺的加快脚步朝仓库走去。仓库那边早就发现了这里的动静，却并没有人出来。

　　狂熊心中冷笑：黑衣老大果然没有说错，楚兴社是存了将我吞并的念头，要不是他们胜券在握，绝不会这么冷静。

　　不过这一次他也是有备而来，虽然身边只有二十几个人，可有一多半都是韩雨的手下，陈蛟和卓不凡更是能以一当十的主。

　　就算是楚兴社有什么阴谋，也不是没有丝毫还手之力。而只要能挡他们一下，狂熊坚信，胜败便会改写！

　　黄连鑫啊黄连鑫，今天，我倒要看看咱俩是谁能笑到最后！狂熊眼中寒光直冒，倒吓的他前面的那大汉轻轻的打个哆嗦，生怕他一时不痛快，将手里的刀朝旁边一挥，那他吃饭的家伙可就要和自己说再见了。

　　仓库中，上百名身穿黑衣，一脸彪悍的楚兴社小弟恭敬的站在四周，在仓库的一头正中，放着一张藤椅，旁边放着个茶几，几上放着个茶杯，一个油头粉面，眼眶微青显得有些纵欲过度的年轻人正悠闲的喝着茶，不是黄连鑫还能是谁儿？

　　狂熊一进来，眉头便立了起来，瞪眼道：“是你？”

　　黄连鑫放下茶杯，歪着头看了他一眼，不屑的撇了撇嘴儿，讥讽的笑道：“怎么，很意外？是不是没想到是本少爷出的手啊？”

　　“我是没想到，堂堂楚兴社老大的侄子，竟然会卑鄙到绑架一个女孩子的地步！早知如此，那天我就该一棒子砸死你！”狂熊怒喝道。

　　“砸死我？”想起自己曾经被这个夯货揍的凄凄惨惨的情景，黄连鑫的火就冒了上来。他身手一指左右，冷声道：“睁开你的狗眼看看，今天是你砸死我，还是本少爷我弄死你？”

　　“废话少说，萧炎呢？”狂熊冷声道。

　　“行啊，到现在都还没忘了那丫头！是个情种。不过，她从今以后是本少爷我的女人了！若是你没来，本少爷我还舍不得玩她，可如今你既然来了，那本少爷我，可就要一边享用着美人，一边看看你是怎么在本少爷脚下求饶啦！哈哈哈哈……”

　　黄连鑫发出一阵嚣张的大笑，猛的将脸色一沉道：“将萧姑娘给本少爷带出来。”

　　立即有人将萧炎从人后抬了出来，只见她浑身被绑，嘴里塞着一块布，看见狂熊，她立即呜呜着不断的扬头，让他们快走。可嘴里塞着抹布的她，如何能说的清楚？

　　“狂熊，你不是喜欢她吗？今天本少爷我就给你一个表白的机会！现在，你马上砍自己一条胳膊下来，不然，我立即劈了她！”黄连鑫眯着眼，阴冷的道。

　　呜呜！

　　萧炎连连摇头，黄连鑫倒提着钢刀，狞笑道：“怎么？舍不得啊？那你可别怪老子心狠哦……”

　　说着话，他朝着萧炎走了过去。

　　就在这个时候，异变突起。原本坐在凳子上的萧炎，竟然挣脱了身上的绳子，像一头小雌豹似地弹了起来，狠狠的朝着黄联鑫扑了过去。

　　在她的手里，一道细小的寒光正不断的飞舞着。

　　黄连鑫脸色一变，忙将手里的刀胡乱的朝前一丢，嘴里大喝着：“挡住她，挡住她……”自己却连滚带爬的向后躲去。

　　让他对付一个被绳子绑住的萧炎他还敢，可要是让他面对愤怒中拿着小刀的萧炎，他还真没那个勇气。

　　身在半空中的萧炎身子一扭，躲过了黄连鑫丢出的钢刀，眼瞅着就要追上他了，旁边忽然伸出一把钢刀，直直的朝她劈了过来。

　　萧炎神色一变，身子一蜷，手里的那抹寒光在刀身上一点，人便翻滚着向后落去。

　　“咦？”出刀的那人禁不住惊讶出声，显然是没想到她竟然能够躲过去自己这凌厉而突然的一刀。不过，他却并没有迟疑，身子向前一踏步，立即朝着萧炎再次劈来！

　　“给老子去死！”狂熊暴怒了！眼见萧炎有危险，他想也不想便将手里的钢刀用全力丢了出来。

　　森冷的刀光仿佛御风而行的蛟龙，带着凌厉的呼啸和森冷的杀机，直奔追杀萧炎的那人而去。

　　炮弹和卓不凡则齐齐的冷哼一声，炮弹，靠的是他那无与伦比的爆发力。卓不凡，靠的则是常年练出的速度，让韩雨都有些侧目的非人速度！化为两道矫捷的身影，几乎不分先后的随着刀光朝那人扑去。

　　“杀！”陈蛟和狂熊大喝一声，带人迎着楚兴社的小弟扑杀了过去。

　　虽然事情和他们的计划稍有出入，可他们依然坚信，老大能够再关键的时候赶到！

　　追杀萧炎的那人，神色一变，他深吸一口气，扬刀变向，然后狠狠的劈在了那抹寒光之上。

　　当！

　　巨震之下，他只觉得两臂发麻，手里的钢刀差点没脱手而出！

　　好大的力气！

　　他心中暗自惊骇，就在这个时候，一抹黝黑的寒光朝着他飞了过来。他勉强举刀一挡，却不想那寒光突然变向，从他身边抹了过去。

　　闷哼一声，一道鲜血从他的肋部喷了出来！

　　“炮弹，你带萧炎先走！”黝黑寒光的主人，卓不凡身子只是一顿，手里的匕首便随着身子不断的飞舞起来，将那名明显是保护黄连鑫的高手给卷了进去。



第86章 叛徒之殇

　　葛文哲，楚兴社刀堂的堂主，老大楚云风的心腹。这一次他奉命悄悄的来到城北，为的就是秘密的发展势力，最好是悄悄的统一城北。

　　楚家或许没有野心，可楚云风有。

　　楚云风不甘心做一个傀儡似地帮主，更不甘心一直呆在狂风帮的下面。所以，他就必须要发展自己的势力，和韩雨一样，他将目光盯向了城北。

　　不过他们一早就将十二中当成了他们城北征程的起点。楚兴社和遮天一样，都有人手不足的问题。为了避免引起狂风帮的注意，他又不可能大规模的扩张人手，所以，吸收狂熊和黑狼这样半成型的帮派，便成了最好的选择。

　　为此，楚云风特意将黄连鑫弄到了十二中。本想着让侄子能为他招揽一些人才，却不想他高估了自己的侄子。黄连鑫非但没能成功的得到狂熊和黑狼的认可，反而因为萧炎还有其他的一些小事和他们争风吃醋，闹的很不愉快。

　　以至于沦落到现在这种刀兵相见的地步，算是典型的成事不足败事有余了。

　　葛文哲身为刀堂的堂主，在楚兴社中也算的上是位高手了，若非如此，楚云风也不会放心让他承担这样的任务，可此时面对卓不凡那灵动的速度和身手，他还是有种疲于应付的感觉。

　　虽然不断的挥舞着手里的钢刀，前遮后挡，可身上的伤口还是越来越多！这让他的神经绷的越来越紧。

　　旁边的小弟大概是发现了他的窘况，终于从旁边杀了过来。有一部分人狠狠地朝卓不凡劈了过来，剩下的一部分则追向萧炎。

　　楚兴社身为天水市三大帮派之一，虽然他们的帮派战力比不上狂风帮，小弟素质比不上黄泉帮，社团也不是以帮派的战力为主，所以小弟的数量不多，可训练有素却是连狂风帮也无法比的。

　　这只要看他们被打了一个措手不及之后，能够迅速的稳定下来，发挥自己人数上的优势开始反扑就能看出来了。

　　当！

　　旁边的一名小弟替葛文哲挡下了卓不凡的匕首，他立即大吼一声，快速的朝前一扑！他只觉得屁股上一凉，他用手一摸，只见满手的鲜血，他的脸色顿时阴沉了下来。

　　身为堂堂楚兴社老大的心腹，楚兴社刀堂的堂主，他什么时候吃过这样的大亏？

　　他狠狠的瞪着卓不凡在人群中游走的影子，将钢刀一指，连声道：“上去几个人，给我宰了他！”

　　身边的几名小弟立即冲了上去，卓不凡被七八个小弟给围着，却怡然不惧。他身子一会儿前冲，一会儿左扑，手里闪烁着幽光的匕首，就像是吞吐的毒蛇芯子一般，每每从最不可能的地方发起嗜血的攻击！

　　卓不凡眯着两眼，身子绕过一把钢刀，手腕一动，黑色的匕首便从那名楚兴社小弟的喉咙处抹了过去，带起一蓬鲜血。

　　然后身子一扭，原地转了一百八十度，又朝身后的那人扑去。他的肩膀微一抽搐，上面多了一把带血的钢刀。

　　可卓不凡却依然面不改色，用如钢铁般稳定的握着匕首的手，轻轻的划破了对方的喉咙。

　　然后，身子向下一矮，折了方向又朝另一人扑去。

　　就这样，他利用自己在速度上的优势，不断的反扑。虽然他的身上已经挂了三四处彩，却都不严重。而楚兴社的人，在这一会儿的功夫已经被他给干掉了十几个。

　　一时间，竟然无人敢再上前，卓不凡立即趁着他们犹豫的空当，快速的朝着陈蛟他们的方向杀了过去。

　　此时的陈蛟正和狂熊一起并肩厮杀，在两人的身后，炮弹等人将萧炎围在了中间。所有的人组成了一个圆，一边厮杀一边缓缓的朝着仓库门口移动。

　　后面，已经反应过来的葛文哲，正带着楚兴社的小弟围杀过来。门口那边，楚兴社的小弟也很自觉的加强了防御。

　　虽然一翻厮杀之下，楚兴社的人吃了亏，可他们的人数还有六十多人。而狂熊他们这边，却只剩下了十五六个人，而且人人带伤。

　　似乎，他们已经不可能活着杀出去了。

　　“韩旭，到了这个时候，你还不投降，难道想让你的兄弟全都死在这里吗？”葛文哲被身上的伤口疼的龇牙咧嘴，却强忍着大声道。

　　“杀，杀光他们！一个不要，王八蛋，敢伤我？全宰了！”葛文哲的声音刚落，黄连鑫喝骂的声音便响了起来。

　　葛文哲闻言不由得翻了个白眼，暗骂一声白痴。杀敌一万，自损八千！人家那边只倒下了十来个人，自己这边便倒下了三十多，这是什么样的伤亡比例？全杀了他们？若是把他们都杀光了，那这一番忙碌还有个屁用！

　　不过，他也知道一番厮杀下，双方互有死伤已经结仇，再想招揽他们已经可能性不大了，所以只得大喝一声：“都给我上，杀光他们！”

　　“挡我者死！”狂熊猛的抓起一名楚兴社的小弟，狠狠的朝人堆里砸了过去。自己却因为躲闪不及，腹部连挨两刀！

　　“狂熊！”

　　“老大！”

　　炮弹等人纷纷大喝，其中还夹杂着萧炎的声音。她因为被捆绑的时间太长，气血不畅，所以在被葛文哲震退之后，虽然被炮弹及时的接应了过来，可还是被一名楚兴社小弟在腿上拉了一道口子。

　　若不是受伤，以她的性格，哪儿会老老实实的呆在人群中，被人保护着？

　　此时见到狂熊受伤，小丫头急的眼都红了，就在这儿时，狂熊的怒吼又响了起来：“老子死不了，兄弟们，杀！”

　　“杀！”陈蛟，卓不凡等人都被他带的齐齐怒吼一声，手里的家伙挥舞的更快，更急！

　　而此时，黄连鑫的身边多了一个人。他一脸惊惶的道：“黄少，您没事儿吧？”

　　黄连鑫眉头一皱，见是艾丰，不满的道：“艾丰？你小子去哪儿了？怎么现在才来？”

　　“我被他们给安排到医院去看那些受伤的兄弟，我是绕了一圈才溜进来的。这，怎么打上了？”艾丰皱着眉头凑了过去。

　　“哼，不识抬举，都得死！”黄连鑫冷冷的道。

　　“是啊！的确该死！”艾丰点了点头，忽然手腕一翻，一把匕首刺进了黄连鑫的小腹！

　　“你，你……”黄连鑫的眼睛一下瞪了出来，浑身的力气和热量好像都从那一道冰冷的伤口中宣泄出去了似地。

　　“让他们住手，快让他们住手，不然我就宰了你！”艾丰忽然脸色狰狞了起来，他猛的将带血的匕首拔了出来，顶在了黄连鑫的喉咙上。


第87章 铁面

　　“住，住手！”黄连鑫颤声道：“都住手！”

　　“听见了没有？他让你们住手，都住手，不然，我就宰了他！”艾丰顶着黄连鑫匕首的手猛的向前，锋利的匕首前端立即刺破了他脖子上的皮肤，殷红的鲜血，顺着匕首流了下来。

　　楚兴社的小弟见到老大的侄子被制住，顿时停下了动作，一个个的面面相觑。

　　“艾丰！”狂熊感觉到压力一轻，立即发现了艾丰，顿时惊讶出声：“你……”

　　“老大，是我艾丰让你和兄弟们陷入死地的，现在我救你们出去，咱们便抵了。从今以后，两不相欠！你我再也不是兄弟！”艾丰眼睛微红，大声道。

　　“艾丰……”狂熊身子一颤，炮弹等人也都用复杂的目光望着他。

　　“走啊！难道，你们非要让我背着叛徒的名声过一辈子吗？”艾丰情绪激动，手里的匕首自然的就有些离开了黄连鑫的脖子。

　　这却给了黄连鑫机会，虽然他的身手不怎么高，他的性格不怎么坚韧，他贪生怕死，可他却有一股狠辣的痞气。

　　身为楚兴社老大楚云风的侄子，他绝不允许自己被一个曾经让他呼来喝去的叛徒，如此制住。他更不允许狂熊等人活着走出这个仓库！

　　所以，他动了。

　　狂熊一见眼珠子都要瞪出来了，他大呼一声：“小心！”

　　艾丰一愣，紧接着便觉得自己握着匕首的手一紧。他还没反应过来呢，胸口上又中了一记重肘。艾丰闷哼一声，身子不由自主的向后退了两步。

　　黄连鑫趁机逃出了他的掌控，却是满腔的彪悍之气让他血贯瞳仁，一心只想着报仇，竟然忘记了害怕。他拿着夺下的艾丰的匕首转过身，恶狠狠的道：“你想杀我？老子就先宰了你！”

　　黄连鑫说着，合身便朝艾丰扑了过来。此时的他浑身新鲜，倒也有一股凶狠凌厉之气。

　　见艾丰遇到危险，狂熊眼都红了，他瞪着一双牛眼，紧紧的盯着黄连鑫，手里却是扬着陌刀，狠狠的朝艾丰所在方向的楚兴社小弟劈了过去：“狗日的你敢！”

　　挡在他前面的楚兴社小弟立即被应声劈飞出去一个，不过，立即就有更多的人挡在他面前。

　　不过，立即有一把刀和一把匕首冒了出来，匕首的主人是卓不凡，此时他抿着嘴儿，什么也不说，只是不断的挥舞着手中的匕首，不断的和一把把钢刀硬碰硬的撞在一起。

　　那边，陈蛟挥舞着陌刀，替他拦下了另一边的楚兴社小弟，大喝一声：“还愣着干什么？走啊！”

　　狂熊一愣，这一瞬间，他的目光和那两个倔强而单薄的身影给填满了。他心中涌动着一种酸酸的无法言语的东西，让他只觉得胸腹之间好像藏着一座沸腾的火焰山一般，在翻腾，在等待着爆发！

　　啊！

　　狂熊张嘴发出一声大吼，挥刀从两人为他拼杀出来的通道中，冲了出去。

　　眼瞅着黄连鑫扑了过来，艾丰也红眼了。他根本不管不顾对方手里还拿着匕首，恶狠狠的迎了上去。

　　眼前的这个孙子坏了他名声，信誉，让他没了兄弟和尊严，没了一切。他还在乎自己的这条贱命吗？

　　伸出手，艾丰一把握住了匕首，噗嗤！

　　鲜血从他的手里一些溅了出来，还有一截圆圆的，被鲜血染红了的，手指。

　　锋利的匕首刺入了他的手心，十指连心的断肢之痛，让他脸上的肌肉都纠结成了一团。

　　可他却没有躲闪，没有后退，反而握的更用力了。同时，一直空着的右手攥成了拳头，狠狠的打了过去。

　　这一拳，蕴含了艾丰所有的仇恨！这一拳，蕴含了他所有的疯狂！

　　砰！

　　黄连鑫张嘴吐出一开口鲜血，握着匕首的手不由自主的一松，向后重重的摔了出去。

　　他们两人之间的攻防变换实在是太快了，先是艾丰出其不意的制住了黄连鑫，迫的楚兴社的小弟全都向后退了几步。

　　然后黄连鑫反水成功，只是本想杀死艾丰的他，却反而中了艾丰一拳。一系列的变换，快的让人眼花缭乱，楚兴社的小弟虽然就在主子眼前，却硬是没来得及救援。

　　艾丰用右手抽出左手的匕首，本想上去再补一刀，却不想那边狂熊已经朝他杀来：“艾丰，回来！”

　　狂熊说着话，一刀将一名试图阻拦的楚兴社小弟震的吐血倒飞，虽然身上又添了一道口子，却是浑不在意，只是奔着艾丰杀去。

　　艾丰扭头看了他一眼，立即神色一变，身子快速的朝他冲了过来。却不妨他身后一名楚兴社的小弟，狠狠的一刀朝他的后背劈来。

　　狂熊钢牙一咬，爆喝一声：“找死！”

　　说着话，竟然将手里的刀甩了出去。染血的陌刀，打着旋飞在空中，带起凄厉的呼啸，狠狠的插在了那名试图偷袭的楚兴社小弟身上。

　　而在他丢出刀的同时，艾丰也将手里的匕首甩了出去，只不过他的准头太差了，狂熊身后那名挥刀偷袭的楚兴社小弟，只是将刀锋以转，便将匕首磕飞了出去。

　　不过，这却给狂熊赢得了时间。

　　转身，抬脚，狂熊那宽大的里面带着钢衬的靴子，很不客气的和对方两腿之间的兄弟来了一次亲密接触。那名倒霉的楚兴社小弟，还没来得及为自己快速的反应喝彩，便两眼一凸，目光一直，发出一声不似人声的呜嚎……

　　围着两人的楚兴社小弟立即安静了下来，面对两人疯狂而凌厉的反击，谁都不想再去做那个倒霉蛋！

　　“老大，我不是都让你走了吗？你怎么又回来了？”看到对方能为了自己将保命的家伙都丢了出去，两人眼内齐齐的一热。不过，言语中艾丰还是对狂熊的这种行为表达了深深的不满。

　　和艾丰背靠着背，赤手空拳的面对楚兴社的小弟，狂熊大嘴一咧，不屑的道：“是你是老大，还是老子是老大？你小子心里怎么了没数呢？哦，你让老子走老子就走啊？那老子干脆跟你混得了！”

　　深吸一口气，狂熊沉声道：“老子不会放下自己的兄弟不管的，绝不会！”

　　艾丰浑身一颤，虽然他身上还带着一道道的伤口，虽然他的手指还在不断的流血，可他的脸上却仍不由自主的露出了笑容。

　　身上的伤痛算得了什么？一句兄弟，便什么都值了！

　　“好，今天，就让我们兄弟放手一搏，死战在这儿吧！”艾丰大笑道。

　　“屁，老子今天要把你和萧炎活着带出去，老子说到便要做到！”狂熊大声道。

　　“走？你们他妈的今天谁也走不了！”葛文哲两眼猩红，握刀的手都有些发抖。他是又气又怕，一不小心，只是一不小心，他竟然受伤不说，黄连鑫竟然也受了重伤！这让他回去怎么跟老大交代？

　　更让他无法接受的是，狂熊这二十几个人，竟然如此难缠！为了留下他们，他手下的人竟然死伤近半。若是双方的人数相当……

　　葛文哲想不下去了，在他的情报中，狂熊的手下可是有着足足近百人的。就算不给老大一个交代，他也不想竖立上百名如此彪悍的敌人！

　　所以，与公与私，狂熊他们都必须得死！

　　“放你妈的屁！老子的大哥马上就会来，到时候我看是谁死！”卓不凡虽然累的气喘吁吁，手臂都酸的抬不起来了，可依然不肯示弱的大声道。

　　“大哥？”葛文哲的眉头一皱，可马上就冷笑道：“你们的大哥在哪儿呢？你让他出来，若是不将他也留下，老子便不姓葛！”

　　“那你准备姓什么？”一个幽冷的仿佛从北极刮来的声音冷森森的响了起来，虽然是大白天，可落入人耳中，却依然有种不寒而栗的感觉。

　　紧接着，仓库的门口便出现了一个修长的身影。他站在那，没有人能够看清楚他的表情，因为他的脸上带着一个铁制的面具。

　　“铁面？”葛文哲的眼神狠狠的一缩，语气中都带上了一股不自觉的寒意。


第88章 嚣张

　　“刚才叫嚣着要留下我的兄弟，留下我的人，就是你吧？”铁面人慢慢的走了过来，一个人就这样默默的走着，可是那些楚兴社的小弟却没有一个人敢阻拦。

　　四周断臂残肢，满地鲜血，他一路走来，留下一道道清晰醒目的血脚印！

　　铁面狰狞，气势冰冷，让他仿佛一个行走在阳光下的罗刹！所到之处，似乎连空气中都充满了让人心慌的寒意。

　　他生气了。

　　虽然没有人看的清楚他的表情，可单单从那双平静的让人不敢正视的目光中，从那笔直的身躯中，便将那种噬天的愤怒清晰的感受了出来。

　　“老大！”陈蛟，卓不凡等人满身是伤，却依然恭敬的叉手施礼。

　　铁面无声！

　　“老大！”狂熊和陈蛟一样恭敬的施礼，顺便用手扯了一下正在那发呆的艾丰。

　　依然没有任何回答，在众人压抑而恭敬的注视中，铁面在葛文哲面前不远处站定，歪着头，仿佛嘲弄似地道：“你，有那个资格吗？”

　　葛文哲的瞳孔狠狠的一缩，微微眯着两眼道：“铁面老大真是好大的气势，好大的威风！”

　　他眉头息向上一挑，冷声道：“不过，就算是你的老大废柴在我面前，也不敢如此嚣张吧！你以为在这城北，我楚兴社就不好使了，我葛文哲这个楚兴社的刀堂堂主，就成了摆设吗？”

　　“我知道你是谁，我也知道楚兴社，不过，楚兴社再牛，在咱们天水市也只能数第二吧？”铁面毫不在意的道。

　　“你什么意思？”葛文哲的眼神微微一动。

　　铁面露在外面的目光中露出嘲弄的神色，那居高临下的目光，就仿佛望着一只蝼蚁一般。他没有回答葛文哲的问话，而是自顾自的道：“不要以为我不知道你为什么会出现在这里，又为什么会对付我的人！”

　　“楚云风派你来的吧？他想统一城北，取狂风帮而代之，成为这天水市最大的帮派，呵呵，胃口倒不小。不过，他有那个实力吗？”

　　铁面的脸色腾的一下变了，他有些惊恐的望着铁面，望着那双平静中透着冷漠的双眼，吃吃的道：“你，你怎么知道的？”

　　“你以为自己的行动很隐秘吗？”寒意十足的声音从那冰冷的面具下飘了出来，落入葛文哲的耳中，却仿佛被雷电劈中了身体一般，浑身都麻木了：“楚云风那点小心思，我们老大早就洞若观火，之所以没有动他，只是想让他自己跳出来罢了！而如今，你竟然敢杀我狂风帮的人，呵呵呵，别说是你了，就是楚云风，今天也休想活着走出这个仓库，更别说，要动我的人，还想连我也留下了！”

　　话音一落，仓库外面开始有小弟不断的冲了进来，原本还占着绝对优势的楚兴社小弟，顿时反被这些人围在了中间，落入了下风。

　　葛文哲正在咀嚼着他话中的意思，此时一见再也不能保持平静，脸色巨变道：“废柴已经加入了狂风帮？”

　　“呵呵，反应可够慢的！”铁面话音未落，身子却悠的一动，恍若闪电一般快速的冲到了葛文哲近前，一把不知道从哪儿里弄来的半截钢刀，狠狠的朝葛文哲捅了过去。

　　葛文哲的身子极力向旁边一扭，然后举刀试图反击，可他的身子才扭了一半，便僵住了，刀才举了一半就落了回去。

　　因为，那把断刀已经插在了他的肚子里。

　　这一刀，插的有很高的水平。因为它造成的伤口并不深，不会立即要了你的命，可若是时间一长，依然致命！

　　铁面，不过是废柴手下所谓的四大战将之一，他怎么会有如此高的身手？葛文哲眼睛一下突了出来，满脸不敢置信的神色：“你，你竟然敢杀我？”

　　“我为什么不敢杀你？”冰冷的面具微微向前，幽幽的声音在他耳边不远处响了起来：“你死后，我也会消失！楚云风就算想问我们老大要人，也只能得到一个答案，不知道！”

　　“你……”葛文哲的眼睛一下瞪圆，嘴角流出了鲜血，他的手，死死的抓着铁面握刀的手。

　　“没什么好惊讶的，废柴老大一直就是狂风帮的人！可惜，你们并不知道这一点，所以只能做个冤死鬼了！你放心，奈何桥上你不会寂寞的，我们很快便会灭了楚兴社，干掉楚云风！天水市以后只能有一个帮派，那就是，狂风！”

　　铁面的话音一落，握着半截断刀的手猛的一绞，葛文哲的身子一下绷紧，拱的好像虾米一般。然后被一脚踹的倒飞了出去。

　　铁面将手里的半截带血钢刀向天一举，大吼一声：“杀光他们！”

　　“杀！”他带来的那些小弟，在黑狼，红狼的带领下，立即大吼着朝楚兴社的小弟猛扑过去。

　　楚兴社的小弟没有想到铁面上来就干掉了他们的堂主，一时间惊慌失措，群龙无首，一触即溃！刚刚还张扬不可一世的楚兴社小弟，就好像是上了水的游鱼，菜板上的猪肉一般，任人宰割！

　　纷乱中，一名楚兴社的小弟向后一缩，裹挟在一群急惶惶向仓库外面的同伴中，向外杀去。刚刚铁面在葛文哲的身边所说的话，声音压的并不是很低，至少，离的较近的他就听见了……

　　铁面望着那群已经逃出门口的楚兴社小弟，目光中露出了笑意，可声音中却充满了愤怒：“他妈的，别管那些跑掉的虾米，将其余的人全都给我宰了！”

　　带来的那些小弟，立即轰然应诺。楚兴社的小弟渐渐的低档不住了，也不知道是谁开的头，将手里的刀扔到了地上。然后，便像是传染了瘟疫似地，叮叮当当的一阵响声过后，所有的楚兴社小弟全都将手里的武器放到了地上，两手抱头，老老实实的蹲在了那里。

　　楚兴社，投降了？！

　　黑狼，红狼等人的目光中露出一种无法言语的兴奋和激动，在他们的心目中高高在上，不可一世的楚兴社，竟然被他们这些刚刚出道的青瓜蛋子给差点杀的全军覆灭，剩下的人竟然全都投降了？

　　这在以前，他们可是连想都不敢想的啊！

　　一挥手，黑狼让人将楚兴社小弟的武器都收了起来，然后，铁面才悠悠的走了过来：“怎么不打了？武器都放下了？投降了？”

　　“投降了，是不是就以为自己没事儿了？老子还得好吃好喝的招待着你们，还得遵守日内瓦公约？你们以为，自己是战俘呢？”

　　“狂熊！”铁面忽然大吼一声。

　　“在！”狂熊立即道。

　　“谁，杀死过我们的兄弟，斩！谁，伤了我们的兄弟，砍一刀！以眼还眼，以牙还牙！以血还血，以命抵命！”

　　“老子，只接受那些双手没沾染我们兄弟鲜血的人投降，不和仇人讲道德！”

　　“是！”狂熊大吼一声，立即有人从楚兴社小弟中拉出了几个人出来，噗噗……

　　一阵鲜血迸发，有的被砍了两刀，有的被废了一只手，有的则直接被一刀捅死在那！

　　铁制的面具后，那双冰冷的眼睛一直静静的望着，其中满是无情的冷漠！

　　所有人的道路都是自己选的，走上黑道这条路，在承受了无限风光的同时，他们也应该有这种必死的觉悟……

　　那些投降的楚兴社小弟，听着一声声沉闷的仿佛割破西瓜似地响声，听着那声声刺人耳膜的闷哼，惨叫，一个个的面色苍白。刚刚还兴奋自己曾砍伤，或砍死过对方的，此时心中只剩下了恐惧，恨不得将自己那犯贱的手给剁下来！

　　那些一开始还为自己没抢在前面，没砍对方一刀的楚兴社小弟，此时则满心的庆幸。亏得自己当时慢了一步，要不然岂不是要和这些倒霉的家伙一样了？

　　“老大，这里还有一个，他是捉了萧炎，引诱我们前来妄图将我们一网打尽的罪魁祸首，我，我要活劈了他，为死去的兄弟报仇！”狂熊瞪着双牛眼，将黄连鑫提了过来，大声道。

　　黄连鑫一开始早就晕了，可是半途他也醒了。只是醒来的时候，楚兴社的小弟是一片大乱，正在四顾逃命。

　　堂堂的二世祖，竟然硬生生的忍着腹部的刀伤，吭也不吭一声的在那装晕。

　　只可惜，狂熊早就对他恨之入骨，铁面一发话，他立即走过去将黄连鑫揪了起来，然后便是一番捣腾！

　　那黄连鑫就算是真的晕死了过去，也要被他的那些手段活生生的给弄醒过来，更何况他原本就是装晕？

　　所以，此时的黄连鑫正满脸恐惧，脸色苍白，嘴唇发青，不断的颤抖，却发不出一点声音。潾潾的黄汤从他的两腿中间流了下来，发出难闻的声音……

　　铁面的眉头微微一皱，目光一转，有些不耐的挥了挥手！

　　黄连鑫就仿佛是白晒干的咸鱼，却不知从哪儿又冒出的力气，竟然一下挣扎了起来：“我是楚云风的侄子，你别杀我，你……”

　　“楚云风的侄子？”铁面猛的转过头，锐利的目光像是刀子似地在他身上剜着，渐渐变的寒冷彻骨：“就算是楚云风，敢动我狂风帮的人，也只有一个下场，那就是，死！”

　　说着，一挥手。

　　狂熊大吼一声，拎着他领子的手臂猛的一用力，黄连鑫那一百多斤的身体，竟然硬生生的被他抛了起来。

　　然后寒光闪过，血雨四溅！偌大的身子，竟然被狂熊给一刀两断！

　　铁面转身朝外走去：“收敛死去的兄弟，将这些楚兴社的人都送上去，其他的人跟我回去继续猫着！”



第89章 真正的铁面

　　冬日的太阳如同一个熟透了的橘子，挂在遥远天边的云端，微微青透的天际呈现出一种幽冷的灰色，带着让人发冷的寒意。

　　阳光还在，只是那柔和的光线，在时令的力量面前，显得是那么的脆弱和微不足道。

　　嘎吱。

　　随着一声清脆的刹车声响，一辆没有挂牌的普桑，停在了下水村的一户人家的门口，车上走下来两个人，他们穿着灰色的风衣，高高的领子竖了起来，挡住了半边脸。

　　宽大的墨镜将上半边也遮挡了起来，这样，外面光秃秃的枝条所舞动的北风，便再也吹不到他们脸上去了。

　　两人下了车，快速的转进了一个巷子，来到了当中一户绿色大门，门上挂着一一把艾草。

　　他们左右看了一眼，巷子中静悄悄的。

　　这个村子的规模本来就不大，加上因为离城里比较近，村上大半的人家几乎都搬到了城里去住。剩下的人，也多在外打工。所以，村中只剩下了一些老人和孩童留守。这个正是饭点的时候，谁会呆在外面？

　　左边的那名灰衣人立即快步上前，两手交叉在腿上一搭，他的同伴一脚踏了上去，单手轻松的扣住了那三米多高的平方边沿，两臂一用力，身子像只灵猫似地扑了上去。

　　然后，他伏下身子，探出手。下面的那名灰衣人立即一把握住，也翻了上去。两人的动作如同行云流水一般流畅快速，就好像是职业的飞贼一般。

　　“就是这家吗？”当先上来的那人转过头，低声问了一句。

　　后面那人点了点头，一个闪身跳进了院中。院中静悄悄的，只有旁边的偏房中，传来喝酒的声音。

　　“呵呵，兄弟，不要着急，有句话怎么说的？好饭不怕晚！就我这娘们，不是给你吹，那细皮嫩肉的，能让你流口水。”

　　“虽然身上的肉稍微多了点，可那是丰满啊！老汉推车会吧？从后面来，那叫一鸟激起千层浪，白花花的等会能晃花了你的眼！就我调教出来的，那技术不敢说比那什么水源优奈，小泽菜穗，美竹凉子强，可至少不比小泽玛莉亚，森原由纪，武藤兰几个差！”

　　“你若是再添一百，我让她给你上松岛枫的吹拉弹唱全套，包你爽！怎么样……”

　　房中，两个猥琐的男人正抽着烟，坐在炉火旁边进行着肮脏的交易，冷不防门忽然被推开了。

　　左边那名中年人看见有人进来，习惯性的堆起笑脸道：“哎呦，不好意思您来，今儿来找乐子的人太多，您……”

　　正说着，他脸上的笑容一下顿住了。他想起来了，门早就被锁上了，若是有人进来，首先得叫门，然后他去开才对啊！可现在他一直在这坐着，那这两人是怎么进来的？

　　这个问题，他怕是暂时找不到答案了。在他惊疑的目光中，一只脚忽然在他面前不断的放大！砰的一声，他被脑袋一下撞到了旁边的茶几声，中年人哼也不哼一声就晕了过去。

　　坐在他旁边的那名应该是嫖客的人，一下站了起来。旁边一只拳头猛的砸在了他的脸上，他转了一个圈，一屁股又摔回了沙发上！

　　“你怎么把他也打晕了？”当先出手的那人眉头微微挑了一下，似乎有些不满。

　　“没事儿，他不是等的不耐烦了吗？等一会儿我们将里面那位请出来，将他送进去，让他提前享受不就行了吗？”

　　……

　　室内，软声香语，气氛靡靡！刚刚那人所说的老汉推车的场景正在活色生香的上演。一鸟激起千重浪，入目皆是软香白！

　　前面那妇人，二十八九岁的模样，凤目含春，满面红颊！杏红的小嘴儿微张，不断喘息好似随时都要断气一般。那娇媚的模样，让人恨不得就累死在她的肚皮上。

　　后面的那个男人皮肤黝黑，咧嘴露出一口焦黄的牙齿，正吭哧吭哧的以每秒钟两次进出的功率扭动着粗壮的腰！他探出手，在妇人的臀部用力一拍，啪，又短又粗的一个掌印便好似盖章一般印在了妇人的那边香臀上，引的对方立即就是一声呻吟！

　　他粗糙的手掌张开，用手上的老茧刺激着妇人身上的肌肤！粗短的五指好似一根根的胡萝卜一般，显得笨拙无比。再加上那憨厚的表情和质朴的容貌，活像一个下地的老农！

　　一开始那妇人对他的形象也很是不满，若不是已经收了他的钱，她甚至想将活拒了。

　　然而，等他一脱光衣服之后，妇人便有些眼热了。他身上一块块的肌肉虬结有形，腹部六块肌肉呈一种倒下的菱形，看上去就好像一头充满了攻击力的豹子似地，阳刚气十足。

　　而那一道道的各种各样的伤疤，更让他这个人充满了一种言语无法形容的魅惑！

　　妇人虽然也堪称是阅男无数，可还是第一次见到一个男人的身体会这么富有吸引力！甚至，她第一次在工作中，情不自禁的开始全身心的投入，投入到伟大的前后左右运动中……

　　就当她在快乐的海洋中不断翻腾，随时都要沸腾的时候！就在她身后的男人，速度越来越快，迅疾如风的时候，卧室的房门忽然开了。

　　正在向前扭动的男人一下停住了，他的肌肉浑身绷紧，虽然轻轻的跳动着，可他全部的注意力都已经转移到了门口出现的那人身上。

　　“亲爱的，别停，求你了，我，我要来了……”妇人扭过头，依然没有发现情况，只是眯着滴水的眼睛继续索求！

　　男人却毫不犹豫的将她一把推开了，他原本就已经到了巅峰，刚刚一遇到惊吓，竟然泄了身子，此时赤身裸体的难免有些丑陋！可他却毫不在意，眼睛直直紧紧的盯着门口出现的那个穿着灰色风衣，带着大墨镜的人！

　　形象是很重要，可是跟自己的老命比起来，就太微不足道了。

　　“铁面哥，不好意思，让你扫兴了！”来人轻笑着道。

　　男人的脸色没有变，眼神却猛的一缩，甚至他胯间那原本已经没有了一点脾气的东西都轻轻的颤抖了两下，好似被铁面这两个字给吓到了一般。

　　铁面？他竟然是铁面？废柴手下四大战将之一，为人冷厉，出手狠辣，那个脸上随时都带着一个薄薄的铁制面具的铁面？

　　“你们认错人了吧？我不明白你们说的是什么！”男人咧嘴一笑，露出满口的黄牙。说着话，他将那妇人又搬了起来，似乎想要继续：“我，只是一个嫖客而已！”

　　灰衣人笑了，他嘲弄似地瞄了男人的家伙一眼，淡淡的道：“明人面前不说暗话，真佛面前不烧假香！别人或许不知道你铁面哥喜欢一个人摘下面具，四处寻香，可我们兄弟却恰巧知道一点，所以这一次，我们是专程……”

　　拜访两个字还没说出口，那男人却突然发难了。他两手握着那妇人白花花的屁股，轻哼一声，妇人那一百来斤的身体便朝灰衣人砸了过去。

　　在妇人的尖叫声中，他赤裸的身体则紧随其后，单脚在床上一点，借着床的弹力，凌空一脚朝黑衣人的喉咙狠狠的扫了过去。

　　果断，狠辣，再也没有了刚才一点的憨厚和质朴！

　　灰衣人却是怡然不惧，哈哈一笑，身子一矮让过了那妇人，然后一拳朝砸在了他的两腿之间！

　　“呜！”白眼一翻，男人的身体落了下来，重重的摔在了床上。刚刚进行完剧烈运动的他，已经耗损了太多的精力和气力。让他无论是速度还是反应，都较平时慢了许多。

　　不过，他在道上混了这么长时间，却凭借一张铁面，就硬生生的遮掩住了自己的真实相貌，拥有如此心智和手段的人，又岂是那种任人宰割之辈？

　　虽然剧烈的疼痛还在占据着他的脑海，可他却还是强迫自己借着翻滚之力下了床，伸手一把摸出了自己藏在衣服下面的一把匕首。便要起身拼命。

　　然而，还没等他起身，一把冰冷的陌刀便落在了他的脖子上！

　　铁面身子一僵，很识相的将手里的匕首放了回去。那边，妇人的身体眼瞅着就要砸在墙上的时候，旁边突然伸出一双大手将她接住并重新抛回了床上！

　　又一个灰衣人走了进来，他冷冷的扫了铁面一眼，一句话也没说，可是那冰冷的眼神，冷漠的气势，却比一切言语都更有威慑力。

　　原本还打算拼一把的铁面，彻底的死了心。他不知道对方是谁派来的，却知道自己这回是真的栽了！从对方找到自己的时候起，他就已经栽了！

　　他慢慢的站了起来，轻声道：“让我穿上衣服！”

　　“当然！”用刀制住他的灰衣人很干脆的道！

　　铁面很配合的穿好了衣服，灰衣人在出去的时候，冷冷的丢下了一句：“不想死的话，就离开这里，忘记今天发生的一切！”

　　说完，两人一左一右夹着铁面出了门，自始至终都没有正眼瞧床上那具赤条条的身体一眼。

　　来到车前，两人将铁面丢进后备箱里，这才上了车。

　　“不知道老大那边的得手了没有？”坐在副驾驶位上的那名灰衣人将眼镜摘了下来，一双颇为独特的夹着银丝的眉毛正皱成一团，不是谷子文还是谁？

　　“放心吧，老大出马，一个顶俩！咱们俩都马到成功了，老大对付个小混混，那还不是手到擒来？”另一个灰衣人将墨镜摘了下来擦了擦又带了回去，那模样赫然是墨迹！



第90章 得手之后

　　“韩旭，你，你怎么那么傻？我当时都让你走了，可你就是不走，你……”萧炎见狂熊被人扶着往外走，忙迎了过去。说了还没两句，眼睛便有些红了起来。

　　狂熊咧嘴憨厚的一笑，侬声道：“没事儿，俺这皮糙肉厚的，挨两下也死不了。你是红颜的老大，可别哭了，那还不让人笑话？”

　　“哼，谁哭了？姑奶奶就是有些心酸，一想起为我一个人，那么多人厮杀在一起的场景，我就，我就鼻子不透气！”萧炎使劲抬起头，望向远方。

　　“这和你没关系，那个黄连鑫竟然是楚兴社的人，那他来我们学校便没安好心。老大说过，你不过是他们对付俺的一个借口罢了。就算没有你，俺和他们也会有这一战！那些死去的兄弟的仇，俺们也一定会去报！”狂熊眼中闪动着寒光道。

　　“真的不是为了我？”萧炎小意的问了一句。

　　狂熊点头道：“要只是为了你，来的就是俺一个人了。”

　　萧炎脸色微微红了一下，目光有些闪烁的缩了缩，快速的瞄了狂熊一眼，没有接话。

　　路边停了十几辆车，有昌河，有三轮，有轿车，甚至还有摩托，有些五花八门，更有些简陋。

　　不过，这一次楚兴社吃了这么大的亏，废柴那边更是吃了一个哑巴亏，他们是绝不会善罢甘休的。有了这些东西，可以保证他们在最短的时间内离开这里，分散开来，从而变的更安全一些。

　　萧炎目光转动，瞄着最前面的那个背影道：“你什么时候，加入了废柴他们一伙，还认了这么一个老大？你和黑狼他们也和好了？”

　　“这个……”狂熊揉揉鼻子，轻声道：“回头再和你细说吧，俺三局两句的也说不清楚！”

　　“哼！”萧炎皱了皱眉头，却没有再追问，而是小意的扶着他。狂熊有些局促的赧着张脸，好似忘了伤痛一般，这让后面正龇牙咧嘴的陈蛟，炮弹等人鄙夷的撇了撇嘴……

　　“老大，那些人都看不见了，您就将面具摘下来吧。”车内，红狼看着韩雨还带着那个铁制的面具，不由得翻着白眼道。

　　“怎么样？我装的还像吧？”铁面摘下，韩雨轻笑着道。

　　“像，像极了！”红狼点头道：“尤其是您一个人走过去的情形，连我都差点以为您就是铁面！”

　　“哼哼！”莫不凡轻轻的哼了一声。也不知道是赞同还是车子颠簸碰到了伤口。

　　韩雨早在得知黄连鑫是十二中的一方势力之后，便感觉有些怀疑了。黄连鑫是什么人物，他可是见识过的。就凭他的本事若没有人支持，能够在十二中占据一席之地？扯淡！

　　最关键的是，他和楚云风之间的关系，知道的人很少。就算是在楚兴社的高层中，也只有像葛文哲这样的堂主级人物才知晓。

　　如此一来，他不怀疑到楚云风的头上才怪。更何况从手机的情报中得知，楚兴社的这位老大可是个不甘寂寞的主。他想要真正的成为天水市三大帮派之一，甚至是天水市最大的帮派，那他就只有扩张一途！

　　而整个天水市，也只有城北这个地方才符合他扩张所需要的条件！

　　所以，韩雨很轻松的就将黄连鑫的一切行动都归置到了楚云风的头上，然后利用形势，想出了一个挑拨离间的计策。那就是他冒充废柴的人，带人杀掉黄连鑫，激怒楚云风和楚兴社。

　　不过，这也是需要条件的，那就是他必须对废柴的人很了解，能够装的像。所以，在行动之前韩雨给手机打了个电话，特意征求他的意见。

　　手机在来到天水市之后，一方面暗中注意三大帮派的动静，收集他们的情报，一方面则将目光锁定在了城北。他知道韩雨若是想进军天水市，城北无疑是他站稳脚跟的立足之地。

　　所以，对于城北各方势力的情报，他都一直没有放松过。听了韩雨的要求之后，手机立即就想到了铁面。

　　一来铁面是废柴手下最有特点也是最有名声的战将，二来则是因为他无意中得知了真正的铁面的去向。第三则是因为这个铁面成天用铁面具遮着脸，无人知道他的模样，这样一来韩雨装他，只需要带个铁面具就行了！

　　结果证明，手机的建议还是很成功的，至少到目前为止，一切都在按照他的计划进行。

　　楚云风，无论是为了自己的野心，还是为了报仇，为了自保，为了给手下的兄弟一个交代，他都不会放过废柴。

　　毕竟，死掉的两个人一个是他的侄子，一个是他最信任，器重的堂主，与公与私，他都和废柴有了不共戴天之仇！

　　“要是我们能够捉到真正的铁面就好了。到时候，废柴便是有一百张嘴怕是也无法分辩，可惜……”红狼想了想，有些懊恼的叹了口气。

　　韩雨微微一笑，淡淡的道：“没有什么好可惜的，若是我没猜错的话，铁面此时已经失去自由之身了！”

　　“啊？”红狼惊讶的瞪圆了眼睛，半晌才反应过来，在座位后面悄悄的对着韩雨竖了竖立大拇指。行了，这回可以为废柴默哀了。黄泥巴落在了裤裆里，不是屎这回也是屎了，谁让楚云风问他要人的时候，他交不出人呢？

　　韩雨扫了卓不凡身上的伤口一眼，这小子中了三刀，好在伤口都不深，也没有伤及要害，回头让慕容飘雪给精心处理一下就行。

　　可狂熊，陈蛟他们几个受的伤可就得必须住院了。在市里，他是绝对不敢住的，所以，唯一的办法便是将这些人都送到北海县接受治疗。

　　妈的！韩雨心中有些不爽的暗骂一声，再次体会到了建立一个属于自己的医院的重要性！

　　“老大！”半路上，黑狼给他打了个电话：“兄弟们已经安排好了，两百一十八人，分成三批到达北海县！”

　　韩雨轻声嘱咐道：“路上小心点，虽说这个世界上既然没有不透风的墙，那自然也没有不会被人察觉的阴谋。可咱们越是被他们发现的越晚，他们那边就打的越是热闹。到时候我们才好浑水摸鱼，火中取栗！”

　　“我会小心的！”黑狼忙答应一声，挂了电话。

　　韩雨轻轻的吐了口气，拿过旁边的一根烟含在了嘴里。所有属于狂熊，黑狼他们的人，全部都撤到北海县去，有伤的治伤，没伤的躲躲风头。也算是给楚兴社，废柴他们冲突留出时间来！

　　经过这次的事情之后，想必狂熊他们已经认识到了身手的重要性，刚好让谷子文他们操练操练他们，和遮天的原班人马彼此认识一下！

　　“老大！”浪漫烟灰KTV门前，韩雨的车才刚停下，一身灰色风衣的谷子文便窜了上来，他看了红狼和卓不凡一眼，轻声道：“得手了。墨迹正在里面看着他。”

　　“小凡红狼他们都已经暴漏了，你都带回去吧。”韩雨淡淡的道。

　　谷子文答应一声，上了他的驾驶位，韩雨则下了车。桑塔纳一个掉头，呼啸着朝北海县而去……


第91章 萧炎

　　浪漫烟灰，KTV，位于十二中正对着的那一条路的中端，对面不远的地方就是二把刀火锅城。地段算不上繁华，可好在地方够大。

　　当初陈蛟看中了这个地方，盘了下来。当然，他自己并没有露面，只是让手下的小弟暗中操作的。若非如此，韩雨也不会让他去参加对楚兴社的行动。

　　整了整衣服，韩雨走了进去。和陈蛟一起来的遮天小弟，大部分都已经回了北海县，只剩下几个当初接管生意的小弟还留在这里。

　　门口的小弟早就已经看见了韩雨，见他进来，那小弟立即过来恭敬的施礼。然后带着他进了KTV内部。

　　里面没有客人，只有装修的工人。因为浪漫烟灰的内部装修太旧，所以陈蛟正在让人对它进行重新的装潢设计。

　　韩雨并没有着急进去，而是站在那看了起来。眼下的大厅比起北海县的西门娱乐厅的大堂来，要显得狭窄一些。不过，这里是市里，若是收拾的好了，以后十个西门娱乐厅绑在一起，只怕也没有这里赚钱。

　　县里的消费能力，比起市里来说，总要差上许多。

　　“这些都是东韵装饰公司的人，他们干活还算勤快，水平也还不错！”那小弟见了韩雨审视的眼神，立即很懂事的在旁边介绍了起来。

　　他的声音顿时引来了几位工人的注意，不过他们只是扫了韩雨的方向一眼，便立即收了回去。干净利索的忙碌起来。

　　韩雨眯着眼点了点头，算是表达对他这话的认同。眼下这十几位工人，都非常年轻，和韩雨心目中的那些木匠的形象相差很远。

　　本来他以为，干这种手艺活的人年纪越大，便越有经验。熟能生巧下，那手艺自然也没得说！可眼下这十几个年轻人那股子干净利索，专业认真的劲，却改变了他的这种想法。

　　窥一斑而知全豹，从他们已经干妥的活上来看，他们的技术还是很不错的。

　　“三分的钢排钉！”两个高扎中间横着一块木板的简单架子上，一个年轻人笑着喊了一句，露出一对酒窝和一口洁白的牙齿，一对虎牙，给人一种很亲切的感觉。

　　他不过二十四五岁的年纪，穿着一身蓝色的工作服，可明显他是这一队人中的灵魂人物，其他的人都是在为他服务。

　　“接着！”下面的一个人拿起一排钢钉就朝上丢去。不过，因为他正在刷腻子粉，弄的一手泥泞，这一丢那钢钉竟然在他的手上顿了一下，然后才飞了出去。

　　如此一来，自然比他预想的高度就矮了许多。眼瞅着钢钉就要下落，砸在下面正蹲在那里切割木料的一个工人身上，架子上笑眯眯的那位猛的拉开了自己手中的钢钉气排抢，拎着手里的气线向下一甩，那排钢钉竟然被他捞在了气排枪里。

　　“臭小子，你早晨没吃饭啊？”

　　那工人嘿嘿笑了一声，没有回话，而是转身去忙了。架子上的年轻人将钢钉枪拿了起来，砰砰砰的打着钢钉，朝已经铺就的木质龙骨上订着木板！

　　刚刚发生的那一幕好像只是一个普通的小插曲，韩雨嘴角勾起一抹浅笑，颇为意味深长的望了架子上的那个年轻人一眼，淡淡的道：“吃饭的时候多给这些兄弟加几个菜，大家都是出门在外，挺不容易的，咱们也不能太抠了。”

　　“是！”韩雨身后的那名遮天小弟并没有发现什么异样，老老实实的答应了一声。

　　正当韩雨背着两手，要去上面的办公室看看的时候，梁欢忽然从外面走了进来，身边还跟着萧炎。

　　“老大！”一见到韩雨，梁欢便恭敬的施礼。

　　韩雨递给他一个询问的眼神，梁欢立即缓缓的点了点头。韩雨心中一松，两眼露出一抹兴奋的神色，笑呵呵的道：“如此一来，咱们便可以等着看戏了！”

　　梁欢是前天的时候赶到市里的，大青山那边的设备到位以后，韩雨的兵工厂便开始了热火朝天的厂房建设。

　　这个时候梁欢在那里也没什么用，韩雨便见他调回了市里。刚刚前去对付楚兴社的时候，他将梁欢也带了去。只不过，他不是让梁欢负责打架厮杀，而是让他送人。

　　就是韩雨在仓库中对那些人说的，将俘虏都送回狂风帮去的事儿。当然，韩雨不可能是真的将他们送给狂风帮，他早就暗中嘱咐过梁欢，让他给那些俘虏制造逃亡的机会。

　　现在看起来，那些俘虏已经成功“逃回”楚兴社了，韩雨又怎么能不兴奋？

　　只是他高兴，旁边却有人看不下去了！

　　萧炎皱着眉头，大声道：“看戏？你还有心情看戏，你知不知道他刚才都干了什么？那些人都跑了……”

　　听见他的声音，那些木工纷纷抬起头，有几个甚至还看的眼一直。

　　韩雨有些好笑的睨了那些木工一眼，这才看着萧炎轻笑道：“跑就跑了，有什么大不了的？难道你还要我一直养着他们？”

　　韩雨的身份之所以没有瞒着这丫头，并不是因为她是个女的，而是因为她认识卓不凡，更和狂熊是那种关系，根本就瞒不住。

　　“没什么大不了的？那可是你……好，就算你不在乎，”萧炎瞪大了眼睛，指着梁欢道：“那你也不能任由他办砸了事情，也不做一点处罚吧？”

　　梁欢有些郁闷的翻了翻白眼，心说这位大小姐可真够不客气的。自己和她还没认识呢，她竟然就指着自己的鼻子告状？

　　不过，他还不知道这位小姑奶奶和自己的老大究竟是什么关系，所以只能苦笑却不敢出声反驳。

　　“罚啊，当然罚了，嗯，就罚他今天晚上陪我喝酒好了！”韩雨呵呵一笑，转身向前走去。走了两步还不忘回头道：“你也跟着上来，别胡乱跑出去惹麻烦！”

　　萧炎气鼓鼓的哼了一声，迈步向前走去。当她路过架子旁边的时候，无意中一抬头，顿时惊愕的瞪圆了眼睛：“啊，木……”

　　架子上的那位年轻人打断她的话道：“这东西就是木头做的，小姐好眼力。不过您还请闪开一点，等一会儿要钉木板，小心别脏着您！”

　　说着对着下面吼了一声：“直排钉，快点！”

　　下面的木匠忙答应一声，萧炎则朝旁边闪去，嘴里道：“本小……还不知道这东西是木头做的？我是想问你，木头这么长，你是怎么钉上去的！”


第92章 答萧炎问

　　韩雨的办公室位于三楼的最东头，整个三楼被一堵墙分成了两部分，一部分是内部餐厅，另一部分则划成了两个办公室。

　　其中独立的那个自然是韩雨的，剩下的三个办公室套在一起，则是KTV的高层主管办公的地方。

　　韩雨在小弟的带领下走到了属于自己的办公室，在办公桌前坐下，长长的吐了口气。从某种意义上来说，这才是属于他自己的第一个办公的地方。

　　整个办公室设计的非常温馨。木质的地板和顶层，散发着一种淡淡的木头香味，真皮的沙发，高档的办工桌，加上书架，盆栽，格调虽然算不上高雅，却也不算太俗。

　　尤其是旁边有一个很大的窗户，站在这里，几乎可以俯瞰十二中对过的这整条街，这让韩雨有些意外。

　　转了一下办工桌上的电脑，韩雨轻声道：“这几天你不要随便出去。楚兴社的人在四处找你，若是你再落入他手里，那不仅没有人再去救你，就连刚才牺牲的那些人也白死了！”

　　萧炎听他提起那些在厮杀中牺牲的人，刚要反驳的嘴角有些无力的落了回去，默默的点了点头。

　　韩雨轻笑一声，宽慰道：“你放心，不会让你在这里呆太长时间的。只要楚兴社和废柴他们打起来，那时候你只要小心点，便没什么太大的问题了。”

　　萧炎也不是个笨人，她见韩雨如此笃定楚兴社会和废柴打起来，眉头微微一弯，瞄了旁边像根木头似地站在那里的梁欢一眼，惊讶的道：“你的意思，刚才那些人会逃跑，该不会是你让他故意放走的吧？”

　　韩雨呵呵一笑，没有回答她的问题，而是笑着道：“你在这要呆上一段时间，这期间不能去学校，最好也不要随便外出。反正这里有吃的，喝的，玩的，应该闷不着你。回头和自己的父母打个电话，跟他们说一声，免得他们担心！”

　　萧炎的脸上一下便的黯然起来，她轻声道：“我的父母早就死了！”

　　韩雨愣了一下，想起那个骑着机车，嚣张中透着股真挚可爱的丫头，眼中闪过一抹柔软的怜惜。这丫头之所以将自己弄成那种大大咧咧的性子，还组建红颜自当老大，怕是和她过早的失去了父母不无关系。

　　“没事儿，你不用劝我什么，我早就看开了。天下没有不老的爹娘，早晚有一天，我们也会和他们一样，尘归尘土归土！”萧炎见韩雨想要宽解她，忙摆了摆手，展颜笑道：“到时候见了，若他们还认我，那也是一样！”

　　“这人世间的一切，本就像是花草树木的轮回一样。”韩雨点了点头，走到窗前，望着下面忙忙碌碌穿梭的身影。远处夕阳西斜，带着一种坠落的凄美。一枯一荣，一升一落，一生一死，仿佛组成了整个世界：“最关键的，不是为逝者哀悼，而是要善待生者，善待自己！”

　　“狂熊和黑狼两人势成水火，他们怎么会跟了你，而且还是两人一起？你到底是什么人？”萧炎大概是不想在这个问题上继续纠缠下去，又或者她早就想要问韩雨了，只是没有找到合适的机会。此时抓住机会，连珠炮似地问道：“你去学校装那个清洁工，目的是什么？还有，你怎么想着去装清洁工的？”

　　韩雨这才想起自己虽然没有隐瞒装铁面的那人就是他，可萧炎依然不知道他是谁，除了学校那一面，他们仅仅是在仓库里见过一回而已。

　　“呵呵，你不说我都要忘了自我介绍了，我叫黑衣，是遮天的老大。至于狂熊他们为什么会跟着我，那很简单，因为我能给他们所想要的一切！”韩雨轻笑着道。

　　萧炎不解的眨了眨眼：“他们想要的？他们想要什么？”

　　“黑狼想要什么我不能告诉你，不过狂熊嘛，他的要求很简单，将你救出来，我就是他的老大！”韩雨倒真不愧是个合格的老大，这时候还没忘了拉那个憨直的兄弟一把。

　　“什么？”萧炎微微弯了下眉头，脸色微微一红，目光中闪过一抹感动。她缓缓的点了点头，轻叹道：“唉，他对我的好，只怕这辈子我都还不了了！”

　　韩雨一听不禁在心中也是长叹一声，狂熊兄弟，不是我这个做老大的不帮你，实在是萧炎她，她对你没什么兴趣！

　　看起来，回头得劝劝狂熊，别一条道走到黑了。趁着刚掉进沼泽里，还没陷的太深，赶紧往外爬吧！第一次拉皮条失败的韩雨有些懊恼的想。

　　“可他怎么会和黑狼联手呢？整个十二中谁不知道，这两人是天生的冤家？他们都跟了你，那岂不也成兄弟了？”萧炎倒的确是个大咧咧的脾气，才刚刚感叹了一声，便立即抛开感慨，潇洒的继续追问起来。

　　韩雨咧嘴露出一丝得意的笑容道：“黑狼和狂熊他们是势成水火，可也是惺惺相惜！不过要说我能一起收了他们，最要感谢的还得是那个黄连鑫和废柴。若不是他们想着将自己的手伸进十二中，妄图收服黑狼和狂熊为己用，这两人怎么会生出联手抵抗的念头？只是被我恰逢其会，这才捡了个大漏罢了！”

　　萧炎闻言没好气的一翻白眼，她也是十二中的一方势力，战斗力什么的不说，情报方面却是一点也不差，毕竟她手下的那支娘子军，多的是人拿着一个个的小道消息去吹嘘，巴结！

　　稍微一想，便知道韩雨说的并不是假话。

　　狂熊和黑狼两人手下加起来足有两百多人，这样的一股力量虽说并不是很强，可若是用的好了，却足以成就一方势力。无论是废柴还是楚兴社，都是有野心的人，他们不眼红才怪！

　　而那一熊，一狼两人，偏生脾气倔强的很。他们哪儿是心甘情愿屈从的主儿？

　　“哼，少说人家，只怕你来十二中，打的也是同样的主意吧？”


第93章 暗潮涌动

　　对于萧炎的指控，韩雨当然是矢口否认，绝口不提。笑话，他从小就没上过几天学，在部队学的又都是杀人的技巧，就不兴他一时兴起，想去校园走走，看看？

　　至于狂熊和黑狼，那纯粹就是碰巧赶上的。嗯，要是深究一下的话，他们之所以会跟着自己，肯定是被自己优雅过人的品格，高超过人的身手，聪慧过人的智慧和果敢过人的决断所折服，嗯，一定是的！

　　韩雨笑眯眯的将自己的判断说给对方听，结果只惹来一个大大的白眼，他却浑不在意，轻笑着让梁欢泡了一杯茶！

　　他去营救萧炎和调谷子文，墨迹两人去对付真的铁面，几乎是同时进行的。如今一切顺利，就算是废柴他发觉这一切是个陷阱，他也会闷头跳下去。就算他不跳，楚云风也会在他的屁股后面狠狠的踹上一脚，将他踹进去的。

　　萧炎默默的看了正在那里喝茶的韩雨一眼，又瞄了瞄干站在那的梁欢，很识趣的道：“算了，你们既然有事儿我就不在这继续当电灯泡了。我先出去了，你们聊。”

　　“你别出去乱跑！”韩雨有些不放心的在后面追了一句。

　　“知道了！”萧炎摆摆手，很潇洒的朝楼下走去。

　　“呼，这位小姑奶奶，总算是走了！”梁欢拍了拍胸口，好似松了一口气。

　　韩雨睨了他一眼，轻笑道：“怎么，你怕她？”

　　“谈不上怕，就是觉得有点不自在。”梁欢挠了挠头道。

　　韩雨走到旁边的沙发上坐了下来，指了指对面，梁欢立即肃容坐了过去，两手搭在膝盖上，腰杆挺的笔直。

　　韩雨眉头微微一皱，轻声道：“你放松点，又不是第一次见我，这么紧张干什么？”

　　梁欢忙将手放了下来，将背靠在了沙发上，只是表情还有些严肃。他张了张嘴儿，委屈的道：“我不是怕您，只是为咱们眼下的形势有些担心。虽然您的计策是好的，成了能挑起楚兴社和废柴他们的争斗，甚至连狂风帮都有可能拉下水，更方便我们浑水摸鱼。可若是，若是万一……”

　　梁欢小心的看了韩雨一眼，有些尴尬的停住了嘴儿。

　　韩雨平静的看了他一眼：“若是败了，我们没有和他们当中任何一方相抗衡的实力，对吗？”

　　梁欢从他的脸上看不出喜怒，只得将牙一咬，缓缓的点了点头。

　　他有些担心韩雨会过多的依赖这种手段，所以硬着头皮在他最高兴的时候泼了一盆冷水出来。出来混最讲究的是什么？实力。堂堂正正的阳谋，永远要比见不得光的阴谋更高一筹。

　　韩雨眼中闪过一抹笑意，他之所以看中梁欢，正是因为他的这份忠直！身为一个小弟，敢在老大面前将自己的不同意见说出来，这需要勇气，尤其是在这个老大正为自己的算计而得意的时候。

　　不过，他却并没有点出来，而是轻声道：“那我们不被他们发现，不就得了？眼下我交给你几个任务，第一就是看好萧炎，一定不要让她被废柴或者楚兴社的人发现了。”

　　“第二，让几个小弟去探听一下两个帮派的动静，看看他们的反应。另外，再帮我留意一下附近的房子，要僻静点的，干我们这行，可不希望和太多的人接触。”

　　梁欢默默的点了点头，韩雨见没什么好补充的，便让他挥手离开。梁欢起身向外走去，在他开了门要出去的时候，韩雨端着茶杯道：“在你实力不济的时候，倚仗些阴谋手段是必须的生存之道！记着，多用脑子少用拳头，不管什么时候都吃不了亏。”

　　梁欢顿了一下，沉声道：“是。”

　　韩雨看着关上的门，笑呵呵的摇了摇头。他之所以会装铁面，除了想要搅浑城北这一池水，让自己方便动手之外，还有一个最重要的目标，那就是狂风帮！

　　他杀了狂风帮的一位战将，当着全市同行的面打了这位天水市道上一哥一记响亮的耳光，可对方却一直保持沉默，没有报复，这让他心中有些没底。

　　如今，楚云风与公与私都要将手伸进城北来，相信那位一哥是绝对不会再沉默下去了。

　　隐蔽在草丛中扑向猎物之前的老虎，才是最可怕的。

　　……

　　萧炎出了房间，并没有去隔壁看看，而是直接又回了下面装修干活的地方。

　　“唉！”萧炎直接来到那位正站在架子上打着钉子的木匠下面，一点也不嫌冒昧的道：“我也来试试行不？”

　　“你？”小木匠停下了手里的活，笑呵呵的道：“别开玩笑了，这些活都是我们这些粗人干的，你那儿能行？”

　　“你怎么看不起人啊？”萧炎闻言眼睛一瞪，火了。她两步并作三步从高扎爬到架子上，在木板上站定，挥手道：“闪开。姑奶奶让你见识见识！”

　　不远处的几个遮天小弟见状忙将头扭到一边，他们得到的命令是不许她走出KTV，至于她在里面是爬天还是入地，那就随这位小姑奶奶的心情了。

　　萧炎拿过钉子枪，砰砰砰打了几下，大声道：“怎么样，不比你的手艺差吧？”

　　“呵呵，看不出来啊，您还有这手，那行，您就在这儿帮着递东西吧，不过要小心点儿，别摔下去了！”那小木匠也大声回了一句，见那些遮天的小弟并没有过来，立即压低声音道：“小姐，您怎么会在这儿？”

　　萧炎翻了个白眼道：“我还想问问你们呢！怎么跑这干活来了？”

　　“老大听莫大哥说，这里新来了一股势力，意图不明，让我们过来看看情况！”那小木匠压低了声音快速的道。

　　“诺，给你钉子！”萧炎伸出了白葱葱的小手，眨了眨眼睛笑着回了一句：“我也是！”

　　……

　　“什么？联鑫他，他死了？怎么死的？他到底是怎么死的？说！”正坐在办公室内轻轻抚弄着一个妙龄少妇的楚云风听到手下的汇报，顿时大惊失色。连刚才还浓情蜜意，肆意怜爱的女人都顺手从办公桌上推了下来。

　　他铁青着脸色，紧紧抓着那个汇报的小弟，目光中闪烁着让人害怕的冷光。

　　那小弟被他拽着领子，呼吸都不通畅了，却不敢辩驳，满脸通红的快速道：“是，是废柴手下的铁面率人干的！”

　　“废柴，铁面？”楚云风低低的重复了一句，拧着那小弟领子的手不由的越来越用力。那小弟眼睛向外突出，几乎都要憋死过去了。此时，他的心中充满了后悔。本以为回来报信，可以得到老大的赏识和奖励，哪儿成想反白老大给勒死在这。

　　早知道，他还不如直接死在铁面那群杀神的手中算了！

　　“啊！”被楚云风丢下的那个女人发出一声尖叫，唤回了他的神智。他松开手，强自冷静下来，目光中闪动着杀机厌恶的看了那女人一眼，冷声道：“滚！”

　　刚刚还坐在他大腿上的少和谐妇屁也不敢放一个，爬起来急匆匆的跑了出去。

　　楚云风这才看着那小弟道：“联鑫他不是去十二中吗？怎么被废柴找上的？”

　　那小弟浑身微微一颤，忙快速的道：“是这，这样的，少爷他曾经和十二中的两个老大表露过招揽的意思，却被他们拒绝了。所以，就想用别的方法来迫他们就范！少爷让人绑架了狂熊喜欢的女人，想让他来救人的时候再收服他们，可谁曾想，那狂熊和黑狼早就暗中投靠了废柴！”

　　“少爷虽然等来了狂熊，可也等来了铁面和他率领的大批人马，所以……”

　　“葛文哲呢？他这个刀堂的堂主是干什么吃的？老子派他去，不是让他保护好联鑫的吗？他呢？”楚云风气的鼻子都要冒烟了。

　　“葛堂主也，也被那个铁面给杀了！”小弟忐忑不安的道。

　　“什么？”楚云风闻言大吃一惊，他不敢置信的道：“废柴？废柴他哪儿里来的胆子，竟然敢动我的人？”

　　“听那个铁面说，废柴似乎一直都是狂风帮的人。他们发现我们试图进军北城之后，故意设了这么一个局，然后将我们一网打尽，似乎是想要警告咱们，不要轻举妄动！”小弟扫了楚云风一眼道。

　　“狂风帮？不可能，他要是狂风帮的人，那城北早就被统一了。”楚云风闻言脸上的肌肉突突的跳动起来，原本还算英俊的脸庞，显得狰狞无比。

　　就在这个时候，有心腹小弟走了进来道：“老大，又有小弟回来了！”

　　楚云风眉头一皱，立即有十几个小弟走了进来。这些人都是刀堂有点身份的人物，也算得上是楚云风的心腹了。他们呼啦啦的挤了进来之后，齐刷刷的跪了下去，哭嚎道：“老大，你要为兄弟们报仇啊……”

　　看着手下小弟失魂落魄，一身颓丧的模样，楚云风的眼中几乎喷出火来。他脸上的肌肉突突跳动几下，半晌才从牙缝里挤出两个字：“废柴……”


第94章 反应

　　楚云风并没有直接集合人马就朝废柴那边杀过去，他并不是一个愚蠢而冲动的人。相反，赤手空拳没有靠山的他能够坐到如今这个位子上，靠的正是冷静和坚忍。

　　为了让楚家的人放心，为了坐到这个位子上，他宁肯不要自己的祖宗连姓都改了，就是最好的说明。

　　灭一个废柴容易，可是他需要小心的却是废柴和狂风帮之间的关系。

　　对于手下小弟的话，楚云风并没有全信，这倒不是他认为手下的人敢欺骗他，而是一种本性使然。不过，他并没有拒绝为手下的人报仇。

　　废柴杀了他的侄子，杀了他的大将，杀了他楚兴社上百名兄弟，若是这样一口气他都一声不响的自己咽了回去，那他以后还怎么当这个楚兴社的老大，怎么号令群雄？

　　当然了，他本来也没想着息事宁人。他早就憋着一股劲一统城北，和狂风帮两足鼎力，如今正好是个机会。

　　“废柴是什么人？城北的一个小混混。如今竟然也欺负到了我们头上来了，杀了我们上百名兄弟，暗算葛文哲堂主，这个仇，我们一定得报！马上通知社团高层开会，另外，向南，你去城北找到废柴，就说让他们交出铁面，一切好说，不然，我楚兴社便是战至最后一人，也要灭他废柴满门！”楚云风大声道。

　　旁边的那名心腹手下立即答应一声退了出去，楚云风扫了手下的小弟一眼，冷声道：“都站起来，老子的手下可没有那些哭哭啼啼的娘们。是个带卵子的，就他娘的打起精神来，将你们的刀磨利了，给我找废柴狗日的报仇去！”

　　一干手下忙答应一声，起身道谢，退了出去。

　　楚云风这才坐回老板椅上，皱着眉头暗自思索起怎么对付废柴，统一城北又不会引起狂风帮的反弹来。

　　嗯，眼下最好的办法，就是集中人手以迅雷不及掩耳之势将废柴给解决掉，给他来个生米煮成熟饭。等到狂风帮反应过来的时候，一切都已经成了定局，他还能拿自己怎么着？

　　想到这，楚云风立即又叫进来一名心腹，低声安排了几句，不一会儿，那心腹便转身走了出去……

　　废柴很郁闷，也很生气。他穿着黑色的风衣，围着个白色的毛巾，坐在那里，手里还夹着一支雪茄，另一手正狠狠的拍着桌子。

　　他前几天就和叫驴，农民一起商议好了对付小木匠的事儿，然而事到临头了，他颇为倚重的手下大将铁面却找不见了，这怎么能不让他感觉气愤？

　　“胡闹，简直就是胡闹！找，再去给我找！找到以后家法伺候！”废柴将桌子面前的杯子一摔，大声的道。

　　手下的小弟顿时一阵鸡飞狗跳，就在这个时候，楚云风派来的使者到了。一名废柴手下的小弟走到他身边，低声说了几句，废柴眉头一挑，惊疑不定的道：“什么？他怎么派人来了？”

　　小弟摇了摇头，废柴也知道问他是白问，忙深吸一口气道：“去，将他请进来！”

　　不一会儿，楚向南在四名贴身近卫的保护下走了进来。废柴一见忙起身迎了上去，伸出手笑道：“哎呀，稀客稀客啊楚堂主，您怎么到我这个草台班子来了？有什么话您言语一声，我过去不就结了吗？”

　　楚向南看都不看他伸出的手一眼，冷声道：“废柴老大，客套话我就不多说了，我来这的目的只有一个，那就是见一个人！”

　　废柴主动伸手握手却被拒绝，眼中不由得闪过一抹怒意。不过这家伙能够在城北站住脚，也有几下子。绝不像是那晚在二把刀火锅城中表现的那么肤浅！他微微一笑，毫不在意的将手又缩了回去，轻声道：“不知道您想见谁？”

　　“铁面！”

　　废柴心中微微一惊，生出一种不好的感觉。他深吸一口气，搓手道：“实在不瞒您说，我也在找他呢！这小子是不是犯了什么事儿？您放心，若是他有什么得罪的地方，等他回来，我一定让他前去找您和楚老大负荆请罪！”

　　“这么说，他不在喽？”楚向南冷笑道。

　　废柴眉头微微一挑，有些不满的道：“不在，不知道你找他到底有什么事儿？”

　　“铁面，在百乐门设圈套杀了我们楚兴社刀堂堂主葛文哲，杀害了我们老大的侄子黄连鑫和我楚兴社几十名兄弟。不知道这个事儿够吗？”楚向南阴森森的道。

　　“什么？”废柴脸色巨变，如遭锤击似地向后连退几步，忙摇头道：“他击杀了葛堂主？这，这怎么可能，他疯了？”

　　楚向南眯着眼冷冷的望着他道：“据说，铁面曾经在杀人前承认，一切都是受了您的指使！”

　　废柴霍的一下抬起头来，楚向南的目光迎着他的眼睛望了过来：“当然，这一切我们老大是不相信的。不过，您总需要将铁面交出来证明自己的清白才是！”

　　“三天，我们给您三天的时间，三天之内交出铁面，那一切还有转机。不然……”楚向南冷冷一笑，转身带着几名护卫大步流星的扬长而去！

　　旁边，和铁面同为四大战将之一的铁头挑着眉头有些担心的道：“老大，难道铁面他真的……”

　　“真个屁！他小子是疯了还是怪自己死的太慢了？干掉葛文哲？他要是有那个实力的话，老子早就统一城北了！”废柴恶狠狠的骂了一句。

　　“那现在怎么办？”铁头有些底气不足的问了一句，毕竟楚兴社的实力比起他们来可是强太多了。

　　“通知叫驴和农民，今晚的行动取消。马上撒出人手去寻找铁面的下落，生要见人死要见尸！另外让我们安排在楚兴社的眼线打听到底发生了什么事儿，妈的，发生了这么大的事儿，他们却连屁都不放一个，老子白养他们了？”废柴恶狠狠的骂了一句。


第95章 色狗火影

　　天水市的道上暗流涌动，可是韩雨却一脸从容的走进了二把刀火锅城。民以食为天，外面的事情就是再大，也得吃饭不是？

　　依然点了一个干锅，一个汤锅，不过和上几次不同的是，坐在他对面的人不是陈蛟，而是梁欢和火影。这几天，他一直将火影留在自己住的旅馆或者浪漫烟灰，这小家伙还是太小了点，缺少自卫的能力，韩雨一直没有带它，就是怕有个闪失。

　　不过，藏獒的生长能力极为惊人，尤其是像火影这样有着纯正野生血统的家伙，不过它的攻击力却也是与日俱增，如今，除了韩雨和他身边的人，它已经不大愿意让生人近身了。

　　今天，韩雨带它出来，就是为了给它也加加餐。两人一狗热火朝天的吃着，遮天的其他小弟早就轮班吃过了饭，倒是不用他们再操心。

　　“老大，我按照你的吩咐四处看了看。”梁欢将专门为火影点的生牛肉夹起一块，讨好似地放在了它的嘴边。

　　却不想对方只是轻轻的皱了皱鼻子，并没有吃，而是将目光投向韩雨，似乎是在询问他该不该吃似地，灵性十足。

　　梁欢看的心里直痒痒，目光轻轻在店内扫了一圈。其他的人都在吃饭聊天，整个火锅店中洋溢着一种热烈却不嘈杂的氛围。只要不大声喧哗，倒是不虞别人会听了去，便放下心来。

　　不过他依然压低了声音道：“姓废的手下撒开，正在四处找那个铁面。据说，好像楚云风派人去过他们那里了。”

　　韩雨笑眯眯的搅动着汤锅，淡淡的道：“说了些什么，知道吗？”

　　“让废柴三天之内将铁面交出来！”梁欢轻声道。见他回答的这么肯定，韩雨不由得抬头扫了他一眼，梁欢轻声道：“这是我们无意中从废他手下人的抱怨中听到的，应该是真的！”

　　他小心的看了韩雨一眼，轻声道：“老大，我琢磨着那个楚云风是不是知道他们和狂风帮有勾结之后，怂了？”

　　韩雨略一沉思，笑着摇了摇头，丢了一块生牛肉片给火影，轻声道：“他并不是怂了，而是要快刀斩乱麻。看起来，我倒是有些小瞧了楚云风这个人，杀伐果断，难怪能够成为楚兴社的老大！”

　　“恩？”梁欢有些不解的眨了眨眼。不明白老大怎么称赞起对方来了？

　　韩雨压低了声音，解释道：“所谓的三天之约，不过是用来麻痹对方的，若是我所料不错的话，楚云飞会在这之前动手！”

　　梁欢听的眼睛一亮，目光中闪过一抹寒光：“那我们……”

　　“我们什么都不用做，我不想看着废柴败的太快，也不想楚兴社败的太快，让他们自己打去吧。我们只要最后出来收拾残局就行。”韩雨很是仁慈的道。

　　梁欢轻笑着点了点头。他忽然想到萧炎，刚想说说她。悦耳中带着一丝不满的声音响了起来：“喂，你们两个也太不仗义了，出来吃饭也不喊我一声？”

　　梁欢手里的筷子一哆嗦，刚刚夹起的一块牛肉差点没掉回锅里。

　　韩雨抬起头，看了俏生生站在梁欢旁边的萧炎一眼，眉头微微一挑，有些不满的道：“你怎么出来了？”

　　萧炎一屁股坐在了他旁边，拿起一双筷子先从汤锅里捞了一把金针菇出来，一边吃还一边连珠炮似地抱怨起来。

　　“吃东西啊，你也不看看这都几点了，我本来还想等你们给我带点，可是我能坚持，我的肚子却坚持不住了啊，再不来我就要被你给饿死了！好歹我也给你当了一天的监工，不开工钱也就算了，出来吃饭却把人家丢在那里，哼，没人性！”

　　韩雨看了看她鼻梁上的黑边眼镜，脑袋上的帽子，有些尴尬的笑了笑。好在这丫头还没有蠢的不可救药，出来的时候还知道给自己化化妆。虽然她这技术挺差的，可如此一来却也像是换了个人似地，不是太亲近的人，根本就看不出来。

　　不过，他倒是真的把这丫头还没吃饭的事儿给忘了。

　　“我们没叫你，你这不也自己来了吗？”见韩雨没有说话，旁边的梁欢在旁边喃喃的接了一句，为自己的老大抱不平。

　　萧炎的眉头一下就立了起来，盯着他道：“你说什么？”

　　梁欢撇了撇嘴儿，挑着汤锅里的牛肉吃的满嘴流油道：“我说，这老板的手艺真不错，让人闻着香味就过来了！”

　　“你……”萧炎杏眼瞪圆，忽然咧嘴笑道：“人都说好男不和女斗，你一个大男人，竟然和我婆婆妈妈的，看起来你很有必要去泰国一趟！”

　　韩雨扑哧一笑，差点没将嘴里的酒喷出来。梁欢愣了愣，才反应过来，涨红着脸粗着脖子就要出声，韩雨忙将酒瓶举了起来道：“喝酒，喝酒，和一个丫头斗嘴，你那儿有赢的时候？”

　　梁欢有些郁闷的举起瓶子和他碰了一下，扬头吹了起来。

　　萧炎眨了眨眼，皱了皱鼻子，一脸得意的吃了起来。可随即她就发出一声尖叫：“啊，好可爱的狗狗啊？谁的？你的啊？”

　　说着话，萧炎伸手就去抱火影。韩雨和梁欢都有些汗然，火影虽然只是一条狗，年纪也有点小，可这个头，不会让人这么容易忽略吧？

　　“你小心点，它可不是一般的狗，会咬人的！”韩雨轻声道。

　　“嗯，它会咬人吗？”萧炎有些吃惊的眨了眨眼，一手在火影的脑门上轻轻的抚摸着。

　　韩雨看了一眼满脸舒服的趴在她怀里，正讨好的蠕动着狗头的火影，哪儿还有半点狗中之王的样子？韩雨瞪圆了眼睛，喃喃的道：“应该，还会吧？”

　　“是吗？狗狗，你会咬我吗？”萧炎问了火影一句，结果换来的是一条粗糙的狗舌头。

　　韩雨见状忍不住痛心疾首的骂了一句：“妈的，想不到老子养的竟然是一条色狗！”

　　萧炎闻言呵呵娇笑起来，小丫头长的本来就不赖，一身黑色的休闲虽然将她姣好的身材都遮掩了起来，可带上了黑边眼镜和白色长沿帽的她，却透着股勃勃的英气和英姿飒爽的青春气息。

　　旁边桌上正在那喝酒的几个年轻人在她刚来的时候就已经注意到她了。此时，见了她天真娇憨的模样，酒精麻痹过的大脑似乎失去了控制，让其中的一个忍不住轻声调笑了起来。

　　“呵呵，小妹妹，过来陪哥哥喝两杯，明儿我便送你一条一模一样的土狗，怎么样？”


第96章 酒醉后的风情

　　“小子，你说什么？”说话的那个年轻人站了起来，夸张的瞪圆了眼睛。他旁边的几个同伴纷纷探手摸向桌上的酒瓶，斜眼瞪着韩雨，嚣张十足。

　　“呵呵！”萧炎一转身，用手肘撞了一下韩雨，让他到了嘴边的话又生生咽了回去。小丫头顺势起身，盯着说话的那年轻人轻笑道：“你刚才说，我陪你们喝两杯，便送我一个和火影一摸一样的狗？说话可算数？”

　　“算，当然算！”嚣张的年轻人一见到韩雨不敢再出声，神情越发的嚣张，他嘿嘿一笑，露出一口因吸烟过度而熏黄的牙齿，贱贱的道：“只是，我怕小妹妹你的酒量不行啊！”

　　桌上的其他年轻人轰然而笑。梁欢眉头一挑，就想起身，韩雨摁住他的手腕，缓缓的摇了摇头，笑着道：“她玩她的，咱吃咱的！”

　　梁欢又扫了萧炎一眼，绷紧的身体有些不甘的松了回去。这个时候，店内的其他人都已经发现了这边的情况，一个个用看好戏或者不屑的眼神瞄着萧炎，韩雨他们。

　　“行不行，那得试过才知道！”萧炎一探手，将桌上的一瓶啤酒拿了起来，和那个年轻人碰了一下道：“来，走一个先！”

　　说着，一扬头对着酒瓶便吹了起来。一瓶啤酒，她竟然面不改色的就喝了下去。

　　“行啊！”那年轻人眼睛微微亮了一下，不甘示弱的举起瓶子对嘴灌了起来。

　　瓶子见底，他的同伴纷纷喝彩起来。可是那边厢萧炎举起一瓶，又喝了起来。年轻人有些无奈的也拿起一瓶，追在后面。可他这一瓶还没喝完呢，那边萧炎又举起一瓶！

　　三瓶见底，那年轻人打着酒嗝，已经有些醉眼朦胧了！他大着舌头，拿起一瓶道：“来，再来！”说着，一歪瓶子，倒在了旁边的空当里，一瓶还没倒完，他便咣当一声，趴在了桌子上，醉了。

　　萧炎的脸上起了两陀淡淡的粉红，哈着酒气有些不屑的道：“没出息，你们几个，谁替他接着来？”

　　年轻人的三个同伙正不知道怎么挑战萧炎，挽回自己的面子呢，闻言也顾不得让别人说他们以男欺女，忙应了下来。可是，萧炎看上去那平平坦坦的肚子，此时却像个无底洞似地。八瓶啤酒下了肚，仍没什么变化。

　　可桌上趴着一个，地上坐着一个，旁边还有一个正抱着桌子腿轻轻的哼着，韩雨竖着耳朵仔细听了半天，才听清他唱的是九月九的酒！

　　可怜的孩子，他们在萧炎来的时候就已经喝了不少了，此时被萧炎这举瓶就吹的快速喝酒一弄，哪儿还按捺的住酒意？

　　“我，我不行了！”最后一个年轻人大概是发现了自己眼前这个女人是个怪物，尤其是在喝酒的方面，所以忍不住求饶起来。

　　萧炎却是柳眉一挑，不屑的道：“就这点本事，还想学人出来混，耍流氓？”说完，萧炎手腕一翻，将手里刚刚喝空的酒瓶砸在了对方的脑袋上。

　　闷哼一声，正考虑如何才能醉倒过去的年轻人很痛快的晕了过去，他暂时可以不用再为这个问题而苦恼了。

　　拍拍手，萧炎大声道：“老板，酒钱，算在这几位头上，哦，还有我们这桌的饭钱！”

　　韩雨苦笑道：“我们自己有钱……”

　　“反正都有人请客，你还打算和他们客气怎么着？”萧炎彪悍的鄙视了他一眼：“走吧！”说完，当先朝外走去。

　　梁欢眨了眨眼睛，喃喃的道：“老大，她这就走了？不吃了？”

　　韩雨瞪他一眼：“让你喝上十瓶酒，你再吃给我看看？”说着，喊了火影从后面追了上去。梁欢看了看自己的肚子，又看看对面桌上，地上的空酒瓶，脸色微微变了变，他现在忽然有些佩服萧炎了。

　　这佩服，不是因为她一个小丫头，竟然可以一口气喝倒了三个，打倒了一个，而是她在喝了十多瓶酒后，还不忘将酒钱算到对方头上，更难能可贵的是，还顺带着将自己这桌的帐给结了。

　　这让他佩服万分，自愧不如！

　　“呵呵，这天上，怎么，怎么这么多太阳啊？”出了门，梁欢便望见了萧炎，正指着漆黑的天空，闪烁的群星，不解的向韩雨求证着答案。

　　“好了，你喝多了，咱们回去吧。”韩雨有些无奈的道。

　　“谁喝多了？我，我是问你这天上，咦，这些星星怎么都挂在这儿了？”萧炎忽然指着不远处灯火通明的十二中道。

　　“呵呵，我要到星星里面去跳舞，那个大的是不是月亮？我要去当嫦娥……”萧炎说着便朝十二中走去，韩雨忙一把拉住了她，仔细的看了半天，才发现萧炎所说的月亮，大概就是十二中办公楼的顶上弄的一个夜光的钟！

　　这你要进去？只有一个办法，那便是从顶楼上跳下去！

　　“还愣着干什么啊？快过来帮忙！”发酒疯的人力气可不小，韩雨瞪着眼回头让梁欢帮忙。

　　却不想这次梁欢没有遵从，而是轻声道：“老大，咱们两个大男人和一个丫头拉拉扯扯的不合适。您若是拉不住她的话，干脆就抱着她回去得了！”

　　说完，竟然丢下韩雨，朝浪漫烟灰走去。

　　韩雨鼻子差点没气歪了，这边萧炎却又看上了一根柱子，张牙舞爪的要朝上爬。韩雨有些无奈的叹了口气，一把将她抱了起来。

　　女人，哪儿怕是个豪爽漂亮的女人，发酒疯的时候也是那么的，不可理喻！

　　浪漫烟灰KTV因为正在装修，所以并没有营业，韩雨还没有在市里找到合适的住所，这里自然就成了他临时的办公和住宿所在。

　　好在办公室只占去了一间，剩下的那个套间的办公室，可以改成几间独立的卧室。

　　而遮天的其他小弟，则睡在一楼和二楼的包房中，因为韩雨的吩咐，他们并没有在外面当值，而是锁好门窗后也去睡了。

　　这些天，忙着给这些装修的工人打下手，还要出去打听消息，帮着到其他的KTV挖掘人才，他们也累的不轻。

　　韩雨将萧炎放到了她的卧室，这丫头刚才睡着了，此时正闭着眼睛，恍若孩童一般。大墨镜早就被她随手当成鲜花给丢了，帽子也掉了，只剩下一头乌黑的头发，如瀑布般摊在周围。

　　给她盖好被子，又端了杯水给她灌了进去，韩雨这才起身离开了她的房间。

　　那边，梁欢正探头探脑的朝他望来：“老大，那位小姑奶奶睡着了？”

　　韩雨轻轻的嗯了一声，没好气的道：“你还不睡，在这儿张望什么呢？”

　　梁欢可不敢说自己想要偷偷听听里面的动静，忙道：“啊，我是担心老大你，嗯，不是那位小姑奶奶的对手，所以看有什么需要我帮忙的！”

　　见到韩雨面色不善，梁欢忙将脖子一缩：“嗯，看起来没有，老大，晚安！”

　　韩雨轻笑一声，他将火影放到了办公室，这才转身朝自己的卧室走去。他默默的静心打坐一会儿，呼吸慢慢变的悠长轻细起来。

　　时间默默的在夜色中穿梭，绕过无数人的美梦，流向未知。

　　一阵轻微的夜风，轻轻的拍打了一下窗户，就在这儿时，韩雨一下睁开了两眼。他站起身，来到门口，缓缓的将门拉开了一条细线……


第97章 他是谁？

　　“……你怎么来了？”

　　“小声点，和你住在一起的那几个，可不是什么普通人！”低沉而富有磁性的声音响了起来，还带着一丝无法形容的张狂，是个男人，而且是个年轻的男人。

　　将脑袋贴在了门上的韩雨眉头禁不住微微皱了一下，却没有出声。而是眯着眼，通过门缝细微的光线朝里望去。隐约中，只看见房间内原本应该酒醉熟睡的萧炎正搂着一个全身都蒙在黑色里的男人的脖子，满脸盛开的微笑。

　　“我听说你被黄连鑫给绑架了？怎么样，他们没把你怎么样吧？”黑色的身影伸出一只手，在萧炎的鼻尖上轻轻的刮了一下。

　　萧炎有些不满的朝后躲了躲，轻笑道：“你不都看见了吗？我好好的在你面前呢。不过，这一次倒是多亏了狂熊他们，为了我，他们伤的伤，亡的亡，不然，这才把我救了出来！”

　　“什么？”黑衣人也是萧炎让人传信给她，才知道她被绑架的事儿，可并不知道详情，此时闻言不由的露出一丝震惊，声音也禁不住变的冰冷起来：“到底是怎么回事儿？”

　　萧炎忙将事情的经过给他说了一遍，黑衣年轻人默默的坐在旁边听了半天，目光中寒芒闪动，冷冷的道：“哼，楚云风真是好大的野心，和魄力，竟然也想将爪子伸到这城北来？看起来，他是以为自己翅膀真的硬了？”

　　顿了一下，他又恍然道：“难怪废柴他们原本想要对付我的，却又突然放弃了，感情是受到了来自楚兴社的压力。也好，我就趁机给他们加把火，让这锅水好好的沸腾一下。”

　　说着，他瞪了萧炎一眼，声音中充满了溺爱道：“你也是，我说给你派几个保镖吧，你偏不让。结果呢？你这个堂堂的红颜老大，不还是被人给绑了？”

　　“我现在，不是好好的吗？”萧炎忙吐了一下舌头，娇笑道。

　　“真没想到，狂熊他们竟然会有如此义气，以前倒是我小瞧他们了！放心吧，他们的仇，我会替你报的。”年轻人轻声道。

　　“救我的可不止他们，还有……”萧炎本想说韩雨，可是话到嘴边了才突然发现，自己竟然还不知道韩雨的名字！

　　“是和你一起的那几个人吧？你这丫头，胆子可真是可以的！你知道和你住一起的都是什么人吗？”

　　“什么人？难道你还认识他们？”萧炎有些惊讶的瞪圆了眼睛。

　　“领头的那个，就是前些日子让你都吃了一惊的那个黑衣！”

　　“黑衣，你说是那个遮天的老大？”萧炎小嘴儿微张，目光一动朝房间门口瞟了过去。

　　“呵呵，敢和楚兴社为敌的，又能有几个黑衣？这人倒是有趣，先是得罪了狂风帮，如今又得罪了楚兴社，看着像是做事冲动，不顾及后果的莽夫，可他却又能在这么短的时间内，收服狂熊和黑狼，并且能想到假扮铁面，挑起废柴和楚兴社之间的争斗，手段之老辣，简直就是令人发指！”

　　黑衣人摇了摇头，轻叹道：“可笑现在废柴还满世界的去找铁面。”

　　“你说了这半天，该不会是打算袖手旁观吧？”萧炎眉头微微向上一弯，轻声道。

　　“那怎么会呢？不说我和废柴之间的恩怨，单单是楚兴社的人敢动你这一点，便足以让我和他们势不两立！放心吧，他竟然能够想到装作铁面嫁祸废柴，我当然不会让他这一番辛苦白费！行了，时候也不早了，你就早点睡吧，记得以后可不许再喝那么多酒，让人笑话不说，还会被人占了便宜！”

　　“你说什么呢？”萧炎不满的瞪眼……

　　韩雨听到他们的谈话快结束了，忙身子一动，悄无声息的又退回了自己的房间。

　　过了不一会儿，萧炎的房门悄无声息的打开了，一个全身都裹挟着让人压抑的黑色的身影从里面走了出来。他对着萧炎点了点头，转身就要走，可是马上他就站住了身子，仿佛发现了什么似地，扭头望向韩雨的房间。

　　正准备向外退出的身子，方向一转，直直的对着韩雨的房间走了过去。

　　萧炎一见，眼中不由得露出一抹惊讶的神色，张着小嘴，高抬腿，轻落脚，快步的追了过来。她拿眼狠狠的瞪了黑衣人一眼，示意他快走。

　　却不想对方根本不为所动，只是很突然的抬手，在她的臀部拍了一记。

　　一时不察的萧炎禁不住发出一声低呼：“啊……”

　　声音很短，可是房间内还是很快就做出了反应：“谁？”

　　“啊，我。”萧炎狠狠的瞪了黑衣人一眼，忙道。

　　“噢，萧炎啊，这么晚了你怎么还没睡？”韩雨的声音再次响了起来，带着一丝朦胧的睡意。

　　“有点口渴，起来喝点水，却不小心将水洒了一点，却不想吵到了你，那个，我先回房了哈！”萧炎忙轻声道。

　　“噢，你早点睡！”韩雨睁着大眼，目光紧紧的盯着房顶。今晚的黑衣人来的突然，让这个小丫头，在十二中占据了一席之地，能够面不改色的对着一个喝醉的混混抡酒瓶的红颜大姐大的身份，也变得神秘了起来……

　　不过，好在她并没有针对自己的意思，这让韩雨心中稍安。闭上眼睛，他很是从容的进入了梦乡，有那个黑衣人的暗中相助，北城这一池水将会更顺利的变浑，这对他来说，是很乐于看到的！

　　就当韩雨睡觉的时候，废柴却失眠了。他刚刚得到一个消息：“遮天的老大，黑衣，前几天曾在北城出现过！”

　　这本来是个很平常的消息，可在此时却显得是那么的不平常。

　　别人或许不知道，可废柴心里却清楚的很，铁面并没有那个理由，也没有那个实力留下楚兴社刀堂和他手下的一百多号人。这一切都是个阴谋，只是这个阴谋来的太突然了，也太猛烈了，以至于几乎没有人相信，他是在替别人背黑锅！

　　甚至，连他的手下，也纷纷以为他暗中让铁面集合了十二中的势力，试图一举称霸北城。

　　现在的他是哑巴吃黄连，有苦自己知！

　　不过，如今这张纸条却让他又有了新的联想。黑衣，那个敢于挑战狂风帮威严的黑衣，他来北城干什么？怎么就那么凑巧，他来北城没几天，自己这边就发生了那么多事儿？

　　难道，收服狂熊和黑狼他们的人就是那个黑衣？难道，冒充铁面的那个人，也是他？

　　这个假设，让废柴的脸色都变的微微红了起来。不是兴奋，而是气的！

　　多孙子啊，这北城大小的势力有好几家，你怎么就偏偏挑上了铁面，挑上了老子呢？

　　只是，将纸条放在瓶子里，丢在他家窗户上的那个人，又是谁呢？他这么做的目的又是什么呢？

　　废柴眯着眼，大口的吸着烟，脑里不断的转着念头，判断着这张纸条到底是真的对他更有利些，还是假的好处更大！

　　默默的坐了半晌，废柴的脸色忽然变了，目光中寒芒暴涨：“如果那个黑衣也是楚云风的人，那他狗日的岂不是就要对老子下手？”

　　目光一转，废柴忽然觉得外面的黑夜中，隐藏着无数的杀机。他腾的一下站起身，喊了几名小弟朝外就走：“去，将莫苍龙给我请来，就说我请客！”


第98章 年少轻狂

　　无边的夜色，裹挟着来自天际的寒风，轻轻的吹动着如同墨染的空气。漫天的星光，在深邃的苍穹中闪烁着丝丝清光，显得遥远而孤独。

　　踩着这份孤独，一位黑衣人轻轻的踏步而来。看他的身段，赫然就是刚刚和萧炎私自相会的那人。

　　他来到一处巷子口，却并没有现身，只是朝墙上一靠，让自己的容貌也融入了夜色中，低沉的声音便开始轻轻的拍打四周：“那个黑衣，并没有你说的那么强！”

　　这话来的突兀，然而巷子口中却很自然的响起了一个浓浓的SC口音：“你莫要小瞧了那个娃娃，眼下他的势力可并不比你弱。而且，一个有魄力同时得罪楚兴社和狂风帮的人，并不多。至少，你就不敢吧？”

　　踩着声音，一个拎着把菜刀的中年人从巷子中走了出来，清冷的月光洒在他的脸上，洒在了他嘴里叼着个猩红的烟头上，那容貌，那神情，竟然是二把刀火锅城的掌勺老板，莫太横。

　　“哼！”黑衣人冷冷的扫了他一眼，从鼻子里生硬的挤出一个音符，他虽然很是不满，可也知道对方说的是事实。

　　“真不知道，他的信心是从哪儿里来的！”莫太横丝毫不介意对方的态度，依然淡淡的道。

　　“只不过是一个自以为是，又有点好运气的家伙罢了！”黑衣人不屑的道。刚刚他在离开的时候，在浪漫烟灰中的故意试探竟然那么简单的就蒙混过关，这让他多少有些瞧不上韩雨。

　　当然，这种不屑和鄙夷是因为黑衣的快速崛起和自以为是，成为了道上风头一时无两的人物，风头甚至都盖住了他还是真的就看不上韩雨的不知不觉，那就只有他自己心中最清楚了。

　　莫太横原本平静的眸子中闪过一抹似乎能够透视人心的神采，他轻笑一声，睨了他一眼道：“是吗？那你有没有想过，让这样一个家伙成为自己的手下？”

　　黑衣人豁的一下抬起了头，目光一下变的如同冰冷的刻刀一般，带着一股厚重的寒意：“我的人？”

　　莫太横毫不在意的笑着点头道：“你的人！遮天虽然只是一个县城组织，可观其主而知其仆，想来遮天的那些小弟也都不是弱者。若是你能收服他们，那这天水市又有谁还能是你的对手？”

　　黑衣人的目光一下亮了起来，露出一抹锋利的狂热，可随即就冷静了下来。他略微沉吟一会儿，便缓慢而坚定的摇了摇头：“一个太过张狂的人，不适合做我的兄弟！”

　　“而就算是没有他，狂风帮和楚兴社也不会是我的对手！”说完，黑衣人转身便走。他的身材修长，在清冷的光辉下，身影拉的长长的，可每一步都是那么的从容，霸道！

　　“还说别人，这整个天水市，怕是都没有比你还狂的人了！”莫太横轻轻的叹息一声，有些无奈的摇了摇头，转身也向黑暗中走去。

　　废柴，此时也刚刚从一辆黑色的奥迪中走了出来，比起他刚刚接到楚兴社的人警告时的神情，此时的他神情更加的复杂。慌乱中带着跃跃欲试的兴奋，却又夹杂着一份失落。

　　慌乱，是因为他依然面临着楚兴社的沉重压力。兴奋，是因为有了狂风帮的暗中帮助，他若是好生配合，没准会反坑楚兴社一把，为自己谋个更大的前程。而失落，则是从现在开始，他再也不是一方老大了。

　　他正式接受了狂风帮的邀请，成为了其中的一员。

　　如果说在这之前那个假装铁面的黑衣对他的说辞是赤裸裸的诬陷的话，那从此以后的他，将无疑会用行动来证明对方是多么的英明伟大，未卜先知！

　　这，无疑让他感觉到郁闷。

　　本来，废柴想将对方也变成楚兴社的人，如此一来，那个曾经诛杀了狂风帮八大战将之一的黑衣，便成了他和狂风帮共同的敌人。那狂风帮还有什么理由袖手旁观，不对这个野心勃勃的敌人出手？

　　只是，他没有办法解释楚兴社刀堂堂主葛文哲和楚云风的侄子黄连鑫的死！这两个人，一个是楚云风的手下大将，一个是他的亲侄子，为了对付他，便拿这两人做诱饵？漫说是别人，就连废柴自己都不相信。

　　不过，好在韩雨和狂风帮本身便已是不可化解的死仇，这才让他的郁闷稍稍纾解了些！

　　乳白色的迷雾，轻轻的拍打着床上的玻璃，韩雨徐徐的吐了口气，缓缓收功。他能够感觉的到，自己的无名心诀似乎已经到了一个瓶颈。

　　只可惜当年传他心法的师傅，只告诉过他时候到了便会自然的度过瓶颈，进入到心法的下一层，却并没有解释，怎么才算是时候到了。

　　这让韩雨稍稍有些郁闷，不过他并没有放在心上，有道是量变引起质变，只要他勤练不缀，总有拨开云雾见青天的那一日！

　　从床上跳了下来，韩雨又开始做俯卧撑，锻炼身体。一口气做了五百个，又分别单手做了一百个，直到穿着单衣的他额头都冒出了细密的汗珠，他这才站起身来，打了几遍军体拳，算是完成了一天的功课。

　　每天，在天色将明未明之前，韩雨都会练习一阵无名心法，然后按照从部队中学来的那一套提高体能和身体素质的方法锻炼自己，这已经让他养成了习惯。

　　吃过了早饭，打发了梁欢他们出去，韩雨装作什么都没发生似地，任由萧炎去和那些工人打成一团，他自己却朝KTV一楼的一个包间走去。

　　打开门，便发现这是一个套间，到了里面，韩雨便发现这里的地面很干净，甚至有些一尘不染。他微微一笑，朝旁边不起眼的地方摁了一下，房间中的地面立即朝两边分了开去，露出黑森森的入口和进入里面的阶梯！

　　韩雨不禁笑着摇了摇头，顺着阶梯向下走去。来到一处只有三间房子那般大小的空间，四周灯火通明，而一个身材修长的人影，早就在这儿里等着他了。


第99章 慕容来了

　　“老大！”墨迹听见声音便已站了起来，朝旁边走了两步，恭敬的施礼。

　　“吃饭了吗？”韩雨摆了摆手，示意他别客气。

　　墨迹咧嘴一笑，点头道：“吃过了。”

　　韩雨笑了笑，虽然墨迹几个都跟了他，可毕竟接触的时间并不长，远不如谷子文在他面前时那么的肆意，随便。当然，这和几人的出身也有关系。

　　他们都是特战军人出身，而军人首要的便是遵守纪律，严守上下关系。

　　这并不是一朝一夕就能改变的，相信等到墨迹等人真正了解他以后，他们自己会慢慢改过来的。

　　所以，韩雨朝着旁边的房间看了一眼，直奔主题道：“人怎么样了？”

　　“还在里面，不过什么都没说！”墨迹眉头微微皱了一下，轻声道。

　　韩雨扬了扬下巴，墨迹忙过去将门推开，率先走了进去，见没什么危险之后，才转过头。韩雨此时已经站在了他的身边。

　　房间内，有一道铁栏杆和铁门将房间切成了两半，就好像是电视中做成的牢房一般。而此时，在那不比猪圈大多少的牢房中，正坐着一个面目平庸的中年人。他的相貌恍若一耕地的老农，坐姿也像。

　　盘腿，靠墙，一脸的平静。

　　听到声音，他的身体微不可查的绷紧了一下，又放松下来。微微一翻眼皮，便又如老僧入定般垂了下去，仿佛韩雨这个新面孔并没有引起他的兴趣。

　　“你就是铁面？”韩雨也有些意外对方的形象，废柴手底下最能打的战将，竟然生就这副模样，难怪他要靠一个铁制的面具来让自己增加威严。

　　昨天谷子文和墨迹将铁面活捉之后，便直接送到了这里。韩雨故意晾了他一晚上，就是想等他摸不着头脑，让他心慌，只要心一慌，人便会变的脆弱，这样他能轻松的取得自己想要的信息。

　　只不过，他好像小瞧了对方，或者是晾的还不够。

　　不过，韩雨并没有耐心在等下去了，所以他也不管铁面近乎冷漠的冷静是真的还是故意装出来的，自顾自的轻声道：“昨天，我听说铁面带了一群人，干掉了楚兴社老大的爱将葛文哲，杀了他的侄子。那个人不会是你吧？”

　　铁面的脸色腾的一下变了，他的目光一下弹了起来，恍若利剑一般落在韩雨的身上，从牙缝中挤出两个字：“是你？”

　　“是我！”韩雨淡淡的笑了一下，没有一点心理负担的承认了下来。

　　铁面腾的一下扑了上来，两手使劲抓着儿臂粗细的铁柱子，恶狠狠的盯着韩雨道：“有本事的放你家爷爷出来，咱们真刀真枪的干一场！用阴谋诡计，算什么汉子？”

　　韩雨轻笑着摇摇头道：“胜者为王败者贼，作为失败的一方，永远都没有说话的权利！”

　　铁面眼中几乎喷出火来，可他毕竟也是在道上一路生死趟过来的，很快就冷静了下来。他的目光中闪动着冰冷的意味，轻声道：“你到底想怎么样？”

　　“很简单，我想统一城北，统一天水市！”韩雨淡淡的道。

　　“我可以投靠你！”铁面并没有不屑，也没有表示钦佩，只是皱眉略微思索了一下，便做出了决断：“不过，你必须要答应我一个条件！”

　　韩雨稍微有些意外的看了他一眼，露出一抹赞赏的神色，轻轻点了点头道：“说说看！”

　　“废柴，对我有提携之恩，我希望你能留他一命！”铁面沉声道。

　　“不可能！”韩雨很痛快的回了三个字，目光平静的望着他。

　　铁面目光微微一亮，随即又无所谓的道：“那就算了。你想知道什么，我都告诉你！”

　　韩雨身后的墨迹两眼一眯，细长的眼缝内闪过一抹杀机和鄙夷。他扭过头，望向韩雨。虽然他什么话都没有说，可那眼神却分明表达出，此时韩雨一刀将这个铁面给斩了，那才更加符合他的心意。

　　可惜，韩雨根本就没有回头。他扫了一眼铁面，虽然脸上并没有什么变化，可是心中却是微微一紧。铁面的眼中，除了冷漠还是冷漠。

　　显然，他是一个自私的人，这是一个无情的人。所谓的恩情，友谊，甚至是生命，在他的眼中根本就和外面任人践踏的花花草草差不多。或许，就连刚刚他所表现出来的焦急，愤怒，都是故意假装出来的。

　　韩雨眉头微微皱了一下，却还是答应了铁面话中的潜在要求：“等废柴死后，我便放你出来做事！”

　　铁面扫了他一眼，重新坐了回去：“我需要纸和笔！”

　　韩雨点了点头，然后和墨迹一起退了出去。

　　“老大！”一出了房门，墨迹便忍不住开口了：“难道你真要收他？这样的人，要我说一刀杀了算了，连自己的老大都能随手出卖，日后，那保不齐他也会为了自己的小命而出卖我们！”

　　韩雨有些头疼的拧了拧眉心，轻声道：“像这样的人，其实他自己就是最大的罩门，只要我们能够点住这个死穴，他知道该怎么做！去，给他纸笔，除了定时让人给他送吃的之外，不允许任何人接近这里。尤其是那个萧炎。”

　　微微顿了一下，韩雨又道：“你和我一起上去吧，我还有事儿让你去做！”

　　墨迹欲言又止，可见到韩雨已经做出了决定，他一时间还真不好反驳，只是想着暗中将这个消息告诉谷子文，让他劝劝韩雨，便点了点头。

　　两人一来到上面，出了包间，便有遮天的小弟看见了，立即过来轻声道：“老大，慕容姑娘来了！”

　　韩雨眉头略微向上一挑，轻声道：“在哪儿里？”

　　“嗯，刚刚见你不在，她便直接上了办公室！”那小弟忙道。

　　韩雨闻言立即朝办公室走去，墨迹则转身出了浪漫烟灰。韩雨一边走一边道：“她什么时候来的？和谁一起？”

　　“和暗蛇哥一起！”那小弟忙恭敬的道。

　　韩雨的眉头顿时拧了起来，暗蛇？谷子文这个时候不在北海县坐镇，跑到这里来干什么？


第100章 棘手的任务

　　房间内，慕容飘雪一身白色的羽绒服，黑发披肩，容颜秀美，坐在茶几后面的沙发中，目光看似凝聚，可飘渺无端，显然人在这，思绪却不知道飞到了何方。

　　她从笼着的袖子中伸出一只恍若葱白似地玉手，有一下没一下的轻轻拨弄着面前那杯冒着热气的茶水，好看的淡雅峨眉轻轻的完成了一轮浅月。

　　而谷子文则仿若老僧入定一般坐在他旁边，即便是坐在松软的沙发中，他的身子依然像是长枪一般挺的笔直，就好像是瞄准了猎物的豹子一样，随时准备扑击似地。

　　就在这时，门响了，韩雨穿着一身黑色的休闲服走了进来。一见到他，慕容飘雪和谷子文便站了起来。

　　“黑衣！”

　　“老大！”

　　“行了，这里又没有外人，就别客套了。”韩雨笑着坐到他们对面，虽然此时他心中充满疑问，可脸上却没有露出一点不安的神色，只是笑着道：“你们不在北海呆着，怎么跑这来了？”

　　谷子文闭上了嘴巴，显然这事和他没有关系。

　　慕容飘雪轻轻的咬了咬嘴唇，眼睛一红，几乎要落下泪来：“黑衣，你就救救邵洋吧，他，他被人给绑架了……”

　　“等等等等，”韩雨挥手止住了她要落下的珍珠，轻笑道：“先别忙着落泪，你先给我说说，这个邵洋是谁？”

　　慕容飘雪被他一打岔，还真又将眼泪憋了回去，只是脸上略有不忿的神色道：“邵洋你都忘了？上次不是你让我给你介绍医生的嘛，我……”

　　韩雨一拍额头，恍然道：“哦，想起来了，你的师兄，那个医学白痴？”

　　慕容飘雪使劲点了点头，马上又道：“他不是白痴，是天才！”

　　韩雨撇嘴道：“天才和白痴不过是一线之隔，以前的时候他是在线那边，可谁知道现在他会不会跑到线这边来了？”

　　慕容飘雪被气的差点没扑上来咬他一口，韩雨却毫不在意的呵呵一笑，摆手道：“开个玩笑，你不是说没有他的消息吗？怎么现在都知道他被人给绑架了？”

　　想起自己的来意，慕容飘雪深吸一口气，正色道：“我也是在那天和你聊过之后，才动用以前的同学，导师的关系，找到了他的手机号，和他取得了联系。”

　　“本来，他说自己已经回国，这几天就会来喝你谈谈，可是，就在昨天，我却突然接到了他的短信，他说他被人给盯上了。若是到了晚上还不能和我打电话，那他便是被人给绑架了，让我去一个地方将他存的东西取出来。”

　　“什么地方，取什么东西，他说了没有？”韩雨沉声道。

　　“没说什么东西，只说是在旅顺口区，找一个外号叫钢管的人！”慕容飘雪轻声道。

　　韩雨眉头微微皱了起来，一直坐在旁边没有开口的谷子文说话了：“旅顺口区是DL市的一个直属区，也算是一处风景名胜。”

　　“那他要取的东西又是什么呢？”韩雨微微一皱眉头，轻声道。

　　谷子文又闭上了嘴巴，这个问题他不知道。韩雨将目光投向慕容飘雪，慕容飘雪缓缓的摇了摇头。

　　韩雨手指在旁边的扶手上轻轻的弹起又落下，就仿佛是在弹钢琴一般，谷子文依然正襟危坐，慕容飘雪却满脸紧张的看着韩雨，大气也不敢出。她知道，韩雨在思考。只是她不知道，他思考的是救不救，还是怎么救？

　　“救，我是一定要救的！”韩雨扫到她眼中的惶恐，不由轻笑一声，先给她吃了一粒定心丸。慕容飘雪这才放下心来，可韩雨马上的话又让她意识到，事情并不像是她想象中的那么简单：“可关键是，怎么救！”

　　韩雨皱眉道：“现在。我们连绑架他的是什么人，有什么目的都不知道，这事情便有些棘手了。说句让你不高兴的话，所谓的绑架也不过是他的一面之辞，你这位师兄，到底是干什么的，他这些年都在非洲干了些什么，你根本就不知道！万一他做出了什么对不起国家的事情，那他别说是个手艺不错的医生，就是华佗在世，我也绝不会救他！不仅不救，我还会亲手宰……”

　　“师兄不会的，他不是你说的那种人！”慕容飘雪毫不质疑的打断了韩雨的话。

　　韩雨不由得愣了一下，此时的他就算是反映再吃顿，也看出慕容飘雪对她的那个师兄，不是什么简单的同学关系了。他嘴角一勾，突然说了一句莫名其妙的话：“那这样，就更应该救了！”

　　慕容飘雪的脸腾的红了一下，略微低下头去。韩雨见状不由得再次在心中轻叹一声，为其子哀悼他可怜的爱情之花还没有盛开就开始凋谢！

　　旁边的谷子文嘴张了张，似乎想要说什么，韩雨睨了他一眼，轻声道：“放心吧，我心中有数。眼下天水市乱成一团，我暂时离开一阵也好。若是能够赚回一个超级奶妈来，那以后咱们再做事也有底气！”

　　“我和你一起去！”慕容飘雪闻言眼睛亮了一下。

　　韩雨毫不客气的拒绝了：“你就在这里帮我照望着，这一次我是去救人，可不是去游山玩水。”

　　慕容飘雪倒也知道轻重，虽然很是失望，却还是老老实实的答应了一声。

　　“你自己去？”谷子文眉头微微皱了一下。

　　韩雨轻笑道：“小凡受的是皮外伤，再有几天就恢复的差不多了，就带上他吧。”

　　“几天？这是不是太迟了，他……”慕容飘雪闻言有些着急。

　　韩雨轻笑道：“放心吧，那些人既然会绑架那个邵洋，那便说明他还是有利用价值的，不然早就一刀杀了，哪儿还会给我们救的机会？”

　　想起了邵洋告诉自己要帮他取东西，慕容飘雪这才稍稍有些放心。就像黑衣说的，那些人绑架他的目的，或许就是冲着那些东西去的。

　　正想着，却不妨韩雨话锋一转，又道：“当然了，不现在就去的最重要的原因就是，若对方想要杀他的话，只怕早就动手了。既然是收尸，那早点，晚点又何妨？”

　　“黑衣，有你这么咒人的吗？”慕容飘雪眼睛一瞪，发出一声河东狮吼。吼声虽高，却遮掩不住那一声声得意的大笑……


第101章 废柴之死

　　骄阳正午，驱走了无尽的寒意。韩雨正猫在玻璃的后面晒着太阳，在他的脚下，火影像是小猫一般蜷缩着，懒洋洋的。

　　当然，这只不过是一种虚伪的装饰，一旦外面有脚步声响起的时候，它总是会机警的抬起耳朵。只不过，没有韩雨的命令，这厮很少会动一下身子罢了。

　　“这真是一个没有新闻的时代！”韩雨轻轻的转动着手里的电脑，有些无聊的撇了撇嘴。在他打开的页面上，一个个所谓的花边新闻让他几乎都要睡着了。

　　就在这时，他的手机突然响起了震动。韩雨急忙接了起来：“喂！”

　　“黑衣，你让我查的事情有结果了。”手机有些得意的声音在电话那头响了起来。

　　韩雨嘴角一勾，铁面是废柴的心腹，他交代了许多很有价值的消息。不过，至于这到底是一个机会还是陷阱，便需要手机的情报来证实了。

　　露出一丝浅笑，韩雨轻声道：“说！”

　　“废柴的确掌握着一条走私的通道！”手机呵呵笑着道：“而且我刚刚得到消息，他们有一批货，今晚凌晨到达城北外面的仓库中！”

　　“恩？”韩雨的眉头微微皱了一下。

　　手机轻声解释道：“这是废柴最主要的经济收入，也是他在北城拥有这么大的势力的最大经济支柱，一向隐秘，所以他并不怕被楚兴社打了埋伏。若不是我们得了消息，根本也发现不了他们的仓库。”

　　“狂风帮一直保留着他，也是想要保留这条走私的线路？”韩雨目光一动，轻声道。

　　“应该是有这方面的考虑！”手机想了一下也点头道。

　　韩雨冷冷一笑，目光中闪过一抹寒意：“告诉我，他们的接货的时间和地点！”

　　……

　　昏黄的阳光轻轻的舞动着冬天的凉意，在挣扎了一阵之后，夕阳最终还是选择了被黑夜所吞没。

　　当漆黑如墨的夜色，在星星斑点中笼罩过来的时候，整个天水市似乎都进入了安静之中。只有远处公路上一道道亮起的车灯，时不时响起呼啸的卡车在诉说着夜间的喧嚣。

　　夜色渐渐浓了，深了。万家灯火渐渐的稀了，灭了。城北，陷入了一片的寂静之中。

　　然而，就在这无边的黑色之中，却有一处人声鼎沸。

　　废柴，在几名手下的护卫中，有些意兴阑珊的看着来来往往的人朝仓库中卸着货。时不时的用一种复杂的目光望一眼旁边那名身材高大，满脸横肉，正唾沫横飞越俎代庖的指挥着他手下的猛人。

　　他站在几名身穿黑衣的护卫中，那一头反着灯光的光头和一脸满足的笑容，格外的引人注目。

　　废柴脸上的肌肉不受控制的抖动了几下，他心中暗自叹息一声，走上前两步，轻声道：“莫大哥，我那边还有点事，这里就交给你了，有什么问题的话你给我打电话。”

　　光头大汉就是莫苍龙，狂风帮八大战将之一。他闻言转过脸来，咧嘴一笑，露出满口的黄色板牙，毫不在意的摆手道：“行，有事你就去忙吧，这里有我盯着就行！”

　　废柴强笑一声道：“那行，我先去了！”说着，转身朝外走去。在他转身的瞬间，他的脸上不由得闪过一抹黯然的神色。

　　曾几何时，这些都是属于他的财富，可是在他投靠向狂风帮的那一刻起，便和他再也没有关系了。虽说钱财乃身外之物，用这些冷冰冰的东西换来狂风帮对自己的支持，不管怎么算都是值得的。

　　要知道，若是被楚兴社的人给逮住，他的下场可不仅仅是损失点钱财那么简单！

　　不过理智的思考是一回事，看着别人将原本属于自己的钱财毫不客气的据为己有，自己还要在旁边小心的奉迎着，是谁都会心里不爽。所以，废柴这才会中途离场，来一个眼不见为净！

　　来到外面，有二十多个小弟正站在四周。

　　冷冷的夜风吹在身上，凉凉的。

　　废柴目光一扫，冷声道：“都把眼睛瞪大一点，这批货物绝不能出一点问题！”

　　“是！”一干手下齐声应喝，稍稍让废柴感觉舒服了些。他深吸一口气，正要迈步走向路边停着的座驾，忽然停下脚步，扭头向着远处的夜色望去。

　　但见漆黑的夜色仿佛流水一般涌动了起来，隐约的透出几道人影模样。

　　他们沉默的走在黑夜中，沉稳的脚步，就好像是催人的战鼓一般，给人一种巨大的压力。

　　“什么人？”废柴的小弟立即上前一步，厉声喝问。其他的小弟也都警觉起来，虽然周围的夜色看似平静，可他们至少有十几个人撒在了周围。

　　没有人回答，只是黑色的身影和沉稳的脚步，却在渐渐的逼近。

　　周围的小弟脸色一变，纷纷围了上来，试图挡在废柴的前面。对面的黑色身影，几乎在同时发力。他们像是闯入羊群的猎豹一般，转瞬间便来到了近前。

　　扬手，挥刀！

　　三个人，三把刀。

　　空气仿佛被拉扯着撕着似地，发出让人拧眉的刺耳响声。三名废柴手下的小弟立即应声向后抛飞出去，身子还在半空中，便喷洒出一道道血雾。

　　当中的那人速度最快，他的身子超过了那名被他劈飞出去的废柴小弟，路上顺手又干掉了两人，然后一个翻身横到了车顶上，手腕一振，恍若猛虎下山般从车顶上扑了下去。

　　人未到，雪白的刀光便已经如同刺目的阳光一般，纷纷扬扬的落了下去，直取废柴。

　　废柴脸上没有一点血色，身子快速的向后退去，满目惊骇。

　　虽然他从发现这几人的时候，便知道对方死来者不善，可此时不仅精锐小弟都在身边，狂风帮八大战将之一的莫苍龙也在他身后的仓库里，本来还能保持镇定。

　　可对方转眼间便杀到了他的近前，他刻意保持的镇静不见了，想要笑看手下小弟破敌的美梦破碎了。

　　此时的他，只想退，退的离这该死的刀光越快越好，越远越好。

　　然而，那刀光就恍若跗骨之蛆般，紧紧的追着他的身体而去。好像不吞噬了他绝不甘心似地。

　　废柴两眼通红，此时的他身边虽然还有几个小弟，可一个个的根本就来不及救援，他，在孤军奋战。

　　不过，他这个老大的位子毕竟也是一刀一枪的打下来的。虽然这些日子吃喝玩乐将身子掏空了不少，可是那股悍勇的血气却没有丢！

　　既然不能退，那便战，只要能够挡下这一刀，那今晚他便是最大的赢家！

　　怒吼一声，废柴手腕一翻，已经有些时日未用却还一直随身携带的钢刀落入手中，手腕一震，一道凄厉的刀光便斜着赢了上去。

　　当！

　　两刀相击，废柴只觉得手腕上一轻，对方看似蕴含万钧之力的一刀，竟然轻轻松松的便被他给破开了。不过，他并没有心喜，反而觉得一阵头脑发麻，凉飕飕的寒意让他后脑勺的汗毛都竖了起来。

　　他身子一动，尽力的向旁边扭去。却已然迟了。

　　那抹本应退去的刀光，诡异的出现在了他的面前，面对着他喉咙前那一片毫不设防的处女地，刀光一闪，毫不客气的撞碎了他的咽喉软骨……


第102章 远遁

　　噗通！

　　废柴的身体重重的落到了地上，就好像砸在了他手下一干小弟的心头，发出沉闷的响声。

　　而此时，那黑衣刺客已经飘然身退。

　　原本滞留在后的他那两个同伴，早在轻描淡写中便为他清理出了一条退路，此时掩护着他快速的从来路退了回去。

　　废柴的小弟怒了。

　　在他们的重重保护中，在他们的眼皮子底下，他们的老大竟然就这样被人轻轻松松的给取了性命！这简直就是耻辱，一种赤裸裸的羞辱！

　　齐齐的发一声喊，有的小弟忙着救人，可更多的却是追着三名杀手的方向。或是奔跑，或是上车……

　　远处，响起了沉闷的车声，耀眼的车灯刺破了远处的黑暗，摇摆着亮了起来。然后便是一阵重物落地的声音。那些步行的小弟是追不上车子的，那些开着车的小弟也停了下来。

　　地上，躺着一群人，都是被安排在外围负责警戒的，他们的同伴！

　　就在他们不甘和愤怒的目光中，对方打着车灯扬长而去，只留给他们一个隐隐约约的带着车牌的屁股。这个时候，莫苍龙才刚刚听到消息，从仓库中跑了出来：“什么情况……”

　　“老大！得手了？”黑色的奥迪车内，坐在驾驶位置上的梁欢回头见到没有人追来，立即松了口气，有些兴奋的道。

　　三名上车的黑衣人，坐在最前面的那位已经将蒙在脸上的黑色面罩拿了下来，不是韩雨还能是谁？在他后面那两位，赫然是谷子文和墨迹。

　　点了点头，韩雨轻轻嗯了一声。转头对着谷子文和墨迹道：“眼瞅着狂风帮就要人财两得的时候，我们却把废柴给干掉了。狂风帮定然会恼羞成怒，如此一来，狂风帮和楚兴社这两大帮派的战争不仅难以避免，而且势在必行！”

　　“越是在这个时候，我们越是要小心。遮天在我离开的这一段时间，暂时化整为零，转入其子所在的炼油厂和尉迟村的刀具厂，由暗蛇负责统领一切事宜。抓紧时间训练手下的人，争取在最短的时间内，提高我们的整体实力！”

　　点上一根烟，韩雨深深的吸了一口，这才道：“等我从北边回来的时候，或许就是我们一统整个天水市黑道的时刻！”

　　墨迹和梁欢脸色一喜，眼中露出了兴奋的期待。谷子文却是眉头微微一皱，轻声提醒道：“天水市，并不是只有狂风帮和楚兴社这两个帮派！”

　　韩雨点头道：“论综合实力，黄泉道或许只能排第三。可若是三家打起来的话，输的却不一定是它。眼下它的态度虽然暧昧难明，可是等两大帮派厮打起来的时候，我相信他不会再继续沉默下去的。你让人多留意一下就是！”

　　谷子文眼睛微微一动，轻声道：“你到北边的时候，要小心一个用断刀的人。”

　　韩雨扫了他一眼，缓缓的点了点头，轻声道：“我会的！”

　　沉默了一会，韩雨吐着烟圈又道：“将慕容飘雪和萧炎都带回去吧，只留下几个小弟在这里打探方向就行。那个铁面，暂且让人好生看着，不准和他说话，等我回来这人还有他用！”

　　……

　　将自己暂时离开之后的事情安排了一下，车便从路边停了下来。韩雨从中下来，上了旁边一辆黑色的普桑，里面，卓不凡已经等在那了。

　　见了韩雨，他露出一口洁白的牙齿，轻笑道：“大哥！”

　　前面的一个专门负责开车的小弟也恭敬的打着招呼。去北边可不近，谷子文等人怎么也不能让韩雨这个做老大的自己开车不是？

　　韩雨点了点头，吩咐了一声让他开车，便一屁股坐在了卓不凡的旁边，轻声道：“伤好些了吗？”

　　卓不凡笑着道：“早就好了。我本来就是受的一点皮外伤，根本就不重。”

　　“这就好，我还真有些担心到了地方，你小子还不能动手呢！”韩雨轻笑着调侃了他一句，听到动手两字的卓不凡立即两眼发光，十分感兴趣的道：“大哥，这次咱们砍谁？”

　　“或许，谁也不砍，或许，会砍许多人，谁知道呢！”韩雨淡淡的道。话虽然如此说，可他的心中却有一种预感，这次去营救慕容飘雪的那个大师兄的事，不会那么的顺利。

　　不过，能不动手，能不流血，总是最好的结果。

　　“路上开的慢一点，我先睡一会！你睡吧小凡，到还早着呢！”韩雨说着，将座椅朝后面轻轻一靠，躺在上面慢慢的闭上了眼睛。

　　卓不凡答应一声，学着他的样子，也半躺了下去。只是一双眼睛却咕噜咕噜的转个不停！那边厢，和韩雨分手的谷子文几个人在他上了车以后，车头一掉，转朝市里而去。

　　他们将车停在一家灯火辉煌的KTV外围，旁边立即有一个门童走了过来，车内的几人立即闪了出来，轻声道：“他还没发现吧？”

　　那门童轻声点了点头，然后上了车，熟练的将车子开了回去。梁欢看着黑色的奥迪回到了他应该呆的位子上，忍不住轻叹一口气道：“老大短时间内从哪儿找来了这么一个人才？”

　　“那是老大的事，你小子就别瞎猜了！”墨迹安慰的拍拍他的肩膀。他们刚才开的奥迪并不是他们的车，而是楚家在楚兴社中的代言人，楚向南的座驾！有他们在刺杀废柴的过程中留下的足够证据，足以让对方找来这里。

　　而这一切之所以会实现，就因为这个看似毫不起眼的小门童。若不是他的帮助，他们只怕很难如此轻松就将楚向南的座驾借出去兜这么大一圈！

　　想到这，他们不由再次为韩雨的安排轻叹一声。楚兴社和狂风帮得罪了这位爷，也算是倒了八辈子的霉了！

　　仓库那边，废柴被刺杀的事，让莫苍龙这位狂风帮的战将彻底的怒了：“查，给老子查！封锁所有路口，严查可疑的车辆和人员。就算是掘地三尺，也要将凶手给老子找出来！”


第103章 何惜一死？

　　莫苍龙的愤怒还是很管用的，废柴和狂风帮的小弟联合起来的力量也是巨大的，虽然只是在刺客离开的时候，他们追着的时候看了一眼这车的模样，可他们在一番追藤摸瓜之下，还是查到，楚向南座驾，和刺杀废柴的杀手逃离的时候所坐的那辆车很像。

　　“楚向南？”莫苍龙的眼中闪过一抹寒光，冷冷的道。

　　“我们的人有看见过这辆车，一点多的时候从城西绕了一圈，回了凤舞九天KTV。”一名心腹小弟轻声道。

　　“呵呵，看起来我们这段时间真是安静的太长了，竟然连楚兴社也敢太岁头上动土！”莫苍龙失笑一声，抬手摸着他那光亮的脑袋，嘴角露出一丝冷笑。

　　“龙哥，您要为我们主持公道，替废柴老大报仇！”旁边，一名留着长发，赤裸着胸膛露出里面纹着的一只硕大的红色老鼠的人上前几步，脸上带着一股迫不及待的杀气。

　　“放心吧，废柴兄弟的仇，我们一定会报的。不过，报仇便意味着我们和楚兴社的全面开战，这一点，我需要和上面请示一下。”莫苍龙淡淡的道。

　　纹着老鼠的年轻人闻言眼睛一瞪，杀气腾腾的挥舞着手，不满的咆哮道：“请示？还请示什么？别人都他妈的将我们的老大给宰了，你还要请示个……”

　　“王格！”旁边突然响起了一声厉喝，打断了他下面的话。一名三十来岁的中年人腾腾的上前两步，大声道：“你怎么和龙哥说话呢？咱们已经不是以前的草台班子了，废柴老大既然带领咱们都投了狂风帮，那一切自然要照着狂风帮的规矩来！”

　　说着，他转向莫苍龙，轻声赔礼道：“龙哥，您别介意，年轻人容易冲动，不懂规矩，您别和他一般见识！”

　　“呵呵，以后就是自家兄弟了，不用这么客气。”莫苍龙摆了摆手，用颇为赞赏的目光看了他一眼，点头道：“不过，你能够理解我和社团的苦衷就好。咱们狂风帮虽然担着天水市道上一哥的名声，可那楚兴社也不是弱者！而且，楚云风一向野心勃勃，他为了等今天，暗中已经积蓄了很久的实力，不是说打就能打的。”

　　“那是，那是！”中年人忙点头陪笑道。

　　“老鸟，你他妈的到底是哪儿头的？”被称为王格的年轻人狠狠的瞪了中年人一眼，冷哼一声转身走了出去，随手狠狠的摔上了门。

　　中年人见状忙尴尬的笑了一下，对着莫苍龙道：“这孩子，脾气太倔了。龙哥，我去劝劝他？”

　　莫苍龙点头道：“去吧，现在废柴手下的人中，就以你们两个人为首。以后，你们就是我的左膀右臂。你好好跟他说说，免得他误会了什么。”

　　中年人忙答应一声，追着王格离开的方向跑了下去。等他出去以后，莫苍龙不由得轻轻一笑，缓缓的摇了摇头。

　　“龙哥，那个叫王格的小子也太狂了，言语无状，根本就没把咱们狂风帮放在眼中！”旁边的心腹小弟微微一皱眉头，轻声道。

　　莫苍龙瞄了他一眼，淡笑道：“他的老大死了，难道他还不该愤怒，生气，急着报仇吗？”

　　“可他们现在毕竟加入了咱们狂风帮……”

　　“加入狂风帮的是废柴，不是他们。”莫苍龙两眼轻轻一眯：“在他们的心中，根本就没有承认过咱们。”

　　那心腹小弟眉头轻轻一皱：“他们？那个老鸟难道也……”

　　“演戏罢了！”莫苍龙轻笑道：“你若是真的信了他的话，那怕是连自己是怎么死的都不知道了。”

　　“那废柴的仇，我们还报吗？”心腹小弟小心的请示道。

　　“报，当然要报！不过，不用我们出手，你只要盯紧他们两个就行了。”莫苍龙淡淡的道。

　　那小弟眼中光芒一闪，仿佛明白了什么，闪身退了出去。

　　莫苍龙轻轻的揉着有些疲惫的脸颊，什么王格，老鸟，他都没有放在眼中。他接到的任务，只是要接手废柴的势力。至于这些能够说上话的人物，全都死光了对他来说也只有好处，没有坏处。

　　他所担心的，是刺杀废柴的人。他想不出来，楚兴社中什么时候有了这样的人物，竟然会有这种万军之中取上将首级的手段和风采？

　　外面，老鸟一阵急促的脚步追上了气哼哼的王格，连声道：“慢点，你小子慢点……”

　　说着，就去拉王格的手。王格没好气的将手一甩，大声道：“你去拍你那个龙哥的马屁好了，来管老子干什么？”

　　“你小子放你妈的什么屁呢？老子不管你，老子不管你，你小子能活着出来吗？”老鸟毫不示弱的瞪了他一眼，回头一扫，打开车门将他推了进去，然后自己坐在了他旁边，吩咐了一声开车之后，便轻声解释了起来。后面自有两人的亲卫跟着：“那个莫苍龙，看起来鲁莽豪爽，其实却是阴险狠辣的家伙。他的手段你又不是不知道，你当面顶撞他，若是他心一横，斩了你小子，你就痛快了？”

　　“哼，死便死了，有什么了不起的？”王格白了他一眼，不屑的道：“老子出来混，就没把这条命当回事过。”

　　“若是连我们都死了，那废柴老大的仇，还有谁去报？”老鸟忽然轻叹一声道。

　　王格的眼睛一亮，转过头来道：“老鸟，你的意思是……”

　　老鸟闭上了嘴，淡淡的道：“既然，他莫苍龙不想出头，那这个仇我们便自己报！你小子，难道不是这样想的吗？”

　　王格连连点头，忽然轻声道：“你，不怕……”

　　“有什么好怕的？老子的命是命，你小子的命就不是命？还是说，老子还比不上你这小子？”老鸟白他一眼，重新闭上眼睛，淡淡的吩咐了一句：“去凤舞九天！”

　　前面的小弟忙答应一声。

　　王格紧了紧手里的刀柄，目光中爆出狂热的神色！废柴死了，贴面失踪以后，曾经的四大战将只剩下了他们两个人。

　　如今，所有的兄弟都在望着他们，死去的老大的英灵，在望着他们。

　　死便死了。

　　男儿血热，重诺轻生。义之所至，何惜一死？

　　望着凤舞九天KTV的大门，王格将手里的刀朝天一举，大吼一声：“跟我走！”


第104章 阴险的黑衣

　　漆黑的夜色中，一道灯光快速的移动着，仿若一道利剑般撕碎了无边的黑暗，朝着远处疾驰而去。

　　舒缓的音乐声中，韩雨拿过旁边的杯子倒了一杯热茶，轻轻的喝了两口，这才扫了一眼车窗外的夜色，微微挑眉轻声道：“到哪儿里了？”

　　“刚才过了QHD，现在已经进入LN省了。”开车的小弟沉声道。他开车的技术不错，这一路疾驰，将车开的又快又稳。旁边的卓不凡，甚至都发出了轻微的呼声。

　　韩雨微微一笑，他的座驾虽然只是辆普桑，可配置着还不错，车内开着空调，让人感觉不到外面的一丝冷意。真皮的座椅，让人猫在上面也非常的舒服。

　　其子跟着杨开玉那么长时间，一番熏陶下，眼光自有独到之处。

　　“等到前面，找个地方住下吧。反正我们也不赶时间！”韩雨轻声吩咐一句，探手有些疲惫的揉着太阳穴。

　　经过一系列的暗中手段，狂风帮和楚兴社之间几乎没了和解的可能。然而，在确切的消息得到之前，他还是绷着一个神经。

　　去救那个邵洋的事也麻烦的很，一来他手中除了慕容飘雪提供的有限资料之外，几乎对对方一无所知。二来，DL那边他根本就是两眼一抹黑，一个熟人都没有。

　　就算是想要去调查那个邵洋的事，也没有人手和头绪。

　　“唉！”心中轻叹一声，韩雨睁开眼，望着车外浓浓的夜色，眉目中露出思索的神色。

　　虽然去救那个邵洋的很大一部分原因，是为了自己从天水市那个乌七八糟的一团漩涡中跳出身来的同时能有点事儿干，可不管是为了慕容飘雪，还是为了自己的社团以后能够拥有一个属于自己的可以解决绝大多数问题的医院，这个邵洋他都必须要救，而且要快。

　　天水市这边，风云变幻，战机很有可能稍纵即逝。若是自己的一番算计心血，最后反而便宜了别人，那韩雨以后可就要睡不着了。

　　他可没忘了，天水市的三大帮派，除了狂风帮和楚兴社之外，还有一个实力不弱，却低调的让人几乎要将他忽略的黄泉道。

　　低调，往往在酝酿牛逼的炫耀！

　　想起自己离开的时候和手机的聊天，韩雨对于这个黄泉道便不由得生出三分警惕。黄泉道崛起的时间，不过三五年，他们的成员多以年轻人为主，尤其是十七八岁，二十来岁的年轻人。他们身手敏捷，胆色过人，最不缺乏的就是热血和激情。

　　即便是雄霸天水市的狂风帮，也不敢轻攫其锋！

　　然而，近一年来，黄泉道却渐渐有些销声匿迹。准确的说，是在去年和狂风帮因为城北有过一战之后，两个帮派都有些沉默，只不过黄泉道的沉默更加彻底。

　　若不是他们仍然固守着自己城西的地盘，似乎人们都要忘记这个曾经在天水市大出风头的帮派了，更忘了他，迄今为止仍然是天水市的三大帮派之一。

　　一群年轻人，一群无事也要生非的年轻人，为什么会如此安静？韩雨心中有些摸不着底。不过，他心中却清楚一点，黄泉道绝不会闲着，更不会坐看天水市的黑道易主。

　　现在，他们应该和自己一样，在等一个机会而已。

　　点上一根烟，韩雨深深的吸了起来。淡淡的青烟缭绕中，他的目光却仿佛天上的寒星一般带着让人侧目的光芒。

　　这些让人恼火的问题，赶跑了他脑海中本就不多的那点睡意。索性一边抽烟，一边默默的在脑海里镌刻出所有可能出现的状况，以及自己如何应对才能够攫取最大的利益！

　　嗡……

　　手机的震动声突然响了起来，韩雨看了号码一眼，目光一凝，脸上虽然仍保持着平静，可身子却不由自主的坐直了起来：“喂，手机！”

　　“黑衣，到哪儿了？”电话中传来了手机低沉的声音。

　　韩雨身子微微一松，含笑道：“到LN了。”

　　“呵呵，给你回个好消息，据我所知，就在你们走了没多久，废柴手下的老鸟和王格，便赶到了凤舞九天KTV。”手机的声音略微带着沙哑，大概是为了等消息，直到现在都还没有休息的缘故。

　　“楚向南当场被杀，老鸟和王格虽然全身而退，可手下的小弟也战死不少。”

　　“老鸟和王格？”韩雨眉头一皱，轻声道：“狂风帮那边没有出动人手？”

　　“没有！”手机很肯定的道。

　　韩雨两眼轻轻一眯，淡淡的道：“现在狂风帮负责废柴手下的小弟和地盘的人是谁？”

　　“应该是莫苍龙！”手机顿了一下，似乎是在思考，然后才肯定的道：“他是狂风帮八大战将中比较靠前的人，身手很不错。”

　　“莫苍龙？”韩雨冷声重复了一句，忽然轻笑道：“老鸟和王格两人这回是彻底的得罪了楚兴社，日后便只有死心塌地的跟着他。而这件事他狂风帮并没有参与其中，所以，等有必要的时候他还可以将这两人抛出来，将狂风帮自己摘清楚。”

　　“有进有退，滴水不漏。这个莫苍龙，怕是不仅身手不错，头脑也不简单。”顿了一下，韩雨轻声道：“你让人散出去消息，就说废柴被刺，真正的凶手不是楚向南，而是楚云风。”

　　手机眼睛一亮，心中狠狠的夸了韩雨一句阴险！楚云风为什么杀废柴？当然是因为他的侄子和爱将先被铁面给杀死的缘故！

　　可废柴手下的人，报仇怎么找上了楚向南呢？难道……

　　一句简简单单的话，便将人们的思路悄无声息的引到了另一条道上。这不是阴险是什么？

　　不过，正所谓有利必有弊！手机有些犹豫的道：“这样，岂不是让废柴的人在狂风帮的大腿上绑的越发结实了？楚兴社原本实力就不如狂风帮，如此一来，他们怕是在狂风帮手下坚持不了多少时间啊！”

　　“放心吧，楚兴社也不是那么容易败的，如今我们先坐实了他们杀人的事情再说。”韩雨淡淡的道：“等到这个消息要传开的时候，你再让人将舆论八卦这滩水搅浑。”

　　“怎么搅？”手机搜集情报是个好手，可要论起玩阴谋诡计，他可就拍马也追不上韩雨了。

　　微微一笑，韩雨眯着眼，一脸正气的道：“当然是告诉他们，杀废柴的人并不是楚向南，而是狂风帮莫苍龙自己。当然，黄泉道也是很有可能参与其中的！”


第105章 奔桑门

　　饭要一口一口吃，路要一步一步走。韩雨虽然有些急着赶路，可他也知道心急吃不了热豆腐。所以进了LN西南的一处小镇之后，他便提出要休息一夜。

　　却不想前面开车的小弟扭头笑了一下，拒绝了：“老大，来的时候我已经在暗蛇哥的监视下，老老实实的睡过一天觉了，一点也不困，咱们还是继续赶路吧，您和凡哥若是困了，便在后面眯着就是，车子下面还有暗蛇哥给您准备的夜宵，几包自热的盒饭。”

　　他叫名仔，因为为人稳重，开车小心所以特意被谷子文选中。他是竹叶帮中的老人，对于韩雨这个灭掉竹叶帮取而代之的颇有传奇色彩的老大，一直都很崇拜，在他看来，能够为老大开车，那简直就是一名遮天小弟的光荣。

　　为此挨点累，受点苦又能算得了什么？

　　“他想的倒周到！”韩雨轻笑一声，望着名仔兴奋的神情微一琢磨便点头道：“你若是不困的话，便继续开吧，咱们不急着赶路，你不要开台快了。”

　　名仔忙笑着答应下来。

　　韩雨这才靠在座椅上轻轻的眯了起来。名仔能被谷子文挑中，开车的技术果然是没的说，一夜无话，等到了第二天，天光放亮的时候，他们便已经进入了LSK的地盘。

　　冬日的清晨，总是会有薄如奶昔的晨雾弥漫四周。虽然对能见度的影响并不是很大，可韩雨还是让名仔放慢了车速。只不过，有的时候，并不是你小心就能可以的。

　　正当他和卓不凡默默的靠在座椅上闭目养神的时候，忽然感觉车子轻轻震了一下，韩雨刷的一下睁开了眼睛，目光一扫，便看见他们前面多了一辆车，似乎是碰上了。

　　“怎么回事？”韩雨沉声道。

　　“老大！”名仔脸色有些难看的道：“他违规过线，冲出来的太过突然了，我没躲开！”

　　韩雨一听便明白怎么回事了，自己的小弟一直在靠着公路右边行驶，又有他的吩咐，自然是不会有违规，违章这一说的。显然，责任方不是他们，而是对方。

　　“去和他谈谈，若是没什么事儿，我们先去找地方休息！”韩雨四周看了一眼，见周围并没有什么碍眼的人或车，这才确定这真的只是一个意外，便轻声吩咐了一句。

　　正所谓多一事不如少一事，只可惜，如今早已经过了有理走遍天下的时代。

　　他想息事宁人，有人却不干了。

　　他们所撞的那辆白色的奔驰中，两个年轻人从车中钻了出来，张嘴便道：“你们他妈的瞎了狗眼了？好好的大路你不走，却他妈的朝老子的车屁股上撞！你他妈的知道老子这车值多少钱吗？”

　　名仔才刚从车中出来，闻言脸色便禁不住一沉。薄雾冷冷的，好像所有的雾气都蕴含着让人战栗的寒意。

　　“你怎么说话呢？”名仔微一皱眉，冷声道。若不是他知道老大来这里是有正事要干，怕给老大惹了麻烦，他早上去大耳瓜子抽丫的了。

　　他虽然性格还算沉稳，可出来混的，有哪儿个能是好鸟？

　　“怎么，话难听了？难听你丫的别开普桑啊！”一个年轻人一翻白眼，满脸不屑的道：“开着辆破车还他妈的敢跟老子还嘴，你觉得自己有那个资格吗？”

　　名仔两眼一眯，目光似乎比身边的晨雾还要冷些。若是这个时候只是他一个人开车，那也就罢了。可此时车中还有他的老大，对方这样骂骂咧咧的，一竿子打倒一船人的言行，岂不是连老大也骂了进去？

　　名仔目光轻轻的扫了一眼车内，这个时候若是韩雨点一下头，那他便会毫不犹豫的将对方给废了！只可惜，车窗玻璃的颜色是黑色遮光的，所以他什么都没有看到。

　　“跟他妈的一个农民啰嗦什么？先弄死他再说！”另一个脖子上挂着个链子的年轻人打开了后备箱，从里面拿出一根铁棍，二话不说便直接砸了过去。

　　铁棍搅动着雾气，带起一阵急促的呼啸。名仔的脸色一变，他没有想到对方说动手就动手，而且用力之猛，竟然是一点顾忌都没有。

　　一时不查之下，只来得及竖着手臂在身前一挡。

　　铁棍和手臂碰撞在一起，发出一声脆响，然后他的胳膊便弯了下来。

　　他的胳膊断了。

　　名仔疼的闷哼一声，脸色煞白，冷汗瞬间湿透了身体。不过，他并没有后退，反而一咬牙，抬脚朝对方的小腹踹了过去。

　　他这以牙还牙以血还血的悍勇，显然也很出乎对方的意料。上前一步正想扩大战果的那名年轻人，仿佛自己送到他脚上去的一般，狠狠的向后抛起，摔到了奔驰的后盖上。

　　“我操！开个逼普桑，还他妈的敢还手？”另一名年轻人眼睛一瞪，说话间便挥舞着他刚刚从后备箱中拿起的铁棍，一记横扫。

　　名仔急忙身子向旁边一闪，抬脚便想踹到对方的手腕上。可他，毕竟是开了一夜的车，身体疲惫，这一脚虽然踢了出去，却落在了空处，根本没有追上对方的动作。

　　而一开始被他踹了出去的那年轻人，舞着铁棍也重新红着眼扑了上来。

　　铁棍呼啸，被抡圆了狠狠的朝普桑的前盖砸下，带起一阵急促的呼啸！

　　那气势，仿佛不是在砸一辆轿车，而是在砸一堆垃圾，一堆废铁！

　　然而，就在他的棍子要落在车上的刹那，一双手却突然从旁边伸了出来，一把握住了那只用棍的手。

　　出手的是韩雨，他眉头微微皱着，手腕一动，那年轻人便不由自主的松开了五指，棍子落了下去。韩雨只是轻轻的抬脚，在棍子的一端点了一下，那棍子便像是被大力给甩出去似地，呜的一声，撞在了他同伴手里的铁棍上。

　　两棍相交，发出当啷一声脆响。铁棍上传来的大力，甚至让那人的手都不由自主的扬了起来，张嘴便发出一声闷哼。

　　只不过，他的声音才刚刚从嗓子里发出一半，便立即顿住了。冰冷的让人腿软的黑色匕首，顶在了他的喉咙上。

　　而韩雨，也在收脚的时候，轻轻的一点。那年轻人只觉得小腿一疼，身子便不由自主的倒了下去。当他想要爬起的时候，一双大脚便毫不客气的踩在了他的胸膛上。

　　微微弯下腰，韩雨眯着两眼，漆黑的眸子中透着一种淡淡的不屑，居高临下的盯着他，嘲弄的道：“开奔驰怎么了？”

　　有些慵懒的声音在晨雾中飘了起来，夹杂着一丝不耐和冰冷。


第106章 这才是嚣张

　　“将他们的车给我砸了！”韩雨身子直起，冷冷的道。

　　名仔愣了一下，虽然胳膊上传来的剧痛，让他对这两个嚣张的家伙痛恨到了极点，可他并不想因为自己的缘故，耽误了老大的正事。

　　所以，他的嘴唇动了动，轻声道：“老大，您和……”

　　他的话还没说完，旁边的卓不凡便欢呼一声，抖手将铁棍朝着奔驰甩了过去。

　　哗啦啦的脆响轻轻的拨弄着周围的空气，看着那一地破碎的琉璃，名仔硬生生将半截话咽了回去。

　　韩雨用一种你说的太迟了的眼神瞄了他一眼，笑着道：“并不是每个人都有机会将奔驰砸成废铁的，你不去体验一下？”

　　名仔嘴角抽了两下，缓缓的摇了摇头，可盯着卓不凡在那里对着汽车发威的目光却渐渐的亮了起来。终于见识到了自家老大的魄力，他只觉得万分佩服。

　　两名奔驰年轻人的脸色也变了，他们用一种古怪的目光望着韩雨，怎么也想不明白，一个开普桑的怎么比他们开奔驰的还嚣张？

　　“小子，你狠！你砸了我一辆车，就得做好赔本少爷十辆的准备。不然，你休想走出DL！”被卓不凡制住的那个年轻人，眼看着自己的爱车，被人砸的千疮百孔，就好像硫酸腐蚀了似地，心疼的眉头都竖了起来。

　　“表哥，跟他废那么多话干什么？快弄死他，把我救出去！”被韩雨踩在脚下的年轻人，抓着他的脚踝，大声叫嚣道。

　　韩雨扑哧一下乐了，被人踩在脚底下还如此嚣张的人，他还真是第一次见到。

　　清冷的晨雾缓缓的流动着，仿佛有形的风一般。四周冷清清的，偶尔有经过的人，也多是匆匆一瞥便闪了过去。所以，这办虽然砸的稀里哗啦的，却并没有引起太多人的注意。

　　韩雨笑着一耷拉眼皮，淡淡的道：“弄死我？你有这个资格吗？”

　　一抹青色的冷光落在了那年轻人的脖子边上，让正在挣扎的他，一下僵住了身子。

　　天策修长的刀身，在薄薄的晨雾中散发出夺人心魂的杀气。

　　那边，名仔虽然一条手臂断了，可敏捷的反应还在。在韩雨出刀的刹那，他也拿出一把冰冷的陌刀握在手中，冷冷的盯着站在他身边的那名年轻人。

　　“你们，你们到底是什么人？”站着的那名年轻人终于不敢再嚣张了，目空一切的神情，已经被死亡的恐惧所替代。他的脸色微微发青，嘴唇发抖，声音也带上了抑制不住的抖动。

　　韩雨没有说话，只是眯着眼睛扫了他一眼。一阵薄风吹来，落在身上，更添初冬的寒意。

　　“我，我们不是有意要得罪你们的，这是个误会。大哥，你，你别杀我们。”那名年轻人终于忍受不住压力，出声讨饶了起来。

　　在韩雨刀下的那个年轻人怕引起他的误会，不敢有太大的动作，只是微微点了点头，用可怜巴巴的目光表达着自己的善意。

　　“道歉！”韩雨将脚收了回来，并不想和这些期然怕硬的小瘪三计较太深。

　　“是，是！”那名年轻人忙上前一步，将躺在他面前还不敢动的表弟拉了起来，对着韩雨和名仔微微一弯腰，连声道：“刚才的事情是我们鲁莽了，请见谅，见谅！”

　　这俩人虽然嚣张，却也不是笨蛋。在生死的胁迫下，当然不敢再硬撑着。普桑，普桑，是哪儿个王八蛋说开奔驰的就一定比开普桑的牛？

　　两人的脸上堆满了苦涩，老老实实的站在那，等候着韩雨发落。

　　“滚吧！”韩雨瞄了两人一眼，轻轻的挥了挥手。

　　“哎，唉！”那两人答应一声，连滚带爬的朝着他们的奔驰车跑去。不过，当他们看清楚自己座驾的模样时，脸上的表情更精彩了。

　　所有的车玻璃都碎了，前面的车前盖被掀了起来，车后盖被砸的变了形。车门掉了一个，里面的导航，仪表全都变成了进废品收购站的玩意。

　　最为夸张的是，他们的方向旁竟然都被人给掀了起来，正放在座子上。而卓不凡正坐在前排，拿着个刀子，很是用心的在割着一道道的车线！

　　奔驰，这可是他们的奔驰啊！

　　一瞬间，两人的心几乎都懊悔的要滴血了。

　　“唉，你们两个可真没用，这么快就怂了！哪儿怕你再坚持一会儿，我也拆完了啊！本来想让你们省点劲的，现在好！”卓不凡一脸不满的从车中钻了出来，黑色的匕首有些不甘的在空气中劈了两下。

　　“省什么劲？”当先的一个年轻人一时控制不住自己的好奇，问了一句。可马上他就后悔的恨不得打自己两耳光。

　　只见卓不凡一本正经的道：“你们再晚一会儿的话，这车就能直接送废品厂了。现在好，要想送去的话，你们还得再加工一下，这不费劲儿吗？”

　　这是什么逻辑？哪儿有打了人，还嫌别人的脸不够软，扭的角度不够好，和你的手配合的不够默契的？这不摆明了欺负人吗？名仔嘴角狠狠的抽动两下，差点没笑出声来。

　　韩雨也没想到卓不凡的破坏技术如此标准，效率如此之高。不过，砸车的命令是他下的，此时总不好再说什么，只是扫了他一眼，沉声道：“走了！”

　　说着，打开普桑的车门，坐到了驾驶位上。

　　“你们这俩小子，若是找不到人替你们毁车，便给我说声啊，我随叫随到！”卓不凡似乎是真上了瘾，脸上的表情认真无比。

　　可他越是如此，对面那俩年轻人便越恨不得扑上来将他碎尸万段。

　　“恩，这样，我给你们留个记号，免得到时候认不出来！只是，记号坐在哪儿呢？”卓不凡眼珠子转动着，不断的打量着两人。

　　两个年轻人，两个一开始还如狼似虎的年轻人，此时就好像是受了惊吓的小母鸡一样，恨不得掉头就跑。

　　只不过，卓不凡却没给他们机会。只见他身子一弹，便从两人的身边窜了过去。手里的匕首，更快速的挥舞了起来。青丝飞舞，飘落中，两颗光头和远处刚刚挣破云海的朝阳相互辉映！

　　“嘿嘿，这回行了！”卓不凡回头看了一眼，这才心满意足的朝自己的车子走去。

　　而在他身后，则是两个欲哭无泪的年轻人，满脸不知该喜还是该悲的表情。他们甚至生不出一点报复的心思，当那黑色的匕首贴着他们的脑袋飞舞的时候，他们真切的感受到了死亡，离他们是如此之近！

　　“老大，您又何必跟他们置气呢！”名仔苦笑着看了韩雨的后背一眼，轻声将自己咽回去的那句话又说了出来。

　　“若是我不给他们置气，日后他们还不定要有多少人会平白无故的被他们给打上一顿呢！开奔驰的，就看不起开普桑的？这是什么逻辑？我偏就要给他们改改！”

　　韩雨淡淡的道：“虽然我不是什么好人，也没想着做什么好人，可既然碰上了，我便不能让他们欺负人，尤其是欺负我的人！你手臂受了伤，先去找地方包扎一下，好生养着。”

　　名仔眼中闪过一抹感动的神色，轻声道：“谢谢老大！”

　　“行了，你既然叫我老大，还跟我客气什么？”韩雨扫了他一眼，轻笑道。

　　这时，卓不凡坐进车里，笑呵呵的道：“大哥，我的手艺还行吧？”

　　“还行！”韩雨认真的看了那俩秃头和被剃的比秃头还惨的奔驰车，肯定的点了点头。

　　车子缓缓发动，从那两个年轻人的身边经过时，卓不凡从车窗中伸出半截身子，和两人依依不舍的话别：“别忘了，找不到人帮忙就来喊我，我随叫随到……”


第107章 观海

　　没有理会卓不凡那气死人不偿命的嚣张，韩雨开车径直去了一家医院。

　　对于刚刚得罪的那两个开奔驰的年轻人，韩雨早就将他们抛到了脑后。对于这样的二世祖，若是识趣不再来招惹他也就罢了，不然，他并不介意将DL闹个天翻地覆。

　　若是真龙，困游浅滩也不会遭虾戏！若是猛虎，便落平阳也不会被狗欺！

　　“老大！”名仔脖子里挂着个绷带，将手臂挂在胸前走了出来。

　　韩雨正抽着烟，见到他出来，忙将烟头摁灭，轻笑道：“好了？”

　　“啊，医生说并不是很严重，打上夹板固定一下，然后吃点药过两天就行！”名仔轻声道。

　　“没事就好，咱们找个地方休息一下，若是你不得劲儿，回头我让小凡将吃的给你端到房间里！”韩雨点头轻声道。

　　“老大，您若是这样说的话，那可就是在打我的脸了！”名仔急忙拒绝，一脸惶恐的道：“是我自己不小心，才阴沟里翻了船，被两个小混混给得了手！若是再因为这点小伤，就得让凡哥给我送饭，那我以后可没脸再跟您混了！不过一点小伤，您放心，不碍事的！”

　　韩雨看了他一眼，见他两眼充满了认真，并非客气，笑道：“行，既然你小子还能坚持，那便自力更生吧！我们在DL的这几天刚好也没什么大事，你就养着吧。”

　　卓不凡左右看着，一脸的轻松，仿佛根本就没有听见他们在说什么。三个人上了车，还是韩雨开车，他们并没有在DL市区停留，而是直接朝LSK区赶去。

　　DL是海滨城市，到了这里不去海边看看，那实在是太亏了。而LSK刚好位于海边不远的地方。找了一个能够看海的招待所，要了最高的那一层，一个套间，带着三个小房间的那种。

　　随便的吃了点饭，然后洗过澡，韩雨便让他们都回了房间。

　　招待所虽然简陋，可还算干净。韩雨将自己扔到床上，舒服的吐了口气。先是宰了废柴，然后又马不停蹄的赶了一夜，不停的奔波和紧绷的神经，让他的精神和身体都略感疲惫，直到此时才彻底的放松下来。

　　外面，清冷的阳光被云层遮遮掩掩，轻轻的从窗边划过。他却轻轻的闭上了眼睛。

　　不养足了精神，怎么干活？

　　一觉酣睡，等韩雨醒过来的时候，已经到了下午三点多。拉开窗子，圾着拖鞋，端着一杯浓茶，他就这样站在床边眺望着大海。

　　周围没有了能够看见的阳光，天气阴沉的厉害。从窗子望去，茫茫大海与阴沉的天空已经融为一体，看不清它们应该有的那个衔接的地方。眼睛里似乎只有一片灰暗，但海边的潮涌却翻卷出白色的浪涛一次次地扑向海滩，然后像白色的瓷瓶一般摔碎在海滩，无数碎片瞬间又不见了踪影，不知消失到哪里去了。

　　清冷的风吹拂了起来，让他因为睡眠而略显麻木的精神，顿时变的冰冷，坚韧，紧张了起来。

　　不知想到了什么，韩雨转身下了楼，朝海边走去。他们距离海边，即便是步行也不过五六分钟的路程。卓不凡大概还在睡觉，他的伤并没有好的彻底。

　　而名仔，此时也应该还躺在那，休养着断臂。所以，韩雨并没有叫他们，他就这样一个人，顶着狂风，倔强而固执的出现在海边。

　　大概是天气不好的缘故，四周没有了多少行人，只有一些烧烤海鲜的摊子和贩卖贝壳之类的小饰品的商贩还在坚持着。

　　韩雨就这样一步步走向大海，就好像海的右边的那群不太高的山上铺着的正在山峰上行走的厚厚的云似地，那步伐不太从容，甚至略嫌匆忙。

　　扑向海滩的白色的浪涛哗地将脚和小腿吞没，然后又哗地吐出来；几秒钟之后再一次地冲了过来，仍然是吞没和吐出。每一次的海浪的大小却有不同，所以，高高挽起的裤腿仍然被海水打湿。

　　这时候的海水有些凉，哪儿怕正值晌午。

　　可韩雨非但不在意，甚至还受用的微微眯起了眼。正因为这有些凉才感觉透心的舒畅，就像第一次拉女孩的手，或者搂女孩的腰。没经历过海水的时候，总会觉得那是一种触电的感觉；经历过海水之后，就会觉得那种透心的舒畅要比触电美妙得多。

　　也许，这种感觉只有他这样久居内陆的男人才会有。

　　天上的风刮了起来，越刮越紧。突然下雨了，而且迅速地大了起来。不知道是风携着雨，还是雨裹着风，反正是铺天盖地不管不顾地向脸上身上扑来。

　　韩雨的身手虽然凌厉，速度虽然迅猛，可在这天地之威下，他也躲不开，闪不及！

　　海边一下子就恐怖了，那滚滚涌来的暗色水线，带着一种吞噬的气势扑了上来，让人生出一种马上就要被卷进去的恐怖。

　　韩雨却硬是站在了那里，一动也不动。厚实的雨雾升了起来，浪涛虽然依旧泛白，可比刚才却明显的多了一种暴躁，甚至暴力。

　　而韩雨就这样，默默的看着，目光中露出了痴痴的光芒，好像被什么给迷住了似地。

　　那不断飞舞的水线，那不断滚动的浪涛，那越来越急，连绵不断，好像没有穷尽的拍打在他身边的浪花，组成了这世界最美妙的画卷！

　　天地之威，一海之怒，竟至于斯！

　　海边沙滩上的那些小摊贩们，急慌慌的收拾起了自己的东西，打样的打样，关门的关门。在这样的天气里，海风本就带着一股冻人的寒意，若是再淋湿了身子，那便是铁打的身子也禁受不住。

　　韩雨的心神从眼前这被大自然的鬼斧神工所雕刻出来的隽美画面上收了回来，转而打量起躲雨的地方来。离着海边不多远的地方，便有提供食宿的旅馆。可他的目光却没有多做停留，只是逐一打量着那些离的更近一些的小饰品店！

　　“黑色Z国结？”韩雨忽然神色一动，大步流星的走了过去。

　　嗯，听说大家在抢盐？本人有盐，五袋，欲交换2.0T大众CC一辆，若有更好的车辆，也可以洽谈，由于油价较高，请高于3.0排量的车主勿扰。上限为BMW330级别，交换不超过20袋，总重不超过10KG的优质碘盐。在此对之前联系我的兰博基尼、法拉利车主表示歉意，嘎嘎……


第108章 战书

　　风轻轻的从被抛起的海浪中穿了过来，带着咸咸的寒意，更晃动着那黑色的Z国结在风中轻轻的来回飘动着。

　　雨屑纷飞，不断的扑打着它的身体。可风一来，它还是会轻轻的舞动起自己笨拙的身子，像是在挑衅，又像是在颤抖！

　　韩雨默默的在门前站了几秒，忽然想：红色的Z国结代表着喜庆，祥和，那黑色的Z国结又代表着什么？难道是冰冷和暴虐？

　　邵洋告诉慕容飘雪，找那个替他保管东西的钢管，有一个最简单的办法，那就是去海边找一个门口挂着黑色Z国结的小店。店老板，便是替他保管东西的人。

　　这也是韩雨为什么会住在这附近的原因，只是，在他推门进来之后，却对这个说法产生了怀疑。

　　老板是一位看上去五十多岁，满脸皱纹和沧桑的老人，他穿着一身灰色的西服，样式老旧，满是褶皱不说，袖子上的扣子还掉了两个，应该是从路边买来的地摊货。

　　一见到韩雨，他便走了过来，脸上露出了一个商人最擅长的笑容，很是和气的打了声招呼，熟练的开始向他推销起他店内的东西来，全然一副小生意人的做派。

　　那个邵洋韩雨虽然没有见到，可是从慕容飘雪只言片语的描述中，也可以猜的出来，他并不是一个安分的人。

　　一个并不安分的人，在自己绑架前，会将东西交给这么一位老实巴交的生意人吗？

　　韩雨目光轻轻的打量着四周，这是一家普通的小店，有二三十个平方左右。一件件或贝壳，或海螺，或是被串起的珍珠挂在墙壁四周，上面标满了价格。

　　靠里的地方有扯起的一个简易布帐，从露出的被角可以看出，那里是这老人的卧室。

　　见四周并没有什么可疑的地方，韩雨这才扫了老人两眼，开门见山的轻笑着道：“老板，不知道你这里有没有钢管卖？”

　　“钢管？没有！”老人目光一晃，脸上的笑容依旧，可那一闪而过的警惕却没有瞒过韩雨的眼睛。他轻笑着道：“那有没有钢管这个人呢？”

　　老人忽然笑了，他转身走到旁边的一个小方桌前坐下，桌上有一道鲜鱼汤，一道铁板鱿鱼，还有酒。显然，韩雨进来的时候，他正在小酌。

　　“不知道你找钢管做什么？年轻人，过来坐下，喝杯酒暖和暖和身子！”老人很客气的道。

　　韩雨走了过去，坐在他的对面，任由老人给他面前的酒杯倒满，目光炯炯又有些意外的道：“钢管，是你的名字？”

　　“不是名字，是外号！我年轻那会的外号，已经很多年没有人叫过了。现在，人们都叫我老船。”老人端起酒杯和他碰了一个，然后一饮而尽。哈了口酒气，老人笑着拿起了筷子，见韩雨没有动，他挑眉道：“你怎么不喝？你该不会以为我这么一个老家伙的酒里，会给你下药吧？”

　　韩雨轻笑道：“若是我喜欢喝酒的话，您就是真往里下药我也会喝！不过，我实在不喜欢哪个味道，所以，喝酒就免了！我这次来，是因为朋友的嘱托……”

　　“我知道！”老船端着酒杯打断了他的话，轻声道：“从你一进门的时候我就知道了，你是邵洋的朋友，来我这里取他寄放的东西，对吧？”

　　“没错。”韩雨颇为意外的望了他一眼。不明白为什么知道了他的身份，刚才还嘚啵嘚啵的给他说那半天的废话！

　　老船一见他的眼神，便知道了他在想什么，轻声解释了一句：“门口的黑色Z国结就是他给我用来做记号的。你既然认了出来，那自然就是他告诉你的！”

　　微微顿了一下，老船神色微顿道：“他是不是出什么事儿了？”

　　韩雨仔细的看了他一眼，点头道：“是！”

　　老船脸上的肌肉轻轻的跳动几下，忽然发出一声轻叹：“你来，就是为了拿东西？”

　　“除了东西，我还要救人！”韩雨轻声道：“所以我想弄清楚一些事，比如他是什么时候回来的，又是什么时候将东西放在你这的？中间跟你说过什么？他有没有什么仇家或者对头？”

　　老船摇头道：“他到底发生了什么事情我并不清楚，我和他并不常联系。若不是几天前他突然找到我，说自己遇到了麻烦，要我帮忙，我甚至都不知他已经回国！”

　　“他是个天才，一个医学天才，为了研究医术，他甚至独自在非洲闯荡了好几年！我想这回他遇到的麻烦，应该和医术有关。他交给我的东西，只怕也和医术有关！”

　　韩雨点了点头，随即眉头又皱了起来。一个普通的医生，不会得罪什么人。可是一个医术天才，却很容易引起各方的窥伺！

　　“他有没有和你提过，谁会对他不利之类的话？”韩雨这一问，其实并没有抱太大的希望。

　　却不想老船想了一下，轻声道：“他，曾经骂过倭国狗之类的话，也曾经说过叛徒，汉奸什么的，说他们威胁他，会不会……”

　　韩雨的脸色沉了下来，他怎么也没想到这里面竟然还会有倭国人的影子。

　　“能将他寄存的东西取来让我看看吗？”韩雨轻声道。

　　“当然可以！”老船很痛快的答应一声，走到门外，将黑色Z国结拿了下来，交给韩雨道：“他，让我保管的东西就在这里面。”

　　……

　　从小饰品店里告辞出来，韩雨回了自己住的招待所，卓不凡和名仔已经起来了。卓不凡正躺在沙发上看电视，名仔却坐立不安的来回走着，一听见门响，看见是他，明显的松了口气。

　　“老大！”名仔只打了声招呼，卓不凡便道：“看，我就说大哥不会有事的吧？你还不信！”

　　韩雨看那了两人一眼，轻笑道：“我能有什么事？就是看外面风景不错，转着看了看。你们吃法了吗？”

　　两人忙点头。韩雨又和他们说了两句，换了身干爽的衣服，这才转身进了自己的卧室，拿出那湿透的Z国结研究了半晌，却发现它和普通的Z国结没什么两样。

　　“嗯，不对！”韩雨正想动用暴力，忽然发现了其中有股绳比别的都粗一些，而且线头，似乎，嗯，是后来补上去的。

　　他快速的拆开线头，将绳子散开，里面丢出一张红色的卷纸！

　　打开后，上面只有一句话：“看见一刀流在LSK的招牌我就闹心，你替挑了它！”


第109章 踢馆

　　龙头街道是LSK最为著名的一条古街道，两边多为二战时期所建的木质建筑，而且保留的较为完整。街道两边多是会馆，武馆和健身场所，而一刀流的道场所在，就在这条街道的中部。

　　一刀流虽然带个刀字，可实际上却是倭国的一种剑道，最初为倭国的剑道高手伊藤一刀斋所创，后来渐渐发展，竟然成了倭国的主流武术门派之一。

　　凝望着门口那个写着一刀流三个大字的闪光的招牌，韩雨眉头微微皱了皱，迈步走了进去。

　　门口的两名学员，早就注意到了他，见到他过来，立即有人帮他打开门，然后有人微一弯腰，恭敬的道：“先生您好！”

　　韩雨看也不看两人一眼，径直走了进去。此时的他，在嘴角贴着一撇小胡子，眉毛向两边挑了起来，微微向上翘着，整个人便显得成熟了五六岁，龙行虎步间，自然而然的便流露出一种霸道来。

　　他之所以会按照那个Z国结中的纸条上写的那么做，一来是对那个邵洋产生了好奇，二来则是出于他对倭国人发自骨子里的厌恶。

　　能够顺带脚踩一踩倭国人的事情，他向来都是很乐意做的。

　　当然，前提是不会给自己带来什么麻烦。他可不想每天上街的时候，屁股后面都跟着几百个倭国杀手，所以对自己的容貌细微处做了一下调整，便和以前的那个他判若两人！

　　门口的那两名学员张了张嘴，用一种看白痴似地目光看着他的背影，第一次见到来武馆还这么嚣张的Z国人。

　　走过一道狭长的木质屏风，便看见了一处宽敞的足足有数百平方米的练武场。耳朵内嘈杂的声音顿时响了起来，入目处便见到近百名身穿白色练功服的年轻人，正分作三组，或拳脚，或木剑，或摔打，呵斥连连，好不热闹。

　　除了几十名倭国教练和十几名带队的学员，其他的人竟然都是Z国人，这让韩雨的眼中不禁闪过一抹淡淡的怒意和轻叹。

　　就在这一刀流的旁边，便有一家杨氏太极的武馆。虽然没有进去，可是只看门脸，也感觉的出里面的冷清。

　　原本他还以为如今的年轻人多受不得苦，却没想到是跑来了这里。

　　好好的Z国武术不学，偏偏来跟着一群矮冬瓜来学什么狗屁的剑道？难道他们不知道自己身上流着的是什么血了吗？

　　若是他们的那些当年和倭国人拼命的祖先，看到他们的样子，非气的从祖坟里跳出来，狂抽这些不孝子孙不可！

　　沿着练武场空出来的道路走了一会，一名长相甜美，穿着短裙，丝袜的美女走了过来。她冲着韩雨微一鞠躬，甜甜的笑着轻声道：“先生，请问您是找人，还是参观学习？”

　　韩雨只是扫了他一眼，便将目光落回场上，点了点头：“看看。可以吗？”

　　“当然可以，不过我还是建议您若是有时间的话，倒可以抽空学一下。一来是可以强身健体，现代社会竞争那么残酷，没有好的身体和精力，定然会很吃力的。再说，您若是功成名就了，也得有身板享受不是？”

　　女孩很暧昧的眨了眨眼睛，在这里工作，她见多了这些渐渐的迈上了成功人士的行列的人，以前奋斗的时候少不得要被烟酒色的掏空了身子，现在想找补回来，可一个个的却碍于面子，进来的时候多是推脱看看！这样人的钱，自然是最好赚的。

　　露出一丝浅笑，娇声继续道：“二来学个一技之长，防身之术，不定哪儿天就用上了。您这边请，我为您介绍一下咱们武馆的历史。一刀流迄今为止已有三百多年的历史，是世界上少有的武术流派，它……”

　　韩雨扑哧一声笑了，三百年，很长吗？

　　“行了，你不用给我介绍了，这样，我自己上去感受一下吧。若是感觉可以，那我就报名来学习学习这个一刀流，也没什么大不了的！”韩雨轻笑道。

　　“感觉？好，您稍等一下。”女孩笑了一下，以前也有人提出上场感受一下难度的，他把韩雨也当成了这样的人，所以忙屁颠屁颠的去对一个倭国的教练说了几句，那教练立即朝韩雨看来。

　　不一会，女孩跑了过来。对韩雨兴奋的表达着教练已经同意的消息。韩雨一脸从容的走了过去，对面的年轻人是空手道三段，即便是在这个道场中也算的上高手了。

　　“先生，请您尽全力向我进攻！”那名倭国教练施礼过后，颇为骄傲的道。

　　他手下的学生早就停下了动作，站在旁边，一脸看热闹的神情。而其他人依然在进行着训练，显然并没有在意这边的事情。

　　韩雨故意一挑眉头，惊讶的道：“向你？”

　　“对，用你的拳头，全力打我！”那名教练的汉语说的有些蹩脚，至少韩雨感觉有些别扭。他不想再听了，所以挥出了他的拳头：“那你小心了！”

　　那名倭国教练一脸倨傲，甚至还有机会对着他的学生说：“你们都看仔细了！”

　　说着，他看准了韩雨这一拳的来势，两手向前一架，准备封住他的去路。

　　可就在这时，韩雨的拳头突然一个加速，从他封出的手上窜了过去。在他惊骇的目光中，毫不客气的砸在了他的下巴上。

　　噗！

　　倒霉的教练身子向后抛了起来，人还在半空，一口鲜血便喷了出来，然后摔到地上，晕了过去，他的手，甚至还做着封挡的动作。

　　短暂的沉默过后，顿时响起一片喧哗。其中还夹杂着一声女人的尖叫……

　　“怎么回事？”倭国人的反应速度还不错，十几名倭国教练闻声纷纷跑了过来，当他们看见自己的同伴倒在地上时，脸色顿时变的难看了起来。

　　“先生，您是来捣乱的吗？”一名长的颇为粗壮的倭国人，看着韩雨冷冷的道。

　　“是他让我全力向他出拳的，哪儿成想他这么不禁打啊。早知道这样，我就少用点力气了！”韩雨摇头感叹道。

　　对面的倭国人被他的神情气的鼻子一歪，哇哇乱叫道：“胡说！以北城君的身手，怎么会输给你？”

　　“我怎么知道？”韩雨一翻白眼，淡淡的道：“大概是他太弱了吧。”

　　“巴嘎！”那名倭国人见他转身要走，像蛤蟆似地跳了起来，一拳朝他的后背捣了过来。

　　韩雨冷哼一声，他虽然没有回头，可冷哼声中，一记穿心腿毫不客气的踹在了对方的胸口上。又见鲜血，韩雨却毫不客气的冷声道：“一刀流的剑道，难道就是让人从后面偷袭吗？”

　　“巴嘎，给我围起来！”一名倭国教练终于反应过来了，他一发话，顿时，周围的教练和学生都动了起来。

　　就在这时，一声厉喝响了起来：“住手！”

　　所有的人都停下了动作，韩雨循声望去，只见一名二十八九岁的年轻人在几名气定神闲的倭国人的陪伴下走了过来。显然，是高手和正主上场了。

　　果然，那年轻人走到韩雨面前，目光从自己手下的身上扫了一下便收了回来，微一鞠躬道：“我是柳生浅草，鄙馆的馆主，手下的人粗鲁不堪，失礼之处，还请见谅！”

　　“既然你知道他们粗鲁不堪，还让他们出来当教练，这不是误人子弟吗？”韩雨眯着两眼，冷冷的道：“而明知道误人子弟，还在这里坑蒙拐骗，一刀流，我看该关门了！”

　　叫柳生浅草的年轻人愣了一下，脸色也渐渐的沉了起来，他望着韩雨，微微皱眉道：“先生的意思，不像是来交朋友的，倒像是来踢馆的！”

　　“娘的，总算来了个懂事的！装了半天的斯文，可把老子憋坏了！”韩雨微微一笑，毫不客气的道：“没错，爷们就是来踢馆的！”


第110章 就是让你进退两难

　　“巴嘎！你这么侮辱我们大倭国的武士，我要向你挑战！”柳生浅草身后的一名空手道黑带四段的高手上前一步，冷冷的道。

　　韩雨淡淡的笑了笑，摇头道：“我要纠正你两点，首先，你们的倭国并不大，你们这些人，也不配以武士自居。其次，向我挑战，你还没有这个资格！”

　　“八嘎！”对方差点鼻子没气歪了，他对着柳生浅草一躬身道：“馆主，请您允许我，教训一下这个骄傲的家伙！”

　　柳生浅草眉头微微一皱，自己的手下如此轻易就被对方给激怒了，单单是从养气上这一点来说，便已经输了。

　　不过，此时也不好再拒绝，不然自己这边定然会气势颓丧。想到这，柳生浅草缓缓的点了点头，轻声道：“信迟君，要小心些。兔子不会自己送到老虎的嘴边，从悬崖上跳下去的，往往都是会飞的鹰！”

　　信迟传则，也就是那名不忿的倭国人毕竟也是一名高手，闻言目光一凝，从满腔的怒火中清醒了过来。

　　他轻轻的点了点头，沉稳的上前一步，很谨慎的摆出了一个防守的架势，轻声道：“远来是客，请赐教！”

　　韩雨既然是扮作一个粗犷之人，自然要形神俱像！他用手抠着鼻子，不屑的道：“还是你先出招吧，我若是动手，便没你什么事儿了！”

　　“既然如此，那信迟便得罪了！”信迟传则说着，手势猛的一收，然后脚步微微一上前，看似是要落在地上的，可在落下的瞬间，却忽然闪电般的扬了起来，朝韩雨的大腿一侧踢了过去。

　　然后，众人的耳内才传来一声低沉的呼啸，由此可见这一腿的速度之快，力量之大！

　　而就在他腿飞出的瞬间，他的两手也向前探出，朝着韩雨的手腕叼了过去。

　　空手道的闪电侧踢，外加十字锁手。

　　不出手则已，一出手便全力以赴！信迟传则显然是想着一招在第一轮的攻击中便击倒韩雨，以便洗刷刚刚被藐视的耻辱！

　　可惜的是，想法是好的，可往往却会跟现实有些差距！

　　“太慢了！”有些懒散的声音响了起来，然后信迟传则那像虎豹一般正在进攻的身体，便被向后抛了出来，重重的摔倒在柳生浅草的脚下，这时候那最后的一个了字还在众人的耳边回响！

　　快，非常的快！

　　原本还满脸兴奋，期待着看信迟传则将韩雨击倒在地的倭国人和那些Z国学员，此时纷纷瞪大了眼睛，他们中大多数人都没有看清楚韩雨是怎么出手的。

　　柳生浅草当然是个例外。作为倭国一刀流的嫡系底子，他无论是眼力还是身手，都要比这些手下高明的多。手下看不见的东西，他却看的分明。也正因为如此，他对于韩雨的认识和顾忌，也比他们所有的人都深刻。

　　在他眼中，韩雨的手，只是微微捏起，向旁边随意的点了一下，便撞在了迟氏传则的脚踝骨上，破了他的侧踢，同时，一条手臂像灵蛇般缠上了他的两手，让他这十字锁手还没来得及发挥作用，便胎死腹中。

　　而韩雨那破了侧踢的手则握成拳头，趁机砸中了迟氏传则的胸口！

　　快！

　　快的让人看不清，快的让人躲不开，快的让人心寒！

　　迟氏传则一手捂着胸口，挣扎着要抬起身，却不想身子只一动，便像是被针扎了似地，到处都传出一种撕扯的疼痛！他忍不住张嘴吐出一口鲜血，重新摔了回去。

　　“信迟君？还愣着干什么？救人！”柳生浅草颇为英俊的脸庞沉默了下来，目光中闪动着森冷的寒光，紧紧的盯着韩雨。

　　旁边立即有一名大概是医生之类角色的人回过神来，忙跑到迟氏传则的身边，对他略微查看了一下，确定他还活着的时候，这才对着柳生浅草微一点头道：“只是受了重伤，迟氏君怕是半个月内，不能跟人动手了！”

　　周围立即响起一片低低的声音，尤其是那些学生。他们两眼紧紧的盯着韩雨，目光中有迷惘，有恐惧，还有或许连他们自己都没有发觉的兴奋和自豪！

　　柳生浅草此时恨不得将那个医生踹到地上，然后再践踏上三百脚！这可真是应了一句老话，不怕虎一样的敌人，就怕猪一样的队友！

　　你看看人没死就得了，有必要说出来，长别人志气，灭自家威风吗？

　　没好气的一摆手，那医生立即和一名工作人员将迟氏传则抬到了旁边的推车上，拉了出去。

　　周围的空气，又开始变的压抑起来。

　　那些教练纷纷上前一步，围住了韩雨。韩雨却毫不在意，反而给自己点上一根烟，淡淡的道：“别磨磨蹭蹭的，都快着点，我约了女朋友吃饭，还赶时间呢！”

　　说着，还装模作样的看了看手腕上的表。

　　那些学生差点没被他逗的笑出声来，可那些教练却双眼喷火，纷纷扭头看向柳生浅草，无声却坚决的向他请战。

　　柳生浅草知道自己这回遇到了硬茬子，若是韩雨并没有出过手的话，事情还有挽回的余地。

　　可如今，他等于是被逼到了悬崖边上，再退，便是怂了！

　　就算是为了一刀流的名声，为了他的会馆，他也只能选择从悬崖上跳下去。

　　开武馆的，若是被人踢了馆，那便要关门了。

　　心中暗自轻叹一声，柳生浅草第一次感觉到，原来跳崖的不一定都是鹰，还有人！

　　“我们接受踢馆的挑战，不过，为了学生们的安全，其他的人还是先退出去吧！”柳生浅草淡淡的道。

　　“馆主，让我们留下吧！”

　　“教练，我们不走，我们还等着看精彩对决呢！”

　　“就是，凭什么让我们走？这么好的机会，回家都没转播的去，我不走，你们爱谁走谁走……”

　　一干学生纷纷喧嚷了起来，那叫一个义愤填膺，大有你再让老子走，老子便要回学费，不再你这练了的架势！

　　韩雨吐了个烟圈，刻薄的道：“看看，这就是群众的呼声啊！柳生馆主，我看还是留下他们吧！我是可以保证，不会伤到他们的。不过，若是你们不能控制自己一拳头打出去，是对准的对手还是自己，那让他们离远点也好，毕竟距离产生美，也产生安全！”

　　“你……”柳生浅草被他尖酸的话气的身子微微一颤，心里却将韩雨的祖宗十八代都骂了一遍。自己的脸皮就够厚，够阴，够狠也够无耻的了，可眼前这人却分明不比他差！

　　如今，他就算是赢了这个不知道从哪儿冒出来的Z国高手，也不过是锦上添花，让现有的名声更响亮一些，可要是输了呢？

　　甚至不用输，单单是他们赢的不够漂亮，那他们辛辛苦苦经营的名声，好容易宣传的倭国空手道，合气道，柔道和一刀流剑道的独到之处，便会成为空中楼阁，水中泡影，成为无人问津的垃圾。

　　毕竟，若是十几个打一个，就算赢了又能如何？无非是证明倭国的武术远远不如Z国武术，只有在无耻的辅助下，他们才有一战之力罢了。

　　可话又说回来了，单挑？就他那些手下，甚至都没有韩雨的三合，乃至一合之敌！论实力，虽然还有几个黑带四段的高手，可他们充其量也不过是和迟氏传则在伯仲之间罢了！

　　而作为馆主，身手最强的他，也并不认为自己能像韩雨一般，轻松的击倒迟氏传则！

　　也就是说，他自认不一定能打的过韩雨，所以，便只有派自己手下的人上场去消耗韩雨的实力，而这样的人一个两个是肯定不够的，所以，他只能让所有的人一起上。

　　如此一来，不论输赢，他们这边其实都已经输了。

　　这简直是一个不得不进退两难的命题，柳生浅草的心中郁闷的想要吐血之余，所能想出的唯一办法便是，不让这些Z国学生看见。

　　只要没有外人瞧见，那到时候就算是真的输了，他们也完全可以否认掉。嗯，当然，若是没有外人看见，放手而为的他们，或许不一定会输！

　　可让人气愤的是，对方竟然像是看透了他的想法似地，轻描淡写的便堵上了他们的退路，唯一的退路！

　　既然你把我当成了网中鱼，我倒要看看是我这鱼先死，还是你这网先破。

　　眼中杀机闪动，柳生浅草冷冷的道：“所有的学生都后退，留出空间。你们几个也不用看我了，既然人家都要你们一起上了，那就一起吧！”

　　最后一句话，他是对着自己手下那些教练们说的。


第111章 彪悍，中国武术

　　柳生浅草的话音一落，那些早就像饿狼一般紧紧的盯着韩雨，恨不得将他吞进肚子里的一刀流的倭国教练们，便纷纷扑了上去。

　　韩雨哈哈一笑，嘴里还叼着烟，人便像是一阵风似地吹了起来。

　　“看好了，什么叫真正的武术！”韩雨的声音在人群中传了出来，只见他单手一抽，成罗汉印状，一名倭国教练的横踹快速而凌厉，却被他一下抄在了手里，脚下悄无声息的踹了出去。

　　那名倭国教练闷哼一声，身子便斜斜的向后飞了起来，撞在了两名同伴的身上。

　　韩雨的身子却跟着倒了下去，恰到好处的躲过了一名倭国人的偷袭。见他躲闪，那人的反应也不慢，带着凌厉的气势扫过的腿硬生生的顿了一下，然后狠狠的朝下砸了过来。

　　韩雨两手在地上一撑，身子突然旋转着飞了起来，好像是被抽飞的陀螺般。他的两只脚，像是两记重锤，抽在了偷袭者的脸颊上。

　　余势未消，不断的有进攻的倭国教练闷哼着向后跌出。

　　直到五六名倭国教练中招倒下后，韩雨的转速这才稍稍缓了下来。而早就躲在一旁的一名倭国的相扑教练见机立即发出一声怒吼，狠狠的扑了过来，一把搂住了韩雨的身子，然后狠狠的朝地上栽了下来。

　　“好！”眼见韩雨一时不察，中了相扑的绝招，柳生浅草忍不住发出一声喝彩。

　　可声音刚起，那边厢的韩雨便两手在相扑的腿上一拍，身子诡异的甩了起来，和相扑的身子呈九十度。然后两脚一勾，那相扑原本向下栽他的力气，立即被带着用到了自己身上。

　　只见他笨重的身子向前扑了两步，还是重重的摔到了地上，发出砰的一声沉响，就仿佛是在应和柳生浅草的喝彩似地。

　　一干的倭国教练禁不住愣了一下神，显然是没有想到自己这边号称不倒金刚一般难缠的相扑手，在占据了绝对优势的情况下，竟然还会失败。

　　而且是败的如此突然，如此自然，如此的不可思议，又如此的让人无语。

　　第一次，他们发现，原来相扑那笨拙的身手，笨蠢的头脑，都是可以利用的。

　　他们愣神，韩雨却没闲着。他这次来是踢馆的，哪儿有不抓住机会，主动进攻的道理？

　　更何况刚刚那名相扑手的偷袭，让他对这种扎个小辫，裤裆里弄个红色布条兜着的肉山在恶心之余，也产生了隐隐的警惕。

　　这些家伙虽然笨拙，可力气却着实不小。若是再被他们抓住自己的身体，那保不齐倒下的便会是他了。

　　所以在得手的瞬间，他的两脚一挑，脱离了那双大肥手的掌控之后，便借着一踹之力，像是捕食的苍鹰一般，落在了站在旁边虎视眈眈的另一名倭国相扑的脖子上。

　　那名倭国相扑早在他扑击的时候，便察觉到了不好。可他的身体实在是太笨拙了。

　　两百多斤的身体，若是正面扑击的时候，的确会像坦克一般，让人产生难以低档的感觉，可当这坦克没有发动起来的时候，他连转个向都难。

　　更何况是躲过韩雨这出人意料的反击？

　　所以，他只能怒吼一声，探手抓向韩雨的两条小腿，想要将他抓下来。那边厢的倭国其他教练，也纷纷扑了过来。

　　韩雨冷冷一笑，嘴里的香烟猛的吐了起来，猩红的烟头，落在了相扑那光小辫周围光秃秃的脑袋上。

　　“啊！”一声堪称凄厉的惨叫，从他的嘴里传了出来，随即却嘎然而止。

　　因为韩雨的拳头，已经毫不客气的砸向了他耳朵两边的太阳穴！双峰贯耳，而且是连续性的。

　　砰砰砰的几声闷响中，相扑张着嘴，一点声音也发不出来。只是身体被韩雨带动的原地转了几个圈，将那几个试图进攻的倭国教练挡了一下后，才重重的向下摔去。

　　韩雨却是毫无怜悯之心的在他背上狠狠地一踹，身子借势而起。人在半空，膝盖便曲了起来，他搂住了一名目光中露出恐惧的倭国教练的头，不容分说的将他的下巴迎上了自己的膝盖。

　　砰！

　　他的膝盖还好好的，可是对方的下巴却已经碎了。满口的牙齿和鲜血，从那名倭国教练的嘴里流了出来。不过他依然彪悍的试图进行反击，韩雨老实不客气的将他朝后一推，挡在了一名倭国人的身前，然后抬脚猛踹！

　　丫的这回张嘴便喷出一口鲜血，像是没关好的水龙头似地，身体弯成虾米状，将他身后的同伴狠狠的了回去，两人摔成了落地葫芦。

　　其他还站着的倭国教练顿时吓在了原地，不敢动了。甚至，连韩雨扫过来的目光，都不敢正视。刚刚还叫嚣着要狠狠教训一下韩雨的他们，在见识了这种非人似地反应速度和超强实力之后，怂了。

　　是的，他们怂了。什么尊严，名誉，统统都是狗屁，在这一刻，没有什么是比他们的小命更重要的。

　　第一轮激战结束，用时不过一根烟的功夫，倭国方面参与围攻的三十多名教练，便倒下了近一半，其中还包括两个相扑手。

　　而他们的对手，却只是身子挨了不轻不重的几下而已，可以说是毫发无伤。

　　韩雨大拇指在鼻子上一托，来了个李小龙的招牌动作后，嘎嘎的道：“来啊，怎么不来了？我们Z国武术的味道，还不错吧？”

　　柳生浅草的脸色难看到了极点，周围的那些学生却一个个的脸上洋溢着无法形容的神光。他们用一种崇敬，甚至是狂热的目光望着韩雨。

　　不得不说，倭国人教育人的手段还是很有一手的，这些学生平时对他们这些教练就崇拜的不得了。而如今，却白白便宜了韩雨。

　　谁让这些教练到了韩雨手中，便像是玩具般不堪一击呢？

　　“帅，太帅了！”

　　“老大……”

　　“什么老大，要叫师傅，师傅，您就收下我吧！”

　　“是啊，我以后再也不说Z国功夫无用了，丫的倭国功夫才真的是白菜呢！”

　　学生群中，有一个下午才来的学生忍不住当场“叛变”，却并没有引起别人的围攻，反而使得这些学生像是决堤的洪水一般，毫不客气的肆虐起来。

　　“阁下好身手！不过，柳生浅草虽然不才，却愿意领教！”就在这时，一丝冰冷的毫不协调的声音响了起来，周围的嘈杂顿时为之一静！


第112章 发威

　　柳生浅草这个馆主在这些学员的心目中，还是非常有地位的。至少，曾经有不少前来挑战的人，都是被他轻描淡写就给击败的。

　　这让他的威望，自然远远的高于其他的教练。而且，他还是一刀流的馆主，是一名高手，而高手间的对决，总是让人期望的。

　　所以，一干学员全都老老实实的闭上了嘴巴，纷纷用鼓励的目光看着韩雨。

　　“阁下既然是来踢馆的，柳生身为一刀流的馆主，愿意用一刀流最强的剑道向阁下讨教，还望阁下不要拒绝！”柳生浅草十分平静的道。

　　这话里潜藏的意思就是，你来踢馆，就要挑战我们武馆的拿手绝活！若是赢了，那自然没话说。若是你输了，对不起，那你这馆就踢不了。

　　韩雨微微一笑，对方的那点小算盘他是心知肚明。目光微微一扫，在落到一位学员身上的时候，微微顿了一下，笑着道：“你不就是想要跟老子动家伙吗？又何必绕来绕去的？老子来这里，就是想要见识见识什么是一刀流剑道的，还能不答应你不成？”

　　柳生浅草眉头微微一皱，此时的他所扮演的是一名剑客，言语中自然要注意所谓的风度和分寸。而韩雨却很不客气的扮演着一位粗鲁不堪，却偏偏身手过人的江湖豪客，出言当然是毫不客气。

　　强压下心中的不快，柳生浅草目光中闪烁着森寒的杀机，将右手一伸。

　　早有识趣的手下将他的佩刀取了来，恭敬的放到他手里。柳生浅草握刀在手，整个人就好像变成了一把森寒的利剑似地，充满了肆虐的锋利。

　　“妖刀村正，长七十七厘米，乃我国名匠市州村正精心打造，锋利无比。柳生也是因为出门在外，所以恩师才特意赐下此物护身，请小心！”

　　柳生浅草将他的佩刀微微一举，沉声道。

　　韩雨目光轻轻一扫，撇着嘴儿道：“用不到小心，就你那玩意，伤不到我。你出手吧，不然，我怕你没机会了。”

　　早在两人说着话的时候，便有人将那些受伤是倭国教练们抬到了一边。韩雨制造伤员倒是简单，可倭国方面救治起来就麻烦了。

　　虽然他为了避免给自己带来麻烦，出手的时候留了几分力气，没有杀人。却也让他们都受了不轻的内伤，而一刀流武馆内的医生本来就那么几个，此时全都忙的浑身是汗，叫苦不迭！

　　受伤的太多了，忙不过来啊！

　　不过，地方好歹是收拾起来了。一干学生在教练的示意下，纷纷后退，让出了一个足有三十平米的演武场。

　　柳生浅草和韩雨对面而战，见韩雨两手空空，他忍不住皱眉，冷笑道：“你的家伙呢？难道你想用自己的手，来对付锋利的妖刀村正？”

　　韩雨不满的摆手，骂骂咧咧的道：“到时候你就看见了。”

　　“好！”柳生浅草两眼轻轻一眯，那个好字还在嘴里含而未吐的时候，便猛的上前一步，肩膀一动就要拔刀。韩雨忽然道：“等一下！”

　　柳生浅草的手腕一动，硬生生的僵在了那里，一口压下的胸中之气，让他难受的差点吐血！

　　“怎么了？”柳生浅草眼中几乎喷出火来，他的修养再好，毕竟也是个年轻人，更是这一刀流的馆主，什么时候被人这么戏弄过？若不是顾忌到自己的任务，顾忌到自己的身份，顾忌到这里不是自己的地盘，不方便对这个来历不明的人下狠手，后面又有那么多人看着，他这一刀早就斩杀过去了。

　　而如今，他虽然停住，却已是满肚子的怒火。

　　韩雨却是毫不在意的抓了抓头发，一脸认真的道：“我想问问，咱们两人之间的鄙视，若是赢了如何，输了，又如何？”

　　柳生浅草冷笑道：“你不是来踢馆吗？柳生身为一馆之主，若是输了，那便是技不如人，自然是丢下招牌走人。阁下若是输了吗？那就要道歉，代表你们Z国武术界，向我们一刀流道歉！”

　　韩雨目光一闪，一股寒意瞬间便迸发了出来，嘴里冷漠的道：“既然如此，那就开始吧！”

　　柳生浅草穿着白色的袜子，轻轻的踩在木质的地板上。他的手轻轻的握在刀柄上，整个人的身子缓缓的调整着。

　　他整个人，也越来越像是一把出鞘的剑，一把准备出击的剑！

　　“杀！”柳生浅草动了。他的身子斜斜的向前，随着杀这一字的出口，一道白色的仿佛闪电一般的光线突然出现在他手中，然后带着一往无前的气势，朝着韩雨斩了过去！

　　几乎是在他手腕一动，拔刀的瞬间，这一刀便到了韩雨的头顶。

　　拔刀流的出手速度，一刀流的出刀角度和用刀技巧。倭国两大剑术流派的绝招，同时出现在他的身上，很显然，柳生浅草是想用自己最强的招式，最迅猛的力量，最凌厉的气势，来一招定胜负！

　　“未必！”就在白光出现的瞬间，韩雨冰冷的声音响了起来，然后一道青光忽然出现，恍若一股无坚不摧的风，朝那道闪电卷了过去。

　　妖刀村正和天刀天策狠狠的撞在了一起，发出一声清脆的仿佛金玉交鸣似地声响。

　　柳生浅草的这一刀，不仅糅合了千锤百炼的技巧，更带着全身的精气神。韩雨只是稍一抵挡，便知道硬撑肯定是不行的，所以他想也不想便借着自己速度的优势，快速的向后退去。

　　柳生浅草的妖刀村正，好像受到了牵引似地，紧随其后，仿佛一条发怒的狂龙一般，对着韩雨便是一阵狂风暴雨似地攻击。

　　妖刀化身的白线，好像编制成了一道网，不断的缩小着朝韩雨围了过去。然而，每当那网想要收缩的时候，青色的天策都会从意想不到的角度冲出来。

　　如此几番之后，柳生浅草的脸色越来越难看。从他必杀的第一刀被挡住之后，他就知道自己想要赢的希望不大了。

　　果然，韩雨在一声冷笑中，爆发了！

　　天策仿佛变成了一条怒龙，一连五刀诡异的劈了出来。柳生浅草接连退了五步之后，僵住了。

　　因为天策硬生生的将以切砍出名的妖刀村正给劈断了，青色的刀尖，此时正顶在柳生浅草的喉咙上。

　　“你输了！”韩雨将天策一收：“老子以后不想在这条街，这个城市，甚至是这个国家再看到一刀流这三个字。”

　　说完，他倒提着青色长刀，慢慢的向外走去。

　　柳生浅草脸色不断的变化，看向韩雨背影的目光中充满了一种说不出的仇恨。

　　从小到大，他一直都被称为武道天才，周围的人都捧着他，宠着他。他自己也一直为自己的身手和能力而感到骄傲。

　　来到Z国之后，他几乎是白手起家，在这片古老的土地上创出了一刀流的名声。在整个DL也渐渐开始站稳脚跟。可如今，他的一番心血就这样毁了！

　　一刀流的招牌在他手里被砸了，他所心爱的妖刀村正也毁了，他还怎么回去？他如何还有脸回去？

　　“啊！”柳生浅草忽然发出一声怒吼，举着只剩下半截的妖刀村正对着韩雨便劈了下去。

　　韩雨正走着的脚步忽然猛的一顿，头没回身子便快速的向后退去，手里的天策更是挑开了半截的妖刀村正，然后顶在了柳生浅草的喉咙上，带出一丝鲜血。

　　韩雨微微转回头，目光中带着冰冷而嘲弄的意味：“除了偷袭，一刀流难道就不会别的了吗？”

　　说着，他猛的踹出一脚，将柳生浅草踹的倒飞了出去，就像踹其他的倭国教练一样！


第113章 一刀流，完了！

　　“从现在开始，一刀流没了。”韩雨目光一转，从那些教练和学生的身上扫过，最后停留在了那些Z国的学生身上，眉头微微一皱道：“你们若是还想学武术的话，就只能学老祖宗留下的那些东西了！”

　　“学武，最根本的目的不是为了仗势欺人，而是强身健体。武术作为中华传统文化的精髓内容，习练还可以让人休生养性，尤其是可以蓄‘浩然之气’。就拿少林寺的武术来说，每一招一式，都是融入了‘气’的，你在前身健体的同时，还可以提高人的修为！”

　　“有人说跆拳道，空手道的攻击力比咱们Z国的武术强，可是你们刚刚也看见了，强吗？老子一个人便能揍他们几十个，强个蛋！”韩雨瞪着一双眼睛，颇有一副猛张飞的架势。

　　“一个个的放着老祖宗的好东西不学，跑来学些垃圾，真不知道你们是怎么想的。咱们Z国的武术是什么？是老本，是土壤。其他的那些都是，都是些枝枝叶叶，这枝叶再好看，再漂亮，它也永远强不过老本去！因为它们先天就不足！”

　　韩雨似乎是越说越气，冷哼道：“一个狭隘的岛国，他们的目光，他们的心胸不过就是那巴掌大的一片，你们还指望他们能有什么样的惊人绝学？没有好的土壤，它孕育不出强者之心。没有了身为一个强者的心，就算是学再多的招式，不过是一些花架子。学武先修身。身正则心明，心明则力正！你问问，这些道理他们都懂吗？懂个屁！”

　　韩雨气哼哼的朝前走了几步，忽然又回头道：“都还他奶奶的傻站在这干什么？难道你们也想有一天，被老子这样踹在地上吗？滚滚滚，一刀流从现在开始，已经关门了。”

　　一干学生闻言纷纷露出意动的神色，刚刚的沉寂，只是因为他们今天受到的刺激实在是太多了，一时间让他们根本就难以反应过来。

　　“咱们Z国武术竟然可以一个人打倒十几个人，咱们当然要学习Z国武术了。这些倭国鸟人，竟然用一些花架子来骗咱们，让他们退学费！”学生中，忽然响起了一个嗷嗷叫的声音。

　　“对，退钱！他妈的，你弄些垃圾让你家少爷来练，这不纯粹是浪费本少爷的时间吗？把钱还给老子！”

　　“对，说好了，退换全部学费的，他妈的，还让老子穿你们的破衣服，狗屁。老子就算练的再厉害，日后也跟你们一样，都是挨揍的货！哥几个说，是不是？”

　　……

　　有了一个开头的，其他的人自然在后面纷纷应和。平常训练的时候，大气也不敢出的学生们，此时却都像是当了大王的猴子，一个个的向着还站在那里的十几个教练拥挤了过去。

　　柳生浅草见到这一幕，张嘴吐出一口鲜血，竟然活生生的气晕了过去。其他能主事的人，在刚才也被韩雨给揍的不轻，此时晕倒的晕倒，正在治疗的正在治疗，一时间竟然找不到能说话管事的人。

　　“他吗的，还敢打人？”一个教练想要伸手让这些学生稍安勿躁，不要挤，可谁想他的胳臂才一举起来，离着他还有三米远的一个今天下午才刚刚加进来的学生便哎呦一声，向后连退几步，也不知道撞了几个人，踩了几只脚。

　　他的身子还没站稳呢，便见他将手一举，大吼道：“兄弟们，倭国狗教练打人了，给我揍狗日的啊！”说着话，他像个蛤蟆似地跳了起来，然后狠狠的一巴掌拍了过去。

　　那名倭国教练被韩雨刚踹过一脚，虽然伤并不是很重，可此时头还晕着，一时不察，竟然被那学生一巴掌拍到了地上。这一些，那些学生顿时沸腾了。

　　他奶奶的，教练都跟泥巴捏的似地，一巴掌就拍倒了，他们还交钱，还学，这不他妈的成傻子了吗？所以，义愤填膺之下，这些学生一个个的直往前扑，这会钱也不要了，只是憋着劲要上去踹两脚。

　　从韩雨动手的时候，这些教练就已经注定了被推下神台的结局！

　　有的倭国教练开始求饶，有些则试图还手。可不管你是求饶还是还手，结果都是一样，被不知从哪儿冒出来的一只脚或者拳头砸倒在地，然后无数人从他们身上踩过。

　　他们毕竟只有十几个人，心中正惶恐不安。而这些学武的学生，却足足有一百六七十人。

　　就当整个练武场变成了演武厅，砰砰打的热闹的时候，没有人注意到，混在学生人群中那个今天下午才加入到他们队伍中的年轻人，已经悄悄的退了出来。

　　倭国教练也不都是笨蛋，至少还有一个聪明的。

　　小元滕三是一名跆拳道教练，平常的时候教着二十多个学生，那叫一个威风。他说话没有一个学生敢不听的，可此时，他却裹着一件破布衣服，小心的挤出了人群。

　　看着身后愤怒的学生，小元滕三轻轻的打个寒噤，满心庆幸的想开溜，却不想一回头便看见了一个拳头！

　　“妈的！教练也临阵脱逃，真没出息！”刚刚退出来的那名年轻人很好心的将小元腾三踹到愤怒的人群脚下，这才悄悄的退了出去。

　　年轻人看了外面一眼清冷的夜色，便上了一辆路边的出租车，里面，韩雨正默默的抽着烟。

　　“老大，你没看见啊，太过瘾了！那些教练现在都被揍成猪头了，呵呵呵！”年轻人一见到韩雨便笑着描述了起来，正是应该留在招待所中的卓不凡。

　　正所谓知己知彼，百战不殆，韩雨从来都不是一个轻敌的人，对付他一无所知的一刀流，自然也要让人调查一下。

　　而卓不凡，便是他派了混进去替他打听情况，负责捧哏的奸细。

　　“警察就要来了，这回可够他们喝一壶的了！”韩雨笑眯眯的道。

　　警是他报的，只有将事情闹大，那才能坐实柳生浅草他们打架斗殴，坑蒙拐骗的事儿来。如此，哪儿怕柳生浅草反悔了和他之间的赌约，一刀流也不可能再出现在这座城市中了。

　　这就是所谓的，万劫不复！


第114章 浑水一滩

　　韩雨没有去管后续的事情，他知道柳生浅草不仅不会去跟警察说什么踢馆的事情，毕竟，这是他和一刀流的耻辱。

　　而韩雨也正是算准了这一点，所以才如此肆无忌惮的报了警。近两百名学生众口一词，柳生浅草偏偏又有苦难言，一刀流的黯然退出已经成了最好的下场。

　　回到自己的住处，韩雨和卓不凡一起吃了点东西，便分别回了自己的房间。

　　韩雨靠在床上，默默的回忆着柳生浅草出手的经过。他本来可以更快的击倒这个柳生浅草，可是为了获得更多的和倭国武者交手的经验，更多的切身感受一下一刀流，他才和对方斗了半天。

　　一刀流，说白了就是凭借手臂和手腕的力量，将倭国人利于劈砍的细长刀剑，以最快的速度舞动而出，就仿佛划成一道道的细线一般。细腻中透着一股凌厉，让人难以招架。

　　而韩雨最不怕的就是速度，无名心法虽然迄今为止第一层都还没有大成，可这已经让他的身体速度，达到了普通人的两倍还多，所以他才能如此轻易的将柳生浅草的招式化解，击倒。

　　当然，这也是因为柳生浅草的一刀流还没有大成的缘故。

　　不过，此时的韩雨最为顾忌的，却还是对方拔刀挥出的那一刀。

　　从拔刀出鞘，到长刀临身，中间的那段距离，仿佛被跳过去了似地。若不是韩雨一直暗中警惕着，做好了准备，只怕那一刀还真不容易抵挡。

　　这应该是倭国的拔刀流，用特殊的手法，快速的将刀拔出刀鞘的瞬间，完成最强也是最后的一击！

　　柳生浅草竟然能够想到将两个流技结合起来使用，倒也是个人才。

　　韩雨眯着两眼，他虽然挡下了对方的拔刀流，却非但没有轻视这种招数，反而更加的审慎了起来，甚至对这种拔刀流的攻击方式产生了浓厚的兴趣。

　　拔刀流，是将出刀者的精气神全部集中在那一刀之中，虽然只有一刀，可是却比之千刀万刀也不差。尤其是这一刀是刀和人全部的集中体现，所以越发的让人难以招架！

　　而其关键的一点，便是如何汇聚千刀万刀与一刀之中。这绝非是想想明白了就能做到的，而是需要刻苦的训练，尤其是每天都要不断的重复，拔刀，挥刀，还刀入鞘这一套动作。

　　不过，它的威力也的确不错，若是有机会的话，倒是可以练练。韩雨嘴角微微向上一勾，拉过旁边的被子，盖在身上闭上眼睛睡了起来。

　　做人，要有张有弛，练武也是如此。如今他的无名心法已经停留在了第一层的巅峰，却无论如何也不能进入第二层。显然这已经不是继续训练就能解决的问题了，而是需要一个契机。

　　原本对此还只是有些猜测，可通过今天与柳生浅草的一战，韩雨却终于明白了这个契机是什么。

　　那便是战，和高手搏杀，在生与死的瞬间，去激发身体的潜能，挑战自己的极限，进而突破。

　　那破掉柳生浅草的妖刀村正的那一气呵成恍若误刀似地一刀就是明证，在瞬间击中对方武器中的一个点，进行连续性的破坏，进而使得颇为锋利的妖刀村正也要饮恨。

　　只可惜，柳生浅草带给他的压力，只能让他挥出五刀。而突破的标志却是六刀，也是他突破第一层后将拥有的一个绝招，六道轮回。

　　不过，高手并不是说能找到就能找到的，所以韩雨对此也并不着急。

　　一夜无事，韩雨睡的自然香甜，卓不凡身上的伤早就好的差不多了，也早早的就爬了起来。见了韩雨和柳生浅草的一战，他明显也受到了触动。

　　若是让他和那个柳生浅草交手，或许他不一定会输。可想赢，却绝不会太轻松，甚至需要付出不菲的代价。

　　所以，受到了一定鞭策的他，早早的就爬起身来开始了锻炼。卓不凡的身手自成一路，韩雨倒不用教他什么，只是指点了一下他训练中的几个误区和出手的要点。

　　而后，名仔走了进来：“老大！你让我查的事情，有眉目了。”

　　“哦？”韩雨的眉头皱了一下，轻声道：“谁干的？”

　　“应该是本地最大的一个帮派，剑门的人。”名仔想了一下才肯定的道。

　　“剑门？”韩雨轻声重复了一句。

　　名仔忙解释道：“这个剑门是崛起了近二十年的大派，如今已经成为LN省内最大的帮派势力。前几天，他们在DL的堂口，还曾经四处寻找过邵洋，后来听说连他们帮派的总部都派了人手过来。”

　　“他们找邵洋干什么？”韩雨第二次皱眉道。

　　“邵洋这个医生倒不是白当的，他在非洲呆了一段时间，研究出一种新型的病毒，据说这种病毒可以治疗癌症。”

　　韩雨笑了：“癌症？就他？他跟慕容飘雪是一个导师的，你想想他能多大？一个三十不到的年轻人，就把治疗癌症的药给研制了出来？那他还藏着掖着的干什么？直接交给上面多好！”

　　名仔心说，您以为谁都跟您一样爱国啊？当然，这话他是不敢说出来的。

　　所以抿了抿嘴儿，干笑道：“真假的咱不知道，不过您也知道，若是这个消息是真的，那这个邵洋几乎就等于是一个移动的金山了。剑门本身就是做走私，放钱，期货之类的东西发的家，他们当然不会眼睁睁的看着金山从他们眼皮子底下溜走！”

　　“也不仅是他们，还有一些国家的特工，也在调查邵洋的下落。另外，据说上面也动了意思，派人下来了。”名仔轻声道。

　　韩雨挑眉道：“你这消息从哪儿来的？”

　　“是从几个剑门的小弟那里打听来的，据说，有一次，梅国的几名特工差点就抓住那个邵洋了，可就在这个时候，突然有几人冲了过来，将他救了！那小弟说，他们都不是剑门的！”名仔解释道。

　　韩雨轻笑道：“原本以为自己离开的是个是非窝，却不想竟然一头扎进了泥潭里，这可真够乱的了。”

　　让名仔也坐下吃饭，这家伙顶着个断臂的伤在外面泡了一夜，此时眼睛都还红红的。韩雨忍不住道：“让你去打听一下消息，又不是让你去玩命，你看你，伤还没好，就在外面猫一夜？眼睛红的跟个耗子似地，赶紧吃点饭，回头去睡一觉。”

　　名仔忙呵呵笑着答应下来，对于韩雨的这种责备下潜藏的关心，他还是很感动的。

　　“恩，不好！”韩雨的脸色忽然一变，腾的一下跳了起来。只见他来到窗边，打开窗户向外看了一眼，只见不远处的沙滩那，停着几辆车，他禁不住骂了一句：“钢管大爷可能有危险，小凡，你跟我来。名仔，你继续吃，吃完睡你的觉。天塌不了，塌了也不用你管！”


第115章 该动手了

　　因为天气尚早的缘故，海边的沙滩上静悄悄的，不少商店都还没有开门。清冷的海风拂面而来，让人精神不由得为之一震。

　　“是剑门的人！”看到对方车上的那个并不明显，却绝不会让人忽略的标志，韩雨眉头微微皱了一下，在可能出现在这里找钢管的几方势力中，他最不想面对的便是剑门。

　　如果是上面的人，他完全可以悄无声息的躲在一边，只要能够确定钢管的安全，他相信上面若是能够掌握了克服癌症的新药，会造福这个国家的所有人。

　　如果是梅国的特工，那他会非常痛快的上去，给对方好生一顿教训，让他们知道知道在脚下这方土地上，他们是必须要夹着尾巴做人的。

　　可偏偏动手的是剑门的人。

　　剑门，是东北LN本地最大的帮派，其高层人物全都身份神秘，身手高强，对敌更是狠辣无情。在他们崛起的过程中，曾经有三个在LN比较强大的势力，和他们角逐过，最后，这三个势力无一例外的被灭了满门。

　　就连其中一个势力在最后投降了之后，一干老大，高层也被干了个干干净净。这种绝情的狠辣手段，即便是东北传承近百年的青帮，也要忌惮三分。

　　而如今，为了那个不认识的邵洋，为了昨天那个帮着传信的钢管，他却要主动朝剑门动手了。

　　嘴角微微勾了一下，韩雨的目光中没有一点害怕，反而露出一种跃跃欲试的兴奋。对付小猫，小狗的有什么意思？远比不上摸摸像剑门这样的大老虎的屁股来的痛快。

　　韩雨目光从站在车边的那三名剑门小弟的身上扫过，对着卓不凡轻声道：“你负责左边那个，右边那俩交给我，得手之后，我们就猫在车底……”

　　“大哥，他们可是剑门的人……”卓不凡有些担心的提醒他道。

　　“若他们不是剑门的人，老子还不动他们呢。我说，你小子不会是害怕了吧？”韩雨睨了他一眼，轻笑着调侃道。

　　卓不凡原本就是天不怕地不怕的角色，被他一激，挑眉道：“您都不担心，我有什么好怕的？别说是剑门了，就是阎王殿，只要您点头，我也敢去闯一闯！”

　　“臭小子，阎王殿就免了，先把这些孤魂野鬼收拾了再说！”韩雨哼笑了一声，从兜里摸出个宽边的眼睛带上，遮住了半边脸，身子忽然朝着那些人跑了过去。

　　卓不凡快步跟了上去。

　　他们两人的身影穿梭在海风中，就像是两只滑翔的海燕一般，又像是两只灵动而又慵懒的小猫一样，向沙滩边上的那几辆车摸了过去。

　　只是他们的动作虽轻，可车边站着的那三人，却在四处扭头乱看，自然注意到了他们。

　　此时的沙滩上是没有多少人，不过偶尔还是会有早起呼吸新鲜空气的游客跑过，所以并没有引起他们的警觉。

　　他们将韩雨和卓不凡两个当成是来这里游玩的客人了。

　　所以，他们老老实实的看着韩雨他们接近，其中一个还笑着道：“这年头，大学生还起的这么早跑步，可真是少见！”

　　“你小子懂得什么？他们这是为了晚上的幸福生活，在储备……”旁边一名剑门的小弟嘿嘿一笑，可惜他的话还没说完，韩雨正从他身边跑过的身子突然一扭，手臂猛的扬起在他的脖子后面砍了一下，丫的顿时哼也不哼一声就倒了下去。

　　同时，韩雨手一扬，一道黑色的乌光呼啸着出现在站在旁边不远处，正目光露出惊讶之色的又一名剑门小弟的眉心上，毫不客气的将给揍晕了过去！

　　那边厢，卓不凡却遇到了一点麻烦。他跟韩雨一样，为了遮掩自己的相貌，在出来的时候给自己戴了一副黑色的眼镜。在对付了一名剑门的小弟之后，他透过镜片的余角发现旁边一辆车中，竟然还坐着个司机，他便扑到车边想要将那司机给揍倒。

　　却不想对方猛的一脚将门踹开，差点没一车门将他给掀到旁边的沙滩里。

　　卓不凡踉跄着向后退了几步，满脸郁闷的看着刚刚爬出车门的那人，被韩雨一家伙砸晕，趴倒在车门下。

　　“大哥，这玩意戴着实在是有点碍手碍脚的！”卓不凡苦笑着将鼻梁上的眼镜拿了下来，有些不满的道。

　　韩雨翻了个白眼，轻声道：“行了，赶紧将这几个人弄到一边，不然被其他人发现，我们想要救人可就麻烦了。”

　　说着，他自己跑进了车里，去挨个剪断了油路的线。因为剑门的人也是怕发现被钢管提前发现了他们，所以他们将车子停在了一个不会跟钢管的那个小零碎店发生直接视线接触的地方。

　　若不是韩雨刚刚从楼上向下看，而且刚好说到了邵洋，连他都不会注意到钢管这里会有危险。只是如此一来，反倒便宜了韩雨。

　　“大哥……”

　　“嘘！”韩雨打了个手势，身子一动便溜到了一辆车子的下面，然后四肢紧紧的盘踞在车底，恍若游墙的壁虎一般。

　　卓不凡忙有样学样，亏的刚才他跟韩雨都将身子的外套都脱下放到了唯一没有被剪线的车里，仅凭借着手指头的力量和脚步的蹬力，便将身子牢牢的控住。

　　没一会儿，卓不凡便觉得身体酸疼，手指甚至都开始变的麻木和颤抖。可韩雨却一脸毫不在意的样子，让卓不凡暗中佩服不已。

　　豆大的汗珠从他的脸上不断的落了下来，就当他几乎忍不住要放手，向韩雨讲条件的时候，耳内忽然传来了声音。

　　“速度快点，快！”

　　八九只脚快速的朝车子的方向走了过来，韩雨看见其中有两人的腿向上弯着，便知道这人就应该是钢管了。

　　“该动手了！”韩雨目光一闪，两腿像是被甩出去的炮弹一般，从车底砸了出来！


第116章 势之威

　　“唉，老马，还他妈的睡，开门走了，他们几个呢……”走在最前面的一名剑门的小弟来到车前，拍了拍靠在车上的同伴，话没说完，小腹上便接连中了两脚，就仿佛是被一柄大锤给接连砸了两下似得。

　　他惨哼一声，身子像是被打飞的棒球似得，重重的砸在了后面同伴的身上。

　　跟在后面的几名剑门小弟脸色一变，他们的反应倒也快，见到不妙立即从怀里摸出匕首，目光便瞄向了车底。

　　可韩雨却没有再给他们做其他动作的机会。

　　手臂抓着车身下的挡板，韩雨的两腿便像标枪似得甩了起来。脚尖狠狠的踢中了握着匕首的两人的手腕，然后趁势翻到了车顶上，站稳。

　　“将人放了，滚蛋！”韩雨眯着眼睛，神情中流露出一种很自然的嚣张和霸道。

　　“小子，你他妈的是不是找死？”赵刚瞪着两眼，恨的牙都痒痒。他是剑门在LSK的一个小头目，自从他暗中查出了社团高价悬赏的目标的可能线索之后，他便不惜冒着得罪自己上司的危险，将这个消息秘密的控制了起来。

　　然而，眼瞅着社团的厚重奖励就要到手了，自己将要飞黄腾达了，社团中那个打了自己好几个耳光，抽了他好几条烟的头目将要反过来巴结他了，可就在这个时候，却有人出来捣乱了。

　　赵刚的心情可想而知。不过，韩雨的身手让他感觉有些发怵，而那种并没有将他放在眼内的神情，更让他感觉胆寒。

　　不过，他也不是个笨蛋。在人才迭出，高手如云的剑门，他能混成现在的身份和地位，那可全都是凭着一刀一枪的厮杀，在血水里趟了好几遍才换来的。

　　又岂是能被人轻易唬住的主？

　　“剑门的人在清理门户你也敢管？你是不是不想混了？”赵刚很聪明的搬出了剑门的名号，并且将事情说成了是他们帮派内部的事。

　　若是换了其他的人，他的这一套或许还真能管点用，可惜，他不好糊弄，韩雨比他更不好打发。

　　“清理门户？你手里拿的那个人是你们剑门的吗？扯淡，滚！”

　　“放肆，在我们的地盘上你小子还敢嚣张，你找死呢吧？”一名剑门的小弟，也不知道是出于悍勇还是在赵刚的面前表现一下，说着话便舞着一把开山刀朝韩雨胁肩带背的一刀劈了过去。

　　韩雨眼中寒光一闪，一把捏住了他握刀的手，轻轻一用力，将他手里的钢刀便夺了下来，反手一耳光，将丫的抽的原地转了三圈，退了两步。

　　“我日你……”那小弟张嘴就要骂，韩雨手腕一翻，刀身一下拍在了那名小弟的脸上，登时将他满嘴的牙几乎都给拍掉了。

　　那小弟捂着鼻子，嘴里满是鲜血和牙齿，眼中更是滚满了泪水，单手指着韩雨，却发不出声来。

　　“聒噪！”韩雨轻轻的将手里的钢刀丢回那小弟的脚下，冷冷的吐出两个字。

　　赵刚目光闪烁，脸色泛白。刚刚韩雨轻描淡写的便干翻了他一个心腹的举动，让他的心神很受震撼。

　　从他手下的小弟出手到被打碎满嘴的牙齿，不过是眨眼间的功夫，快的让他们连出言阻止的时间都没有，便成了这般下场。

　　若是真的打起来，就凭他和手下这十几个心腹，能赢吗？

　　“这位大哥……”

　　“别和我攀关系，我是兵你是贼，咱俩不是一路人，更不是什么兄弟！”韩雨毫不客气的打断了对方的话。

　　赵刚的脸色腾的一下开始了沸腾，就好像是开了个大染缸似得。他紧紧的盯着韩雨，心中的那股狠劲爆发了：“小子，这大清早的本不想跟你为难，你也别欺人太甚了。你也不打听打听，在东北，我们剑门怕过谁来？”

　　“玩狠的？你信不信老子一个电话，让你躺着出去？”

　　“笑话，你打一个让老子看看？老子还就不信了，堂堂的东北，什么时候变成一个社团的天下了？你打。”韩雨眯着眼，毫不示弱的道。

　　赵刚闻言脸色不禁再次一遍，小心肝更是狠狠的收缩了一下。

　　他身为基层的小头目，对于社团看中的那个邵洋的消息，自然比手下的小弟要知道的多一些。他听说过，邵洋被梅国的特工围捕的时候，曾被上面的人救过一次。

　　而如今，蹲在车上的这人，一脸的彪悍之色，连雄霸东北LN的剑门都丝毫不放在眼里，难道，难道他就是上面拍出来救人的那伙？

　　嗯，应该是的，没错，你看他的手，满是老茧，你看他蹲坐的姿势，虽然懒散却带着一股浓浓的军人气息。而那目光，更是正义之中，透着丝丝凌厉的杀气，足以让所有心怀鬼胎者为之胆寒！

　　呸呸，老子又不是鬼，胆寒个屁！赵刚在心中快速的转了几个念头，脸上嚣张的神情却是少了许多。

　　“嘿，我刚才就是和您开个玩笑，您可千万别当真。您说的对，他的确不是我们的人，不过，是因为他欠我们的钱，所以我们才会想将他弄到这边来，问他要债。当然，现在人归您了。”

　　“刚哥……”

　　“交人！”赵刚狠狠的瞪了那名想要出言反对的小弟一眼，这个白痴，难道你没看出来对方这次是冲我们手里的人来的吗？一个连剑门都不放在眼内的人，又岂是他们这些没有什么身份和地位的小弟所能对付的？

　　韩雨倒也没想到这赵刚还有股子狠辣果断的劲，微微愣了一下，这才微微一摆手，轻笑道：“算你识趣，滚吧！”

　　“唉！走，走！”赵刚忙将人一丢，喊了小弟便要上车。

　　却不想还没走两步，从旁边的一辆车中，又站起个人来。赵刚忍不住向后退了一步，也没敢多看，招呼了手下的人便呼啸而去。走的匆忙而没有一丝留恋。

　　“你若是聪明的话，最好不要去而复返！”韩雨眯着眼望着他们离去的方向，喃喃的自语一句，然后提高声音道：“马上回去让收拾一下，咱们也离开这。”


第117章 反其道而行

　　“让你受惊了。”韩雨一边开车一边转头对老船，也就是外号钢管的老头挑眉道：“不过，你若是知道那个邵洋在哪儿的话，最好告诉我，他这一次遇到的事情，很危险。”

　　老船笑了笑，脸上没有一点刚刚被绑架，又死里逃生的沉重或庆幸，只是很平静的提醒道：“刚才的那些人，都是剑门的。”

　　韩雨点头道：“我知道。”

　　“知道那你还救我？你难道不知道，他们是LN本地最大的帮派，势力强大吗？”老船忽然轻叹一声道：“你不该来救我的！”

　　韩雨笑着看了他一眼，淡淡的道：“我也不想得罪它，不过受人之托，忠人之事。我答应了别人，要将这个邵洋救出去，就要尽力而为。而且，那个什么剑门，虽然很强，可也不一定就能将我怎么样。”

　　老船目光一闪，轻声道：“你是上面的人？”

　　韩雨轻轻的摇了摇头：“曾经是，不过现在已经单干了。”

　　……

　　老船还是没有说出邵洋在哪儿，或者是他根本就不知道。韩雨也没有再追问，而是开车径直去了龙头街道，一刀流会馆的外面。

　　“一刀流会馆？倭国人的地方？你带我来这干嘛？”老船快速的打量了一下那个还没摘去的牌子，目光中闪过一抹和他商人的本色不符的警惕。

　　韩雨笑道：“你不都说了，剑门的势力很强吗？那咱们当然要找些群众演员当帮手了！快走吧，不然等会可就走不掉了。”

　　说着，韩雨带着卓不凡和老船两人进了一刀流的武馆。三人才刚刚进去，街道一头便驶过来一辆灰色的昌河。

　　黑色的车窗摇下，露出一张写满了不解神情的脸庞，不是那个赵刚又是谁？

　　原来，他虽然嘴里答应韩雨滚的远远的，可眼瞅着到手的肥肉，煮熟的鸭子就这样落入了别人的嘴里，他总是有些不甘心。

　　所以，便想着确定韩雨的身份和住所之后，便将这个事情报上去。不管结果能不能将那个邵洋找到，最少他那份通风报信的奖励是跑不掉了。

　　可让他没有想到的是，跟了一路，韩雨竟然到了这儿。

　　“刚哥，这里不是倭国人的地盘吗？难道那个人，是倭国人？”旁边一名剑门小弟凑了过来，微微皱着眉头道。

　　“我他妈的哪儿知道啊！”赵刚抓着头，有些冒火的道。一刀流的招牌在初升的阳光中闪烁，仿佛带着一丝嘲弄。赵刚眯着眼，狠狠的看了外面的那辆车一眼，车是韩雨抢了他们的，自然可以认的分明。

　　不过，社团有明文规定，不准轻易和外国人发生矛盾冲突。所以，他现在有些吃不准，到底要不要将这个消息向上报了。

　　“刚哥，咱们要不要进去，看个究竟？”旁边的小弟轻声道。

　　“看个屁！你小子不怕惹火烧身啊？”赵刚冷冷的扫了他一眼，想了一下道：“这样，你们两个在这里盯着，我马上回去将这个消息汇报一下，至于怎么处理，咱们就听命令好了。”

　　……

　　韩雨并没有进一刀流，准确的说，他只是带着两人通过了一刀流的接待大厅，便直接去了后门。今天的一刀流，有些荒凉，除了门口两个站岗的服务员以外，连个人都没有。

　　所有的学生，经过了昨晚的事情之后，几乎全都退学了。而甚至关于神秘的Z国高手，挑战一刀流武馆的报道都已经见了报纸，那些教练和柳生浅草正在研究对策呢。

　　门口的那两个小丫头昨晚虽然见过韩雨，可看见的却是他微调过的模样，如今的他带着一副大墨镜，行头气质一变，两人竟然愣是没认出来。

　　卓不凡也是一样。他虽然被韩雨派来当了大半天的卧底，晚上更是兴风作浪，暗中配合，可和这两个丫头几乎就没什么接触，那自然就更安全了。

　　出了后门，韩雨和卓不凡上了一辆挂着本地车牌的普桑。车内，受伤的名仔就坐在驾驶位上。

　　“本来想让你多休息一会儿的，可事情有了变化。这样，我们先去市里，找一个最好的酒店住一下。”韩雨有些抱歉的看了一眼名仔道。

　　本来他想打车的，可是又担心剑门的人已经暗中控制了这里的出租车，而且人多口杂，所以想了想，最终还是决定让名仔亲自跑一趟。

　　昨晚，名仔便已经弄好了一套崭新的车牌，如此一来便不用担心会让人顺藤摸瓜，摸到数百甚至是上千里外的北海县，摸到他的头上。

　　“最好的酒店？老大，咱们若是躲避剑门的视线，找个不起眼的小酒店什么的，住一下不就成了吗？住大酒店，不更容易曝光吗？”名仔缓缓的发动了车子，不解的问道。

　　刚刚韩雨打电话让他来这里接人的时候，就已经简略的给他说了一下事情的经过，所以他才会有此一问。

　　韩雨淡淡的道：“小酒店多坐落在热闹却并繁华的街道，龙蛇混杂，天知道其中隐藏了多少剑门的眼线。相比起来，还是那些大酒店更安全些。”

　　老船点头笑道：“这么说起来，你故意带我们去那个一刀流的会馆，也是为了让剑门的人，误以为救我的人是他们？”

　　韩雨眯着眼扫了车外的人群，此时阳光已经开始驱散那薄薄的如同轻纱奶昔一般的晨雾，街上的行人也多了起来：“只是顺路罢了。”

　　车子快速的开到了一家名叫蓝海的大酒店，为了不让人怀疑他们是一伙儿的，卓不凡先下去要了一个房间，然后，韩雨和老船打电话预定了一间，等到卓不凡将房子的钥匙拿到手之后，韩雨这才和老船施施然的走了进去。

　　蓝海是四星级的大酒店，在这里，只是一个标准间，便要八佰八十八块每天。当然，你也可以根据自己的爱好，选择里面的装修是豪华，还是温馨或者田园，或者别的什么风格。

　　总之，顾客就是上帝这句话，会在这里得到最恰当的体现。

　　“你和邵洋到底是什么关系？剑门的人为什么会找到你？”韩雨一坐下，便忍不住轻声问了起来。


第118章 屁股决定脑袋

　　“我不是给你说过了，他之前找到过我，让我帮忙。”老船坐在哪，很自觉的给给自己倒了一杯茶，轻轻的喝了两口道：“一刀流的馆子，被你给踢了？”

　　韩雨靠在沙发中，浑身放松，可是手指却在腰间的天策握柄上轻轻的跳动着：“你怎么知道的？”

　　“那个Z国结里字条上的内容，本来就是我想的。”老船轻笑着道。

　　“你？”韩雨挑了挑眉，颇为有趣的看着他：“为什么？”

　　“他想找点事情考验一下你。只是一时没想起来，便问我拿主意。”老船眯着眼，笑了。此时的他依旧穿着那身老旧的西服，甚至嘴角还带着被人揍过的淤青，可那神情却再也没了一丝商人的市侩，而更像是在一旁看戏的老狐狸。

　　“你看那家武馆不爽？”韩雨有些无奈的道。

　　“是我看所有的倭国人都不爽。我不喜欢倭国人，更不喜欢他们拿着那点皮毛的手上功夫，便敢自称道。当孙子的，总要有个孙子的模样，尤其是在祖宗面前。”老船淡淡的道。

　　韩雨笑着摇了摇头，想不到，老船都年过半百的人了，还是一个愤青！不过，他的这种态度，倒是很对他的胃口。

　　“那怎么才能找到邵洋？”

　　“这个我就真不知道了，他没说，我也没问！”老船放下茶杯，很干脆的道。

　　面对这个油盐不进的老船，韩雨有些无奈了。直觉告诉他，老船没有说实话，至少有什么在瞒着他。

　　可他，却拿对方没什么办法。

　　“既然如此，那我也没什么办法了。我就在这里再等那个邵洋一天，若是还没有他的消息，那就只能怪我们两个无缘了。”韩雨轻叹一声，起身结束了这次谈话。

　　“无缘吗？”老船看着他离去的背影，眼角忽然眯了起来……

　　“老大。”正在车中望着外面的名仔，听见车响扭过头来，一见是韩雨，忙恭敬的打了声招呼。

　　刚刚到了蓝海酒店后，他和卓不凡便按照韩雨的吩咐，转回头来分别负责监视一刀流武馆和老船的家。

　　韩雨瞄了一眼对面的一刀流武馆，武馆的牌子已经摘了下去。这并不是说倭国人对昨天的事情心服口服，也不是说他们言而有信。若讲狡诈和无耻，这个民族在整个世界中也是数的着的。

　　他们之所以会按照约定将牌子摘掉，最根本的一个原因是那些前来学武的Z国人，把韩雨和那个柳生浅草交手的经过看的清清楚楚。

　　铁板钉钉的事情，使得倭国人再也没有了狡辩和否定的可能。更使得一刀流武馆在LSK乃至整个DL的口碑和声誉，都一下跌到了极点。

　　没有了学生，武馆当然也没有了再开下去的必要。

　　“有什么情况？”韩雨眼中露出一丝冷酷，轻声道。

　　“前面的那人，应该是负责监视一刀流武馆的。”名仔指了一下前面一名在一刀流不远的地方，摆了一个手机贴膜的小摊道：“剑门的人。”

　　“还知道化妆，倒也不傻嘛！”韩雨笑着看了一眼他四周的同行，轻声道。

　　名仔嘴角抽了抽，他可笑不出来。若不是他一直在这里看着，根本就看不出这人的破绽。一个连手下的小弟都这么多门道的帮派，又岂是好惹的？

　　思虑再三，他决定还是冒险进谏：“老大，咱们为了一个不相干的人，贸然得罪剑门这样的大帮派，我总觉得……”

　　他说不下去了，韩雨的目光仿佛两道冰冷的刀子一样，让他不由自主的闭上了嘴巴。缓缓的低下了头：“老大，对不起，属下多嘴……”

　　韩雨转过头，淡淡的道：“你若是真的为了社团着想，那只能是忠诚，不算多嘴。可如果你仅仅是为了增加我对你的印象分，那你的这种做法，就显得愚蠢而多余了。”

　　“有的时候，上位也不仅仅是我这个做老大的一句话，更需要你自己能够服众。给了你机会，好好把握，好好做事，比什么都强。”

　　名仔脸上闪过一抹赧然，低头道：“我记住了。”

　　“好好干。”韩雨拍拍他的肩膀，忽然笑了起来：“眼下，社团每天都在壮大，我相信你早晚都能从中找到属于自己的舞台，赢得属于自己的尊重。出来混，靠运气，靠机会，更要靠实力。”

　　“是！”名仔狠狠的点了点头，韩雨的话让他感觉到，老大还是很在意，很欣赏他的。

　　韩雨自己却摸了下鼻子，心中暗自嘀咕，自己什么时候竟然也变得和部队里的指导员一样，罗哩罗嗦的了？

　　屁股决定脑袋。

　　韩雨的脑海中突然蹦出这么一句话，以前的时候，他还有些不解，可如今，他似乎越来越能够感觉到这简短的六个字当中所蕴含的是多么透彻的道理了。

　　“老大，剑门的人来了。”名仔忽然压低了声音道。

　　韩雨忙抬起头望去，只见近二十辆机车从巷子的那一头驶了过来，嘎吱一声停在了一刀流武馆的外面。

　　车上，四五十个剑门的小弟走了下来。

　　领头的，赫然是一个光头大汉，这大冷的天，他竟然穿着一个半截袖的坎肩，露出粗壮的胳膊和胸前那一撮黑黑的胸毛。

　　“他奶奶的，兄弟们，给老子将这狗娘养的什么武馆，给老子砸了。”光头大汉一下了车，便叫嚣着将大手一挥，冷声道。

　　“我看你们谁敢！”略带怪异的声音响了起来，紧接着从武馆中跑出来十几名一刀流的教练。这些人纷纷握着竹剑，一脸杀气的盯着剑门的人，堵在了他们对面。

　　而后，柳生浅草在几个空手道高手的簇拥下走了过来，他手里捧着一把断刀，正是被韩雨的天策所削断的妖刀村正。他冰冷的目光一扫剑门众人，冷冷的声音响了起来：

　　“我一刀流的场子虽然被踢了，摘了招牌，可我一刀流的人却还没有死！我倒要看看，你们谁敢动？”


第119章 有所必为

　　“吆喝，挺横啊！那将我们要的人交出来，爷们立即掉头就走。不然，老子倒是不介意让你见识见识，这是谁的地盘！”光头瞪着眼睛，恶狠狠的道。

　　柳生浅草眉头微微一弯，强制按下心中的怒气道：“人？什么人？”

　　“少装蒜。今天，我的人明明看见他们进了你们武馆，把人交出来，老子便当什么都没发生，不然，可别怪爷们不给你们面子！”光头也是一代凶人，渐渐的没了耐性。

　　“我们的人都在这了，不知道你要找的是谁？”

　　光头一回头，赵刚忙缓缓的摇了摇头，轻声道：“不是他们。那是两个年轻人，还有一个五十岁左右的老头。”

　　“虽然人不在这，可您总不介意让我的人进去搜搜吧？”光头冷笑着道。

　　如今社团对找到邵洋的奖励，已经提升到了现金一百万，连升三级。无论是钱还是爬升的机会，对于光头来说，都是难以抵挡的诱惑。所以，明知道社团有不准和外国人闹僵的规定，他还是来了。

　　因为对邵洋，他是志在必得。

　　柳生浅草眼中闪动着森寒的杀机，被人这样欺负到了家门口，简直就是耻辱，一刀流的耻辱，更是他这个姓氏，柳生的耻辱！

　　只是，如今他身在别人的屋檐下，却不得不将这口气咽下去，他心中的恼火就别提了。

　　“我可以向你保证，我没见过这两个人。不过，就是不知道其他人有没有见过。”深吸一口气，柳生浅草沙哑着声音道：“我让人将她们叫出来，你自己问吧。”

　　说着，他一瞄身边的亲信，那人微不可查的点了下头，快步从他身边跑了过去。柳生浅草这才稍微松了口气，目光紧紧的注视着光头和赵刚一干人的动静。

　　在LSK这个地方混，他当然知道剑门，也知道剑门不与他们这些老外发生矛盾的宗旨。而如今光头他们既然都找到了门上来，那就说明这个问题还是靠谱的。

　　所以，无论今天是不是有人进来过，他都不能承认，也不能否认。

　　很快，那名亲信便走了出来，身后跟着的两名颇有气质的女孩，正是今天早晨站在门口的。然后，将她们早晨的见闻都说了一遍。

　　“照你怎么说，我们要的那几个人，从后门走了？”光头微微皱着眉头，审慎的目光中充满了不信任。

　　柳生浅草淡淡的道：“事实就是如此。各位，若是没有什么事儿的话，就请自便吧。一刀流武馆，从今天开始关门了。”

　　“嗯？”光头眉头一挑，旁边的赵刚立即将自己得到的消息低声说了一遍，他这才一咧嘴，笑道：“噢，原来是被人给踢了馆，开不下去了？那你们忙，你们忙，我就不打扰了。”

　　说着，他脸色一沉，冷声道：“都还傻站着干什么？赶紧去给老子找人啊！”

　　一干剑门的小弟纷纷答应一声，上了车跟在他后面朝四周驶去。

　　柳生浅草深深的看了他离去的背影一眼，眼中忽然露出一丝冷酷的神情，低声吩咐道：“他们要找的那个人，一定是邵洋，你们也马上去查一下，若是能抢先找到人，那最好。不然，就宰了他，让谁也得不到。”

　　他旁边的亲信忙答应一声，转身而去。剩下的人则跟着他，重新回到了一刀流的武馆。

　　韩雨眉头微微弯了一下，喃喃的道：“想不到这个柳生浅草的脾气这么好，竟然一直到现在都忍住了，没有发火！”

　　名仔无声的咧了咧嘴道：“他那边的人数太少，不是剑门的对手。”

　　韩雨笑道：“人数？若是真的打起来的话，光头和他的手下，只怕没几个能够活着走出这条街！该忍的时候忍不住，不该忍的时候，却是三棍子都打不出个屁来。别看他们个子小，全都是名副其实的龟仙人的后代！”

　　名仔心中暗自佩服，老大就是老大，骂起人来都不带吐脏字的。

　　虽然满嘴的不爽，可韩雨心中却还是颇为得意的。他本来就没想着只是从一刀流的武馆门口溜上一圈，便能给对方带来什么麻烦。只要能给柳生浅草的心里添点堵，那便足够了。

　　开了车，韩雨径直朝老船所住的地方赶去。因为他担心邵洋会去那里找老船，所以韩雨便吩咐了卓不凡在那边张望着，顺便也监视一下剑门的动静。

　　外面的阳光轻轻的拍打着车窗，柔和的仿佛少女的眼眸一般。天气还好，只是那疏懒的阳光驱不走空气中那冷冷的寒意，所以，路上并没有几个行人。

　　夏日里拥挤不堪的海滩，此时变的冷冷清清的。就连岸边的一些小店都没有开，呼啸的西北风在海面上转了一圈，重新回到人的身上，便让这个世界又冷了些。

　　只不过，当韩雨来到离老船的住处不远的地方时，目光禁不住一直，随即满腔的怒火和热血，就仿佛一起放在酒力浸泡后拿到阳光下点燃了一般，轰的一下着了起来。

　　卓不凡很郁闷，也很委屈。

　　他在来的时候就已经发现了剑门的人正围在老船住所的四周，像是韩雨猜测的那样在守株待兔，等待邵洋。

　　他虽然没有经受过专门的侦察和反侦察之类的训练，可出于和动物，和野兽打交道培养出来的直觉，那些剑门的人自然躲不过他的眼睛。

　　只是这和他有什么关系？只要邵洋不出现，这些人，爱等等他们的去呗。

　　卓不凡很大度的在路头一家小饭店要了一碟鱿鱼，悠闲的吃了起来。可这一盘鱿鱼才刚吃了一半，那个老船不知道从哪儿冒出来了。

　　结果，等邵洋这只肥兔送上门来的剑门小弟，便将这只老兔子给活捉了。

　　如此一来，卓不凡只得抱着万分不甘，主动的跳进了剑门小弟的陷阱里。这老船好歹也是他大哥的客人，他当然不能眼睁睁的看着让剑门的人将他掠了去。

　　本来他以为，这些人虽然有二十多个，可没有人是他的一合之敌，就算是带了个老船，杀出去也不是什么难事。

　　可他失算了。

　　这些人的近身格斗能力，远远的超乎了他的想象。尤其是其中还有几位精通合击的高手，每一次他想要突围，都被这几人拦了下来。

　　不一会儿，他的身上便多了一道道的血淋淋的口子。而这，还是对方故意留手，没有想要他性命的结果。

　　“你不说你有大哥吗？来啊，你让他来啊！我倒要看看，他能把本少爷怎么滴！”有些疏狂的声音响了起来，带着年轻人特有的目中无人。


第120章 大哥

　　“若我大哥在这，你的小狗命早就没了，哪还有本事在这叫唤？”卓不凡虽然手脚酸软，可嘴里却是毫不认输。

　　“小兔崽子，还敢嘴硬？那我就先宰了你，看你那个大哥能把我如何。”一个头前染着一朵白毛的年轻人微微眯着的两眼，目光中闪动着森冷的寒意。

　　他姓柳，名破东，是剑门的少主。追缉那个邵洋下落的事情本来就是他在主持，光头佬和赵刚有了消息自然要汇报给他。

　　只不过让他没想到的是，他柳大少爷想要的人，还有敢来抢的。而且，这人明显落入了下风，却依然是煮熟的鸭子，嘴硬。

　　所以，他冷冷的下了命令：“杀了你，我再去找你的那个大哥算账！上！”

　　听了他的话，他身后几名神情阴冷的年轻人立即靠上前来。他们没人手里一把窄长的弯刀，擅长合击之术。

　　卓不凡目光一凝，他嘴角露出一丝苦涩的笑容，喃喃的道：“等我拦住他们，你就跑！若是你能活下来，就告诉我大哥，就说我学艺不精，先走一步！让他照顾好郭伯父！”

　　说着，他紧紧的握紧了手里黑色的匕首，两眼紧紧的扫了一圈周围人的动静。

　　老船躲在他身后的身子微微僵了一下，可马上他的嘴角便轻轻的弯了起来，眼中露出一抹精光。他一直缩着的手更是微微动了一下，指尖似乎有点点阳光闪过。

　　可马上，他便看见了远处朝这飞驰而来的车子。于是，他本要扬起的手又垂了下去，目光中的寒意，重新被平静和恐惧所取代。

　　“我们谁也不会死的，我保证。”老船的声音响了起来。

　　卓不凡的眉头微微向上挑了一下，可没等他纳闷老船为什么会如此肯定的回答他，迎面的几把刀便立即朝他劈了过来。

　　卓不凡怪叫一声，将老船向后一推，身子快速的迎了上去。人未到，黑色的匕首便划出一道凄厉的呼啸。狠狠的迎向其中一名刀手。

　　“当！”火星四溅，那名刀手闷哼一声，不由自主的向后退了两步。

　　卓不凡也是身子一顿，旁边的几名刀手立即冷喝声中，挥着弯刀朝他的左右两侧攻了过来。这几人眼光毒辣，出手的时机更是把握的非常老道，显然是打斗经验异常丰富的老手。

　　卓不凡此时最好的办法便是退，退离对方弯刀笼罩的范围。

　　可他也知道，此时若是一退，便会立即落入这几人的合击之中，到时候他便是想要拼命，拉上一个垫背的只怕都不容易了。

　　所以，他硬生生的止住了自己后退的冲动，两脚在地上一蹬，身子便像是旋转着飞出去的标枪似得飞了起来，然后狠狠的投了出去。

　　叮当的响声不断的响起，卓不凡手里的匕首太短了，所以此时有些吃亏。只是转眼间，他身上便多了两条伤口，可他毕竟还是突破了那几名刀客的拦截，冲到了被他震退的那名刀客身边，然后，用很温柔的动作，毫不客气的将刀子捅进了对方的肚子里。

　　闷哼一声，卓不凡为此付出的代价是，身上又多了一条伤口。

　　剩下的几名刀客纷纷怒吼一声，合身朝他扑来。在他们的进攻中，竟然有人杀死了他们的兄弟？由不得他们不怒，不狂，不疯！

　　一柄柄弯刀，夹杂着他们的愤怒和疯狂朝卓不凡劈了过来。虽然卓不凡努力的招架，可大腿上还是被一名刀客给削去了一大块皮肉。

　　而他的反击也让对方很不好受，黑色的匕首仿佛毒蛇似得在对方是手腕上拉出了一道深深的口子，露出了泛白的血肉，疼的那名刀客退到了一边，失去了战斗能力。

　　不过，卓不凡腿上受伤后，再躲闪就有些不便了，所以，他的身上又多了两道伤口。

　　剧烈的喘着粗气，卓不凡手里握着黑色匕首，像是崖顶的孤松一样骄傲而倔强的直立着。微微眯着目光，冷冷的盯着那几名刀客。

　　这些人即便是论个人实力，也比他差不了多少，更何况是联手？

　　卓不凡心中暗叹一声，他知道今天自己很有可能要饮恨于此了。

　　这个念头一出来，他便觉得身上又酸又胀，浑身的骨头都要裂开了似得，几乎要站不住身子。

　　暗中狠狠的咬了一口舌头，张嘴突出一口带血的唾沫，卓不凡抽着冷气咧嘴道：“若是我大哥在这，这几个废物，早成尸体了！”

　　“小杂种，你癞蛤蟆吃天，好大的口气啊！你那大哥呢，你让他出来，老子倒要见识见识，他有什么本事，能救你出去！”柳破东恶狠狠的道。

　　“如你所愿！”冰冷的仿佛从地狱里吹来的声音突然在他耳边刮了起来，带出一股冷漠而阴森的死亡气息。

　　而在这声音响起的同时，则是一名剑门小弟缓缓倒下的身影。

　　韩雨，一身黑色的风衣，面沉如水，满身寒意的矗立在那里。

　　“谁？”柳破东猛的抬起头。

　　那几名刀客也纷纷目光一凝，朝韩雨望去。

　　韩雨缓缓的朝卓不凡走了过去：“你刚才不是一直在找我吗？我便是他口里的大哥，你口中的废物。”

　　“他是我的兄弟，你们没资格动！他是我的朋友，你们也没资格动！”韩雨毫不在意的走进了那几名刀客的包围圈，在卓不凡的身边站定，指了指老船，漆黑的眸子中泛起一种灰色的嘲弄。

　　此时的他，就好像是主宰生死，掌控一切的死神，霸道而猖狂的宣布着他的意思。

　　“小子，你知不知道你在说什么，嗯？”柳破东看了一眼四周，见是韩雨一个人来的，胆气顿时又壮了起来，他眯着眼道：“我没资格？希望等一会，你别跪在老子面前求饶就行。”

　　韩雨直接闭上了嘴，一点面子也不给。

　　“大哥！”卓不凡嘴角动了动，从自以为必死到忽然见到了救星，短短的一瞬间，他便像是感受了一遍生与死的轮回一般。

　　此时的他，只觉得有无数的话想对韩雨说，至少，他想抱着韩雨使劲的大吼几声，可到最后，他却只是平静的甚至有些平淡的喊了一声，大哥。

　　大哥，短短的两个字，却包含着他愿意用生命去维护，去诠释的情谊和力量。

　　有的人喊了一辈子的大哥，可他没有兄弟。而有的人虽然喊了没几天，可他却将这两个字放到了心里。

　　卓不凡，显然属于后者。

　　韩雨抬手，在他的肩膀上轻轻的扶了一下，微笑道：“放心吧，有我在，没人能伤的了你。”

　　“你带着他走吧。”老船也走了过来，轻声道：“他们想要通过我找邵洋，不会真的伤害我的。”

　　“他，我要带走，你我也不会留下。”韩雨平静的道。

　　老船露出一丝苦笑，揉了揉有些苍老的鼻子，脸上的皮肤都微微皱了起来：“带了两个人，你还怎么走？”

　　韩雨深深的看了他一眼，那极具穿透力的深邃目光，让老船的眼神禁不住缩了一下。他暗自嘀咕一声，难道他发现了什么？

　　韩雨收回目光，平淡的吐出几个字：“杀光他们，不就可以了。”

　　杀光他们，不就可以了？老船看了周围的几名刀客，和二十多名剑门的精英，禁不住打了个寒噤。

　　若他不是吹牛的话，那这杀性，这手段……

　　老船微微低下头，遮掩的目光中渐渐露出一抹兴奋和欣赏的神色来……

　　那边，柳破东却几乎要气炸了肺！他额前的那一绺白发，随风舞动，颇有几分须发怒张的意思：“上，都给我上，给我弄死这俩装逼的货！他妈的，老子见过装逼的，可还他妈的没见过这么能装逼的！我倒要看看，他怎么杀光我们！”

　　那边的韩雨原本十分懒散，放松的站在那，听了这话，目光顿时一凝，整个人就仿佛懒洋洋的狮子陡然暴起一般，身体的脊椎就仿佛弓弦一般瞬间绷紧，脚发力传至腰胯，通过脊椎传递，韩雨的身子轻轻一斜，右腿就仿佛迸发出的炮弹，划过一道弧线……


第121章 断刀

　　砰！

　　一名刀客应声而出，吐血后退！

　　青色的天策突然出现，带着森冷的寒意重重的劈入了一名刀客的怀里，转眼间，两名刀客便丧失了战斗力。

　　韩雨却没有一丝停顿，身子陀螺似得转了起来，青色的光芒带着死亡的气息，毫不客气的撞入了剩下的几名刀客中间。

　　那几名刀客神情大骇，手里的弯刀奋勇的向前劈出。还有一个机灵的，将手里的弯刀狠狠的朝韩雨抛飞了出去，身子却拼命的向后闪去。

　　天策上那冰冷的死亡气息，让他们感觉到了胆寒，一时间哪儿里还想着合击狙杀？

　　韩雨轻轻的抿着嘴唇，目光中仿佛火焰一般在燃烧着的杀机，被他手里的天策狠狠的挥舞了出去。

　　刚刚这些人围着卓不凡砍杀的情景，真正的触怒了他。同时也让他感觉到了一阵后怕，如果他再晚来一会的话，那卓不凡岂不是就要被这些人给杀了？

　　一想到这，韩雨便恨不得将这些人全都宰了。手上的天策，自然变的越发的森冷，凌厉了起来。

　　叮叮当当的响声过后，一道道雪亮的弯刀飞了起来，然后便是一阵阵让人牙痒的噗噗声，在一阵热血飞扬中飘进了众人的耳中。

　　正在玩命后退的刀客忽然身子一震，他看着插在小腹上的那把几乎没柄的雪亮弯刀，缓缓的抬起头，用一种复杂恐惧的目光看了韩雨一眼，重重的摔倒在了地上，和他的同伴倒在了一起。

　　周围的血腥味立即浓重了起来，带着一种让人想吐的微甜味道。

　　韩雨的身上也沾染上了一些，可他的身躯依然站的笔直，握着天策的右手，依然坚定而有力，他开始一步步的朝柳破东走去。

　　柳破东的脸色变了，他的身边还有不少的小弟，可这依然没有带给他一丝安全感。相反，在韩雨的注视下，他感觉自己就好像赤身裸体的站在太阳底下似得。

　　“拦，拦住他，给我拦住他！”柳破东开始后退，并且神经质的喊了起来。

　　几名剑门的小弟开始朝韩雨前面挡去，可青色的天策每每在他们过来的时候，飞扬而出，然后在漫天的血雨中收回，竟然没有一个人能够稍阻他一刻。

　　“你，你不要过来，我是剑门的少主，你伤了我，我父亲会灭你满门的！”柳破东有些瑟瑟的向后退去。

　　韩雨铁青着脸色，目光中没有一丝怜悯，他冷冷的翘起了一丝嘴唇，寒声道：“刚刚，你对我兄弟下手的时候，怎么没有想到我会灭你满门？”

　　“你……”柳破东为之气结，眼瞅着韩雨越来越近，他忽然动了起来。

　　一直向后退，畏畏缩缩神情中充满了害怕的剑门少爷柳破东，不仅动了，而且动作迅猛，凌厉，竟然比起他手下的那几名刀客还要快上几分。他手里的弯刀，突然出现，仿佛一瞬间便撕裂了和韩雨周围的空气和距离似得，出现在韩雨的脖子上方。

　　然后，一刀狠狠的劈了下来。

　　韩雨的眼神猛的一缩，手里的天策快速的弹了起来，凄厉的刀尖发出一声尖锐的呼啸，狠狠的撞到了弯刀上。

　　弯刀攸退，然后反手向上撩起，好像一轮弯月，突然在韩雨的胸腹要害之处升起。

　　韩雨嘴角向上勾了起来，柳破东的身手之强，变招之快，很是出乎他的意料。

　　不过，仅仅凭此便想要伤他，却还是不够的。

　　曾经在部队里，执行过多次特殊任务的韩雨搏杀的经验远比阴忍的柳破东更加丰富，他的身手也比对方想象中的要强。

　　冷笑一声，韩雨的身子忽然诡异的扭动了起来，就好像周围的空气都开始了肉眼可见的扭动似得。然后，他手里的天策便诡异的接连不断的撞到了柳破东手里的弯刀上，连续的撞击，使得弯刀向上抛飞了起来，连带着，那只握刀的手臂也跟着向上扬了起来。

　　柳破东面色巨变，不过，这家伙倒也是个角色，眼见不妙，立即将手一松，毫不犹豫的松了手里的弯刀，然后身子暴退，同时厉喝一声：“断刃……”

　　韩雨手里的天策一挑，弯刀便调个头，然后韩雨的左手伸出，在刀柄上拍了一下。弯刀便快速的朝柳破东后退的身子追了过去。

　　他手里的天策微微向上扬起，正要前扑的身子突然顿了下来，因为旁边突然闪过一抹寒光，将那柄夺魂的弯刀给拨了回来。

　　转着圈的弯刀，来的那么快，那么突然，韩雨的身子向后一扬，手里的天策和弯刀狠狠的撞在了一起。

　　韩雨只觉得天策上传来一股巨力，让他的手腕微微颤了一下。脸色微变中，韩雨手腕一动，身子向后退了一步，这才将弯刀拨了出去。

　　雪白的刀身在阳光下转了一圈落了下来，落在脚下软软的沙滩上。

　　韩雨眯着眼，朝前面望去，只见一面色古朴的中年人，正满脸冷峻的站在柳破东的前面，他的身上穿着一件黑色的单衣，并不雄壮的身躯中，透着一股让人不敢正视的气势。就好像是扑击前的狮子，正用冰冷的目光打量着他的目标。

　　很显然，这才是柳破东身边的贴身护卫，剑门中真正的高手。

　　韩雨目光一动，落在他手中那把暗红色的刀上，瞳孔禁不住狠狠的一缩。

　　刀身从刀柄只向前延伸了三十公分左右便戛然而止，前端有着整齐的断口，就好像是一把上好的长刀，被人从中间给生生折断了一般。

　　断刀？！

　　韩雨忽然想起了暗蛇给他说的话，到了北边，要注意一位用断刀的家伙！

　　就是他吗？

　　呼！

　　韩雨的眼角瞥见那断刀似乎动了一下，他的身子便像触电似得向旁边闪去，手里的天策更是快速的劈了过去。

　　当！

　　断刀和天策撞在了一起，这一次，青色的刀身上传回的力量更大，韩雨只觉得手臂一麻，他身子不由自主的向后退了两步，心中暗骂一声对方卑鄙，竟然偷袭。却不得不打起精神，将手里的天策舞动的泼水似得，有些艰难的应付起那把攸忽难测的夺命断刀来！


第122章 六道轮回

　　天策像是一条不断奔走，寻找机会的毒蛇，而断刀则像一片呼啸凛冽，难以抵挡的飓风。青色的长蛇在飓风中飞舞，时刻都想冲入风的屏障，将风后的人吞噬。

　　而飓风则不断的掀起飞沙走石，随时都有将韩雨覆没的可能。两人的身形不断的游走，以快打快，在人群中左冲右突。

　　旁边的一干剑门小弟看傻了眼，他们中大多数人不知道断刀的存在，所以，有些傻傻的看着这两位几乎是超出了人类极限和他们想象力的身影，眼睛瞪的溜圆，身体仿佛成了塑像，可目光却随着两人的身影不断的扭动。

　　柳破东的眉头挑起，目光中的得意渐渐的被惊讶和愤怒所替代，到最后则化成了森寒的杀机。

　　以断刀的身手，竟然也不能将韩雨斩于刀下。

　　他很怀疑，错过今天，他还有没有可能杀死对方。

　　“都傻愣着干什么？将那两人给我捉过来！”柳破东沙哑的声音在周围飘了起来。

　　剑门的小弟纷纷一愣，这才记起旁边还站着他们的目标，立即嗷嗷叫着朝卓不凡和老船扑去。

　　卓不凡一咬牙，猛的朝前一步，挡在了老船的前面，手里黑色的匕首微微向上扬起。

　　十几名剑门的小弟恶狠狠的朝他扑了过去，和卓不凡厮杀成一团。按说这些剑门的小弟也都是跟在柳破东身边的精英，即便没了那些刀客的牵制，可卓不凡在前番的厮杀中受了伤，又要带着老船，应该也会手忙脚乱，疲于应付才是。

　　可一上手，他才发现那些剑门的小弟，远比他想象中的要弱些。刚一交手，竟然就有三名剑门的小弟，伤在了他的匕首之下。

　　这让卓不凡精神大震，一时间厮杀声起，怒喝连连，双方打的热闹不已。

　　那边，断刀飞舞，仿佛附骨之蛆般带着肃杀的寒意，在韩雨身边穿梭。

　　“干！”韩雨心中着急卓不凡等人的安危，更深知在这里呆的时间越久，对他越不利，所以起了玩命之心。他冷冷的吐出一个字，目光中猛的迸发出一道森冷的寒光，手里的天策就像是撕碎天际的流星，猛的加速朝对面飞去。

　　接连不断的刀剑撞击声，在他和断刀之间响起。韩雨的长处在速度，可是断刀的速度却不在他之下。而且，断刀刀身上传来的力量，比他还要大。

　　那把只有普通长刀一半的断刀，在眼前这个雄壮如山的男人手中，每每都会从一个诡异的角度钻出来，刁钻而难以琢磨。

　　即便是韩雨，也感觉有些疲于应付。

　　短短的一瞬间，双方便对拼了四五下。韩雨本想借着天策的锋利，将断刀削断，却不想对方即便是在厮杀中也保持着锐利的眼力和野兽般的直觉。虽然两人的武器不断的撞在一起，可竟没有一次是撞在同一个地方的。

　　韩雨似乎开始有些应付不了天策上传来的巨力，天策被击打的微微向上抛了一下。

　　断刀猛的一个加速，临身，带起一道黑色的布条，和猩红的血线。

　　韩雨闷哼一声，在断刀临身的刹那，身子突然快速的向后退去，手里的天策则斜斜的向上一挑，朝对方的喉咙抹了过去。

　　青色的刀锋，带起的凛冽，即便是对面那个手握断刀，攻击像是冰寒的朔风一样凌厉狂野的男人，也禁不住顿了一下。

　　就是这一顿的功夫，韩雨的身子突然一转，合身朝旁边扑去。

　　身后手握断刀的那个男人的脸色突然变了，原本还平静的目光中，突然迸出一抹神光。

　　手里的断刀，以比刚才还要快的速度，朝着韩雨的身后劈了过去。

　　韩雨头也不回，手里的天策变诡异的和断刀撞在了一起，闷哼一声，他的身子却前扑的更快，天策所指，赫然是剑门的少主，柳破东。

　　柳破东怎么也没想到，韩雨竟然会冒着被断刀在身上来一下的危险，来找他的麻烦。虽然断刀就在韩雨的身后，可他根本不敢赌是韩雨的刀先在他的身上开个窟窿，还是断刀先狙杀了他。

　　所以，他几乎是想也不想，便将身边的一名剑门小弟抓了过来，然后狠狠的推向了韩雨的天策，自己却趁机向后退去。

　　无耻！韩雨眉头一皱，虽然他本来就没有要杀对方的打算，可是见到他竟然用自己手下的小弟来做盾牌，还是忍不住心中骂了一句。

　　正向前扑击的脚步硬生生的停了下来，然后，他以右腿为轴，以全身的力量为推动，以前扑的惯性为辅助，将身子硬生生的转了回来，变成正面迎向断刀。

　　森冷的刀锋，已经来到了他身前不足一尺之处。就在这个时候，韩雨忽然两眼一眯，天策动了。就像是一道连绵的流水，青色的光芒连绵不绝，雅致中带着一股一往无回的惨烈，硬生生的撞在了断刀上。

　　一，二……

　　天策一连在断刀上撞了五下，而且全都是撞在了同一个地方。可是，断刀虽然起了裂纹，却还是没有断。

　　断刀未断，反而带着一股子霸道强绝的力量，朝他劈了过来。

　　他奶奶的，我就不信还劈不断你！

　　韩雨两眼猛的瞪圆，眼内神光暴涨，原本速度已经有些停滞的天策，忽然又向前飞了出去。

　　当！

　　天策第六次和断刀撞在了一起，喀嚓，就好像是鸡蛋被打破了发出了声音似得，断刀，竟然断了。

　　天策长驱直入，带起一片血光！

　　这话说起来虽然慢，可实际上却是在短短的一瞬间内，韩雨将天策挥舞了六次。

　　六次，已经突破了他速度的极限，也突破了无名心法第一层圆满的巅峰。

　　更让他掌握了速度法则下的第一个杀招，六道轮回。

　　极限的速度，在力量不变的情况下，不断的击打同一个点六次，这便是六道轮回的恐怖之处。即便是断刀的主人，也在大意之下吃了个大亏。

　　刀断的一瞬间，他快速的退到了柳破东的身边。两眼紧紧的盯着韩雨，盯着他脚下被削断的那一块三指宽的刀身。


第123章 石针暗器

　　“你，还我刀来！”断刀忽然发出一声怒吼，声音中充满了一种无法言喻的愤怒和悲伤。

　　然后，他的人便像疾风一样扑到韩雨身边，狠狠的挥出了手里只剩下了不足一尺的断刀。

　　韩雨只觉得浑身一下绷紧了起来，周围的一切都仿佛被这一刀隔绝了似得。他的眼中只有那一点不断逼近的白光，他的耳内，只有断刀撕裂空气时发出的呼啸。

　　绝不能退！

　　韩雨猛的瞪圆两眼，两手握住刀柄，然后狠狠的挥了出去。

　　当！

　　韩雨只觉得手臂一阵发麻，手里的天策几乎要脱手而出。他的人更是踉跄着朝后退了好几步，张嘴吐出一口鲜血。

　　那边的断刀也被他震的向后抛去，胸前被天策化出的伤口，更是向外喷出一股鲜血。

　　可他却不管不顾，好险疯狂了一般，身子刚一落地，便再次朝韩雨扑了过来。

　　他妈的，不就是坏了你的一把断刀嘛，至于这么玩命吗？韩雨心中恶狠狠的骂了一句，已经酥麻的没了知觉的两手，再次将天策横在了胸前。

　　当！

　　断刀和天策再次撞到了一起，韩雨闷哼一声，脸色苍白，向后连退几步。

　　就在这时候，旁边一声呼啸却朝韩雨直直的劈了下来。

　　偷袭，剑门小弟的偷袭。

　　韩雨眉头几乎倒立了下来，奈何此时他已经受了不轻的创伤，胸口仿佛撕裂了似得，火辣辣的疼，两手臂更是酸麻的没了一点力气。那个偷袭的小弟选择的时机又极为狠辣，根本没给他躲闪的机会。

　　“我日你姥姥！”韩雨在心中狠狠的骂了一句粗口，手里的天策向上一扬，对着那名小弟的位置便捅了过去。根本就不躲不闪对方的钢刀。

　　既然你想要我死，那我也不能让你活！生死危机的时刻，韩雨血液里的那股疯狂终于爆发了出来。

　　“大哥！”卓不凡眉角几乎瞪裂，发出一声凄厉的呼叫，手里的匕首更是毫不犹豫的朝那名小弟甩了过去。

　　他快，却依然来不及救韩雨。

　　“啊！”眼瞅着这一刀就要砍在韩雨的脖子上了，那小弟握刀的手忽然一松，转而去捂自己的眼睛，同时嘴里发出一声惨叫。

　　然而，他的惨叫才刚发出一半，便嘎然而止了。

　　取而代之的是两声几乎同时响起的噗噗声，和钢刀落地的声音。

　　那名小弟捂着眼睛的手拿了下去，在他的喉咙上，插着卓不凡那把黑色的匕首，在他的肚子上，是直没入柄的青色天策，可在他的一只眼睛中，却插着一把让人心寒的七寸石针。他的手垂落身侧，已然没了呼吸……

　　周围一下安静了下来，那些挥舞着长刀作势欲扑的剑门小弟，目光中闪烁着无法遮掩的恐惧。同伴的惨死，让他们一下从狂热中苏醒了过来。

　　想要杀人，也得自己能够活的下来。

　　那边的断刀也从愤怒中醒了过来，他虽然身上多处带伤，却毫不在意，默默的站在柳破东的身边，目光中闪烁着鹰隼一般的光芒望着一个人。

　　韩雨也站了起来，侧头，望着那个人。

　　老船轻轻的打个哈欠，伸个懒腰，淡淡的道：“我好不容易才给自己找了个老板，怎么能让你们这么轻易给杀了？”

　　这话，柳破东等人或许听不懂，可韩雨却是眉头一动，半晌嘴角才露出一丝苦笑道：“想不到，这些都是你一手弄出来的。”

　　说着，他瞄了那名剑门小弟眼睛中插着的石针。

　　石针是老船的，能够在那危机出现的刹那，发石针救人，显然这个老船也是个高手。不，他不是老船，他应该就是邵洋。

　　“我早该想到的！”韩雨忽然又说了一句。能够在非洲那么混乱的地方呆下去，并且活的好好的，这绝不单单是靠着能够吃苦和运气便能解释的事。

　　只是，这个老船的模样和他想象中的实在太不一样了，所以，他竟然根本就没对他产生怀疑。如今看来，只怕他的容貌都是假的。

　　老船走到他的身边，轻笑着道：“你若是早想到了，那我早就被吓跑了。”

　　韩雨轻笑一声，瞄了对面的断刀一眼。他虽然伤了断刀，可终究还是没能干掉他，这让他多少有些失望。

　　好在一直停滞不前的速度终于再次有了突破，让他实力大增，同时也证实了他的猜测。

　　只有在生死的压力下，他的潜力才能够突破自己的极限，激发出身体内的潜力来。

　　只是，他也付出了代价。

　　握刀的手臂在轻微的颤抖着，酸疼的厉害，而他的身子也几乎要靠天策才能够撑起来。

　　“你身上的伤不重，别担心。”也不知道是该叫他老船，还是该叫他邵洋的爷们看了韩雨身上的伤口一眼，很平淡的劝了一句。韩雨看看自己身上泛白的伤口，不断滴答流下的血液和被汗水浸透的火辣辣的伤口，再次苦笑了一下。

　　这样的伤若是还不重，那他岂不要缺胳膊少腿做残疾人了？

　　那边，断刀和柳破东等人虽然没有听明白两人的对话，却也因为老船这个目标突然变成了高手，而惊骇不已。

　　断刀还是一脸平静，好像肩膀和胸膛等处那一道道细长的伤口都是长在别人身上似得。

　　只是他的目光中，却跳脱着两朵战意的火焰。他身体微微向前一倾，握着断刀的右手，更是渐渐的露出了青筋。

　　此时的韩雨已经是气力不继，连他手下一个小弟的偷袭都躲闪不开。已经不足为惧，可是老船却带给了他太大的压力。

　　他甚至都没有把握若是老船对柳破东出手，他还能否护的住自家少爷的周全！

　　不过，就算是不能，他也要为自家少爷创造机会，让他逃出去。

　　因为老船的出现，双方猎人和猎物之间的身份，已经悄悄的开始了逆转。

　　虽然再等下去，剑门的支援便会到，形势也会对他们更有利，可他不敢再给老船出手的机会。

　　更何况旁边还有一个韩雨，虽然他几乎失去了战斗力，可断刀依然不敢小觑。

　　缓慢而悠长的深吸一口气，断刀浑身的肌肉绷紧，可就在他想要动手的瞬间，旁边却多出了一只手，轻轻的扯了他一下。

　　断刀像是一把破天利剑一般飙升着的气势顿时一窒，微微一侧脸。

　　扯他的人是柳破东，这位大少爷平常的时候一向自诩身手了得，除了像断刀这样的怪物之外，同辈人中根本没有人是他的对手。

　　可现在，韩雨先是一击打飞了他的武器，差点没活劈了他，又在断刀的攻击下，给他来了一下阴的。若不是他反应快，此时只怕已经变成地上的一具尸体了。

　　一想到这，柳破东便觉得一阵后怕。而断刀的受伤，老船突然出手，让他的这种恐惧便更深，更浓了。

　　柳大少爷虽然不喜欢向人低头，可若是自己的小命受到威胁的时候，他并不介意将自己的尊严丢到脚下，狠狠的踩踏上两脚。

　　对他来说，尊严和骄傲之类的东西和自己的小命比起来，狗屁都不是。活着，才是最重要的。

　　所以，他瞄了韩雨一眼，脸色苍白，用沙哑的声音道：“在LN这块地盘上，敢和本少爷别劲的人，你是头一个。你们到底是什么人？”

　　韩雨笑了。这话问的还是那么嚣张，借剑门的势力威胁的意思都表达的那么隐晦，并不算坠了他剑门的名声。可韩雨还是知道，柳大少爷怕了。

　　或者说在柳破东阻止断刀的时候，他就已经怕了。此时开口，不过是找回个面子而已。

　　因为像他这样的人，一般都是用拳头说话的，只有拳头打不过的时候，才会给你讲理。

　　所以，韩雨嘴角一撇，毫不客气的给了对方一个不屑的神情，淡淡的道：“我是什么人并不重要，重要的是，柳少爷现在已经为剑门惹了大麻烦。你回去之后，不会吃板子就好。”

　　柳破东脸色再次一变，他紧紧的看了韩雨一眼，轻声道：“你，你们是……”

　　“奉命行事。”韩雨淡淡的道，他并不介意让对方的误解更深一些，反正他什么都没说。

　　柳破东的神情僵了一下，看着老船道：“那他……”

　　“柳少爷好奇心太大了。”韩雨脸色阴沉的微微皱了下眉头，淡淡的道。

　　柳破东有些尴尬的顿了一下，马上堆起僵硬的笑容道：“是是是，这，这是一个误会，我们也不过是想为上面做些力所能及的事，哪儿里想竟然帮了倒忙，这真是大水冲了龙王庙，一家认不认识一家人，是我们莽撞了，莽撞了。”

　　韩雨眉头一弯，睨了他一眼道：“误会？”

　　“当然，我们原本也没有想要阻拦您公事的意思，只是纯粹的想要保护线人，这是一个误会，误会。”柳破东笑的越来越顺畅。

　　“可我们伤了贵帮怎么多人……”

　　“哎，老话说的好，人在江湖飘，怎能不挨刀？我的这些兄弟，都是草莽脾性，皮糙肉厚，碍不的事。”

　　“既然如此，那你们请吧。回去告诉你家老爷子，让他悠着点，这还是Z国的天下，不是他的地盘。”韩雨用强悍的神经控制着自己的表情，平静的回了一句，顺道还瞄了一下断刀的神情。

　　这家伙受的伤并不比他轻多少，可那一脸的冷漠，真真的就好像一点也没感觉到似得，让韩雨的心多少有些不爽的纠结了一下。

　　那边柳破东得了他的点头，自然是让人扶了受伤的小弟赶紧上了车往回走，韩雨出手很有分寸，除了最后那个偷袭的剑门小弟之外，其他的人都是只伤不死。

　　看着他们的背影，韩雨却不禁微微皱起了眉头，真要说起来，裹挟了这个柳破东走是最安全的，这里毕竟是剑门的地盘，对方随时都可能找到他们。

　　可他并不想和剑门闹僵，虽然他和卓不凡几人都做了相貌上的改动，可世上没有不透风的墙。

　　对方若是有心，早晚都能查到他的头上。而遮天现在的实力，根本就不是剑门的对手。

　　“咱们也走！”韩雨在他们走后，也匆忙和老船，卓不凡两个上了自己的车。


第124章 他是邵洋

　　“老大！”韩雨一上了车，名仔便满脸担忧的望了他们一眼：“我们去哪儿？”

　　刚刚韩雨在下车的时候，曾经严令他不得从车中出来，所以，他只有在那里看着。当然，他也知道韩雨是在为他着想，毕竟他的身手实在是，嗯，最多也就跟剑门的普通小弟差不多。

　　韩雨没有回答他的问话，而是朝邵洋望去。

　　邵洋微微一笑，轻声道：“你身上的伤虽然不重，可也需要马上治疗。我在下面的县城有一处比较隐秘的住所，我们先去那吧。”

　　说着，他将地址说了一遍，名仔急忙发动了车子。

　　“地址隐蔽吗？”韩雨吸着冷气道。

　　“放心吧，剑门的人一时半会的找不到这里。”邵洋很是自信的道。

　　韩雨闻言松了口气，可这口气还么吐回肚子里呢，名仔便看了一眼反光镜后道：“老大，后面有人跟踪！”

　　韩雨有些无力的瞪了瞪眼睛，没好气的道：“这就是你说的隐蔽？甩掉他！”

　　名仔刚要加速，邵洋已经轻笑道：“不用了，他们很快便会退回去的。”

　　果然，那辆车至死跟了几个弯之后，便立即退了回去，像是接到了什么命令似得。

　　韩雨不由得多看了一眼身边这个显得有些高深莫测的邵洋一眼，狐疑道：“你怎么知道的？”

　　“我给本市的公安局长打了个电话，让他给剑门的人打了声招呼。”邵洋淡淡的道。

　　“你认识这里的公安局长？”

　　邵洋轻声笑了笑，他从兜里拿出一个小盒，里面排放着粗细不一的石针：“现在当官的大都操劳过度，身体自然会有这样那样的毛病。”

　　“而你知道，我是个医生，而且医术还不错。如今这个社会，医生总是比较吃的开，有人愿意卖我个面子，也没什么好奇怪的。”

　　说着话，他朝韩雨的胸口连连扎了三针。韩雨懒洋洋的哼了一声，他也知道邵洋说的没错，那些有钱的有权的有身份有地位的，最是怕死。因为他所拥有的一切，必须得有命去花去享受。

　　“我是该叫你老船，还是叫你邵洋？”韩雨身上的伤口虽然还在向外渗血，整个人更是昏昏欲睡，可他知道这个时候万万睡不的，所以强打着精神道。

　　邵洋继续在他身上下针，轻笑道：“随你便，名字只是一个代号，叫什么都无所谓。”

　　他虽然这样说，可无疑等于是承认了自己邵洋的身份。韩雨眉头微微微一弯，轻声道：“你的容貌，该不会就是这么一副样子吧？”

　　“我化了妆。”

　　韩雨有些好奇的瞄了他两眼，邵洋化妆的技术明显比他那粗略的两手更出神入化些。他只不过让自己的模样稍微有些走形，可邵洋却是让自己完全变成了另外一个人。

　　这不是化妆，这应该叫易容。

　　韩雨心中微微动了一下，并没有再出声。只是目光瞄了下自己，又看看躺在前排的卓不凡和缠着绷带的名仔，眼中闪过一抹恼怒的神色。

　　邵洋呵呵笑道：“怎么，是不是觉得我的做法有些太过分了？”

　　韩雨斜斜的横了他一眼道：“给我一个理由，不然等我伤好了后，怕是要砍你两刀给自己出气。”

　　“呵呵，你若是不解气的话，那便让你砍两刀又何妨？我学了这一手的医术，还没多少机会用在自己身上呢！”邵洋并不在意的呵呵笑道。

　　顿了一下，他轻声解释道：“我刚刚回到国内，有心想要成立一个自己的医院，可又不愿意自己出头。刚好接到了慕容飘雪给我的电话。她想让我来帮你。”

　　“老实说我对这个提议并不是很感兴趣，可也许是无聊吧，便故意给她发了条短信，来考验一下你的心性为人。我对那丫头还有几分了解，知道她有些憨直，有的时候难免会分不清楚好人坏人。我这么做也等于是替她考验一下你的心性为人。”

　　“如果你肯为了我这个素未谋面的人出头，那就证明你这个人还算不错。至少，有那么几分侠义心肠。”

　　韩雨没好气的哼声道：“于是，你连剑门也搬出来了？”

　　“呵呵，你能来，只能说明你这个人还算不坏。可没有个强大的势力在旁边朝你施加压力，我怎么知道你这个人到底能不能扛事呢？不过还好，你的头脑和心性都还算不错，就是身手弱了点！”邵洋笑呵呵的道。

　　“哼，若不是我出现的话，你是不是就要看着小凡和那些人拼命了？”韩雨眯着两眼，冷冷的道。

　　车内的空气仿佛被寒风刮过似得，一下冷了起来，凉飕飕的贴在人的身上，好不难受。

　　偏生邵洋毫不在意的笑着道：“结果你不是来了吗？”

　　坐在前面的卓不凡抿着嘴想了一下，轻声道：“大哥，他有帮我。”

　　卓不凡的话很简单，可也证明了邵洋的态度。见到韩雨狐疑的目光，邵洋笑道：“你们为了我，不远千里而来的这份情谊我总要承，就算你不出现，我也不会让你这位小兄弟出什么事儿的。”

　　韩雨没有出声，只是紧紧的盯着自己胸前的石针，忽然笑道：“别人用的都是银针，为什么你用的却是石针？”

　　“这可不是普通的石头，比银针珍贵多了。”邵洋见他终于看到了自己的宝贝，眉头一挑，露出一抹得意之色笑呵呵的道。

　　“你是学中医的？”韩雨貌似无意的问了一句。

　　“嗯！”邵洋抬起头，一边给名仔指路，一边回了一句：“拿刀的活也会。”

　　“在刚才，你是不是朝他们动了手脚？”

　　邵洋顿了一下，转过头有些惊讶的看了韩雨一眼，半晌才道：“你发现了？”

　　卓不凡在前边回头看了他一眼道：“我也发现了。”

　　邵洋愣了一下，苦笑着拍了拍额头道：“这么说起来你早就怀疑我了？看起来，我还是小瞧了你们兄弟。没错，我在你们厮杀的时候撒了一种无色无味的药粉，不过用处并不是很大，只能让人在剧烈运动后，加深疲惫感，让人的反应能力和判断力出现一定程度的下降！”

　　“有没有副作用？”韩雨看了他一眼道。

　　“没有，那些药物都是用来让人辅助睡眠的，”邵洋显然知道韩雨在想什么，轻声道：“不过，若是你想凭借这东西改变双方厮杀时候的形势对比的话，效果并不会很好。因为这种药物在对方吸入的同时，你也会吸收。除非你能够保证，自己的身体强度比对方要好，那你受到的影响会相对较小一些，不然效果是相同的。”

　　“难怪我觉得那些剑门的小弟，比一开始的时候实力弱了些。”卓不凡喃喃的嘀咕了一句。

　　韩雨也有些失望的吐了口气，他在对付那些擅长合击的刀客时，便感觉有些太轻松了些。一开始的时候他还以为是卓不凡和他们交手，消耗了他们太多精气神的缘故。

　　可后来，他从自己的身体不断传来的疲惫中，察觉到事情并不是那么简单。也就是从那时候起，他对老船产生了一丝怀疑。

　　而且老船表现的也太镇定了，虽然他表露出了一定的恐惧，可他竟然没有一点失态的举动。最初的时候韩雨只是以为他是生性豁达，可当他无意中瞥见老船也就是邵洋那种安静的近乎平静的眼神后，便隐约的猜到了什么。

　　就算是一个生性豁达，见多识广的商人，也不会身处血腥的厮杀中还能够保持那种安静的眼神的。

　　除非他是见惯了类似的场面，或者是压根就没有将这种小场面放在眼内！

　　“老大，后面还有车在跟踪。”眼瞅着就要到邵洋说的地方了，名仔忽然又报出了警示。

　　邵洋闻言眉头一挑，此时的他虽然是一位五十多岁普通老头的模样，却生生多了几分煞气：“到了地方，我会处理。”

　　名仔通过后视镜看了韩雨一眼，见他点头这才闭上了嘴。

　　邵洋说的地方到了，一个普通的农家宅院，总共有三间屋，中间却专门开出了一间做门诊室，这里的设备虽然不够先进，可是各种紧要的东西都有。

　　就是在这里做一个取子弹的手术，也绰绰有余。

　　韩雨等人先进来的，邵洋落在后面。韩雨等人当然知道他在干什么，所以很自觉的自己打量了起来。过了没多大的工夫，邵洋便走进来了。在他的手上，拎着一个颇为瘦小的年轻人。

　　韩雨瞄了他一眼，挑眉道：“倭国人？”

　　邵洋将那倭国人随手一丢，轻声道：“你怎么看出来的？”

　　韩雨见他摔到地上的时候，只是轻轻的闷哼了一声，显然是晕了过去，这才道：“我见过他，他是倭国一刀流武馆的。”

　　邵洋两眼一眯，挑眉道：“看起来，这个武馆也不简单啊！”

　　“武馆的事情回头再说，你设了一个局考验我，如今看来我算是过关了。”韩雨打量着四周的情形，微微挑眉道：“现在，也该我考校一下你了。”

　　邵洋很是镇定的笑道：“但说无妨。”

　　“把我的伤治好，速度越快越好，好的越快越好。我没有太多的时间一直在这呆着。”韩雨有些薄怒的轻声道。


第125章 剑门老大

　　对于韩雨的要求，邵洋能说什么？当然只有苦笑着答应的份。毕竟他考校了大老板半天，害的人家身上七零八落的，难不成就撒手不管了？

　　就当他忙而不乱的给韩雨，卓不凡收拾伤势的时候，那边的柳破东也回了剑门在DL的分部。这是一栋别墅，因为DL的风光景色很好，剑门的门主经常会来这里住上一段时间，所以很自然的这里也就成了柳破东的住处。

　　一边向别墅走去，柳破东一边呵斥着剑门在DL分部的负责人：“李剑白，我让你的人盯着他们的去向，结果呢？”

　　“少爷，您别生气！”一位二十七八岁左右，剑眉行目，英气勃勃的年轻人不卑不亢的跟在柳破东身边轻声解释道：“我也没有办法的事情，市里的田局长亲自给我打电话，不允许我的人动，硬生生让人将我派出去的人给截了回来！”

　　“姓田的他想干什么？平常收了我那么多的好处，关键的时候竟然吃里爬外吗？”柳破东恶狠狠的骂了一句：“你问他知不知道那几个人的底细？”

　　“他说他也不清楚，我想应该是级别太低。不过根据少爷您的描述，那几个人的身份应该没什么问题。”

　　“我虽然也是这样想的，可不知道为什么，心中总是有些不踏实。”轻叹了口气，柳破东此时哪儿还有一点纨绔少爷的样？对他来说，愚蠢，又何尝不是一种自我伪装。

　　“除了上面的来人，也就那几个帮派的人敢和我们做对。而那几个帮派中的人，一来是不会为了一个医生而表现的如此热情，二来他们中年轻一代若是有这样的高手的话，我们不会一点消息也收不到。”

　　柳破东点了点头，轻声道：“随风打听消息的能力我当然相信。不过，世事无绝对，这事情还是要查一查的，如果他们真的是上面的人，那我们日后见了也好多多结交一下。若不是，那他竟然敢到我们的嘴里来抢食，这可就大有问题了。”

　　“是！”李剑白缓缓的点了点头，只是目光中却闪过一抹淡淡的鄙夷。查，怎么查？如此不遗余力的得罪一位医术高手，在他看来简直就是愚蠢的。这年头，谁也不敢保证自己会遇到什么事。

　　和一个好的医生保持良好的信任关系，无疑等于是多了一个保命的金牌。不过，上面既然下了命令，他却只有应声的份。

　　他看着柳破东嘴角那丝自得的笑容，心想，少爷虽然经常扮的愚蠢一些，玩扮猪吃老虎的这一手，却不知道猪当的时间多了，往往就会变成老虎嘴里的食物。

　　两人一前一后的进了别墅，随即齐齐的一愣。李剑白急忙施礼：“门主。”

　　“爹！”柳破东也慌忙打着招呼。

　　别墅的客厅中正坐着这位中年人，正是如今已经独霸了东三省中的一省之地的剑门的老大，柳震海。他穿着一身黑色的质地考究的西服，面容清矍，眉目间透着股英姿勃勃的煞气。虽然是坐在沙发中，可他依然将身躯挺的笔直，正轻轻的擦着一把弯刀。

　　一把泛着白光的弯刀。

　　听见声音他抬起头来，看了李剑白一眼，淡淡的道：“你先下去吧。”

　　“是，属下告退！”李剑白微一躬身，又朝柳破东点头示意，这才离去。剑门的规矩森然，上下更是尊卑有别。就算是李剑白这位主掌一方的剑门战将，也不敢有丝毫马虎。

　　等他下去，柳镇海这才扫了儿子一样道：“你干什么去了？”

　　柳破东虽然知道他的老子肯定已经得到了消息，还是老老实实的将经过说了一遍，毕竟他作为当事人，讲解的角度不一样，更详细也更准确。

　　听了他的讲述，柳镇海闭着眼睛想了半天，然后这位名镇一方的江湖大佬这才出声道：“你做的不错，从现在开始，这件事情我们不再插手了。”

　　“是！”柳破东老老实实的答应一声。

　　“你去休息吧，记得有时间去看看断刀。”柳镇海冷声吩咐了一句。待柳破东离开之后，旁边的书房中推开门走出来一人，他带着宽大的墨镜，坐在了沙发旁边，皱眉道：“这件事情有些麻烦，若他真的是上面派下来的特勤，我们就方便再出面了。”

　　“我们眼下最要紧的任务是如何扩张地盘，扩充实力。至于那个药物，若是被上面得了去，早晚他们都得公布出来。面子和名声对他们来说，远比利益要重要的多。传说中的打肿脸充胖子，说的就是他们！”

　　“呵呵，一伙愚蠢的……人！”对面带着墨镜的那人发出一阵沙哑的声音。

　　“所以说，药物的事情我们可以先不用管。最近，青帮那老家伙对我们很是有些意见，嫌我们毒品卖的太多了。我们必须适当的控制一下销量，不过暗中可以给他的人多一些货，尤其是在金钱上不要卡的太紧。”

　　“另外，南边天水市新进出了个叫遮天的组织，给狂风帮带去了不小的压力。必要的时候，我们必须要对狂风帮伸出援助之手，不能叫天水市脱离了我们的掌控……”

　　邵洋的技术还是不错的，至少韩雨望着自己身上已经被处理好的伤口，深感自己没有白忙活一番。

　　更何况，邵洋所带给他的回报，远不止这些。比如眼下，在邵洋的一翻妙手之下，他们两人已经变了模样。

　　韩雨的年纪大了四五岁，嘴角多了一丝淡青色的胡子茬，嘴角还多了一个黑色的痣，脸色微黑。卓不凡则变成了一个清爽的学生模样，留着分头，带着一个无边的眼镜……

　　“怎么样，我们这样走，就算是那些剑门的人想要找我们，又去哪儿里找去？”邵洋退后两步，满意的审视了自己的作品几眼，颇为得意的道。

　　韩雨也从镜子里看了几眼，真诚的道：“想不到你还有这一手，若是不保密的话，以后可得让我学学。这可比我学的那些简单的化妆要强多了。”

　　“不过就是用的道具更多了点，更细致点罢了，若不是想着以假乱真，能瞒过所有人的眼睛，简单的化化妆就行。”邵洋很不客气的道。

　　韩雨白了他一眼，轻声道：“你帮他弄吧，我去看看你捉来的那个倭国人。”


第126章 回家

　　那个倒霉的倭国人被一番招待后，放了回去。韩雨虽然没有明说，可是却给了他足够的暗示，让他以为自己是上面的人。

　　并且，他还好好的威胁警告了对方一番，然后才和卓不凡等人顺着国道，驱车直往天水市赶去。韩雨和卓不凡等人都受了伤，开车的任务自然的落在了邵洋的身上。

　　“离开了这么长时间，你不担心那里的情况啊？”邵洋瞄了坐在旁边闭目养神的韩雨一眼，轻声问道。

　　韩雨没有睁眼，淡淡的道：“有谷子文等人在，不会有什么大事的。”

　　邵洋轻笑一声，没有说话。他知道韩雨虽然表现的信心十足，可内心里怕是恨不得直接飞回去。他轻轻的调动着档位，车子开始缓慢而坚决的加速。

　　韩雨微微睁开一条细缝，轻声道：“路上省不出太多的时间，不用这么玩命！”

　　“放心吧，飞机，坦克的我都开过，一个四轮子更是小菜一碟！”邵洋淡淡的道。

　　韩雨听他这么一说，立即对他的非洲之行产生了颇为浓厚的兴趣，忍不住出言打探起来。韩雨在部队的时候，虽然也执行过几次跨国的任务，可从来都没有去过非洲。

　　邵洋很是平静的给他讲起了自己的过去，讲起了非洲的矿山，石油，和打不完的仗，讲起了那里茂密的丛林，阴冷的毒蛇和身经百战日进斗金的雇佣军。

　　韩雨在旁边听的热血沸腾，从部队里下来的时候，他还想过，自己要是实在没有出路的话就去当雇佣兵。只是等他真的退下来之后，找黑子一打听才知道，在国内压根就没有这方面的门路。

　　若不然，黑子他们也不会退伍之后，留在那些黑心的老板们身边，为了一个月两三千快钱的薪水而拼命了。

　　嗯，或许，日后弄个保安公司，将那些退伍后又想玩枪的人弄到非洲去赚钱，是个挺不错的选择。

　　韩雨心中想着，那边邵洋又开始打听起遮天和他的情况。韩雨捡着能说的都和他说了一遍，后面的卓不凡和名仔，都被邵洋弄了安神的药睡去，此时车中只有他们两个人在轻声说着话。

　　“从现在开始，你就是我的老板。我可以为你工作，但是你必须要付我足够的薪水。”邵洋淡淡的道。

　　韩雨嘴角勾了勾，这个邵洋显然是那种多疑，并不轻易相信别人的人。或许跟他的个人经历有关，在非洲那种丛林战火中生存下来的人，又岂是那种轻易将自己的后背交给别人？

　　所以，韩雨没有一点不满的痛快答应了下来：“当然没什么问题。就是不知道你要的薪水是多少？我可先说好，我现在可没多少钱，你若是月薪太高的话，我可只能先打欠条。”

　　邵洋淡淡的道：“我不要钱，只是要保证我有足够的自由。我需要安静而独立的个人空间来做试验。”

　　“这个没问题。你的医院你做主，只要在需要的时候能够找见你的人就行。”韩雨微微一笑，整个人都靠在了座椅中。

　　外面的冷风拍打着车窗，怒吼着想要钻进车中，却被呼啸的速度给撕裂的粉身碎骨。车内，开着空调，温暖如春。

　　“我还有不少仇家！”邵洋没有露出什么感动的神色，只是很平静的又加了一句：“日后，可能会给你带来不小的麻烦。”

　　“我这个人什么都怕，可就不怕自己人给我带麻烦。”韩雨轻轻的眯着两眼，望着车外已经蒙上的一层淡淡的灰色道。

　　邵洋笑了，像韩雨如此年轻却充满了杀伐决断，敢作敢当的信念的年轻人，并不是很多。或许，这一次他真的没有看错。

　　心中这样想着，可他并不介意在给韩雨施加点压力：“上面正在四处找我，你也不怕吗？”

　　韩雨眉头挑了一下，他苦笑一声，反问道：“这么说，真有上面的人在我之前找过你？”

　　“嗯。他们想要我加入科研机构。”邵洋轻轻的闪过了一个路口的红灯，很自然的回了一句：“可是被我拒绝了。”

　　“为什么？你在那里不是能够更好的发挥你的医术，让更多生病的人得到救治吗？”

　　“我学医，就是为了治病救人吗？再说了，我一个人惯了，不喜欢被约束。”

　　韩雨笑了笑，点头道：“这倒也是。”

　　在部队的时候，他受到的教育是为了这个国家和民族，他个人的一切，包括他自己的小命在内都是不值一提的。可离开部队之后，黑子的死，那些灯红酒绿后的黑色交易，强势，强权，不公，却逼得他不得不用一种男人的强势来进行还击。

　　他走的虽然是一条黑色的道路，可韩雨坚信，自己会比那些天天喊着口号的人要做的更好，也更能对得起自己血管里所流淌的这五千年岁月。

　　车子呼啸前行，邵洋的精神还算好，一直保持着高速行驶到半夜，然后名仔起来接替了他，等到天微微亮的时候，韩雨已经到了天水市。

　　或许是近乡情更怯的缘故，韩雨并没有提前给谷子文或者手机他们打个电话，而是径直驱车到了北海县，遮天的总部，西门娱乐厅。

　　不过，虽然没有通知，当他的车到了北海县以后，还是被遮天的小弟给发现了。等他到了西门娱乐厅外面的停车场时，谷子文还有其他的人已经在那里等着了。

　　见到他从车内下来，谷子文，墨迹还有他们身后近百名神情彪悍的遮天小弟立即叉手施礼，齐声道：“老大。”

　　韩雨有些意外的看了他们一眼，微微挑眉道：“我不是没告诉你们吗？怎么都知道了？”

　　“您一进北海县，咱们的眼线便发现了。”墨迹轻笑着回了一句，一眼瞄见他身后的邵洋。韩雨微微一笑，轻声道：“这位是……”

　　他的话还没说完，便被一个激动的声音给打断了：“师兄！”

　　声音未落，一道靓丽的身影便来到了近前，可是快要靠近邵洋的时候，她又停了下来。

　　来者不是别人，正是慕容飘雪。此时，她的小脸红扑扑的，也不知道是兴奋还是害羞，只是用惊喜的目光望着邵洋。

　　此时的邵洋已经回复了他本来的面目，只见他不过二十七八岁的模样，可是眉角间写满了成熟与沧桑。这个邵洋长的虽然不怎么帅，可生活历练让他言谈举止中透着睿智和平和，自有着一股和别样的魅力。

　　见了慕容飘雪，他咧嘴笑了一下：“想不到几年没见，你这丫头都长这么大了？不过，还是叫大哥吧，叫大哥听着顺耳。”

　　邵洋的话中透着一种疏远，显然是想当众和慕容飘雪划开距离。韩雨听了眉角不由的一拧，心说你就算是不喜欢她，也不用说的如此直接吧？一见面就拒绝，还当着这么多人的面，你让这丫头的面子往哪儿搁？

　　想到这，他忍不住轻咳一声，想要将话题扯开。却不想慕容飘雪听了，竟然没有一点芥蒂，而是笑着喊了一句：“大哥。我就说你一定会和黑衣一起回来的，怎么样，被我说中了吧？”

　　“嗯，你这回算是没看错人。”邵洋看了韩雨一眼，微笑着道。

　　韩雨轻笑道：“行了，我们就不要在这站着了。进去说话吧。”

　　说着带头朝娱乐厅走去，卓不凡立即一颠颠的跟了上来，谷子文的眉头皱了起来：“你受伤了？”

　　“一点小伤，不碍事。”韩雨目光转动，轻声道：“其他人呢？”

　　“山炮和狼牙正在训练黑狼他们，陈蛟也去了。梁欢他，出，出了点状况……”墨迹看了邵洋一眼，干笑着道。

　　邵洋是什么人物？挑眉通眼啊，他暂时并没有加入遮天的打算，自然不会在旁边听他们商议正事。所以笑着道：“我和阿雪多年未见，我们自己去吃点饭，回头再来找你谈医院的事情。”

　　“好。”韩雨也没功夫为其子对慕容飘雪的那点意思化成了泡影而哀叹，直接答应了医声。等他们两人的身影离去，这才推开了他的办公室，冷声道：“梁欢出了什么事？”

　　“他被弄进去了。废柴死了，他的人又杀了楚向南，然后整个道上就乱了。有消息说是楚云风为了掌控楚兴社，让人杀了废柴，然后借着废柴手下的手干掉了楚向南。也有的说是莫苍龙干的，是为了彻底控制废柴手下的势力。还有的说，是黄泉道的阴谋。”

　　“到后来，甚至有人猜测是我们干的……”

　　韩雨倒了一杯茶，坐在了旁边的沙发上，刚喝了一口，闻言差点没喷出来。他咳嗽两声，瞪圆了眼睛道：“有人查到我们头上了？”

　　“没有。都是小道消息。”谷子文轻声说着话，和墨迹坐在了他的对面。

　　韩雨这才放下心来，不过马上他就又拧起了眉头，上面那些消息是他故意让手机放出去的，可能将事情猜测到自己头上的，又能是谁呢？

　　“狂熊那些人，有没有什么问题？”韩雨想到了最有可能猜到是他朝废柴出手的那些人。


第127章 筹谋

　　听到韩雨的文化，谷子文微微皱眉想了一下，干脆的道：“不知道。”

　　韩雨不禁翻了个白眼，心说这算什么答案？

　　墨迹在旁边赔笑道：“应该没什么问题，这几天他们一直在接受训练，虽说没有限制他们的基本人身自由，可所有的人都在我们的看管之下。”

　　“他们有机会。”谷子文反驳道。

　　墨迹脸上没有一点不愉之色，反而赞同的点了点头。

　　韩雨想了一下，的确，狂熊他们的人数也不少，若是其中有别人的眼线，也不是不可能的。想到这，他不禁有些后怕。自己还是太不小心了，只顾着杀了废柴挑拨别人的内斗，却没有想过，万一真的被人将他揪了出来怎么办。

　　阴谋这个东西是好的，可只能算是旁门左道。没有实力，再好的阴谋也一样会被笨重的拳头砸的粉碎。这一次要不是他一时兴起，让手机他们大肆散播谣言，搅乱了众人的视线，只怕此时的遮天都已经不复存在了。

　　“这个问题以后再说。”韩雨轻声道：“你接着说，梁欢那边出什么事儿了？”

　　“这还得从废柴死了之后说起，谣言起后，废柴的手下也渐渐的有了戒心。那个莫苍龙借故疏远，楚兴社得了消息，暗中偷袭了那些人，想要为楚向南报仇，结果反而中了莫苍龙的埋伏。结果双方大战一场，废柴的手下自然是死伤殆尽，可楚兴社和狂风帮也都折损了五六百人。”

　　韩雨挑眉道：“莫苍龙既然是打的伏击，怎么还会折损那么多人？”

　　“楚云风那个家伙暗中联络了叫驴和农民，招呼着他们瓜分废柴的地盘。如今，他们正忙乎着抢地盘呢。”墨迹轻声道。

　　“然后呢？”韩雨微一皱眉。

　　墨迹忙道：“然后，那个叫驴看中了我们的KTV，却暗中打着农民的旗号，找了个借口，将梁欢给弄进去了，这也就是您来之前的事，我和暗蛇哥刚才正商量着呢。”

　　韩雨掏出一根烟叼在嘴上，却没有点着，就这样眯着眼睛想了起来，过了一会儿他才看了两人一眼道：“你们什么意见？”

　　“我们想，先去找方文山，打听一下市里的那位都有什么嗜好，想办法将梁欢捞出来。”墨迹忙轻声解释了一句，谷子文在旁边略微点了点头。

　　韩雨摇了摇头，轻声道：“捞是一定要捞的，不过不用着急。”

　　谷子文和墨迹齐齐一愣，不解的看着他。韩雨轻笑着道：“我现在时常在想，如果是现在我去找那个方文山，你说还会和以前那么困难吗？”

　　墨迹略一思索，轻声道：“你的意思是……”

　　“对于梁欢来说，多磨练磨练也好。而如今，城北既然乱了，楚兴社和狂风帮也战了一场，各自死伤了不少人。虽然这还没有让他们达到伤筋动骨的地步，可他们双方的嫌隙却已经生成。若是再想向以前那样亲密无间的合作，已经不可能了。”

　　韩雨将嘴里的烟点着，淡淡的道：“我们的目的达到了，我们创造的机会也来了。”

　　谷子文的眼中闪过一抹跃跃欲试的战意，墨迹更是嗜血的抿了抿嘴唇，兴奋的道：“老大，先搞哪儿个？”

　　“叫驴。他竟然敢将爪子伸到我们的地盘上，那咱若是不将他一锅给炖了，岂不是对不住他？”韩雨眼中闪过一抹寒光，冷笑着道。

　　叫驴轻轻的摸着手里的茶壶，很是自矜的张开了嘴，旁边一个风情万种的少和谐妇用葱白似得小手拈起了一个马蹄子葡萄放进了他的嘴里。

　　叫驴拍拍她的小手，对自己的表现很满意。毕竟，不是谁的地盘扩大了一半，手下的小弟多了好几百，收益也比以前翻了好几番，都还能和他一样保持着如此的平淡。

　　略微翻了一下眼皮，叫驴看了下手的那人一眼，他说自己叫墨迹，是遮天派来的。他是够墨迹的，从进来之后就不停的说好话，简直让人厌烦透了。虽然，叫驴认为他说的都是事实。

　　“吕老大，您的要求，我们老大都答应了，除了浪漫烟灰这一处KTV外，在那条街道上，我们老大还有一个电子游戏机室，还有一家浴池，如今也让我捎给您。一点小意思，不成敬意，还望您不要嫌少。”

　　墨迹满脸含笑的望着对面那张长长的驴脸，心中却是早就将对方的女性直系亲属挨个问候了个遍。

　　“噢？”叫驴听他说了那么多的产业，目光中闪过一抹惊喜，可是却挑了挑眉，故作平静的道：“无功不受禄，黑衣老大太厚爱了吧？”

　　墨迹一脸的义正言辞，毫不脸红的道：“一点也不，我们家老大早就久仰吕老大您的威名，如今乱象已生，我们老大认为除了您，其他人都不可能有能力统一城北，成为我天水市的第四大帮派，甚至能，咳咳……”

　　叫驴眼中闪过一抹得意的神色，人就是这样，得陇望蜀，在他还在废柴的手下挣扎求存的时候，他只想着能够保住自己的地盘。可如今，他已经成为城北最大的一方势力了，他不禁开始琢磨，如果自己能够统一城北的话……

　　当然，心中这样想，甚至已经开始照着这个想法去做了，可表面上，叫驴还是不得不做出一副愤怒的样子：“放肆！我和农民老弟亲如兄弟，如今我们两人已经结拜，你这么说，是想挑拨我们两人之间的情谊吗？”

　　“不敢，不敢！”墨迹忙低着头，陪着笑，可心里却在狂骂，装，你在给老子装。你丫的要是不想对付农民的话，干嘛非要将手伸到十二中对面的那条街？对面可就是农民的地盘，老子就不信你不想过去逛逛！

　　“行了，你们老大到底有什么目的你直说吧。少扯那些没用的蛋。”叫驴挑眉骂道。

　　墨迹干笑了两声，用无比真诚的语气道：“我们和狂风帮有点误会，我们老大知道，您和狂风帮的诸位大哥都有交情，希望您能在中间给说和说和。”

　　叫驴眉头一皱，他这才想起来遮天曾经和狂风帮的人大战了一场，还杀了狂风帮八大战将之一的黄俊淞。他上下打量着墨迹，冷笑道：“黑衣老大不是开玩笑吧？你们杀了狂风帮的人，让我来说合……”

　　“那不都是误会吗？我们老大也不知道那是狂风帮的人啊，等到知道了以后……唉，如今社团的兄弟害怕狂风帮的报复，天天提心吊胆的，再这么下去，不用狂风帮的人来动，我们自己就要解散了。”

　　墨迹苦笑道：“我们本来想请废柴老大从中帮忙说清，可谁知道他竟然……唉，吕老大，如今我们社团兄弟的生死，可就靠您了。您可千万不能拒绝啊！”

　　叫驴闻言露出恍然的神色，他的注意力一直放在城北，甚至连市里的其他帮派的情况都不怎么在意，除了他们在城北动作，就更别说是北海县那种小县城了。

　　本来他就纳闷，小县城的帮派也敢跟狂风帮叫板，如今一听才明白，感情是光着屁股掏马蜂，事先不知道轻重。

　　想到这，他不禁露出一丝轻笑道：“答应嘛也不是不可能，不过，狂风帮的霸道你们应该也知道一些，就算是我，也没那么大的面子。当然了，在道上混，所谓的面子归根结底就是一个实力的问题。而如今，我不过是拥有了城北一半的地盘……”

　　“吕老大请放心，我们老大说了，只要您答应下来，我们老大便带人过来，助您统一城北，鞍前马后，在所不辞。”墨迹慷慨激昂的道。

　　“好！”叫驴露出欣喜的神色，腾的一下站起了身，连那少和谐妇都差点被他撞翻。不管是不是误会，遮天能够留下黄俊淞和他手下的一百多名小弟，便是最好的实力证明！若是真的得了这么一大笔助力，那农民那货又何足挂齿！

　　“黑衣老大既然话都说道这份上了，那我也表个态，麻烦你回去转告黑衣老弟，就说他若真的带人助我的话，那我吕某人愿意和他同富贵，共荣辱！他和狂风帮之间的梁子，我吕某人也愿意一肩扛了。”叫驴沉声道。

　　“吕老大高义，我代我家老大先行谢过。”墨迹郑重的点了点头：“晚上的时候，吕老大请派人接收地盘。”

　　叫驴想了一下，笑道：“今晚我便亲自带人过去。我对黑衣兄弟也早就神交已久了，不知他方不方便……”

　　墨迹略一迟疑，便咬牙道：“吕老大相邀，我们老大自然会扫榻以待。”

　　“好！”叫驴再叫一个好字，点头道：“不过，我有一个疑问，你们为什么不选农民，而是我呢？”

　　“在道上混，讲的便是抛头颅撒热血。我们看不上指着一伙小偷小摸过日子的人，更别说他为了吞并我们的地盘，暗中和条子相互勾结，陷害我们的兄弟了，像这样无耻之徒，我们恨不得将他碎尸万段，哪儿还会投他！”墨迹咬着牙，狠声道。

　　叫驴的眉头一拧，目光一冷，待看清楚墨迹是真的在鄙视农民，而不是指桑骂槐的说他后，这才稍微松了口气：“噢？还有这样的事？你那个兄弟什么样了？要不要我帮忙？”

　　“不用，不用。”墨迹忙道：“这点小事情，哪儿用的着麻烦您？不过，农民的野心一天不死，我们便不会得到安宁。我们知道吕老大您重情义，讲道义，可这样的小人您却不能不防！”

　　叫驴老脸一热，总觉得这话像是在说他，所以不无尴尬的挥手道：“这个我心中有数，你若是没事的话，便先回去吧！”

　　赶走了墨迹，叫驴将那少和谐妇给赶走了，只留下了自己的心腹小弟柳威龙。

　　“这件事情你怎么看？”叫驴目光中的兴奋消失了，取而代之的是一种冷静，甚至冷漠的神色。能够在狂风帮和楚兴社，黄泉道等帮派的夹缝中求存，叫驴若是那么相信别人的话，那便是有八百条命也不够死的。

　　“应该是真的。”柳威龙轻笑着道：“得罪了狂风帮，他们当然要为自己找一条后路。听说，遮天的老大黑衣便很是躲了一阵子，可如今他们却躲不下去了。就算他们不想投靠咱们，也绝对要巴结咱们。今天这人，便是最好的例子。”

　　叫驴点了点头，他其实还是比较倾向与相信的。

　　因为，那个遮天的梁欢是他给弄进去的，打的还是农民的旗号，而他也故意让人在道上散播消息说，农民是狂风帮的人！如此一来，遮天势必会误以为是狂风帮要对他们进行报复，恐惧之下，自然要找人投靠！

　　而楚兴社和黄泉道家大业大，未必会缺他那三百两百的人手。所以，最好的人选，便只剩下了一个，他！

　　一切都是他算计好的，一切又都按照他的算计在进行。叫驴脸上平静，可目光中却不禁露出了得意的神色。

　　好在他还没有得意忘形，轻声吩咐道：“你马上去让人盯着十二中那边，尤其是农民那边，一定要盯紧了。晚上，你和我一起去。虽然这事情不可能有假，但还是要让下面的人提高点警惕。小心，总是没错的。”

　　“是！”柳威龙忙答应一声，退了下去。

　　叫驴一个人在那里转了半圈，忽然走到了他的座椅上，端起茶壶喝了两大口，然后朝后面走去。不一会儿，婉转低沉仿佛如酥的呻和谐吟渐渐响了起来，仿佛在为夜晚的到来而期待……


第128章 宴鸿门

　　昏黄的天空中，只有几颗孤零零的星星时隐时现，夜色弧漫，寒风轻动，带着冬日特有的阴寒。

　　天色更冷了，路上的行人也更少了。然而，浪漫烟灰的KTV门口，却矗立着五六个人。

　　站在当先的那位，身穿黑色的风衣，嘴角叼着猩红的烟头，微微眯着眼睛看着路的尽头的黑暗，冰冷的目光中闪烁着丝丝兴奋，正是伤还未愈的韩雨。

　　原本他是想让墨迹用地盘将叫驴的人调一部分过来，分散他的实力以方便自己的人手突击他的地盘，却没有想到对方竟然这么配合，要主动前来。

　　韩雨当然不会拒绝送上门来的馅饼，所以，他早早的就站在这等着了。他知道，以叫驴的老道，定然不会那么轻易相信自己，此时周围不知道有多少双眼睛在盯着他，他当然要表现的热情一些了。

　　“老大，都准备好了。”墨迹站在韩雨的身后，轻声道。

　　韩雨微微一笑，轻声道：“等叫驴来了之后就开饭。”

　　“明白。”墨迹嘿嘿一笑，缩了回去。

　　街头的灯亮了起来，然后是长长的灯龙，十辆，足足十辆崭新的大众赔死他护卫着一辆奥迪A6出现在了韩雨面前。

　　黑色的大众车门被打开了，一个个精神头十足的黑衣小弟走了出来，他们统一穿着黑色的中山装，墨镜，黑色的皮鞋，一出来之后便立即朝两边跑去，想要在那辆奥迪A6和韩雨之间建立起一堵人墙。

　　只是，他们明显疏于训练，原本应该做的潇洒，利索的举动，硬是被他们给整的像是过年的时候老头老太太舞秧歌跑场子似得。在韩雨这种专业人士的眼中，他们所组成的这个保卫圈更是漏洞百出。

　　可他在表面上还是要做出一副震惊，佩服的表情，韩雨在心中狠狠的鄙视了一下自己的虚伪。看来他日后若是真混不下去了，保不齐进军影视界那就会成为一颗冉冉升起的实力派新星。

　　那边奥迪A6的车门被打开了，叫驴那张长长的略带点青白之色的驴脸再没有一点遮掩的出现在众人的眼前。

　　他的脸长，很长，至少比正常人的脸要长一半，瘦瘦的脸颊骨像是被削平的铅笔似得，带着一种山峰似得陡峭。

　　墨迹很会来事的凑了过去，给他打过招呼之后，然后对快步迎了上来的韩雨等人笑道：“老大，这位就是吕老大。”

　　韩雨忙伸出手，笑道：“吕老大威名，黑衣是如雷贯耳。早想拜见，只是一直没得到合适的机会。今天，总算是一偿所愿。”

　　叫驴早就从手下小弟的汇报中得知，这位遮天的老大带着遮天的高层和手下站在浪漫烟灰的门口等着自己，此时再听了他谦逊的话，不由得哈哈一笑，脸上就跟盛开了朵花似得，露出他的驴唇和龅牙：

　　“黑衣老弟客气了。你老弟年纪轻轻便成为一方老大，才是真的后生可畏啊。日后，定然前途不可限量。”

　　“那还得吕大哥你多多照顾，提携不是？”韩雨笑着回了一句，双方站在那里扯了几句皮，韩雨注意到一直站在叫驴身后的柳威龙。见他脸色平静却目含警惕，知道他是叫驴手下的亲信人物，脸上的笑容不由得更盛了。

　　双方说着话进了浪漫烟灰的一楼大厅，那边叫驴的保镖太多了，虽然浪漫烟灰的地放不小，可一下就塞进来五六十个人，再加上韩雨这边的十来个人，顿时显得有些拥挤了起来。

　　叫驴感觉有些丢份，尤其是韩雨在瞥见他这么多小弟后，眼中露出的浅浅笑意，更是让他感觉恼火。所以他拧起眉头，呵斥道：“不懂规矩的东西，我和黑衣老弟聊聊天，说说话，谁让你们也进来了？出去，出去，都外面呆着去。”

　　“唉，吕老哥，这外面大冷的天，让他们在外面站着多不好？”韩雨慌忙阻止，轻笑道：“这样，让他们在这呆着，我让墨迹在这陪他们，我们去别的地方。”

　　叫驴眉头微微一弯，有些迟疑的道：“别的地方？在哪儿？”

　　“就在我们对面！”韩雨笑眯眯的道：“我知道你老哥是吃惯了山珍海味，美味佳肴的，所以我今天特意定了一桌火锅，让您换换口味，就在我们对面。”

　　“你说的是那个二把刀火锅城？”叫驴眉头落了下来，笑眯眯的道。

　　韩雨惊讶的道：“吕老哥也知道那地方？”

　　“呵呵，那个火锅城可比你想的有名气多了。我也是早就听说那地方火锅一绝，不过以前太忙，还这没时间过去。”叫驴脸上闪动着得意和兴奋的神色，轻声道。

　　以前的时候，这里虽然是中立区，可周边都是废柴的地盘，他当然不方便过来。若是被废柴知道了，天知道会不会派人给他来个白刀子进红刀子出。

　　所以，现在被韩雨一说，他当然意动了。不是他真的想去吃什么火锅，而是，他干掉了废柴，终于可以光明正大的去以前不能去，不敢去的地方了。

　　这，岂不是一件很值得享受的事吗？

　　“那感情好。我还以为你老哥会嫌那里简陋呢，若是不嫌，咱们现在就走。那里的老板有些怪脾气，若是去的晚了，便是你我都没的吃。”韩雨笑呵呵的道。

　　“噢，一个开火锅城的也这么的脾性？那我倒要见识见识。”叫驴目光闪动了一下。

　　韩雨忽然站住了脚，脸上露出古怪的神色：“那个，吕大哥，有句话我不知道该不该说？”

　　“呵呵，你我现在是兄弟，没什么不该说的！说。”叫驴显得很豪爽。

　　“那我就说了，那火锅城的老板，那个脾气的确有点大。以前的时候，我见到过一次废柴老大来这里吃饭，那人都硬是没给上。所以，等一会他要是有什么不敬的地方，您可千万别介意，毕竟咱们今天出来是高兴，没必要和他一般见识。”

　　“废柴？”叫驴的目光闪动了一下，缓缓的点了点头。


第129章 鸿门宴

　　二把刀火锅城中。

　　叫驴很是随意的吃着火锅，要说这老板的手艺的确是好，尤其是那干锅里的牛肉，香浓轻软十分可口，这不由得挠动了叫驴的痒处。

　　若是有这么一个私人的厨子，或许是个很不错的选择。

　　叫驴想到这，吃的不由越发高兴起来。他知道莫太横是废柴想要收服却没有收服的人物，可他依然没有放在心上。

　　废柴名声虽响，可心太软。所以才会有如今他已成灰，而人家却还依然逍遥的结局。

　　而他却不会犯和废柴一样的错误。

　　酒一杯杯的喝，时间如同清风刮起的流水一般，渐渐冷了起来。废柴的脸上挂起了两颊酡红，目光蒙上了一层隐约的朦胧。

　　可他对面的韩雨，目光却依然清亮。他没有喝酒，因为他明白的告诉叫驴，他受了伤，受了不轻的伤，是狂风帮的人暗算的。

　　听了他的话，看了他身上，胳膊上的伤口，叫驴喝的更痛快了，神态也渐渐的飞扬了起来。他终于知道了韩雨为什么这么急着巴结他的原因，原来狂风帮真的朝他动手了。

　　嘴里说着要为自己的黑衣老弟讨个公道的话，可他心中却暗自冷笑，等老子将你的人手接了过来，立即便交给狂风帮那边。你们爱拼拼去，想拉老子给你帮忙，门都没有。

　　“唉，你，老板是吧？过来陪我喝两杯。”叫驴大着舌头一指坐在旁边抽着粗糙烟卷的莫太横。

　　莫太横眉头一皱，回头看了他们一眼，立即又将头转了回去，淡淡的道：“我不会喝酒。”

　　叫驴的脸色一下阴沉了起来，冷笑道：“吆喝，早就听说莫老板虽然叫别人别太横，可自己却是个油盐不进的主，今儿一见可真是名不虚传啊。只是，老子请客，还从来都他妈的没有人敢不给面子呢！”

　　他这话一落，一直在他们后边那张桌子上吃饭的柳威龙立即带了几个保镖走到了莫太横的身边。冷冷的一侧身：“莫老板，请吧。”

　　莫太横眉头再皱，他站起身，弹了弹身上的土，走了过去，在叫驴和韩雨中间坐下，轻声道：“想跟我喝酒，可以，可你们有那个酒量吗？”

　　“放肆……”柳威龙沉声一喝，旁边的几名叫驴的小弟再次上前一步，身上散出浓浓的气势。显然，只要叫驴一点头，这几个人就会立即出手。

　　莫太横却是毫不在意，目光只是盯着叫驴。

　　叫驴有些漫不经心的挥了挥手，让柳威龙等人退了回去。他呵呵笑着道：“莫老板对自己的酒量很有信心啊！”

　　“吕老大若是不服的话，可以试试。”莫太横很平静的道。

　　挑衅，这是赤裸裸的挑衅。叫驴的眼中闪过一抹精光，似乎没有想到一个做火锅的竟然会如此张狂。

　　不过，他却没有发火，而是身子微微上前一倾身子，轻笑着道：“扯淡，你这是在向老子挑战吗？”

　　“吕老大若是怕的话，那这酒老子便不用喝了。”浓重的SC话从他的嘴里说了出来，作势就要起身。

　　“坐下！怕？老子怕你个鸟！”叫驴眼睛一瞪，心里的火气终于被这个嚣张的小老板给点燃了。

　　他叼上一根雪茄，旁边的柳威龙立即给他点上了火。深深的吸了一口，吐出个烟圈，摆足了谱，装够了派的叫驴这才在飘渺而呛人的薄烟中开口道：“你说，怎么个比法？”

　　“很简单，喝啤酒，每人一瓶，谁喝的多，谁赢。”莫太横轻声道。

　　“好，不过，你要是输了呢？”叫驴眯着眼道。

　　莫太横嘴角一勾，一抹淡淡的浅浅的嘲弄的笑容便从他嘴角露了出来，似乎是不屑与叫驴的这个问题似得：“我若是输了，这店，还有我这人，都归您。”

　　一直猫在旁边用颇感兴趣的眼神打量着莫太横的韩雨，此时才站了起来，忙道：“莫老板，你胡闹什么呢？吕老哥是什么人物，会看中你这个小店？吕老哥，您别和他一般见识。我不是给您说了嘛，他就是这臭脾气。您别理他，咱们刚刚已经喝了这么多，这小子现在冒出来，摆明了是不厚道，您……”

　　这话表面上是为叫驴解围，可实际上却是暗示说现在的他根本就不是莫太横的对手。

　　这是劝解吗？这是火上浇油，太损了。看起来他是生怕我们两人喝不起来啊，莫太横在旁边弯了弯眉角，深深的剜了韩雨一眼，目光意味深长。

　　而叫驴听了韩雨的话，果然不爽了。他望着莫太横冷笑着道：“你还怕我输给了他？放心吧。老子别的本事没有，可喝酒的肚子却比别人多长了一个。五岁抽烟，七岁醉酒，十三岁就破了童身，跟我喝酒？整个天水市老子还没有怕的那个人呢！”

　　“吕老大豪气让人佩服，不过您若是输了呢？”

　　“你说什么呢？”叫驴还没出声，身为他忠勇手下的柳威龙便先瞪眼了。

　　叫驴明显是想留着力气用实际行动狠狠的教训一下对方，而不是口舌之争，所以他盯着莫太横道：“你说怎么办就怎么办！”

　　说完将手一挥，旁边自有小弟从旁边的服务台那拎了几扎啤酒过来。

　　韩雨见状只好苦笑着坐了回去，叫驴显然是对自己的实力很有信心。他已经喝了四瓶啤酒，也没有叫莫太横先喝四瓶找补回来，两人连碗都不用，便对着瓶子吹了起来。

　　叫驴想要收服这个莫太横，一来是为了立威，为了让韩雨看看，废柴做不到的事情，他叫驴不一定就做不到。二来则是为了他心中那种莫名的冲动，或许是被废柴给压制的久了，哪儿怕对方此时已经变成了死人，他还是情不自禁的想要碰一下对方失败了的人。

　　所以，不到最后的时刻，他不愿意用强。

　　而这次，莫太横难得要跟他比试酒量，在自己所会的所有本能和本事中，叫驴最为得意的就是喝，他会吗怕？

　　答案当然是否定的，所以他虽然在表面上是一副心急火燎的样子，可心中却是得意万分。以至于暂时忘却了眼下动荡的情势，只想用自己的酒量，堂堂正正的收服莫太横，击败废柴，折服韩雨。

　　只是，倘若他知道自己一心想要追上的废柴就是死在旁边这位笑不做声的黑衣手里，不知道他会做何感想？

　　“再来！”叫驴将一个酒瓶子放到旁边，打了个酒嗝，有些摇晃的从旁边小弟的手里接过新打开的酒瓶，递到嘴边喝了起来。

　　此时，那些小弟已经由最开始的欢呼开始慢慢变的沉默了起来。用一种古怪的目光望着两人。

　　所有的人都知道，啤酒这东西容易闹腾，它气太多。喝个一瓶两瓶的还不碍，可七瓶八瓶的一般人就要扛不住跑厕所了。至于那种能喝十几二十瓶的人，就要进入天赋异禀的行列了。

　　可现在叫驴和莫太横的脚下，却各自放了将近五十个空空的酒瓶，这得是什么概念？

　　空荡荡的大厅中，积聚着一种压抑的崇拜。难怪有位伟人说过，三百六十行，行行出状元。酒喝的多了，一样很吓人，很让人佩服。

　　“呃，不，不行了。”叫驴张着大嘴，酒刚刚倒进去，便从嘴角淌了出来，他只好宣布单方面停喝：“数数，看看他喝了多少。让，让他也别喝了，再喝的不算！”

　　莫太横的眼睛也红了起来，脖子上的青筋一个个的跳动扭曲着。他虽然努力保持着清醒，可是眼前模糊一片，舌头更是早就大了。

　　不过，跟叫驴一样，他虽然喝了不少，可也还惦记着输赢那事呢。或许一开始的时候，他们只是在较劲，可到了最后，却是有些惺惺相惜了起来。

　　酒场上的对手，也是对手啊。

　　“不算就不算。不过你的人我信不过，让，让黑衣老大帮着数，数数。”

　　叫驴的手下纷纷将目光投向韩雨，连那个柳威龙也不例外。他在喝酒的时候，和外面的小弟联系了两回，得知一切正常后，他的好奇心，显然也转移到了这两位拼酒的结果上。

　　“这两位可真是酒中国手啊！”韩雨轻轻的瞄了两人的肚子一眼，喝了这么多的酒水，却连一次厕所都没跑，只能是一个字：牛。

　　韩雨貌似无意的看了手中的表一眼，微微一笑，蹲到地上数了起来。

　　在叫驴手下小弟的监视下，韩雨将酒瓶一个个的查了起来，查的仔细而认真。

　　不得不说，叫驴是技高一筹，不，准确的说是他临了那句话，起到了葵花点穴手的作用。

　　以莫太横的状态，显然还能再喝两瓶的，可是，地上的瓶子，他却比叫驴那边的少了一个。

　　“老大喝了五十六瓶，我们老大赢了。”几个叫驴的护卫纷纷欢呼起来。

　　莫太横却打了个酒嗝，使劲揉了揉眼睛。

　　“呵呵，老子，老子就知道，喝酒没人是我的对手！”叫驴打个酒嗝，头一歪趴在桌子上睡了过去。

　　“谁说他赢了？他，明明输了，赢的是莫老板。”韩雨忽然将叫驴那边的一个酒瓶拎了起来，轻轻的放在了莫太横的脚下。

　　叫驴的手下见状不由得一愣，呆呆的望着他，一时间竟然没有反应过来。他们今天每人也都喝了好几瓶。

　　“黑衣，你这是什么意思？”柳威龙眉头一皱，冷声喝道。如果叫驴真的输了，他这个当小弟的都要从莫太横那边抢几个瓶子过来，可如今，叫驴赢了，他不用如此做了，却不想韩雨却把他的念头变成了行动，他不火才怪。

　　可马上，韩雨的一句话便将他的火都弄没了。

　　“我的意思是，对于一群要死的人来说，输赢都不重要了，还不如让给别人呢。”韩雨笑眯眯的道。

　　柳威龙的脸腾的一下变了，他探手抄起一个碟子就要扔，一把寒光闪闪的刀便直接拍在了他的脸上。柳威龙闷哼一声，张嘴吐出几颗牙齿，一头栽进了火锅那仍开着的汤汤水水里。

　　其他的小弟这才反应过来，可就七八个人的他们，哪儿里是韩雨的对手？天策舞动，一个个小弟被刀背砍中，哼也不哼一声就朝地上倒去。

　　这时候，外面呼啦啦闯进来十多个黑衣人，见了韩雨纷纷躬身施礼：“老大。”


第130章 意外

　　韩雨看了这些小弟一眼，微一皱眉：“怎么这么慢？”

　　“他们喝酒的时间太长，我们在外面等着等着就，就……”一个小弟有些不好意思的低下了头。显然，他们在外面等的不耐烦了，所以反应慢了点。

　　韩雨的心中暗自叹了一声，自己手下的小弟虽然接受了一阵子的训练，可显然与精锐还有一段距离。不过，他也知道这不是能一蹴而就的事，所以没有说什么，只是轻轻吩咐了一句：“将他们都带回去，别让人看见了。”

　　想了一下，韩雨又指了指莫太横道：“将他也带回去吧，让人照看着，给他点水喝。”

　　说完，他当先走了出去。

　　叫驴带来的那些人，已经被墨迹给控制了起来。叫驴虽然有些提防，可更重要的却是将目光投向了农民那边。他怎么也没有想到韩雨会对他动手，敢对他动手，不然他也不敢在韩雨面前酩酊一醉。

　　而他在这边拼酒的时候，他的那些亲信小弟也在墨迹的热情招待下，喝的热火朝天。等到墨迹带人动手的时候，他们自然没了什么反抗的能力。

　　不得不说，莫太横那桀骜张狂的性格，无意中帮了韩雨一个大忙。

　　不过，遮天的小弟毕竟是第一次参加这样的大行动，有些人紧张之下竟然误伤了自己。还有几个被叫驴的小弟反击所伤。而叫驴留在十二中附近的这两条街道上的眼线，当然被遮天的人给暗中清理的干干净净。

　　总的来说，还算一切顺利。

　　“暗蛇那边也该动手了。”韩雨听完墨迹的汇报，挑了下眉头，轻声道：“马上让人，将这些人转移到北海县，控制起来。”

　　“已经吩咐下去了，就用叫驴的这些车子。”墨迹轻声道。

　　韩雨点了点头，就在这个时候，他的手机响了，韩雨一接到电话，脸色顿时微微变了一下，他挂了电话后，立即道：“走，马上带人去农民那边。”

　　“出什么事儿了？”墨迹忙跟了过去。

　　韩雨眯着两眼坐进了旁边的车里，眼中寒光闪动，吐了口气冷声道：“刚刚得到消息，农民早就知道了叫驴被我们给调了过来的事，现在，他们的人也开始动手了。”

　　“啊？”墨迹脸色也微微变了一下，刚要发动车子的手立即从钥匙上拿了下来，轻声道：“那这样一来，暗蛇哥他们岂不是危险了？他妈的，和我们抢地盘？老大，我带人去灭了他们……”

　　“灭个屁！”韩雨不满的白了他一眼，遮天的小弟名义上虽然有四五百人，可实际上真正的能够拿出来砍杀的核心小弟不足一半。除却在县城大本营留守的二十人外，其余的人全都被韩雨悄悄的调到了北城，可就算是这样，人手依然不足。

　　而如今，暗蛇和狼牙，三炮几个带了一百多人，他这边留下了五十多人，可捉住的这么多叫驴的小弟，总需要人去送吧？

　　他们这边，总需要点人手看着吧？要知道这KTV可是刚刚才装修完的，设备，机器全都是刚进的，若是被砸了，那可是一笔不小的损失。

　　如此一来，他们能够动用的人手也就那么几十个了。

　　“对方若是全力出动，至少也有三四百人，我们能动用的小弟不足四十人。你拿什么灭他们？”

　　“那咱们辛辛苦苦的忙活半天，最后却只能白白的便宜了他们？”墨迹不甘的在前面的方向盘上砸了一拳。

　　“废话，咱们什么时候成给他农民打工了？”韩雨点上一根烟，狠狠的吸了一口，冷声道：“如今他们的人全都跑出去抢地盘了，内部必然空虚。咱们就去他的肚子上捣两拳，看他的拳头还不回来帮忙！”

　　“围魏救赵？”墨迹的眼睛亮了一下，忙答应一声发动了车子。

　　韩雨将玻璃摇了下来，冰冷的寒风吹了进来，让他忍不住轻轻咳嗽了两声。墨迹有些担忧的看了他一眼道：“老大，你的伤……”

　　“没事。”韩雨皱着眉头想了一下，忽然笑了，沙哑着声音道：“本来我还想等收拾完了那头驴后，再来找这个农民的麻烦，却不想他自己跳了出来，如此倒省了我们的事了。等一会让下面的人都分散开。使劲砸，使劲闹。咱们在这边砸的越狠，闹的越凶，谷子文那边的压力就越轻。”

　　“放心吧。”墨迹的眼中好像燃烧起了幽幽的火焰，他咧嘴嘴，猩红的舌头轻轻的在唇边抿了一圈，杀意十足。

　　他手下的四十来个人，绝大多数都是狂熊和黑狼两人的手下。

　　接了命令后，跟在后面的两人立即带队呼啸着朝两边赶去，韩雨和墨迹两人则直奔农民麾下的一个娱乐中心。

　　夜已经深了，冰冷透骨的北风温柔的流淌在漆黑的夜色中，这个时候的人们，大多都已经躺在了暖和的被窝里。

　　可有一部人却在这夜色中焕发了精神，比如那霓虹闪烁的地方。

　　夜宴娱乐厅，位于城北区比较繁华的地段。是叫驴手下最为赚钱的地方，在这里，他至少安排了三四十人长期驻守。人数并不是很多，可在这家娱乐厅的周围，还有一家网吧和一家足浴是属于叫驴的。

　　在那两个场子里，少说也得有二三十个小弟。如此一来，但凡有事三地便能相互呼应，便能够形成一股不弱的战力。而三地的负责人是叫驴手下的悍将，叫马奎，外号刀子。

　　谷子文眯着眼睛坐在黑暗中，嘴角勾着淡淡的嘲弄的笑容望着眼前这一幕。他们是来砸场子的，可谁曾想他们还没来得及找到机会动手呢，却突然杀出来一股不速之客。

　　经过陈蛟的解说，他才知道来的人竟然是农民手下的人。这让他感觉到了一丝不妙，不过，和韩雨一样，他马上就捕捉到了其中所蕴含的巨大机会。

　　所以，他没有走，而是让早已经混了进来的手下又悄无声息的退了出去。然后，他自己缩在角落里，开始喝着啤酒，看戏。

　　场中，马奎在一干穿着保安服装的小弟簇拥下，冷冷的望着对面的人道：“软蛋，你他妈的带这么多人来老子的地盘上想干什么？啊？”


第131章 夜宴血战

　　“干什么？当然是来消费了。怎么，爷们最近手头宽裕，过来照顾一下你们的生意，赏你们一口饭吃，不行啊？”莫小寒十分嚣张的挑了挑眉，尖着嗓子回了一句。

　　“那他们又是怎么回事？”马奎冷着脸，扫了正在地上爬起身来的五六个手下一眼。

　　“他们？啧啧，不懂事啊！”莫小寒摇了摇头，将怀里的女孩往身边一紧，一脸欠抽的模样道：“老子不过就是看上了个妞，他们竟然也敢上来说三道四的？这年头有钱的是大爷，来消费的就是上帝，这么简单的道理都不知道啊？”

　　“老子心情好，这才出手替你教训教训他们，我说破刀，你手下这帮小子该好好训训了，一点礼貌也不懂，怎么出来做事？”

　　说着，他一歪头，用手指一挑怀里搂着的女孩，咧嘴笑道：“还有这小妞，脸上一点笑模样都没有，怎么让客人开心？”

　　说着将怀里的女孩往手下那一推：“去，带到旁边去好好调教一番，也算是给我刀子兄弟帮个小忙！”

　　“谢谢寒哥！”那两个小弟哪儿里想到会有这样的意外之喜？微愣之下，顿时兴趣大起，连胜道谢，抓着那个女孩就要朝旁边走。

　　女孩脸色苍白，使劲挣扎，可她哪是两个男人的对手？

　　眼见自己就要被拖走了，她忙用惊惶的目光望向马奎，嘴里连声道：“刀子哥，救我，刀子哥……”

　　“软蛋！你他妈的是故意来老子的地方找茬来了吧？”马奎眉头一挑，面沉如水，压抑而暴怒的声音仿佛是从牙缝里挤出来的似得。

　　他身后的那些小弟也一个个的怒发冲冠，显然是被莫小寒在他们的地盘上如此嚣张而激怒了。

　　莫小寒却没有一点在别人的场子上赶走了人家的客人，打了人家的兄弟，又教训了人家的女人的自觉，他目光轻轻的从马奎和他手下的小弟身上扫了过去，轻笑着道：“你才发现啊？”

　　说着他的脸色一沉，厉喝一声：“给老子砍他！”

　　说着话，他手里的刚当化作一道寒光对着马奎便砍杀了过去。马奎虽然身子向后急退，可胸口还是被刀尖划中，鲜血顿时撕开了厮杀的序幕。

　　莫小寒身后的那些小弟，纷纷大喝着挥刀就朝上扑。马奎那边的人立即挥刀迎上，双方足足有五六十人，狠狠的砍杀在了一起。

　　马奎虽然知道莫小寒带人过来可能是没憋好屁，可也没想到对方竟然如此毫不客气的就动手。刚一照面，他手下的小弟便被砍翻了好几个，马奎眼都红了，他握着钢刀狠狠的朝莫小寒扑了过去：“软蛋，我操你大爷的！偷袭老子，兄弟们，老大带人马上就到，给我砍死这伙狗日的！”

　　“马上就到？等他回来，你们的尸体都冷了。破刀，你小子要是识相，就跟老子混，不然，你就去地下陪那头蠢驴吧！”莫小寒说着话，一脚将马奎的一名小弟给踹飞了出去，可手里的刀缩的慢了些，手腕上被旁边一人给拉出了一道口子，疼的他不禁倒吸一口冷气。

　　可这家伙也够硬气，撕了一条袖子在胳膊上一扎，便又握紧了钢刀。这时候门口呼啦啦的又冲进来近二十人，这些人一进来，立即二话不说，挥刀便朝马奎他们砍去。

　　“农民个狗日的，跟我们玩阴的？”马奎嘴里恶狠狠的骂着，手里也没闲着，他横刀架住旁边砍过来的两把砍刀，一刀将一名农民的小弟劈飞了出去，身上却又添了一道伤口。

　　他的手下原本有三十来人，和莫小寒的人差不多。可如今，人家又多了二十人后，他这边自然就落了下风。

　　马奎的人围成一团，死死的硬扛着来自四面八方的攻击。莫小寒的人一上来就堵住了他们朝楼梯口退去的道路，显然是想困死他们。

　　“刀哥，兄弟们顶不住了。我们护送您杀出去吧！”马奎的一名小弟一抹脸上的鲜血，大吼着道。

　　“老子不走，东海呢？他狗日的就在附近，一定会赶来的！让兄弟们再坚持一会儿，东海马上就到！”马奎一推那名小弟，狠狠的朝一名莫小寒的手下砍了过去。

　　“别做梦了，我们家老三已经去招呼他了，没有人会来救你们的！”莫小寒阴冷的声音再次响了起来，他微微皱着眉头，似乎没有料到马奎他们的反击会如此强烈，所以顿了一会儿，他才用悲天悯人的声音道：“投降吧，你没有别的退路了。”

　　“放你妈的屁！”马奎怒吼一声，钢刀狠狠的向前一劈，却被人生生的架了起来。

　　一柄森冷的钢刀从旁边递了过来，很是阴险的朝他的小腹劈了过来。

　　马奎身子尽力朝旁边一闪，可钢刀还是深深的刺入了他的大腿。浑身巨颤中，马奎大喝一声，一刀横斩，两名挡在他面前的农民小弟顿时应声向后抛去。

　　可在他腿上的那一刀，却也带出了一蓬鲜血。

　　马奎闷哼一声，差点没一屁股坐回地上，全靠手里的钢刀死死的在地上支撑着。

　　“刀哥！”旁边他的一名亲信小弟见状忙一把扶住了他，再也顾不得考虑他的意见，大吼道：“蛤蟆，蚊子，你们护着刀哥，其他人跟我杀！”

　　“杀！”在死亡的威胁下，马奎手下的小弟齐齐的从牙缝中挤出那个悲壮的音符，虽然是面对两倍与他们的敌人，却也毫不犹豫的扑杀了过去。

　　他们若是突不出去，便只有死路一条。在生和死的抉择下，他们爆发出了最强的战力。

　　而蛤蟆，蚊子两名马奎的亲信小弟，则握着手里的握刀，一左一右架着马奎，紧紧的跟在前面那个背影的身后，向着正门方向冲了过去。

　　莫小寒被眼前这突发的状况下了一跳，他没有想到自己在断绝了对方的最后一条希望之后，非但没有让他们放弃抵抗，反而使得他们爆发了从双方厮杀开始到现在最为强大的力量。

　　不过，此时他们的人数占优势，哪儿有那么容易就被突破了？

　　莫小寒一点头，他身边一直站着的五六名小弟立即扑了上去，将马奎手下最为犀利的攻击给拦了下来。

　　而一直闯在最前面替马奎开路的那个小弟，肚子中也被插入了三把钢刀，再也没了声息。

　　“小鸡！”马奎两眼瞪圆，一把推开了他身边的两位。抢先扑了过去。

　　“鸡哥！”蛤蟆，蚊子一个个的也红了眼睛，握着刀一个个玩命的劈杀了起来。

　　马奎站起身，握着钢刀，朝着莫小寒的方向便扑了过去：“软蛋，我操你大爷！”

　　“破刀，你认命吧，我们老大已经算好了一切。今天，谁也救不了你！”莫小寒倒提着钢刀，在几名小弟的保护下，冷声道。

　　就在这时，一个阴冷而嘲弄的声音却在旁边响了起来：“是吗？”

　　莫小寒身子一直，冷声道：“谁？”

　　没有人回答，只是一个黑色的直线却从旁边突然冒了出来。那道黑线来的是那么的突然，以至于他手下的那些人根本都没有察觉。

　　转眼间，便有一把把的钢刀飞了起来。然后，五六个人闷哼而退。

　　然后，莫小寒才看见马奎的旁边已经多了一个人。

　　他，当然就是谷子文。

　　谷子文的一手还拎着个酒瓶子，一手到提着染血的三棱军刺，身处五六十人的包围中，却没有一点儿的紧张。

　　举手间便让五六个人失去了战斗力，这种实力已经让双方的厮杀出现了一种难得的安静。

　　莫小寒的眼睛危险的眯了起来。这是一个高手，可是没听说叫驴的手下有这样的人物啊？谷子文的回答解释了他心中的疑惑：“遮天，暗蛇！”

　　“遮天？”莫小寒的眉头微微皱了一下：“北海县的遮天？”

　　谷子文不再回话，只是仰头喝了两口酒，浑然没有将眼前这些人放在眼中。

　　莫小寒不爽的冷哼了一声，虽然谷子文刚刚露的那一手，让他心中很是震了一下。可他并不认为对方一个人，便能够对付的了他手下这五六十人。

　　就算是刚才，若不是他刚刚在旁边突袭的话，他这边也不会损失如此严重！

　　所以，他皱着眉头道：“我们农老大和遮天的黑衣老大一向是井水不犯河水，暗蛇老兄这么做，是不是太不给我们面子了？”

　　“要么走，要么战！”谷子文看了他一眼，眉头微微一皱，似乎是觉得他太啰嗦了，嘴唇一张，他冷冷的吐出了六个字，然后就闭上了嘴，竟然连一个字都懒得多说。

　　莫小寒气的鼻子都要歪了，他觉得自己就够他妈的狂了，可那是因为他身后有几十个小弟在那杵着。可这人有什么啊？一个人，竟然也敢大言不惭的在这说大话？

　　不仅是他，就连他的手下已经马奎等人，都用一种看白痴似得目光看着他。

　　“行，这可是你说的，老子还真不介意手下多一个亡魂！上，给我一块儿砍死了！”莫小寒恶狠狠的将手一挥，任谁在自己就要得手立功的时候突然被人搅局，只怕都会和他一样不爽。

　　刚刚停下来的厮杀，顿时又开始了起来。不过这一回马奎等人却多了一分信心和兴奋。虽然谷子文来的突然又蹊跷，可他们此时却没有一个人想去追究这事，包括马奎自己。

　　能够活着，总是一件很幸福的事。

　　所以，马奎和他的手下，全都打起了精神。准备随时配合谷子文冲杀出去。

　　可谷子文却好像没有一点身为被包围者的意思，他只是凭借着自己过人的身手和速度，站在那硬生生的帮着马奎他们抵挡着莫小寒那边的进攻。

　　一把钢刀挑了过来，谷子文手里的三棱军刺快速的刺了出去，一下挑起了一把钢刀，然后他的人快速突进，左手的酒瓶在对方惊愕的目光中砸了上去。

　　喀嚓，酒瓶碎了，那名小弟却也翻着白眼倒在了地上。

　　谷子文身子一转，剩下的半截酒瓶茬子，又狠狠的捅进了一名小弟的胸口。此时，那名小弟手里的钢刀已经落在了他的肩膀上，入肉一寸，却再也无力落下去了。

　　因为谷子文已经一脸平静的抬起了腿，举起了膝，然后对着他的下体撞了过去。

　　他是一名杀手，可如今却不得不和人家硬碰硬，谷子文选择了最为简单却也是最有效的方法。

　　那就是你劈我一刀，我还你一三棱军刺！

　　因为他够快，比这些整日在道上厮杀的人都要快！

　　所以，他到现在依然好好的活着。虽然他的身上，也多了条条屡屡的伤口，可他的身躯依然站的笔直。手里的三棱军刺，化作一抹夺命的幽光，不断的飞舞中，带起点点血色，恍若一尊杀神，一尊不倒的杀神！

　　莫小寒开始倒吸冷气了，他不知道这个时候自己是孤注一掷，让手下的人全部压上，还是在自己还保留着绝对优势的时候，立即退去。

　　不过，他马上就没有了选择的余地。因为，有人开始出现在娱乐厅的门口。不是一个，两个，而是足足有二三十个。

　　领头的是陈蛟，他们自然就是遮天的人。

　　“杀！”陈蛟一踏入大厅，便举起了手里的陌刀，然后带着一丝狂热和兴奋的吼了起来。

　　莫小寒的脸色，变了！


第132章 酒吧女孩

　　凄冷的夜色中，冷风呼啸，仿佛是那些死去的冤魂在低低的哭诉。韩雨穿着一身黑色的风衣，站在车外，抬起头扫了一眼这家酒吧。

　　“老大，这就是幸福时光，农民的老巢。”墨迹在旁边压低了声音道。

　　自从知道韩雨要统一城北的时候起，破晓那边搜集的关于农民，叫驴和小木匠等人的信息，便源源不断的被送到遮天。像是这里，自然更是手机那边关注的重点。

　　“根据破天的消息，农民此时就在这儿。”墨迹轻声道。

　　韩雨点了点头，当先朝前走去，墨迹从后跟上。

　　一进了这家酒吧，便立即有人迎了上来，问他们是想玩上，中，还是下。旁边的墨迹笑着说了个中，那人便退到一边不管他们了。

　　等两人进了酒吧后，墨迹才轻声的给韩雨解释道：“这个幸福时光有个地下赌场，我们想要玩下呢，便会有专人带我们下去。上面是娱乐，保龄球啊，桌球啊之类的东西，供人们消遣的。中，就是酒吧了。”

　　韩雨鼻子微微一皱：“想不到他还挺会赚钱啊！”

　　两人找了个地方坐下，旁边有人唱着舒缓的音乐，舞池内有人在那悠闲的扭动着，一张张的桌子内，几乎座无虚席。

　　韩雨和墨迹两人走了一会儿，才在一个角落坐了下去。周围收拾的很是雅致，没有想象中的嘈杂和吵闹，也没有那么刺耳的重金属音乐。看起来，农民对这里经营的很用心，或者说，他请的那个经理很不错。

　　韩雨在北海县的那个辉煌八零后已经开业了，可是不得不说，生意远没有农民这里的好，收拾的也没有这里用心。

　　两人点了杯啤酒，便坐在那喝了起来，目光很自然的在周围逡巡着。他们呆在这里，不仅可以看农民对他们抢夺叫驴地盘的反应，还可以看他如何应付自己的人正在砸他的场子的事。

　　若是有机会，能够干掉这个农民的话，那就更惬意了。韩雨眯着眼，像是一头雄狮一样用霸道的目光巡视着即将成为他领地的地方。

　　这里是白领消费的地方，一个个成熟的丽人随处可见。在这里，她们卸下了自己冰山一般凛然不可亲近的伪装，或妩媚，或风情的向四周发出信号。当然，女人多的地方，就会多另外一种动物，男人。

　　所以，周围已经有不少人亲热的搂在了一起，哪儿怕他们前一秒钟还不认识。

　　有的女人是想来这里钓一个金龟婿的，如果她运气够好的话，也有的女人则纯粹是来放纵一下自己。是的，放纵，而不是所谓的放松。

　　这是一个放肆的年代，在放肆的场所，他们理所当然的放肆着自己的身心。

　　周围悠扬的音乐还在响着，或许就这样一直喝酒到散场，也是个很不错的选择。韩雨靠在沙发里，端着酒杯，一脸的悠闲，并不怎么为谷子文担心。

　　身为一个杀手，他对于进退和时机的把握，已经达到了一种登峰造极的境界。如果，他这里配合好的话，那今晚的计划还会顺利的进行。

　　“我去加点冰。”韩雨站了起来，墨迹想要跟着却被他拒绝了，不过是去给啤酒里加点冰而已。

　　韩雨坐在吧台前的一张转椅上，他发现在这里喝酒的感觉比在那个角落里要好，所以他便坐了下来。晃着手里的啤酒，目光轻轻的落在舞台上画着浓妆正在演唱的歌手。

　　每一位歌手唱完歌，他都会鼓掌，不是因为唱得好，而是习惯。

　　“我可以坐下来么。”鼻子内传来了一种淡淡的优雅的香味，这是香水的味道，却不是普通的香水所能拥有的味道。

　　韩雨目光微微一转，见到一位留着披肩发，穿着职业装，气质优雅的女孩在他旁边坐了下来。

　　韩雨有些意外的笑了一下，目光便又落回了舞台：“你已经坐下了，还问什么？”

　　女孩的秀气的眉头微微皱了一下，似乎是没有想到自己受到的待遇竟然会如此冷淡。她目光也朝那舞台扫去，可是对与这样没有水准的演出，她实在没什么兴趣。

　　便收回目光，直接道：“能请我喝杯酒吗？”

　　在酒吧里向人主动搭讪的女孩很多，可她们一般都穿着开领低胸的衣服，连屁股都包不过来的超短裙，而且多是和客人在姓名之类无聊而虚伪的东西上绕上几圈之后，才会开口要酒喝。

　　韩雨虽然不常在酒吧里泡着，却也知道没有人会像眼前这位这样，穿着如此保守，出言如此直白的。

　　他抬起手，对着服务员轻轻的摆了摆手。

　　“您好，要点什么？”服务员微笑着问韩雨，可目光却不动声色的扫了女孩一下。

　　“给这位小姐来一杯啤酒。”韩雨微笑着道。

　　“我不喝啤酒！”

　　“那你想喝什么？”韩雨看着女孩。

　　“火焰山。”女孩很直接的道。

　　韩雨看了服务员一眼：“给她来一杯火焰山，记在我的账上。”

　　说完，他端起啤酒看也不看女孩一眼，径直朝角落里走去。

　　“哼，二百五！”女孩望着他的背影不屑的撇了撇嘴儿，好像在这个世界上所有讨好她的人都是傻子似得。

　　服务员用惊愕的眼神看了她一眼，再看看韩雨，苦笑着摇了摇头。一千八百八一杯的火焰山，结果就换来这么一个评价。奈何人家是一个愿打一个愿挨，他有什么办法？

　　“唉，老大，刚才那小妞不错啊，跟你聊什么呢？泡你啊？”韩雨回到他们的桌子前，才刚坐下，墨迹便凑了过来，一脸阴笑的问了一句。

　　墨迹，山炮和狼牙三个人，山炮是那种力量型的人，对韩雨吩咐下去的事情，会一丝不苟的执行。这样的人憨厚老实。而狼牙是那种能力很强，原则性也很强的人，平时也和谷子文一样有些寡言少语。

　　而墨迹就不同了，和他的名字一样，墨迹，他是能让别人的耳朵闲着，也不能让自己的嘴巴闲着。有的时候，甚至敢跟韩雨开开玩笑，比如现在。

　　轻轻的白了他一眼，韩雨没好气的道：“泡什么泡，问我要杯酒喝！”

　　“哦，”墨迹点了点头，忽然道：“那这也是因为老大您魅力无边。您看看，这周边这么多人，他怎么不问别人要去，偏偏找您？这说明什么？魅力啊！老大，得空您得教教我，教我两手，可怜我活到现在，眼瞅着就奔三张了，我还是个处男呢！”

　　韩雨一翻白眼，不屑的道：“是被人处理过的男人吧？”说着，目光向下一弯，在他的两腿之间轻轻扫过。

　　墨迹急忙两手一搭，干笑道：“没有，没有，绝对没有，这一点您完全可以放心，我这绝对是国标的……”

　　墨迹话还没说完，忽然顿住了。韩雨顺着他的目光望去，只见韩雨刚刚坐的地方，走过去一个年轻人。

　　他显然对旁边那女孩很有意思，挥手叫过来服务员，又点了两杯火焰山，一杯自己端着，然后另一杯递给了那个女孩。

　　女孩正喝着，见到眼前又多了一杯，毫不拒绝的接了过来，接过，然后拿到身后，松手……

　　当啷一声脆响，似乎连周围的音乐都遮掩不住。一千八百八一杯的火焰山，便成了黄汤……

　　对面西装革履，油头粉面的年轻人满脸的微笑顿时僵住了，他感觉周围所有人都在望着他，用嘲笑的目光望着他，所以他怒了。

　　他伸出手，狠狠的朝女孩抽了一巴掌：“我操你吗的，竟然连本少爷请你的酒都敢摔？你他妈的找死呢？”

　　说着，反手又是一耳光。女孩发出一声尖叫，周围的客人不停的躲闪，却没有人敢制止。

　　四周站场子的小弟在看了年轻人一眼后，又悄无声息的缩了回去，悄悄的让人去请他们的经理去了。

　　因为这个年轻人是秦野，是天水市仅次于楚氏集团的飞鸟实业的二少爷，也是集团日后的接班人。这样的人，当然不是那些当小弟的人所能处理的。

　　不过，经理还没来，一声让人目瞪口呆，忍俊不禁的佛号却突然响了起来：“阿弥陀佛！”

　　声音一落，人们便看见秦少爷的身边多了一个光亮亮的脑袋，一位穿着月白色僧衣的大和尚。

　　“胡来？”韩雨身子微微一动，目中闪过一抹精光。

　　旁边的墨迹赞同的点头道：“嗯，是够胡来的！”


第133章 花和尚大闹酒吧改

　　墨迹说的胡来，是指的这和尚竟然出现在这，还玩英雄救美，举止荒唐胡来。而韩雨所说的胡来，则是这和尚的名字，嗯，或者是法号。

　　大和尚不是别人，正是韩雨初来天水市，在十二中门口惊鸿一现，打的黑狼和狂熊两人不敢出声，反而问他们收了保护费扬长而去的那位胡来大师。

　　韩雨当时就对他很感兴趣，事后还曾经让手机留意过他，只是打听了两天之后也没有一点消息，他还以为这位功夫和尚已经离开了本市呢。却不想今天竟然在这遇到了。

　　韩雨笑眯眯的喝了一口啤酒，缓缓的靠在了沙发上，当起了观众。

　　墨迹本来还担心老大会出手呢，此时也放下心来，自然是兴趣多多的打量着这位一手喝着小酒，一边还拉着女孩手腕的花和尚。

　　周围的人也都纷纷好奇的望着他，低低的议论着。

　　大和尚倒是真对得起他这名字，一点儿也不在意别人的看法了，只是握着那女孩的另一只手，笑呵呵的对着秦野道：“小施主，还是放手吧，有道是强扭的瓜不甜。看你的穿着，也像是有钱人家，如今这个时代，只要你有钱，什么样的女人找不到？你若是不想自己出手，那将钱给我，和尚我给你找一个也行啊！”

　　墨迹的眼睛突的一下啊瞪圆了，这，这是他妈的劝解啊还是拉皮条？

　　秦野的喉咙也上下涌动了两下，显然这么一个疯言疯语的和尚的突然出现，是很挑战他接受能力和忍耐极限的事情。

　　不过，秦野毕竟是久经这样的风月场所，没少见过不开眼出来挡横的人物，所以他很快便反应了过来。手虽然放开了，兴趣却转到了和尚身上，笑骂道：“本少爷怎么泡妞，还用你教吗？咱就喜欢吃那强扭的瓜，我说秃驴，你管的着吗？滚蛋！”

　　“呵呵，小施主你这样说就不对了，佛法说，这个男女之事就讲究个你情我愿才有味道。人家既然是良善人家，你就不能纠缠，不然就是造孽！”

　　周围人看着一本正经的胡大师，身体有些僵直。过了一会儿，秦野才用一种讨教的语气轻声问道：“这他妈的是哪儿个佛法里说的？”

　　“嗯，欢喜双修经！”胡来想了一下，一本正经的道。

　　“我双你大爷的！”秦野一下恼了，他抓起了胡来身前的那一袭月白色僧袍的领子，瞪眼骂道：“你这逛酒吧的酒肉和尚，也配给本少爷谈佛法？我扯了你个淡的……”

　　“呵呵，施主别发火嘛！我佛有云，火大伤肝！嗯，我看小施主你印堂发黑，眼神发暗，眉目无神，只怕是有血光之灾啊……”胡来宝相庄严，一派大师的派头，只不知那火大伤肝是哪儿个佛云的？

　　秦野的鼻子里几乎都要气的冒出火来，偏偏这时，远处的暗中传来了一声调笑：“大和尚，那你可能是弄错了，那是他昨晚用功过度，虚的……”

　　“施主，保重身体！”胡来又在后面跟了一句，引的众人又是大笑！

　　整个场子早就安静了下来，还坐在那里看好戏的客人们闻言，乐不可支。这要是搁在平时，大多数人是绝对不敢得罪秦少爷的，可现在法不责众啊，再加上小部分人压根就不认识秦野，所以笑的更是肆无忌惮！

　　甚至，还添油加醋的跟着调笑了起来……

　　秦野什么时候受过这种待遇？他早松开了胡来的领子，脸色青一阵白一阵的，此时早就将坐在旁边的那丫头抛到了脑后：“我保你马勒戈壁！”

　　说着话，他拎起了旁边的酒瓶，砰的一下砸在了胡来的脑袋上。

　　砰！

　　酒瓶和那光秃秃的脑袋接触，发出一声脆响！还伴随着一声尖锐的惨叫，周围的人一下慌乱了起来，旁边农民的小弟也想要上前，墨迹脸色一变就要起身，却被韩雨摁住了。

　　墨迹不解的望了他一眼，见韩雨下巴微微一扬，他忙扭过头，也禁不住愣了起来。那边上，人群已经涌到了后面，生怕被殃及池鱼，可他们却也没有慌乱的夺路而逃！

　　因为，胡来没倒！

　　那光秃秃的脑袋并没有像他们想的那般被开了瓢，至少还没有见血！

　　秦野见自己这猛力的一击，竟然没放倒对方，忍不住也愣了一下。可马上他就做出了一个让他悔恨终生的举动。

　　在酒精，面子，和怒火的多重压力下，他只是稍微顿了一下，便扬起了手里的半截酒瓶茬子，用那锋利的一头，狠狠的朝胡来的咽喉戳了过去！

　　嘴里还不忘喝骂一声：“我插死你……”

　　酒瓶断掉的那一面，锋利不比匕首弱。胡来若真的被刺中了，只怕这场子里会死人！

　　一直躲在一边看好戏的一个小弟脸色一变，大声道：“秦少爷别冲……”

　　一句话没说完，他便看到了让他惊诧的一幕。秦野的手腕，被胡来给握住了，就在那酒瓶锋利的玻璃茬子离他的喉咙还有三寸远的时候。他甚至都没看见那和尚什么时候出的手，只是无意识的吐出了最后一个音符：“动！”

　　“我操你妈的，你个秃驴，有种你他妈的放开老子，看你秦爷爷敢不敢捅死你这个多管闲事的秃笔，放手，我擦，疼……”秦少爷使劲挣扎了起来。可嘴里的喝骂却随着胡来的手越来越紧，渐渐的低沉了下来，到最后，甚至开始喊起了疼。

　　冷汗从秦野的额头冒了出来，他的身体弯的像个大虾一样，慢慢的缩了起来。他觉得自己的手上像是多了一副铁钳似得，就连臂骨都被捏的咔咔作响，仿佛随时都会断掉一般。

　　疼，钻心的疼，终于让秦野找回了理智。他脸色煞白，浑身哆嗦，若不是这么多人在旁边看着，没准他早就已经讨饶了：“你，你放手，我，我是飞鸟集团的二少爷，你……”

　　“你印堂发黑，两眼无神，有血光之灾！”胡来脸上依然笑呵呵的，没有一点儿紧张。握着秦野的手腕却猛的一翻，喀嚓！

　　秦野的手腕顿时被折断了，白色的骨头茬子刺破了他手腕上柔嫩的表皮，暴漏在周围这污浊的空气中。

　　这一次的脆响比刚刚酒杯落在地上的声音还要小些，可这一回，周围却比刚才更安静，许多人甚至连呼吸都忘了。

　　周围只有胡来那先知似得声音：“你看，我没说错吧？”

　　墨迹脸上笑呵呵的神情也不见了，他紧紧的盯着胡来，看着他脸上那仿佛发自内心的笑容，实在想象不到，就在刚才，他出手折断了一个人的手！

　　韩雨的眼中也闪过一抹意外的神色，可嘴角的笑意却更浓了。

　　秦野呆呆的看了一眼自己的手腕，身子像是筛糠似得抖了起来，越抖越厉害，紧接着他感觉自己的胸部涌起了一股气流，迫的他不得不张嘴，想要将那股气用平生最大的力气吼出去。

　　可就在这时，一个碗口大的拳头却突然出现在了他的嘴边，硬生生的将他到了嘴边的声音给砸了回去！

　　噗！

　　秦野眼珠子都疼的突了出来，他踉跄着后退了几步，一屁股坐在了地上，张嘴吐出一嘴儿的牙齿：“呜呜……”

　　胡来甩了甩拳头，像个名刹高僧似得微微一撅屁股：“阿弥陀佛，公共场所，严禁大声喧哗，这是公德！”

　　周围的人群再也不能继续淡定下去了，他们发出一声声的尖叫，夺路而逃！就好像站在那里的那个笑眯眯的大和尚是个吃人的猛兽一般！

　　“秦少爷？”农民手下看场子的小弟急忙跑到了秦野旁边，试图将他架起来。刚刚他发现事情要闹大了，却没等他上前制止，两下里便分出了高下！他们倒只来得及将秦野扶起来！

　　“弄，弄死他，给本，本少爷弄死他！”秦野颤抖着举起了手，遥遥的指着胡来，声音眼泪鼻子还有嘴角的鲜血全都跑到了脸上，像是再唱满堂彩一般。

　　虽然他嘴里跑风，说的不是很清晰，可那名小弟还是听懂了。他们这些站场子的小弟，除了维护所谓的公平之外，其中最重要的一个作用，就是保证这些有钱，有权有势的顾客能够在这里玩的开心。

　　有的时候，总会有些不知道深浅的人跳出来扫他们的兴，这样的人场子里一般都会用两个字来称呼：闹事！

　　这次自然也是一样，一个是秦家的少爷，一个是位花和尚，他们站在哪儿边，几乎是想也不用想的事！

　　“您放心，秦少爷！我们一定会为您主持公道的！”那小弟站了起来，看着已经围到胡来身边的小弟，大声道：“都他妈的傻愣着干什么？把这个秃笔给我砍了！”

　　一干小弟闻言纷纷从怀里摸出片刀，慢慢的朝胡来逼了上去。带头的那小弟站在那狠狠的朝地上吐了一口浓痰，不爽的骂道：“这里竟然也能遇见秃驴，真他妈的晦气！”

　　虽然刚才胡来一拳将人打退，表现的有些勇力，可这里毕竟是农民的总部，能够在这里驻守的小弟，自然都是他手下的精锐。打架，厮杀对他们来说根本就是家常便饭，所以得了命令之后，自有人去四周清场。其他的人则满脸狞笑的看着胡来，仿佛看见了他血溅刀下的情景！

　　见动了家伙，旁边还有几桌离的较远，胆子较大的客人，也不敢再留在这了，纷纷起身朝外跑去。

　　那边，留着披肩发的女孩的脸色早就变了。她的手从胡来的手里抽了出去，用惊惶的目光望着那一步步逼迫过来的钢刀，脸色泛白！她虽然见过不少世面，她虽然颇有身份，她虽然颇为骄傲，可此时，她却是真的怕了。

　　“放心，有我在，没人能伤的了你的。”胡来好像感觉到了她的害怕，握着她的手紧了紧，挡在了她的前面。

　　对面那名小弟差点没气死了，他想不到这花和尚泡妞如此敬业，都这时候了还他妈的想要英雄救美，他恶狠狠的道：“我说秃驴，你他吗的现在都自身难保了，还能保的了她吗？”

　　“各位施主，刚才的事情怪不得和尚。有道是退一步海阔天空，进一步阿鼻地狱，诸位施主还是回去吧，免得招惹血光之灾！”说着，胡来悄悄的向后退了一步，用只有两个人才能听见的声音道：“等一会儿一打起来，你就跑，别回头。”

　　后面的长发女孩身子一紧，抬头看了那光秃秃的脑袋一眼，眸子里闪过一抹亮亮的神色。

　　“那，那你呢？”

　　“呵呵，和尚有我佛保佑，佛光护体，你不用担心！”胡来头也不回的快速道。

　　“血光之灾？你这秃驴口气倒是不小，老子倒要看看，你怎么让爷爷有血光之灾！”那名小弟也不知道是想抢功劳，还是被他那句血光之灾给气的，扬刀就朝他劈杀了过去。

　　“好良言难劝该死鬼！不过也好，至少说明和尚看相，还是很准的！”胡来大师摇了摇头，可马上笑呵呵的声音就响了起来，只见那月白色的僧衣一动，便出现在了领头的那名小弟身边。

　　然后，一抹寒光闪过，那名小弟的手便齐腕而断！

　　鲜血顿了一下才喷涌而出，可此时那月白色的僧衣早就退了回去。

　　“你看，和尚没说错吧？”胡来又摆出了神棍的架势！

　　“啊！”那小弟一下跪倒在地，在喉咙深处用凄厉的声音吼了一句：“我，我的手……”

　　“这秃驴是来砸场子的！”

　　“废了他！”

　　“哥几个砍死他！”农民的小弟愣了一下，这才纷纷怒吼着，恶狠狠的朝胡来冲去。

　　闹事，和砸场子是两个概念。闹事的人不一定是来砸场子，所以可大可小。而砸场子的人却一定会闹事，需要生死相见！

　　胡来握着女孩的手猛的向旁边一推，脸上挂着宝光佛像，笑呵呵的迎了上去！


第134章 风流农民

　　“死鬼，你现在马上就要成为北城的老大了，到时候可不要忘记你的承诺哦！”办公室中，一个水灵灵的女子轻笑道。

　　“放心吧，小宝贝！不就是一栋别墅吗？这样，我再给你加一辆奔驰，只要你伺候好了我，这点钱又算的了什么？”中年人嘿嘿一笑，露出一嘴儿的黄牙。

　　中年人手正要抓像那女子的时候，门忽然被人从外面推开了，一名小平头，头发染成了紫色的年轻人快速的闯了进来。不过，马上他就停下了。因为，他的脑门上被顶上了一把枪。

　　“别，别开枪，自，自己人！”年轻人牙齿打起了哆嗦！

　　“套子？你小子不他娘的在下面守着，跑这干什么来了？找老大锤你啊？”那几个保镖一见到他的模样，便立即将手里的家伙拿了下来。

　　套子苦笑着伸手抹了抹自己脑袋上的那几根紫毛，喘着粗气道：“下面，下面有人闹事！文哥让我来找老大汇报！”

　　“我操，这么屁大点的事，你他妈的也敢上来汇报，找不自在呢？直接干掉不就完了吗？”当先一个保镖不满的瞪眼道。

　　“不是就咱们这，别，别的场子也都有人在闹事！”套子慌忙道。

　　那几个保镖的脸色顿时变了。若是只有一个场子闹事，那还能用意外来解释。虽然一般的人不敢在他们的场子里胡来，可保不齐就有那种不开眼的，或者连他们也不方便动的人在这儿里玩。开娱乐厅的，少不了有这样的事发生。

　　可其他的场子也都有人闹事，那可就不是简单的意外所能解释的了。如今他们的人手大部分都撒出去抢叫驴的地盘了，虽然这事很是隐秘，可保不齐有人知道了以后对他们动手。

　　他们不敢怠慢，其中一个保镖硬着头皮走到了旁边的门口，探手敲了几下。没办法，他们老大的习惯就是，和那个小娘子嘿咻的时候也不带手机，也不接电话。

　　“什么事？”充满了暴躁的声音响了起来。

　　那保镖有些后悔的揉了揉鼻子，沉声道：“老大，外面有人闹事！”

　　“什么？”里面的声音也焦急了起来，过了不一会儿，那个中年人便穿着整齐的走了出来，他显然就是和叫驴齐名的那个农民。

　　眉头微微一皱，农民冷声道：“谁闹事？有多少人，查清楚了没有？”

　　套子忙上前一步，满脸恭敬的轻声道：“在下面闹事的只有一个，是个和尚，想来这个时候已经被制止住了。不过，文哥说，别的场子都出现了不明身份的人捣乱，可能是有人知道了咱们的虚实！”

　　“杠子说叫驴去了北海县，难道那家伙又回来了？”农民心中暗自嘀咕一声。他之所以这么乐呵的在屋里潇洒，就是因为他暗中派了出去，想要截杀叫驴的小弟打了电话说，叫驴带着一干醉醺醺的手下朝北海县的方向去了。

　　如此一来，他派出去抢叫驴地盘的事自然就占了先机。而且，他根本就不怕叫驴会杀个回马枪，因为他已经安排了足够的人手在他从北海县回来的毕竟之路上准备好了截杀。

　　虽然这次的行动有些仓促，可他不能等。如今他和叫驴的实力相差无几，这才能相安无事。可若是叫驴得了北海县遮天的帮助，那叫驴定然会想办法侵蚀他的地盘。

　　再说，行动仓促也有仓促的好处，至少隐秘性强，别人应该猜测不到他的行动才对啊！难道，那个叫驴是故意给我玩了一手引蛇出洞？还是狂风帮或者楚兴社得了消息，想要对付自己？

　　农民脸色微微一变，他一边向外走，一边道：“马上给软蛋，杠子打电话，让他们回来。”

　　“是！”那个保镖忙答应下来。

　　就当农民要出门的时候，身后突然传来一声娇柔发嗲的声音：“龙哥，我也去！”

　　农民眉头微微一皱，便换上了笑容道：“好。”说着他伸出了自己的手臂。

　　别说是农民，就是那个文哥，套子还有其他的人，都没有把那个和尚放在眼中。花和尚逛酒吧的确有些新奇，可他毕竟是一个人，就算是闹事又能闹出多大的动静？

　　然而，等到他们这一行人下去之后，他们才发现，自己很是小瞧了和尚这种生物的巨大破坏力。

　　桌子，沙发的被砸了几套倒不算什么，关键的是，他手下的小弟，竟然躺了足足二十多个。剩下的十几个人，也一个个的脸色泛白，虽然围在四周，却不敢再出手了。

　　李中文带着金边眼镜，一身黑色西服将他的身材修饰的笔挺而优雅。他站在不远处，望着被围着的那三个人，目光中不禁闪过一抹复杂的神色。

　　就在这个时候，农民带人走了下来。

　　虽然他身边的保镖不像今晚叫驴见韩雨的时候那么夸张，可也足足有二十多人。个个都是他手下精挑细选出的精锐，顿时便让他这边有些低迷的气势再次鼓荡了起来。

　　胡来大师那一身月白色的僧袍已经被划花了，有的地方露出带血的口子。可他却依然站的笔直。不过他不是一个人，在他的旁边，还站着两个人，两个年轻却充满了冷峻气息，仿佛豹子一样蕴含着危险的人。

　　他们当然就是韩雨和墨迹。刚才有农民的小弟跑到他们那桌去清场，这两人当然就不能再沉默下去了。

　　所以，他们很痛快的打翻了那几个清场的小弟，然后和胡来汇合。若不是为了掩护那被胡来所救的女孩跑出去的话，只怕他们三人也不用如此落魄。只是农民手下的保镖来的太快了，以至于他们错失了杀条血路出去的机会。

　　“呵呵，黑衣老大好身手啊！”农民目光一扫，落在韩雨身上的时候微微顿了一下，便立即轻笑着招呼了起来。

　　韩雨和墨迹齐齐的脸色一变，墨迹身子朝后靠了靠，眼中寒光十足的扫了农民一眼，随时准备着用自己的身体为韩雨去遮挡未知的危险。

　　韩雨不知道墨迹的想法，他只是轻笑着看了农民一眼，心中虽然暗自反省自己小瞧了这个人，可表面上却看不出一点异色，反而轻笑道：“农老大竟然也知道我这个无名小卒，不知道我是该喜还是该悲？”

　　“黑衣老大太客气了，羞辱马三太，力斩黄俊淞的人若也算是无名小卒的话，那整个天水市的道上还有谁敢称人物？只是，我听说今晚黑衣老大在宴请叫驴，可现在我想问一句，你在这，那叫驴在哪？”农民眯着眼睛，淡淡的道。


第135章 绝地反击

　　农民之所以知道韩雨，那是因为全市的小偷小摸几乎都是他的人。这些人的战斗力虽然不怎么强，可他们搜集情报的能力却是无与伦比的。

　　所以，他才能将韩雨认了出来。

　　韩雨虽然心惊这个农民心思的细腻，却没有表现出一点端倪：“吕老大回去了，怎么，您不知道吗？”

　　农民冷冷的哼了一声，目光从他和胡来几人身上扫过：“回去？只怕他回不去了吧？”

　　韩雨心头一动，轻声道：“农老大这话我怎么听不明白呢？”

　　农民冷冷一笑，眉头微微向上挑了起来，像是两把几欲破空而去的利剑一般，带着股森然之意：“黑衣，你在把我当傻子吗？本来我以为自己已经很高看你了，却想不到仍是小瞧了你的胃口。”

　　农民说的是实话，他也是看见韩雨之后，才突然察觉，今晚韩雨宴请叫驴的事情是个阴谋。虽然这结论有些惊人，可韩雨此时站在他的面前，而本该回去的叫驴却莫名其妙的去了北海县，就是最好的证明。

　　农民没有背景，他能够成为天水市道上的一号人物，靠的就是小心，谨慎还有他喜欢将自己代入别人的良好习惯。所以，他不会小瞧任何一个人。

　　他找了一个沙发坐下，怀中搂着丽人，一副成功在手，胜券在握的模样，目光从韩雨几人：“不过，敢带着两个人就敢来我的场子闹事，不知道我是说你勇敢呢，还是要说你愚蠢？”

　　“我觉得您不仅小瞧了我的胃口，还小瞧了我的手段。就这点人，若是我黑衣想走，他们可拦不住。”韩雨平静的扫了那些农民的手下一圈，从容的道。

　　“呵呵，我知道你身手不错！”农民眉头一挑，冷笑着道：“可你的身手再快，总快不过子弹吧？”

　　农民话音一落，他那批亲近的手下保镖纷纷从怀里掏出了手工粗糙的五四式手枪，甚至还有两把改装过的微冲。

　　墨迹的脸色变了，韩雨的眉头微微弯了一下，胡来大师笑呵呵的眨了眨眼道：“这些破玩意还能响吗？”

　　农民点上一根烟，深深的吸了一口，淡淡的道：“有一响就够了！”

　　胡来脸上的笑容微微一僵，显然是承认了对方的说法。被这么多枪顶着，谁也不敢保证能够躲的开！

　　农民目光一转，瞄着韩雨轻笑道：“怎么样，黑衣老大，现在咱们能谈谈了吧？”

　　“好啊！”韩雨轻声道：“不过，你先把这人放了。他是个和尚，不是道上的人。”

　　和尚？农民扫了胡来大师一眼，眉头一皱：和尚到他的场子干什么？旁边立即有小弟将经过说了一遍。农民两眼微微一眯，冷笑道：“不是我不给你黑衣面子，他既然敢来我的场子闹事，显然是没有将我放在眼里！若是我就这么放了他，那道上不知道的人还以为我会怕一个秃驴呢！”

　　胡来大师摸了摸自己锃亮的脑袋，手里带血的戒刀在灯光的照耀下，分外的晃眼：“阿弥陀佛，黑衣老大的好意，和尚我心领了，不过，你是替我出头才身陷此地，所以，和尚我是不会走的。”

　　“和尚是个花和尚，可也绝不会丢了朋友自己逃命！”

　　“好和尚，老子没看错你，够意思！”墨迹眼睛一亮，显然很是意外他的义气和豪情。

　　“哈哈，和尚是我佛座前的怒目金刚，护法宝来！自有我佛保佑，金刚护体，哪儿会将这些小鱼小虾放在眼内？”胡来眉头一挑，十分得意的笑道。

　　“那好，既然你不愿意走，那咱们便都留在这。看看农老大这里的小水汪，能不能淹死了咱们这几条真龙！”韩雨笑呵呵的道。

　　“放心，他淹不死咱们的。农老大，和尚我观你面向发暗，印堂发红，将有血光之灾临身……”胡来上前一步，挡在了韩雨等人的前面，又开始了他神棍的表演。

　　“臭和尚，你他妈的给老子闭嘴！”农民被他气的浑身发抖，他狠狠的拿起了旁边的烟灰缸朝他砸了过去：“老子最厌烦的就是你们这些装神弄鬼的神棍。血光之灾，老子现在就他妈的剁了你，看谁有血光之灾！阿海……”

　　农民旁边的一名小弟立即上前一步。

　　韩雨也不知道胡来是想激怒对方，吸引农民等人的注意力，给自己创造机会，还是他这个神棍的习惯！不过，既然要动手，他自然是不会束手就擒的。韩雨微微一侧身，和墨迹胡来组成了一个背靠着背的三角阵势！微微眯着眼打量着离他最近的那几个农民的小弟，身子绷了起来！

　　农民喘了两口粗气，忽然一挥手，又让手下退了回去。

　　“呵呵，黑衣，我知道你手下的人很能打，连黄俊淞和他那百十号人都能给收拾了，不过，你若是想等他们来救你的话，我劝你还是死心吧！我刚刚已经让人去给暗蛇送信了，告诉他你在这里的消息。”

　　“一个小时之内，带钱来赎人。他若是敢来，那我便连他一起宰了，这样，我便可以顺理成章的接手你的势力！若他不敢来，那我便将这个消息散播出去。一个置自家老大与不顾的人，又如何能够服众？等他们内斗一番，我还是可以接收你的地盘和小弟！”农民轻笑着道。

　　韩雨面色一变，半晌仿佛没了力气似得瞪着农民，大声道：“卑鄙！农老大，你好歹也是有头有脸的人物，用这样的方法，你不觉得自己很无耻吗？”

　　“无耻？哈哈哈，等我接了你的地盘之后，我便是这北城的老大，谁还敢说我无耻？”农民见韩雨失去了冷静，越发的得意起来：“不过，我很想知道，那个暗蛇究竟会不会来救你呢？”

　　“他不会让你得逞的！”韩雨气的哼了一声。

　　“是吗？我倒是有些期待，若是你发现在这个时候被自己最信任的人抛弃，会是一种什么表情？”

　　农民得意的笑了，他对自己能够在如此短的时间内便做出对自己最有利的判断感到很满意：“去，拿瓶最好的酒，我要陪黑衣老弟喝两杯，这个时候，没有酒怎么行？”

　　旁边的小弟立即答应一声，转身去旁边的吧台拿了一瓶八二年的波尔多红酒过来。

　　农民朝嘴里塞了一根香烟，旁边的少和谐妇给他点着，他这才吸了一口，朝前伸手示意道：“黑衣老弟，不会不给我这个面子吧？”

　　“农老大盛情，当然是恭敬不如从命！”韩雨轻轻的扫了墨迹和胡来对视一眼，在农民小弟的枪口下慢慢走了过去。

　　就当他距离农民还隔着一个沙发的时候，韩雨忽然抬起了手，匕首化作一道寒光飞了出去。农民旁边的一名保镖闷哼一声，不由自主的松开了被匕首刺穿的右手。

　　而韩雨的身子，则在匕首飞出去的同时，便如同猎豹一样扑了出去，他伸手，紧紧的握住了一名枪手的手腕，微一用力便将他的手中的枪夺了下来，韩雨身子快速的在沙发上一滚，枪声响起，周围的光线顿时一暗！

　　韩雨则一脚将农民的一名小弟踹飞了出去，身子在农民前面的茶几上一滚，顺势一脚将一名保镖踹飞了出去，手里的枪则趁机顶在了农民的喉咙上。农民的几个保镖这才反应过来，纷纷脸色一变，掉转枪头对准了他。

　　韩雨却浑然不觉，嘴角甚至还露出了一丝浅浅的微笑道：“别动！”

　　农民脸色巨变，他喃喃的道：“黑，黑衣，你，你就算是杀了我，你也跑不掉！”

　　韩雨将顶在农民太阳穴上的手枪微微一紧，另一手按着他悬空的屁股缓缓的坐了回去，嘴里轻笑道：“农老大说笑了，我杀你做什么？我只是想和你交个朋友，你让他们都将枪放下，我这人被人用枪指着特容易紧张，一紧张，我这手就哆嗦！”

　　农民嘴里叼着香烟的烟头深深的亮了一下，他脸色苍白，目光中闪动着深深的惊惧。他怎么也没想到，韩雨在这么多的枪口下竟然还敢反抗。

　　以至于大意之下，他竟然落入了韩雨的手里。早知道如此，就不应该让他靠过来。

　　“要是我不答应呢！”农民从嗓子眼里挤出几个字，心中此时的悔意就别提了，不过他毕竟也是一方大佬，强自控制着自己脸上的神经，可惜他没有察觉到自己嘴里的烟头剧烈的抖动已经暴漏了他内心深处的软弱。

　　韩雨探手将烟头给他拔掉，毫不客气的道：“那您就只好死在我前面了。我数三声，你若是不让他们放下枪，我就打爆你的脑袋！”

　　“一……”

　　“二……”

　　手枪的顶针发出清脆的响声，农民感觉好像死神在他面前张开了獠牙似得，身子一颤，终究还是对死亡的恐惧占了上风：“放，放下枪！都放下枪！”

　　“墨迹，卸了他们的枪！”韩雨微笑着道。他显然比农民要淡定的多，至少脸上的笑容没有消散过。

　　“听见了吗？你们老大让你们放下枪，快点！”墨迹快步的走了过去，不容分说，劈手就把那几个保镖手里的枪夺了过来！那边，胡来也走到一位拿着微冲有些迟疑的小弟身边，毫不客气的将枪拽了过来，然后照那小弟的头狠狠的掴了一巴掌：“蹲下！”

　　那小弟眼睛一瞪，又看了自己面前那黑洞洞的枪口一眼，满脸委屈的蹲了下去。

　　“没看见榜样吗？都他妈的蹲下！”胡来瞪着眼睛道。

　　情势逆转，刚刚有枪在手的农民的小弟，是对着韩雨等人瞪眼，可现在他们却变成了受委屈的小媳妇。

　　“我说过，你会有血光之灾，怎么样，和尚没说错吧？”胡来大师走到农民身边，笑呵呵的道。

　　韩雨看了他一眼：“没受伤吧？”

　　“没！”胡来点了点头。

　　韩雨这才转向农民道：“农老大，你的人现在在哪儿？”

　　脑袋上有把枪顶着，农民答的比谁都快：“我，我听说有人闹事，便让他们回来照顾场子。软蛋那边没有消息，杠子应该快到这里了！”

　　“有多少人？”

　　“三，三四百吧。”农民忙颤声道。

　　“马上给他们打电话，让他们到这里来。”韩雨脸色微微一变，冷声道。

　　农民忙答应一声，可拨通了号后却没有人接，他颤声道：“打，打不通，可，可能是已经和闹事的人干，干上了。”

　　“该死！”韩雨猛的一拳砸在了沙发上：“墨迹，马上带人去找他们，一旦找见，立即接走！”

　　韩雨知道黑狼他们都没有手机，这个时候只能期望他们不会倒霉的被农民的人碰上。

　　“老大，我让人去吧……”

　　“不行，你亲自去！这里还有胡来，你不用担心！”韩雨看了他一眼，知道他在担心什么。实际上刚才一番剧烈的动作过后，他腹部的伤口已经震裂了，此时正火辣辣的疼着。可他却没有露出一丝痛苦的神色，就是怕墨迹看出来。

　　墨迹也知道黑狼他们现在面临的危险，不敢再墨迹，扭头对着胡来道：“我们老大这边就拜托你了。”

　　“放心吧，有和尚在，没人能伤的了他！”胡来大师看着墨迹的眼睛，缓缓的点了下头。

　　墨迹咧嘴笑了一下，然后将一名农民小弟的外套脱了下来，快速的将枪裹了进去，拎着就朝外走去。

　　大概是见到墨迹出去，发现了事情的不对，农民留在外面的七八个小弟忽然闯了进来。

　　旁边的那五六个手下也猛的站了起来，想要救人！韩雨脸色一沉，手腕一动就要开枪。

　　“我来！”胡来大喝一声，两步冲到一张沙发前，爆喝一声，那沙发竟然硬生生的被他用脚勾了起来，朝农民的小弟砸了过去。那几个小弟被沙发一撞，纷纷撞到墙上干脆利索的晕了过去。

　　那沙发却没有落下来，因为胡来抓住了沙发的一头，又朝门口的那几个小弟又砸了过去。

　　这回距离有些远，那几个小弟纷纷躲闪，只有两个慢了的家伙被压在了下面。剩下的几个人正暗自庆幸呢，却不想面前忽然出现了一个月白色的身影，那一个亮闪闪的大光头分外惹人注意！

　　然后他们便感觉到肚子一疼，惨叫着摔出去五六米，有两个甚至从门口摔了出去。

　　胡来拍拍手，然后双手合十道：“阿弥陀佛，和尚说你们有血光之灾，看，没错吧？”

　　尚还站着的人都有些发傻的看着那一幕，只不过农民和他的手下是心里郁闷，彻底的绝了拼一把的念头，那些保镖甚至被胡来拿眼睛一瞅，都会吓的一哆嗦。

　　而韩雨则是两眼放光，能把沙发当武器，真是猛人啊，嗯，得想办法让他加入遮天，就算是骗是抢也得把他骗到手，抢到手……

　　若非时机不对，韩雨甚至现在就想发出邀请了。他深吸一口气，直接坐到了农民的对面。如今，就剩下他手里还有一把枪，再加上胡来刚刚所展现出来的威猛，农民只要不想死，他绝不敢再试图反抗。

　　“农老大，现在马上打电话，让人送钱过来为你买命。”

　　“多，多少？”农民被韩雨阴冷的声音吓了一跳。

　　“三千万！”韩雨缓缓的道：“我只要现金！”

　　“我哪儿有那么多？我……”

　　“少废话，三千万，半个小时内送到，不然你就等着给自己收尸吧！”韩雨脸色阴沉，他并不是财迷转了向，而是要找借口稳住农民，稳住这里。他不想杀了农民，一来是他不想触怒了农民的手下和他玩命，二来则是这个人对他还有用。今晚的事情看来是要闹大了，总需要有人来为这一切顶缸！剥削，只是顺便而已。

　　农民身子一哆嗦，拿过手机拨通了自己负责保护他其子的亲信小弟的号码：“喂，阿昆，马上给老子准备三千万的现金……”

　　“我操，老子管你去哪儿弄，半个小时必须将三千万送过来，晚一分钟老子剥了你的皮！”农民气的将电话一扔，呼呼的喘着粗气。

　　韩雨笑了，他很是安静的坐在哪儿，等人送钱来。

　　不过，韩雨并不知道的是，他虽然在最短的时间内将墨迹派了出去找黑狼他们，可还是迟了一步，因为黑狼他们已经被农民手下的大将杠子给堵上了。


第136章 生死为兄弟

　　黑狼很倒霉，真的！他和红狼场子砸的很顺利，估计那些交了保护费的老板，会第一时间朝农民施加压力，让他赶紧把人叫回来。

　　可他们实在没想到，农民的人回来的这么快。他们才刚刚从农民罩着的一家夜总会出来，便被四五十个小弟给堵上了。

　　“红狼带兄弟们撤！”黑狼一见不妙，立即让红狼带头，他自己则留在后面断后。

　　“大哥，前面也有人！”红狼在前面忽然喊了一句。

　　黑狼扭头一望，只见前面的街口昏黄的路灯下，黑压压的站着一群人，堵在了路口。论对这里的熟悉程度，他们说什么也比不过这些人。

　　“我操他妈的，被撵上了？”黑狼急忙停下了身子。

　　农民的小弟从两边压了上来，黑压压的人群，泛着寒光的钢刀，就好像两个铁饼从两头拍了过来，想要将中间的他们做成馅饼似得。

　　“大哥，这些孙子人不少啊！”红狼有些艰难的咽了一口唾沫，虽然他们加入了遮天，可他还是习惯叫黑狼大哥。

　　“是不少！”黑狼看了一眼四周，此时夜色已深，路边偶有几个行人，也早在他们出现的时候，急惶惶的跑了。周围的店面早就关门了，唯一的两条路，也被农民的人给堵死了。形势对他们很不利。

　　黑狼虽然悍勇，见了这架势，心里也有些凉。对方至少有上百人，就凭他们这二十来号人，根本就冲杀不出去。

　　不过他握着陌刀的手还算坚定，眼神也没有慌乱。早在自己踏上这条路的时候，他就知道自己一脚已经踩在了监狱，另一脚则踩在了鬼门关上。

　　出来混，风光无限，万人景仰，总是需要代价的！

　　“兄弟们，咱们出来混是为了什么？”黑狼倒提着钢刀走到了最前面，目光中仿佛两团燃烧的火焰一般，显得幽深而冰冷。他紧紧的扫着自己的兄弟，尖锐的声音从夜风中飘了过来。

　　“票子，女人，地位！”众人齐声怒吼。这是他们加入遮天后上的第一课，也是遮天所有小弟所必须要上的第一课。

　　这是韩雨的意思，赤裸裸的利益，往往才是一个人不断攀爬的原始动力，而且还是最强大的那种！

　　“说的好！只要咱们今晚能够活着回去，这些都会有的。可是眼下这些人却想来花咱们的钱，打咱们的脸，玩咱们的女人，大家说怎么办？”黑狼大喊道。

　　“杀！”红狼第一个吼了出来。

　　“杀，杀，杀！”一干小弟被黑狼激起了斗志，仿佛吃了伟哥似得，目光里的慌乱被兴奋和杀机所取代！

　　“以后咱们兄弟是吃肉喝酒玩女人还是他妈的喝西北风，就看今晚了！”黑狼深深的望了他们一眼，然后转过身，倒提着陌刀，大步流星的迎着对面的人群走去。

　　红狼紧随其后，那一身红色的头发，在夜色中那么显眼。

　　渐渐的，他们的速度越来越快，最后变成了全速的奔跑！在两人的身后，则是一群手里拎着寒光闪闪的陌刀，悍不畏死的随着冲锋的小弟。他们的脚步，好像雷声一样落在街道上，落在这漆黑的夜色里！

　　对面农民的小弟显然没有料到在落入下风的时候，他们竟然还敢主动挑衅。不过，他们并没有退却。

　　只要能够稍微阻拦一下他们，后面的小弟便会赶过来将这些人包饺子，他们怕个鸟？

　　“兄弟们！”杠子留着一头精悍的短发，手里握着一把开山刀，大声道：“老大发话了，砍死了这伙闹事的杂碎，大家吃酒，喝肉！”

　　农民的小弟齐齐的发一声喊，直奔黑狼他们冲去。

　　黑狼紧紧的盯着冲在最前面的那名农民的小弟，眼中渐渐的露出狂热的神色。在离对方还有五米的时候，他两脚猛的用力，身子一下跳了起来，他的身体在半空中转了一个圈，右手里的陌刀抡圆了，然后狠狠的砸了下去！

　　农民的那命小弟手里的钢刀才刚刚举起，正准备动手，忽然他眼中的黑狼消失了一下，然后他便看见一把带着呜咽的夺魂陌刀飞了过来。

　　那小弟脸色巨变，他急忙刹住自己前冲的身子，然后只来得及横起手里的钢刀！

　　当！

　　黑狼手里的陌刀带着无边的威势压了下来。只听的喀嚓一声，那小弟竟然被他这一刀给砍下了半拉身子！

　　“杀！”鲜血飞溅中，黑狼那一声充满了暴戾的怒吼才出现在众人的耳中，振聋发聩！

　　这充满了血腥暴虐的一刀，带给双方的感受却是截然不同的。农民的小弟脸上禁不住露出一丝惊恐神色，就连脚步都不由得顿了一下。

　　红狼他们却觉得滚烫的激情在他们的胸口中不断的激荡，上涌，压迫着他们的胸腔，让他们不由自主的张开嘴，将这股呐喊吼了出去：“杀！”

　　红狼等人眼中露出嗜血兴奋的寒芒，手里的陌刀更是凭空快了几分！仿佛这简单的一声怒吼便点燃了他们心中的热血似得，也点燃了这漆黑的夜色中厮杀的序幕！

　　双方的人流狠狠的撞在了一起，甚至没留出一点让人思考的空间……

　　黑狼举着带血的钢刀，目光中再也没有了一点恐惧，有的只是坚定和飞扬的杀机。伴随着耳中不断响起的喊杀声，他狠狠的一刀架住了一名偷袭者的钢刀，然后一脚将他踹了出去！

　　随即，手里的陌刀猛的挥舞了出去，将旁边一名小弟的钢刀劈飞，然后狠狠的在他胸前拉出一道鲜血……

　　这是遮天成立以来与人正面厮杀的第一战，也是他们在完全没有做好准备的情况下所发生的遭遇战。韩雨毕竟不是神，他不可能面面俱到。他喜欢将水搅浑，却不知道自己浑水摸鱼的同时，也给了别人机会。

　　不过，好在他的运气还不错，因为他有黑狼这样的兄弟。

　　黑狼等人加入遮天不过十几天的光景，虽然这些日子他们一直在接受训练，却也不可能让他们产生太多的变化。

　　好在，他们在十二中的时候，便是成天与人打斗，厮杀的经验不比农民的小弟差！

　　双方的人流狠狠的撞到了一起，激扬起的是刀光，血花，和惨叫！

　　黑狼他们凭着一腔热血，气势虽然不弱，可他们毕竟人数太少了，刚一交手，他们的人便被砍倒了三四个。可他们来不及悲伤，来不及怒吼，便被泼水似得刀光所淹没！

　　他们的队形很快就被杠子手下的片刀撕开了一个口子，然后，更多的人倒了下去。

　　杠子嘴里叼着猩红的烟火，手里的厚重钢刀，从一名遮天小弟的脖颈上狠狠的拽了下来，带起一阵血雾……

　　“我操你吗的，给老子去死！”黑狼早就注意到了杠子，他拼尽全力的好容易杀到对方身边，却不想还是只能看着那名兄弟惨死。他忍不住发出一声怒吼，两眼猩红，狠狠的一刀朝杠子的脑袋上劈了下去。

　　杠子急忙用刀一架，他没有黑狼的力气大，可反应却不慢，借着刀上传来是速度快速的向后退了两步。黑狼刚想追杀，却不想身子一颤，小腹上中了一刀……

　　“去你妈的！”黑狼反手一刀将那小弟砍翻，那边的杠子也是倒霉到家了，他正退着，却不想让手下小弟的尸体给绊了一下，身子不由得一趔趄，黑狼见状想也不想，抬手就将自己的刀甩了出去……

　　呜！

　　陌刀破空，凄厉而至。

　　杠子直接将嘴里的烟头咬断了，拿刀狠狠的朝旁边一哗啦，却碰了个空！黑狼这全力的一刀却是深深的扎进了他的胸膛……

　　杠子连退几步，看着胸口只剩下半截的刀柄，张了张嘴儿想要说话，可最终什么也没说出来，便轰的一下倒了下去。

　　杠子死了，这让农民的手下起了一阵慌乱！

　　黑狼却没有时间为自己庆贺，他举起的胳膊还没来得及收回，便被拉出了一道口子。然后，一名农民的小弟举着刀，对着他的胸口便扎了下来。

　　黑狼一把握住了对方的刀柄，反手一刀捅了进去。

　　他的后背处传来一阵酸麻，黑狼想也不想，反手就是一刀！然后大吼一声：“还能喘气的，随老子杀出去，杀！”

　　说着，当先朝对面已经稀疏的人影冲杀了过去。没有了杠子调度，黑狼抓住对方的破绽，闷头一阵死命的拼杀！

　　挥舞的钢刀一下斩杀在了空处，黑狼愣了一下，这才发现已经自己已经杀出了重围，不由得大喜！他想回头看一下后面的情形，红狼却不给他这个机会，拉着他的手死命的向前跑！

　　后面，农民的小弟死命的追杀着……

　　“红狼哥，后面的孙子追上来了！”一名小弟喘息着道。

　　红狼看了一眼，只见黑压压的一大片人影，舞动着刚刀跟在后面，眼瞅着越来越近！可他们这边却一个个的身上带伤，速度越来越慢！

　　再这样下去一个也跑不了！

　　红狼突然将牙一咬：“大哥，你先走，我带人去挡住他们！”

　　“放屁，要走一起走，要留一起留！”黑狼身子一震，拉住了红狼的手。

　　“现在是能跑一个算一个，能活一个都是赚的！你难道想让兄弟们死了，连个报仇的人都没有吗？”红狼忽然吼了起来：“你想让他们死了，连个能照顾他们老爹老娘的人都没有吗？”

　　“可我他妈的要是丢下你们，自己跑了，我还他妈的是人吗？”黑狼忽然站住了脚步！

　　“可你他妈的要是不活下去，不替我们报仇，我们他妈的不都白死了吗？！”红狼忽然一拳砸在了黑狼的脸上，将他那一百四五十劲的身体砸飞了出去。

　　“要是你想让我们死不瞑目，你就跟着来！阿峰，阿哲，走！”红狼用舌头舔了一下干裂的嘴唇，一紧手里的钢刀。然后，极其悲壮的扑了出去。

　　迎着追杀过来的农民的小弟扑了上去！

　　两道年轻的身影一声不响的紧随其后，挥刀，溅血，侧身，突击……

　　三个人，好像一把劈开人群的利刃，那边农民的小弟显然没有想到他们竟然会派人突围，不由自主的起了一阵纷乱！

　　“大哥，替兄弟们报仇，替我们照顾好家里的人！”厮杀的人群中，突然传出一声怒吼！

　　“我，我操你吗的！”黑狼声音沙哑着在地上狠狠的砸了一拳，然后爬起身来，看也不敢再看一眼，转身朝着远处的夜色跑去！

　　他腿上有伤，可此时却仿佛没了知觉。他跑的那里用力，好像恨不得将这地面都踩一个窟窿出来似得！因为他知道，这是红狼他们用生命为自己争取的机会，他无论如何也不能给浪费了！

　　眼泪顺着他的眼角流了下来，在这时候，他只觉得自己的心，好像被谁给揪起来一块似得，火辣辣的疼！

　　那边，红狼身体踉跄，他的后背中了一刀，几乎将他的脊柱一刀两段。可他却依然咬着牙，狠狠的一刀将面前一名农民的小弟劈杀在地！

　　可马上，便有四五把刀捅了过来。他举着刀，整个人却再也没有了一丝力气。

　　他缓缓的倒了下去，失去意识前唯一的一个念头就是：大哥，我尽力了！


第137章 一场虚惊

　　漆黑的夜色中，黑狼也不知道自己究竟跑了多远，直到远处一辆呼啸的警车穿过，他才清醒过来。

　　“一群吃干饭的垃圾，我操你们大爷的！”黑狼恶狠狠的对着警车的方向狠狠的骂了一句，然后靠在路边喘了一会儿粗气，起身进了旁边狭窄的巷子。

　　一家没关门的洗头房，黑狼直接闯了进去。里面的小姐猛然间见到浑身是血，手拿钢刀的人闯了进来，禁不住发出一声喊！

　　“都他妈的闭嘴！”黑狼直接将钢刀顶在了一名小姐的脖子上，冷冷的呵斥了一句。

　　然后从那名被制住的小姐手里抢过电话，扫了那几人一眼，这才走到旁边拨通了墨迹的电话。

　　“谁他妈的找死啊？”墨迹一接通电话便骂了起来，显然脾气有些暴躁！

　　“墨迹哥，兄弟们都，都死了！”黑狼一听见墨迹的声音，就好像所有的坚强都找到了依靠一般，眼泪止不住的流了出来，低声哭着道！

　　“黑狼，是你？你他妈的没死？太好了。听着，你他妈的给我听着，现在外面戒严了，你马上想办法回浪漫烟灰来！不管什么事儿，等你回来再说，等你回来再说听见没有？！”

　　墨迹听了韩雨的命令后，便直接出去找黑狼和狂熊他们。然而，黑狼没有找到，他却只找见了狂熊和他手下的几个人。

　　狂熊他们也撞上了农民的手下，经历了一番厮杀，不过他们的运气好点儿，还没有被缠上，狂熊便带了几个手下杀了出来。

　　墨迹接上他们之后，也不敢停留，直接便回了浪漫烟灰。然后，从陆续回来的小弟那里得到的消息，农民手下的杠子带着一百多号人去堵黑狼了。

　　墨迹还以为这回黑狼他们算完了，却不想竟然意外得知他没事的消息，墨迹这才长长的松了口气。

　　夜风侵袭，韩雨不无紧张的看着外面不断走过来的警察。他废了农民的四肢，让他这辈子都不可能在道上混了。却被农民手下的人追杀，他和胡来抢了一辆车才跑了出来。

　　后来见到路面上到处都是警察，他们为了缩小目标，将抢来的车子丢在了路上，然后找了个僻静点的地方打了个车，眼瞅着再有几个路口就要到了，却不想还是被警察给堵在了路上。

　　得亏他和胡来都换了身衣服，要不然只看穿着都得露馅！韩雨看看自己和胡来身上的穿着，暗自吐了口气。

　　“唉，你好同志，请出示一下你的驾驶证！”小警车很是客气的敲了敲窗户。

　　前面的司机一边拿证，嘴里还问了一句：“这是干什么呢，这时候还设点？有什么大人物要来捏？”

　　“哦，没事儿，追拿几个逃犯！”小警察笑了一下，拿过他的驾驶证看了一眼，又看了后面的韩雨和胡来大师一眼，轻声道：“你们俩是干什么的？”

　　“出来接他，刚刚吃了点饭，现在回家！”韩雨强笑了一下。

　　“身份证！”

　　“我们这出来吃饭，谁会将证件都放在身上啊？丢家里忘拿了。”

　　“忘拿了呢？那他呢，刚出来啊？”小警察用手里的聚光手电朝里照了照，狐疑的看着胡来的脑袋瓜子，另一只手则不动声色的摁到了腰间的配枪上。

　　“呵呵，他啊，是一位大师！可不是刚出来的，一开始我也以为是呢！”那位司机师傅笑呵呵的帮着解释道。

　　“和尚，有证件吗？”

　　胡来大师直接将脑袋伸了出来：“阿弥陀佛，证件没有，不过和尚的脑袋上有香疤！如假包换！”

　　小警察看了一眼，目光落在他们手边的一个蛇皮袋子上：“这里面装的什么啊？拿出来检查一下！”

　　韩雨和胡来对视一眼，有些迟疑。这蛇皮袋子里装的是从农民那里得来的三千万现金，若是被搜出来，那可就麻烦了。

　　“这都是他的行礼，基本经书和换洗的衣物！”韩雨轻声道。

　　“经书？长这么大我还没见过经书呢，拿出来让我见识见识！”小警察见他们迟疑，明显是对他们起了疑心，将枪掏了出来，指着两人道：“下车！”

　　看着不远处还有一辆警车停着，韩雨和胡来对视一眼，只得下了车。胡来轻轻的站了小警察的身后，朝韩雨使了个眼色。

　　韩雨瞄了远处的警车一眼，若真是不得不出手的话，那就只有将他和那车里的警察都干倒了。不过如此一来势必要引起许多不必要的麻烦，只是眼下却顾不得那么多了。

　　他看了胡来一眼，微不可查的点了下头，轻笑着将袋子放在了车的后备箱上：“您若是非要查的话，那我们也不能拦着……”

　　韩雨将手放在了蛇皮袋子上，全身绷紧，后面的胡来将手都提到了后腰上，眼瞅着两人就要动手了，那警察的对讲机中忽然传来一声急促的呼叫：“各小队注意，各小队注意，新华大街发现两名可疑男子，正向北逃逸，注意，这两人手中有刀，这两人手中有刀。请各小队马上做好拦截准备，马上做好拦截准备！”

　　“１０２马上就动！”那年轻的警察朝着对讲机回了一句，转身想走，可又有些迟疑！

　　就在这时，那警车忽然掉头冲了过来，其中有一人从车中伸出来头大声道：“唉，小罗，你小子快点，都什么时候了你还在装福尔摩斯？正主快要过来了。快，上车！”

　　小警察看看韩雨和胡来，又看了自己的同伴一眼，终于还是服从命令的心思站了上风：“行了，你们走吧。”说着他钻进了警车！

　　里面那个警察明显是个乐天派的，对着韩雨他们摆了摆手道：“哎，哥几个对不住啊，这小子就这样，小说看多了！不过今天晚上的确不太平，没事早点回家啊！”

　　说着警车拉长了警笛，呼啸而去。

　　“这，这就走了？”胡来瞪着两眼，提了半天的劲结果没用出去，憋的脸都有些红。

　　韩雨也没想到竟然是虚惊一场，拍了一下他的肩膀，轻叹道：“佛祖保佑啊，回头帮我给他们添点香油钱！”

　　见韩雨上了车，胡来也打开车门钻了进去，嘴里不满的道：“那您直接给我吧，和尚是他的弟子，佛祖他老人家感同身受了！”

　　韩雨一翻白眼：“你倒是真不客气！”

　　“这是应该的，和尚也是人，我们吃不好喝不好，怎么伺候我佛？”胡来一本正经的回了一句。

　　这一回可能是那些警车都有了任务，所以没有再被人为难，两人只是说了几句话便到了地方。韩雨让司机将车停在了十二中的门口，等到那司机离开之后，这才和胡来一起朝浪漫烟灰赶去。

　　胡来没回他住的地方，用他的话说，他答应了墨迹要将保护好他，便一定要将他送到安全的地方。

　　两人如今也有了一份同生共死，并肩战斗的情谊，再加上韩雨早就存了要将他拉到自己麾下的心思，所以毫不忌讳的将他带到了自己在市里的总部。

　　KTV内黑灯瞎火的，要不是外面留了两个兄弟等着接应，韩雨还以为自己这里被人端了呢！

　　一楼没人，等到了二楼，韩雨和胡来都被吓了一跳。

　　只见二楼的大厅内横七竖八的躺了一地人，不断的有人发出压低的哀号和惨叫，伤势稍微清点的都在外围席地而坐，有抽着烟的，有流着泪的，却是一个说话的都没有。

　　昏黄的灯光弥撒在周围，空气中仿佛弥漫着一种压抑低沉的气氛，让人失去了说话的欲望。

　　“老大！”韩雨一进来谷子文和狼牙，墨迹几个人就看见了，连忙走到他身边。

　　“怎么回事？”韩雨表面异常平静，仿佛眼前的一切都和自己无关一样。

　　“我们去偷袭叫驴的场子，结果和农民的人绞杀到了一起。”狼牙看了山炮一眼，低声道：“虽然拿下了叫驴的场子，可也付出了不轻的代价！”

　　“黑狼他们去偷袭农民的场子，一开始很成功，将农民的手下都调了过来，可到最后，黑狼他们撤的时候不小心遇到了农民手下的杠子，狂熊他们那边也遭遇到了一定的反抗！结果……”墨迹眼睛微红的低着头。

　　韩雨朝嘴角里塞了一根烟，点火儿：“伤亡怎么样？”

　　墨迹看了谷子文一眼，低声道：“死了三十七个，还有四人失踪，其余的兄弟多多少少都受了些伤。”

　　韩雨嘴里刚刚点着的香烟突然亮了起来，猩红的让人不忍凝视，然后，他剧烈的咳嗽了起来，甚至咳的都弯下了腰！


第138章 君名遮天

　　“老大！”谷子文和墨迹等人担心的低呼一声。

　　韩雨摆了摆手，示意自己没事儿。他直起腰来，手里将烟头捏的粉碎：“我没事，墨迹你去找医生，我不管你用什么方法，绑架，给钱，抢人，总之二十分钟内，我要见到他们。”

　　“老大，今晚的动静闹大了，现在外面全是警察……”墨迹皱了皱眉头，轻声道。

　　“警察怎么了？就算是部队，老子也不能眼睁睁的看着这些兄弟躺在这里等死！”韩雨砰的一拳砸在了旁边的墙上，那沉闷的声音让人发寒：“去！”

　　墨迹知道韩雨这次是真的怒了，也不在说话，转身就朝外走去。

　　“让邵洋以最快的时间赶来！”韩雨又扫了一眼谷子文。

　　谷子文轻声道：“我已经给他打过电话了，再有半个小时估计他就到了。”

　　“给我说说你那边的情况。”韩雨点了点头，重新掏出一根烟来点上，狠狠的吸了一口。既然出来混，韩雨知道自己早晚有一天都会面对手下小弟的伤亡。

　　可他没想到，这伤亡来的这么突然，这么迅猛。如果一切按照他设想的那样，那绝对不会出现这么大的伤亡。可老天爷就是这样喜欢开玩笑。

　　目光从那些受伤的小弟身上收回，韩雨轻声道：“叫驴的地盘都拿下了吧？”

　　“基本上都拿下了。”谷子文轻声道：“农民派了他手下的头号大将莫小寒去找马奎的麻烦，被我给破坏了。双方正打成一团呢，莫小寒忽然带人撤了。”

　　“我那边也是，农民手下的人才刚刚摆出阵势，便接了一个电话就撤了。我们和叫驴的人厮杀一场，死了六七个。”狼牙看了山炮一眼，轻声道。

　　谷子文眯着眼睛，狠狠的吸了口烟，轻轻的压制着咳嗽的欲望，继续道：“我在得手后，便立即带人朝农民那边的场子赶。半路上遇到了被莫小寒的人带队包围的炮弹等人，我活捉了莫小寒，杀散了其他的人。

　　可就这么一耽搁的功夫，便，便没有接应到黑狼他们，杠子那边撤的太快了，我这边得到墨迹的电话后虽然立即朝那赶，可还是晚了一步。警察已经把那里围了起来，透过人群我们看到地上躺满了尸体。”

　　“黑狼呢？”韩雨皱眉道。

　　“他还活着，可没赶回来，被困在了一家店铺里，刚才名仔已经带了两个人赶过去照顾他了。我已经给他们说了，让他们弄个医生去。”谷子文压低了声音道。

　　韩雨点了点头，这时候再朝外派人的话，基本上就等于是往警察局里送了。他只希望名仔能够机灵点，将黑狼救回来。让人感觉压抑的沉默再次浓郁了起来，韩雨等人只是默默的吸着烟。烟灰静静的燃烧着，仿佛也在烧着他们压抑的心情。

　　胡来静静的坐在旁边，微微眯着眼不断的打量着韩雨等人，也不知道在想些什么。

　　直到烟灰烧到尽头，韩雨这才站起身来，他上前两步，来到地面上躺着的那群小弟面前站定，扬声道：“今晚的事情，错在我黑衣！是我误判了形势，才导致这么多兄弟受伤，惨死，我对不起大家！如果你们谁觉得跟错了人可以等伤好后离开，我会为他双手奉上盘缠和祝福！！”

　　一个身负重伤的小弟挣扎的站起来道：“老大，您可千万别这么说，出来混就是脑袋别在裤腰带上，兄弟们早就想到了会有这么一天！跟老大就像炒股一样，不仅要看他现在的走势，还要看以后他有没有上升空间，在我眼里，您就是一支潜力股。我烟嘴坚信，跟着您早晚都会有出人头地的一天！”

　　听了这个小弟的话，其他小弟也纷纷附和，其中一个小弟说：“老大单枪匹马挑了竹叶帮，白手起家成立遮天，如今就连狂风帮和楚兴社都摆不平叫驴他们，如今都让咱们给收拾了。眼前这点小小的挫折，那算什么？”

　　“就是！出来混就是混个风光，混个潇洒，跟着您，我们便是折了命也不觉得冤屈！”

　　……

　　韩雨觉得鼻子酸酸的，自从离开部队以后，第一次，那种血浓于水的归属感又回到了他的身上。

　　他挺直了胸膛，深吸一口气，大声道：“好，愿意留下的都是我黑衣的好兄弟！从今以后，但凡有老子一口吃的，便绝不会让一个兄弟挨饿！砍人咱们一起砍，喝酒咱们一起喝！”

　　“像今天的事情，老子绝对不会准许它再发生。我已经让人在市里寻摸了一处地方，算做我们的训练场。等你们伤好后都给我去训练，多点保命的本钱，我希望五年后，十年后咱们今天在场的这些弟兄，还能凑一起喝酒吃肉泡妞！”

　　“好！”

　　“好！”

　　“能算我一个吗？”就当一干小弟轰然叫好的时候，一个并不是很和谐的声音却突然响了起来，只见那人穿着一声普通的常服，却顶了个堪比一百瓦灯泡的秃瓢，不是胡来还是谁？

　　“你？”韩雨轻轻的弯了弯眉头，他想招揽胡来，却没想到自己还没开口，他却在这个时候自己主动提了出来：“你为什么要加入我们？”

　　“喝酒，吃肉，泡妞啊！”胡来理所当然的回了一句，然后一本正经的道：“阿弥陀佛，和尚擅长相面之术，所以见你印堂发红，眉心发亮，似有王皇之命，如今又初显展翅腾飞的吉兆，忍不住也想在你身上投资一下！”

　　周围的人听的一阵发懵，不知道老大从哪儿弄来怎么一个装神棍的野和尚？

　　“你该不会拒绝和尚我吧？”胡来见韩雨不出声，有些尴尬的摸了下鼻子。

　　韩雨简单的为他们简单的介绍了一下胡大师在农民场子中的所作所为，那边的狂熊几人也将他认了出来，众人一听他连狂熊黑狼都能轻易的打败，看向和尚的目光顿时多了几分惊诧！

　　黑狼暂且不说，单单是狂熊那一膀子的力气，除了墨迹等有限的几人外，谁能是他的对手？

　　“你知道，加入我们之后要干什么吗？”韩雨禁不住嘴角露出一丝稍弯的弧度，轻声道。

　　胡来大师呵呵一笑：“收保护费啊，当然，有的时候难免要跟人动手。但是我佛座前不是还有金刚护法吗？和尚我最不怕的就是玩命，玩别人的命，玩自己的命！”

　　韩雨转过头，看着手下的兄弟，沉声道：“兄弟们，这位功夫和尚胡来大师，要加入咱们遮天，大家伙说说，行不行？”

　　“行！”一干小弟轰然应诺。

　　韩雨深深的望了他一眼，正色道：“好，从现在开始，你便是我黑衣的兄弟了。我倒是希望有朝一日你能够成为守护我遮天的怒目金刚。”

　　“多谢老大，谢谢众位兄弟。”胡来呵呵一笑，开始朝四周拱手。韩雨看了他一眼，心中不无感激。可以说，胡来的这番举动，从最大的程度上鼓动了遮天小弟的士气！

　　“老大，那个马奎和莫小寒怎么办？他还在上面房间里关着呢。”谷子文小声问。

　　韩雨眉头一挑，眼中冲满杀气，冷冷的道：“将他们两人都带出来。”

　　当两人被小弟架下来的时候，马奎还好些，发现了谷子文不是他所能对抗的之后，这家伙很痛快的就投降了。所以，基本上还算是受到了点人道主义待遇。可莫小寒就没那份殊荣了。

　　他脑袋耷拉着，两条膝盖被生生砸断了，身上的伤口更是足足有十几道。以韩雨的眼力自然可以看的出来，有许多伤口都是事后补上去的。

　　不过，他显然没有想为对方讨个什么公道的意思，直接拿出一把刀，在莫小寒的身上割了起来。

　　原本几乎没了声息的莫小寒，顿时中气十足的叫了起来。那凄厉的惨叫，听的一干小弟都心颤不已，却不能使得韩雨握刀的手有半丝颤抖。

　　他就这样，稳稳的，一刀一刀的向下割着莫小寒身上的肉。众人这才第一次意识到，韩雨那平和的面容下所隐藏的是一颗多么冷硬的心。而得罪了他，又是一种多么恐怖的下场！

　　谷子文微微皱了下眉，转过了头。他是一名杀手，你让他一刀取人性命，他眉头都不会皱一下，可要让他如此将人折磨死，他却自问做不出来！

　　此时的韩雨，更像个恶魔。

　　“你杀了我，黑衣，你杀了我。这样折磨人，你他妈的算什么本事？你要是个男人就给我个痛快的……”

　　“痛快？”韩雨眯着眼睛，头也不抬的道：“你杀我那些兄弟的时候，怎么没想到自己会有这下场？你放心，我不会将你身上的肉都割没的，我还要给那些死去的兄弟留点，留个让他们自己报仇的机会。”

　　韩雨的话仿佛在整个室内刮起了一阵阴风，让人头皮发麻。最绝望的就是莫小寒，他怎么也没想到，就算是死了，韩雨都没打算放过他！

　　感受着那冰冷的刀子在自己身体里慢慢的向外割着肉，想象着自己死后还要承受这非人的痛快，莫小寒只觉得耳内嗡嗡的响了起来，然后他将头一歪，竟然活生生的被吓死了。

　　韩雨随手将刀子一丢，室内静悄悄的，只有那匕首落地时的声音。韩雨目光从一干小弟的身上扫过，大声道：“从今天开始，别人砍我们一刀，我们便要砍他们十刀！别人给我们一拳，我们便回他十拳！”

　　“从今天开始，没有人能再欺负我们。你们要记住，你们是遮天的人，是我黑衣的小弟，是这夜色中的王者。只有你们收别人的命，没有人能要你们的命。只要有人敢欺负你们，你们就拿起手中的陌刀，给老子将他的脑袋砍下来！”

　　“因为，遮天，永远都是狼，吃肉的狼！”

　　周围还是静悄悄的，然而，那些受伤的小弟眼中，却渐渐的升腾出一种狂热的东西。

　　没有人再去看莫小寒一眼，更没有人去理会他那两条光秃秃的已经没有一点肉的胳膊。

　　他们只是这样望着韩雨，望着他那裹挟在一片黑色里的如同长枪一般充满了凌厉气势的身子，感觉着好像有一种莫名的情绪在拍打着他们的胸膛似得。

　　渐渐的，有小弟喊了出来，然后就连那些受伤的小弟也不顾身上严重的伤势，挣扎着，高呼着。就连谷子文和刚刚加入的胡来等人，都被这种莫名流动在周围的狂热所感染，跟着一起喊了起来。

　　所有的人，都在看着韩雨，所有的人嘴里吼出来的只有两个字：遮天！

　　在这一刻，韩雨作为遮天的老大，已经和这个名字融为了一体！

　　在众人狂热的呼声中，韩雨转头看了马奎一眼，平静的道：“你是加入遮天，还是让我折了你这把刀子？”


第139章 暗铁

　　夜深了，韩雨和谷子文却依旧坐在办公室里默默的抽着烟。

　　“今天的事情，我以为你会垮呢！”谷子文嘴角动了两下，最终还是出声了。

　　韩雨看了他一眼，嘴角轻轻牵动了一下，淡淡的道：“我没有你想的那么脆弱。”

　　谷子文赞同的点了点头，能够将人活活吓死的人，当然不会脆弱。

　　“下面，你有什么打算？”谷子文轻声道。

　　韩雨吐了口气，嘴角的那颗香烟在这样的黑暗中是那样的显眼：“稳住现在，积蓄力量，寻找机会，称霸天水！”

　　谷子文脸上依然平静，可是目光中却露出了笑意和期待：“我们的力量还是太弱了！”

　　“那你就帮我多训练训练他们好了。这些人都是遮天日后的骨干，是我们的未来，现在他们的实力能够提高到哪儿里，可以说，日后我们便能走到哪儿里。”韩雨轻声道。

　　“你让我教几个杀手还勉强凑合，让我训练他们，我做不来！”谷子文正色道。

　　韩雨毫不在意的道：“单纯的体能训练，有墨迹和狼牙他们三个就够了。不过，若是有什么好的苗子，你要提前挑出来，单独培养一下。”

　　“你想……”

　　“若是把遮天比做一个人的话，与人打架，那手里总是拿把刀，底气才足些！”韩雨淡淡的道。

　　……

　　一个星期后，整个城北几乎全都落入了遮天的手里。叫驴和他手下的精锐被韩雨给包了饺子，刀子又投降了遮天，叫驴的地盘和手下的小弟几乎原封不动的落入了韩雨手中。

　　只是农民那边稍微有些麻烦，不过农民被废，莫小寒等农民的亲信大将被杀，农民手下的小弟也变成了一盘散沙！韩雨抓住机会，和谷子文等人带领遮天的小弟四处出击，以迅雷不及掩耳之势将他们各个击破。

　　除了被莫苍龙趁机抢去了两条街以外，农民其他的地盘全都落入了韩雨周中。

　　遮天成为了北城当之无愧的霸主，一时间声势大增，前来投靠的人也是络绎不绝，社团的实力快速膨胀！

　　而如今从表面上看，北城似乎已恢复到往常的状态，夜晚街道厮杀的事情也被上面暗中压了下来。当然，事情闹的也不小，总是要有个人出来承担责任。

　　在韩雨几百万金钱的作用下，所有一切的罪责都落在了被废掉的农民和叫驴身上。对于这些贪官，韩雨虽是狠的咬牙切齿，但却也没有办法，他现在还没实力收拾这些人，况且这些人现在对他还有些帮助。

　　值得一提的是，一名公安局的副局长也被推出来做了扛雷的避雷针，取而代之的则是这段时间以来声名鹊起，政绩不断的原北海县公安局局长，方文山，这倒是省了韩雨的一番手脚。

　　一夜之间便让天水市的北城变了天，遮天所表现出来的强大实力，很是震撼了一些人的心神。以至于就连狂风帮和楚兴社也停下了明争暗斗，当然，这也让他们从幕后走向了台前，正式站在了天水市黑道争霸的舞台上。

　　如今，城北大大小小的酒吧，网吧，和KTV等娱乐场所在遮天的人找上门前就抢先表明，愿意向遮天交纳保护费，这等于是承认了遮天在城北的地位。韩雨投桃报李，将他们保护费的份额下调到了每月营业额的5%。

　　这比起以前叫驴，废柴，和农民在的时候，可是低了近一半。而且因为这是定死了的规矩，那些商人不用担心会被遮天的普通小弟敲诈勒索！至于那些老老实实的本分商人，不仅没有人在向他们强行征收保护费，而且韩雨还向他们承诺，只要他们老实本分的做生意，遮天将保证他们不会受到流氓的骚扰。

　　这让那些非娱乐场所的老板们暗自感激不已，遮天因此也打响了名声。

　　短短的一个星期，遮天的正式小弟便已经突破了四百个，还有不少的外围小弟。不过，韩雨并没有急着训练他们，现在场子多了，需要的保安当然也多了。韩雨便让那些受伤较轻的小弟带头，开始负责那些场子的秩序。

　　除此之外，叫驴和农民，废柴三人的先后倒台，使得他们旗下的夜宴，凤舞九天等场子自然落到了韩雨手里，这些地方总是需要人看着。

　　如此一来，划分职能明确的组织结构便成为了遮天面临的不得不马上解决的问题。

　　今天，便是遮天所有小弟开会的日子，地点就定在训练场。

　　这里原本是一座武校，可经营无方最终倒闭了。结果，被韩雨花了三百万就买了下来作为手下小弟的训练场所。

　　训练场虽然是市区的边缘地带，可胜在地方宽敞，如今五六百人齐齐的聚集在这里，却依然显得很是空旷。

　　而且周围较为僻静，就算真闹出什么动静来，也不怕传了出去。若是有什么情况，还可以在最短的时间内对各个场子进行支援。

　　除此之外，办公楼，宿舍楼，食堂等建筑虽然有些破旧，可还算结实耐用，如此一来连他们再盖的功夫都给省了。就着原本学校留下了许多训练器材，只是稍加整顿便已投入了使用，第一批一百名正式小弟已经开始墨迹的监督下进行着训练，对外，用的则是汉魂武术学校的名字。

　　天空碧蓝如洗，只有几朵懒洋洋的白云，在随风轻轻的飘动。韩雨站在训练场上，一身黑衣傲然而立，看着下面黑压压的小弟，心中充满了一种涌动的情绪。

　　“今天，叫大家来，一是想让大家兄弟相互熟悉熟悉，以便日后齐心协力的为社团效力，二来则是有几项任命要宣布，同时，宣布几条社团的规矩！”

　　下面无声无息，只有朔朔的冷风在低低的呜咽。经过那一晚的厮杀后，韩雨已经树立了绝对的威望，在这些小弟心目中的形象，更是膨胀到了一个极点。

　　所有的人都在认真的盯着他，就连黑狼，狂熊他们都不例外。

　　“第一，成立暗铁堂，负责北海县和现在我们在城北的地盘。暗铁堂下辖四百人，由暗蛇担任第一任堂主。”韩雨冷冷的道。

　　四百人，几乎是遮天现如今全部的战力，在场的这些小弟虽然都认识谷子文，知道他是遮天的二号人物，身手高强，可依然还是忍不住倒吸一口凉气，深深的感受到了韩雨这个老大对他的信任。

　　韩雨当然信任他，他相信自己看人的眼睛，谷子文这个人，面冷心热，话少而执着。他一旦决定的事，那是纵死也不反悔。

　　更何况，他主动提议将自己的老娘接到了北海县？韩雨当然不屑用人质来威胁将自己如今唯一的肱骨大将，可谷子文的这个举动，却无疑让韩雨对他的信任更加的无私和毫无保留起来。


第140章 裁决天下

　　“第二，成立黑羽堂，堂口就设在这个训练场，专门负责外围小弟和正式小弟的训练。黑羽堂暂时不设置堂主，只设四位教官，分别是狼牙，墨迹，山炮和和尚。”

　　韩雨从一干小弟的脸上扫过，扬声道：“想上位，可以！想发财，可以！想要女人，可以！想要好好的活着，更可以。只要你们努力，票子，女人，地位，对于在场所有的兄弟来说，都不遥远。”

　　“我希望在场的所有兄弟，都能够成为我遮天的骨干，精英，成为人上人。但这不是靠我给你们机会，而是要你们用汗水，用鲜血去换取！”

　　“我坚信一句话，只要你付得起代价，这个世界上的任何一件东西，只要你喜欢，随便去拿！”

　　给自己叼上一根烟，韩雨就这样站在台上，在他的脚下，一团火红像是燃烧的火焰一般的火影正静静的趴在哪儿。韩雨的目光从下面一张张冷峻的脸庞上扫过，幽幽的声音从他嘴里飘了出来。

　　“没有血与火的训练，在面对生和死的时候，你就没有选择的权利！血淋淋的教训已经告诉了我们，实力决定一切！我将这个堂口取名为黑羽，就是希望这里能够成为我们在黑暗中飞翔的羽翼，成为我们遮天的翅膀！”

　　“从今天开始，所有的兄弟都要分批在这里进行训练。”

　　“请老大放心，我们几个绝不敢辜负老大的厚望。”狼牙起身，沉声道。

　　“我宁愿他们在训练的时候掉一条胳膊，也不愿他们在与人厮杀的时候送了命！”韩雨冷冷的扫了躬身站在旁边的狼牙等人一眼。

　　“是。”狼牙很干脆的答应一声，然后坐了回去。

　　“第三，成立裁决堂。”韩雨将烟头丢到脚下，轻轻的碾动着，冷声道：“这个裁决堂，我不是要单纯的针对咱们社团内部，而是要裁决天下！”

　　裁决天下！

　　霸道而冰冷的四个字，好像四个钢球一样狠狠的砸在了一干小弟的心上，所有人都不由的因为不安或兴奋而挪了挪屁股，虽然谷子文等人和韩雨一起商议这些堂口名称，职能的时候，就已经听过韩雨对这个裁决堂的设想了，可此时听到那四个字，还是忍不住的浑身血一热。

　　所有人都将炙热的目光投注在韩雨身上，使劲竖起了耳朵。

　　“欺善怕恶，世道不公。更有人吃里爬外，勾结异族，其心可诛！我们不仅要自己作正，不扰民，不欺民，做一个上流的黑社会，我们还要伸手管一管这世道的不公，管一管那些汉奸败类！”

　　“路不平总得有人踩，而裁决堂就是那把黑暗中的屠刀，死亡和鲜血，想必总能震慑一些什么！”

　　韩雨的话掷地有声，让所有的人都情不自禁的挺直了胸膛。他们都是黑社会，而往往所有的人一提到黑社会，便觉得他们不是好人。甚至他们自己也这样认为，可如今韩雨的话却让他们感受到了一种自豪。

　　黑社会怎么了？黑社会也一样，有理想，有抱负，有追求，有责任！

　　“当然，这只是裁决堂未来要走的路，眼下，最主要的还是负责内的规矩。”韩雨见了他们的反应，嘴角勾了勾，他只是在这些人的心目中种下一颗种子，等到时机成熟，这颗种子总会生根，发芽，结出丰硕的果实。

　　暗铁堂，黑羽堂，裁决堂，三个堂口的成立，标志着遮天的组织架构初步形成。此时的韩雨还想不到，日后这几个堂口的名字还有在场的不少人，都随着遮天的一步步壮大，而响彻天堂！

　　堂口设立之后，接着便是谷子文宣布上一次与叫驴，农民的那一战，社团的处理结果。所有参加行动的小弟，死了的每人补助二十万匿名送到家里。活着的小弟则每人两万的奖金。

　　当然，像黑狼，狂熊等表现格外突出的人，则分别奖励了五万块钱，并且当场获得了提拔，在暗铁堂下的场子担任负责人。而投靠过来的那个马奎，也受到了重要，和黑狼他们地位相当。

　　除了奖励，对于临阵脱逃，放弃自己兄弟，甚至投降给农民的几个小弟则根据情节不等，分别处以开除出社团，断一只手等处罚！

　　裁决堂是韩雨亲自挂名兼任的堂主，负责执行的却是铁面。在废了农民和叫驴后，韩雨将铁面也放了出来，并且让他加入了裁决堂。铁面心性冷漠，出手狠辣无情，最适合干这得罪人的工作。

　　他加入了裁决堂，便等于是站在了遮天其他小弟的对立面，日后也就只能更加的依靠韩雨。如此一来，他也就只能听韩雨一个人的，铁了心的为他办事，一举两得！

　　韩雨十分冷漠的看着铁面将那两名投降，逃跑的小弟的手砍了下来，此时的他，充分的表现出了一位帮派老大该有的冷酷，铁血和无情。

　　一边是丰厚的抚恤，奖励和上位的荣耀，一边则是血淋淋的断臂残肢和落寞的背影。强烈的对比，比任何语言带给那些小弟的冲击都大。血淋淋的事实，则让他们深切的感受到了什么该做，什么不该做。

　　一场充满了暴力和欲望的事实教育过后，韩雨和所有的人一起讨论起社团的规矩来。只有所有的人都参与，这规矩才算是公平，公正，才能够得到更多人的支持。

　　就这样，经过一番热烈的讨论之后，遮天的规矩出台了，这便是日后名震全国的黑道八不准。

　　一：不准兄弟相残；二：不准奸邪淫盗；三，不准违抗调遣；四：不准仗势欺人；五：不准沾染毒品；六：不准私吞财货；七，不准吃里爬外；八，不准恶意滋事！

　　这几条帮规韩雨事后让人在天水市道上让人四处传播，同时欢迎群众监督，只要是遮天的小弟违反了这八条中的任意一条，核实后便奖励举报者五万块钱，犯错的小弟则视情况轻重处置。

　　虽然很多人不相信一个黑社会能做到这样，但遮天给他们的第一印象却是不坏，也使很多人心中默默记住了这个名字。

　　帮规过后，今天社团主要的几项便进行完了。那些场子也不能一直没有人看着，谷子文便带了一群小弟走了。韩雨则带着胡来，墨迹，卓不凡，黑狼等人去了办公室，又具体的安排了一下手头的事务，然后开始讨论起训练方案来。

　　墨迹等人都是特种部队的军人出身，他们自然掌握着一整套特种训练的方法。用这方法来训练自己的手下，韩雨当然是没意见，可他认为单单这样还不够。

　　训练一名特种战士，那需要将近两年甚至更长的时间，可部队等的起，他却等不起。所以，他才想集思广益，在最短的时间内，培养出素质最高的小弟来。

　　“和尚。”鉴于胡来大师的名字太过偏门，韩雨等人便给他取了个外号，对此胡来当然是没有一点意见。大和尚今天穿了一套紧身的灰色练功夫，显得头上的脑袋越发的亮了。

　　听到韩雨喊他，胡来急忙转过头，韩雨轻声道：“少林寺是天下功夫的发祥地，你对于咱们的训练，有什么看法？”

　　胡来想了一下，摸着大光头轻声道：“部队里面的训练方法，肯定是总结了各方面的优劣之后得出来的，若真的说起来，这套方法便是提高人体潜能最科学的玩意。不过和尚我觉得，他有一点不足。那就是部队和咱们面对的环境不一样。”

　　“部队里面面对的是什么环境？枪，热武器。除非是弹尽粮绝了，不然他们不会跟人玩刺刀。所以，体能，格斗，擒拿对他们来说，都是辅助性的，都是为了热武器的厮杀服务的。可咱们在道上混，却是以近身格斗为主，所以我觉得要在训练的时候，除了体能，还要侧重他们的攻击力和防御力！”

　　韩雨闻言眼睛一亮，几个人立即热切的讨论了起来。提高攻击力，那最好的办法就是定下一套攻击套路。这一点倒是和韩雨的想法不谋而合。

　　可想要弄一套刀法出来，哪儿是那么容易的事儿？众人讨论了半晌，最终也没得出个所以然来。到最后，还是韩雨一拍板，既然想不出来，那便从实战中琢磨。

　　就这样，好好的一场大讨论，变成了一场演武秀。胡来，墨迹，卓不凡等人一齐朝韩雨进攻，当然，他们用的是木刀，出招的方式也都是最为普通的，直来直去的那种。

　　双方打斗了一下午，累出了两身臭汗，等到了晚上的时候，又将谷子文叫来做了一番补充，这才将这刀法的大体套路确定了下来。

　　这是一个体力活，更是一个精力活。就算是韩雨一向自诩精力过人，这次也累的不轻。晚上洗了个澡，吃了点饭，倒头就睡了。


第141章 打开心结

　　第二天一爬起来，韩雨便又一头扎在了这事儿上，直到下午的时候，这套刀法才算是初步完成。

　　刀法很简单，总共只有八招，全都是最为简单的招式，可是凌厉狠辣，很适合黑道之间的厮杀。韩雨将这套刀法名为血战八方，定为遮天所有正式小弟的必修功课。

　　墨迹等人已经开始着手去安排训练了，那些表现突出的人会被选出来，作为第一批练习血战八方刀法的人。卓不凡则带了火影去外面爬墙，耍闹。跟着韩雨在高楼大厦中间穿梭，他的手早就痒的难受了。

　　韩雨没有走，而是跟着去了训练场。除了刀法之外，训练体能才是打磨这些小弟的第一道门槛。韩雨在特种部队接受到的训练，总是能够让他在这方面帮上些忙。再说了，当年他那个师傅的确传过他几手打熬力气的办法。

　　配合墨迹几人的想法，和胡来提供的少林寺正宗训练方法，最终敲定了几套切实可行的训练方案。单从训练强度上来说，韩雨手下的这些人已经比部队里的一些特种部队还要严格了。

　　看着一队队的人在训练场上来回穿梭，韩雨好像感觉到了一种力量开始在自己体内酝酿似得。只是天公并不作美，先是起了风，好像直接略过了人身上的衣服，直接落在了地上似得。

　　然后，天空便昏黄了起来。阴暗的天空中堆积着一团团棉絮似得云，沉甸甸的好像有什么东西包不住了，稍一酝酿便落了下来。

　　光秃秃的枝条在寒风中瑟瑟的发着抖，感受着周围环境中的寒意，韩雨下意识的缩了缩脖子，抬起头，眯着眼望着不远处的天空，下雪了。

　　淡淡的仿佛银屑似得碎雪，纷纷扬扬的落了下来。天地间好像一下安静了下来，透着一股干净到了极点的清冷。

　　那些正在训练的小弟，被墨迹等人带回了室内。作为曾经的一所武校，这里专门有开辟的一座训练楼以供那些学生训练，此时自然便宜了遮天的小弟们。

　　刚刚好热闹非凡的训练场，一下便冷清了下来。

　　只有一个身影，还在训练场上不断的奔跑着。他身材修长，面容冷峻，一头黑色的长发静静的披在身后，不断奔跑的身形，好像一匹猎食的野狼一般。

　　他，是黑狼。

　　韩雨的眉头微微皱了一下，黑狼的伤在邵洋的精心调理下，虽然已经好的差不多了，可他毕竟损失了大量的元气，尚未车底回复的身体绝对禁不起这样折腾。

　　不过，韩雨并没有阻止他，因为他清楚，失去兄弟是一种什么感觉。身上的伤虽然很快就能结疤，可他心里的伤呢？

　　那里，并不是药物能够达到的地方。

　　韩雨幽幽的叹了口气，慢慢的走到了跑道中间。他的身材笔直，全身都裹在一片黑色之中，就这样静静的站在了那里。

　　黑狼停了下来，轻声喊了句：“老大。”

　　韩雨看了他一眼，黑狼的脸庞上多了几分棱角，瘦削的脸颊因为刚刚剧烈运动的缘故，呈现出一种微微的红色。可这并不能覆盖住那略显苍白的底板。

　　“跟我回去吧。”韩雨开口了。

　　“老大，我没事儿的。”黑狼轻轻的咧了咧嘴儿，便算笑过了：“我想再跑一会儿。”

　　说着，他便要从韩雨身边走过去，却被韩雨一把抓住了他的手臂：“你这样糟践自己有用吗？红狼他们能活过来吗？能吗？你若是有什么不爽想要发泄，那冲我来啊！你不是想发泄吗？你不是不爱惜自己的身体吗？来啊，冲我来！来！”

　　“我没想发泄，我就是想跑一会儿……”

　　“咋了？男子汉大丈夫，敢做不敢当了？”韩雨嘴角露出一丝冷笑，嘴里的话语更是带着种阴狠刻毒：“怂了？是不是不敢对我动手啊，是不是怕我揍你啊？你的拳头，不是挺厉害的吗？能朝沙袋上一直打到流血，怎么现在倒跟个娘们似得，抬不起来了？还是你的拳头只敢对着沙袋？”

　　“老大，你不要逼我……”

　　“怎么，我就逼你了，怎么着？你冲这来，来啊，你要是不敢，你就是个娘们，我永远都会看不起你……”韩雨指着自己的脸，满脸嘲弄之色。

　　“我草！”一声怒吼，然后一个拳头狠狠的落了上去。

　　韩雨闷哼一声，身子重重的摔倒在了地上。他没有躲闪，倒下的时候也没有用手去撑，就这样结结实实的挨了一拳，然后结结实实的让自己摔到了地上。

　　冰冷略带潮湿的地面，和他的身体来了个全面的接触。不远处的几棵树下，卓不凡的脸色一变，就想从树后冲出去，却被狼牙给一把抓住了。

　　“放心吧，老大不会有事儿的。”狼牙轻声道。

　　“嗯，看起来，黑狼也没事儿了。”胡来咕哝了一句，摸着自己的大光头，转身就走，狼牙自然也和他一道走了。

　　剩下卓不凡一个人傻傻的站在那，看着他脚下懒洋洋的趴在那里，好像动都不愿动一下的火影……

　　黑狼没有想到自己真的敢朝老大挥拳，所以当他这一拳打出去之后，自己便傻住了，他看着自己的手，过了一会儿才明白过来自己究竟做了什么。

　　“老大，你没事儿吧？我，我不是有意的……”黑狼噗通一下跪到了韩雨身边：“我就是不想闲下来，不能闲下来，因为我只要一停下来，脑海里就全是红狼他们迎着刀锋冲去的身影，耳朵里，全都是他们临死前的惨叫，我只能用不断的训练来疲惫自己，来麻痹自己，他们的死都是为了我，都是为了我啊……”

　　韩雨忽然伸出手，狠狠的拥抱住了他，轻声道：“我知道，我知道！可正因为如此，你才越要好好的珍惜自己。你如今不是在为自己活着，还有他们。红狼他们没有死，因为你还活着，你就是他们生命的延续。你活的精彩便是他们的精彩，你的荣耀同样也是他们的荣耀！”

　　“振作起来，不要让我失望，不要让红狼他们失望，更不要让他们的付出白费！”韩雨轻轻的松开怀抱，紧紧的盯着黑狼的眼睛。

　　黑狼默默的跪坐在那，韩雨的话让他感觉到自己的肩膀上沉甸甸的，多了一份沉重的责任。虽然他心头的阴霾并没有全部散去，可至少他知道自己应该怎么做了。

　　他对着韩雨，使劲点了点头！

　　韩雨从地上爬起身来，拍拍屁股上的雪，哈哈笑道：“这才对吗！男子汉大丈夫，生于红尘之间，若不闹他点动静出来，岂不是白白辜负了这七尺之躯？走，回去？”

　　“回！”黑狼大声的答应了一句，从地上爬起身来。

　　雪慢慢变的大了起来，大片大片的鹅毛似得雪片，纷纷扬扬的从天上不断的落下，一打眼的功夫，这世界便成了白茫茫的一片！

　　韩雨和黑狼就这样并排走进了雪里，留下一地深深的脚印，嚣张的宣布着他们的走过……

　　解开了黑狼的心结，这让韩雨心里松了一大口气。若是让黑狼不将心里的阴郁发泄出来的话，那难保他不会被那份沉重的让人透不过气的兄弟情谊给压垮，让那份血淋淋的不停的烤炙着他心灵的仇恨所击倒！

　　好在，如今一切都已经闯过来了。

　　韩雨没有在训练场呆下去，当天色蒙上一层薄薄的黑色时，他便和卓不凡一起回了浪漫烟灰。如今这里已经成为了暗铁堂的堂口所在。

　　“老大，您回来了？”韩雨刚走到浪漫烟灰的一楼大厅，旁边的陈蛟便迎了上来。今儿他当值，作为暗铁堂的总部所在，这里的力量总是要比别处多一些。除了正在玩耍的客人外，周围至少有二三十个小弟在暗处负责。

　　“今天有什么情况吗？”韩雨瞄了他一眼，边朝楼上走边轻声道。

　　“情况倒是没有，不过二把刀火锅城的那个老板莫太横来了两趟！”陈蛟轻声道。上一次莫太横给那个叫驴拼酒，结果输了，醉醺醺的被遮天的小弟抬了回来，这事儿几乎传遍了整个天水市的黑道，莫太横因此还获得了个外号叫醉刀！

　　韩雨闻言眉头一挑，上楼的脚步一停，轻声道：“他说什么了没有？”

　　陈蛟摇了摇头，轻声道：“没有，不过看上去好像挺急的。”


第142章 雪夜莫苍龙

　　二把刀火锅城。

　　韩雨坐在莫太横的对面，今天火锅城内很奇怪的没有做生意，四周显得空荡荡的。韩雨看着对面正抽烟的莫太横，直接道：“你找我？”

　　莫太横吐了个烟圈，微微咳嗽两下，点头道：“我想找你借哈钱。”

　　韩雨眉头微微弯了一下，笑了一下，轻声道：“多少？”

　　“五十万。”

　　韩雨身子靠回椅子内，轻声道：“五十万？”

　　莫太横的脸上露出一丝尴尬的神色，他轻咳一声，SC的方言再次响了起来：“我知道数目多了点，不过我保证日后还你就是。”

　　“五十万我倒是能拿的出来，可你怎么知道我就一定会借给你？”韩雨挑眉道。

　　莫太横看了他一眼，反手将两把刀甩在了桌子上。一把刀长，是森冷透骨的剔骨尖刀，另一把刀则是把宽大的菜刀，两刀静静的躺在哪儿，仿佛在诉说着什么。

　　“你不早就想着让我这人和这两把刀替你出力了吗？若是我还不上钱，便将这条命赔给你，这总成了吧？”莫太横皱眉道。

　　韩雨深深的看了他一眼，轻声道：“我是想，可我不会乘人之危！小凡，去给老莫取钱，”说着，他对莫太横微微一笑：“我相信你能还的上。”

　　卓不凡答应一声走了出去。韩雨从兜里掏出烟来丢给莫太横一根，自己从里面敲出来一根用嘴含着，点上了火。温热而带着点辛辣的热流顺着咽喉而下，韩雨发觉自己越来越喜欢这种感觉了。

　　一来是迷恋上了这种气流在自己的肺部来回转动的感觉，二来则是因为他喜欢那种淡淡的烟雾笼罩在他身前的感觉。

　　“好了，借钱的事情谈完了，现在该说说你要这么多钱干什么了吧？若是需要我帮忙的话，你开口就是。”韩雨轻轻的弹动着烟灰，头也不抬的道。

　　莫太横白了他一眼，警惕的道：“干嘛？你想让我欠你一个人情？”

　　“你现在不欠我人情吗？若不是我，你现在已经成为叫驴的手下了。”韩雨微微一笑，轻声道。

　　莫太横一听眉头就挑了起来，不爽的道：“要不是你将那个叫驴拉到了我这里来，我又怎么会被你殃及池鱼？真要说起来，你本就该为这事负责。”

　　顿了一下，他继续道：“我这次找你来借钱，只是因为我发现最近楼市上涨的厉害，我想投资个楼盘坐等发财，火锅城，不干了。”

　　韩雨翻了个白眼，他知道莫太横不想说，所以他也就不再问了。站起身，他朝外走去：“这年头凡事都怕个人财两空，你自己小心点。”

　　天空中的雪花还在下个不停，街面上几乎没了几个行人。韩雨站在窗子前望着已经变的苍茫起来的世界，默默的发呆。

　　卓不凡坐在旁边，轻轻的逗弄着火影。就在这个时候，办公室的门被推开了，陈蛟蹑手蹑脚的走了进来：“老大，莫太横出去了。”

　　“朝哪儿去了？”韩雨皱眉道。

　　“青春路。”陈蛟轻声道。

　　“青春路？狂风帮的地盘？走，过去看看。”韩雨转身朝下走去。卓不凡急忙抱起火影和陈蛟一起跟了下去。

　　青春路位于城北中间，虽然并没有将整个城北切开，可也深入了大半。如今掌握在狂风帮莫苍龙的手里，对于韩雨来说，它就像是一把悬在他头上的匕首一样，让人寝食难安！

　　上了车慢慢的跟着莫太横，韩雨皱着眉头看着他骑着一辆摩托车，当他路过路灯的时候，还能看见摩托车旁边的挡风板上挂着个黑色的塑料袋子，五十万就装在那里面。

　　莫太横骑的很快，他将车子停在了一家小饭馆的门口，提着袋子急匆匆的走了进去。大概是心中有事的缘故，对于韩雨等人的跟踪他一无所觉。

　　“这大冷的天他来这里干什么？”陈蛟皱了下眉头。

　　“吃饭啊！你没看见那是饭店嘛！”卓不凡鄙视的看了他一眼，理所当然的道。

　　陈蛟知道卓不凡小孩脾性，不会生气，所以白了他一眼，毫不客气的道：“来这里吃饭，用的着拿五十万吗？那小破饭馆就是把自己卖了怕是也不值五万！”

　　说着，他看了韩雨一眼，一脸跃跃欲试的想要跟上去看看。

　　韩雨微一皱眉，他本来是关心莫太横惹了麻烦，所以才跟过来看看，却没有跟踪偷窥人家隐私的意思，所以顿了一下道：“算了，只要他没什么事，咱们管他来这干什么呢？”

　　说着，他就要让卓不凡掉头。

　　“唉，等一下！”陈蛟忙轻声道：“老大，有人！”

　　韩雨也看见了，那是一直停在小饭店门口的一辆车，车门打开，呼啦啦的下来了四五个人，他们很警醒的将一个身材粗壮，神情彪悍的中年人中间，也走了进去。

　　“好像是狂风帮的人，老大，他们来这里该不会是找莫太横的吧？”陈蛟轻轻的扭过头道。

　　“过去看看不就知道了？”说着，韩雨推开车门走了下去。

　　雪还在下，两人将身上黑色莲衣的帽子往头上一戴，搓着手走了过去。等临近的时候，韩雨隐约的发现门口那车中有淡淡的红色亮起，显然车中有人吸烟，似乎是在为里面的人站岗。

　　韩雨忙扫了饭店上面的牌子一眼，大声道：“呵呵，这地方做的铁锅鲶鱼那叫一个地道，没的说了，最主要的是离家近，等一会儿咱们哥俩就好好喝一顿，不醉不归！”

　　“这么冷的天，要是不蹭你点酒喝，还真怕是过不下去了。”陈蛟笑着大声回了一句。

　　门口那辆车中的人扫了两人一眼，刚刚老大说了，遇到可疑的人就发信号，可眼前这两人显然是来吃饭的，他们可不想闹出动静惹起了遮天方面注意。所以，这俩哥们老老实实的又缩回了座位里，轻轻的抽起了烟。

　　韩雨掀开饭店厚厚的布帘走了进来，目光一扫，便将整个饭店的情形看在了眼中。

　　饭店正对着门的是个吃饭的大厅，摆着十几张桌子。除了角落里有个正在自斟自饮的中年人外，其他的桌子上都空空的，显然因为下雪的缘故，今天的客人并不多，所以显得有些冷清。而大厅的另一边是一个个的包间，莫太横和他后面进来的那些人既然不在大厅，那自然是进了包间中。

　　轻轻的拍了拍身上的积雪，门口的布帘将肆虐的北风和白雪都被布帘挡在了外面，将小店和外面仿佛隔成了两个世界。外面冰寒刺骨，里面却暖和也安静的多。

　　旁边老板娘过来招呼：“唉，来了两位，吃点什么你们？”

　　“弄几个招牌菜，嗯，要大菜，你先在后面做着，我等几个人，等我朋友来了一起上，不然这大冷的天就凉了。”韩雨轻笑着回了一句。

　　“唉，好嘞！那我先给你送点茶水！”老板娘笑呵呵的答应一声。

　　“不用了，我们自己弄，你先到后面忙去吧，免得等一会我朋友来了，您这菜还没做好！”

　　“哦，那也行，茶就在那边，您自己倒就行。”老板娘随手指了指旁边的角落，便朝后面的厨房赶去。她们这小饭店本小利薄，没有雇人，如今来了个大主顾，若没她打下手，就她男人一个还真忙不过来。

　　陈蛟眉头皱了一下，还想喊住他问问莫太横到底进了哪儿个房间，却不想韩雨已经迈步朝着右边最里面的那个房间走去。

　　一进去，便听见隔壁传来了莫太横愤怒的声音：“阿雨，这就是你他妈的给老子说的，你的母亲得了癌症？”

　　然后便听见哗啦一声响，好像是有东西丢到了桌子上，紧接着便是一阵低沉的惊呼。

　　韩雨嘴角一勾，难道这个莫太横将钱丢到了桌子上？

　　“老大，你怎么知道他们在隔壁？”陈蛟有些一伙的炸了眨眼。

　　韩雨指了指脚底下，陈蛟顿时明白了过来。他们刚从雪地里走出来，脚下自然有脚印。莫太横是一个人，脚印只有一行，他们前面那些人多，脚印自然就杂乱了些。

　　陈蛟眨了眨眼，心中暗自嘀咕了一句，这老大的脑袋瓜子就是好使，真不知道是咋长的？

　　韩雨没有理他，只是竖着耳朵听着隔壁的动静。只听莫太横的声音落下后，隔壁的包间中立即传出一个充满了意外的声音：“师，师傅……”

　　“他的母亲虽然没得癌症，可他却得了。”一个略显粗犷的声音突然在隔壁的门口响了起来，带着一丝惊讶道：“没想到莫老板开着一个小小的火锅店，竟然存了这么多钱。”

　　“你是谁？”

　　“狂风帮，莫苍龙！”中气十足的声音再次响起。

　　韩雨和陈蛟对视一眼，目光中露出了意外的神色，没想到，这下雪的天莫苍龙竟然会出现在这。


第143章 悍将

　　“我不认识你。”莫太横毫不客气的回了一句，竟然是丝毫不给那个莫苍龙面子。

　　但听刚才那个略显粗犷的声音继续道：“现在认识一下也不算晚啊！莫老板难道不给我这个面子吗？”

　　“面子？你都将阿雨抓来了，我还能不给你这个面子吗？不过，我不知道你找我干什么，堂堂狂风帮八大战将之一的人物，应该不会是图谋我手里这五十万吧？”

　　“哈哈哈哈，当然不是，如果你愿意的话，我可以给你五十万，甚至是五百万！”

　　“谢了，我莫太横是个薄命之人，无福消受！只要你将阿雨放了，我便感激莫名了。”

　　“你不要对我有这么大的敌意嘛，好歹咱们都姓莫，五百年前也算是一家人，你放心，人我是肯定会放的，不过，我想先问个问题！我知道你和那个小木匠有联系，我很奇怪，为什么遮天的人抢了城北，他却一点动静都没有？”

　　“他欠黑衣一个人情！”

　　韩雨在隔壁听的一愣，他也奇怪北城明明有四方势力，可他在干掉叫驴和农民之后，那小木匠那伙人就像失踪了似得，竟然没有跟他照面。现在才知道，那小木匠是欠了他人情。可问题是，他欠了自己什么情？为什么自己一点都不知道？

　　韩雨皱着眉头，忽然眼前一亮，嘴角露出一丝明悟的浅笑，仿佛明白了什么！

　　那边，莫苍龙已经继续问了起来：“什么人情？”

　　“这个我也不知道！你得去问他！”莫太横顿了一下，反问道：“你费了这么大的工夫找我来到底想干什么？明说吧！”

　　“痛快！那我就明说了，今天我找你来是代表狂风帮来邀请你的，狂风帮八大战将如今缺了一个，若是你老弟不嫌弃的话，我愿意保举你成为其中一员！”粗犷的声音笑了起来。

　　陈蛟撇了撇嘴儿，暗骂一声无耻，这不是来挖他们遮天的墙角吗？不过狂风帮也够下本钱的啊，八大战将之一，这莫太横若是坐上去了，保证一夜成名，成为天水市道上无人不知，无人不晓，有头有脸，有权有势的人物。

　　就算是他们老大见了，都不敢轻易得罪，小心翼翼的吧？陈蛟看了韩雨的脸色一眼，毕竟比起狂风帮来，此时的遮天依然是个草台班子。

　　韩雨有些不屑的撇了撇嘴儿，八大战将？遮天刚起步的时候就曾经干掉了一个，今天这个也跑不掉。老莫啊老莫，你若是够意思，看在这五十万的份上你也不能答应。不然，那我就只好将你变成八大战将中上位时间最短的那个了！

　　“天上没有掉馅饼这种好事吧？说说条件吧。”莫太横比他们两人想象的要冷静的多。

　　“干掉黑衣！”莫苍龙很痛快的道。

　　韩雨的两眼轻轻一眯，陈蛟嘴巴一张就要骂人，韩雨忙一把捂住了他，这小子才反应过来他们是偷听，忙闭上了嘴巴，韩雨这才放开了手，竖起了耳朵听莫太横怎么回答。

　　“干掉黑衣？嗬嗬嗬，我没听错吧？遮天的实力虽然不比狂风帮，可人家好歹也是个老大，手底下数百小弟，我若是真有那本事的话，你觉得你现在还能站在这里跟我说话吗？”莫太横的声音带着嘲弄道：“莫老大，您太看的起我了。我就是个做饭的，除了做饭，什么都不会，尤其是杀人！”

　　“哪儿个做饭的能像你老弟一样，出门带着两把刀？”莫苍龙没有被拒绝的恼怒，自顾自道：“干掉黑衣，他的人手和地盘都是你的！”

　　“人要死了，就是有座金山，又有个屁用？”

　　“你怎么会死呢？”莫苍龙那豪爽的声音再次响了起来，韩雨知道这家伙要交代给自己准备了什么招数了，他也很想知道莫太横会怎么回答，所以他竖起了耳朵，小心翼翼的朝墙上贴了过去。

　　“别人想干掉那个黑衣的确有些难度，可你不同。因为你会做火锅，而那个黑衣似乎也很喜欢吃你做出来的火锅！我这里有点东西，你只要给他做火锅的时候给他放进去，不用你动手……”

　　“好一招借刀杀人！果然是好办法，好手段，人都说莫苍龙是狂风帮八大战将中为人最阴险，出手最毒辣的一个，今天一见果然名不虚传啊！”

　　莫太横轻轻的叹息了一声，仿佛在感叹，然后回了一句：“可要是老子不答应呢？”

　　“你当然有权利拒绝，不过如此一来，你的火锅城怕是就开不下去了。”莫苍龙很平静的道：“当然你也可以一走了之，毕竟像莫老弟你这样有本事的人，去哪儿都吃的开。可你的两个徒弟，还有在你的火锅城里帮你干活的人，只怕就没那么幸运了。嗯，你也知道，我手底下的人都是干什么吃的……”

　　“你敢！”

　　“我不仅敢，而且我已经这么做了。若是不信的话，等会你可以去他们家里看看！不过你也不用担心，我就是请他们到我那里做几天客而已，若是你按照我说的做，我保证你会完好无损的看到他们的……”

　　莫太横的脸色再次变了几下，他目光闪烁了半晌，忽然冷笑一声：“看起来，我还是小瞧了你的无耻！不过，若是老子制住了你……”

　　话未说完，莫太横突然暴起。双方叮当的一阵厮杀之后，马上就住手了。莫苍龙看着被自己的手下用枪顶住了脑袋的莫太横，轻笑道：“我知道你能打，所以，若是没有准备的话，我怎么会过来找你？看在咱俩五百年前是一家的份上，三天，我给你三天的时间，你替我杀了黑衣，刚才我所承诺的一切都还算数，不然……”

　　“我就在这里，你怎么不直接来杀呢？”门口忽然传来幽冷的声音。保护着莫苍龙的两名枪手才刚刚转过身，手腕便被人给抓住了。然后传来咔的一声脆响。

　　手枪落到了地上，一身黑衣的韩雨则站在了莫苍龙的对立面。

　　“黑衣？”莫太横略显惊喜的声音，让莫苍龙的瞳孔猛的一缩。

　　“拿了老子的钱，就是为了干这个？”韩雨微微一笑，抬脚踹在了那两名枪手的大腿上。那边的莫苍龙一听说他就是黑衣，便知道事情不妙了。他虽然不知道韩雨怎么会跟着出现在这，可他也知道，自己的策划败露了。

　　所以，他想也不想，便直接一刀就朝韩雨劈了过去。刚刚莫太横动手的时候，莫苍龙将刀也拿了出来以防万一，却不想这时候倒是方便了。

　　能够成为狂风帮八大战将中的一个，他的身手自然要比普通的小弟强的多。这一刀凌厉迅速，时机又把握在韩雨抬腿的刹那，若是换了一般人，在他这一刀下只怕不死也会重伤。

　　可惜，韩雨明显的不是一般人。

　　他只是身子微微一侧，便躲过了这一刀，同时侧着身子快速的突进到莫苍龙身边，一把握住了他拿刀的手腕上。然后反手一肘，便撞在了他的胸口。

　　莫苍龙脸色一白，还没反应过来，便被韩雨给捏住了喉咙。

　　名震天水市黑道的狂风帮八大战将，在韩雨面前竟然只撑了一招，便成了俘虏，这要是传出去，只怕整个天水市的黑道都会变的沸腾起来。

　　“你这回算是欠我一个人情了吧？”韩雨瞄了莫太横一眼，轻笑着道。

　　莫太横将横在一名狂风帮小弟脖子上的剔骨刀拿了下来，干笑道：“你怎么来了？”

　　“我来，嗯，找地方吃饭。却不想刚好听到有人提我的名字，便过来看看！”

　　莫太横皱了下眉头，轻声道：“这人，能给老……我么？”

　　韩雨没有说话，却直接松开了手，将莫苍龙朝他那一推。莫太横一句话也不说，抬腿照着莫苍龙的小腿就是两脚。

　　喀，喀两声脆响，莫苍龙的两条小腿生生被踹断了。他惨叫一声，再也支撑不住身体，一屁股坐到了地上，脸疼的都成白色的了，这么大冷的天，他额头上的冷汗那一个劲的往外冒。

　　莫太横转身坐到了桌子旁边，表示他已经完工了。

　　韩雨有些意外的看了他一眼，什么叫天生的黑道人物啊，今儿他算是见识了。此时的他，完全将当初一个人拿着刀将废柴手下十几个小弟追上大街的暴戾表现了出来。

　　“我真好奇，就你这霹雳火似得性子，怎么会忍得住一直做个火锅城？”韩雨瞄了他一眼，轻声道。

　　莫太横喘了两口粗气，轻声道：“以前的时候，我也是一个混混，在我们那边还小有点名头，可是后来进去了，年中的时候才刚刚出来。离了家乡来到这里，本想着从今以后，或许能够过几天安稳的日子，可没想到……”

　　莫太横颇为自嘲的笑着摇了摇头。

　　韩雨轻声道：“一天是道上的人，那便终生都是。就算是死了，那都是道上的尸首，想要退出，哪儿有那么容易？”

　　“或许，老天爷压根就不想让我做个好人。”莫太横看着屋顶，叹息了口气。

　　“谁说出来混，就一定不是好人？”韩雨笑了，他知道莫太横心动了，所以趁热打铁道：“一个小偷，若是成了天下第一，那也能成神成圣！一个人活着，总是要顺着点自己的心意，毕竟咱们已经活的够憋屈了！”

　　“你说的太对了，自从开了这个火锅店之后的日子，这日子就他娘的不是人过的，一帮小混混都欺负到老子头上了，一些自以为是的家伙，还成天想拉老子下水！我去他大爷的，今儿老子就顺了他们的意，下水，干死这伙狗娘养的！”

　　莫太横一拍桌子，唾沫横飞，粗话四溅，就连他那满嘴的乡音也请了不少，大概是说到了生气的地方，他抬腿照着莫苍龙的胸口就又是一脚。

　　莫苍龙靠在那正哼哼着呢，闻言忍不住痛的惨哼一声。外面，他留在车里的两个保镖正看着雪花，对着耳内的惨叫毫不在意，显然是当成了他们的老大在整治别人……

　　韩雨笑了，他看着莫太横轻声道：“既然你要选择下水，那便来我这吧，反正你还欠我人情，就当一抹还了。”

　　莫太横早就想过自己若是重出江湖该怎么办！老大他是不能再当了，他的性格和脾气都不太适合。所以就只能选择跟一个人，而韩雨便是他原定的两个老大候选人之一。

　　所以，他咧嘴笑道：“若是你打的过我，那我便还了你这个人情也行。可要是你不是我的对手……”

　　“那这个人情你就不用还了。”韩雨笑着回了一句，回的很干脆。

　　然后，他出手了。

　　一道青色的光芒，突然的出现在他的手中，出现在莫太横的上方。

　　莫太横显然没有料到，他不先忙着去处理这个俘虏，反而急着招呼自己，他怪叫一声，急忙从桌子上翻了过去。

　　放在桌子上的两把刀被他顺势抄了起来，他手里的菜刀比普通的厨房用刀要窄，要厚，要长，就像是一把被截断的砍刀，快速而准确的将韩雨手里的天策拦了下来。

　　两刀相击，发出当的一声。韩雨手里的天策快速的向上扬起，分不清楚是被弹起，还是他主动收了回来。韩雨要回守，因为莫太横左手里的那把锋利，尖锐的剔骨刀，已经悄无声息的朝他的面门刺来。

　　两人就这样在狭窄的包间里开始了厮杀，这样的空间，明显的对莫太横更加有利。韩雨对自己的身手有着绝对的信心，当然不会在意这点地利。

　　不过，很快他就有些叫苦了。这个莫太横的身手虽然远远比不上谷子文这个隐藏在黑暗中的暗杀者，他可却胜在一个字。

　　猛！

　　勇猛的猛！

　　一和莫太横交手，韩雨便发现丫的好像在玩命似得，兴奋的两眼睁圆，呜啊乱叫不说，你一刀过去，取的他的脖子。唉，这家伙朝旁边让一让身子，把肩膀给你，然后挺着个杀猪刀就朝你的身上扎！

　　看那意思，就好像是拼着膀子不要，也要在你身上扎个透明窟窿似得！这不是拼命吗？

　　可那话怎么说来着？横的怕愣的，愣的怕不要命的！

　　韩雨的身手，尤其是速度明明比他快上许多，可短时间内愣是拿他没辙！

　　陈蛟手里拿着枪，一边监视着莫苍龙和他的手下，一边有些紧张的盯着韩雨。

　　那边，莫苍龙悄悄的朝着几个手下使了个眼色，那边尚还完好的两个小弟微不可查的点了下头。那两个被韩雨折断了手的枪手，则挪了挪屁股，做好了扑击陈蛟的准备。

　　韩雨将农民手下的大将软蛋活活吓死的事情，已经由一些遮天小弟的嘴儿流了出来。他们显然更宁愿博一下，也不愿落在恐怖的遮天老大手里……

　　韩雨手里的一刀快速的斩向莫太横的前胸，莫太横目光一凝，想也不想，手里的剔骨刀自下而上，阴狠的韩雨的小腹扎去。

　　这也是没办法的事情，他的速度压根就追不上韩雨，所以只能用这种近乎无赖的方法。不过他并没有觉得自己这么做有什么不妥，厮杀不光拼速度，拼力量，拼眼力，还要拼勇气，拼气势，拼谁不怕死……

　　不过，他也知道这是较量，不是真的厮杀。所以他知道韩雨一定会换招，所以他的那把剔骨刀在快要碰到韩雨的时候，已经微微向上翘了起来，准备收回。

　　可就在这个时候，韩雨的刀不仅没有回收，反而以一种倔强冷酷的姿态，毫不留情的继续斩杀了过来。

　　莫太横的脸色微微一变，他心中想起的第一个念头就是，老大收不住手了。

　　此时的他，再想要避让已经来不及了。最多就是像他刚才采取的战略那样，玩个两败俱伤！

　　莫太横脑海里闪电似得转了一圈，那把剔骨尖刀终于还是没有递出去，而是落了回来！

　　噗哧……

　　鲜血迸溅，莫太横只觉得自己的眼前一片殷虹的色彩……


第144章 风雨欲来

　　被鲜血迸溅了一脸，可是期待中的疼痛却没有感受到，莫太横转过了脸，然后他便看见，青色的天策已经没入了一名狂风帮小弟的喉咙里。

　　而那名狂风帮小弟正挺着一把砍刀，森冷的刀刃，几乎已经落在了他的肩膀上。

　　莫太横想也不想，反手一肘将那名小弟打了出去。另一名狂风帮的小弟手里的刀愣了一下，然后发狂似得大吼了一声，继续狠狠的朝他剁了下来。

　　莫太横什么人物？一代狠人是也！

　　他头也不回的身子向后一撞，反手将剔骨刀便刺了出去。

　　扑的一声，就好像一个盛满了气的气球被扎破了似得！

　　那名狂风帮的小弟嘴巴张着，手里的刀在莫太横的肩膀上砍出了一道口子，却再也没有机会再扩大战果了……

　　然后，他便看见两名狂风帮的小弟从怀里摸出家伙，朝韩雨劈了过去。

　　莫太横另已手里的菜刀想也不想就抛了过去，菜刀好像剁在菜板上似得，劈在了那名小弟的肚子上。

　　韩雨的拳头则毫不客气的砸在了另一名狂风帮小弟的腮帮子上。而陈蛟那边，因为莫苍龙的人行动的太突然，而他当时正紧紧的盯着韩雨和莫太横在看，所以当他发现情况不妙的时候，稍微迟了些。

　　而没等他上前，那两名被韩雨折断了手腕的枪手便朝他扑了上来。陈蛟一时不备，竟然被撞的顶在了门上。

　　可两个家伙毕竟各自折了一只手，就算是刚刚坐在那里的时候，伤处传来的剧痛都让他们有些痉挛，而此时厮杀的时候，一时不慎便会碰到伤处，如此一来自然是痛的两人实力大打折扣。

　　挣扎中，陈蛟腾出手来，膝盖狠狠的将一个因为疼痛而放松了抱他的家伙撞了出去。另一名狂风帮的小弟正用另一只还完好的手来抢枪，陈蛟另一手已经举着枪顶在了他的太阳穴上。

　　那小弟手上的动作顿时僵住了，陈蛟抽出手来，黑洞洞的枪口对准了刚刚爬起来的那名断手的小弟，再次掌控住了局面。

　　转眼间，自己这方面的反击便被扑灭了，这让正在小弟扶着强站起身来的莫苍龙禁不住身子一颤，僵在了那。

　　“跑？再跑啊！”陈蛟气的眼都红了，他抬手用枪托照着一名小弟的头狠狠的砸了一下在，嘴里压低了声音恶狠狠的道：“狗日的，蹲下！”

　　那两个小弟看着近在咫尺的黑洞洞的枪口，感受着陈蛟身上的杀气，哪儿还敢回嘴儿？老老实实的蹲了下去。

　　陈蛟看着韩雨，脸上露出了自责的神色，轻声道：“老大，您没事吧？”

　　“没事。”韩雨轻轻的弹了弹衣服，目光轻轻的从莫苍龙的脸上扫了过去，轻笑道：“你既然落在了我的手里，怕是就没那么容易跑掉了。”

　　莫苍龙冷冷的哼了一声，他的脸色微青中透着骨苍凉的白，主要是疼的。身边的小弟明显怂了，以至于他的脚都落在了地上，断掉的骨头碰在一起，疼的让人直恨不得晕死过去。

　　饶是莫苍龙一向自诩是个汉子，此时也咬的牙都疼了。不过，他并没有太大的失望，刚刚的搏杀不过就是死马当作活马医，本就没报多大的希望。自从他踏上这条路的那天起，他就知道自己的下场是什么。

　　不过，他没有想到韩雨的反击竟然比他想象中的还要迅猛，强烈，直接干掉了他三个小弟，压根就没有给他们缠斗的机会。

　　显然，他的身手比他们判断的要高许多。

　　这让莫苍龙不禁开始担忧起帮里的判断，不过却也只是一忧而过。此时的他自身都还难保，哪儿有心思顾及其他？

　　冷笑一声，莫苍龙斜斜的睨了韩雨一眼，扭头道：“黑衣老大若是想要杀我的话，请出手好了。反正，我是什么都不会说的。”

　　“陈蛟。”韩雨很直接的点了一个名字。

　　“老大！”陈蛟满脸兴奋的走了过来，用威胁的目光审视着莫苍龙。

　　韩雨轻笑道：“带个人，和老莫一起出去将外面的那两个钉子拔了。暗蛇他们就要到了。”

　　陈蛟忙答应一声，和莫太横拉起一名狂风帮的小弟就朝外走，到了门口，那名狂风帮的小弟将车里的同伴骗了进来，然后被他们两人毫不客气的砸晕了过去。

　　莫太横转身回了包厢，陈蛟走到门口，比划了个手势，已经赶到附近暗处的谷子文立即带人赶了过来。店老板早就得过陈蛟的警告，一直躲在自己的小屋里。遮天虽然崛起的时间并不太长，可在天水市如今已算的上是家喻户晓，一个小老板，哪儿敢得罪他？

　　“老大没事儿吧？”谷子文一进来就问。

　　陈蛟摇了摇头，笑道：“放心吧暗蛇哥，老大的实力你又不是不知道！”

　　说着话，陈蛟为他拉开了包厢的门。谷子文被里面的情形吓了一跳，这都挂了好几个，还没事儿？

　　韩雨当然没事，有事的是莫苍龙。遮天的小弟将狂风帮的人都带了下去，谷子文皱眉道：“下面我们该怎么办？要不要审这个莫苍龙？”

　　“审是一定要审的，不过不是现在！”韩雨眼中闪过一抹寒光，冷声道：“莫苍龙来这里，他手下的小弟没几个知道，我们刚好趁机夺了狂风帮在我们的地盘上伸出来的那只手！”

　　韩雨所说的狂风帮伸出来的那只手，就是在抢夺农民的地盘时，被莫苍龙趁乱占据的那两条街。两条街的地盘，虽然不大，可他却像匕首一样，横亘在遮天的地盘中。这当然是韩雨不能忍受的。

　　所以，他决定立即将狂风帮的这条手给剁了。北城，是他的地盘。

　　谷子文有些不放心的道：“这么做，会不会激怒狂风帮？”

　　“狂风帮虽然带个狂字，可他们执天水市黑道牛耳的时间太长了，得罪的人也太多，不会跟我们死磕的！”韩雨眼中闪过一抹阴狠道：“我们打的越狠，越不客气，他们就越犯嘀咕，越不敢跟我们玩命。别忘了，除了我们，还有楚兴社和黄泉道！”

　　谷子文想了一下，点头道：“那就干他娘的！反正咱们和狂风帮已经结下了死仇，如今咱们士气正盛，锋芒正锐，刚可一战。”

　　“这事就交给你们暗铁堂了，记住，要快！我们一定要抢在狂风帮的人反应过来之前，打掉他们，然后集中全力应对狂风帮的反扑！”韩雨眼中闪过一抹森冷的杀机，沉声道。

　　“放心吧！”谷子文眼中溢出了丝丝冰冷的杀机，转身离去。

　　莫太横的徒弟得了十万块钱，被遮天的一名小弟名为护送实为监视着去了北海县。反正他有做火锅的手艺，就算去了哪儿也饿不死！而韩雨这一次决定突击莫苍龙的地盘，却是绝不能走露一点风声。

　　他还不想跟狂风帮玩一场全面的恶战，所以只能尽力在有限的范围内，来一场局部较量。

　　“你有什么打算？”韩雨看了莫太横一眼。

　　“我已经输了，当然要履行我的诺言！他若是打我的左脸，我或许会把右边的脸也送上去。可如今他都朝我头上拉屎了，还非要我说这屎香，”莫太横脸色阴沉沉的道：“我莫太横便绝不拒绝用手里的刀在他身上捅个三刀六洞出来！”

　　“刚才的比试不过是个玩笑，你不必当真。”韩雨点了点头，正色道：“当然，若是老莫你不嫌我遮天的庙小，那我也双手欢迎！别的话我黑衣不敢多说，可同生死，共富贵这六个字却还是可以做到的。”

　　“男子汉大丈夫，一个唾沫一个钉！老子既然输了，那便是遮天的人！老莫别的本事没有，就手里这两把刀！”莫太横微微一鞠躬：“只要您不嫌弃老……老莫我刀慢，我这条命便卖您了。”

　　韩雨拍拍他的肩膀，笑道：“好，好，有你加入，小小的狂风帮也不在话下。这天水市黑道早晚都是咱们的。”

　　莫太横也呵呵笑了起来，只是脸上却不由得露出一丝担忧。韩雨将他的神情看在眼中，轻笑道：“放心，咱们现在就去救人，你的徒弟，店员不会有事的！”

　　“我替他们谢谢老大！这是我借的那五十万，刚刚给了他十万，现在还有四十万……”莫太横见自己的徒弟走了，便拎着黑色的袋子，要将钱还给韩雨。

　　韩雨笑着瞄了他一眼，轻笑道：“你都叫我老大了，还将钱还我？拿着吧，就算是我将你从那个平凡的小生活里拉出来的补偿好了！”

　　说着，韩雨转身就向外走。

　　莫太横忙跟了上去：“补偿？不行啊，老大，这太多了……”

　　“日后咱们的地盘会越来越大，兄弟会越来越多？这点钱算什么？”韩雨笑呵呵的声音传了出来……

　　车上，莫太横摸了下鼻子，想了一会儿还是忍不住道：“老大，刚才你挥刀朝我身后那人劈去的时候，难道就不担心我那一刀会真扎下去吗？”

　　“怎么不怕？不过，好在你没有真的扎下去，不然，你怕是要被陈蛟那小子给打成马蜂窝了！”韩雨笑呵呵的回了一句。

　　莫太横咧了咧嘴儿，目光中闪过一抹淡淡的亮色。他知道韩雨是在说笑，当时如果不是他一时心软收了手，而是真的起了拼命之心，只怕那一刀他已捅进去了。

　　莫太横有些感动的看了韩雨一眼，心中轻轻的呢喃了一句，谢谢。


第145章 强悍出手

　　雪山娱乐厅内，灯火辉煌，重金属音乐不断的响起。莫太横和韩雨，卓不凡三个人坐在一张藏在阴影下的桌子后面，一边喝着酒，一边扫视着周围的情景。

　　“老大，我根本就不知道他们藏在哪儿啊！”卓不凡皱了下眉头，目光中尽是一些在这里游玩的年轻人的身影。不远处是几个狂风帮的小弟，聚在一起喝酒，应该就是占场子的人。

　　一切都很正常。

　　莫太横转动着目光道：“应该在一楼的某个包间中。那几个人对于莫苍龙来说，都是小人物，他不会费太多的心思。”

　　韩雨点了点头，默默的喝着酒。雪山是位于天水市北城青春路上的一家普通的娱乐厅，占地面积并不大。这里原本是农民的地盘，后来农民被韩雨给废了，这里就被莫苍龙趁机抢了过来。

　　雪山娱乐厅位于青春路的中心，就像一根刺一样横亘在遮天在城北的地盘中，让韩雨几欲拔之而后快！

　　他们并没有等太久，一名因为喝酒太多而憋不住朝厕所走去，莫太横立即不动声色的跟了上去。

　　过了一会儿，他走了出来，在韩雨身边坐下，轻声道：“在一楼北边的第二间，只有两个人，全是我在火锅城里找的帮忙的。”

　　韩雨目光随着他的话语轻轻的朝包间那边落去，虽然第二间的包间门口没有站人，可大厅和包间接壤的地方却矗立着两个身穿黑衣的狂风帮小弟。

　　靠近包间的大堂这边的桌子上，一桌狂风帮小弟正喝着酒。大堂的四周，还有十几个人虽然做了各种假扮，可他们一直在用含蓄而警惕的目光打量着游玩的人，显然，也是狂风帮中的一员。

　　这么大的阵仗，当然不可能是为了莫太横而准备的。虽然莫苍龙这个人一向小心谨慎，可他知道莫太横这个二把刀火锅城的老板虽然对那些上门讨债，找茬，闹事的小弟很是凶悍，可对他手下干活的人却很好。

　　这些人，是他用来对付韩雨的。

　　遮天在上一次的夜战中，表现出了强大的突袭能力。黑狼和狂熊的人手虽然不多，可农民手下二三十个场子在短时间内竟然被他们给照顾了大半。而且无一例外，他们都打砸恐吓闹事一番后全身而退，这已经在道上传开了。

　　事后黑狼和他手下不足三十的微末人手，竟然硬是在街头的遭遇战中，杀了农民一百多小弟个人仰马翻。农民手下一百多小弟，死伤近半，甚至就连农民手下的大将杠子都被黑狼趁乱斩杀。而黑狼手下二十多人，竟然全部战死，无一投降。

　　这份铁血凛冽，更然暗中震的整个天水市黑道心寒不已。所以，莫苍龙才会如此小心，他是怕自己和农民一样，被韩雨打个措手不及。

　　韩雨眯着眼睛，虽然不知道莫苍龙的具体想法，可也猜到了个大概。他低声道：“等一会儿，你和小凡先去他的隔壁。等听到外面打起来的时候，你们俩再冲出去救人。”

　　“大哥，这么多人，你能揍的过来吗？要不我留下帮你？”莫小凡挑眉看了他一眼。

　　莫太横也轻声道：“房间里的人，我自己就解决了。让他留下吧？”

　　“不用了，”韩雨轻声道：“我已经给暗蛇说过了，想必现在胡来他们就要到了。到时候，他们在外我在内，狂风帮的人虽然多，却不一定能顾得上我！行了，时间不多了，你们先去准备吧。”

　　莫太横无奈的点头道：“那老大您小心点，那两个人就算是救不回来，我也不希望您出什么事。”

　　“胡说，怎么会救不回来呢？”韩雨笑骂了一句，然后微微点了点头。莫太横立即将杯子里的酒灌了下去，然后带着卓不凡走到旁边吧台附近，和一个穿着十分暴露的女孩聊了起来。他们比比划划的，大概是嫌弃这里太过吵闹了，当然，这只是一个借口。

　　因为韩雨听见莫太横说什么，自己的小兄弟才刚从学校里出来，还没尝过鲜，然后那女孩这才一边看着卓不凡，一边笑眯眯的在前面引路。莫太横则老实不客气的搂着她的肩膀，一边笑着，一边朝包间走去。

　　那个女孩是这里一个站台的，狂风帮的小弟当然不会拦着，只是狠狠的用目光在她水蛇般的背影上狠狠的剜着，看着他和卓不凡，莫太横三个人进了包间，门被关上了。

　　韩雨眯着眼睛，手里拿着杯红酒，有些无聊的轻轻抿着。当他杯子里的酒都快要喝干的时候，终于看见一个年轻人走了进来。他目光轻轻一扫，便发现了坐在人群中的韩雨，然后轻轻的点了点头。

　　韩雨立即起身向那几个包间走去，旁边那桌子上的狂风帮小弟虽然还在喝酒，可他们却已经悄悄的将目光瞄向了韩雨，嘴里的声音也落了下去。

　　“对不起先生，你……”

　　“找人！”韩雨轻笑了一声。

　　“谁？”那两个拦住了韩雨的狂风帮小弟眉头皱起，警惕的望着他。

　　然而，后面却传来了响声：“我！”

　　那两个狂风帮的小弟愣了一下，愕然回头，便发现那人的手已经落在了第二个包间房门的把柄上。两人眼睛瞪圆，喉咙一阵涌动，便想出声示警，韩雨怎么会给他们机会？

　　他像是一头早就磨好了爪牙的豹子一样，身体快速的弹了起来，右腿像是利剑一般狠狠的踹中了右边那名小弟的胸口。左手的拳头，则毫不客气的砸在了左边那名小弟的下巴上。

　　两名狂风帮小弟的身体砰的一声撞到了后面的墙上，然后软软的倒了下去。可韩雨却并没有住手，他就像是一条油滑的金枪鱼一般，转身，前进，然后跳到了被狂风帮的小弟所围着的那张桌子上。

　　然后，冷漠的出腿。

　　那些狂风帮的小弟还没有喝多，他们的反应很快，一个个的大声喝着探手伸进了桌子底下，有手快的甚至还摸出了半截，甚至是一把钢刀。不过，他们也就只能做到这一步了。

　　因为，韩雨的脚已经毫不留情的扫在了他们的脸上，头上。

　　原本应该是五六下的响声，落在众人的耳中，却重叠成了两个模糊的声音，由此可见韩雨的速度。

　　这个时候，那些嘈杂的声音才安静下来，正在耍闹的客人被砸翻的桌子，和吐血倒地的狂风帮小弟给吓到了，他们稍愣一下，才尖叫着向外跑去，当然，大多数人还是很聪明的蹲了下去，两手抱头。

　　那些在四周站场子，或是隐藏在人群中的狂风帮小弟则一个个的从怀里摸出砍刀，从四周朝韩雨的方向逼了过来。就在这个时候，外面的大门忽然被人给踹开了，然后，一个光头出现在人们的视线中。

　　光头的主人是个胖大的和尚，他穿着一身灰色的僧衣，手里拎着一把戒刀，一出现，便挥舞着戒刀将两名狂风帮的小弟给拍飞了出去。

　　然后，更多的人从他身后的那个门里涌了进来。

　　狂风帮的小弟禁不住向后退了一下，然后便被这人群给淹没。刀光亮了起来，惨叫响了起来，空气中开始弥漫起一股淡淡的甜味……

　　能够带着一帮小弟出来砍人的光头，当然就是胡来大师。

　　只见他又拍飞了一个狂风帮的小弟之后，挥舞着戒刀大声喝道：“兄弟们，狂风帮的鸟人印堂发暗，有血光之灾，大家伙并肩子上啊！”

　　一干遮天的小弟轰然应诺，争先恐后满脸兴奋的朝对方杀了过去，就好像慢了就被人给抢没了似得！

　　“老大就在旁边看着呢，都他妈的给我卖力点，别把人给弄死了……”胡来在人群中看见韩雨，大步流星的向他走了过来。一个狂风帮的小弟也不知道是运气不好，还是自己不开眼，竟然从旁边踉跄了过来。

　　胡来两眼一眯，手里的戒刀刷的一下挥了出去，在那人的屁股上削下一斤多肉来。那小弟疼的呜嚎一声，捂着屁股又跳了回去。

　　“这么胖，还出来混，也不知道减减肥！”胡来有些不屑的朝地上吐了一口唾沫，冷哼一声，却完全没有意识到自己比人家粗多了。再说了，出来混跟身材有个屁的关系？韩雨有些同情的看了那名狂风帮小弟一眼，嘴角露出一抹笑意。

　　“老大就是老大，我才得了暗蛇的消息就赶了过来，却还是没有赶上您的脚步，老大，您没事儿吧？”胡来腆着黝黑的脸庞，笑呵呵的道。

　　韩雨轻笑一声：“有事的话，我就不能站在这儿了！暗蛇那边都准备好了吗？”

　　“准备的差不多了。”胡来笑着道：“按照您的吩咐，狼牙和山炮带队去了其他场子，顺便梳理一下那些猫起来的狂风帮小弟。暗蛇则和墨迹到前面去了，等我解决了这些施主，便赶去和他们会和……”

　　胡来的话还没说完，后面的喊杀声突然激烈了起来，然后，很快就安静了下去。

　　原来，有一部分狂风帮的小弟见势不妙，退到了楼梯上，在二楼留守的十几名狂风帮小弟的帮助下，凭借着居高临下的优势，他们竟然硬生生的将自己从溃败的边缘拉了回来。

　　几名遮天小弟试图强攻，可非但没有得手，反而受伤了好几个，一时间气势有些低落……

　　胡来眼睛都瞪了起来，他刚刚夸了海口，自己手下小弟的进攻便遇挫，这让他很是不爽。

　　倒提着戒刀，这货骂了一声阿弥陀佛，便要过去找回面子。韩雨轻笑扬头道：“不用了。”

　　胡来眯着眼望去，只见莫太横握着一把剔骨尖刀已经走到了楼梯口。

　　“他怎么来了？”胡来微一皱眉！

　　“现在，他也是咱们遮天的人了。”韩雨笑着回了一句。


第146章 一步不退

　　以莫太横的阴狠，那些狂风帮的小弟自然不是他的对手。尖锐锋利的剔骨，很快便刺破了那几名狂风帮小弟的防线，当然，莫太横也为此付出了不轻的代价。

　　背上中了好几下，腿上也中了一下。可到最后，他毕竟还是将狂风帮小弟的防线给拿下来了。早就在旁边蓄势以待的遮天小弟，像是嗜血的野狼一样冲了上去！

　　雪山就这样没有一点悬念的被拿了下来，韩雨眯着眼睛看着那些小姐，服务生还有经理之类的人被遮天的小弟赶了出来，轻轻挑眉道：“只怕狂风帮的反击就要到了，各个场子里有留的人手吧？”

　　“放心吧，都有……”胡来笑眯眯的点头道。

　　韩雨轻声道：“把所有的场子都关了，到训练场待命。”

　　胡来微微有些迟疑道：“关了？”

　　“还是小心点好。”韩雨看了他一眼，轻声道：“狂风帮势大力沉，我们不能给他们各个击破的机会。”

　　胡来有些舍不得那些钱，轻声道：“那咱们这次的本钱可下大了！”虽然这样说，他还是老老实实的将韩雨的命令传了下去。

　　韩雨带了已经将伤简单包裹的莫太横和卓不凡走了出去，没多大会儿的功夫，胡来也带人出了门。雪山这边只留下了十几个小弟看着，胡来给他们下的命令是，若是有什么不对，立即丢了这里回训练场就是。

　　雪不知道何时停了下来，只留下一地皎白的雪。一轮清幽的明月从深邃的看不见底的乌云中透了出来，很快便又藏了进去。只是那肃杀的冷风中，却带着丝丝凛冽。

　　今晚，月黑风高，风冷雪白，实在是个很不错的杀人放火之夜！

　　韩雨看着旁边那位面容干瘦，质朴犹如老农的谷子文，这位黑暗中的夺命杀手，轻声道：“有什么动静？”

　　“安插在那里的眼线刚刚回报，狂风帮的人已经动了。”谷子文轻声道：“不过，咱们的人手太少，没有跟住他们。”

　　韩雨皱眉道：“知不知道他们有多少人？”

　　“估计，人数在六百左右。”谷子文低声道。

　　就在这时，韩雨的手机突然震动了起来，里面传来破天低沉的声音：“老大，狂风帮的人兵分三路，朝城北杀过去了，其中朝青春路扑过去的那批人数最多，足有四百人。剩下的分成两批，一批直扑训练场，另一批则奔着浪漫烟灰而去。”

　　“我知道了。”韩雨轻轻的挂断了电话，轻声道：“他们就要过来了。”

　　莫太横轻轻的舔了一下嘴角，杀气腾腾的道：“格老子滴，憋了这么长的时间，手都痒了，如今可算是逮着个机会。老大，这头阵便交给我老莫吧。我保证好好教训教训这些瓜娃子。”

　　韩雨看了他身上的伤口一眼，略微有些担心的道：“你身上有伤……”

　　“这点小伤不碍事的。”莫太横眼中闪烁着狂热的战意，语气坚决的道。

　　“好！既然如此，那我便给你五十个人，必须给我挡住对方的冲击。”韩雨点了点头，冷声道。他知道莫太横这是想要用最简短，最直接的办法来赢得遮天全体，包括他这个老大在内的认可，所以想了一下，终究还是答应了下来。

　　莫太横咧嘴儿一笑：“放心吧，我往那街口一站，便是一根钉子。除非他能将钉子折了，不然，就算是扎破了脚，他们也别想过去。”

　　说完，莫太横朝他恭敬的施礼，然后自行准备去了。

　　“这么好的活让给他了，那和尚我干什么？”胡来在旁边有些不爽的道。

　　韩雨将头转向正一脸苦闷自己开口晚了的胡来，忍笑道：“老莫刚来，这风头就让给他出吧。咱们就给他敲敲边鼓，等着狂风帮的士气受挫，便从旁边杀出来，先干掉他们领头的，再将他们的队形杀乱，杀散！”

　　“我带队追杀他们！”谷子文轻声道。

　　“我听说狂风帮内部不稳，这次是马如龙亲自带队，你可悠着点，别把他也给端了。”韩雨轻笑着点了点头，暗蛇身为暗榜杀手最为擅长的就是把握时机，扩大战果！

　　就当韩雨这边悄悄的布网等待的时候，那边狂风帮的小弟也在马如龙的带领下，气势汹汹的扑到了城北，青春路的附近。

　　马如龙，狂风帮的副帮主，也是曾经和韩雨有过一面之缘的马三太的父亲。此时正静静的坐在车内，抽着烟。在他旁边则是狂风帮的另外两名战将，老鸟和锤子。

　　一开始得知了自家场子被砸的消息时，狂风帮中许多人还不相信。直到他们试图联系莫苍龙失败以后，他们才意识到，遮天，竟然真的主动朝他们动手了。

　　这个消息让他们很吃惊，可紧接着就是愤怒。小小的遮天社，趁着他们和楚兴社较劲的时候，趁火打劫取了城北这块杂乱之地，本来应该战战兢兢，恪守本份的等他找机会去接收才是，可如今竟然妄图老虎屁股上拍苍蝇，狮子头上拔毛？

　　这简直就是婶子可忍，叔叔不可忍。狂风帮一时间是自上而下，气愤难当，尤其是副帮主马如龙，更是坚持，坚决的要求对遮天社进行反击。并且，当仁不让的将这个任务夺到了自己手里。

　　此时，他手里集中了八百余人，绝大多数都是他的亲信。遮天总共不过四五百人，又如何能当？至少，马如龙认为他们挡不住，所以，他面色平静，一脸从容。

　　“灭掉遮天，干掉暗蛇，活捉黑衣！”马如龙轻轻的吐个烟圈，转头看了一眼后面的两位大将，悄无声息的使了个眼色。

　　老鸟不动声色的点了下头，咧嘴一笑：“放心吧，遮天，很快就要成为历史了。”

　　说着，他打开车门，走了下去。旁边的锤子也走到了他的旁边，两人基本上没怎么商议，便由锤子带了一百个人在前面打头阵，他则带了三百多人在后面跟着。

　　老鸟身体挺的笔直，头上的短发钢针似得根根笔直，一脸彪悍的神色。他目光有些复杂的看了前面锤子的身影一眼，轻轻的吐了一个字：“去吧。”

　　他身边一名穿着普通的狂风帮小弟，悄无声息的加快了脚步，融入了锤子的那一批人中。

　　老鸟心中叹了口气，他是副帮主马如龙的人，而狂风帮八大战将当中，他和黄俊淞，马如龙占了三个，剩下的五个却都掌握在帮主的手中。

　　而如今，就算折损了一个莫苍龙，帮主那边的力量依然要比马如龙大一些。所以，马如龙想要上位的话，就必须要做点什么。

　　锤子这人很直接，他将自己手下的小弟分了两组出来，专门在前面扫荡那些夜场。他则带了其他的人不紧不慢的跟在后面。夜场里，不少遮天的小弟跑了出来，他也不让人追。

　　他就是要让让这些人跑，让他们集中起来，这样可以帮他节省时间。

　　“锤子哥，前面发现了遮天的人。”一名小弟跑过来低声吩咐道。

　　其实锤子已经看见了，前方一百多米的地方，黑压压的正站着一批人。他挑眉问道：“多少人？”

　　“五六十个！”那小弟轻声道。

　　锤子笑了，遮天虽然占据了北城，可他们成立的时间毕竟太短，论实力远不是他们的对手。想着帮主私下让他尽可能多抢些功劳的吩咐，锤子没有一点儿迟疑的扬声道：“兄弟们，给我冲上去，砸死这伙狗日的！”

　　说完，他第一个带头对着前面的黑影冲了上去。一干的狂风帮小弟，自然是呼啸呐喊，紧随其后，嚣张而悍勇的朝着遮天的小弟冲去。

　　莫太横眯了眯眼睛，舔了舔干裂的嘴唇，举着手里的杀猪刀，冷声道：“他娘的，都说狂风帮是咱们天水市道上的一哥，老子偏就不信！今天老子就要用手里的刀问问他们，他们是一哥，那咱们算老几？”

　　“都是俩肩膀扛一个脑袋，一刀戳上去一个血窟窿，没理由咱们就干不过他们！今天，是个爷们的就给老子把身下的那东西挺直了，一步不退，血战到底！”

　　“一步不退，血战到底！”五六十名遮天的小弟分成三排，舞动着手里的陌刀，眼中流露出狂人的战意！

　　“杀！”莫太横厉喝一声，手里的菜刀飞了出去，正中一名狂风帮小弟的胸口，另一手的剔骨尖刀则寒光一闪，轻松的将一名狂风帮小弟握刀的手挑飞了出去。鲜血飞溅，揭开了血战的序幕！

　　遮天的小弟和狂风帮的人狠狠的撞击在了一起，就像是两道互相冲击的水流，激起了一朵朵浪花……


第147章 毙敌

　　厮杀声低沉而沙哑，周围的店铺，早就关了门。漆黑的夜色中，只有两群人像是野兽一样不断的厮杀着。遮天的小弟已经倒下了近一半，可他们依然傲立在那，因为那个拿着剔骨刀的身影，还在他们前面厮杀着！

　　莫太横浑身带伤，嘴里喘着粗气，此时的身上已经布满了伤口，就像个血人一样，可他却依然没有退。因为，他知道韩雨正隐藏在旁边看着他，无数的遮天小弟正在看着他，因为狂风帮还没有乱。

　　冷哼一声，莫太横反手将剔骨刀送进了一名狂风帮小弟的身体里。他刚刚站起身，耳内便传来一阵空气被抽干的呜呜声，眼中，一个巨大的黑影在不断的壮大，朝他飞了过来。

　　锤子，一直在手下的小弟中寻找着机会的锤子，动手了。

　　莫太横的身体一下绷紧，两眼一眯，根本就没有闪，只是拿手一挡，同时右手的剔骨刀恶狠狠的戳了过去。

　　喀嚓！

　　那西瓜般大足足有近二十斤的大锤，擦着肩膀落了下来，生生的砸在了他的胳膊上，就像是砸甘蔗似得发出一声脆响，将他的胳膊砸成了两截。

　　可大锤毕竟还是被挡了这么一下，就是这么一眨眼的工夫，莫太横手里的剔骨刀狠狠的在锤子的胸前，挑起了一道口子。

　　你给我一锤，我给你一刀！莫太横的打法，依然是那么的阴狠，玩命。双方的小弟似乎被各自老大的受伤给震了一下，厮杀都不由自主的弱了下来。

　　锤子挣脱了扶着他的小弟，用微微颤抖的手拎着他的铁锤，站直了身体，扬声道：“你是谁？”

　　莫太横也强撑着摆脱了身边两个小弟的扶持，用沙哑的声音大声道：“二把刀莫太横，遮天的！”

　　刚才被锤子砸的那一下，已经砸断了莫太横左边的胳膊，肩膀也火辣辣的疼着，好像碎了一样。当然，锤子也没占到好处，胸口被莫太横的剔骨刀挑出了一道口子，现在还在流血。

　　遮天这边已经倒下了三十多人，剩下的人也全都带伤。可他们却硬生生的阻挡住了近百名狂风帮小弟的进攻。锤子和他手下近百的小弟，此时能够站着的不足一半。

　　两败俱伤！

　　就在这儿个时候，老鸟眯着眼，叼着烟头华丽丽的登场了：“二把刀？我看是两把废铁吧？锤子，你先下去休息吧，这伙人交给我了。”

　　锤子眉头微微一皱，这老鸟摆明了是出手抢功。这让他很不爽，可他看看自己这边，却没有拒绝。自己的人已经死的够多了，而遮天此时能战的小弟虽然不过三十，可从刚才交手的情况来看，想要将他们全部留下，那他至少要付出同等甚至是更多的人才行。

　　想到这，锤子眼中的寒光一闪即逝，轻声道：“他是十二中门口的那个二把刀，你小心点。”

　　说着，转身就要朝下去。就在这儿时，一个阴冷的声音忽然响了起来：“杀了我的人还想走吗？”

　　众人循声望去，只见旁边一个伸出的广告盘旁边，一个黑色的身影正迎风矗立。四周雪白一片，唯有他和周围的空间全部漆黑，黑的让人心寒。

　　锤子和老鸟对视一眼，虽然四周漆黑，难以目视，可他们却清晰的感觉到了对方眼中的寒意。他们刚刚被前面的遮天小弟所吸引，竟然没有发现上面那个人是什么时候上去的。

　　更让他们心中不安的是，上面有人，那别的地方呢？这个时候，他们也顾不上各自心中的小算盘，目光警惕的扫视着周围的黑暗。只要有什么异变，他们便立即聚集在一起。凭他们的人手，就算遮天在这里集中了全力，也绝难占了便宜去。

　　一念及此，他们才感觉舒服了些。

　　“和尚，动手！”黑衣人影根本没有理会他们的想法，更没有给他们进一步思考的时间，阴寒的声音便再次响了起来。随着他的话音而动的，是两道青芒。

　　不敢说削铁如泥，但吹毛断发绝不夸张的天策，狠狠的砍在了那巨大的广告牌的几个支点上。然后，一脚在广告牌的上面支棱上狠狠的踹了下去。

　　下面的小弟听见响动，纷纷抬头，只见一个足足有五六米长，两三米宽的黑影，就这样摇摇晃晃，有些缓慢却坚决的朝他们砸了下来。

　　老鸟有些惊愕的看着这一幕，嘴里的烟头都掉了下来……

　　狂风帮的小弟一见不由得纷纷怪叫着向两边躲去，好在黑影虽然大，可下降的速度并不是很快，照眼下的情形来说，等黑影落下他们应该能及时闪开才是。

　　可上面那个可恶的，天煞的黑衣人却突然在这时跳到了黑影上，狠狠的一踏！

　　黑影顿时呜的一声，加快了速度。下面的狂风帮小弟这下更乱了，不论是离的远近，他们都下意识的朝后退着脚步。可他们此时站的实在是太密集了些，以至于有些人退了几步之后便发现，退不动了。

　　所以，闷哼，惨叫的声音一下便热闹了。反应快的还好些，把身子朝地上一躺，吐气开声，恨不得将自己变成面饼子！可有些反应慢的就倒霉了，比如那个正仰着头，似乎被眼前这壮观的一幕所深深吸引的哥们，当广告牌砸下的时候，他的脖子似乎发出了一声脆响！

　　喀！

　　巨大的广告牌落下的瞬间，上面的人影也动了。青色的光芒，快速的向下挥舞而至，当先两名狂风帮的小弟闷哼一声，便应声向后抛飞了出去。

　　这黑影当然不是别人，正是遮天老大，黑衣韩雨。

　　刚刚老莫带人跟狂风帮的人厮杀的时候，韩雨就躲在后面，他眼睁睁的看着自己手下的小弟一个个的倒下，又一个个的扑上去，又一个个的倒下去，他这心里就好像燃起了一团火儿似得！满腔的杀机，此时全部化成了那飞舞而出的刀光！

　　不过，狂风帮的小弟反应也很快，他们在付出了七八个小弟的代价后，成功的将慌乱稳定了下来。一声不吭的咬牙朝韩雨杀去！

　　就算是韩雨，面对四面八方劈砍过来的钢刀，有的时候也只能选择是屁股挨一刀，还是腿上拉道口子，活着是小腹给人来一下。可他，却依然坚定的，无可阻挡的朝着目标一步步的杀了过去！

　　而在韩雨那一声厉喝之后，对面的黑暗之中，胡来也杀了出来。他顶着个光秃秃的脑袋，挥舞着手里的戒刀，嘴里更是冷喝一声：“那个用锤的小B，你印堂发暗，将有血光之灾！你他妈的别走，你家佛爷这就超度你来了……”

　　戒刀挥舞中，鲜血，惨叫乱飞。胡来一步一步的朝锤子的方向走去，身边狂风帮的小弟竟然不能阻挠他一下！

　　“笑面佛？”

　　老鸟和锤子两人几乎同时冷哼一声，认出了胡来的身份。毕竟，整个天水市的道上，也没几个和尚。更别说如此凶悍的了，胡来在农民的场子里虽然出手的时间并不长，可那笑眯眯的神情和狠辣的手段，却已经在道上传开了。

　　至于那句印堂发暗，有血光之灾，更只有这厮能够如此无耻的说出来！

　　不过，马上他们的脸色就变了。韩雨的强势就不用说了，胡来的强大也远远超过他们的想象。一尺来长的戒刀，每每飞出，总会有小弟闷哼中刀！不是大腿，就是握刀的手臂或者胸口，而且伤口大多深可见骨！

　　几十名小弟，非但拦不住他的脚步，反而被他杀的东倒西歪！

　　那边，卓不凡已经悄无声息的来到了莫太横的身边，开始代替他带着那些还有一战之力的小弟进行反扑。厮杀的声音，一下浓了起来，空气中那甜甜的味道，更是让人闻之欲呕。

　　韩雨面色如霜，刀风如虎，一路突杀，那些明显被他彪悍的出场给震慑了心神的狂风帮小弟，纷纷溃败。竟然让他顺利的杀到了老鸟的面前。

　　韩雨也不说话，手腕一震，锋利的天策便带着呼啸，直直的朝他斜肩带背的劈杀了过去。

　　老鸟怪叫一声，忙举起了手里的钢刀一架，身子快速的朝后退去。而几名负责贴身保护他的狂风帮小弟，则咬牙挤到了前面，想要拦下韩雨。

　　看着纷纷绞杀过来的钢刀，韩雨冷哼一声，手腕一震，青色的天策顿时在极短的时间内，对着最前面的三名狂风帮小弟劈出了六下。

　　六道轮回！

　　那三名狂风帮的小弟手断，刀锋，人亡！

　　韩雨则趁着他们倒下的刹那所露出的空隙，狠狠的一刀朝老鸟的脖子上抹去。老鸟红着眼将手里的钢刀竖了起来，也就是竖了起来，便被天策给撞到了一边，然后青色的刀锋从一侧没入了他的脖子！

　　大动脉被割断，鲜血顿时飞起一米多高！

　　旁边的几名狂风帮小弟，根本没有给韩雨拔刀的时间，便恶狠狠的朝他握刀的手臂，他的胸口，他的小腹，他的喉咙斩杀了过来。

　　韩雨想也不想立即撒手，身子向后一退，然后快速的冲了上去。等他冲上去的时候，手里已经多了一把匕首！韩雨将自己师傅传授的运气手法和在部队学到的格斗技巧运用到了极限，一阵叮当的响声过后，那几名狂风帮的小弟全都捂着脖子，胸口，咽喉等要害倒了下去！

　　韩雨的身上则又多了几道伤口，整个人就像是浴血的魔神一般，他朝前走了两步，将天策拿了起来，扬声道：“老鸟已死，遮天，杀！”

　　“杀！”道路两边的店门打开，遮天的小弟迅速的冲了出来。后面，也有一批遮天的小弟将莫太横和那些负责狙击的人替了下来，迅速的朝狂风帮冲去！

　　狂风帮的小弟没抵挡多久，便有人开始悄悄的朝后跑去。然后，跑的人越来越多，终于，开始了全面的溃逃……

　　“不许逃，他妈的杀，杀光他们，不许……”锤子红着眼，舞动着锤子正想招呼手下的人反抗，却不想腰后突然一疼。

　　他头也不回，一锤便砸了过去，却像是被什么给挡住了。然后，他便感觉后腰处就像是多了个黑洞似得，全身的力气都朝那跑去！

　　他使劲的转着头，在倒下的时候他才发现，那人似乎是个秃子……


第148章 暗斗

　　韩雨在这边取得了大捷，可在北海县却遭到了惨败！如今遮天已经将社团发展的重心移到了市里，北海县自然不会在留多少人。

　　可北海县毕竟还是遮天的根基，遮天如今的骨干小弟的家，几乎全在这里。遮天在这里还有不少的产业！所以，当狂风帮的人在朝着北城杀去的时候，还有一部分人则直接杀奔北海县而来。

　　只不过，这些人不是狂风帮，而是楚兴社的人，所以破晓才会没有察觉。

　　遮天留在北海县的人手，虽然及时发现了这些人，可是实力上的差距，还是让他们陷入了危机之中。

　　梁欢拧着眉头盘坐与地，身上的伤让人触目惊心。最为骇人的，则是他断掉的右臂和小腹上的那一道刀伤。犀利的刀口似乎将他的肚子都切开了，露出里面猩红的肠子！每呼吸一次，那长长的一团便会缩动两下。

　　可梁欢并没有惨叫，他只是拧了拧眉，目光从名仔挡在他前面的尸体上让开，抬起头，看着一大圈围着他的楚兴社的人，咧嘴儿笑了笑，轻声道：“投降？你觉得我可能投降给你们这些刚刚杀了我兄弟的王八蛋吗？！”

　　“行了！”他摆了摆手，制止了一个想要说话的楚兴社小弟，然后剧烈的咳嗽了几声，咳的眉头都弯成了一团：“今天，老子算是栽了。不过，你们也要记住了，现在的我，便是明天的你们！老大，会替我们报仇的！”

　　“那个黑衣有什么好的，值得你这么为他卖命？”这次楚兴社带队的人是楚云风的心腹田东虎，勉强算的上是旧相识。不过，此时让他如此闻声细语的最主要原因，则是梁欢和他的人所表现出来的巨大的战斗力！

　　那种无惧生死的悍勇，让他从心里朝外的渗透着寒意！也让他从心里喜欢上了梁欢的悍勇。所以，才想着保下他一条命。

　　梁欢挑了挑眉头，轻笑道：“当初我在竹叶帮的时候，遭受排挤，是老大给了我机会，给了我舞台！当我落入警察手中的时候，是他用三百万摆平的关系，将我捞了出来。三百万，咳，买我这条贱命，还不值得吗？”

　　田东虎眉头一拧，三百万买一个属下的命，这个黑衣傻了吗？

　　“我给过你机会，可是你不珍惜，那就……”

　　“虎哥，不好了，条子来了！”一个小弟急惶惶的跑了进来，打断了田东虎的话。

　　“什么？来了多少人？”田东虎上前两步，眉头紧皱。

　　“不清楚，好像人数不少！”那小弟急忙道。

　　“他妈的，撤！”

　　“虎哥，要不要砍了……”

　　“滚！”田东虎挑了下眉头，那小弟急忙向外跑去，田东虎走了两步，忽然转回头看了梁欢一眼，轻叹道：“你是个汉子，不过遮天完了，狂风帮集中了八百人进攻你们的场子，就凭你们那些人，挡不住的！”

　　“未必！”梁欢冰冷而自信的声音从他身后响了起来，田东虎的身子微微震了一下，然后大踏步的走了出去。等他走出去之后，梁欢的目光中才闪过一抹深深的担忧，这种担忧，化成一种力量支撑着他不肯晕过去。

　　警察来了，现任的警察局长似乎早就知道里面的情形，所以他只带了几个心腹，将其他的人都留在了外面。可是很明显，这一地血腥，一地的残忍比他想象中的要更加冷冽一些，至少，他带进来的那几个警察，一个个的脸色惨白，有两个甚至呕吐了起来！

　　局长皱了皱眉头，看了梁欢一眼：“我似乎来晚了？”

　　“至少，我还活着……”梁欢嘴角勾起一丝嘲弄的笑容，头一歪，倒了下去。

　　局长脸色一变：“快，快送医院抢救，封锁这里，严禁任何人进出！”

　　……

　　漆黑的夜色中，三辆昌河车停在了北关村的外面。车上下来二三十个浑身都裹在黑色中的人影，分成两队趁着夜色朝韩雨家的两处宅子摸了过去。

　　其中的一队人刚刚来到他老家的巷口，便停了下来。因为在他们的前面，站着一个人，那人一身白衣，就这样静静的站在哪，好像早就知道他们要来似得。

　　那一队黑衣人只是愣了一下，当中一个人打了个手势，旁边便有五六个黑衣人一举手里的钢刀，一声不响的冲了过来。

　　白衣人站在那没动，他只是抬了抬手……

　　凄厉的如同长刀破空一般的声音响了起来，然后便是一阵噗噗的闷响。这五六个人才刚迈出去几步，便噗通一声倒了下去。

　　甚至，后面的人都没有发现他们是怎么死的！

　　剩下的人愣了一下，却再次发起了彪悍的冲锋，可他们堪堪扑到那白衣人的身边，可还没来得及挥刀，便再次倒了下去。

　　白衣人退后，再挥手，再退后，再挥手！如此不过五步，所有的黑衣人便都倒在了地上！在他们的咽喉处，插着一张扑克牌。嗯，这扑克牌没什么特别，就是质地稍微硬了些，锋利了些，挥出去的速度更快了些……

　　这也是因为这些黑衣人都没有想到，竟然还会有人用扑克牌杀人，不然的话，他们绝不会死的如此干脆！至少，最后那名黑衣人，便是白衣人用了两张牌才杀死的！

　　“拖下去！”阴冷低沉的声音响了起来。旁边的黑暗处，立即过来了几个人，将这些黑衣人全都拖了下去。然后，将地上的雪打扫了一下，此地便被洁白的雪花所覆盖，再也看不出一点生命的痕迹……

　　这一队黑衣人被干掉的如此干脆利索，剩下的一队黑衣人当然也不可能得手。在他们朝韩雨家新房前行的时候，路上的草垛，新房，甚至是地垄沟里，突然冒出了偷袭的人！

　　黑衣人才刚一个照面便被干掉了六七个，然后双方便是一阵猛杀！渐渐的，那一队黑衣人坚持不住了，因为他们的对手中有明明只有一只胳膊，却比他们还要狠，还要快，还要玩命的残废！

　　所以，他们撤了。而那些人却明显的不想让他们这么就走了。所以紧追不舍！

　　不过双方无论是厮杀，还是撤退，竟然全都是在沉默中进行，沉默的挥刀，沉默的跳跃，沉默的追逐，就好像生怕惊动了什么人似得……

　　夜色深了，北关村在幽冷的北风中熟睡着，跟往常一样安宁而祥和……


第149章 不好的消息

　　浪漫烟灰顶层的办公室里，韩雨正听着手下的小弟汇报情况。狂风帮反击的主力被他们干趴下了，进攻训练场的那部分人也受到了墨迹的狙击，狼牙带着黑狼等人在北城四处围堵狂风帮搞破坏的那批人，最终将他们赶了回去。

　　当然，他们付出的代价也不小。直属遮天旗下的像是浪漫烟灰，夜宴等场子，虽然及时关了门，可也被狂风帮的小弟给砸了个乱七八糟。他们罩着的店面也有几个被砸，直接损失便有五六百万，而由此带来的重新装修，停业整顿等间接损失，更是远远不止这个数。

　　除了经济上的损失，暗铁堂小弟战死四十六人，重伤二十多人，挂彩的足足有一百多。黑羽堂也伤了二十多个，若不是墨迹带人回援的及时，只怕黑羽堂的损失绝不止这个数！

　　不过好在这一战，他们算是胜了！不仅抢回了狂风帮在北街伸出来的那只触手，多了两个场子，而且，活捉莫苍龙，劈老鸟，杀锤子，再加上最初的时候被他干掉的那个黄俊淞，狂风帮八大战将，至少已经有四人死在了他手里！

　　除此之外，狂风帮还损失了一百多名精英小弟，尤其是被韩雨所伏杀的那些人，几乎人人带伤。这笔抚恤对于狂风帮来说或许不算什么，可对于狂风帮小弟的信心却是个足以致命的打击。

　　双方的较量，除了可以看的见的实力，比如金钱，和地盘，人手之外，还有一些看不见的，比如关系网络，比如信息把握，比如气势。

　　这一战，遮天杀出了自己的气势，自己的威风，却杀寒了狂风帮小弟的心，杀落了狂风帮这个天水市一哥的面子！至少，今晚那些像是受惊的秃子一样逃回去的狂风帮小弟，日后见了遮天的人怕是都要躲着走的！

　　水涨船高，此消彼长！

　　这一战虽然从表面上看并没有让双方表面上的实力改变太多，可实际上，却已经在悄悄的改变着天水市道上的形势了……

　　胡来光着膀子，上半身裹的像个木乃伊一样。他嘴里叼着烟，用手摸了一下脖子上那颗锃明瓦亮的光头，嘿嘿笑道：“经过这一战咱们遮天算是彻底出名了，老大，你就等着那些想要加入咱们的小弟挤破了头的往这奔吧！”

　　莫太横吐了个烟圈，他身上的伤也被邵洋给处理完了，只是身上包的比胡来还要严实，他坐在哪儿里轻声道：“狂风帮势力庞大，如今虽然败在了咱们手里，可，咳咳，可他们并没有伤筋动骨，只怕不会给我们安心积攒力量的机会！”

　　韩雨微微一笑，轻声道：“这个不用担心。”

　　“嗯？”莫太横奇怪的挑了挑眉头，胡来也坐了起来，惊讶的看着韩雨。虽然他对未来展望的挺美好，可也知道一个前提，那就是得扛过眼下的阶段！堂堂天水市道上的一哥，却被他们给削了面子，天知道狂风帮的人会做出什么反应。

　　谷子文在旁边道：“临近年关就会严打，他们没机会了。”

　　莫太横和胡来齐齐的一愣，不由得笑了起来。如今已经到了十一月底，还有不到一个半月的时间便过年了。那狂风帮有了这一次的教训，哪儿还敢轻易再来找他们的麻烦？而一进了十二月，只怕再想像现在这样大规模的动手那就是给自己找麻烦了。

　　胡来拍着大腿道：“老大，你也太阴险了，连这也算计着了？你让人家还怎么活？唉，现在我有点同情他们了，被咱们狠狠的揍了一顿，却硬是连还手的机会都没有，你说狂风帮的老大现在心里得多郁闷？”

　　屋里的几人轰然一笑，韩雨翻了个白眼道：“行了，你少在这贫了，狂风帮的底子比咱们厚实的可不是一点半点，再说，还有楚兴社跟他们站在一块，咱们还是得小心点！不过，这几天他们应该没什么太大的举动，咱们先把伤养好！”

　　莫太横等人都点了点头，自从上一次北城争夺的厮杀过后，黑狼，狂熊等人便暴露了，想必楚云风也已经知道了干掉他家大侄子的那人是谁！他之所以一直隐忍不动，不过也是跟狂风帮一样，一来是忌惮遮天的实力，二来也是怕让别人捡了便宜罢了。

　　可一旦那狂风帮用什么利益跟他进行交换，谁也不保证这个楚兴社会不会出来当出头鸟！

　　“楚云风的野心已经暴露了，想来他也不会老老实实的在旁边看着！”胡来吐了个烟圈道。

　　韩雨身子微微一颤，旁边的谷子文也转过了头。两人从彼此的目光中，看出了一抹担忧。

　　“马上给梁欢联系，看看他那边出什么问题了没有！”韩雨沉声道。

　　谷子文立即拿出手机，北海县现在已经化为了暗铁堂管辖，而梁欢自从上一次被叫驴给陷害进去之后，便被韩雨给送回了北海县，一来是疗伤，二来也是为了看好家！

　　电话声响了起来，却没有人接。谷子文又给西门娱乐厅的办公室打电话，还是没人接。谷子文脸色阴沉的道：“没人接！”

　　韩雨眼中闪过一抹寒光，他马上想起自己的老家，忙拨通了其子的电话，说了几句问明情况之后，他脸色铁青道：“北海县遭到了袭击，最后警方介入，梁欢生死不明！”

　　“妈的，肯定是楚兴社。您刚才都说了，咱们的人一直都注意着狂风帮呢，没有理由他们派人到北海县咱们却不知道的道理啊。也就楚云风这孙子，现在他们两家虽然不对付，可是在跟咱们干的时候，却是穿一个开裆裤的！”

　　“老大，您在这儿等着，我这就带人去将那个楚云风给灭了！”胡来腾的一下站了起来，大和尚显然是那种一点就炸的暴脾气。

　　“行了，都这时候你添什么乱啊？你去，你一个人行吗？”谷子文狠狠的瞪了他一眼，看着韩雨轻声道：“要不我去？”

　　“报仇的事先不着急，先弄清楚梁欢的情况在说。”韩雨挑眉道：“我出去给方局长打个电话问问。”

　　说完，韩雨走了出去。拨通了方文山的电话：“喂，方局长，是我，黑衣。”

　　“黑衣？你在哪儿呢？我正要给你打电话呢！”方文山压低了声音道：“你小子能不能给我少惹点事，让我消停几天啊！”

　　韩雨直奔主题道：“北海县出事儿了，您知道吗？”

　　“知道！”方文山顿了一下，轻声道：“我刚刚接到小李给我的电话，还没来得及给你说。你在北海县的几个场子，都被人给砸了。”

　　“梁欢怎么样？”韩雨挑眉道。

　　“重伤未醒，现正在医院抢救！不过，你需要交几个人出来应付一下，不是我不想帮忙，是事情闹得太大了，我也压不住。”方文山吐了口气，轻声道：“还有，市里这边你也要做些准备，交几个小弟出来顶一下，不然让姓宋的亲自下去抓人就麻烦了。”

　　“给你说一声，局里刚刚接到的通知，今年春节前的严打提前了，这些日子你最好消停点，四处打点一下。”

　　“谢谢你了方局，回头我让人给您送一包好茶叶！”

　　“行了！我这也算是为了我自己。”方文山说着便挂了电话。

　　听着电话里的忙音，韩雨将手机攥的咔咔直响。微微沉默了一会儿，他拨通了手机的电话：“手机，从现在开始，严密注意楚兴社的动静，尤其是楚云风和杨武的！”

　　“老大，出什么事儿了？”听到他的声音有些阴寒，手机忍不住问了一句。

　　韩雨轻轻的吐了口气道：“就在刚才，北海县被人偷袭，我想应该是楚云风干的！”

　　“这是我疏漏了。”电话那头沉默了一会儿，声音才响了起来。

　　韩雨轻叹了口气道：“这不能怪你，毕竟我们谁也没料到，在这么短的时间内，狂风帮和楚兴社竟然会联手发难。你不要太自责，只要调查出他们的下落，这仇总能报的。”

　　手机答应一声挂了电话，韩雨站了一下，这才走了回去。

　　“老大，怎么样？”一见到他进来胡来便出声问了起来。

　　“梁欢可能是受了重伤，我要带着邵洋去将他给接回来。”韩雨轻声道。

　　“梁欢没事儿吧？”

　　“不知道，先过去看看再说。”韩雨顿了一下，瞄了谷子文一眼：“这里的事情就交给你了，刚刚接到的消息，严打可能提前了，让大家都注意着点。”

　　谷子文皱眉道：“多带几个人吧。”

　　“不用了，我带着小凡。”微微顿了一下，他又道：“北海县的场子里可能没人了，你，安排一下！”说完，韩雨转身走了出去。


第150章 千金一诺

　　梁欢被安排进了手术室，邵洋也进去了。韩雨安排了几个小弟守在门口，然后便去了西门娱乐厅。

　　那些死伤小弟的遗体还躺在那里，名仔，那个跟着他去了一趟北边然后回来的兄弟，就躺在血泊里。他身上的刀口很深，很重！本来，将名仔和梁欢安排到这里，是想让他们在这里休息休息，却不想一番好心结果却反而害了他们。

　　韩雨的眼睛微微有些红，酸胀的难受。他蹲了下去，仔细的看着每一个倒在血泊里的小弟，心里只是狠狠的喊着，我，一定会为你们报仇的，一定！

　　“你回头去李局长家一趟，梁欢的命是他救得，我们得谢谢他！”韩雨头也不抬的道。

　　谷子文将陈蛟派了回来，代替梁欢，北海县总需要有人来主持事务的。

　　陈蛟早就噗通一声跪了下去，在他的身后，跪着他带来的三十名暗铁堂的小弟。

　　“老大，名仔他们死的太惨了，咱们得替他们报仇啊！”

　　“做不好眼下的事，怎么报仇？”韩雨没有回头，可是声音却冷了下来：“将他们的遗体都收了吧，送到火化场。”

　　处理完了几个场子的事情，韩雨紧紧的抿着嘴儿，站在外面静静的望着四周宁静的雪夜。

　　这一次楚兴社的人出动的并不多，却一下砸在了他的软肋上。单单是北海县，便死伤了二十多名小弟，几乎比的上市里的一战了。

　　这让韩雨的心里有些荒凉，冷冷的感觉不到温度。不过，很快他就将这种不该有的情绪排出了脑海，他是遮天的老大，从他踏上这条道路的那一天起，他就知道自己要面对的，应该面对的是什么。同样的，那些逝去的兄弟想必也应该清楚这一点。

　　漆黑而冰冷的夜晚过去了，太阳如约而至，摇摇晃晃的爬上了东边的天空。韩雨抬手在脸上使劲搓了搓，让自己的头脑更清醒些便下了楼。

　　他一夜没睡，等邵洋给梁欢做完手术的时候，天就已经有些灰白了。韩雨回来之后，只在沙发上坐了会儿，抽了根烟。

　　下面胡来，谷子文等人也没睡。谷子文忙着为那些从莫苍龙手里抢来的地盘安置人手，胡来则忙着安排抚恤等工作，莫太横从旁边协助。见到韩雨下来，三人忙给他打了声招呼。

　　韩雨声音有些沙哑：“行了，都别拼命了，一个个的身上都带着伤呢，回去休息吧！”

　　“还说我们呢，您眼睛里都是血丝，不也一夜没睡嘛！”胡来轻笑道。

　　韩雨见状也不再说什么，只是问了一下资金的问题。好在前些日子他们在叫驴，农民那里搜刮了点钱，暂时还不会出现什么拿不出钱来的问题。只不过，让他们花钱，砍人那都是能手，让他们管钱便有些吃力了。

　　“咱们手里的钱太散了，眼下属于咱们自己的场子也有十几家了，是不是也该考虑成立个公司？”谷子文将他们三个人商量的建议提了出来。

　　韩雨点头道：“我也有这个想法，只是没有找到合适的管理人员。你们也知道，咱们手上有许多钱是见不得光的……”

　　“上一次，咱们见到的那个李中文怎么样？”胡来试着建议道。

　　“戴眼镜的那个？”韩雨皱眉道。

　　胡来点了点头，谷子文道：“我看过他的资料，农民旗下的场子基本上都是他管理的，这小子很有一手，帮农民赚了不少钱，要不然那家伙也不会被你敲出那么多骨髓来。”

　　韩雨眼中浮现出那个文质彬彬，即便是见了自己，依然将腰杆挺的笔直的那个身影，轻声道：“那就让他试试吧。”

　　几个人又说了几句闲话，韩雨忽然轻轻的活动着筋骨道：“有没有兴趣去陪我看看房子？”

　　“老大，你要买房子啊？”胡来笑呵呵的道。

　　韩雨轻声道：“不是我，是我们，咱们总不能一直住在这里，有的时候不方便。谁和我一起去？”

　　莫太横轻声道：“我这腿脚不方便，就不去了。再说，我得将我那个火锅城处理一下！”

　　“小凡呢？”谷子文问了一声。

　　“他在医院，我让他照看着梁欢醒了好通知我。”韩雨轻声回了句。

　　谷子文瞄了胡来一眼：“那就和尚吧，我还有事！”

　　“我？”胡来愣了一下，笑道：“我对房子不懂啊！”

　　“不用懂，等买完了你就说自己喜欢哪儿间就行。”韩雨笑着走了出去。和尚闻言忙跟了上去：“那行，这个我在行……”

　　两人说着出了门，见韩雨没有坐车，胡来忙道：“唉，老大，你不开车啊！”

　　“开，这个！”韩雨说着，上了停在路边的一辆钱江125，八成新：“还傻站在那干什么啊？上车啊！”

　　“唉！”胡来愣了一下，这才跑到后面坐下：“老大，你，你还会骑这个？”

　　“怎么，你不会啊？”韩雨白了他一眼。一脚踹开了车子，挂上档就走。摩托车的发动机发出低沉的轰鸣，寒风迎面吹来，像是小刀一样轻轻的在人身上刮着。

　　和尚坐在后面干笑道：“会倒是会，不过，咱们这是去买房子，骑着这东西会不会寒酸了点儿？”

　　韩雨撇了撇嘴儿，不屑的道：“咱们俩就算是穿成破烂去，也一样是大爷！”

　　胡来顿了一下，心想还真是这么回事！底气这个东西，不是靠吃，穿这些外物来提升的，关键还得看身份，看地位，看兜里的票子！有句话怎么说来着？干掉鸟人，老子就是天使，这说的就是实力。

　　两人一路说着闲话，骑着车四处转着。韩雨虽然早就想买套房子了，可一直没得空，也没心思留意这方面的信息，所以并没有什么准确的去向。好在他们也不着急，路上看见个小吃的摊子，便先下去吃了份早点。

　　其实，这个时候楼盘的售楼大厅都还没开门，也就早点摊子先忙活起来了。

　　大和尚过来吃饭那并不稀奇，可吃完了饭便坐在那里抽烟，就有些让人侧目了。

　　韩雨虽然不把旁边这些世俗的目光看在眼内，可也难免有些好奇，苦笑着道：“你这和尚抽烟喝酒，泡妞打架一点忌讳都没有，你当的这是什么和尚？”

　　“不会念经的花和尚。”胡来吐了个烟圈，得意的道：“我给你说老大，我在少室山下，那也是一方妖孽，嘿嘿，要不是那些大和尚成天管制着我，没准我都已经成为HN省的老大了！”

　　“哦，你以前也在道上混过？”韩雨意外的挑了下眉头。

　　“那倒是没有，不过，山下边的那些混混全都被我揍过，见了我就跟寺里的沙弥见了方丈一样。”胡来的脸上找不见一点尴尬。

　　韩雨翻了个白眼，直接跳过了这个话题，剥了一个茶叶蛋放进了自己嘴里：“那你怎么跑到这儿里来了？”

　　“我这人从一生下来就不知道爹娘是谁，是师傅将我抱到了寺里，教我劈柴，挑水，识字，念经，还教我拳脚功夫！对我来说他既是师傅，也是老子。后来他死了。”

　　胡来眼中闪过一抹淡淡的忧伤，嘴里却平静的道：“我在寺里没了亲人，又没想过一天到晚的青灯古佛，念经颂文，便下了山，离开了那里！反正我也没什么地方可去，便想着来师傅的老家看看。”

　　“你的师傅是这里的？”韩雨有些意外的道。

　　胡来点了点头，轻笑着说了一句：“很不错的地方。”

　　韩雨也说了一句：“是很不错。”他抬头望了胡来一眼，认真的道：“你的师傅虽然没了，可你还有兄弟。”

　　胡来笑了：“以前的时候我师傅就常说，这世间总是有着各种说不清道不明的莫名缘分的，以前的时候我总有些不信，可现在我似乎信了。”

　　“一世人两兄弟，一日为兄弟，终生为兄弟！”韩雨伸出了手：“这世上所谓的命运，不过是否争取过罢了。我们兄弟齐心，定然可以站到这世界最高的地方去看看。”

　　胡来伸出了手，一脸正色道：“这辈子，和尚只认了一个师傅，也只有你这一个老大。小时候，师傅就说我脾气倔，一旦认定的事，八头牛都拉不回。虽然我没什么本事，可当一把刀还是可以的！若是有一天，我做了什么对不起您的事，不用您发话，我自己也会劈了自己！”

　　说完，胡来忽然揉了揉鼻子，眨了眨眼：“老大，这么说，你是不是觉得有点酸？”

　　“酸个屁，老子连醋都能连缸喝！”韩雨哈哈笑了起来，也不管旁边人的目光，径直丢下一张老人头，起身和胡来勾肩搭背，像两个混混似得在路上走了起来。韩雨出身军旅，自然是有一说一的直脾气，他看的出来，胡来也和他一样。

　　在别人的眼中，这只不过是简单的一句话而已，可对于真正的男人来说，一句话，一个眼神，便已经是一辈子的承诺了！

　　三杯吐然诺，五岳倒为轻，此之谓大丈夫！


第151章 买房风波

　　淡淡的阳光轻轻的扑洒了下来，街道上的积雪早就已经被人流，车轮给碾压零落成了泥。只有那路边的冬青树上，角落里阴暗中还剩下一些惨淡淡的白，瑟瑟在东风中等待着阳光高高升起来的那一刻。

　　一阵风吹来，冬青随着摇曳，挣扎着将身上的绿色刺破了那白色的阻碍，顽强的伸了出来，点缀着这孤寂，枯燥的城市。

　　刚刚下过雪的空气，带着一种冷冷的清新，吸入肺里，让人觉得精神都为之一震。韩雨和胡来随着了解又深了一步，双方因为并肩作战所生出的浓浓情谊，变的越发水乳交融了起来。

　　路上，胡来买了两串糖葫芦，用他的话说以前自己小的时候一哭，他师傅就会给他买这东西吃。到如今，这已经成为了他生命中不可缺少的一部分。

　　一边体会着缺失的母爱，胡来跟在韩雨后面进了售楼部。售楼部就在一栋高楼的下面，占了整整一层楼，一进门就可以看到篮球场那么大的桌上摆着模型，几栋房子被大面积的绿绒环绕，不远处还有很大几堆擦脚石，那表示：房子在草地中央，旁边有假山。

　　售楼部巨大敞亮的落地窗前全是给顾客休息用的竹椅和玻璃桌，桌上面甚至摆着一个果盘和一个花盆。竹椅上面被细心的铺上了一层垫子，而大厅里已经有了七八对来看房子的人。

　　因为受到金融危机的影响，如今的房价有些低迷。而在这个时期还来看房的人，其实大多是贪便宜的百姓，不过看他们横挑鼻子竖挑眼那样，更像是来投资的新加坡人。

　　韩雨和胡来嘴里叼着冰糖的山楂葫芦，就这样走了进去。

　　一位留着淡黄色烫发的售楼小姐迎了过来，不过，却从韩雨和胡来两人身边走了过去，迎向他们身后进来的那一对年轻的夫妻。和韩雨他们比起来，后面那两位显然更像是买房子的主。

　　韩雨和胡来当然不会在意这点小事，他们依然自顾自的吃着，随便看着模型。因为售楼部里还有几个明显闲着的工作人员，想来不会缺了人招待他们。

　　可出乎他们预料的是，他和胡来两人转了半天，竟然没一个人过来。

　　“老大，咱们好像忘了换衣服。”胡来在旁边低声说了一句，却没有一点不好意思的表情，反而得意的嚼着嘴里的冰糖。

　　韩雨翻了个白眼，他出来的匆忙还真没在意这事。现在一看，胡来还穿着紧身的灰色僧衣，让他看上去体型更加庞说。他虽然并不喜欢做和尚，可显然也没有要从这个行当里彻底跳出来的意思。

　　而韩雨身上的这风衣质地虽不错，可有的地方被血染过，显得暗暗的，好像被胶给沾上了似地，用心一闻，还发出淡淡的腥味。

　　边角的地方更是被刀划出了一道道的口子，嗯，若是捡破烂的穿在身上，那自然是犀利哥二代！可穿在他身上，尤其是他现在正审视的是别墅区，那就难怪没有人上来理会他们了。

　　就他妈这组合，简直就是捡破烂和要饭的凑在了一起，人家没赶他们出去就已经很有职业道德了。

　　韩雨心里不爽的骂了一句，看起来老子光有内在的实力还是不行啊，谁让这个世界上最不缺的就是以貌取人，狗眼看人，隔着门缝的势力眼呢？

　　正感叹着，旁边忽然有一个眉清目秀的售楼小姐走了过来。她的神情有些紧张，形容稍微有些嫩，以至于嘴角的笑容都失去了原本的亲切。

　　“先生您好，我叫冉绿，是这里的工作人员。请问您需要我帮您介绍点什么吗？”

　　胡来看了她一眼：“你怎么不去招呼别的客人？”

　　小丫头愣了一下，大概是第一次发现有和尚来看房子，不由得笑了一下，可马上就意识到这种做法很没有礼貌，所以她忙憋了回去，将一张小脸憋的红红的，低声道：“我们经理说了，来这都是客。谁都不能怠慢了。您就是不买，我也有责任帮你做些介绍，让您对我们的盛世嘉园多了解一些。”

　　韩雨笑了，要知道客人也是分三六九等的，卖出一栋别墅和卖出一栋经济房的提成也完全是两个概念。这小丫头却能够一视同仁，单单是这一点比起旁边那些人就要强上许多了。

　　“那行，就你为我们介绍一下那边的经济适用房吧！”韩雨笑着点了点头。

　　“好！两位先生这边请！”这叫冉绿的小丫头显然将资料背的很熟，此时又没了紧张，倒也说的头头是道：“先生买房子是准备结婚吧？这种小户型正好能让您体会到二人世界的亲密，这也避免了因为工作忙打扫房间占用太多时间的问题，您这时候买的话，价位也不高，当然，您要是觉得楼市价格还会下跌的话，也可以在等等！”

　　韩雨瞄了旁边的别墅一眼：“那个呢？”

　　“那个是私人别墅，两百万左右。”小丫头脸上依然带着浅浅的笑容，眸子里也没有什么鄙夷，不屑之类的神情。却只当他是好奇，说完了之后重新介绍起了小房子的好处来。

　　然而，这个世界上总是有些人缺乏安全感，总喜欢通过踩那些比不上自己的人来体会自己的强大的人。

　　见韩雨问别墅的钱，旁边幽幽的响起了一声不屑的冷哼：“哼，小房子都买不起，还问别墅？好几百万的房子，你买的起吗？土憋！”

　　别墅旁边正站着一位大腹便便一看就是成功人士的老板和一位年龄比他至少要小二十岁的女孩，而刚才那句不屑的讽刺，明显就是那个女孩说的。

　　那中年人对她的冒失显然有些不满，却只是挑了挑眉头，没有说什么。

　　胡来目光一寒，身子一动就要过去。韩雨轻轻的扯了他一下，提高声音笑道：“就算是再小的房子，那也是咱自己赚的钱买的，总比某些人要靠着出卖自己，让别人奉送强！”

　　这话一出，顿时整个售楼大厅都静了下来。原本女孩说的话让那些正在看经济房的人心中反感不已，可他们却清楚那种能买得起别墅的人，不是他们所能惹起的，所以才没有出声。却不想韩雨竟然如此大胆，以至于一个个的都愣在了那。

　　“你，你骂谁呢？”那女孩的脸色腾的一下就变了，指着韩雨道。

　　“我骂你了吗？没有吧，我只是随便感慨了一句而已，并不是有针对性的，你千万别对号入座！”韩雨眼中闪过一抹寒光，嘴里却笑着道：“不过，我劝你最好别用手指着我，危险。”

　　“你，你敢吓唬老娘，老娘……”女孩气的脸都白了，她将身上围着的皮草狠狠的一收，扭头看着那中年男人道：“老许，你看，他威胁我！”

　　“没事儿宝贝，有我在呢！”被称为老许的中年人显然是被女孩给迷糊的够呛，他拍了拍女孩的肩膀，居高临下的目光在韩雨身上扫了一眼，用一种欠揍的语气道：“这位小兄弟，给我女朋友道歉，这事儿我就全当没发生过。”

　　“你也应该看见了，是她先出言不逊的。”韩雨态度忽然软了下来，轻声道。

　　旁边的人不由得暗自松了一口气的同时，又颇为鄙夷的看了韩雨一眼。这才是光着屁股惹马蜂，能惹不能撑呢！你说你要是没那个本事，全当没听见不就得了吗？

　　中年人冷冷一笑，气焰因为韩雨的退让明显的高涨了起来：“我看见什么了？我只看见你对我的女朋友出言不逊！道歉，走人，今天我心情好，不想跟你一般见识！”

　　“你怎么不讲道理？”韩雨没有理会旁边那位售楼女孩的阻止，只是盯着中年人道。

　　“道理？呵呵，我告诉你什么叫道理。”中年人呵呵一笑，搂着女孩的手微微一用力，扭头看了旁边的一位售楼小姐一眼：“麻烦你让保安将他请出去，这别墅我们就在你这里买了。不然，你就留下他，我们走。两个选择，你选吧。”

　　说完，他用一种不屑的目光看着韩雨，似乎在说，小子，你看着吧。

　　他旁边那位售楼小姐就是最初看见韩雨，却略了过去的那位。她几乎是想也没想便赔着笑脸道：“许总，您别生气，您别生气，我这就打发他们出去……”

　　“两位先生，请问你们是自己出去，还是我让保安将你们请出去？”那售楼小姐走到了韩雨面前，冷声道。

　　“你请我们出去吧。”胡来眯着两眼，笑呵呵的道。

　　“马姐……”韩雨身后的那小丫头想替他们说话。

　　“你要是想在这继续干下去的话，就给我闭嘴，去招呼别的客人！”那售楼小姐狠狠的瞪了冉绿一眼，冷声道。

　　韩雨摸了下鼻子，轻声道：“只要你有理由，不用请我们就自己出去！”

　　“你们不买房子还捣乱，出言不逊，侮辱我们的客人，已经影响了我们的正常生意，这个理由还不够吗？”

　　韩雨伸了个懒腰，笑了。胡来更是拿着已经吃没了的糖葫芦棍子，点着沙盘上的别墅，笑着道：“谁说我们不买了？”

　　“就你们？”两个女人不屑的笑了。


第152章 作茧自缚

　　“呵呵，现在有些年轻人啊，嘴上连个把门的都没有，想到什么就敢说什么！真是可笑，可笑啊！”中年人轻轻的摇了摇头，明明是满脸不屑的神情，却偏偏故意装出了一副老气横秋的样子。

　　“你这不是以貌取人嘛？你怎么知道我买不起？”韩雨微微一笑，不动声色的挤兑了一句。

　　“你若是能买得起别墅，那我这栋都不要了，送给你！不过，你要是买不起，就赶紧给我从这门里滚蛋！身为穷鬼，就要有穷鬼的自觉，不要以为自己会说几句大话，就真成人物了。告诉你，差的远呢！”

　　“对吧，宝贝？”中年人搂着女孩的手微微一紧，笑呵呵的道。

　　“你说的太好了，达令，回头我要亲自给你斟上一杯八二年的红酒！”女孩用眼白斜斜的挑了韩雨一下，整个人的身体都贴在了男人的胳膊上。

　　“好，我那就送你一条纯金项链！”中年人也斜着睇了韩雨一眼，得意的笑着，顾盼间好像年轻了好几岁似得。

　　韩雨和胡来都有些目瞪口呆的看着拿着肉麻当有趣的两位，第一次知道，原来这世上真的有极品这种东西。一个爆发户，一个靠着出卖青春和肉体的女孩，凑在一起，可不就是一对极品吗？

　　韩雨轻轻的叹息了一声吗，苦笑着摇了摇头。

　　那女孩见了他的神情，还以为他是想要认怂了，没来由的心中一软，盯着他冷峻的面庞，轻声道：“呵呵，现在才知道叹气，晚了点吧？要不这么着吧，你过来替我和达令将鞋擦一擦，嗯，你就不用出去了。而且，你买楼的时候，我还可以给你添上一万！”

　　中年人脸上的肥肉抖动了一下：“一万？”

　　“怎么，你心疼了？你还说以后会对人家好的嘛，不就一万块钱嘛，就买个咱们高兴，请人擦双皮鞋还得好几块呢！”女孩将中年人的胳膊抱在自己的怀里，使劲的来回磨蹭了几下。

　　中年人想到这一万块钱完全可以在买别墅的时候从售楼小姐那里压出来，忙笑着拍了拍女孩的手，一脸豪迈的道：“好，好，不就一万块钱嘛，只要你高兴，我出了！”

　　“呵呵，我就知道你对我最好了！唉，你，现在过来帮我们把这两双皮鞋擦擦，今儿这事就算完了。另外，我还可以给你一万块钱！”女孩瞄向韩雨，目光带着戏谑和嘲弄，她似乎已经看见了对方像是条哈巴狗一样，在他的石榴裙活着金钱的魅力下，弯下了腰！

　　中年人轻笑道：“一万块钱擦两双皮鞋，你可比那个什么世界首富盖茨，比尔赚钱的速度还快了。不过，有一点咱们先说在头里！这一万块钱，是你买房子的时候我给你用来房款的！”

　　一听他说这话，旁边有人不由得吸了口冷气。他们齐齐的望着韩雨和胡来，有的人甚至已经恨不得这个擦皮鞋的人是自己呢？

　　见了众人的反应，中年人更得意了，他将头昂的就像是一只刚刚下过蛋公鸡似得，眉头微微一皱，扬声道：“不过，你买房子必须付全款，我的钱，可从来不用来付首付或者利息！”

　　韩雨笑了，他用一种怜悯的眼神望向中年人，轻声道：“也许你的钱是自己一分分的挣出来的，也许是你运气好，买彩票中了五百万，又或者是你抓住了某个极好的机会，让自己成为了一个有钱人。可现在我不得不告诉你，你的运气用完了。”

　　中年人的脸色禁不住微微一变，不知道为什么，韩雨那平静的目光，淡然的表情，让他感觉到了一丝寒意。不过，他马上就为自己的多心感觉到了羞恼，整个天水市他得罪不起的人物，他大多都认识。眼前这个人，绝对不属其中。

　　更重要的是，他就跟在韩雨和胡来的身后，是亲眼看见两人骑着摩托车，吃着糖葫芦进来的。对于两个混混，以他现在的身份还会有害怕的必要吗？不能够啊！

　　一念至此，他立即将头微微向上一扬，来个鼻孔向天式，也不说话，只是满脸的冷笑。

　　韩雨脸上的笑容，略带一点羞涩，就仿佛是农村的孩子冷不丁的见到大的场面时所表现出来的一样。他扭头望向一开始那个给他解说的女孩，轻声道：“这里能刷卡吗？”

　　“能！”负责给韩雨介绍楼盘的冉绿呆呆的望着韩雨，有些傻傻的点了点头，不知道他想干什么。

　　韩雨笑着看了胡来一眼，指着手边那栋别墅道：“那就这栋吧，看起来环境还行！”

　　他说的是别墅是模型最左边的那套，建立在一个三四十米的长长斜坡上。隔着一片斜坡和丛林，俯瞰着其他的别墅区和远处的高楼。在它的后面，则是天水市唯一的一片湿地公园，有着号称是天水市小绿肺之称的植被区。

　　这无论是地形，地势还是别墅的建筑风格，都是整套别墅区中最好的。

　　“嗯，就是海拔稍微低了点，那个狗窝也稍微小了些，怕是不够火影住的啊！”胡来瞄了一眼，光秃秃的脑袋晃的人有点眼晕。

　　“回头让人弄吧，我想将这个位置的狗舍弄的再大一点，应该可以吧？”韩雨看了一眼那个明显已经有些呆滞的小丫头。

　　“嗯，这栋别墅的位置最为特殊，所以可以更改，不过它的价格……”

　　“你说多少就多少吧。”韩雨笑的很平静，将手里的卡丢给那小丫头道：“麻烦你帮我去刷一下，办理一下手续。”

　　“这，这……”冉绿声音微颤，已经不知道该怎么接话了。她用一种求救的目光望着那个被她称为马姐的售楼小姐。那马姐此时的脸色微微煞白，只是她惊恐的望着韩雨，哪儿里还有心思注意她？

　　马姐心里清楚，一个能够眼都不眨就买一栋别墅的人，而且还是个年轻人，绝不是她这样的一个贪点小便宜，为人刻薄点的小职员所能得罪的起的，所以此时她心里万分惶恐，呆呆的望着韩雨，只希望他这一切都是装的！

　　可韩雨的一句话，却打破了她的这种奢望：“你看她干什么？快点去吧，我这还等着收别墅呢！”

　　中年人的身子微微颤抖了一下，他扯了自己身边的女孩一眼，身子一侧就想走。却不想那女孩冷声道：“唉，咱们走什么啊？我就不相信他真能买的起！哼，搞不好他是跟那小狐狸精唱双簧呢……”

　　中年人鼻子差点没气歪了，直恨不得见这个愚蠢透顶女人一巴掌拍到地底里去。人家都去刷卡了，你还在固执着自己那愚蠢的一文不值的面子硬挺？你这不是给自己找难堪吗？妈的，自己怎么就看上了这么一个右胸无脑的笨女人啊！

　　中年人心中狠狠的鄙视了自己一下，强笑一声，刚想说句场面话，却不想旁边却有人不给他这个机会。

　　胡来挡在了他的面前，笑呵呵的道：“那您可不能走，许总，您刚刚怎么说来着？我们买一套别墅，您就将自己要买的那套也送给我们？呵呵，这感情太好了，刚才我已经和我们老大说了，他买的那套别墅自己住，您买的那套，呵呵，就归我了！”

　　“啧啧，要不怎么说像您这种有钱人，出手就是大方呢！你说初次见面，你就要送我这么贵重的礼物，和尚我要是不收的话还就是瞧不起您，也罢，佛曰，我不下地狱谁下地狱？以身饲虎，大无畏也！我看施主你印堂发暗，将有血光之灾，刚好这也算是破财免灾，不亏，不亏！”

　　胡来笑眯眯的晃动着他的大光头，那神情就好像他收了人家的别墅，就是吃了多大的亏似得。

　　姓许的中年人眉头一皱，还没来得及说话，他身边那女孩便冷哼道：“你这秃驴，谁说我们要走了？不要以为你们这套虚假的把式能够骗的了谁！哼，我们就不走！”

　　她才刚说完，那边冉绿已经过来了，她怯生生的看了眼下的场景一眼，高抬腿轻落步的走到韩雨面前，柔声道：“您好先生，手续已经办好了，总共花费三百二十万，我可以提成三，三十二万，嗯，我，我就不要了，回头再退给您。你看若是没什么问题的话，麻烦您将卡收好，在这里签几个字！”

　　周围顿时一片寂静，几乎落针可闻。

　　“既然是你该拿的提成，你就拿着，给我干什么？”韩雨却很从容，他微微一笑，拿过笔在那合同上写下了自己的名字。见她似乎有些惶恐，韩雨扫了一圈，笑道：“当我们进来的时候，他们这些人都没功夫来理会我。因为在她们眼中，我是不会买房子的那种人！”

　　“只有你，没有这份利害之心，你还是个学生吧？拿了钱好好念书，继续保留好你的这份良善，它会让你终生都受用的！”

　　像马姐那些见到韩雨却懒得理会的售楼小姐此时心里懊悔的连想死的心都有了，她们一个个的低着头，满脸微红，根本不敢和韩雨正视。

　　而那些个一直忙着接待其他人的工作人员，望着赵燕妮的目光也或多或少的带上了一丝羡慕。

　　冉绿顿了一下，她深深的一鞠躬，轻声道：“谢谢。”

　　“不用谢我，要谢你就谢你自己好了。”韩雨目光一转，瞄向中年人道：“许总，这位不知道该称呼您是小姐还是许夫人？这是我买别墅的合同文书，还请两位过目！”

　　“嘿，小兄弟说笑了，您买您的，我们过什么目啊？这个，我公司还有点事，我就不打扰了。”说着，拉了那女孩就要落荒而逃。

　　嚣张，得瑟完了拍拍屁股就想走，哪儿有那么容易的事？韩雨并不想跟这种小人一般见识，可在这样的人撞到自己的手里时，也不介意给对方一个深刻的教训，也省的他们以后仗着自己有俩钱，就烧包的不行。

　　所以他朝嘴里叼了一根烟，边点火边笑道：“别着急啊，刚才你不是说，若我买了房子，您就再送我一套的吗？刚才我这兄弟也说了，他这还没地方住呢！您看，是不是将刚才的承诺给兑现了啊先？”


第153章 大水冲了龙王庙

　　“唉，你这人还有完没完了？不就是买了套别墅吗？有什么了不起的，你还真想讹人啊……”中年人还没说话，他身边的女孩却瞪眼先叫唤了起来。

　　“够了！”中年人脸色铁青的将她的胳膊甩了下来：“能不够你啊？就你能啊？”

　　那女孩忙闭上了嘴儿，脸色白幽幽的，当着这么多人的面被训，让她感觉很是难堪，却偏偏不敢出言反驳。

　　中年人教训完了女孩，当着这么多人的面还真拉不下脸来对韩雨服软，只是道：“小兄弟，刚才我也只是一时戏言，开个玩笑罢了，你何必当真？老话说的好，杀人不过头点地，谁都有走背字的时候。此时彼此卖个面子，也好日后相见，你说呢？”

　　见中年人到了这时候还死撑着，甚至言语中隐隐透出威胁，韩雨不爽的挑了下眉，轻笑道：“若是我这兄弟不再问你要这别墅，那我也没什么意见！”

　　“呵呵，老大，我看许总可能是手头有些紧，这样吧，别墅咱们就不要了，就让许总给咱们也擦擦鞋如何？”胡来低头看了一下，轻声道：“嗯，就把我这鞋给擦成白的吧！穿的时间长了点，不过若是多下点功夫，还是能够擦出来的！”

　　“擦两双鞋便将你的别墅赚了回去，许总，你这钱赚的可比那个世界首富快多了吧？嗯，忘了给你说一声，世界首富是比尔盖茨，不是盖茨比尔！嗯，就像您是许总，我们不能叫您总徐一样。”说着，这货还轻轻的挑动了一下脚上的黑色布鞋。

　　这显然是拿了中年人刚才的话又丢回给了他。刚刚他让韩雨给他擦鞋，丢出了一万块，而如今，胡来奉还给他一套别墅，同样是擦鞋。轻描淡写中，便打了这中年人一个耳光。显然胡来对他刚才侮辱自家老大的行为，很生气！

　　周围的人已经有人忍不住轻笑了出来，姓许的和他那小情人刚刚趾高气扬的模样，着实让这售楼大厅里的人气不过，所以此时他们在消化了韩雨给他们带来的震撼后，转而开始看起这两人的笑话来。就好像他们刚才看韩雨的笑话一样。

　　中年人脸色铁青，阴沉沉的道：“你们不要以为我的好言相劝，是怕了你们！我许大来，在天水市还没几个人敢不给面子呢！”

　　“吆喝，吓唬我？没用，我给你说，和尚我信佛，不吃你这套！”胡来笑呵呵的道：“而且刚才和尚说你印堂发暗，将有血光之灾也不是说笑的，现在，你只有两条路，要么掏钱买别墅破财免灾，要么给我们老大擦擦鞋，用劳动冲洗一下你肮脏的灵魂！嗯，这么做虽然效果不太好，可这血光之灾应该也可以避过！”

　　“你，你放屁！你这秃驴少在这里吓唬老子，老子两条路都不选，我倒要看你这贼秃能把老子怎么着！”许大来的脸色阴沉沉的，瞪了胡来一眼。

　　“你如此固执，难怪这一劫度不过去！”说完，胡来抬手砰的一拳砸在了许大来的鼻梁上，鼻血刷一下喷了出来：“阿弥陀佛，你看，和尚没说错吧？你呀得罪了佛祖，便有血光之灾！”

　　“你，你……”许大来倒在了地上，显然是被胡来的无耻给气的不轻，身子都哆嗦了起来：“你敢打我？你等着，你看我不废了你，你等着！”

　　售楼的小姐们忍不住尖叫出声，尤其是许大来的女人，那声音尖锐的简直就想刺破人家的耳膜似得！外面的保安听见动静闯了进来，胡来走到门口也不知道给他们说了句什么，那几个保安竟然又退了回去。

　　众人看的不由得又是一呆，许大来让自己的女人将他扶了起来，掏出手机一边拨号一边道：“你这臭和尚你等着，你他妈的给我等着，我这就叫人砍死你们！”

　　那些买楼的一听要出人命，纷纷要朝外走。许大来急忙大喝，这些人若走了，他找回面子给谁看去？

　　“谁他妈的也不许走，给我回去，都退回去！”

　　众人被他的气势震慑住了，竟然真的不敢再动。

　　那位马姐急忙走了过来，脸上带着惶恐的神色望着韩雨道：“对不起先生，刚才是我们言语无状，多有得罪，您千万别往心里去，毕竟这事情若是闹大了，对谁都不好，我，我代许总替您道歉……”

　　许大来怒喝道：“谁他妈的要你道歉了？敢揍我？老子今天非要他们两个躺着出去不可！”

　　“许总，我求求您，这事就算过去了吧，万一真闹大了……”

　　“闹大怎么了？老子和遮天的老大都是一桌上喝酒的朋友，我就不相信他还能把我怎么着！”许大来将头向旁边一扭，对着电话道：“喂，小马嘛？啊，我是天马娱乐城的许大来！啊，我在这里遇到点麻烦，嗯，你过来帮我处理一下。就在这个盛世嘉园的售楼处这里，啊对了，我刚刚帮你问了，你上次看中的那辆悦翔已经到了，嗯，回头你去开就行！嗯，好，我等着你！”

　　说完，他将电话挂了。冷冷的望着胡来：“秃驴，我给你说，跑也没用，只要你还在这城北，便跑不出老子的手掌心！敢打我？”

　　他擦了一下鼻子上流出来的血，心里恼怒到了极点。

　　本来韩雨见胡来打了人后，便想直接离开的。反正这许大来也拦不住他们，至于别人怎么说他们更不在意，挨揍的是许大来，又不是他们。

　　可这货刚才一提遮天，韩雨已经站起来的屁股又坐了回去。胡来也走到他身边，两人坐在门前的桌子上吃起了水果，喝着小茶，旁若无人。

　　社团的规矩明明白白的规定了不准参与那些老板的私人事情，不准仗着社团之势欺人。现在他倒要看看，究竟谁有这么大的胆子，竟然敢肆无忌惮的破坏规矩。

　　他们的从容让许大来再次感觉到了不安，可是在这么多人的面前，他实在不好就这样灰溜溜的跑掉，更何况那贼秃竟然当着这么多人的面打了他一拳，此仇不报，他日后如何再在对方的身上纵横驰骋，号称大丈夫？

　　小马是遮天的人，遮天是整个城北的霸主，不管这两人是什么来头，也只有灰溜溜的给自己道歉这一条路。这两人一定是不知道小马的身份，或者根本就不知道遮天，嗯，一定是这样。许大来在心中狠狠的安慰了自己一句，慢慢的将身体越站越直。

　　不过，当他一碰到韩雨的目光时，便会不由自主的低下头，不知道为什么，他竟然有些不敢正视对方那锐利的目光。

　　他心中不由得暗骂身边这贪慕虚荣，有眼无珠，没事找事的女人，若不是她，自己怎么会落到这种进退两难的地步？这娘们压根就是成事不足败事有余，除了争风吃醋，鼓动着自己跟原配离婚，要钱花钱之外，她还会什么？

　　这么一想，他才忽然发现自己身边这女人竟然是一无是处，可笑自己以前的时候竟然没察觉到这一点，为了她还跟自己的老婆孩子分住了两处……

　　嘎吱，刺耳的停车声响了起来，打断了许大来度日如年的不安！三辆昌河停了下来，十几个年轻人到提着砍刀呼啦啦的从车上跳了下来，直接朝售楼中心而来。

　　那些看房子的买房子的人纷纷吓的挤到了旁边，只有许大来精神一震，将心底的杂念都抛到了脑后，腾的一下站了起来，满面红光的走到门口。

　　许大来冷冷一笑，忙迎着来人笑道：“哎呀，小马哥，你们可算是来了！”

　　门外，那些个年轻人推开了几个保安，有的甚至还飞腿过去踹了两脚，端的是嚣张霸道！

　　门被推开了，在一个胳膊上绣着一只天马的年轻人叼着烟走了进来，后面十几个年轻人呼啦啦的闯了进来：“不说有人找你麻烦吗？人呢？”

　　“就在那！”许大来忙朝韩雨，胡来一指！

　　“这是谁的裤裆没扎紧，蹦出来你们俩小B，吆，还一秃子？今年特流行是吧？”小马倒提着一把陌刀，朝韩雨面前一站，大马金刀的道：“我操，知道许总是谁吗？啊？那是我们遮天的朋友！敢跟我们的朋友过不去，你他妈的还想不想在北城混了？”

　　这时候后面已经有小弟认出了韩雨和胡来的身份，脸色已经变了，他们吓的身子都开始了微微的颤抖，其中有一个禁不住想上前扯一下小马，却被韩雨用凌厉的眼神给制住了。

　　韩雨只是靠在沙发里抽着烟，也不出声。

　　胡来轻叹一声道：“阿弥陀佛，年纪轻轻却如此冲动，难怪印堂发暗，有血光之灾！”

　　“我擦，你这秃驴好大的口气啊，你以为自己脑袋上顶着个疤，就他吗的能当和尚了，我告……，告……”小马忽然说不下去了，他呆呆的望着胡来，望着他那光秃秃的脑袋，再看看胡来身后的韩雨，终于认出了眼前这两人是谁！

　　整个天水市道上，最出名的一位和尚，就是他们遮天的一位大将，他们老大的亲信，笑眯眯的像个弥勒佛一样的胡来大师！

　　小马只觉得自己浑身都僵住了，他嘴角抽动着，想笑一下，却不想差点哭了出来。他急惶惶的将脚挪了下来，噗通一声跪了下去：“老大，教，教，教官……”

　　他身后的那些小弟只觉得自己一头掉进了冰窟窿似得，也没有人敢跑，老老实实的走到跟前，老老实实的跪了下去，满脸苦涩的跟着：“老大！教官！”

　　四周顿时又安静了下来。

　　所有的人都静悄悄的望着这一幕，望着十几个年轻人老老实实对着坐在那里的韩雨和胡来施这种大礼，只觉得周围的空气好像被什么给抽干了似得，让他们不的不用力的呼吸着。

　　这，这是怎么回事？

　　许大来知道是怎么回事，他在小马叫出那个老大的时候，就浑身一颤，此时见了这些年轻人的举动，他的心都麻了，木木的抽抽着。

　　自己刚才都干了些什么啊！他是谁？他是遮天的老大啊！自己前些日子费尽心机想见他一面都没那个资格，可刚才他都干了些什么？他都干了些什么啊！

　　许大来呆呆的盯着小马手里陌刀的刀尖，连想死的心都有了。

　　不仅是他，他身边的那个女孩，刚刚还帮着他打击韩雨的那位马姐，全都变了脸色。而许大来旁边的那位女孩除了一开始的害怕之外，目光中渐渐的凝聚起了一丝别的东西。她望着稳如泰山一般坐在那里的韩雨，禁不住的在想，如果自己能够跟了他……

　　“都起来吧，咱们社团不兴这个。”韩雨轻轻的在旁边的烟灰缸里摁着烟蒂：“起来。”

　　小马等人听到他语气里的平静，不知道为什么，心里慌慌的，也不敢在那跪着，忙站了起来。

　　韩雨抬起头，望着他们扫了一眼，失笑道：“遮天的小弟是吧？好威风啊！大白天的拿着刀，就能朝人家的售楼部里闯，好嚣张，好霸道，好牛逼啊！你们现在称霸城北了是吧？得罪了你，连北城都不能混了是吧？”

　　韩雨忽然两眼一眯，嘴角带笑，可声音却冷的让人心底直冒凉气：“谁，给的你们这个胆子？谁，给的你们这个权利？小马，是我吗？”

　　小马浑身一颤：“不，不是。”

　　“那是你？”韩雨两眼轻轻一眯。

　　小马只觉得自己面前好像矗立着一座大山似得，腿一软，噗通一声跪了下去，也不敢抬头，只是低着脑袋，脸色泛白的道：“老，老大，您，您就绕过我这回吧，我再也不敢了，老大！我，我错了，我错了……”

　　一边认错，一边抬手干净利索的抽起了自己的耳光。

　　韩雨眉头一拧，眼中闪过一抹厌恶之色。胡来则再一次轻轻的叹了口气，如此贪生怕死，血光之灾怕是难免了！


第154章 你是男人吗？

　　“起来吧！”韩雨轻轻的将烟头摁灭，幽幽的道。

　　“啊？唉，谢谢老大！”小马以为是自己的求饶换来了韩雨的心软，忙不迭的就要起身。脸上甚至露出了喜色。却不想韩雨的声音在这时又响了起来：“自己断掉一只手，滚出遮天。从现在开始，我不是你的老大，你也不许再说自己是遮天的人。”

　　小马脸上的表情顿时僵硬成一团，刚要站起的身子又软了下去：“老大，我，我错了，我真知道错了，我求……”

　　“你自己犯了错，就要有勇气接受惩罚。若是你不敢，我找人帮你。”韩雨两眼轻轻一眯，冷冷的道。

　　小马紧紧的迎着他的眼睛，脸色渐渐变的铁青。他身子轻轻的颤抖着，现在他才知道，自己刚才犯了一个巨大的错误。他，不该这么没有骨气就认怂的。哪儿家的老大不希望自己的兄弟，是个敢打敢拼，敢闯敢当的汉子？自己，自己竟然朝他跪下了……

　　看着韩雨目光中的厌恶，小马心都凉透了。他缓缓的站起身，看了自己身后的小弟一眼，那些人全都老老实实的低着头，根本没有人想替他出头的意思。

　　韩雨的目光中，闪过一抹淡淡的失望之色……

　　胡来在旁边眯着眼，静静的坐在旁边。如果小马表现的再强硬一点，准确的说是有承担后果的勇气的话，那或许韩雨并不会处罚的如此严重。至少，自己可以在旁边为他说上句话。可惜……

　　胡来在心中再次叹了口气。

　　就在这时，旁边一个声音却突然响了起来：“等一下！”

　　韩雨抬起了头，就连小马都身躯微微一震，转过了头。只见许大来上前两步，他的腿明显有些发颤，脸上的笑容也像是一团硬的化不开的疙瘩似得难看，可他仍站了出来。

　　“黑，黑衣老大！”许大来恭敬的朝韩雨施礼，他旁边那个女孩伸出手想要拉他，可最终还是什么都没做。

　　许大来低着头继续道：“刚才，都是我许大来有眼不识泰山，冲撞了您。我，我愿意买下那栋别墅送给您赔罪！”

　　他抬起头，偷偷的看了一眼韩雨正用一种意外，惊诧的目光看着他，忙又将头低了下去，轻声道：“我，我也知道这点东西，您不会看在眼里，可小，小马哥和这些兄弟，都是我叫来的，我只希望您能够网开一面……”

　　小马的眼睛亮了，此时他的理智早就被惊喜给冲击到了九霄云外，他忙抢声道：“啊对，老大，是他，都是因为他，我，我才会做这样的错事。老大，我……”

　　“啪！”他的话还没说完，便挨了一声响亮的耳光。只见韩雨阴沉着脸站在他面前，目光中充满了让人心寒的冷意：“你是男人吗？”

　　……

　　“回答我，是不是！”

　　小马小心的看了他一眼，轻声道：“是！”

　　“是？你还好意思说是？你是个屁！”韩雨两眼一眯，忽然一脚将小马踹了出去。小马像是滚地葫芦一样在地上滚了好几圈才停了下来。

　　许东来和其他的遮天小弟吓的脸色一变，嘘若寒蝉的站在那里，夹紧了屁股一动也不敢动。胡来依旧坐在那里，像是什么也没看见似得喝着茶。

　　韩雨走到小马身边，蹲了下去，冷笑道：“这一脚，不是因为你犯了规矩，而是因为，你还在遮天，还是咱们社团的人，而你刚才的那个举动，让老子很丢人，让整个社团都为蒙羞，替你不耻！”

　　“并不是你的裤裆里夹着个肮脏的玩意，就能说自己是个男人的！男人，最起码要敢作敢当！你敢作敢当吗？扯淡！你他妈的甚至连为自己的错误承担责任的勇气都没有，你是个屁的男人！你压根就不配做个男人，更不配做我遮天的人！”

　　韩雨的声音不大，却字字如同雷鸣一般响彻在小马的耳边。他想怨毒的看着韩雨，他想大声的反驳，甚至是动手，可他不敢！他甚至不敢抬头，不敢正视韩雨，甚至，不敢让小腹的剧痛从他嘴里哼出声去。

　　他虽然是农民的手下被编到遮天里的，可也见识过韩雨的手段。知道自家老大是个杀人不眨眼的主，他，怕死！

　　“如果不是许总替你求情，你这只手早被切下来喂狗了。”韩雨只觉得心中的火气消了许多，目光轻轻的在他手上瞄了一眼，有些不爽的挑眉道：“滚吧！”

　　小马愣了一下，他鼓足勇气抬起头，看了韩雨一眼，等确定这不是做梦之后，这才如蒙大赦般慌忙爬了起来，急忙转身就要向外走。韩雨忽然挑起了眉头，叫住了他。

　　小马身子一颤，虽然心中害怕还是停了下来。

　　韩雨轻叹一声：“人家替你求了情，难道你连个谢字都不会说吗？”

　　小马忙尴尬的走了回来，对着许大来抱拳致谢。许大来哪儿敢当啊？牙齿都哆哆嗦嗦的碰到一块去了：“小，小马哥，今天的事情，是我把你害苦了，你，回头，我……”

　　许大来想弥补一下，可当着韩雨的面却不知道怎么说，所以显得吞吞吐吐的。尤其是当小马的眼神扫过他的时候，他总觉得自己今天好像犯了一个巨大的错误，办了一件忒蠢的事！

　　“不用了，是我自己犯了社团的规矩，怪不得您！”小马用嘴里轻轻的飘出了一句，可其中是不是夹杂着愤怒，怨恨，那可就谁也说不清楚了。

　　韩雨淡淡的道：“作为一个聪明人，应当知道什么事情该做，什么事情不能做！今天，我只是将你赶出了遮天，可不希望哪儿天，看着有人将你的……抬到我面前。”

　　人太多，韩雨将到了嘴边的尸体咽了回去。

　　小马微微一颤，知道自己想要回头找许大来麻烦的念头被韩雨看穿了，所以提前给了他一个警告。他也不敢说话，只是冲着韩雨再行一礼，转身走了出去。

　　韩雨目光轻轻的扫动，看着面前这些手下，轻声道：“刚才，谁冲撞了外面的保安？自己去道歉！其他的人，向这里的工作人员和顾客赔礼。记住了，你们是遮天的人，不要管别人怎么看，总之，要把自己的身子站正了。”

　　那些个小弟哪儿敢说半个不字？道歉，赔礼，凡是在这里买房子的人，都得到了一万块钱买房基金，算是遮天为刚刚惊吓了他们一事所付的精神损失费。如此一来，虽然还不至于让这些普通的老百姓就对遮天产生多大的好感，可至少并不会再厌恶，或者害怕他们。

　　至于这些犯了错的小弟，还要回去主动的找裁决堂接受制裁。韩雨更是趁机让裁决堂正式开始发挥作用，彻底的整肃一下社团的规矩。

　　虽然，他们颁布了一些规矩条例，可手下的这些人，有不少都是从农民，废柴，叫驴他们手里接管来的。关系复杂不说，以前也散漫惯了。一时间根本就改正不过来，而韩雨早就想要找机会整顿一下，却一直没找到合适的下手的切口。

　　却不想今天，只是阴差阳错的出来买套房子，竟然就让他撞上了。只能说，小马哥很倒霉，真的！

　　等遮天的小弟都退了出去之后，整个售楼大厅的人看向韩雨和胡来两人的眼神就变了。许大来身边的那个女人，更是没了最初的那点花花心思。她看的出来，韩雨瞄向她的目光非但没有那种他所熟悉的色迷迷的光芒，反而让她心里毛毛的，好像她就是一段废旧木头似得……

　　“原本，小马的手是要废掉一只的，可我这是给你许总面子。”韩雨幽幽的声音响了起来。

　　许大来擦一下额头的冷汗，虽然大厅里有空调，可是这样的天气，他能够吓出汗来显然也是惶恐至极：“是，是，我知道，我不应该叫兄弟们出来帮忙。我，我也很感谢您。我马上就将那别墅买下来，有些简陋，只盼您不要嫌弃！”

　　“得了吧，哪儿个稀罕你的别墅？你血已经流了，灾自然也没了。”胡来笑眯眯的站起了身。事情完了，他和老大自然也要回去了。

　　韩雨静静的望了他一眼，轻笑道：“能够在那个时候，还能够替一个不相干的人说情，至少说明你这人还算讲义气！呵呵，买房子的事情就算过去了，咱们也算是认识了，日后，你那边但凡有什么事情，你随时可以来找我。”

　　说着，韩雨在他身边轻轻的低声说了一句：“不过，有的时候，一个不适合的女人，可能会害了你。能够花钱能买来的东西，无论贵贱，总有一个价格。可有的东西，却是千金不易！”

　　“不过一具红粉骷髅罢了！小心哪儿天再为你招来血光之灾！”胡来对着许东来嘿嘿笑了几声，跟在韩雨后面走了出去。

　　许东来心头微微一动，看着韩雨的背影，目光中渐渐的流露出一种轻叹。

　　以前的时候他的场子是被农民罩着的，那农民他也见过，可是跟眼前的韩雨比起来，却差的远了。无论是气势，姿态还是所表现出来的那种杀伐在握的从容，如果说农民是个看家狗的话，那韩雨便是那丛林中的万兽之王！

　　那种大气，雍容，让人折服！

　　他转过头来，看了自己身边的女人一眼，就好像是刚刚韩雨在看小马似得，目光中充满了厌恶。其实，就算韩雨不说，他也不会再要这个女人了。

　　不知道为什么，他忽然又想起了那个温顺，善良，在自己年轻扛打包，出苦力，没有钱的时候也能守在家中，时刻为他准备一口热乎饭，热乎汤，守了他十几年，伺候了他十几年，终于等到云开见明日却不知道什么时候，被他给当成了黄脸婆，忘到了脑后的那个女人。

　　一时间，他竟然流下了泪来！

　　“这是五万块钱你拿着，咱们俩结束了。”许大来抽出厚厚的一打钱朝女孩怀里一拍，头也不回的快步朝外走去！

　　那女人拿着钱，呆呆的站在那，甚至根本都没有出言挽留自己的男人。她只是望着韩雨和胡来的背影，眼中流露出浓浓的怨毒之色……

　　“嘿，老大，你走这么快干什么？后面有人撵着吗？”胡来笑眯眯的来到摩托车旁边。

　　韩雨的心情明显好了许多，他轻笑道：“废话，咱们这新房子买了，现成的，不装修装修搬进去，那能住吗？”

　　胡来忙点头应是，忽然他又想起了什么似得，轻声道：“唉，老大，那几个犯了事的小子，回头怎么弄，难道也要废掉一只手？”

　　韩雨白了他一眼，没好气的道：“你难道想要咱们的人以后都是独臂大侠啊？亏你想的出来，让墨迹给那几个小子来十天的特训，训练量就照着他们平常时候的三倍好了！我不打他们，也不骂他们，我累趴下他们！”

　　“以后他们也能多几手保命的本钱。顺便还要感谢老大您对他们的宽容，大度，啧啧，一举数的，老大不愧是老大，高，高啊！”

　　韩雨扑哧一声笑了，轻飘飘的吐了两个字，便将胡来的点评给定性了：“马屁！”


第155章 为梦想而战

　　韩雨当然没有胡来想象的那么阴险，不过取得的效果却和胡来设想的差不多。

　　连番的训练，让那些小弟在接受惩罚的同时，也在心里庆幸。毕竟，是他们犯事在先，而训练看似很苦，可其实何尝不是在关照他们，让他们在日后的道路上，多一些保命的本事？

　　要真是按照社团的规矩，他们至少得被打二十下屁股。老大对他们已经很是宽宏了，再说，作为一个在道上混的老鸟，你就是不说，他们也会努力的提高自己的身手。

　　毕竟，他们在心里清楚，自己的身手才是他们生存的根基，是他们上位发财的保证！

　　而其他的小弟，也从他们的身上吸取了教训。暗自警醒自己千万可别自我膨胀，犯了社团的规矩。如此一来，负责整顿社团秩序的铁面和裁决堂的一干小弟，自然也就水涨船高，正式确立了他们在社团内部的职权地位！

　　一时间，整个遮天的内部都弥漫着一股平和向上的气氛。

　　天水市的道上也平静了下来，大概是因为遮天的一番猛烈还击，使得狂风帮等越发的看不明白他的底细的缘故，大规模的反击并没有出现，至于那些小规模的探查，动动手脚早在韩雨的预料之中。

　　表面上看，韩雨是每天都在忙着装修他新买的别墅，表现的就像是个爆发户一般。可私下里他却时刻警惕着狂风帮那边的动静。

　　“老莫，这里你帮我盯着点，我过去看看梁欢！”韩雨将装修的工作交给了莫太横，便和卓不凡一起朝医院赶去。经过一天一夜的抢救，输血之后，梁欢的伤势终于稳定了下来，算是脱离了生命危险。

　　不过第一次去的时候，梁欢还处在昏迷当中。第二次去的时候，他刚好被推去做一个手术，这是韩雨第三次来医院了。

　　刚进医院，韩雨就在外面碰上了邵洋。一见到他，邵洋微微一笑：“你来了？”

　　韩雨点了点头，这几天邵洋一直在医院亲自负责梁欢的手术。一开始的时候，医院的那些人还不相信他，不过在他露了几手之后，没人吭声了。甚至，院长还悄悄的问邵洋，愿不愿意加入他们医院，给他副院长待遇。

　　结果，邵洋告诉他，让他去问遮天的老大。这才彻底打消了那个老院长想要挖他墙角的念头。此时韩雨见他两眼赤红，面颊消瘦，头发更是如同枯草一般，知道他这两天没有休息好，还忙与救人，实在是耗费了不少心血。不由得轻声道：“辛苦你了。”

　　“说这些干什么？”邵洋一摆手，轻笑道：“能够接触这么多的外伤伤患，刚好能够验证一下我心中的想法，顺便还能够看看我所研制出来的药物，效果究竟如何！”

　　“研制药物？”韩雨不由得想起一副恐怖的怪医生切割小女孩的画面，轻轻打个寒噤，轻声道：“那个，老船，我手下的那些人，可不是小白兔，你可别为了看看你那药物的效果，就让他们……”

　　“行了，行了，你还以为我跟那些庸医一样啊？”邵洋有些不耐烦的摆了摆手道：“哦对了，我听说这家医院的老板想要转卖，不知道你有没有兴趣？”

　　“嗯？”韩雨顿了一下，有些不敢相信还有这样的好事儿：“这家？”

　　“啊！”邵洋点了点头道：“这家医院早就私营了，只不过因为没有突出的科室和专家坐镇，所以一直没有形成自己的特色。他们的老院长在挖我被拒绝的时候，说的，若是我愿意的话，他愿意把医院转让给我！”

　　“这医院我也了解过了，总共占地有二十亩左右，地方不小，完全可以分成对外和对内两部分，如此一来既耽误不了普通人看病，也不影响遮天小弟的使用。设备什么的我都看过了，还算不错。只是有些先进的科室，他们还缺少关键的一些设备和相关的人员。我已经开始联系以前的同学和学生了，至于设备，我在美国有几个同学，可以帮忙搞到。”

　　韩雨狠狠的一点头，笑道：“那还等什么？买过来。他奶奶的，我本来就想着，什么时候才能搞个医院出来，可这么大的工程，千头万绪的，我根本就不知道从哪儿着手！啊对了，咱们要是买了这个医院的话，那咱们买下的那块地，建的楼干什么用？”

　　从把这个邵洋挖回来后，慕容飘雪便拉着他开始四处寻觅能够建设医院的地点了。如今，他们在北城买了一块地，也有十几亩大小，建设审批的手续下来了不说，他们已经开始朝上建了，这总不能手不要就不要了吧？

　　那可是花了一百多万呢！

　　“呵呵，建写字楼，建商场，建居民区，随你乐意。反正只要将图纸稍微改动一下就行。”邵洋倒是不怎么在意的摆了摆手。

　　韩雨想了一下，感觉弄写字楼什么的总比医院要容易，而且自己已经开始筹备成立公司的事情了，正愁着没有办公的地方，所以笑道：“那行，就弄写字楼得了！”

　　邵洋点了点头，嘱咐他临走的时候上去找院长谈谈，然后便走了出去。他刚刚盯了一上午，现在熬不住了，得赶紧回去补觉去。

　　韩雨则朝楼上走去。梁欢所在的病房位于最顶层，是医院里最好的特护病房，每天只是在这里住着的床位费用便要五百块钱！

　　再加上每天的医药等各种费用，这让韩雨越发的觉得，自己赶紧将这个医院给盘过来是多么的必要。若这医院是他的，只怕各种费用将会降低五倍甚至是十倍！

　　这该死的暴力的医药行业！

　　“老大！”一见到韩雨，守在顶楼电梯门口的小弟便忙恭敬的施礼。

　　韩雨点了点头，和卓不凡一起径直走到梁欢的病房外，这里也有四个遮天的小弟在守着，韩雨在他们行礼的时候，便已经推开了房门走了进去。

　　绕过一个套间，韩雨便看见了陈蛟正坐在那和梁欢聊天。因为元气大伤的缘故，梁欢的脸色微青中带着一点儿苍白，左臂空荡荡的袖子，更是看的韩雨眼神一缩，心中微痛！

　　不过，他的精神还算不错，也不知道陈蛟和他说的什么，他正浅浅的笑着。这多少让韩雨的心中舒服了些。

　　“老大！”一看到他进来，陈蛟忙站了起来，梁欢也要将靠在后面软垫上的身子做直。

　　韩雨忙阻止道：“行了，你现在有伤在身，就不要强自撑着胡乱动了，小心在挣了伤口。”

　　韩雨坐在床边，打量了他一眼，才道：“怎么样，感觉好点了吗？”

　　梁欢点了点头：“好多了，就是有的时候会感觉到身体有些虚弱，少气无力的。”

　　“这是正常的，你的身体精血损耗太多了，让陈蛟给你弄点好吃的补补，很快就会恢复的，你别担心。”韩雨轻声道。

　　陈蛟笑着道：“老大，我这两天可是变着法的伺候他啊，什么乌鸡汤，排骨汤之类的，我对我爸都没那么孝顺过！”说着，递给韩雨一杯水：“老大，您喝水！”

　　韩雨接过杯子，轻轻的喝了两口道：“行了，你小子不用给我表功！回头等梁欢好了，好好报答你不就成了。”

　　“嘿，报答就不用了，他只要请我吃顿大餐就行！”陈蛟呵呵一笑，勾着卓不凡的肩膀走了出去。

　　房间中只剩下了韩雨和梁欢两个人，空气一下变的沉重了起来。韩雨嘴角微微张了张，轻声道：“那晚的经过到底是怎么样的？”

　　梁欢长长的吐了口气，扭头望向窗外，将那晚的厮杀缓缓的说了一遍。此时的他仿佛在说跟自己无关的事情似得，语气平静，语调平缓，甚至连语速都没什么变化。他只是简单的诉说着，说手下的兄弟一个个的倒在了他的面前。说名仔为了替他挡刀，就那样倒在了血泊里……

　　“最后，亏的李局长出现，我才捡了一条烂命！老大，偷袭我们的是楚兴社的人，看起来他们和狂风帮是再度联手了。”梁欢最后总结道。

　　韩雨一直面色平静的在旁边听着，他嘴里叼着烟，只是烟头有的时候会轻轻的抖动起来。那抹猩红忽明忽暗的，就仿佛人的未来一样，飘忽不定！

　　人生，或许就像烟一样，从被点着到熄灭，都取决与那个吸烟的人，而不是烟自己！

　　“你说他们会不会怪我？如果不是我走上这条路，不是我偷袭了狂风帮，那你的胳膊就不会断，那些人也就不会死了……”

　　“人哪儿有不会死的呢？”梁欢轻轻一笑：“在遇到您之前，我们就是一群混混，我们浑浑噩噩，除了狐假虎威的横行乡里，作威作福的欺负几个老实人之外，我们就好像行尸走肉一般！我们在别人的目光中，看不见尊重，所见的除了鄙视还是鄙视……”

　　“是您，让我们拥有了尊严。让我们有了目标，让我们有了不怕死，敢去死的保障！能够遇到老大您，那是我们的福气，因为您让我们成为了有梦想的人。”

　　“梦想？”韩雨看了他一眼，目光中有些不解。

　　“我们坚信，跟着您，一定能够不断的变强，直到成为所有人仰慕的存在，我们这些一文不值的小混混，也会有出人头地的那一天！这就是我们的梦想，为了自己的梦想而战，而伤，而亡，我想这对他们来说就算不是一种幸福，至少也是一种快慰！”梁欢幽幽的道。

　　“这个仇，我会报的，你安心养伤。”韩雨嘴里还含着烟，声音有些不清晰。

　　梁欢笑了一下，轻声道：“老大，那您动手的时候可不能忘了我！您说过，残废，不是废人！我虽然只剩下了一条胳膊，却还想为兄弟们干点什么！”

　　韩雨转过头，紧紧的望着他，梁欢的目光平静，清澈。韩雨眼神一缩，他知道，如果他不带着梁欢的话，这小子就会自己去的！所以他只得点了点头，答应了下来。


第156章 碰瓷

　　从医院出来，韩雨的脸上看不出喜怒，只是一脸的平静。卓不凡也不知道从哪儿掏出个苹果，笑呵呵的递了过来：“大哥，吃个果子！”

　　韩雨愣了一下，接了过来，然后见到卓不凡又从兜里掏出一个，使劲咬了一口，满脸的幸福。

　　“吃个果子就能把你给乐成这样？”韩雨白了他一眼。其实他早就知道卓不凡的这个习惯，这小子自从跟了他之后，特别喜欢吃苹果，嗯，尤其是这种青色的皮，咬起来酸酸的，汁水特别多。

　　韩雨对着手里的果子咬了一口，酸甜的味道然他禁不住眯上了眼睛。

　　卓不凡得意的反问道：“不好吃吗？”

　　“好吃，好吃！”韩雨点了点头，卓不凡是一个简单的让人羡慕的人，所以只是吃一个苹果，对他来说便是难得的满足和幸福了。

　　可他的那个苹果，却不是那么容易吃的，在追求果子的过程中，他会付出许多兄弟的生命，甚至也包括他自己的。

　　但他不会后悔。人若是想不像行尸走肉般的活着，总是要追求点什么！

　　韩雨静静的坐在车中，就连卓不凡问他去哪儿都没有听见，竟是想的有些痴了。

　　“嘎吱！”刺耳的刹车声将韩雨撞的醒了过来。

　　“怎么回事？”韩雨皱眉。

　　卓不凡的脸色有些煞白：“老，老大，我，我，我好像撞人了！”

　　“恩？”韩雨两眼一眯，忙向前望去，可不是吗，只见车前面正有一个穿着鹅黄色风衣的女子跪在那里，她怀里还抱着个女孩，满脸是血。

　　“还傻坐着干什么？还不快去救人！”韩雨一脚踹开车门，忙扑了出去。

　　卓不凡这才从惊慌中反应过来，答应一声跟了出去。

　　“大姐，人没事儿吧？”韩雨来到女孩身边，见她眨着一双明亮的眼睛，脸上还挂着淡淡的泪痕，心里先松了一大口气。只要没出人命就好，韩雨蹲下了身子，想要检查一下女孩的情况：“小妹妹，你没事儿吧……”

　　那身穿鹅黄色风衣的女子一把抓住他的手：“你，你这人怎么开的车？你将我妹妹撞成了这样，你这挨千刀的没长眼睛啊？大家伙快来看看啊，这人撞了人就想走……”

　　“我什么时候想走了？”韩雨皱起了眉头：“她受伤了，应该送医院！”

　　“你别假惺惺的，像你们这些有钱人，撞了人拍拍屁股就走，会有这种好心吗？”那女人抬起了头来，满脸不信的神色。

　　韩雨见小女孩膝盖已经擦破了，额头上磕破了血，有些担心道：“大姐，你的心情我能理解，不过你放心，我不走。现在你上我的车，我们先把孩子送医院。她受伤了，需要治疗！”

　　“你拉倒吧，我才不相信你有那么好心！”鹅黄色风衣的女孩不屑的撇了撇嘴儿，抓着韩雨的手也没有松开：“走，跟我去警察局，我要告你们酒后驾车，撞人，我要他们吊销了你们的驾驶证！”

　　路上行人大多是匆匆而过，可还是有几个在周边游走的人围了过来，有一个三十多岁的妇女看了他们一眼，扯着嘴道：“小伙子，刚才开车的不是你吧？你让这小伙子开车，他年纪轻轻的也没个准，将人家丫头碰成这样。若真的将事情闹大了对谁都不好！”

　　旁边一位中年人点头道：“是啊，你呀赔她们点钱就算了，何苦陪她们费这功夫？若是真的被他们讹上了，你到时候怕是跳进黄河都洗不清了。”

　　“你说什么呢？谁要讹他们的钱了？他碰了我们，我们还不能求个公道了？”身穿鹅黄色风衣的女子抬起头来，恶狠狠的道。

　　韩雨见到对方坚持不去医院，已经有些明白了，他站起身，看了卓不凡一眼：“你刚才怎么碰的她们？”

　　卓不凡轻声道：“我刚才开的车并不快，可是她却突然从旁边冲了出来，我一时没刹住车，所以将她碰了一下，大哥，咱，咱们陪他点钱吧……”

　　韩雨看了一眼车下，路面上没有留下什么因为高速行驶，突然刹车而摩擦出来的印痕，他心中的想法更加了然了。微微叹了口气，韩雨轻声道：“下回开车的时候注意点！姑娘，不知道我们得赔多少钱，才能够离开？”

　　“三千块钱，少了你们别想走！”那穿着鹅黄色风衣的女孩很痛快的道。

　　韩雨笑了：“三千？不多！”

　　韩雨重新蹲下了身子，看着那个躺在她怀里的小女孩，伸手扯了她一下，轻声道：“只是，她的额头都流血了，怎么也不哭喊呢？难道她不疼吗？”

　　“废话，撞你你不疼啊？我妹妹不出声，是因为她是个哑巴！我告诉你，今天你要是不掏出三千块钱来，你别想走！”穿着鹅黄色风衣的女人终于凶狠了起来。

　　“赔多少？三千吗？！”韩雨轻轻的吐了口气，他给自己点上一根烟，深深的吸了一口才歪着头，看着穿鹅黄色风衣的女子道：“小凡，拿钱！”

　　“唉！”卓不凡满脸抱歉的看着韩雨和地上的那两人，打开车门拿出钱包，递了过啦。韩雨将里面的钱都拿了出来，轻声道：“这里面是五千块钱，若是给了你，你保证这件事从今以后就跟我没了关系？”

　　对面那穿着鹅黄色风衣的女人眼中闪过一抹惊喜，伸手就要拿钱：“当然，我难道还真能讹您不成？”

　　说着她拿起了钱，只是摸了一下厚度，便将那女孩拎了起来。她起身要走，旁边的几个路人也要散了。

　　韩雨站起身，有气无力的道：“就这么走了？难道你不点一下吗？”

　　“不用了！”穿鹅黄色风衣的女人强笑了一下，她刚刚那三千块钱都是狮子大开口，属于漫天要价，给韩雨留出了落地还钱的余地，却不想这年轻人看上去挺精神的，可实际上却有点二，竟然给了五千。嗯，或许他是那种特有钱的人吧，三千五千的根本不在乎，早知道这样，自己应该要五千了！

　　心里这样想着，她抱着怀里的女孩就想走。

　　韩雨冷笑一声道：“那你就不怕我给你的是假钱？”

　　穿着鹅黄色风衣的女人一下站住了身子，她将怀里的小丫头一放，就要去数钱，却不想卓不凡一下将那被撞的小丫头抱了起来，转手递到了韩雨手里。

　　“唉，你们干什么？啊，你们这是干什么，要抢人吗……”穿鹅黄色风衣的女人脸色变了，可她还依然控制着自己的声音，并没有高亢的失控！只是她那急汹汹的态度，却让卓不凡有些发怵，若是个老爷们，卓不凡直接一拳放倒，倒也简单了。

　　可对方是个女人，虽然按理说他应该将对方拦下，可他不知道老大为什么刚才暗地里给他打手势让他抢人，打又打不得，心虚之下被人一扑他竟然不由自主的躲了开去。

　　那穿鹅黄色风衣的女人来到韩雨身边，抬手就要去抱那个小丫头。

　　韩雨两眼一眯，一把握住了那女子伸过来的手，对方尖叫一声：“你要干什么，你放开我，你，流氓，大家快来看有人耍流氓啊……”

　　“唉，你这人怎么……”旁边看热闹的那几个人纷纷变了脸色，想要上前。却不想韩雨非但没有住手，反而在众人惊诧的目光中，抬腿，向前。

　　噗通！

　　竟是将那女子踹了出去。

　　那女人结结实实的摔到了路边，水泥的地面让她的下巴狠狠的磕了一下，淡红色的绺子一下冒了出来！

　　她惊愕的抬起了头，一时间竟然没有反应过来，只是呆呆的望着韩雨。

　　“虽然，我从来不打女人，可你，连人都不是！”韩雨脸色铁青，目光中闪动着寒光。

　　“你，你他妈的敢打老娘？”那女人的脸色腾的一下变了，像是被踩了尾巴的兔子似地跳了起来，张牙舞爪的就扑了过来。后边那几个人也鼓噪着要上前！

　　噗通！

　　韩雨竟然再次将对方踹了出去。

　　卓不凡呆呆的看着这一幕，不明白老大到底是发的哪儿门子火？

　　“我敢打你，若是你不相信的话，还可以再扑过来试试！”韩雨眯着眼，幽幽的声音在北风中响了起来。

　　那个穿着鹅黄色风衣的女子身子脸都变了，她站起身，大声道：“还傻站着干什么？干看着老娘挨打啊？给我废了他！”

　　原本站在一边帮腔的那几个人，忽然变了脸色，从怀里摸出匕首就要朝韩雨这边冲！

　　“小凡，拦下他们！”韩雨拿出纸巾，轻轻的为怀里的那个小女孩擦着脸上的血痕，头也不回的道。

　　那几个人，哪儿是卓不凡的对手？虽然卓不凡还不清楚到底出了什么事情，可对方既然敢朝韩雨动刀子，显然不是什么好人。

　　他答应一声，也没出匕首，直接闯了过去，东一拳，西一脚的将那位中年人，还有两个年轻人踹趴到了地上。

　　剩下的那位大妈想要走，也被他拎着领子转了几圈，然后那大妈晕晕乎乎的自己就倒了下去。

　　穿着鹅黄色风衣的女子这才脸色一变，知道自己遇到了恶茬。

　　她知道自己跑，肯定是跑不过两个大男人的，更让她绝望的是，路边的一些人早就知道她们的凶名，在她们出现的时候便都躲开了，此时除了几个站在远处看景的，显然不会有人过来帮她的忙的。

　　“像这样碰瓷，讹人，你干过多少回了？”韩雨转过头，目光中闪过一抹森寒。他怀里的小丫头才刚刚十来岁的样子，有些消瘦，他刚刚试着和她说话，却没有得到回答。

　　“什么碰瓷？我，我不知道你在说什么！我，我警告你，把我妹妹还给我，不然我就报警……”

　　“报吧！”韩雨的声音很平淡，可落入对面女子的耳中，却让她身子不由得轻轻一颤。

　　“像你这样的人，法律制裁不了你，我能！”韩雨幽冷的声音再次响了起来：“小凡，带他们去训练场！”

　　“你，你到底是什么人？”她颤抖着声音，望着韩雨的脸色有些泛白，嘴角还带着丝鲜血，分外的惹人怜惜。

　　韩雨却看都不看她一眼，直接来到公路对面，拦了一辆出租车，向医院赶去。

　　额，对门拎了鸡爪，劲酒来找俺，囧，一直火拼到上了灯，因为结婚将他网线拔了，所以他在我这里看电影……


第157章 哑丫头

　　一路上，小丫头一直紧紧的抱着韩雨的脖子，虽然她不说话，可是那一双如同天山湖水一样清澈的眼睛，却一直紧紧的看着韩雨。她的眼神很干净，就好像从天而降的雪花一样。

　　小手紧紧的抓着韩雨的衣服，她抓的那么用力，就好像生怕一松手，韩雨就会不见了似得！那种惊恐和依恋，很轻易的就触动了韩雨心底最柔软的那一块。

　　以前的时候，他也听说过有人专门买或者骗了小孩子来通过碰瓷等手段讹诈钱财，却从来没往心里去。在他参军之前，他所在的小山村民风淳朴，虽然偶有拦路抢劫，偷盗之类的事情发生，可鸡鸣狗盗自古有之。

　　那些人虽然为祸一方，可良心也没有坏到能拿小孩来讹人，欺诈的地步。至于他后来到了部队，更不可能接触到这一块了。

　　以至于最开始的时候，他还真就爱那个这件碰瓷的事情当成了一次意外。毕竟他虽然让人狠狠的打磨了一下卓不凡开车的技术，可这小子毕竟没什么经验，而且有的时候比较莽撞，他若是一时走了神也不是没可能。

　　可后来韩雨却发现了一些疑点。首先便是那穿着鹅黄色风衣的女子拒绝去医院，若真的是她妹妹的话，受了伤没有理由不赶紧送去医院治疗的道理，哪儿能像她一般坐在哪儿里，拐弯抹角的想着讹钱？

　　再一个，虽然小丫头身上穿的衣服并不比那件鹅黄色的风衣差多少，可在她抱着小丫头的时候，韩雨发现小丫头的脚上穿的是单鞋，薄袜子。这么冷的天，还有谁会给小丫头穿这种压根就不保暖的单鞋和单袜？

　　还有那小腿上不经意间露出的一片淤青，一处微圆的疤痕，分明就是旧伤，哪儿是刚刚被车碰出来的？再结合小丫头不哭不闹的怪异，还有那几个表演拙劣的群众演员，韩雨若是再不知道对方是碰瓷的话，那他就该一头撞死了。

　　“乖，不要怕，叔叔带你去医院啊！我们把伤口包扎一下，然后叔叔给你买好吃的，好不好？”韩雨轻轻的给怀里的小丫头擦着额头上的血渍，嘴里说着柔柔的话语。

　　小丫头眼睛眨巴眨巴，似乎是在确认他有没有恶意。过了好一会儿才缓缓的点了点头。

　　这让韩雨一下放心了不少，老话说十聋九哑，她既然不是聋子，那十有八九也不是哑巴。

　　“唉，兄弟，这丫头不是你侄女啊？”司机师傅从反光镜中看见这一幕，忍不住皱了下眉头，出声问了一句。

　　韩雨轻轻的嗯了一声。

　　司机挑眉道：“我说兄弟，你这该不会是拐带来的吧？我可告诉你，这贩卖人口可是犯法的。你这年纪轻轻的，可不能干这种坏良心的事！”

　　韩雨苦笑道：“谁说她是我拐来的？我刚才开车不小心碰了她一下，现在带她去医院检查一下！”

　　“嗯？”司机惊讶道：“她就没个家人在身边吗？”

　　韩雨见这司机一脸淳朴，倒也不想太过打击他的热情，只得耐着性子解说了两句。司机拍着大腿道：“哎呀兄弟，你这莫不是遇到碰瓷的了吧？我可给你说啊，咱们市可有不少人干这行当的。尤其是在北城这地方。”

　　韩雨皱眉道：“你怎么知道的？”

　　“嗨，我是干什么的？我给你说，咱们市足足有十多伙专门碰瓷活着行骗的，什么不像是亲人啊，压根就不是！这些小丫头啊，都是被骗来或者偷来的，年纪大点的，被逼着出去偷包，抢东西！年纪小的，就找那种人多的地方去卖鲜花，或者出去碰瓷！”

　　“单单是我就看见过好几回，这些人大多以那些不知道内情的人活着外地人为目标，那些被他们讹上的人，为了避免招惹麻烦，大多都会选择破财免灾！”

　　“难道他们就不报警吗？”韩雨的眼睛轻轻的眯了下来。

　　“报警？这些人大多都是团伙作案，就算警察把当事人给带走了，可谁知道他们的同伙在哪儿猫着？那些外地人出门不过求财，哪儿敢得罪这些地头蛇？”司机师傅轻轻的摇了摇头。

　　他们本来离医院就不远，此时说了几句话的功夫便到了医院门口。韩雨付了车钱，抱了小丫头便进了医院。刚好遇到了慕容飘雪。

　　“唉，黑衣，你怎么回来了？”一见到他，慕容飘雪便禁不住惊讶的出了声。

　　这几天她一直和邵洋一起轮班负责照看梁欢，刚刚她才从邵洋那里得知韩雨已经来探望过梁欢并回去了，可此时却冷不丁的撞见了韩雨，自然有些惊讶。

　　不过马上她的注意力就被韩雨怀里的小丫头给吸引了过去：“哇，你从哪儿抱来的小丫头啊？你女儿？嗯，怎么脑袋破了？你给摔的？”

　　韩雨没好气的一翻白眼：“什么我的女儿？这是我路上碰到的，唉，三言两语的也跟你说不清楚，走，帮我把她头上的伤好好处理一下，再给她做个全面检查！”

　　“啊，噢！”慕容飘雪不敢怠慢，忙带他进了外科。

　　韩雨上午临走的时候，已经和那个院长将价格谈过了，双方已经确定了买卖的意向。而韩雨则将具体的操作交给了邵洋和慕容飘雪。而如今，医院几乎都已经知道慕容飘雪和邵洋将要买下医院，所以，现如今慕容飘雪的身份，已经跟半个院长差不多。

　　她进哪儿个科室，都没有人敢拦着。

　　“怎么摔的？嗯，得亏是额头，抹点消炎的碘酒就行，这要是碰到了脑袋上，怕就得缝针了！”慕容飘雪一边朝小丫头的额头上擦着碘酒，一边道。

　　“不会毁容吧？”韩雨皱眉道。

　　“不会！她这才多大的年纪？顶多也就是稍微留点疤痕！”慕容飘雪完了工作，探手在小丫头的脸上抹了一把：“这小丫头可只能瘦，不过倒挺勇敢的，碰破了头也不哭！”

　　韩雨轻叹道：“她不会说话！”

　　“嗯！”慕容飘雪点了下头，忽然，她的手一僵：“嗯？你说什么？”

　　“她不是不哭，而是她哭不出声音来！”

　　“哑巴？”

　　韩雨摇摇头道：“我也不知道，所以我才来这找你帮她做个系统的检查，看看到底是怎么回事！”说着，韩雨将路上的事情简略的说了一遍。

　　那边，慕容飘雪的眼圈红红的，轻声啜泣道：“黑衣，你，你一定好好的教训教训这伙王八蛋！这么小的丫头她们竟然也忍心往那车轱辘底下推，她们，她们这还是人嘛？简直就是畜生！”

　　说着，又伸出手去爱怜小丫头。小丫头只是安静的坐在韩雨的怀里，用一种怯生生的目光望着她，却也不躲闪。好像是怕惹怒了她一般，那种干净的好像是远古天空般的眼神，望的慕容飘雪心里一酸，逃也似得跑了出去。

　　不一会儿她又跑了进来，手里已经拿了一身蓝色的保暖内衣和一件白色的羽绒服，眼圈依然微微泛红：“二楼有专门给小孩洗澡的房间，你带她先去洗个热水澡，去去身上的寒意，别冻感冒了。回头再把新衣服换上，这么冷的天，那些人竟然让她穿的这么单薄，她们的心难道是石头做的吗？”

　　“心？她们有心吗？”韩雨不屑的哼了一声，拿了衣服抱着小丫头上了二楼。

　　慕容飘雪很有心，当韩雨来到二楼的时候，她早就安排了两个小护士在那里等着了。奈何小丫头缠着韩雨根本就不撒手，更别说是将她交给那两个小护士了。她虽然不会说话，可那双灵动传神，恍若有着生命般的双眸，只是轻轻的往韩雨身上一扫。韩雨便清晰的感受到了她的委屈，她的恐慌，她的依恋，哪儿还再舍得强行将她交给别人？

　　韩雨抱着丫头，跟在那俩小护士的后面进了专门给小孩洗澡的房间。旁边的池子里已经放满了热水，室内开着空调，一进去便感受到了暖暖的热风！

　　韩雨将丫头放在一张铺着毛毯的小床边，旁边一个护士笑着道：“来，您将孩子放在这，我们先帮您把她的衣服给脱了！”

　　看着丫头向后畏缩的神情，韩雨有些无奈的道：“算了，她有些怕生，还是我来吧。”

　　丫头对别人，哪儿怕是慕容飘雪都有些畏惧，警惕，可就对韩雨却十分的放心。她的嘴角甚至带上了浅浅的笑意，可不管什么时候，她都没忘了用一只小手紧紧的抓着韩雨的衣服。

　　韩雨将她的鞋子轻轻的脱了下来，入目的是已经红肿的脚踝，大概是因为痒她经常用手抓的缘故，有的地方已经抓破了皮，露出微黄的脓汁来，和袜子已经黏在了一起。

　　见到这情景，旁边连个护士的眼圈都红了。另一个也红着眼圈，若不是她们已经知道韩雨并不是小丫头的亲人，只怕她们此时已经要扑上来狠狠的教训一下这个没有人性的家长了……

　　“不能硬朝下拽，那样太疼，你等着，我去给你找把剪子和碘酒！”一个护士微微红着眼跑了出去。

　　不一会儿，她将东西便拿了回来。韩雨小心的将那单袜剪破，先把那没有沾上脓的袜子扯了下来，露出了发红的十个小脚丫！大概是感觉到了麻痒，小丫头轻轻的用一只脚在另一只脚上轻轻的蹭了起来！

　　她的眉头微微皱着，纯净的眸子里不由自主的堆出一抹痛苦的神色。若不是韩雨用手按着她的小手，此时她或许已经抓了起来。

　　韩雨自认不是一个柔弱的人，可此时见了她的动作，却竟是差点落下泪来！那一双能够握刀杀敌，稳若磐石的手，甚至都有些微微发抖！

　　韩雨伸出手，用自己宽厚的手掌握住了她的脚丫，强自压抑着声音中的颤抖道：“丫头先忍一下，等，等会儿咱们烫烫脚，就好了！”

　　丫头似乎明白了她的意思，停止了挣扎，甚至还对他露出一个坚强的笑容！笑的韩雨鼻子酸酸的……


第158章 你们，可愿意赎罪？

　　韩雨不知道自己是怎么给丫头洗完澡的，他只是记住了她瘦弱的好像是即将干枯的树枝般的身体，记住了她身上那一片片淤青，一块块伤口。

　　两个在旁边帮忙的小护士一直红着眼睛，眼泪吧嗒吧嗒的往水里掉着，她们和韩雨一样都无法想象这个干瘦的小生命，眼下这个不到十岁的小女孩到底遭遇了什么样的经历，才会留下如此多的伤痕！

　　胳膊上有淤青，都有些发紫了。看形状应该是被人用手拧的。小腿上的圆圆的伤疤，这时候细细的看分明是用烟头生生烫出来的。而那腿上，手上微微的红肿，则是这寒风给冻的……

　　可正所谓物极必反，当一个人生气到极点的时候，反而会平静下来。此时的韩雨就是这样。

　　小丫头已经换上了慕容飘雪给买来的干净暖和的衣物，大概是怕人家说虐待小孩的缘故，她的一张小脸是唯一没有留下清晰伤痕的地方。此时洗的干净了，整个人顿时显得清爽精神了起来。

　　虽然她的肤色微微有些黑，脸上也没有多少肉。可那一双恍若星辰般璀璨，天湖般干净的眸子却仿佛画龙点睛般点缀其上，让她整个人就好像是充满了灵性的小天使一样。

　　韩雨抱着她，就这样走了出去：“乖，叔叔带你出去检查一下！”

　　慕容飘雪早就在外面等着了，一见到小丫头，她的眼睛就亮了起来：“啊呀，好可爱的瓷娃娃啊，来，叫姐姐，叫……”

　　说着话，她伸出手就去捏丫头的小脸，可马上就顿住了。她脸色微红的站在哪儿，手足无措的道：“对不起，我，我忘记了她不会说话！”

　　“行了！”韩雨白她一眼，轻声道：“你将丫头带进去做检查吧，有我一直跟在身边，检查的时候怕是会有影响的！来丫头，乖，跟着你姐姐进去，叔叔在外面等着你好吗？”

　　小丫头紧紧的抓着韩雨的衣服，虽然她看向慕容飘雪的目光中已经没了那种让人心疼的恐慌，可依然怯生生的。

　　“乖丫头，姐姐就是带你进去玩玩，一会就把你抱出来好吗？”慕容飘雪伸出两手，鼓励的望着丫头。

　　也不知道是她努力瞪圆的眼睛中表达出了自己心中所想的那种真诚打动了小丫头，还是她温暖阳光的笑容打消了丫头的戒心，小丫头终于微微松开了捏着韩雨的衣服，试探性的将自己的一只手放到了慕容飘雪的手里。

　　慕容飘雪就好像受到了鼓励一般，笑的更甜了：“来啊，等我们玩完了，姐姐带你出去吃好好东西，再给丫头买小玩具。”

　　小丫头回头看了韩雨一眼，虽然没出声，可是目光中却清晰的表达出了她的疑问。

　　韩雨鼓励的道：“去吧，你慕容姐姐和叔叔一样喜欢丫头，不会伤害小丫头的！”

　　小丫头这才微微朝前侧身，慕容飘雪急忙将她抱了起来。她笑呵呵的探手在丫头的小脸上亲昵的捏了两下：“看你这么瘦，回头姐姐给你买肉吃好不好？”

　　说着她回头看了韩雨一眼，皱眉道：“她叫我姐姐，却叫你叔叔，那你不是占我便宜吗？不行，你以后要叫丫头叫你哥哥，对，就叫哥哥，丫头，来，给哥哥摆摆手……”

　　看着两人不容分说的消失在门后，韩雨郁闷的摸了下鼻子，怎么一转眼自己的辈分就让给降了一级呢？

　　过了足足有半个小时，慕容飘雪才抱着小丫头出来，她的眼圈红红的，一见到韩雨便道：“黑衣，你，你要好好教训一下这伙王八蛋，不，是宰了她们。她们根本就不是人，这么小的孩子竟然下这样的毒手，她们根本就不是人……”

　　“我知道，你放心吧，那几个人都还在训练场，跑不掉的！”韩雨眼中闪过一抹寒光，将小丫头接过来抱在了怀里。他以为慕容飘雪是见了小丫头身上的伤后才如此愤怒，所以安慰过后，皱眉道：“怎么样，检查的结果如何？”

　　“丫头身上的外伤，已经给她擦了药水！每天再擦一下就好了。可她说不出话来，却不是因为她身体的缺陷，而是，而是有人给她吃了一种伤害嗓子的药物，强行损坏了她的声带，故意不让她说话的！这伙人你说怎么能这么心狠呢，这伙王八蛋简直就是该死！”慕容飘雪红着眼恨声道。

　　“有人用药物损坏了她的声带？”韩雨的声音好像是从牙缝里飘出来似得，充满了一种压抑的狂暴和杀意。他低着头，轻轻的整理着丫头的衣服：“能治吗？”

　　慕容飘雪深吸一口气，轻声道：“药物很霸道，对声带的伤害很大，而且用的人根本没有控制量，分明是想永远剥夺她说话的权利。幸好她吃这种药物的时间还不长，若是知道对方用的具体是什么药物的话，或许，我师兄能有办法……”

　　韩雨两眼一眯：“我这就回去问他们！”

　　“我和你一起去！”慕容飘雪咬着牙，紧紧的跟了上来。

　　韩雨知道自己不是好人，他可让他为了一点小钱就对一个十来岁的小丫头下这样的毒手，他自问自己做不到！只要还有一点良知，一点儿人性的人都做不到。

　　韩雨将小丫头抱了起来，头也不回的走了出去。外面，阳光铺撒满了道路，可他的身躯却散发着让人颤抖的寒意。

　　……

　　“刚才你说她是你的妹妹，是吗？”韩雨一到训练场，便像是一头出闸的猛兽一般，一脚踹开了关着那几个人的房间。若不是小丫头一直抱着他的脖子不撒手，他怕吓了小丫头的话，他这时候只怕杀人的心都有了。

　　入目的是几个满身是伤，正躺在那里哼哼唧唧的人，反倒是把韩雨吓了一跳。

　　旁边的卓不凡走了过来，有些尴尬的搓着手道：“大哥，您让我将他们带来，他们不太配合，所以，我就揍了他们一遍！”

　　“揍的好！”韩雨抬手拍了拍他的肩膀，厌恶的看了几人一眼：“这些杂碎，揍死了都是便宜她们！”

　　卓不凡得到他的鼓励，眼睛都亮了起来。本来他还有些惶恐，生怕自己的处理犯事不能让大哥满意呢：“唉，你，刚才我大哥问你话没听见啊？说，她是不是你的妹妹！”

　　“是，是……”身穿鹅黄色风衣的女子脸色煞白，想承认，因为她很清楚，自己若是松口会是什么下场。可眼前这个人一怒起来，就好像有一座即将爆发的火山在她头顶上似得，压的她根本就喘不过气来，使得她本能的就想否认。

　　就在她还在摇摆着的时候，韩雨已经站直了身子，冷冷的道：“是？那好！既然你能狠心的将自己的妹妹推向车子，那我也让你试试被撞飞出去的感觉。小凡！”

　　“大哥！”卓不凡猛的挺直了身子。

　　“将她带出去，让人开车。我倒要看看，她的血肉是不是钢铁做的，能够不怕车撞。她的心是不是黑的，能够连自己的妹妹都推出去！”韩雨冷冷的道。

　　卓不凡答应一声就要出去。那女子脸色一下白到了极点，她噗通一下跪了下去，惨声道：“不，我，我不是，我不是她的姐姐，她也不是我的妹妹，这，这位老大，我们错了，我们不该讹你，钱，钱我还给你们，若是你想要钱的话，我们那里还有，还有一万多，也都给你，求求您，放了我们吧，是我们，是我们有眼无珠……”

　　她那几个已经缩成了一团的同伴也忙跟着跪了下去，哀求了起来。他们来的时候，看见这里有很多人，嗯，很多看上不像是好人的人，他们很清楚，眼前的这个年轻人，绝对不是他们所能招惹的。

　　慕容飘雪站在一边逗弄着小丫头，也不说话。

　　“老大，干嘛呢他们？朝拜啊？”胡来从门口冒了出来，晃着一颗大光头笑呵呵的道。

　　韩雨瞄了他一眼：“你怎么过来了？”

　　“听说你回来了，所以特意过来看看你有什么吩咐。”胡来笑着回了一句，忽然看见了韩雨抱着的丫头，眼睛亮了起来：“唉，老大，这是谁家孩子？长的真不错啊！来，闺女，让和尚叔叔抱抱！”

　　说着，胡来对着小丫头伸出了善意的双手。

　　小丫头哪儿敢要他？只是静静的呆在韩雨的身上，静静的望着他。

　　胡来微一皱眉，这才感觉到了气氛的不对。旁边卓不凡轻轻的将事情的经过说了一遍，现在他也隐约的明白了碰瓷的意思，知道自己当时之所以会撞到人，完全是后面的人将她推出来的缘故。

　　胡来听了之后，脸上的笑容也渐渐的沉了下来，杀气腾腾的道：“本来我以为咱们这些人就不是什么好人了，却想不到还有不是人的！阿弥陀佛，老大，您还和她们废话什么？直接让人拉了出去给外面的佛像垫脚得了！”

　　韩雨冷声道：“现在我给你两条路，一是现在我就让人将你们拉到后面的山上去喂狗，二，说清楚你们给丫头吃的是什么哑药，并且带我的人将整个天水市你们所有的同行都找出来。你们，可愿意赎罪？”


第159章 蓄势

　　“我们愿意赎罪，愿意赎罪！”人都是好生恶死的，所以她们回答的很快。

　　慕容飘雪上前一步，厌恶的看了那个女人一眼：“你们给小丫头用的是什么药物？”

　　“没，没用什么药物，是，是辣椒水，胡椒水和烟熏……”回答的声音越来越低，似乎是意识到了自己这种残忍的做法会招惹对方的不快！

　　“你……”慕容飘雪身子一颤，气的几乎都说不出话来了。难怪小丫头的嗓子有些红肿，发炎，自己还以为是什么药物竟然如此霸道，却没想到竟然是用烟生生熏出来的，用辣椒水灌出来的！

　　“算了，不至于和这些人置气！”韩雨此时反倒冷静了下来，将慕容飘雪拉到一边。

　　“老大，其实手段残忍的不止是她们，其他的人也这么干。”门口，胡来带来的一名小弟大着胆子道：“我在加入社团之前，就是街头上的混混，所以知道些她们的手段。这些碰瓷的，往往会将孩子弄成残废，什么砍手，断臂，都是常有的事。”

　　“甚至有些恶劣的，会将那些小孩弄成畸形，让他们到街头去乞讨。让她们用手从烧开的油锅中拿东西，以便偷人的包裹时才能够下手够快……”

　　韩雨听的有些目瞪口呆，跟这些人比起来，眼前这些人对小丫头做的这些，又算的了什么？

　　“你叫烟嘴吧？”韩雨扫了那小弟一眼。

　　“是，老大，他们，他们都管我叫烟嘴！”那小弟有些意外又有些兴奋的挺直了身板，显然在他看来能被老大叫出名字是一件很荣幸的事。

　　“喜欢抽烟？”这个烟嘴就是他设计叫驴的那晚带头给兄弟们打气的那人，韩雨当时便记住了他。

　　“嘿，没事的时候喜欢抽两口！”烟嘴小心的回了一句。

　　韩雨轻声道：“我让你办件事，若是你能办好了，回头我送你两条好的。”

　　“老大您请吩咐，我一定全力以赴！”烟嘴忙将胸膛挺的笔直，大声道。

　　韩雨点了点头：“带上她们，三天之内将全市所有贩卖人口，碰瓷，虐待小孩的这些人全都给我查出来。顺便在道上将消息散播出去，日后但凡我遮天的地盘，绝不准再出现类似的事情。公安局管不到的地方，咱们管！法律不好办的人，咱们办！”

　　“老大，全市吗？”烟嘴有些惊讶的张大了嘴。

　　“我知道你担心什么，你的任务只是暗中将那些人都给我查出来，尽量看住，回头我会通知上面，将这些人都送进去！”韩雨轻声道。方文山才刚刚进到市局，有这些功劳在手，想必他的位子会更稳当一些！

　　“是！”烟嘴忙答应一声，将那几个人带了出去。

　　胡来长长的吐了口气，脸上重新挂起了佛祖般的笑容：“这是一件大好事，那些孤苦伶仃的孩子，会感谢你的！”

　　韩雨摇了摇头，捏了捏小丫头的脸蛋轻声道：“我不求她们感谢，只求自己心安！我之所以会走上这条路，并一直走下去，就是想着有一天，自己能够制定出一套合理的地下秩序，让这个不公平的世界能够变的公平一些。”

　　韩雨轻轻的叹了口气，他又想起了黑子。想起了他憨厚的笑脸，想起了他用鲜血和生命所染红的那五千块钱。身为强者往往不得好死，可身为弱者往往又不得好活。在生和死之间，他选择了生，在强和弱之间，他选择了强！

　　没有人知道他所走的这条路的结局是什么，可他既然走上来了，就只有坚定不移的一直走下去。

　　慕容飘雪也叹了口气，想起了自己家破人亡的事，想起了自己为了大烟连自己都能出卖的老父亲。若不是韩雨，只怕今天的她会和小丫头一样，生活在黑暗和冰冷的世界里吧？

　　抬起头，她深深的望着韩雨的侧脸，目光柔和的仿佛湖水般的绸缎……

　　“师傅曾经说过，既然你不想被这规矩所约束，那你就只能打破它，然后重新建立一个属于你自己的规矩！用佛家谒语讲叫，脱了衣服去！”胡来笑呵呵的在旁边打趣了一句，他还是第一次听到韩雨的志向，脸上不禁露出了一丝绝不是出家人该有的向往……

　　几个人离开了那里，朝外面的操场走去。路上，卓不凡，胡来等人的注意力自然都转到了小丫头的身上。

　　“唉，大哥，她多大了？叫什么？”卓不凡忽然在旁边问了句。

　　“我怎么知道。”韩雨皱了下眉头。

　　还是慕容飘雪心细一些：“丫头，你会写字吗？会写自己的名字吗？”

　　小丫头微微迟疑了一下，干净的眸子里闪过一抹迷茫，随即轻轻的点了下头。

　　慕容飘雪惊喜的道：“你会写自己的名字？太好了，你把你的名字写给姐姐看好吗？”

　　小丫头再次点了下头，韩雨将她放了下来，旁边的慕容飘雪将随身携带的笔拿了出来，伸出自己的手道：“来，在姐姐的手心上写！”

　　小丫头握着笔，一笔一划的在上面写下了三个字：桐羽！

　　“桐羽，你叫桐羽？这名字可真好听，姐姐叫慕容飘雪！”慕容飘雪眼睛一亮，将她抱了起来，用自己的大脸在小桐羽的脸上亲昵着，为她介绍韩雨道：“这是你的黑衣哥哥，那个是和尚哥哥，嗯，这个叫小凡哥哥！”

　　慕容飘雪陷入那是女性身上的那种温柔大作，抱着小桐羽不断的为她介绍起韩雨等人来。小丫头睁着一双水汪汪的大眼睛好奇的望着她们，嘴角甚至露出了一丝满足的笑意！

　　慕容飘雪像是发现了新大陆似得叫了起来：“她笑了，唉，黑衣，你看她，她竟然笑了。呵呵，太好了，小丫头，你竟然会笑，太好了！来，再笑一个，给姐姐再笑一个！”

　　胡来看了韩雨一眼，小心的抱怨道：“和尚哥哥？我怎么听的这么别扭？咱们这辈分也小了点吧？”

　　“怎么了？”没等韩雨出声，慕容飘雪便瞪眼道：“让她叫你叔叔也行，只要你不怕哪儿天有个头疼发烧的，却吃了肚子疼的药，打针的时候，针头插在了屁股上……”

　　“停停停停，哥哥，和尚哥哥！”胡来不等她说完，便连声认输。他可不想自己哪儿一天真头疼发烧的时候，却又拉起了肚子！

　　“老大，其实我觉得叫哥哥挺好的，至少说明咱们这些人年轻，不老！你看，我现在就觉得自己年轻了好几岁呢！”胡来在给自己找台阶下。

　　那边慕容飘雪这才满意的笑了，自抱着和小桐羽说向外走去！

　　知道了小桐羽不能说话的缘故之后，慕容飘雪便回了一趟医院，将邵洋也拉了回来。邵洋不愧是走南闯北的国手，他仔细的对小桐羽做了一番检查之后，告诉了韩雨等人一个好消息，她的声带还能恢复。

　　这让韩雨等人非常兴奋，剩下的几天，邵洋便留在了训练场，全心全意的为小桐羽进行治疗。反正梁欢的伤已经好的差不多了，只要他能够控制自身的情绪，修养一段时间便会渐渐的康复。

　　而其他社团小弟的重伤员也都被治疗的差不多了，剩下的那些轻伤或者普通的外伤，自然有其他的医生进行处理。不得不说，邵洋曾经的人脉很是广阔，从他回来之后，已经找来了十几个医生坐镇。

　　这些人大多都很年轻，有的是他从其他医院挖来的，可更多的却是他当年的那个导师按照他的要求推荐来的刚刚毕业的年轻人。眼下这些人将会和邵洋，慕容飘雪一起成为遮天新建医院的主力。有他们在，无论是对遮天还是普通人来说都是一种福音！

　　而这几天的治疗，让韩雨发现了邵洋的另外一个身份，中医。

　　他会针灸，把脉，会用大量的草药，通过察言观色中便能够点破你这人身上是不是有毛病。黑羽堂有几十个小弟都是在训练的时候被他发现旧伤，旧疾等问题，从而得到确认的。至于什么头疼，胃疼的更是有一大堆的人找他问药，有些毛病轻的甚至都好的差不多了。

　　如此一来，邵洋的名声大振，被遮天的小弟们敬为神医！

　　韩雨对邵洋也很满意，因为他让小桐羽身上的伤病有了明显好转。如今小桐羽身上的淤青已经消失的快看不见了，脚上的冻疮也好了。就连声带发言，慕容飘雪说也已经有了好转的迹象。

　　最明显的就是小丫头脸上有了明显的红润之色，那双恍若镜子般的双眸越发的干净，纯粹，让人看她第一眼的时候便禁不住被她的眼睛，被她所吸引。小丫头的胆子也难得的大了许多，脸上渐渐的有了笑容，露出了本就属于她这个年龄段的活泼俏皮，天真可爱的性子来。

　　这几天韩雨也一直呆在训练场，看狼牙，墨迹他们训练从黑羽堂中挑选出来的六十个精英，这些人将来是要进裁决堂的，没有强大的实力，他们根本无法执行裁决社团内部犯了规矩的兄弟，更无法去裁决那些逍遥于法律和道德外的垃圾！

　　寒风扑朔，韩雨却傲立在训练场上，迎风而站。一身黑衣，任由朔风裹挟着他的身体。

　　“错了，刚才那刀不是这样的，你要是躲不开，就跟他玩命，知道吗？只要你够快，够狠，倒下的就是他，要相信自己，就像这样！”韩雨走到两名对打的小弟旁边，捡起一人的木刀，和对面那小弟做起了示范。同样的动作，可是倒下的却是对方！

　　“再来！”韩雨将木刀丢给那小弟，大声道。

　　那小弟忙爬起身来，拿起木刀继续锻炼！

　　韩雨一个人同时最多只能看五对，也就是十个人，而这十个人都是这几天训练表现最突出的，是那六十人中的佼佼者。剩下的五十个人一直在旁边，由狼牙带着进行体能和毅力的磨练！经过这边的时候，他们往往会朝同伴投以羡慕的眼神。

　　能够被老大亲自训练，那就相当于是老大的半个徒弟，除了能够学到更多的本事之外，也意味着他们已经被老大记住了，日后自然更容易上位。

　　所以，那些还在进行体能训练的人，无不全力以赴。因为韩雨说了，他将从中挑选二十人，如今，还有十个名额……

　　有了同伴羡慕的注视，正训练刀法的小弟们自然更加的专注。他们站在冷风中，大声的呵斥，对打着。木刀虽然包了软布，可全力砸在身上也挺疼的，若是挨的多了，虽然不至于筋断骨折，可一身的淤青疼肿却是难免的！得亏有邵洋在，他每天用中药熬的补元气的汤，活血化瘀，若非如此，只怕这些小弟在第一天训练的时候便倒下了，哪儿还爬的起来？

　　韩雨站在旁边，眼露满意之色的望着正热火朝天的在朔风中训练的小弟，仿佛看见了遮天的勃勃生机和未来……

　　“老大，老大！”旁边一声急促的喘息唤回了韩雨走掉的神思。


第160章 说客

　　“你，你交代的事情都已经办，办妥了。”来者正是烟嘴。

　　“办妥就办妥呗，你小子跑什么？先喘口气！”韩雨瞪了他一眼，见他不那么粗喘了，这才道：“都监控起来了？”

　　“嗯，不仅监控起来了，我还抓了四十多个钳子！”钳子，是道上对那些专门负责掏包，抢包之人的称呼。

　　韩雨皱眉道：“怎么回事？”

　　“有两个人原本都是在下面帮农民训练干活的钳子的。后来农民被我们灭了，他们没了生活的来源，便索性带了自己的手下来城里干活，想给自己捞些钱财。结果却倒霉的撞上了我们。”烟嘴轻笑着道。

　　“没引起其他人的注意吧？”韩雨微一皱眉。

　　烟嘴忙正色道：“没有，这两人才刚来市里便来了北城，只干了几趟活，得亏咱们社团有农民的人，认出了她们，结果顺藤摸瓜，将他们给一窝端了。”

　　韩雨想了一下，轻声道：“你带回来的那些人呢？带我去看看！”

　　烟嘴带回来的人真不少，把韩雨都吓了一跳。单单钳子就有四十多个，再加上负责训练他们，看押他们的人，加起来足足有六七十个。此时正或站，或坐的靠在训练场的大厅里。见韩雨走了进来，这些人中看上去老成些的人忙站了起来，惶恐不安的看着韩雨。

　　“你和他们厮杀过？有没有伤亡？”韩雨见到那些老成的人身上大多带伤，禁不住挑起了眉头。

　　烟嘴忙道：“大部分钳子都是趁外出捞活的时候动被我们制住的，所以没怎么动手。只是进攻他们老巢的时候，废了点手脚。不过有凡哥跟着，咱们只伤了七八个兄弟，却都不太重！”

　　韩雨这才松了口气，目光在那些人的身上扫过，轻声道：“你们谁是头？”

　　那些钳子和看守全都将目光投向中间一名形容干瘦，尖嘴猴腮的中年人。见韩雨的目光也投了过来，他知道躲不过去了。只得硬着头皮，挤出一丝笑脸道：“小老头是负责教他们手艺的，外号鼠猴，您是……”

　　“这是我们遮天的老大，黑衣！”烟嘴大声道。

　　“什么？你就是黑衣？”对方眼睛一下瞪圆了，有些吃惊。

　　“怎么，不像吗？”韩雨轻笑道。

　　“啊不，我不是这个意思，我只是没想到，捉了吕老大，废了农老大，就连狂风帮都硬生生被砍去一条手臂的人，竟然如此年轻有为！”鼠猴忙摆了摆手，连声否认道。

　　韩雨微微一笑，不为所动的轻声道：“除了你们之外，农民还有没有什么其他的手下，势力？”

　　“没了，其他的人都是干散活的，这些手段专业的人都是小老头一手训练的，也一直掌握在我的手里！”鼠猴脸上露出一丝苦涩道：“我们虽然曾经是农老大的人，可我们并没想着要替他复仇，更没有要跟遮天做对的意思，还望黑衣老大您高抬贵手，给我们这些人一些活路！”

　　“嗯，只要您不跟我们计较，我愿意带着他们投奔您，您别看着他们这些人年纪不大，可干这行都有两三年了，经验老道的很。您若是收留了我们，我保证每天能孝敬您两万块钱！”

　　“两万？”韩雨有些惊讶的弯起了眉头，实在没想到这些人光靠偷就能赚这么多。

　　“啊？要，要不三万……”鼠猴见他皱眉，还误以为自己手的少了，忙一咬牙又加了一万。一双眼睛却悄悄的打量着韩雨的神情，其实他手下的这些人并不仅仅是偷人口袋，钱包怎么单纯的几项工作，像是扒车啊，抢劫啊，也都能客串几把。

　　总之，用他的话说，他鼠猴所训练出来的人，那都是偷抢强三合一的全方位人才。若是真的拼一把，他每天弄个四五万是没问题的，运气好的话翻一番也不是没可能的，可他总得给自己留点不是？

　　再说了，他若是不表现的为难点，那对方给他定个十万的目标，他就算咬咬牙完成了，可被警察盯上，那也是杀鸡取卵，鸡飞蛋打不是？

　　“三万？”韩雨再次吐了口气。

　　“要，要不四万也行，黑，黑衣老大，这，这事应该立，立足眼下，放眼未来，四万已经是兄弟们的极限了，再多会被警方盯上的……”鼠猴有些想哭了，他在心里很怀念的骂着韩雨的贪婪，无耻，脸上却堆出了可怜兮兮的神情。

　　韩雨长长的吐了口气，他现在算是明白那个农民为什么要养着这么些人了。一天三万的话，这一年下来就是一千多万，除去开销，养活这些人的花费，怎么也能撇个千儿八百万，这简直就跟抢钱一样，啊不，这本来就是抢钱！

　　“算了，盗亦有道！虽然我是个混黑社会的，可也不是什么钱都要的。你们掏人家的钱包，可曾想过很有可能正有人在医院里等这钱来救命？也许，有的人辛辛苦苦在工地干上半年，一年的钱，转眼间就被你们给偷走了，也许，有的是学生的学费，有的是一个人辛辛苦苦赚了一个月的工资……”

　　“我黑衣爱钱，喜欢钱，可我不会要拿着烫手，花着丧良心的钱！”韩雨平静而冷漠的道。

　　鼠猴脸上的笑容顿住了，那些年轻的钳子脸上却露出惊讶，震惊，不解，或者不屑鄙夷的神色。他们都很年轻，十五六岁的光景，眼大而有神，手臂修长，很容易便给人一种机灵，灵活的印象。

　　“或许你们会觉得我虚伪，可笑，因为一个堂堂社团的老大，一个双手沾染了血腥的人，竟然试图说服你们不要去偷，去抢！可我告诉你们，偷和偷是不一样的，抢和抢也是不一样的。我可以为了钱，去干掉一个社团，可我不会为了钱，去杀一个老百姓！”

　　“这就像是两支军队之间的厮杀一样，军队之间的较量是没有怜悯的，也是没有对错的，因为大家都是出来混，有杀人的觉悟，也有被杀的准备！”

　　“您，您什么意思？”鼠猴脸上堆出了皱纹，心想，难道他想放了我们？

　　果然，韩雨像是听见了他的声音似得：“我可以放了你们，但是，有一个前提是，你们不能再偷了！”

　　“好！”鼠猴是喜出望外，连声答应。其他的人也都露出了意外的神色，有的甚至已经开始道谢起来，显然是顺杆爬，生怕韩雨反悔！

　　烟嘴有些焦急的道：“老大……”

　　韩雨一摆手，扬声道：“当然了，若是有些人觉得自己除了偷之外，不会别的手艺，那我也可以给你点一条路。加入遮天！在这里只要你肯流汗，肯流血，我可以保证你们会比偷人家俩荷包活的更加舒服，更加潇洒，更加有尊严……”


第161章 我们自己取

　　“可我们曾经是农老大的人！”其中一个护卫大着胆子小声问了一句。

　　韩雨哈哈一笑，“你看我这里农民的人还少吗？他们当中有许多是你们曾经的兄弟，现在却已经成为了遮天的精英！在我这里，只要不违反社团规矩，能流汗敢流血，你就有机会上位。因为我相信他们，就和相信其他人一样。”

　　“那我跟您干了！”

　　“是啊，一直憋在下面跟个护院似得，这身上的骨头都生锈了！”

　　……

　　有了一个人打头，其他人纷纷表态。他们原本是农民手下的精英，却被用来看住这些钳子，早就郁闷的不行了！欺负一群孩子算的什么本事？他们本就适合大口喝酒，大快吃肉，刀头舔血的生活，他们本来就习惯用自己的拳头当作自己上位的本钱！

　　“我，我不想再过这样的日子了，我想回家！”有一个不合时宜的声音响了起来。

　　周围的声音齐刷刷的安静了下来，所有的人都在望着韩雨。

　　“当然可以，刚才我就已经说了，谁想回家我都不拦着。”韩雨点了点头，轻笑道：“烟嘴，给这些兄弟每人取一万块钱做路费！”

　　“唉，不用了，不用了！”那几个想走的人急忙拒绝，能够活着离开就是一种意外惊喜了，他们哪儿还敢要钱？

　　“我们老大说给你们的，那就是给你们的。”烟嘴却不容分说，将钱拿了分给他们：“以前那些离开的人，也和你们一样。”

　　韩雨笑了一下：“钱不多，却多少算是点本钱。既然你们选择离开了，就永远不要再干违法的事！回去找个工作，日后结婚生子踏踏实实的过一辈子。”

　　“谢谢，谢谢黑衣老大！”那几个人连连鞠躬，然后快速的离去。总共二十八名护卫，有二十三个选择了留下。

　　“你们有谁不愿意呆在这，也可以离开！”韩雨这回看的是那些钳子。

　　有七八个年纪稍微大点的钳子面露意动之色，却用眼睛瞄了鼠猴后面的那些护卫一眼，没有站出来。剩下的人虽然没有出声，却将目光投向了他们中间的那个年轻人，似乎是想看他的态度。

　　短暂的沉默过后，一个年轻人慢慢的走了出来：“我们可以选择留下，不过有几个条件！”

　　韩雨脸色一沉，两眼一眯，轻轻的打量着眼前这个满头白发，手脚欣长的年轻人，似乎对他的大胆有些不满。

　　烟嘴吓了一跳，忙低声解释道：“老大，这小子叫尚地，是钳子中的头，咱们将他们擒下来的时候，就是这小子临时反水，带人打翻了五六个护卫，不过当发现咱们不是警察之后，又干趴下了咱们两个兄弟，身手不错！”

　　“哦？”韩雨阴沉的脸色稍微好看了些，似乎是被烟嘴的话引起了兴趣：“说说你的条件？”

　　尚地静静的道：“第一，是不准对我们进行打骂！”

　　“有第一就有第二了？说，都说出来让我听听。”韩雨的声音很平静，让人根本就分辨不出他是生气还是真的想听。

　　尚地的眉头微微皱了一下，有些骑虎难下，只得继续道：“第二，我希望我的这些兄弟，每天都能吃饱喝足，有一定的自由，若是有一天他们有了自己的生活，您不得阻拦。第三，您得保证我们不受其他人的欺负，至少得允许我们还手！”

　　“第四，您不能故意将我们拆开打散，我们要在一起。”

　　“没了？”韩雨笑着道。

　　尚地缓缓的摇了摇头，韩雨点头道：“好啊，条件不多，也不算苛刻！我全都答应了。”

　　他这么大方，顿时让所有的人都有些目瞪口呆，甚至刚刚的那些护卫都开始暗自后悔，早知道这位黑衣这么好说话，他们也提点条件了。

　　烟嘴虽然欣赏尚地，可见他如此不知好歹，心中也有些不满，本以为老大会驳斥他一番，自己甚至都做好了为他辩解两句的准备。毕竟这个尚地的身手真的很不错，可不曾想韩雨竟然如此大度，他禁不住改变了立场，喃喃的道：“老大……”

　　韩雨一摆手，慢慢的走到尚地的面前，轻声道：“不知道，你们能为我做什么？”

　　“我们……”尚地嘴巴张了张，忽然发现自己竟然什么都不会。他们只会偷，可刚刚韩雨说了，他不需要偷来的钱。可不偷，他们便一点价值都没有。而作为一群没有价值的人，他刚才竟然吧嗒吧嗒的开始提起了条件？

　　尚地的脸红了起来，眼神也有些慌乱。

　　韩雨的声音偏偏再次响了起来：“身为钳子，你们每天吃不饱睡不着，你们每天都要出去完成指派的任务，每天都要用自己的手朝滚烫的油锅里伸，每天都要为自己的同伴，兄弟担惊受怕，你们没有明天，没有未来！”

　　“而如今，是我让人将你们救了出来，是我，给了你们重新选择的机会，而你，却反倒要给我提条件？我倒想问问你，”韩雨用手轻轻的为对方整了整领子，抬起头注视着对方的眼睛道：“这，就是你对我的报答吗？”

　　“我，我……”尚地的脸红的像是煮熟的大虾一样，终于在韩雨的注视下慢慢的低下了头。

　　韩雨转过身，从一干钳子的脸上扫过：“你们，就是这样报答我的吗？”

　　这些钳子，不过是十五六岁的少年，虽然遭遇颇为凄惨，可在他们心中还保留着一份人性中的真与诚，哪儿会真的狡辩，反驳？

　　于是乎，韩雨的目光就好像那冬日正午的骄阳，所过之处，一干少年的雪纷纷低头！

　　韩雨嘴角露出一丝阴险的笑容，他知道自己的目的达到了，扬声道：“在我这里，你可以提要求，第一，第二，甚至是第三第四，第五都行，可有一个前提，你必须得用同等价值的东西来交换！”

　　“想要自由，可以！社团并不限制你们的自由，只要不违反社团的规矩，只要能够顺利完成社团交给你的任务，只要你不怕自己在下一场争斗中挂掉，你便是自由的，完全的绝对的自由！想要吃饱喝足，不被人欺负？可以，只要你立下足够的功勋，你就可以上位。”

　　“到时候有了钱有了地位，任由你们吃香的喝辣的，不仅没有人可以欺负你们，甚至他们，曾经欺负过你们，你们也可以欺负回来！”

　　韩雨指了指农民派出来的护卫，忽然大声道：“你们想要的东西都在这，现在你们告诉我，这些东西是我给你们，还是你们自己来取？”

　　钳子们面面相觑，尚地喃喃的道：“我们自己取！”

　　“我们自己取！”

　　“我们自己取！”

　　所有的钳子都脸色涨红，声音越喊越大。到最后仿佛变成了一种怒吼似得，从这五六十个年轻人稚嫩的胸腔中吼了出来！

　　韩雨嘴角露出满意的笑容，他之所以会如此处心积虑的将这些年轻人都留下，是因为烟嘴给他说了一句，这些钳子全部都是农民从孤儿院里弄来的孤儿，除了偷，他们根本没有别的生存本领。与其放了他们，让他们出去偷抢，倒不如收到自己的旗下，让他们凭本事闯出另！

　　“好！有骨气，就冲这一点，老子愿意承认你们是个带把的，是个爷们！”韩雨很不厚道的又挤兑了一句，砸实了这些人的后路。

　　“这个世界上，没有不劳而获的事情，你们想走到哪儿一步，就必须付出多少血汗！这一点你们要永远记住。现在，不是老子请你们留下，而是你们若想留下，必须让老子看到你们的实力！”韩雨冷冷的道：“遮天，不收懦夫无能之辈，不要懦弱无胆之徒！”

　　“我们会证明给您看的！”尚地的声音，平静中透着一股坚决。

　　韩雨看了他一眼，目光中流露出一丝毫不掩饰的欣赏之色。对于这样的年轻人，你就应该在他做错的时候，毫不客气的批评他，在他表现好的时候又不吝表扬才能够既不挫伤他的积极性，又让他明白什么该做，什么不该做。

　　“我，不喜欢用耳朵听，只喜欢用耳朵看！”韩雨看了后边的烟嘴一眼，大声道：“烟嘴，告诉他们，想要加入遮天，第一个条件是什么？”

　　“训练场五千米跑，不超过二十五分钟！”烟嘴大声道。

　　这的确是遮天选拔小弟的标准，除非你有自己的特色，比如力量型，胆气型，爆发型，打起架来够狠，够准，这样的人虽然不足二十五分钟，却依然会成为遮天的正式小弟或者精英，不过平常的时候依然要接受各方面的体能训练。

　　至于那些要速度没速度，要力量没力量，嘴里吹牛满天飞，可真动起手来却向后缩的混混，绝对进不了遮天的门！

　　“听见了吗？二十五分钟！现在，我给你们一个小时的时间准备，旁边就有食堂，有澡堂，有宿舍！吃饭，洗澡，睡觉随你们的便，总之一个小时以后，我在操场等你们！二十五分钟，能够超过的留下，过不了的，对不起，这里不是难民收容所！”

　　说完，韩雨对烟嘴使了个眼色，头也不回的走了出去。

　　“唉，各位兄弟，你们知道现在道上有多少人想要加入咱们遮天吗？多了去了，眼下对你们是个机会，可要把握住啊。我烟嘴，很希望有朝一日能够和大家一起喝酒，吃肉，并肩战斗！走，现在我带你们去休息，吃饭，顺便给你们说，咱们社团和其他社团不一样的地方……”

　　听着烟嘴的声音，韩雨嘴角露出一丝浅笑。这家伙大概是跟墨迹呆一块的时间长了，竟然颇有一些给人做思想工作的风范和手段。想来经过他一番劝解之后，尚地他们会完成由我没地方去变成我想留在这，我要留在这的转变！

　　转头看了他们一眼，韩雨大步流星的走了出去！

　　今天三更，嗯，不是爆发，是更……


第162章 考核

　　“喂，方局！”韩雨一出了训练楼，便拨通了方文山的电话：“我听说市里最近发生了不少碰瓷的事，人贩子的活动也很嚣张，局里正在调查他们？”

　　电话那头方文山的声音响了起来，似乎有些奇怪他会关心这个：“嗯，想不到你小子的消息挺灵通的嘛，专门打电话给我，难道你有什么线索？”

　　“是！”韩雨很干脆的道。

　　方文山不禁愣了一下，这才道：“你可想好了，你现在的身份……”

　　“作为一个公民，我有责任为政府提供线索！”韩雨轻笑着道：“这些人渣，我和您一样希望他们全部消失掉！”

　　方文山也不是蠢人，他只是略微一想便明白了韩雨的心思：“嗯，若是所有的人都和你一样有责任感的话，那咱们这个社会一定会和谐不少。不过这么大的行动我一个人说了可不算，你还是直接找赵局长汇报吧。”

　　韩雨眉头微微一皱：“为什么？”

　　“呵呵，你小子和我绑那么紧干什么？我又不跑，你就是送一大堆的功劳，也不可能一下把我顶到那个位子上去，既然如此，你直接跟局长拉上关系，岂不是更迅捷？”方文山似乎笑了一下，像足了一只老谋深算的老狐狸：“这叫利益共享，也叫风险均担！”

　　韩雨顿了一下，他不是没想过绕开方文山，可他担心方文山会因此对他存有芥蒂，万一他高枝没攀上，再把自己脚下的这枝丢了，那他非摔下去不可。刚刚崛起的韩雨，深知和上面的关系才是他最大的弱点，所以他才会牢牢的抱紧方文山，更急着将他捧上去。

　　见到韩雨沉默，方文山轻笑道：“行了，别犹豫了，我这也是为我自己着想。若是这么大的功劳都别我一个人给吞了，以后他们非给我小鞋穿不可。要知道在官场上，被孤立可绝不是什么好事！”

　　韩雨见他已经将话都说到了这地步，只得道：“我倒是可以试试，就是怕赵局不一定相信我啊！”

　　“你小子若是表现出足够的诚心，想必他也不会拒绝的。”方文山轻声点拨道：“至于这一次，我可以代你约他一下！”

　　韩雨有些意外，又有些感激的道：“这不太好吧，如此一来赵局岂不误会……”

　　“误会个屁！从北海那鬼地方走出来，我便和你成了一根绳上的蚂蚱。若是你小子真的倒霉了，老子只怕也要跟滚回北海去种地！妈的，盼了一辈子的升官发财，结果好容易官升了，却不想竟然成了你小子手里的枪头子！”方文山连连骂了两声，直接挂了电话。

　　韩雨苦笑着摇了摇头，想起自己和方文山的交往经过，他也没有想到有一天，老狐狸会对自己这么好！

　　一个小时的时间很快就过去了，烟嘴带着尚地等人来到训练场的时候，韩雨正蹲在那里和火影交流感情。火影是藏獒，一只聪明的有着灵性的藏獒，韩雨觉得它能够听懂自己的心思，所以只要有时间，他都会和藏獒交流，喂它食物，帮它整理毛发，和它说话……

　　“你们，都准备好了？若是有人想要退出，现在还来得及！”韩雨抬起头，轻轻的抚弄着火影的头。它虽然还小，可是威猛的个头已经开始给人一种威慑感了。尤其是那身火红色的毛发，大概是因为天气寒冷的缘故，又细又柔，摸着就像是缎子一样。

　　“唉！黑衣老大，这五千米，我这小老头怕是坚持不下来了。”鼠猴看看漫长的跑道，苦兮兮的站了出来。因为尚地的坚持，他和农民派来的护卫也不得不跟着接受考验，可五千米，对于他这个已近四十的人来说，的确是有些困难。

　　“呵呵，您怎么能和他们一样呢？他们跑他们的，咱们看着！”韩雨笑呵呵道：“开始吧！”

　　简简单单的三个字，尚地等人愣了一下才反应过来，一边大骂韩雨的无耻，一边忙咬牙冲了出去。并不是所有的人都有机会参加考核，至少旁边还有十几个人站在哪，他们的年龄还小，身材也比较瘦小，不适合黑道厮杀，所以被韩雨挑了下来。

　　不过，这些人也都有自己比较擅长的地方，比如有的喜欢数字，这样的人可以培训成财会方面的人才。有的喜欢说话，这样的人或许能培养成公关！有的人则性情温和，想当个商人……

　　能被从孤儿院里挑选出来做钳子的人，显然都有着自己所擅长的一面，至少也是心眼灵活，手脚麻利的人。也只有农民这样的蠢货，才会将这些人当作单纯的钳子来用，不仅愚蠢，而且鼠目寸光！

　　韩雨早在打算收服这些人的同时，便已决定将他们分成两批。一批融入社团，作为未来的骨干进行培养。一部分则是变成集团的储备人才！

　　想将一个黑社会现代化，规模化，离了钱是不行的。因为黑子的事情，韩雨对于钱有着常人难以想象的危机感和执着。所以，他一直在试着去赚钱，建立自己的公司。而建立自己的公司，无疑需要大量的人才！

　　虽然他没有太多的时间等这些人都成为人才，却可以让他们边干边学。就算他们最终成不了独当一面的那种人，可用来看看大门什么的却还是可以的。两年，用不了两年，这些人就可以成长起来，而且会对他忠心耿耿。

　　而他所要付出的，不过就是养他们两年而已。

　　那边鼠猴站在离韩雨三米远的地方还全身绷紧，小心的警惕着韩雨脚下的火影。他已经认出了这是一头勇猛不下于狮子的藏獒，而且是那种难得一见的纯种血脉，他可不想用自己单薄的身体去试一试这畜生的獠牙！

　　韩雨似乎是看出了他的想法，轻轻的拍了拍藏獒的脑袋，指了指跑道：“去吧，火影，跟在他们的屁股后面，让那些小家伙的速度们快一点！”

　　火影发出一声吼叫，立即窜了出去！一身火红的它在风中废物，就仿佛一团燃烧着的火焰……

　　“其实，你最擅长的还是训练人，不是吗？看这些年轻人，跑的多快！”韩雨淡淡的道。

　　鼠猴的脸色不由得微微一红，可他看韩雨一脸平静，似乎不是取笑的样子，这才轻声道：“他们可不这样想。”

　　“那是因为你训练他们的目的和他们自己想做的事情相冲突！若是能让这两者统一起来，他们尊敬您还来不及，又怎么会怨恨？”韩雨望着紧紧跟在一群护卫身后的尚地，望着后面被火影撵的鸡飞狗跳的钳子们，嘴角露出了温和的笑容。

　　鼠猴却是身子微微一震，不解的望了过来。统一，怎么统一？就算他想组织个空空门，可到哪儿去找那些志于三只手事业的人去？再说，他训练的人的方法可不怎么人道，嗯，虽然效果不错！

　　“以前的时候我就听说，农民手下的钳子，遍布整个天水市，有什么风吹草动都瞒不过他！”韩雨回头看了他一眼，轻声道。

　　鼠猴见韩雨的话中并非调侃，而是真诚的赞颂，顿时精神一震：“那是当然，干我们这行讲究的就是个眼疾手快，耳目灵敏，这样才能干好活，才能知道什么样的人能动，什么眼的人不能动！有了危险，才能够提前躲开！”

　　“不是我给您吹，我从七岁的时候起就跟着我师傅开始练手，一直到现在，浸淫此道三十多年，从未失手！不敢说天下无双，可也从来没有碰到过对手。这一次要不是我实在舍不得这些小崽子，也不会……”

　　鼠猴忽然记起了双方的身份，急忙停住了最，有些尴尬的望了韩雨一眼。

　　那边，尚地等人已经跑了过去。

　　远处，黑羽堂的小弟正站在训练场的四周，加油的加油，点评的点评，好不热闹！

　　而狼牙，墨迹等人则不时的跟上一段，提出批评或者要求。

　　“把握好节奏，跑的再快点，你们不是说要用自己的双手去取吗？那就别跟个娘们似得，对自己那么好！跑起来，让我看看你们的极限在哪儿里，让我看看你们是不是真的是个带把的，快跑……”

　　狼牙大声的催促着，每次上了训练场他都感觉自己好像回到了那个青春流汗的岁月似得，整个人都会不觉的兴奋粗鲁起来，仿佛，仿佛重新回到了部队一般。

　　他喜欢这种感觉。

　　“快点，都他妈的给老子快着点，别磨磨蹭蹭的像个老太太似得，就你们这样的还想加入遮天呢？扯淡！遮天收的是爷们，是带把的爷们，不是废物。谁的家伙要是丢在家里忘记带了，就给老子滚下去……”狼牙的大吼又响了起来。

　　“我有一个地方，可能会让你拥有施展的舞台！”韩雨忽然收回目光，对着鼠猴道：“破晓，遮天的情报组织，他的组长多次让我给他找个人，帮着训练那些情报人员！嗯，我想偷人家的包和偷人家的情报，都是偷，不是吗？”

　　鼠猴苦笑了一下，这能一样吗？不过，若是有机会的话，他倒真想试一下。当了一辈子的偷，他还没正儿八经的当过教官！

　　“我没干过！”鼠猴谦虚的道。

　　“在工作的过程中总结吧，”韩雨很不负责任的道：“手机的车到外面了，他是破晓的组长，该怎么做你就听他的吧！”


第163章 礼物

　　挑选的工作很快就结束了，尤其是其中的尚地他们，平常的时候他们就靠两只脚来快速的撤离他们偷东西的现场，所以到了最后，竟然硬生生的将农民派来的那些护卫们给落下了一大截。而所有的人，全都通过了最后的考核。

　　这其中自然有他们的实力的缘故，可火影一直在后面撵着也是他们不得不加快脚步压榨着自己体能的一个重要原因。毕竟谁的屁股后面有一只不断怒吼着露出獠牙，并且时不时扑上来在你的屁股上撕下一块裤子来的藏獒跟着，都会玩命的向前奔。

　　他们不用跑的比火影快，只要跑的过自己的同伴就好。以至于到最后，所有的人都在赶趟似得向前窜，谁也不想落在最后面！

　　而遮天凭空多了上百名精英，自然也是实力大增。安排好了新加入的这些人，韩雨召集了胡来，墨迹等人开始询问起自己该给赵局长准备什么礼物来。

　　既然要去，自然不能空着手，可韩雨从来没给人送过礼，所以便想找他们一起商议一下。可他很快就后悔了！

　　“老大，我觉得给他送本经书比较好，嗯，我停手现在有些当官的亏心事做多了，便想着念经来让自己心安！这样，我回头去看看，有没有什么比较合适的经书！”胡来摸着光头想了半天，终于想到了一样合适的东西，兴奋的拍手道！

　　“拉倒吧，和尚老哥，那玩意也就你看，人家好歹也是一局之长，哪儿会看那个？”墨迹撇着嘴儿道。这些日子他整天和胡来泡在一块，所以说起话来也没什么顾忌，直接否定！

　　胡来想了一下也是，经书那东西自己都不看，像一个局长怎么会念那东西？再说了，经书若是做礼品的话，自然不能用那种能买到的，而是要孤本，绝本，至少也是传承了几百年能当古董的玩意。得亏老大没答应，不然自己一时间去哪给他找孤本绝本去？

　　微微打个寒噤，胡来急忙干笑道：“也是，经书这个东西的消费群比较少哈！或许这家伙看不懂，那咱就送点他能看懂的，不仅能看懂，而且还能摸，能玩，能说会唱的！”

　　见众人都惊愕的望着他，胡来笑着道：“现在这些当官的都喜欢什么？钱，女人啊！要我说，老大您干脆给他弄上一百万，整两个漂亮的女人，保证他比见了什么都热乎！”

　　“那是你！”韩雨直接白了他一眼：“一百万也就罢了，还女人？我就是敢送，他敢要吗？”

　　胡来尴尬的道：“也是啊，女人这东西不好藏，不好搁，真送给他了还要附加售后服务，这买卖不划算！”

　　“要我说，他是公安局长，肯定喜欢武器，咱们送他一把伤好的陌刀吧！这可是有价无市的东西啊！”狼牙想了一下轻声道。

　　墨迹眼睛一亮，连连点头道：“老大，狼牙的提议不错，送他把陌刀。嗯，您要是不舍得，咱们就送把普通的，我估计那货他也不怎么识货！”

　　“送刀给公安局长？你们生怕他没理由找咱们的麻烦是怎么着？”韩雨没好气的白他一眼。

　　“回头我去找个方盒子包装一下，咱们就说是无意间得来的！”墨迹想了一下，大声道：“没准他会当成古董呢！”

　　韩雨这回直接没理他，卓不凡手里拿着个苹果，边吃边道：“给当官的不能送武器，他们忌讳！”

　　见众人都惊讶的望着他，卓不凡咬着苹果含糊不清的道：“我们村里的老夫子说的，怎么了？”

　　“没事，只是觉得你们村的夫子难得说了回明白话！”韩雨轻笑着道。

　　墨迹等人也纷纷点头，这卓不凡平常说话的时候，偶有雷人之语，结果全是他们村的老夫子说的，别说韩雨了，搞的这哥几个都想去拜会一下这位山野高人了。毁人不倦能到这地步，大能啊！

　　“唉，老大，要不咱们给他送点山货吧！这家伙一直呆在市里，平常的时候很少能够吃到新鲜的水果，蔬菜之类的……”墨迹的建议还没说完，声音便渐渐低落了下去。水果，蔬菜？现在的大棚到处都是，你想吃什么吧，只要花几块钱去超市都能买到！他会缺吗？

　　“他妈的，我看咱们什么都不送了，他奶奶的，咱们是去给他送功劳的，不是求他办事的，用的着这么低三下四的吗？”墨迹羞恼之下拍着大腿骂道。

　　胡来点头道：“实在不行和尚我去给他算一卦得了。凭和尚我十卦九灵的水准，连送礼都免了！”

　　韩雨终于知道自己找他们来商议送礼是一件多么错误的事情了，他有气无力的摆了摆手道：“算了，还是我自己想办法吧。”

　　就在这时，门被推开了，慕容飘雪领着小桐羽走了进来。见到满屋子的人都愁眉苦脸，不由得笑道：“看你们这模样，兴致不高啊，怎么了，出什么事了？”

　　“唉，这不是帮着老大想送礼的事情嘛！”胡来有些无奈的说着，将小桐羽拉了过去。塞给她一个果子，小丫头这几天和他们都混的熟了，已经不怎么怕生。

　　韩雨将小桐羽抱在了怀里，小丫头虽然已经十岁了，可太过瘦小，看上去就和六七岁的下丫头差不多！几人的目光全都落在了小桐羽的身上，韩雨问了一声她的近况，知道小桐羽的嗓子已经开始好转，恢复的很快之后，齐齐的露出开心的笑容。

　　“给谁送礼啊？”慕容飘雪抽空问了一句。

　　“赵局长，下午我要去和他见面，却不知道该送什么！”韩雨轻声道。

　　“这有什么难得？”慕容飘雪不屑的道：“我师兄那里有秘制的药酒，给他送一瓶不就得了？”

　　“秘制的药酒？有什么用？”韩雨挑眉道。

　　“这些当官的一不缺钱，二不缺权，可他们却大都身体不好！为了向上爬，他们得吃得喝，日子久了难免会三高，我师兄秘制的药酒就是专门调养身体，抑制三高的！他曾经给一些当官的送过，供不应求！”慕容飘雪骄傲的道。

　　韩雨眼前一亮：是啊，送钱送女人送土特产，哪儿比的上送健康呢？

　　“好，就送这药酒了！”韩雨大声道。


第164章 拜访赵局

　　北风呼啸，就连太阳被风一吹，似乎都加快了凋零，早早的就将身子藏到了山的下面。

　　明亮的路灯亮了起来，点缀着一处处黑暗，让人有些不知道何处是天上，何处是人间！

　　早在天色将黑的时候，韩雨便出了门，来到了此行的目的地，清风小筑。

　　清风小筑是天水市有名的高档住宅区，因为这里有一半的地方住的都是当官的，其中就包括市公安局局长赵达钢。

　　“臭小子，怎么来的这么早？”方文山从车窗中露出头，看着韩雨笑骂了一句。

　　韩雨微微一笑，虽然他们约定的时间是六点半，可早到几分钟肯定会让让对方觉得自己对他很尊敬。这一点韩雨已经从方文山的笑脸中看了出来，所以他打开车门坐了进去：“哪儿有？我也是刚刚才来。”

　　方文山开的是一辆黑色的大众帕萨特，配置还不错，不过韩雨并不喜欢。那一行字母你可以说是帕萨特，也可以说是赔死他！韩雨如今也算是个生意人，所以比较讲究口彩！想必不会有一个做生意的人是希望自己赔死的。

　　车子缓缓的朝清风小筑的正门驶去，走了没多远，便上了一条看似有些冷清的坡路，然后行驶了足足有四五百米的样子，便又看见了一道门。

　　摇下车窗，方文山将一张卡片放上去刷了一下，自动的电控门便缓缓的向两边打开了，就好像是噬人的巨兽张开的大嘴。

　　“虽然手续麻烦了点，可将别墅区和普通的住户区分开，却能尽可能的保证住在里面的人的隐私！”方文山看见韩雨皱了下眉头，轻笑着解释了一句。然后貌似无意的道：“我听说你在盛世嘉园也买了一套别墅，怎么，那边不是分开的吗？”

　　韩雨微微想了一下：“好像是吧？现在正在装修，我还没过去住，没太注意！”

　　“嗯，那是楚氏集团开发的，据说是楚氏集团的那小丫头一手主持的，呵呵，后生可畏啊！”方文山轻声道。

　　韩雨扭头仔细的看了他一眼，却发现他一脸平静，也不知道刚才他是想暗示什么，还是单纯的感慨一下！便收回目光，脑海里泛起了那个优雅的身影，轻笑道：“一个女孩子能够维持那么大的家业，的确挺不容易的！”

　　“嗯，听说她和咱们市的周书记有点亲戚的关系，你也知道，有些时候总是会有些空穴来风的传言四处传播！”方文山轻轻的摇了摇头，似乎有些无奈。

　　韩雨却眼睛微微亮了一下，空穴来风？若真是空穴来风的话，方文山只怕也不会说了。这老方分明是知道了自己在售楼部的所作所为，所以暗中提醒自己。

　　韩雨生出一丝感激，点头道：“我和楚小姐曾经有过一面之缘，依我看她脾气耿直，不是那种仗势欺人的人。”

　　方文山不说话了，有些事情点到即可，不用刻意说破。

　　这别墅区占地有些大，赵局长的家位于最里面，周围都是枯干的树木，只有在房子的两边有十几株傲雪寒梅，在这冷瑟的寒风中非但没有败落，反而吐出了几株淡淡的或白或红的花蕊，和背阴的地方残存下来的积雪一起，点缀着这个萧瑟的冬季。

　　方文山和韩雨下了车，方文山上前摁了门铃，没一会儿门被打开了一人宽的缝，只见一个三十来岁的中年妇女，穿着一套干净却略显粗糙的衣服站在那，用警惕的目光打量着他们：“请问你们找谁？”

　　“哦，我叫方文山，是赵局的同事，麻烦你给赵局说一声，就说老方有事来和他商议！”方文山轻笑着道。

　　“老方啊，进来吧！”一个中气十足的声音响了起来，落入众人耳中。

　　那个保姆模样的中年妇女忙打开门，笑着将他们迎了进去。韩雨一进入赵家，便看见了正坐在客厅沙发上的一个中年男人。他看上去四十岁左右，国字脸，横剑眉，只一张嘴便给人一种方正耿直，不怒自威的感觉。

　　“老方啊，你这时候怎么来了？”赵达钢一见到方文山，便起身站了起来，笑着上前两步。

　　“啊，我刚得到一点消息，想过来给您汇报一下！”方文山忙笑着道。他似乎和赵达钢的关系不错，言语间透着股随意，似乎也不是第一次他来家了。

　　“哦，这位是……”赵达钢看了他身边的韩雨一眼。

　　韩雨露出一丝笑容，没等他说话，方文山便笑着道：“赵局，这位就是韩雨，汉魂集团的董事长。”遮天名下的那些娱乐场所，医院如今全都并入了汉魂的旗下，就连训练场也都添上了汉魂的名字，如今在天水市也算是小有名气！

　　“赵局您好！”

　　“韩先生的大名我也是早有耳闻，想不到你竟然如此年轻。果然是后生可畏啊！”赵达钢笑着和他握了握手，然后示意他们坐下。

　　“赵局过奖了。”韩雨礼貌的笑了笑，平静的坐了下去。顺势将手里的一个手提袋放到了旁边的茶几上。

　　“你这是干什么？”赵达钢的眉头微微下沉，脸上露出了不满的神情：“老方，你带他来难道是给我赵达钢送礼来了？”

　　“呵呵，看你说的，送什么礼？这是我托他小子给我弄的药酒，你也知道我以前负过伤，这一到冬天伤口就疼，有的时候连走路都费劲！这药酒是他也不知道从哪儿弄来的方子，喝着挺有效果！我想你不也有老寒腿的毛病么？所以特意嘱咐他给你也带了两瓶！”

　　方文山笑呵呵的道：“这大冷的天，你也得注意身体。若是你这位大局长都累垮了，那咱们市的治安可怎么办？到时候一干宵小之徒四处为非作歹，那受苦的还不是老百姓？”

　　韩雨心中暗自佩服着方老狐狸的老辣，不过是两瓶药酒，竟然被他硬生生的牵扯到了百姓的身上，实在是有够高，嗯，也够不要脸！

　　“得了吧你！”赵家的那个佣人端了几杯茶上来，在赵达钢的示意下将酒收了，赵局长这才撇着嘴儿笑骂道：“只要有些人老实点，少闹点动静出来，我比喝什么药酒都好！”

　　韩雨明知道赵达钢说的有些人便指的是他，却仍眼观鼻，鼻观心，像是老僧入定般神色不变，静静的坐在那喝着茶。

　　赵达钢的眼中闪过一抹精光，如此能够沉得住气的年轻人倒是少见。他不由得也端起了茶，仿佛有意考察韩雨的耐性一般慢慢的喝了起来。

　　方文山左右看了一眼，端起茶来边喝边品，时不时的还赞叹一声：“好茶，好茶！”那模样就好像他大老远的跑来，就是为了喝这杯茶一样。

　　时间一分一秒的过去，韩雨却也像是品出了滋味似得，喝的分外悠闲。跟他玩沉默？当年他奉命执行任务的时候，在一片山头的丛林里潜伏了七天七夜，不拉不撒，就靠几块饼干和露水便坚持了下来。

　　赵局长和方老狐狸的耐性虽然不错，可是跟他比，怕是仍嫌不足！

　　果然，赵达钢在茶水快喝空的时候，终于承认了眼前这位年轻人比起以前他所见到过的任何一位同龄人都要稳重，他放下茶杯，轻声道：“老方，这么晚了你还来找我，到底有什么事？”

　　他嘴里喊的是方文山，可眼睛看的却是韩雨。

　　放下茶杯，韩雨坐直了身体，正色道：“是我掌握了一些线索，特意拜托方副局长带我前来，向您汇报一下。”

　　说着，韩雨将自己遇到碰瓷的事情简略的说了一遍：“其实不仅是我，我身边的许多朋友也都遇到过类似的事情。作为一个遵纪守法的公民，我们觉得自己有责任阻止更多的人受害，所以我们便暗中留心这些坏蛋的线索！而如今，已经掌握了不少，所以才斗胆前来为民请命，请局里为咱们天水市除害，还咱们天水市一片蓝天！”

　　赵达钢笑眯眯的望着韩雨，他知道韩雨的身份，堂堂遮天的黑衣老大，一个无法无天的黑社会分子，竟然到他这里大言不惭的来为民请命，这不是贼喊捉贼吗？这样的年轻人若是当官，怕是能如鱼得水。

　　因为他无耻！

　　放在别的地方，无耻或许是一种品行的缺陷，可到了官场上，却是一个人必须的生存技能！

　　“小兄弟果然是个热血有为的年轻人，若是所有的人都能像你一样如此急公好义的话，那些人贩子，碰瓷的主，哪儿还能嚣张到今天？我代表市局，和那些老百姓对小兄弟表示感谢。你放心，只要消息属实，我一定会将他们全部缉拿归案！”赵达钢淡淡的道。

　　“赵局您客气了，我们也知道类似的事情很难禁止，可盗亦有道，这些人伤天害理，自然是如同过街老鼠一般，人人喊打的！”韩雨嘴角露出一丝浅浅的笑容。

　　“哦，照你这么说，那个遮天是有道之盗了？”赵达钢忽然眉头一挑，冷笑着道。

　　嗯，今天三更，等着哈……


第165章 黑白之辩

　　韩雨的脸色唰的变了一下，他快速的扫了方文山一眼，见他还从容的喝着茶，这才心中稍定，轻声道：“有些东西是自古就存在的，比如光和暗。有的人勤奋，有的人便懒惰，有的人胆小怕事，有的人便胆大包天！”

　　“之所以会有菩萨心肠，是因为有心狠手辣。这就像是当官一样，有清官自然也就有贪官！”韩雨有些无礼的扫了一下四周，仿佛在说你住的这地方这么大，想必也清不了：“上面自古以来历朝历代从来都没听说过有能将贪官清除掉的，那是因为人性有好的一面，也有坏的一面。”

　　“你是想要告诉我，社团的存在是合理的吗？年轻人想说什么痛快点，便跟个娘们似得绕来绕去！”赵达钢毫不客气的道。

　　这回连方文山的手都微微一抖，放下茶杯苦笑道：“老赵，过了……”

　　赵达钢挥手止住了他，目光只是紧紧的盯着韩雨。

　　韩雨也有些吃惊，这个赵局长难道想要点破他身为遮天老大的身份？难道他就不怕方老狐狸以此将他拿下台吗？韩雨眼睛微微一转，似乎有些明白了。这就像是他和方文山之间的关系一样，想必赵大局长是心知肚明，可他苦于没有理由，所以便是知道也没什么用。

　　眼下也是一样，客厅里只有他们三个人，就算方文山想做什么文章，又有谁会信？

　　韩雨有些卑鄙的看了自己兜里的录音笔一眼，身子微微向前凑了凑，大声道：“呵呵，方叔，没事，赵局这是教我认清这个社会的现实，我也觉得自己绕来绕去挺累的。还是敞开了说话痛快！”

　　方文山一番白眼，从鼻子里挤出一声冷哼。这臭小子什么时候都不忘了坑自己一把！方叔方叔，这狗屁的一声叔算是把自己又坑了一回。他奶奶的，早知道这小子这么阴险，自己说什么也不带他。

　　此时的方文山，心中直有一股被人给卖了自己还在帮对方数钱的感觉。

　　韩雨却没给他反驳的机会，连声道：“没错，赵局，我刚才就是那个意思。社团这东西就像是贪官一样，贪官之所以不被根除，是因为没有人能够保证，你除掉这个贪官之后新来的人会是什么样！”

　　“我从一个老百姓的角度看，当官的贪不贪的不要紧，最重要的是你办不办事！只要你办实事，即便贪也是个好官。同样的道理，若是你不能办实事，那你就算是两袖清风又能如何？咱们举个最简单的例子，就说赵局长您……”

　　“住嘴，赵局长是你小子能当例子来举的吗？”方文山被他吓了一跳，也顾不上正在心里痛骂这小子，忙出声阻止！

　　“啊，对不起赵局长，我刚才一时口快！对不住！”韩雨忙做出一副口误的样子，轻声道歉：“您大人有大量，千万别和我一般见识！”

　　“你小子若是真的怕我的话，怕是也不会说了吧？行了，别演戏了，你接着说，若是我会怎么样？我觉得你说的有点意思，我倒想听听了。”赵达钢轻笑着道。

　　韩雨眼中闪过一抹精光，这个赵局的为人显然并不像他的长相那样方正不可欺，反而很是圆滑。可如此一来，他反倒还真不好在拿对方说事，忙道：“赵局您这样说那就是不原谅我的口误了！我实在没有编排您的意思，嗯，其实我刚才是想说方叔的。我和方叔平时玩笑惯了，有的时候难免显得没大没小的！”

　　方文山正喝着茶，一口便喷了出来，整个人更是呛的连连咳嗽起来。他奶奶的，这小兔崽子，又坑老子？方文山眨巴眨巴眼，心中郁闷的都委屈了。

　　赵达钢笑呵呵的道：“那就说他，你接着说！”

　　韩雨毫不在意方文山那双几乎能吃人的眼神，自顾自的道：“若是方局能够保证咱们天水市治安，那就算是他贪点又何妨？若是能路不拾遗，夜不闭户，只怕没有一个人会说他是个坏官！当然了，如果他老人家两袖清风，刚正不阿，可市里的环境却是纷杂不堪，乌烟瘴气，只怕也没有人会说他是一个好官！”

　　赵达钢缓缓的点了点头：“贪官不一定是坏官，清官不一定是好官，有些意思，你难道还当过官？”

　　不知不觉中，赵达钢也跟着方文山唤起了韩雨小子，显然双方的关系又近了一层。

　　“那倒没有，以前在部队的时候，听我们大队的政委就是这样说的！”韩雨有些尴尬的道。

　　“你们大队的政委还给你们说这个？你是哪儿个部队啊？”赵达钢轻笑着道。

　　韩雨抱歉的道：“对不起赵局，我所在的那个部队番号保密，再说，我被那里开除了，也没脸提老部队的名字。”

　　“哦？”赵达钢眉头微微一挑，眼中快速的闪过一抹惊讶。韩雨却没有注意，只是道：“不过我是在七零三边防部队服的役。”

　　“七零三？那可是一支老部队啊，前身是红军的井冈起义军，参加过几乎所有的重大历史时刻，后来到朝鲜打过老美，打过南边不听话的小娃娃，出的战斗英雄几乎都够一个师了。你能加入那支部队，足以说明你小子很不错嘛！”赵达钢顺口道。

　　韩雨没想到赵达钢对部队如此熟悉，有些意外的道：“我那时候还小，从参军到退伍都糊里糊涂的！想不到赵局您也知道七零三……”

　　“老子当然知道，十几年前，老子当年就是在七零三边防部队当的团长，要不是负伤……”赵达钢眉头一挑，一提起部队，那种狂野彪悍的气息似乎又回到了他身上，就连称呼都改成了老子。

　　韩雨有些恍然，难怪赵局长说话做事透着股一般人没有的直接，感情是当过兵！

　　“算了，那都是十几年前的事了，和你小子说这些干什么？”赵达钢沉声道：“当官的你说完了，现在说社团！”

　　韩雨忙答应一声，他知道自己的身份再藏着掖着已经没什么意思，反倒不如抓住机会，直接挑明自己的意思：“我觉得社团和贪官一样，他不可能根除。既然如此，便只能选择那种不仅对社团的安定团结没有危害，反而有促进作用的组织。”

　　赵达钢冷笑道：“比如，遮天？”

　　“是！”韩雨毫不犹豫的点头承认了下来。

　　赵达钢气极而笑：“放屁，社团的安定团结要靠社团？那要我们警察还有什么用？简直就是一派胡言……”

　　“警察掌握的是白天的规矩，社团控制的是夜色的秩序。老百姓得过白天，可也得过夜晚！”韩雨眉头微微一皱，对赵达钢的突然变脸有些不安，可到了这时候已经容不得他退步了，若是不能够说服这位赵局长，只怕老家伙一发狠，非将他的社团连根拔掉不可。

　　不，他根本不用自己动手，他只要趁遮天和狂风帮他们争夺天水市黑道秩序的时候，稍微“照顾”一下，遮天便得吃不了兜着走！

　　“胡闹，白天黑夜？谁给分的？我告诉你，白天也是这国家的白天，夜晚也是这国家的夜晚！你小子若是再敢口出狂言，小心我现在就让人把你逮起来，治你个危害国家安全的罪名，让你在监狱里蹲上一辈子！”赵达钢怒声呵斥道。

　　韩雨歪着头看了他半晌，忽然将手里的杯子朝桌子上一放，柔声道：“想不到赵局也是一个鼠目寸光的无能贪官！既然如此，那您想逮便逮吧，不过，有一点我得先告诉您，我韩雨不会束手就擒！若是这天水市真的乱了起来，那可全是你这个无能贪官的错！”

　　说着，韩雨站起身来，竟然是打算不告而辞！

　　“站住！”

　　“怎么，赵局？您打算现在就留下我吗？”韩雨转过身来冷冷一笑，目光已经有些凌厉。他已经后悔今晚来见这个姓赵的了，更后悔自己刚才只图一时痛快和他说了那么多，却没想到对方一旦翻脸为遮天带来的后果！

　　若是赵达钢真的不知天高地厚的想要留下他，韩雨也不介意用雷霆手段干掉对方，然后回去通知了兄弟们，海阔天空的亡命去！

　　“放肆，小子你给我坐下，怎么跟赵局说话呢？赵局这也是为了你好！”方文山急了，跳起来给了韩雨一脚，大声呵斥道。

　　韩雨没有躲闪，他知道方文山这实际上是帮他，所以老老实实的挨了这一下。

　　“赵局，这小子脾气臭，你别和他一般见识！年轻人，眼高手低！”方文山冲着赵达钢陪笑道。

　　“我生什么气？他说的这本来就是实话！”赵达钢刚才气的眉头都哆嗦起来了，可此时他竟然平静了下来。韩雨不由得有些狐疑，刚才他的那番表态是真实的反应，还是压根就是做戏演给他看的？

　　“小子，你的胆气不错，敢跟我撩蹶子，说的也有像是那么回事，社团这东西的确是存在的，虽然我不想承认，可这是个事实。社团不仅存在，而且成为了治安最不稳定的一块，这个夜晚，成了老百姓心中最为恐惧的地方，可没像你小子说的那么有秩序啊！”

　　“那是因为社团太多。如果只有一个社团的话，制定下去统一的秩序，社团自然会有专人监督那些违法犯忌的小弟！”韩雨轻声道。

　　赵达钢点了点头，又问了一句：“可如今天水市的道上，社团那么多，你觉得谁有这个本事？”

　　“我！”韩雨目光一闪，从容道。


第166章 鞘中之刀

　　“你？”赵达钢笑了：“小子，有志气有信心是好事，可要是认不清自己的实力，盲目的自信，那可就是狂妄自大了。”

　　韩雨直接道：“我承认，无论是狂风帮还是楚兴社，黄泉道都比遮天的实力要强一些，可是，他们存在了这么长时间，却一直没有统一整个天水市的黑道，而且相互杀伐，使得秩序越来越乱！”

　　说到这韩雨心中一动，这一次怕不是方文山替自己约的赵达钢，而是对方找方文山约的自己。就如同自己所说，天水市的黑道秩序混乱的够久了，作为一个有能力的贪官，赵达钢只怕比自己还想着让道上消停下来！

　　可社团消失是不可能的，所以统一便成了唯一的途径。而遮天在短时间内统一了北海，灭掉了叫驴，农民统一了北城，自然也被他看在了眼内。

　　因为他看好遮天，所以才会容忍自己的狂妄。而前两次的事情，除了他出钱交人之外，上面本就想平息这件事才是他那么容易就糊弄过去的关键。只怕在他统一城北的时候，这些人便已经做出了选择。

　　想明白了这一点，韩雨更有底气了：“而遮天存在的时间虽短，却比他们更有朝气，也更有进取的决心。想必您也知道，前几天遮天便曾击败了狂风帮，彻底统一了北城。”

　　若非见你有了能够对抗狂风帮的实力，你小子又岂能站在这？

　　赵达钢白他一眼，似乎对自己的心思竟然被这个年轻的小子给看穿很是不满：“黑道八不准，你可能贯彻下去？”

　　“盗亦有道！我一直认为，就算是在道上混的人，刀头舔血，却也有着自己的原则和底线！而黑道八不准，便是遮天的原则和底线。”韩雨沉声道。

　　“好，盛世嘉园售楼部的那件事，你做的不错。我便信你一回，小子，记住你今天说的话，若是你忘记了自己的承诺，我便是调部队，也扫平了你！”赵达钢冷声道。

　　韩雨愣了一下，喃喃的道：“您，您这话什么意思？”

　　“笨蛋，你说呢？”方文山又踢了他一脚，似乎在用这种方法来宣泄一下自己心中的闷气。

　　韩雨却一点也不给他计较，因为赵达钢已经给了他足够多的惊喜：“放心，赵局，我一定不辜负……”

　　“打住，小子，今天我们什么也没说，日后你做什么也跟我无关，你别想拉我下水，更别想我能照顾你！我只是不想看着他们继续互相厮杀下去，天水市，乱的更久了！”赵达钢深深的望着韩雨的眼睛：“若是你真的能够结束这种局面的话，连我都得谢谢你！”

　　韩雨缓缓的一鞠躬，沉声道：“您是个好官！”

　　“得了，你小子想说我是个贪官你就直说！”赵达钢看着自己的住所，笑骂道。

　　他这套别墅，足足有三百平，若是只靠他那点薪水，只怕干两辈子他也住不上怎么好的房子。可就像韩雨刚刚说的，只要你做实事，贪不贪的不仅老百姓不管，就连上面也不管！

　　韩雨连道不敢，想了一下，他又从兜里掏出一支笔，交给赵达钢。

　　“这是什么？”赵达钢眉头微微一皱。

　　“录音笔。”韩雨轻声道。

　　赵达钢和方文山的脸色微微变了一下，赵达钢摇头苦笑道：“你小子，还真够毒的，刚才若是我真的让你走了，你小子是不是就打算用这个来要挟我？”

　　韩雨轻叹道：“我也是为了自保。”

　　“哼，自保？说的好听！”赵达钢白了他一眼：“那你现在怎么又拿出来了？”

　　“若您只是一个贪官的话，我自然会留着这支笔。可您是个好官，若是我真的做了什么错事，只怕您拼了官位不要，也会将我扫下马。既然如此，我留这笔何用？倘若日后您知道了，还会引起芥蒂，倒不如现在跟您坦白。反正，我也是个贪官！”

　　他是个贪官，可他只要能够维持好黑夜里的秩序，那赵达钢自然也不会对付他。韩雨心中一动：如此一来，黑道岂不是没有自己想象中的那么危险，那么黑暗？

　　“臭小子，你倒是老实！”赵达钢白了他一眼。

　　韩雨憨厚的一笑，几人又随便说了几句闲话，不过看的出来赵达钢对他已经有了戒心，不愿再像刚才那样毫不遮掩了。倒是方文山，即便是见了录音笔也一直很淡定。以前的时候，韩雨就能偷拍他数钱，泡妞的录像，更何况是眼下这么好的机会？他若是放过，他也不配叫黑衣了。

　　“天色不早了，我先回去了。”韩雨得了足够多的暗示，心情很是愉快，可同时聊完了该聊的，他将自己掌握的线索也交了，那边方文山和赵达钢在讨论明天这么行动的事，他在旁边听着实在感觉别扭，便想起身告辞。

　　“我和老方还有些事情要谈，他怕是不能送你了。这样，让静汐送你吧。”赵达钢略想了一下道。

　　“啊，不用了，我自己回去就行！”韩雨急忙拒绝，可是赵达钢却是不容拒绝，让仆人上去喊他的女儿。

　　韩雨只好道谢：“赵局，那两瓶酒的确是药酒，而且喝了调养身体，提高精神，若是经常饮用的话还能够延缓人体的衰老。不过，每次最多喝一两。”

　　“若是多了呢？”

　　“适得其反！”韩雨有些尴尬的搓了搓手。

　　“臭小子，若是我不让人送你的话，你小子是不是就不给我说这个了？”赵达钢眼睛都瞪圆了。方文山也喃喃的看着韩雨，实在不知道这世上怎么还有如此无耻之人？

　　“不会，我还给方叔也准备了两瓶，到时候我给他说了禁忌，自然会传到您的耳朵里，您不过是受两天苦而已。”韩雨小声道。

　　面前两位局长气的浑身发抖，赵达钢自然是气这小子尊卑不分，竟然连自己都敢戏弄。整个天水市给他送礼还敢玩猫腻的人，眼前这臭小子应该是独一个吧？方文山则是气苦这小子绑在自己身上的绳索又紧了紧。

　　就在这个时候，楼上一个恬静的声音响了起来：“爸爸，您让我送谁啊？”

　　韩雨精神一震，紧紧的抓住这救命的声音，连声道：“啊，赵局，方叔，多有打扰，我先告辞了。两位留步，留步！”

　　说着，韩雨落荒而逃，甚至自始至终都没有抬头看那声音的主人一眼。

　　那边，赵达钢和方文山对视半晌，忽然哈哈的笑了起来。赵达钢捂着肚子，指了指外面：“就是刚才那个，像是兔子一样跑出去的那小子，你送送他……”

　　“嗯？”赵静汐有些好奇的看了自己的父亲一眼，不知道刚才那个年轻人做了什么，竟然能够让一向不苟言笑的父亲如此开怀？她心中有了好奇，脚步难免比平时轻快许多……

　　过了好一会儿，两人的笑声才停了下来，方文山长长的吐了口气：“呼！这臭小子。”

　　“做事果断，胆色过人，心思缜密，偏又狡猾如狐！”赵达钢摇头笑道：“后生可畏，后生可畏啊！我已经很多年没见过这么优秀的小子了，可惜，他竟然没有留在部队，却走上了这条路，真不知道部队里的那帮家伙是做什么吃的，这么好的一个苗子，竟然被他们给放跑了？”

　　“老团长，您生什么气啊，我倒觉得这是好事。”方文山轻声道。

　　老团长？他竟然叫赵达钢老团长？若是韩雨在此的话，怕是非吓一跳不可。很显然，方文山能够这么快从北海县调到市里来，并不仅仅是因为韩雨送了他不少功劳那么简单。

　　“这小子要是没有本事，他凭什么统一天水市的黑道？上一次，他在平水县的那个空心砖厂被干掉了那些倭国人，由此可见这小子就算不是个愤青，对倭国人也没什么好感。如此一个国家为重，民族为重偏又态度强硬的年轻人，越有本事，那些图谋不轨的家伙才会越倒霉，不是吗？！”

　　赵达钢缓缓的点了点头：“这些年道上的形势混乱，一些喽啰小鬼四处兴风作浪，挑拨离间，使得社团互相攻伐，已经隐隐有了越演越烈的趋势，上面对此已经点出过多次，若是不能统一对外，咱们不知道要吃多少暗亏！”

　　说到这，两人忽然像是明白了什么似得。赵达钢道：“怪不得，臭小子刚才说，他的部队番号是要保密的！看起来，他是那支队伍中出来的了。”

　　“难怪，他一个人便搅起了这么多的风雨！”方文山也点了点头，两个人都很默契的没有提那个部队的名字。不过他们却清楚，若韩雨真的是那个部队出来的话，别说他犯了纪律，就算是杀了人，也不会别开除出来。除非，有某些特殊的原因。

　　只是，有些事情心里明白就好，却是不能说出来的。

　　“过了年，我就要调往省公安厅任厅长，这里就交给你了。”赵达钢轻笑道：“一定要看好了这小子，有必要的时候，可以点拨一下，让他别糊里糊涂的，不知道自己该干些什么！”

　　“是！”方文山恭敬的答应了下来。

　　外面，寒风如刀，可房内两人的心中却渐渐热乎了起来。别人或许不清楚，可他们却知道，这几年那些跳梁小丑们暗中到底做了些什么！只是碍于他们的身份，他们只能眼睁睁的看着。

　　而如今，一把锋利的宝刀虽然还未出鞘，却已初露端倪。他们只要稍加点拨，那些砖头瓦块的跳梁小丑们便会明白什么叫以彼之道，还施彼身，悔不该当初！


第167章 携美同行

　　夜色中，天空黑乎乎的像是个盖子，远处的灯光投来，透出灰黄的空气，雾蒙蒙的，让人有些不忍多看。光秃秃的枝条在夜风中孤寂而倔强的舞动着，带来一丝丝冰冷的结晶。

　　又下雪了，明年一定会是个丰收的好年景。韩雨轻轻的搓了搓手，哈了口热气。赵局和方文山两人都是贪官，却也都是好官，不会跟他真的计较的。相反，他表现的越难对付，反而会让他们越坚持自己的选择。

　　现在的韩雨只是有些想家。他望着从灯光中飘落下来的细细的雪沫子，纷纷扬扬中，似乎又看见了那个低矮的院落，看见了大哥憨厚的笑容，看见了父母沧桑的目光，看见了爷爷奶奶慈祥的絮叨……

　　“你在这里稍等一下，我去开车！”柔柔的声音打断了韩雨的遐想，将他从沉思中拉了过来。

　　韩雨转过头，只见一个女孩穿着一件浅绿色的大衣站在他面前，嘴角挂着柔和的笑容，目光中带着一股审视探寻的意味，黑白分明的眸子静静的注视着他。就仿佛这冰天雪地中，突然绽放了一朵幽幽的小花，优雅安静，好像连天地的光彩都吸引了过去。

　　“啊，好！”韩雨第一次感觉到了紧张，觉得眼前的世界突然亮了起来，似乎周围的寒冷也开始变得温馨。一种莫名的心跳加速，以至于他的声音都带上了一丝微微的颤抖！

　　这让他微微有些不安，所以忙又站直了身体，尽量平静的道：“麻烦你了。”

　　“没事儿。”赵静汐恬静的笑了笑，然后转身朝旁边的车库走去。

　　韩雨这才如释重负的吐了口气，刚才那双柔和的目光竟然像是有千钧之重般，隐隐让他有些透不过气来。心中暗自竖了一下中指，狠狠的鄙视了一下自己，这才走到旁边方文山的车里，将火影抱了下来。

　　小家伙明显的进入了快速生长的时期，身体以一种几乎肉眼可见的速度在一天天的变大，脾气也跟着凶悍了起来。在它刚刚满月的时候，便敢攻击韩雨，更何况是现在？除了有限的几人外，小家伙根本不让人近身。

　　而来的时候，卓不凡正在训练，慕容飘雪则在照顾小桐羽，所以他只好将火影带在身边。

　　“嗯？这是你的宠物吗？真可爱！”赵静汐刚刚将车子停在他身边，便发现了他怀里的火影，眼睛不由得亮了亮。

　　韩雨有些郁闷的翻了翻白眼，可爱？如果不看火影那张冷峻的恍若狮子般的脸庞，没有看见它锋利的爪子和尖锐的牙齿，单单是那身火红色皮毛的话，它倒也当得起可爱二字。

　　不过，眼前这个女孩明显要比慕容飘雪那个一见了火影便朝上扑的丫头要安静，沉稳的多，至少她控制住了自己的双手。

　　“啊，它叫火影，是一匹纯种藏獒，狗中之王！”韩雨探手轻轻的摸了摸火影的脑袋，然后转了身，就要去打后面的车门。

　　“你坐前面吧，这样视野也好些！”赵静汐轻声道。

　　“啊？哦！”韩雨憨憨的答应一声，打开车门坐了进去。眼观鼻，鼻观心，可还是有一股淡淡的清香不断的从他鼻子里爬了进去，悄悄的爬进了他的心中，这种香味和外面梅花的幽香不同，更加清雅，却也更加撩人。

　　韩雨微微有些不安的动了动屁股，这么大冷的天，鼻尖上竟然冒出了淡淡的细小汗珠。

　　此时的他没有了跟赵达钢他们斗心思时的心机，没有了长街出手时的狠辣，没有了抓住机会便连狂风帮这个天水市的黑道霸主也敢撕下一块肉来的果决，有的只是一种近乎青涩的紧张。

　　他还是第一次对一个女孩子产生这种惊心动魄的感觉，心里略有些不安，一时竟然有些弄不清楚自己的这种紧张是因为什么。

　　色狗火影却舒服的打了个喷鼻，韩雨被吓了一跳，不满的在它的狗头上拍了一巴掌，低声呵斥道：“闭嘴，你这家伙。”

　　“你好像有些紧张啊！”赵静汐没有急着发动车子，反而笑眯眯的看了他一眼。刚刚见到他和自己的父亲聊天的时候，侃侃而谈，进退有据，却不想现在见了自己，竟然会如此手足无措，竟似乎比自己还要紧张。

　　饶是赵静汐性子恬静，也忍不住打趣道：“天气很热吗？怎么你好像流汗了呢？”

　　“啊？是吗？可能，可能是有点热吧！”韩雨喃喃的道，为了证明自己的话，他还将车窗摇了下来。外面，凛凛的朔风夹杂着细雪扑了进来，差点没冻的他打个寒噤。

　　韩雨的脸色顿时热了起来，虽然他看不见，却也知道自己此时怕是跟那煮熟的虾壳差不多。忙深吸一口气，努力的平静着自己心中的躁动，补救道：“古谚说下雪不冷化雪冷，此时正在下雪，冷不丁的从外面再坐进车里，可能，可能还没适应吧。”

　　赵静汐微微一笑，没有继续取笑她，而是缓缓的发动了车子：“嗯，车内开着空调呢！”

　　韩雨感谢的望了她一眼，她的声音很好听，清幽的仿佛山间流水，淡雅的仿佛松林清风，柔和的像是冬日刚刚破出云海的阳光。

　　她的脸很干净，没有施那些胭脂粉黛，可看上去却那么的赏心悦目，就好像是一朵儿在寒风中静静盛开的梅花，带着一股别致的风骨。

　　“你刚才说它叫火影，名字挺不错啊，你取的？”似乎有些受不了韩雨目光的注视，赵静汐转过头来看了他一眼。

　　韩雨像是偷窥被人发现了似得，急惶惶的收回目光，做出一副望着前面的样子，轻轻的答应了一声：“嗯。它很聪明。”

　　“我能摸一下他吗？”赵静汐轻轻的问了一句。

　　韩雨点了点头，笑着道：“当然可以。这家伙平时色的很，见了男的闯入它的领地，定然会咆哮不满，可对于美女却是从来没什么免疫力！有我在，你放心它不会对你怎么样的。”

　　赵静汐扭头看了他一眼，笑道：“想不到你这人嘴也挺甜的。不如这样吧，你来开车，反正我也不知道你住哪儿里，等到了之后我自己再开回来好了。”

　　说着，她将车子停在了路边。

　　韩雨哪儿会拒绝？他巴不得等一会女孩不认得路，自己再送她回来才好！车门推开，韩雨抱着火影走了下来，雪开始变大，轻柔的仿佛柳絮般随风而动。路边也见了淡淡的白色，路灯下飞扬的光影越发的密集了。

　　他快速的围着车子绕了一个圈，坐在了驾驶位。赵静汐早已经坐到了旁边的副驾驶位上，朝旁边挪了挪，给火影留出了一点空隙。

　　一时间韩雨竟然有些羡慕起这只色狗来，刚一见面便能温香软玉，这家伙的魅力比自己可大多了。

　　“火影，老实点啊！”韩雨警告的拍了拍它的头，然后放到了赵静汐的旁边，手指无意中和她的腿碰了一下。那柔软的温度，让韩雨的心竟然不由的动了一下，急忙缩了回来，做贼似得偷瞄了对方一眼，见她没什么察觉，不由得又有些失落。

　　可马上，韩雨就鄙视起自己的龌龊和堕落来，只是指尖似乎却依然保留着那柔柔的触感！

　　妈的，自己以前也不是没见过女人，这是怎么了？

　　韩雨心中暗自嘀咕，可脸上却努力的保持着平静，缓缓的发动了车子。

　　历史再一次证明，火影虽然是一只不折不扣的纯种藏獒，可它同时也是一条色狗！当赵静汐伸出白净的小手抚摸上它火红色的洗毛时，丫的竟然伸出了舌头去舔了舔。轻轻的打了个响鼻，然后便闭上了眼睛。

　　这哪儿还像一只威猛的藏獒啊！韩雨忍不住再一次怀疑起了对方的品种……

　　“你的车子真不错！”韩雨刚才还没有察觉这车子的异样，可此时自己一开顿时发现，这车比他从叫驴那抢来的那辆崭新的奥迪A6还要顺手。无论是提速，转弯还是前进时那种平静：“什么牌子的？”

　　“保时捷911！”赵静汐的手在火影的脑袋上轻轻的摩挲着，眼睛却望着车外，似乎是被外面不时在路灯下打着转落下的雪花给吸引住了。

　　韩雨眉头微微一挑，保时捷？他的那辆高配奥迪A6大概在四五十万左右，这车的性能要远远超过他那辆，而且还是保时捷的牌子，只怕得接近一百万吧？再加上他们家住的那房子，也得一两百万。就算赵达钢是个好官，可贪的如此毫不遮掩，也未免太，太大胆了点吧？

　　“那个，赵局，平时就让你开着这车子出来啊？”韩雨小声道。

　　“嗯，怎么了？”

　　“他，他难道就不怕你给他惹麻烦吗？”

　　“你的意思是这车既然是用我父亲贪来的钱买的，我应该低调点对吗？”赵静汐终于将头扭了过来，静静的盯着他，目光中却带着一丝隐藏的笑意。

　　韩雨没有否认，缓缓点了点头道：“你的父亲，赵局他是个好官。”

　　赵静汐笑了：“想不到你还挺关心他的，放心吧，这车是我自己赚钱买的！”

　　“你自己赚的？”韩雨的眼一下瞪的溜圆，惊讶的望了她一眼。

　　今天继续三更，可能会稍晚……


第168章 温馨晚餐

　　“怎么，不相信吗？”赵静汐微微皱了下鼻子，轻哼道：“人家可是大唐集团的执行副总经理。年薪便有六十多万，至于这辆车，就是我用炒股赚的钱买的。”

　　说完，她的脸色微微红了一下，自己的语气怎么变的怪怪的，像是在，在撒娇？这个可能让赵静汐的脸越发的热了起来，甚至就连耳根都有些灼人。她索性转过了头，不再看韩雨一眼。她可不是花痴，虽然对方长的很不错，甚至还会害羞。

　　韩雨却没有察觉，他两眼望着前方，轻声赞道：“噢，想不到你年纪轻轻的，竟然如此厉害，真是看不出来啊！”

　　“你年纪也不大啊，干嘛说话老气横秋的？”赵静汐转回了头，轻声道。

　　“我说话老气横秋吗？”韩雨反问了一句，随即眉头一挑，似乎，是有一点啊。可是自己是从什么时候开始变成这样的呢？是参军之后，还是加入了那里，开始执行那些危险的任务之后？

　　或者是因为自己经历的生死危机太多了吧，一次次的踏进死亡，又一次次的走了过来，他早已看破了生死，所以才会在不知不觉中，流露出这种超越了年龄的沧桑。

　　而当他渐渐的走上黑道这条路，一条肩膀扛气数百兄弟的生死前途之后，他更不再把自己当成一个刚刚双十出头的年轻人来看。

　　身上的担子重了，责任多了，人自然也会跟着成熟。

　　“或许，是我这个想的太多了吧，呵呵，平时习惯了。”韩雨微微笑了笑，神色渐渐的恢复了从容。他是一个连死亡都不怕的人，既然如此还会怕一个女人吗？

　　赵静汐目光闪动，嘴角张了张，却终究没有出声。不知道为什么，眼前这个年轻人从容的一笑，让她有些心酸。她不知道是什么样的经历，才能让他拥有这种看破了软香红尘的平静，却能够感觉的出，他一定像背负着许多的东西。

　　要不然眉宇间的沧桑不会凝结的那么浓郁，浓郁的就好像永远也不会化开一样！

　　“哦，我到了，你要不要上去坐坐，喝杯热茶再走？”韩雨忽然将车停在了十二中的路口。

　　“哦，不用了。”赵静汐的身子微不可查的抖了一下，回过神来，微微低了一下头：“你快回去吧。”

　　“你知道回去的路吗？”韩雨眉头微微一挑。

　　赵静汐嘴角露出恬然的笑容，指了指在昏黄的灯光下依然能够隐约可见的十二中的牌子：“这边我挺熟悉的，以前经常来。”

　　韩雨知道自己没有了送对方的理由，微微有些郁闷，却没有表现出来，他将火影抱了过来，轻笑道：“既然如此，那我就回去了。路上慢点，哦对了，谢谢你送我！”

　　“不用客气，其实，我蛮喜欢在这样的天气能够出来走走的，至少，空气新鲜！”赵静汐温柔的笑着道。

　　韩雨点了点头，推开车门就要下去。赵静汐忽然道：“等一下，你，你叫什么名字？”

　　韩雨想了一下，轻声道：“你就叫我黑衣吧！”

　　赵静汐目光轻闪，几乎是下意识的问了一句：“嗯，不知道我们以后还能不能再见？”

　　韩雨愣住，回过头来看了她一眼。

　　赵静汐大囧，淡淡的绯红色再次爬上了她的脸颊，甚至连耳垂都蒙上了一层微微的粉。上帝啊，谁若是能让我将刚才的话收回的话，我这车便送给了他了。

　　她使劲眨了眨眼，天知道上帝他老人家需不需要这种车子来代步？

　　“啊，我，我的意思是，我挺喜欢火影的，若是有可能的话，我，我想可以再见到它！”赵静汐目光落在火影的身上，终于找了一个能让自己心安的理由。

　　“哦！”韩雨略有失落的收回了目光，轻笑着道：“天水市并不大，若是哪儿天你想它了，可以直接来浪漫烟灰找我，或者给我打电话，我将它送过去都行。”

　　说着下车，关门：“再见！”

　　“再见！”赵静汐点了点头。

　　韩雨只向前走了没几步，便遇见了两名猫在街头的小弟。见他从一辆红色的高级跑车中走了下来，那两个小弟的眼睛亮了一下，忙从黑暗中迎了出来：“老大！”

　　“嗯，这么冷的天，你们怎么不回去休息，反而在这蹲着？”韩雨有些意外的看了两人一眼。

　　“暗蛇哥说，咱们上一次就是趁着雪夜才打了狂风帮一个措手不及，眼下虽然是临近年关，可也要小心为上，免得中了他们的报复。”其中一名小弟恭敬的道。

　　“小心当然是好的。”韩雨也不想破坏了暗蛇在暗铁堂的权威，点头道：“不过，还是要注意身体，别冻坏了。”

　　“放心吧老大，”另一名小弟道：“我们是一个小时一换的，而且出来的时候暗蛇哥已经准许我们带了瓶二锅头，有这玩意在，再有几个小时也冻不着。”

　　“辛苦你们了。”韩雨在两人的肩膀上拍了拍。

　　“老大您这话说的见外了，这都是我们应该的。”

　　“就是，这都是我们分内的事，老大，您快点回去吧，暗蛇哥他还在等着您呢！”两名小弟争先恐后的道。

　　韩雨点了点头，他回头看了一眼，见那红色的车子已经缓缓掉头……

　　“上帝啊，我刚才到底都干了些什么？”车内，赵静汐微微皱着眉头，此时她似乎还能感觉到脸上的余热：“我，我该不会是喜欢上他了吧？不会，应该不会，嗯，或许我是对他有些好奇吧。”

　　赵静汐很快就平静了下来，她那恬静的性子让她本就不喜欢钻牛角尖：“他刚才说他叫黑衣，这名字有些怪，不过蛮酷的啊！黑衣，黑……嗯？他该不会是父亲这些日子经常提起的那个什么遮天的老大吧？？”

　　赵静汐的眉头微微皱着，看着街道出现的两个黑影，她身子一紧，还没等她决定自己要不要下去帮忙，便见到那两个人对着韩雨微微一鞠躬。

　　“看来是了。”她目光中再次闪过一抹惊讶，轻轻的吐了口气，发动了车子向回驶去。她倒要想办法调查一下，这个黑衣到底有什么过人的本事，竟然年纪轻轻的就能够成为一方老大！

　　韩雨回到了办公室内，谷子文和卓不凡几个正坐在那里喝茶聊天。见到他进来，几人纷纷起身打招呼：“老大！”

　　“大哥，你回来了？”

　　“嗯，”韩雨点了点头，将身上的衣服脱了下来，挂上旁边的衣架：“小桐羽呢？睡了？”

　　“啊，我们来的时候她就已经睡了。小丫头现在和慕容姐姐关系特磁石，就好像俩姐妹一样。”卓不凡顺手啃着苹果，笑着道。

　　对于小桐羽的到来，他是报十二万分的欢迎。以前的时候，韩雨等人都会以他年龄还小为种种借口，该死的，他可十五了，过年就十六岁，可他数次腔调却没有人理会。现在好了，有了一个小桐羽，谁还能说他的年龄最小？

　　韩雨似乎看破了他的想法，淡淡的道：“小丫头可算不得社团的人，你小子想翻身，美的你！”

　　“咳咳咳！”卓不凡被嘴里的苹果呛的连连咳嗽：“大哥，我，我抗议……”

　　“十八岁以下的人，抗议无效！”韩雨白他一眼，径直坐在旁边。

　　众人不由得哄笑，卓不凡眼见自己势单力孤，只得朝手里的苹果使劲，那孩子气的举动却使得众人再次莞尔。

　　谷子文笑着道：“老大，谈的怎么样了？”

　　韩雨点了点头：“还不错，有老方在旁边照顾着，算是改善了一下上面对咱们的看法，只要咱们不做什么太出格的事情，嗯，应该能被一视同仁！”

　　“太好了！”众人闻言纷纷兴奋的连连点头。

　　要想成为一方霸主，除了有实力统一道上之外，还要看上面是否允许你这么做。就像没有黑道的支持，上面这官便做的不舒服一样，若是上面不点头，你的统一之路便会平白多出许多波澜。

　　这也是为什么韩雨会一直处心积虑的跟方文山搞好关系的原因。

　　“阿弥陀佛，这可是个值得庆祝日子啊。老大，咱们今晚应该不醉不归！”胡来笑呵呵的道。

　　墨迹笑道：“呵呵，老大，胡来大师都说了，咱们还是赶紧照办吧！总不能咱们自个砸了和尚的吃饭的招牌吧？”

　　“就是，我都饿了！”卓不凡忙大声道。

　　众人哄笑，韩雨这才知道一干兄弟竟然没吃晚饭，一直等着他呢。不由得心中温暖，笑道：“我又不定什么时候回来，你们先饿了就先吃嘛！现在都这么晚了，咱们吃什么？”

　　“呵呵，早就准备好了。咱们的二把刀大厨，已经将他的火锅店开到咱们屁股下边了。”墨迹笑着道。

　　“真恶心！”胡来一翻白眼：“让你这么一说，咱们还能吃的下去吗？”

　　“又不是拿咱们的屁股下的料，有本事你别吃！”墨迹撇了撇嘴儿，来了句更恶心的……

　　韩雨笑呵呵的看着众人斗嘴，随着时间的推移，大家之间的关系越来越融洽，一种浓浓的兄弟情谊开始弥漫开来，就连外面的风雪都给吹的失去了威力。

　　火锅上来了，莫太横亲手做的。众人围坐一团，边吃边聊，气氛顿时变的更加热闹。虽然狼牙和山炮都留守在了训练场，可有墨迹做代表，竟然大有一个人吃了三个人量的趋势。

　　“墨迹哥，你，你干嘛抢我的东西吃？”卓不凡委屈的瞪着眼睛，眼睁睁的看着自己刚刚捞上来的一块牛肉进了墨迹的嘴里。

　　“他小子正在长身体的时候，小凡，你就原谅他吧！”胡来打个饱嗝，笑眯眯的火上浇油。

　　“放屁，我是帮小凡检查一下这牛肉炖烂了没！小凡，应该可以吃了！”墨迹从嘴里将牛肉掏了出来……

　　“我靠，你这货，还让不让人吃了？”谷子文终于受不了了，狠狠的白了他一眼。

　　那边，胡来笑呵呵的道：“老大，我刚才可是看见一辆红色的跑车送的你啊，开车的是位姑娘吧？那是谁啊？我听说赵局有位女儿，该不会是被老大你给拿下了吧？”

　　韩雨没想到他竟然玩突然袭击，微微顿了一下，竟然忘了否认！

　　“我靠，该不会真的是她吧？老大，你，你和她什么关系？早就认识，还是青梅竹马？我擦，……”胡来一下兴奋的满脸通红。

　　“和尚不能骂人！”墨迹好心提醒道。

　　“哦，阿弥陀佛，罪过罪过，我擦，下着雪还来送你，老大，咱们可不能辜负了人家这份情谊啊。她长的怎么样？脸蛋，身材，气质，比林志玲如何？”

　　韩雨终于发现了人类伟大的想象力是怎么来的：“什么女人啊？你小子说的什么？那是赵局长的司机！”

　　“司机？男的女的？”墨迹急忙道。

　　“你说他一个公安局长带着司机上班，该是男的女的？”韩雨反问道。

　　“男的，男的！”墨迹和莫太横等人纷纷点头。

　　“男的？不能够啊，我明明看见是女的啊，难道我真的看错了……”胡来说着从下面拿出一个红外线的望远镜，对着窗外比划了一下，这才发现周围似乎有些安静。

　　“老，老大，这东西不是我的，是墨迹的！”

　　“不是，我，我拿这东西就是看，看，看流星雨，对，我听说今晚有流星雨，呵呵，狮子座的，百年难遇呢……”墨迹笑呵呵的说着，忽然瞥见窗外天空昏黄，正飘着雪，连个月亮都看不见，哪儿来的星星？

　　“可能，可能是我记错日期了吧……”墨迹小声道。

　　旁边，火影突然叫了一声。胡来轻叹一声，撇嘴儿道：“看，被狗鄙视了吧？”


第169章 晨练，热身

　　夜色渐渐深了，韩雨静静的躺在床上，没有修炼。他只是静静的躺着，目光弯着窗外还遥远的看不见尽头的黑暗，看着窗外时不时被灯光反射出形状的雪花，脑袋里空空的，时不时晃过那张安静隽永的容颜。

　　天地一片安静，北风的呼啸和雪花的呼吸，全被窗子挡在了外面。

　　他就这样看着，明明没有喝多少酒，可心里还是晕乎乎的，仿佛醉了一般。

　　韩雨还从来没有试着这样去想一个人，从赵局家门口的见面到十二中门口的离开，点点滴滴就好像电影一样在他脑海里回放。他这才忽然发现，虽然她们接触的时间并不长，可他竟然记得她的每一句话，每一个字，甚至是每一个表情。

　　我这是怎么了？想起自己糟糕的表现，韩雨有些懊恼的拍了拍头，他虽然不是那种见了美女便滔滔不绝，像是江水一样乱喷的花心公子，可也不至于如此进退失据吧？甚至，连她的名字都忘了问。这哪儿还有一点像是个狡猾如狐，杀伐果断的一方老大？

　　难道，我喜欢她？

　　韩雨目光一闪，似乎找到了理由。他轻轻的换了个舒服的姿势，马上又否定了。

　　应该不会。她们加在一起说的话怕是都不到二十句，中间还有一段台词是火影的。

　　韩雨从被窝里探出手来，轻轻的摁在了火影的脑袋上。然后闭上了眼睛，大概我只是欣赏她吧，就仿佛是欣赏一道美丽的风景……

　　天渐渐亮了起来，柔和的淡青色光芒从窗户中透了出来，韩雨走到窗边伸个懒腰，推开窗子，外面清冷的晨风吹了进来，让他的精神为之一震。

　　旁边，火影不知道什么时候早就走了过来，站在它的脚下。

　　韩雨轻轻的舒展着筋骨，笑道：“走了，火影，出去看看。”

　　“唉，老大刚买的油条，我正要进去喊你呢！”新买的别墅正在装修中，所以他还是住在浪漫烟灰，出了自己的卧室，便遇到了卓不凡。

　　几个人一起吃了东西，然后墨迹和胡来便回了训练场。卓不凡在得到韩雨的允许后也跟去了，韩雨交给他一个秘密的任务，他必须得去训练场多加些功课。

　　转眼间房内就剩下了韩雨和谷子文两人。见谷子文正在旁边跟跑步机较劲，他不由得皱眉道：“和这东西叫什么劲？还不如出去跑两圈！”

　　“一个人跑没意思！”谷子文淡淡的道。

　　“这话说的，怎么一个人了？”韩雨眉头一挑：“这不还有我的吗？要不咱俩比比？”

　　谷子文眼中露出一丝精光：“好啊！”

　　他一直早就憋着劲想和韩雨再较量一阵，可如今社团的整个日常事务全都压在他的头上。虽然并不是很繁重，却不能离了人，所以总是没有机会。

　　现在难得韩雨竟然自己送上门来，谷子文当然不会拒绝。两人直接下了楼，开车去了十二中的操场。

　　如今的十二中那些混混们几乎都被韩雨给拉走了，只剩下红颜的大姐头萧炎一个。而韩雨又以汉魂集团董事长的身份从经济上给了这个邻居不少照顾，设立企业奖学金，一时间学校的气氛不知道好了多少。

　　校长对于韩雨的感激那就别提了，虽然他曾经揍过那个有着教育局处长当靠山的老师，教育局的那位来找他麻烦的时候，校长本来以为自己完蛋了，不想韩雨去那人家里拜访过一次之后，他非但没有了一点过错，反而在屁股下的这个位子上越坐越稳了。

　　如此一来，感激之余，校长对于韩雨高深莫测的实力也很钦佩，权衡之下竟然聘他成了这个学校的荣誉顾问。而如今韩顾问要来使用一下操场，看门的大爷当然不会拒绝。

　　顺手将一包红塔山塞到门卫大爷的手里，韩雨和谷子文径直朝操场赶去。

　　此时太阳还没有露头，只是用柔和的光线在轻轻的推着黑夜的菊花。时间还早，学校里没有几个人，如此倒方便了他们两人。

　　谷子文从车中下来，他穿着一身干净利索的运动服，轻轻的动了下手脚，一张嘴幽幽的白气便从他嘴里冒了出来：“黑衣，你可不要让我！”

　　韩雨更是连外套都脱了，只穿着黑色的短袖T恤，任由自己结实的双臂暴露在森寒的空气中。黑色的牛仔裤，黑色的运动鞋，让他整个人看上去都带着一股冷酷的意味，偏偏他的笑容恍若阳光一般灿烂。

　　“放心吧，我赢你又不是第一次了。”韩雨撇着嘴儿道。

　　谷子文被气的鼻子一歪：“那可不一定，我的爆发力或者不如你，可我的耐力却不一定比你差！”

　　“那可不一定！”韩雨睨了他一眼：“房子马上就装修完了，等咱们搬进去以后，咱们俩谁是第三，谁就负责打扫一个月的卫生。”

　　“第三？还有其他人吗？”谷子文惊讶的四周看了一眼，空荡荡的，除了微白的积雪之外，没有人影啊。

　　“废话，你跑的过它吗？”韩雨朝已经开始小跑起来的火影努了下嘴儿，然后窜了出去。

　　“我靠！”饶是谷子文是个冷静的杀手，也禁不住被韩雨这种作弊的举动气的不轻。一黑一灰，一前一后，像是两道离弦之箭似得窜了出去。

　　他们的脚步落在薄薄的积雪上，发出嘎吱嘎吱的声音。而在他们的前面，却有一道仿佛无法超越的火焰般在不断的燃烧着，流动着，引领着他们的方向。

　　火影毕竟是只藏獒，是四条腿的。就算是韩雨也不得不承认，这家伙在奔跑这一项上有着得天独厚的条件，落雪无声，远非人类可及！

　　大概是因为这里的寒冷气候跟它基因中所记述的故乡极为相似的缘故，火影越来越兴奋，也越来越快。等到它跑第五圈的时候，韩雨和谷子文才刚刚跑到第四圈。

　　等到韩雨和谷子文跑到第十圈的时候，火影已经在它第十四圈的征程上呼啸了。

　　韩雨和谷子文两人之间的较劲，已经渐渐变成了他们和火影之间的较量，胸腔里不断挤出的粗重呼吸，让两人都觉得嗓子里火辣辣的，好像是被呛着了似得。

　　可他们却不愿意停下，若是输给了一条狗，哪儿怕对方是藏獒，他们也给人类脸上抹了黑，让祖宗蒙了羞！

　　又跑了四五圈，这操场一圈的长度大概是五六百米，这样算下来火影已经完成了一个万米长跑。他们两人虽然不足一万，却也跑了七八千米。都快比的上一次武装越野急行军了。

　　他们的呼吸自然是越来越急，速度也渐渐开始有了慢下来的趋势。

　　七八千米的距离，两人一直保持着比普通人冲刺略慢一点的速度，这已经相当骇人了。

　　而前面的火影，也不知道是跑累了，还是玩够了，竟然在车旁停了下来。

　　韩雨眉头一挑：“暗蛇，咱们就以火影为终点怎么样？”

　　“你保证他不再跑了？”谷子文眉头微微皱了一下。

　　韩雨不禁一愣，正想说话却不想谷子文忽然一个加速冲了过去。韩雨两眼瞪圆：“我擦！”

　　他一声怒吼，急忙开始冲刺。奈何谷子文已经提前跑了起来，韩雨一阵紧追慢赶的，也不过跟他跑了个前后脚！

　　虽然知道韩雨有些放水的嫌疑，可依然不妨碍谷子文享受这份胜利的爽快：“呵呵，黑衣，你，你输了！”

　　“输就输呗！”韩雨弯着腰，大口的呼吸着清冷怡人的氧气。下了一夜的雪，又是清晨，空气比平时不知道好了多少。只是长时间奔跑，带来的负荷也不轻，让他的两腿有些酸的发软，不过他还是得意的道：“反正，我们只说你输了怎么办，又没说我输了干什么！”

　　谷子文却不在意的道：“这个无所谓，反正能赢你一次，我的心里已经很平衡了。”

　　“切，两个大男人，连我们火影都跑不过，还好意思在那说输赢，你们也不怕丢人？”旁边突然多出一个火辣辣的声音，好像是风中有人用冰块砸着雪山一样。

　　韩雨忙扭头望去，只见一个穿着红色羽绒服的小丫头正抚弄着火影的脑袋，不是萧炎还能是谁？

　　“你这丫头，这么早来这里干什么？”韩雨急忙瞪了她一眼。刚才离的近了，他和谷子文便已经发现了这丫头。

　　“哼，我还想问你们呢，这里可是我们十二中的操场。”萧炎白了他一眼，脆声道。

　　“那你跟你们校长说去，只要他免除了我这个顾问的身份，他请我我还不来呢！”韩雨斜斜的睇了他一眼，轻轻的压着腿道。

　　“切，给你个豆包你就当干粮，美的你！”萧炎丢给韩雨一个大大的卫生球，却对着谷子文不满道：“小蛇师傅，今天你怎么有空陪他无聊？我让你教我几招，你都一直推说没有时间！”

　　萧炎可以对韩雨没有礼貌，那是因为她是个女生，还是个孩子。谷子文自然不会跟她瞎掺和，所以他自动过滤了萧炎的质问：“训练可不是一蹴而就的事，你先将身体练好，达到了要求再说！”

　　“好！等我完成了目标，我看你还拿什么搪塞我！走，火影，咱们去跑步！”萧炎风风火火的跑开了。

　　韩雨气的在后边嘀咕一句：“臭丫头，拿村长不当干部！唉，暗蛇，你什么时候成她师傅了？”

　　“以前你不是将他送到北海一段时间吗？我被她缠不过，便指点了她两下。”谷子文赞赏的看了萧炎的身影一眼。这么冷的天，这丫头却能起这么早出来跑步，单是这份毅力，便足以让人刮目。

　　韩雨对这事本来就没打算纠缠，所以随口问过，便拿了毛巾顺手丢给谷子文一条，擦着额头的汗道：“那个李中文表现怎么样？”

　　“还不错！”谷子文点了点头：“如今我已经将大部分经济上的事情都甩给了他，另外，从下面效益好的场子中又找了两个人做他的副手。现在，他正在负责集团大楼建设的事情。”

　　不论是为了漂白还是为了让自己能有个合法的身份，或者单纯是为了扩张，都必须拥有强悍的经济实力做后盾。娱乐场所来钱快，可毕竟有些钱来的不够正规，而且随着遮天的一步步扩大，现在虽然他们还能够支持，却已经渐渐流露出后劲不足的趋势来。

　　显然，单靠收保护费或者娱乐场所收入，已经不足以继续成为依仗。所以，这些日子韩雨和谷子文已经开始将目标投向实业。

　　只有正经的生意，才有可能做大，能够成为源源不断的生钱机器，为社团的发展提供充足资金！

　　只是，他们两人都不太懂这方面的事情，所以只能抛给手下场子中最为干练的李中文了。

　　韩雨将毛巾搭在脖子里，轻声道：“咱们对他还不是十分了解，所以要用也要防，毕竟现在社团绝大多数资金都掌握在他的手里！”

　　谷子文点头道：“我已经安排了几个信的过的小弟在旁边照望着，应该不会有什么问题。”

　　韩雨知道谷子文做事的细致，所以放心的吐了口气，随即苦笑道：“就是不知道这家伙的能力如何！”

　　做娱乐场所有个好处，只要你按照常规来，别出什么昏招，一般上点规模的场子生意都不错，若是你能够在隐秘，安全和服务的质量上再有所突破的话，那恭喜你，你现在就算是想赔钱基本上都不可能了。

　　可做实业却不同，没有好的眼光和手段，就算你守着座金山也照样能够赔的一干二净。奈何一说起做生意，他和谷子文全都是那种就算不至于连乘法，加法的都算不对，可也只能保证自己还会小学的数学而已。

　　“如今，社团中暂时也还没发现这方面的人才，咱们眼下也只能去相信他了。好在现在只是照着建个写字楼，总不至于赔了吧？”谷子文将毛巾丢进车里，皱眉道。

　　韩雨点头轻叹道：“希望他不会笨到这个地步吧。”

　　谷子文苦笑一声，没办法，现在他们遮天在道上的名气是不小，可在经济上实在是属于土著。

　　韩雨却是神色一动，忽然想到了一个人：“我记得有个叫余兴的人，据说眼光还行，回头你让人去调查一下，若是能够将他请来，好歹咱们心里也能有点底。”

　　“行！”谷子文将这个名字放在心底，忽然扭头望向远处，轻声道：“今天可够热闹的啊，又一个美女！”

　　韩雨忙循声望去，有些惊讶的道：“是她？”


第170章 美人相邀

　　谷子文眉头一挑，回头看了她一眼：“谁啊？你认识？”

　　“不认识。我只是见过她，”韩雨被吓了一跳，轻声道：“以前在农民的场子里，我和胡来曾经救过她一次。”

　　谷子文不解的道：“那她这时候来找你干什么？”

　　微微一沉吟，谷子文的嘴角勾了起来：“她，该不会是回去怎么也忘不了老大你矫健的身影，所以，特意回来找你的吧？老大，不要怪我没提醒你啊，英雄救美这种事情，很容易发生后续故事的！你可得做好准备。”

　　韩雨白了他一眼：“她记住胡来那颗光头的可能性都比记住我大！”

　　两人说着，那女孩已经走到了近前。她穿着一件白色的开领带扣针织衫，下身穿着一件灰色的外套，脚下套着一双黑色的靴子。穿着没有层层叠叠，却给人一种实用保暖，干净利索的感觉。

　　她踩着冬日下了一夜的积雪而来，似乎完全忘记了韩雨是谁，在两人面前站定，有些冷傲的道：“请问，哪儿位是黑衣先生？”

　　谷子文眼睛斜了韩雨一眼，仿佛在说，你刚刚还说曾经救过人家，我看她这态度在那么根本就不像啊？

　　韩雨两眼轻轻一眯，微微皱眉道：“是我，你是……”

　　“哦，您好，黑衣先生，我叫楚楚，是我们总经理让我来给您说一声，她将在楚原大酒店请您吃午饭。”女孩平静的回了一句。只是她的平静和赵静汐的平静不同，赵静汐是安静，是源于她性格中的那种从容，静雅。

　　而她却是冷傲，仿佛并不太理解自己正在做的这件事情。只是当她微微低头的时候，目光中却不由得闪过一抹复杂的神色。韩雨没有将她认出来，这让她有些庆幸，却也有着淡淡的失落。

　　因为那晚在幸福时光的KTV中，当韩雨给他酒喝的时候，她还曾深深的鄙视了一下啊对方。以为他被自己的美貌给迷住了，可后来事情的发展显然验证了她的想法是谬误的。

　　那个被自己认为是个花痴的男人，不仅拥有极高的身手，而且在短时间内还创造了一番奇迹出来。如今，她记住了这个花痴，可对方却似乎忘记了她。

　　“你的总经理是谁？我认识他吗？”韩雨眉头拧了起来。他不知道只是刹那间的功夫，眼前的女孩心思便转了好几圈。他只是见到对方似乎没有认出自己，自然也不会去点破自己曾经救过她的小命。

　　每个人都有选择自己生活的权利，他并不想知道这个看上去挺冷傲，挺有气质，有风范的美女为什么会出现在KTV那种地方，还会酗酒？

　　楚楚没有回答，而是先用目光剔了谷子文一眼。

　　韩雨的眉头拧的更深，他的声音也微微冷了起来：“他是我的兄弟，我没什么要瞒着他的。若是你愿意说就说，不愿意说，那对不起，我们还有事，就失陪了。”

　　“老大！”谷子文心头微微一热，刚想出声劝慰，却不想韩雨探手进嘴，直接吹了一声嘹亮而悠扬的口哨。

　　远处，火影得到讯息，立即快速的飞奔了过来。韩雨低下身子，摩挲着火影的头道：“走，宝贝！”

　　说着，站起身就想上车。

　　楚楚没有想到他竟然会如此直接，一点也不给她这个美女面子，眼圈一红，差点没掉下泪来。她大声道：“我们总经理叫楚颜，你也不去吗？”

　　韩雨的身子微微一顿，眼前浮现出一道优雅的身影：“楚颜？楚氏集团的继承人？”

　　“是！”楚楚答应一声，目光却瞄了谷子文一眼。

　　“哦，那个老大，我想起来了，我手头还有点事，就先回去了！嗯，那个你们慢聊，慢聊！”谷子文知道有些事情自己不方便在场，所以话一说完便钻进了车里，然后关门，发动车子，加速……

　　整套动作好像练习了多次似得，流畅的一塌糊涂，车尾喷出几道尾气，便像是被追赶的兔子似得窜了出去。

　　韩雨急的在后面大叫：“唉，我的外套，暗蛇……”

　　一车绝雪，哪儿还有谷子文的影子？

　　“我擦，我还没穿外套，难道你想冻死我啊？”韩雨望着谷子文远去的车影，使劲搓着胳膊骂了一句。

　　那边，楚楚被他的动作逗的扑哧一下笑了起来，忙又闭上了嘴儿。可哪儿还来得及？眼圈里明明还带着泪花，可一张小脸却红扑扑的，也不知道是憋的还是丢的。

　　“得了，想笑就笑吧，忍着不辛苦啊？”韩雨白了她一眼，没好气的道。

　　“你这人好没道理，谁，谁说我想笑了？”楚楚根本不领情，狠狠的瞪了他一眼：“我是被尾气熏的！行了，我话已经带到了，你去不去，给个准信吧。”

　　“看情况吧。”韩雨想了一下，这才认真的道：“你应该知道，我很忙的。”

　　“你……”楚楚被气的不轻，一时间竟然不知道怎么回嘴。楚颜不仅人长得漂亮，而且还是楚氏集团的继承人。整个天水市，甚至是SD省都不知道有多少豪门公子哥的排队想要请她吃饭。

　　可如今，她难得主动的邀请一个男子共进午餐，却竟然遭受到了这种拒绝似得敷衍？

　　恰在这时，萧炎跑了过来，她一把抓住韩雨的胳膊，摇着道：“黑衣哥哥，你不是说要请我出去赛车的吗？走，走了。”

　　说着，竟然不由分说的拉了韩雨就走。临了她还不忘了朝楚楚做个鬼脸：“那个小美女，你放心，我一定让黑衣哥哥抽点时间过去的，包在我身上了，拜拜！”

　　楚楚的眼睛若是能着的话，此时萧炎只怕被点了。至于韩雨，被挫骨扬灰大概是他唯一的下场了吧？

　　“姓韩的，你牛，好，我倒要看看你到底有多牛！”楚楚被气的浑身直哆嗦，她狠狠的望着韩雨离开的背影，忽然掏出电话拨了出去：“喂，是武叔吗？我是楚楚啊，嗯，我有件事情想请您帮忙。嗯……”


第171章 暴力摩托

　　韩雨本就是那种怨憎分明的性子，见楚楚言辞中透着股颐指气使的骄傲，心中不爽，自然也不会再给她一点好脸色。哪儿怕她是个女孩子，而且还是个漂亮的女孩子，所以他任由萧炎将自己拉走。

　　两人过了一个拐角，那楚楚便已经看不见了。韩雨还没来得及让萧炎松手，小丫头已经主动放开了，跳到一边笑呵呵的道：“黑衣，我刚才没看错吧？人家好歹也是美女唉，你就这么不给她面子，你就不怕她生气吗？”

　　“她生不生气管我什么事？”韩雨嘴角一勾，懒洋洋的晃着两手。火影在他脚下欢快的来回跑着。

　　“不是吧，她是个美女唉……”

　　“美女怎么了？”韩雨白了她一眼：“在我看来，她首先是一个不知道尊重别人的人，然后是个女人，到最后才勉强算是在女人中长的不错而已。若是她以为自己是个美女就可以随便瞧不起人，颐指气使为所欲为，而男人就该是哈巴狗一样围着她转的话，那她也未免太小瞧我们男人了，至少是小瞧了我或者说是高看了她自己。”

　　说着，韩雨将头一扬，等待着对方对他不为女色所动的赞美。

　　可谁知道萧炎走到他前面，用一种担忧惊讶的眼神望着他道：“黑衣，你，你该不会是身体有什么毛病吧？”

　　韩雨的额头上禁不住冒出几道黑线，他身子向前微微一倾，用一种居高临下，颇具威慑力的姿势望着萧炎，低声怒吼道：“你要不要试试？”

　　“切，光说不练，你以为你能吓得了谁啊？”萧炎不屑的撇了劈嘴儿，显然没有将韩雨的恐吓放在眼内。她更没有躲闪，就这样后退着走了几步，忽然走过来照着韩雨的胳膊拍了一下，一脸恍然的神色道：“哦，我知道了，你，不喜欢女人，你喜欢男人对不对？”

　　韩雨两眼瞪圆，脸色微变，嘴巴张着，却已经不知道说什么好了。他实在是有些佩服萧炎，只是因为他不是很给那个叫楚楚的面子，她怎么就能得出这种匪夷所思的结论来的？

　　“啊，你，你该不会是真的喜欢男人吧？”他的无语，让萧炎误以为成了默认。小丫头的脸色微微有些白，伸手捂着小嘴，一双眼睛瞪的圆溜溜的。

　　韩雨气的鼻子里一个劲儿的朝外喷着热气，他眉头一皱，正要豁出去自己的名声也要顺着小丫头的话，好好吓一吓她，可还没等他出声，小丫头立即凑了过来，扬起头，满脸感兴趣的神色：“喂，那你是喜欢做攻还是做受啊？那个，那个好玩吗？嘿嘿，你男朋友是哪儿个啊，什么时候介绍我认识认识……”

　　见韩雨停住了脚步，像是一头愤怒的公牛一样，紧紧的瞪着她。萧炎的声音这才渐渐低了下去：“……嘿，我就是跟你开个玩笑嘛。谁让你连那么漂亮的女孩子都敢得罪的？一点都不像个正常的男人。”

　　“你小丫头片子知道什么？”韩雨不想在跟她继续纠缠下去了，这小丫头太过彪悍，他压根就占不到一点儿便宜：“你要是没什么事，我就走了啊，天这么冷，我可不想在外面冻着。”

　　“等等等等，你这人太不够哥们了，我刚才帮了你一次，你明明说好帮我去赛车的，怎么能过河拆桥？”萧炎气鼓鼓的拦在了他前面。

　　韩雨没好气的皱起了眉头，搓着手臂道：“我什么时候说过帮你去赛车了？”

　　“怎么没有？刚才我见你被那个女孩给缠着，我说找你赛车，是你一声不响跟着我就来了。这就是默认，难道你还想赖账吗？”萧炎哼了一声，因为剧烈的欲动而红扑扑的小脸鼓了起来。

　　“我那是被你硬拉来的！算不得数！”韩雨说着就想绕过去。

　　萧炎两手叉腰，再次拦住他，大声道：“唉，你还是不是个男人？自己说过的话，做过的事，现在抹嘴就想否认，有那么便宜吗？”

　　这个时候已经开始有学生朝校园里走了，萧炎本就是个名人，旁边不少经过他们身边的同学都竖着耳朵，放慢脚步，用眼睛谢谢的飘着他们，此时突然听到这么一句富有歧义的警告，他们禁不住齐齐一愣，扭头朝韩雨望来。

　　“不是，你……”韩雨左右看了一眼，有些无奈的苦笑道：“得，算我怕你了行不？你等着，我回去换件衣服就来。”

　　萧炎这才笑逐颜开，点头道：“唉，敢作敢当，这才像个男人嘛。我等着你啊，你若是不来，小心我到浪漫烟灰去找我师傅，说你对我图谋不轨……”

　　韩雨再次汗了一下，可他除了答应还有什么办法？他从鼻子里挤出一声冷哼，径直走了出去，萧炎则去了车棚推她的爱车。不一会儿，韩雨已经换了一件黑色的皮衣，墨镜，手里还拿了一副黑色的手套。脚上也换上了黑色的靴子。

　　“嗯，看不出来你还挺有型嘛！”萧炎显然对韩雨的造型有些满意，欢快的点了点头。

　　韩雨却有些有气无力的道：“谢谢。咱们去哪儿？”

　　萧炎笑着道：“去西外环线，上车！”

　　萧炎的座驾明显是改装过的，两个烟筒，从静止提速到一百公里每小时不过用了十秒钟左右。韩雨一时不差，差点没把手里的火影给甩了出去。

　　一路上，车流不断，可萧炎却没有一点要减速的样子。

　　“唉，你能不能慢点？”韩雨被罡风吹的冷气一个劲的朝脖子里灌去，他忍不住出言抗议起来。

　　“你抓好就是，我们快要到了！”萧炎扭头快速的回了一句，然后车头猛转，就仿佛是在河水流游泳的鱼一般，灵动异常的从一辆辆车的中间窜了过去。

　　韩雨只好将身子微微向后一猫，一手抱着火影，一手则拉住了萧炎的腰。若是有什么紧急情况，他也好将这丫头给救下来。

　　“嘎吱！”旁边一辆轿车猛的刹住了车，小丫头的座驾几乎是贴着人家的车前边飙了过去！就算是以韩雨的胆大，也禁不住一阵发麻，他刚想再次出声劝阻一下，却不想车速突然缓了下来。

　　这里已经是西外环了，车辆少了许多。萧炎十分从容的调整着车速，放松着身体。

　　就在这时，两个年轻人骑着一辆钱江125轰鸣着从后面追了上来，在经过他们的时候，十分嚣张的对着萧炎竖了竖中指，挑衅的意味十足。

　　萧炎那一点就爆的脾气，哪儿会让对方如此嚣张？她冷哼一声，直接超了上去。

　　对方也不甘示弱，于是，两人你追我赶，渐渐斗出了火气。在后面坐着的那个年轻人，直接探手将车后面挂着的一截木棍拿了出来。

　　萧炎一个加速，超过了他们。却不想对方却步步紧逼，拿着棍子在后面呼喝着追了上来。萧炎一手握着车把，一手从前面拿出一把棒球杆：“打他们！”

　　“嗯？”韩雨愣了一下。

　　“我让你来干什么了？打啊！”萧炎扭过头低沉的吼了一声。

　　呼，后面传来一声低沉的呼啸，韩雨仅是听风声便知道有重物袭来。他想也不想，手里的棒球杆朝后一挑，当的一声。

　　本以为会轻松将对方挑开，却不想手中竟是一沉。韩雨眉头微微一皱，知道这是双方的速度太快了，他一时还没有适应。

　　两辆车子试探着接近，对面的棍子又一次砸了过来。这一次，他的目标直指韩雨。

　　韩雨笑了，他玩过暴力摩托，可是像这样的真人版却还是第一次体验。抱着既然出来了，那就陪他们玩玩的念头，韩雨很小心的控制着手里家伙的力量，一次次挑开对方的进攻，然后又不轻不重的在他们身上落下一快快烙印。

　　这回他算明白这两人为什么都带着头盔了，显然是对这一幕早有准备。韩雨也不客气，拿着手里的棒球杆将在对方的偷窥上敲了半天的警钟。

　　把那个年轻人气的哇哇大叫，奈何他手里的棍子，根本就靠不上韩雨的身。

　　就在这儿时，前面的路口忽然又出现了两辆机车，一辆是改装过的豪爵，旁边则是辆红色的雅马哈。他们一出现便一左一右的靠了上来，车上的人更是拿出了锨把和钢管，呼喝着就朝韩雨这边招呼。

　　显然是刚才那两人招呼了同伴，如此一来，他就处在了夹击中。而他前面就是萧炎，他怀里还抱着不断怒吼的火影，只一只手，根本就不方便换招。

　　一时间，他也不禁有些手忙脚乱！

　　萧炎大概是从后视镜中看见了他的危机，急忙一个加速，脱离了对方的攻击。这时候她根本不能停车，因为后面的人一旦刹不住车，他们便会被撞飞出去。可那些人的反应也不慢，他们兴奋的呼喊着，舞动着手里的家伙，从后面追了上来。

　　可韩雨又怎能让他们如愿？

　　他身子猛的向后一倒，躺在了车身上，两腿则勾在了萧炎的小腿上。后面的那些人哪儿里能想到有人可以在高速行驶的摩托车上做出这种高难度的动作？两人从后面挥舞过来的攻击，全被韩雨给挡了下去。

　　萧炎趁机一个加速，脱离了他们追击的范围，然后将车停在了路边。她自己则下了车，摘下头盔，大摇大摆的站在路的中间！

　　对面那几个飞车党也都停了下来，六个年轻人有些惊讶的看着萧炎，小丫头虽然不过十五六岁，却也正是一个少女如花的年纪。一张漂亮的脸蛋已经初显祸国殃民的潜质，再加上她眉宇间什么都不放在眼内的气质，让她看上去有着一股寻常少女所没有的潇洒不羁和独特魅力！

　　“谁叫肖东，给老娘站出来！”

　　“吆，哪儿里来的小丫头，挺凶啊！不过长的倒是不错，还知道东哥我的大名！”

　　“哈哈哈哈，不会是东哥你的仰慕者吧？”

　　“东哥，你看在我的面子上，就别再拒绝了，现在的丫头成熟的早，说不定是寂寞了……”

　　那几个年轻人根本没有被萧炎那太妹的形象给吓到，反而轰然取笑！韩雨眉头微微一皱就要上前，萧炎却将手一伸：“我来！”

　　韩雨扫了那几个人一眼，将手里的棒球棍放到了萧炎的手中。

　　小丫头五指紧紧的握住，倒提手中，慢慢的走了过去：“既然你是肖东，那我就没找错人！”

　　说完，她对着那六个年轻人猛的加速冲了过去。当先一个年轻人只来得及用手里的头盔猛的一挡，便被她一棒球棍给砸到了脸上，撞破了鼻子，狠狠的摔到了地上。

　　然后，小丫头闯入人群。手里的棒球棍竟然也左右突击，势不可挡。六个年轻人，不大会的功夫竟然生生被她给砸翻在了地上。

　　韩雨在后面看的有些发呆，不得不说萧炎的领悟力很强，身体的柔韧性爆发力都很不错，而这都不算什么。最让韩雨惊讶的是她的领悟力，她出手凌厉狠辣，毫不拖泥带水，隐约间已经有了一点谷子文的风格。

　　“还记得昨天骑车从这里走的那两个女生吗？”萧炎将手里的棒球棍丢给韩雨，然后拍了拍手道：“我就是她们的老大。若是你们不服，可以随时来十二中找我。我叫萧炎！”

　　说完，上了机车。韩雨苦笑着摇摇头，上了后面。萧炎发动了车子，呼啸而去。

　　路上，肖东那几个人不禁面面相觑。

　　“妈的，这小娘们可真狠，东哥，她说的是不是昨天挺凶的那俩？”

　　“应该是的！妈的，咱们，咱们又没占到什么便宜，这小丫头片子今天竟然找到咱们门上来了！”肖东揉着脸，郁闷的从地上坐了起来。

　　他们的身上青一块，紫一块的，看上去吓人，却只是皮外伤，不然他们也不能这么快就爬起来。

　　“哼，这次我，我就是没注意，才被她得了手，若是我小心一点，就她……”旁边一名被打趴下的小弟，大概是想找回点面子，撇着嘴儿开始了吹牛。

　　可他的话还没说完，远处便见到萧炎忽然掉头冲了过来。吓的他一哆嗦，急忙从地上跳了起来：“我靠，她，她该不会是听见了吧？”

　　“别废话了，快走！”其他人也看见了萧炎掉头，一个个的脸色大变，纷纷从地上跳了起来，一瘸一拐的就要朝他们的车子那儿去，可他们马上就走不动了。

　　因为萧炎已经到了近前，然后便是一片刺耳的刹车声。

　　肖东等人呆呆的看着四周过来的一辆辆轿车中走下一个个穿着各异却神情彪悍的年轻人，将他们围了个水泄不通。

　　这，这小丫头是想杀了他们吗？

　　“噗通！”腿一软，肖东缓缓的坐了下去！他的同伴也一个个吓的瞪圆了双眼，双腿颤抖的再也支撑不住身体，瘫坐了回去。


第172章 百人斩

　　“放心吧，他们不是来找你们的。”韩雨看了你几个人一眼，然后偷偷的瞄了萧炎一眼，见到小丫头握着棒球棍，眼中没有一点害怕的神色，反而一脸跃跃欲试的申请，顿时惊讶的挑起了眉头：“你不害怕吗？”

　　“有你在身边，我还怕什么？”萧炎扭头笑了一下。

　　韩雨颇为意外的苦笑一声：“想不到，你竟然这么相信我！”

　　萧炎甜甜的一笑，理所当然的道：“那当然，反正这些人也不是冲着我来的。若是你能打的过他们，我自然没事。若是你打不过他们，那他们也不会为难我一个小丫头，所以，我还是没事儿！”

　　韩雨被噎的一愣，很是无语的看了她一眼。

　　对面那些人在离他们还有十几米远的时候，便纷纷停了下来。

　　这些人手里都没拿家伙，赤手空拳，可身上自有一股彪悍的气势。显然绝不是普通的混混。

　　“黑衣老大，请吧。”当中一名神色冷峻的年轻人眉头一挑，冷冷的伸出了手。

　　韩雨微微一笑：“去哪儿？”

　　“到了你就知道了！”那名小弟微微一笑，脸上写满了一种自信。

　　韩雨靠在萧炎的机车上，从兜里掏出烟盒来，拿出一根眼在手上轻轻的敲了两下，这次放进嘴里，边点边道：“你们是楚兴社的人吧？杨武的手下？那个楚姑娘呢，她怎么不来？”

　　对面那个年轻人愣了一下，随即被韩雨嚣张的态度气的两眼一瞪，冷声骂道：“我草，黑衣，你不要以为挂了个什么老大的名字，自己就真的很牛逼了。我告诉你，咱们兄弟的面子还没有人敢不给呢！你可别给脸不要脸！”

　　“就凭你们？”韩雨笑了，什么面子？不过是仗着人多罢了！所以，他也不反驳，只是很温柔的伸出一只手去，然后竖起了拇指，其余四指握拳，缓缓的转了一下手腕，拇指向下。

　　“单挑还是一起上，你说吧！”

　　对面那个年轻人被他的挑衅气的浑身一抖，鼻子里一个劲的冒白气，话都说不利索了。这么大冷的天，他直接伸手解开了自己的上衣纽扣，将西装摘了下来，狠狠的甩在了地上：“我草，单挑，单挑，今天老子要是不打的你满地爪牙，我就不叫过江龙！”

　　说着，他大步朝韩雨冲了过来。

　　“不用那么费事！”韩雨吸了口烟，正一只脚踩在机车后面的踏脚板上的他，另一只脚在地上狠狠一跺，人便冲了出去。

　　没有什么复杂的招式，就在自称过江龙的年轻人朝他一拳砸了过来的时候，韩雨身子向下微微一弯，一拳便砸在了对方的肚子上。

　　过江龙的眼睛猛的一瞪，咬牙要去抓他的肩膀，却不防自己的肩膀被韩雨的一记倒钩给踹中。腾腾连退几步，一屁股摔到了地上。

　　而此时，韩雨的那句话才刚刚说完。

　　一招，只一招便将他们中公认的硬手给打到了地上，这让对面楚兴社的小弟一个个难以置信的瞪圆了双眼。

　　韩雨站起身，拍拍两手淡淡的道：“去与不去，全由我自己的心情决定。我若是不想去，就凭你们这些人，还强迫不得我！”

　　“都傻站着干什么？上！”过江龙这才反应过来，坐在地上人还没起来，便将手一挥，大声的呵斥了起来。

　　一干楚兴社的小弟这才反应过来，纷纷鼓噪上前。韩雨轻笑着摇了摇头，身子快速的迎了上去。虽然对手的人数有些多，可对他并没有什么杀意，刚好用来活动活动筋骨！

　　那边火影呜嚎一声就想上前，却被韩雨给呵斥了回去。他不想火影有个什么闪失，更不想闹出人命！

　　楚楚在后面的一辆黑色轿车内看着，本以为这么多人出动，那个黑衣怎么也得给几分面子才是。却不想对方竟然强悍如斯，即便面对百人，也丝毫不惧，甚至，甚至还敢主动出击。而更让人难以置信的是，他们这边近一百余人，似乎也留不住他！

　　楚楚瞪圆了双眼，惊讶的看着这一幕。虽然她已经尽可能的将韩雨想的够强了，可如今看来，似乎她还是小瞧了对方！

　　“好凌厉的身手，难怪遮天这么短的时间内，便能够在天水市的黑道上占据一席之地。看起来，我们都小瞧了此人。”楚楚旁边，一个叼着香烟的中年人笑着轻叹道。

　　“哼，他就算再厉害，也不能将所有人都打倒吧？”楚楚冷哼了一声，眼中却闪过一抹复杂的光芒。

　　“如果是生死之斗，他自然必死无疑。可现在，大家都空着手，能近他身的没几个！”中年人一句话倒出了自己这边的劣势：“就算最后能将他累倒，只怕这些人也得被揍个鼻青脸肿的。既然是小姐让你请客，还是不要将关系闹的太僵了。我下去和他聊聊。”

　　说着，直接推开车门走了出去。楚楚只是微微顿了一下，便跟着走了出去。

　　淡淡的积雪早就被车轮碾成了碎末，只剩下湿淋淋的路面。

　　远处，一群人围成了一团，呼喝连连，可在他们中间的那个人影，却像是泥鳅一样滑溜。根本不给他们围堵的机会，稍有不慎还会被对方给趁机来上一下。一时间全都气的连连怒骂。

　　韩雨心中也暗自憋火，他虽然仗着身手敏捷，不断的游斗，可毕竟双拳难敌四手。更何况他的对手是近百个人。饶是他躲闪的快，身上也挨了好几下拳脚。韩雨才刚刚将一名楚兴社的小弟砸的倒退了出去，一人便飞起一脚朝他踹来。韩雨极力躲闪，可腿上便被擦了一下。

　　他脸色不变，快速的冲到对方身边，狠狠的一手肘砸在了对方的胸口。然后借力又弹了出去。对方的圈子开始越围越紧，韩雨的活动空间也越来越小。等到对方将他限制住之后，不用说打，单单靠人压也能将他压死！

　　那边的萧炎也发现了不对，可她一开始借着楚兴社小弟对她的轻视放翻了几个后，已经引起了楚兴社小弟的重视。如今五六个大汉围着她，虽然有火影在旁边照顾着，五个人也近不了她的身，反而被她手里的棒球棍砸的呜嚎乱叫，可他们却也却死死的拦住了她和韩雨的中间。

　　火影大概是有些不耐烦了，咆哮一声，四肢朝地上狠狠的一抓便腾空而起，朝一名楚兴社小弟扑去。

　　那名小弟对这个大狗一直很警惕，可依然被它这突然一跃弄的措手不及。他只来得及伸出两手握住了火影的腰，便被他扑倒在地。

　　“火影，不许伤人！”萧炎厉声喝止。她早就看出来了，眼前这些人虽然拦着他，可一直都没有真的下狠手，显然对方并没有真的想要难为他们的意思。可火影若是咬死了人，那结果就难说了！

　　火影有些不情愿的低嚎一声，将已经印到那名小弟脖子上的利嘴挪了下来，重新又退了回来。

　　作为一只通灵的护主猛犬，它似乎也感受到了对方并没有什么杀气，甚至是敌意。所以有些懒洋洋的再次配合着萧炎，和对方戏耍了起来……

　　韩雨冷哼一声，手里的拳头快速的挥舞，身子在人群中不断的游走。虽然手上的拳头越来越重，出手越来越狠，如今已经有三四个大汉被他砸的吐出了血。可他依然努力克制着自己将天策拿出来大开杀戒的欲望。

　　他在赌！赌楚颜对楚兴社的影响力，赌杨武对楚颜的忠心，赌楚楚的最终目的是为了请他去做客，而不是杀他。

　　对方赤手空拳便是一个最好的佐证，所以只要对方不先用武器，韩雨便绝不先用。

　　他虽然狂，却也没真的认为自己能够在一百名精英小弟中杀出去。

　　“住手！”就当韩雨的空间被渐渐压缩，他的火气渐渐增大的时候，一个不啻与干旱之雨露的声音响了起来。

　　楚兴社的小弟听见声音后纷纷停下了叫嚣，正在动手的小弟也纷纷后撤。只有一个楚兴社的小弟收不住手，狠狠的一拳朝韩雨的胸口砸了过来。

　　韩雨没有还手，生生的挨了这一拳。

　　那名小弟得手后并没有露出惊喜的神色，反而颇为尴尬的收回了拳头，忐忑不安的回头望了一眼。

　　来人并没有看他，只是望着韩雨。尤其见到他最后宁愿挨上一拳也没有还手之后，来人的眼睛亮了一下，满是赞赏的神色：“黑衣老弟好凌厉的身手，难怪如此年轻，便成为了一方老大！”

　　“您过奖了，和大名鼎鼎的武哥您比起来，我这点本事哪儿拿的出手？”韩雨微微一笑，轻轻的晃动着微微有些肿起来的手道。

　　来人愣了一下，笑道：“看起来你小子不仅身手好，脑袋也好用。你怎么知道来的是我，而不是别人？”

　　韩雨瞄了他身边的楚楚一眼，淡淡的笑道：“楚姑娘今天早晨已经找过我了，据我所知，楚兴社中您和楚小姐的关系更好一些。所以，我想若是她想要强请我的话，应该会请您出马。若不然，我哪儿敢和众位兄弟开玩笑？”

　　杨武两眼一眯，将手里的香烟放回嘴里，颇有深意的看了韩雨一眼，点头道：“开玩笑？你只是开玩笑，便打倒了我近二十个兄弟，若是动真格的，他们谁还拦的住你？”

　　这话一出，楚兴社的小弟一个个脸色涨红，紧紧的瞪着韩雨，杀气腾腾。

　　韩雨暗骂一声，老家伙分明是想借他激起手下对自己，甚至是对整个遮天的不满。韩雨哪儿能让他如意？忙苦笑道：“这不是众位兄弟让着我嘛！若是真的动了家伙，我怕是再有三头六臂也绝难逃出生天的。您也算是我的前辈了，还是不要再取笑我了。”

　　杨武笑呵呵的摇了摇头，不再说话，转而呵斥手下道：“一个个的还傻站在这干嘛？还嫌丢的人不够啊？都滚回去！一个个的平时让你们好好练练，全不信！这一回落在身上的是拳头，你们还能爬的起来，可下一次若是动了刀子，你们早就变成尸体了！”

　　韩雨有些郁闷的看了老家伙一眼，如果自己刚才不动手的话，自己这个遮天的老大便会被对方认为是怂包软蛋。若是自己动了手，又会被借着自己的身手激起对方的仇恨，至少也会让他们努力的训练。感情怎么弄他都不吃亏。

　　杨武吐了个烟圈，轻笑着道：“唉，都是我平时疏于管教手下，让黑衣老弟你见笑了。”

　　“不敢不敢，是我鲁莽在先，怪不得他们。”韩雨对于这个笑呵呵的家伙已经有了戒心，自然也就谦虚了起来。

　　杨武点头道：“嗯，看起来你也是个有决断的人，楚颜请你吃饭的事，我也就不提了。若是你有空那便去，若是没空就算了。不过，有句话老哥还是要劝你，多个朋友多条路，多个敌人多座山。有的时候，多个选择，也不是什么坏事情！”

　　韩雨点了点头：“老哥请放心，我本来也没打算让楚姑娘久等。”

　　说着，轻轻睇了楚楚一眼，楚楚气的脸色微红，冷哼一声转身就走。杨武笑呵呵的道：“这丫头平时被惯坏了，性子有些傲。黑衣老弟切莫往心里去，我先走了，有空一起喝茶。”

　　等杨武上了车，在楚兴社小弟的护卫下呼啸而去，韩雨这才两眼一眯，目光中闪过一抹寒光。萧炎走了上来，轻声道：“这人就是楚兴社的二当家，他不是外号色狼吗？可我听他刚才的话，绵里藏针，好像不太好对付啊？”

　　韩雨侧着头，冷笑道：“不好对付才好。有这么一个钉子在自己的身体里，我想有些人总会想办法除去才是。要不然，他怎么能大权独揽？”

　　“你说什么？”萧炎皱了下眉头。

　　韩雨回过神，笑了：“没什么，走，收拾一下，送你回去。”

　　萧炎跟在他后面朝机车走去：“我不去，刚才那人不是说有人要请你吃饭的吗？我也去！”

　　韩雨眉头微微一皱，对这个胆大包天的小丫头有些无可奈何：“你不用去上课吗今天？”

　　“那些东西，我早都会了。大学的课程我都自学完了，要不是年龄小，我，我早不在这了！”萧炎大大咧咧的摆了摆手，上了机车：“别废话了，上车……”

　　看着两人再次呼啸离去，肖东和他身边的几个小弟傻傻的互相望着。过了好一会儿，一个小弟才喃喃的道：“他们是什么人？”

　　“我刚才听他们说，那个穿皮衣的人叫黑衣……”

　　“黑衣？就是那个遮天老大吗？”

　　“哇塞，难怪他身手那么高啊！以一对百啊，以前的时候我们只是听说过百人斩，现在总算是见到活的了！”

　　“是啊，什么时候我们要是能像黑衣老大一样威风，那就好了！”

　　几个人没了危险，顿时回复了生气，七嘴八舌的讨论起来。

　　肖东紧紧的看着韩雨离去的方向，轻声道：“我听说，遮天一直在招人，咱们去试试怎么样？”

　　那几个人顿时闭上了嘴。崇拜归崇拜，羡慕归羡慕，平时的时候让他们骑车装个小霸王也行，可让他们真的动手砍人，他们还真做不来。

　　肖东见没有人回应，眼中不禁流露出一丝鄙夷的神色。他想着韩雨刚才发威的模样，渐渐握紧拳头，心想，总有一天，我也要和黑衣老大一样……


第173章 楚老爷子

　　韩雨到达楚氏集团的办公大楼时，楚楚已经等在门口了。见到萧炎骑着机车驮着他来的，楚楚不禁微微一皱眉头：“堂堂的黑衣老大，难道出门连车都不开吗？”

　　“怎么了？姑奶奶这车，不好吗？”萧炎不爽了，瞪着眼回了一句。

　　楚楚的脸色腾的一下红了，她指着萧炎：“你，你怎么出口伤人？”

　　“那也比某些人自以为是的强，若是不知道的，还以为您是楚小姐呢！”萧炎显然不知道什么叫让步，低头拍拍火影的头。

　　“你……”

　　韩雨忙挡在两人中间，他可不想还没进人家的大门，便先将这位楚小姐身边的亲近之人给得罪了。当然，鉴于楚楚的狂傲，他也没有要帮对方的意思：“好了，我们进去吧，免得楚小姐等急了。”

　　楚楚冷冷的哼了一声，转身就朝里走去。进了宽大的玻璃门，便是宽敞的大厅。显然，楚楚在集团内部颇有地位，那些员工见了她之后，都很是恭敬的打着招呼。只是韩雨的到来，引起了一点小小的轰动。

　　这回楚楚反倒没那么傲了，她很是温和的跟每个人打着招呼，然后才带着韩雨进了电梯。

　　“想不到，你在这里还挺有人望的嘛！”电梯中，韩雨笑呵呵的道。

　　楚楚皱了下鼻子，冷冷的哼了一声，没有说话。

　　萧炎笑着道：“黑衣哥哥，有些事呢是可以用来收买人心的，像咱们这些没什么用的人，人家当然不愿意正眼看咱们了。”

　　“唉，不要胡说！”见楚楚俏眼瞪圆，眸子中已经蒙上了一层水光，韩雨急忙出声呵斥，转脸笑道：“楚姑娘，你不要跟她一般见识。这丫头一向牙尖嘴利，却没什么恶意的。”

　　楚楚扭过头，抿着嘴儿不出声。韩雨狠狠的瞪了萧炎一眼，这丫头明显挺怕韩雨的，瘪着小嘴儿站在那，也不敢说话。只是低头抚弄着火影的头。电梯中陷入了一种颇为尴尬的安静，好在很快就到楼顶了。

　　出了电梯门，楚楚一声不响的在前面带路。旁边宽大的玻璃，让他们可以俯瞰大半个天水市的风景。二十五层楼的高度，虽然不是天水市之最，可也很少有它看不到的风景了。

　　韩雨眯着眼，颇有兴趣的寻摸着外面的风景。萧炎笑眯眯的跟在他旁边，脚下是火影。大概是发觉头顶的蓝天离的更近了些，它跑的很欢实。

　　“九叔，楚总，黑衣先生来了。”楚楚的声音将韩雨的目光拽了回来。他这才发现楚颜和一个中年男人正站在门口，忙露出一丝抱歉的笑容：“对不起九叔，对不起楚总，我刚才一时看的有些着迷，不好意思！”

　　“黑衣先生喜欢这里的风景吗？”楚颜脸上露出职业的笑容，伸出了自己的纤纤玉手。

　　韩雨伸手和她轻轻一握，笑着道：“我还是第一次站在这种高度，感觉有些新鲜。”

　　“再好的风景，若是千篇一律的话，总有一天你也会厌倦的。”楚颜淡淡的说了一句，今天的她说话略带一点儿软，一点也不像是韩雨第一次见到她的时候那么泼辣。

　　韩雨将萧炎给她介绍了一下，小丫头很有眼力，没一会儿便一口一个姐姐将楚颜夸的笑了起来，显然两人聊的很投机。

　　“这狗是你的宠物吗？它长的可真威风……”楚颜看见了火影，轻叹道。

　　“它叫火影，是黑衣哥哥的伙伴，是藏獒，狗中之王，楚姐姐你别看它现在呆头呆脑的，可一旦发起火来，厉害着呢！”萧炎得意的瞥了楚楚一眼，笑着道。

　　火影似乎是听见了有美女正在评价自己，立即摇头摆尾的站直了身子。倒是害的旁边一直负责保护楚颜安全的楚九紧张不已。

　　“九叔放心，没有我的命令，它不会伤人的。”韩雨轻笑着开解道。

　　“这就是上次你买的那只藏獒吧？都长这么大了？”楚九脸上带着笑容，看向韩雨的目光却又带上了一丝意外和欣赏。要知道血脉越纯的藏獒就越有灵性，也就越不容易被人驯服。而眼前这只藏獒，无疑是他所见过的血统最纯，灵性最足，毛色最好的一只。

　　韩雨还没来得及回话，楚颜便惊讶的出声了：“九叔？你和黑衣先生是旧识吗？”

　　韩雨眉头一拧，有些尴尬的道：“那一次在宠物交易市场，我和楚小姐，九叔曾经见过一次，也就是那次我才买的藏獒。可能楚小姐贵人事忙，忘记了吧！”

　　“什么？还有我？”楚颜眉头皱起，又看了韩雨两眼，忽然道：“哦，我想起来了，你是那个和我一同买小狮子的，我知道你和马三太……哦不对，你是遮天的老大，若是和马三太有什么勾结的话，你们遮天也就不会和狂风帮交手了。”

　　楚九大概是早就习惯了楚颜的这种跳跃性思维，笑着道：“小姐，请黑衣先生到办公室里谈吧。”

　　楚颜忙出声邀请，几人到了办公室分宾主坐定，韩雨举目看了一眼，这里的装饰比起他在浪漫烟灰的那个办公室可要大气的多了，充斥着一股理性与文化的气质。很简单，却也让人感觉很舒服。

　　楚楚给韩雨和萧炎端上了咖啡，便走了出去。她在这公司里的地位，大概是相当于总经理秘书之类的，萧炎自然也跟了出去。房间中只剩下了韩雨，楚颜和楚九，三人分坐一起。

　　“上一次，你在我们公司售楼部的事情我都听说了。首先，我得感谢你对我们公司的信任和支持，那些个不懂事的员工，我已经狠狠的教训了她们一顿。那个叫赵燕妮的小丫头，也被我提升成了主管。”

　　楚颜说着，将咖啡盘里早就放好的一张卡推到韩雨面前：“这是你买房子的钱，一分不少。”

　　韩雨眉头一拧：“楚总，你这是什么意思？”

　　“呵呵，你别误会，”楚颜笑了：“我只是想和黑衣老大交个朋友，楚氏集团虽然在天水市薄有名气，可多个朋友总是多条路。我听说黑衣老大旗下的汉魂集团，已经开始准备进军实业，我想我们应该可以有很多合作的地方。”

　　韩雨笑了：“楚总的好意我心领了，只是，经济上的事情我一直不怎么干涉。”

　　“那这钱，就算作是我私人给贵社团的一点补偿好了。北海县的事情，我也听说了。”楚颜轻声道。

　　韩雨目光一眯，声音冷了下来：“他们既然走上了这条路，那便有了赴死的准备。”韩雨将卡拿了起来，看了两眼，又放下推了回去：“只是，钱虽好却也买不回他们的性命。我黑衣还不至于用自己兄弟的性命来为自己买单。”

　　“喂，你这人不要好歹不分！我好心好意……”楚颜见他软硬不吃，顿时毛了。

　　楚九急忙打断她道：“咳，黑衣老大，颜丫头不是那个意思，你不要误会了。北海县的事情，是楚兴社做的，这一点我们不能否认。可想必你也知道，楚兴社并不代表颜丫头，更不能代表楚家。”

　　韩雨笑了，他目光轻轻的闪动道：“这有什么区别吗？”

　　“当然有区别。”旁边的办公室内，一个六十多岁的老人笑眯眯的走了出来。只见他身上穿着黑色的棉袄，样式有些古旧。身板却挺的笔直，负手而出，自有一股不怒而威的气势。他身后还跟着一名四十岁左右的中年人，见了韩雨先轻笑着点了下头。

　　“虽然我并不管社团的事情，可我毕竟还是楚家的人，总不能眼睁睁的看着社团走向毁灭。”老爷子走到韩雨对面，居高临下的轻笑着道。

　　那边，楚颜和楚九已经站了起来：“爷爷。”

　　“老爷子。”

　　韩雨两眼一眯，楚颜的爷爷？楚家的老爷子，一手打下了楚兴社和楚氏集团的那位？他瞄了楚颜一眼，哪儿是这位总经理要请我吃饭啊，分明是这位老爷子想要见我。难怪那个楚楚那么强势。他拱手施礼，轻声道：“想不到楚老也在，不过，您刚才的那话我有点不懂。”

　　楚老爷子示意他坐下，然后自己坐在了韩雨的对面，笑眯眯的望了他一会儿，直接道：“实话说了吧，这次我找你，是想跟你做一次交易。”

　　“什么交易？”韩雨眉头微皱，难怪那个楚颜脾气直来直去的，显然是跟眼前这人学的。

　　楚老爷子盯着他的眼睛，轻声道：“黑衣老大想要为北海县死去的兄弟报仇，这一点我们不阻止，可我希望你在动手的时候，只针对首恶人，不要太过难为社团那些普通的兄弟。另外，不要波及无辜！”

　　“有些麻烦。”韩雨静静的道：“好处呢？”

　　楚老爷子笑了：“楚兴社日后绝不找你的麻烦，甚至，若是你能够灭掉狂风帮的话，我还可以让颜儿和老九出面，将楚兴社交给你。”

　　韩雨的目光轰然一动，他端起咖啡，紧紧的盯着那琥珀色的液体：“若是您想要对付楚云风的话，办法多的是，为什么会选择我？”

　　他端起咖啡喝了一口，有些苦，不过唇齿留香！

　　“人老了，总得为以后多打算打算。”楚老爷子轻叹一声，幽幽的道。


第174章 静汐的电话

　　从楚氏集团离开，韩雨还有些晕乎乎的。楚云飞让人在北海县动手杀了他三十多个兄弟之后，韩雨和他之间便没有了回旋的余地。从这方面来说，无论楚家的人是什么态度，他都不会放过楚云风的。

　　表面上看楚家的人想要借助他的手收复楚兴社，又怕引起许多人的不满，影响了楚家的声誉。所以才想和他联手，可实际上，却还是让他占了大便宜。

　　“这老家伙葫芦里到底卖的什么药？”韩雨坐在机车后面，喃喃自语了一句。

　　“嗯？你说什么？”萧炎从前面回头问了一句。

　　韩雨连忙否认：“哦，没什么。”

　　“哼，我就看那个人不是什么好人，黑衣，你可别上她们的当了。”萧炎冷冷的哼了一声，扭头大声喊了一句。

　　轰鸣的机车声不断的在风中呼啸，韩雨拍拍坐在旁边的火影，笑着道：“你好像对她们很有敌意啊！”

　　萧炎的俏脸微红，忙转过头去：“哼，我对她们有什么敌意？就是看不惯而已！你不信就算了……”

　　见萧炎不再说话，韩雨也乐的清静。清冷的风吹着他的面孔，打着他发热的胸膛也渐渐冷了起来，冰冷的理智再次回到了他的心中。

　　楚云风虽然是楚兴社的老大，可楚老爷子若是真的想要对付他，也绝对不是什么难事。别的不说，单单是跟在楚老爷子和楚颜身边的那两位出手，都不是一个小小的楚云风所能抵挡的。

　　在他们的身上，韩雨感受到了一种淡淡的血腥。

　　“难道，这老爷子是想麻痹我？”这个念头一冒出来，就被他又摁了回去。就像是对方没有必要和他联手一样，同样也没有必要来用如此幼稚的手段来麻痹他。他并不是一个那么容易上当，被人所左右的人。

　　或许，他们是真的想和我合作吧。韩雨眉头微微一挑，露出一丝轻松的浅笑。

　　……

　　时光荏苒，很快便过了三天。这三天除了场子里留了必须的小弟维持秩序以外，其他的人全都在训练场苦训！既然上面已经不介意他们和其他帮派之间的争斗，那他们自然在积攒实力，等待着机会。

　　而教官方面，则略有改动。墨迹主动提议要对社团的小弟进行思想政治教育，还别说，他和胡来等人商议了几天，确实整出了一整套比较符合实际的方案，简单的说就是对遮天的小弟进行洗脑。

　　韩雨本来对此还有些反感，他并不想让手下的人都变成狂热的信徒。可墨迹却用现代的企业都会有自己的企业文化，来影响自己的员工，培养他们的归属感从而提高他们对公司的忠诚和奉献精神为理由劝服了他。

　　当然，最重要的是韩雨亲自把关了整个方案。上面并没有将他神话，只是简单的用语言，标语之类的东西，对他们进行潜移默化的简单影响。让他们尽可能的保持对他和社团的忠诚，而出发点也是他们自身的利益和未来。

　　出身部队的他，和明白这种看似毫不起眼的宣传到底是多么的有效，如果能够在不影响社团兄弟个人生活，性情的同时，让他们对社团更加的忠诚一些，韩雨当然是却之不恭了。

　　而如今，已经对思想教育工作有些上瘾的墨迹和胡来，甚至在推行自己的思想教育工作的同时，再结合实际，使之形成了更广泛，全面的独属于遮天的黑道社团文化。

　　这大概也算是遮天在道上的一次独有的创举了。

　　“老大，这一个月咱们旗下的场子收益不错啊！”谷子文看了一眼这个月的收益报表，脸上露出了一丝笑容道。

　　最近一个月的时间，遮天总共收保护费七十多万，自家旗下的场子虽然已经拒绝了毒品，可单单是酒水，KTV，桑拿，洗浴之类的正经生意盈利，就达到了三百多万。

　　韩雨看了一眼，也满意的点了点头。他们现在的地盘还不大，只是占据了天水市的一个城区便已经赚了这么多，若是将整个天水市都收入囊中，再做上点正经生意的话……

　　轻叹一声，韩雨看着上面那一连串的数字：“这可都是李子的功劳。难怪有那么多人不顾生死的也要走上这条道，感情这行来钱这么容易！”

　　谷子文皱了下眉头，也叹息道：“若是早知道出来混这么赚钱的话，我当初又何必去当什么杀手？”

　　“你若是没当这个杀手，又如何能够见到这么多钱？”韩雨笑着回了一句。

　　谷子文苦笑一声没有再说话。韩雨说的没错，如果不是当了杀手，让他有了别人所没有的经验和身手，如今，他又怎么能够坐在这里？他对自己了解的很清楚，若是没有碰上韩雨的话，就凭他，真的踏上了这条道也只有两个下场，要么是让人给宰了，要么是被人当枪使。

　　绝对不会像现在这样，活的如此滋润。

　　“行了，李子，你别站着了，赶紧坐吧。今天你可是咱们的功臣！”韩雨用亲昵的称呼，对着肃立下手的李中文笑着道。

　　“多谢老大，不过这都是老大和暗蛇哥支持的结果，我可不敢当什么功劳。”李中文的屁股在旁边的凳子上落了一半，正色道。

　　韩雨眉头一挑，笑眯眯的望着他道：“想不到，你倒是挺会说话！”

　　李中文脸色微微一红，正色道：“老大，我，我这可不是奉承。以前在农老大的手下替他管理场子，最好的一个月赚了也不过三十万。而且，我其实也没做什么，就是按照以前的模式继续经营而已。”

　　“如今之所以效益好，一来是城北如今已经统一，各个场子也进行了规范。二来也是老大和暗蛇哥愿意相信我，有些事情由我做主。三来咱们社团的规矩好，所有的兄弟花销全部记账，四来则是少了违法犯忌的事，咱们场子的声誉上去了……”

　　“停停……”韩雨轻笑道：“你若是再说下去啊，我的脸皮虽然厚，也要忍不住找个地洞钻进去了。在咱们这里，你也用不着谦虚，这功劳是你的就是你的，我和大伙都看在眼内。要不是你帮着各个场子制定秩序，管理经营，咱们不赔钱就算不错了，哪儿还有的赚？”

　　“老大说的对，这要是交给和尚我，只怕过不了几天，就给变成和尚庙了。”胡来笑呵呵的回了一句。

　　韩雨轻笑一声：“所以，有过要罚，有功也要赏！这样，从这个月的利润里抽出十万来，作为你的奖励！你们几个觉得呢？”

　　胡来和谷子文齐齐点头，卓不凡对钱没什么概念，自顾吃着苹果抚弄着火影的头。

　　李中文激动的满脸通红，他忙又站了起来，微微颤声道：“老大……”

　　韩雨笑着摆手道：“拒绝的话就不要说了，在这里，咱们跟农民不一样，你不是我们赚钱的机器，而是大家在一个锅里捞饭的兄弟，日后好好干，有他们吃的，便绝对少不了你那口干的。”

　　“谢谢老大。”李中文激动的小眼睛都红了，声音微微颤抖。此时的他恨不得以死相报韩雨的知遇之恩。想想他大学刚毕业那会，便进了一个小工厂当主任，起早贪黑，废寝忘食，是他配合着厂长将厂子救活了。

　　可就是因为他说错了话，得罪了老板的小舅子，便被开除了。就连自己的女朋友，都被对方给抢了去。从那时候起，李中文就发誓，一定要用自己的双手去赚钱，赚很多很多钱。

　　然而现在这个社会，想要白手起家是多么的难？他虽然有些才华，却依然处处碰壁。后来不得已之下，他才到了农民旗下的娱乐城里当了一名小领班。然后一步步的熬到了负责人的位子上。

　　可在农民的眼里，他跟那会下蛋的公鸡差不多。别说是拿他当兄弟了，就是他用一个场子为农民赚了三十多万的那一个月，农民也不过是在他月薪四千的工资里，加了三百块的奖金而已。

　　而如今呢？他不过是农民旗下一个场子的经理，却受到了老大的重用。他心里清楚，三百万的盈余至少有一半和他没多少关系。可老大还是毫不犹豫的拿出了十万块做他的奖金。

　　深吸一口气，李中文努力的站直身体，轻声道：“老大，我还有一个朋友，他在一家大型的集团企业做过总经理。咱们的社团日后是要进军实业的，而我更多的经验却都集中在娱乐场所这一块。我想将他介绍给过来……”

　　“好啊，太好了。”韩雨不等他说完，便连声答应道：“你看看他什么时候有空，将他带过来咱们好好聊聊。”

　　李中文一扶鼻梁上的眼镜，咧嘴笑道：“行！”

　　随后几个人又聊了一会儿关于成立集团的相关事宜，李中文对于旗下的娱乐场所的发展，又提出了几个非常不错的建议。全被韩雨一一采纳，几个人又聊了好一会儿，对未来充满了憧憬和渴望。

　　直到晌午的时候，李中文才起身离去。正在建设的集团写字大楼那边还有些事需要他去做决定，自然不能在这里久呆。虽然他不是对实业很在行，可比起韩雨几个来，却又不知道强了多少。

　　韩雨正和谷子文几个说着闲话，电话忽然响了。

　　卓不凡跑过去接了说了几句，便挂了。韩雨眉头一皱：“谁打来的？”

　　“是一个自称叫静汐的，说是找韩雨，让我给挂了。”卓不凡头也不抬的道。

　　“嗯，嗯？”韩雨身子微微一哆嗦，蹭的一下从座位上跳了起来。


第175章 两个好消息

　　见到自家老大这么剧烈的反应，卓不凡这才反应过来：“啊，我，我忘记了，他找的好像是你……”

　　韩雨在他屁股上踹了一脚，没好气的骂道：“你小子什么时候能不这么急急惶惶的？”

　　卓不凡低着头，有些不满的道：“我怎么知道你还认识一个叫静汐的？唉，对了，老大，静汐是谁啊？”

　　这回该到韩雨尴尬了：“嗯，是，是一个朋友。”

　　“女朋友嘛？”卓不凡很有打破沙锅问到底的精神：“她是不是长的跟馒头一样？”

　　胡来几个也自好奇，所以由着卓不凡在这里胡说八道。此时听到他对女人的比喻，忍不住笑的咳嗽起来。

　　韩雨有些无力的白他一眼：“你这小子哪儿来那么多问题？”

　　“我们村的老夫子说，不知道就要问。他还说女人虽然跟馒头一样又软又白，却跟老虎一样吃人不吐骨头，所以，老大你最好小心点！”卓不凡从兜里摸出个苹果，使劲啃了一口，认真的道。

　　胡来嘿嘿坏笑一声：“想不到你么村的老夫子对女人这么有研究啊！他就没告诉你，这世上所有的男人都宁愿没了骨头，也想着被老虎多咬两口嘛？”

　　卓不凡头微微一歪，认真的想了一下：“你贱啊！”

　　这回连韩雨也不由得哈哈笑了起来，他抄完静汐的电话，走到胡来身边的时候轻轻拍了拍他的肩膀：“和尚，这回知道什么叫弄巧成拙，搬起石头砸自己的脚了吧？受着吧！”

　　说完，也不理会胡来郁闷的脸色，径直走了出去。

　　后面还传来谷子文的声音：“和尚，以后你说话的时候注意着点，小凡还是个孩子，你别把他带坏了……”

　　韩雨摇摇头关上了门，也关上了房间中几人的喧闹。他顺着走廊信步走到窗边，掏出手机摁起了心中默念着的那一串号码。在拨出的瞬间，他竟然隐隐的有些心跳加速！

　　深吸一口气，电话那头便接了起来，似乎，她一直在等着电话。

　　“喂，哪儿位？”

　　“是我，黑衣。”韩雨一听见那平静而柔和的声音，精神一震，嘴角不由得露出一丝浅浅的笑容，轻声道：“刚才是小凡接的电话，这小子有时候爱犯糊涂，你可别跟他一般见识。嗯，你，找我有什么事吗？”

　　他没有问赵静汐是怎么找到他的，身为公安局局长的女儿，别说是找浪漫烟灰的办公室电话了，就是查出他私人的手机号来，也没什么好稀奇的。

　　嗯，得找机会修改一下自己的手机号了，免得真有人通过这方面做文章。韩雨的眉头轻轻一拧，暗自嘀咕了一句。

　　“我还以为是你不想接我电话呢！”赵静汐恬静的声音从电话中传了出来：“今天下午有一场慈善的募捐酒会，如今你既然是汉魂集团的董事长，我想你可能会感兴趣。所以，想打电话给你说一声，邀请你一起参加。”

　　“好像那个酒会的门槛挺高的吧？”韩雨嘴角露出一丝意外的浅笑，这个酒会上午的时候李中文就已经说过了。不过，据他说酒会的举办方根本不会邀请像他们这些草台班子似得小门小户。

　　毕竟这个酒会所标榜的本身就是层次，像那些眼睛长在脑袋上面的人，怎么会看的上他这个由几家娱乐场所组成的公司？就算有几家小的公司真的受到了邀请，一般他们也不会去丢那个人，只是花钱买酒会举办方所提供的礼物，略表一下心意就可以了。

　　双方的实力差距太大，他们去了也就是陪衬红花的绿叶。

　　“高什么高？不过是一些自以为是的家伙互相吹捧罢了。我是怕一个人去太过无聊，你若是想着以后将事业做大，提前接触一下这些东西总是有好处的。当然，若是你不愿意的话，就算了。”

　　“去，去，怎么会不去呢？”韩雨急忙满口答应，美人相邀，哪儿有拒绝的道理？

　　两人说定了见面的地方，韩雨回去想选身合适的衣服，可他翻遍了自己的衣服之后，才忽然除了黑色还是黑色，虽然挺合身，穿出来的效果也很不错，却都缺了点什么。

　　“哎，希望不会给她丢人吧！”韩雨心中暗自嘀咕了一句，选中了一件黑色的衬衣，外面再套上一件黑色的长体风衣，嗯，虽然不太适合酒会这种场合，可这已经是他所有衣服中最好的了。

　　“黑衣，你穿的板板正正的这是要上哪儿去啊？”韩雨出了门，站在那里正和谷子文说话的慕容飘雪转过头，惊讶的出声。

　　韩雨忙找了招手，转了一圈道：“刚才李子不是说有个酒会嘛，我过去看看。你帮我瞅瞅，这衣服合适不？”

　　“酒会？”慕容飘雪微笑着点了点头：“应该合适吧。我看挺好的啊！你本身就很适合黑色，穿上这身，嗯，一定能把酒会中的美女都迷晕了。”

　　韩雨鼻子微微一皱：“暗蛇，和尚，你们觉得呢？”

　　“在和尚眼中，只有本原的皮囊才是这世间最具有魅力的存在。”胡来笑眯眯的道：“老大，要不，你把衣服脱了去？”

　　“要死啊你！他这是去参加酒会，又不是去耍流氓！”慕容飘雪脸色腾的一红，啐了胡来一口。如今的慕容飘雪和韩雨，胡来他们的关系十分融洽，恍若姐妹一般，说起话来自然没什么顾忌。

　　胡来干笑着讨饶道：“我这不是开个玩笑嘛！”说着，他扭头对着韩雨正色道：“老大，要说这世上最帅气的衣服，”胡来摆了个poss，突然双掌合十，吐出了两个字：“袈裟！”

　　直接无视即将暴走的韩雨，胡来满脸情深的抚弄着自己身上穿的胡氏特制袈裟：“想当年，我佛便是穿着这样一身衣服，这才被评为公元二世纪以来最伟大的服装设计师，世界潮人。全世界十几亿的信徒便是这身衣服乃是空前绝后的佳作的最好证明。”

　　“老大，若是你穿上一身袈裟进去，我可以向你保证，他们绝对全震了……”

　　韩雨被气笑了，直接白他一眼：“是，是震了。震的他们非得找人将我送精神病院不可。”

　　慕容飘雪以前不过是个普通的小护士，胡来是和尚，谷子文是杀手，卓不凡是个山里的娃娃，自己竟然向他们征询去酒会的行头，那能有好吗？

　　拍拍额头，韩雨轻声道：“算了，我还是穿这个吧。哦对了，飘雪，小桐羽呢，怎么没跟你一起来？”

　　“刚才给她喝了点药，路上睡着了。”慕容飘雪笑着道。

　　“她的嗓子好了吧？”韩雨关心的道。

　　慕容飘雪肯定的点了点头：“已经可以发出一点声音了，不过，怕她发声过度，使得嗓子发言，所以，我让她再忍忍。估计再过两天，就应该没问题了。”

　　韩雨笑了：“等她好了，我们一定要好好庆祝一下。嗯，我这里还有一个好消息也要告诉大家。明天，咱们就可以搬进新家去住了。飘雪，你和和尚，暗蛇他们准备一下。”

　　听到韩雨点了自己的名字，慕容飘雪微微感到有些意外，韩雨笑着道：“老船是个纯粹的医生，他住在医院里可以，你一个姑娘家，老住在那里也不方便。回来，和我们一起住。”

　　“嗯，”慕容飘雪眼圈微红，她马上深吸一口气，见到了眼圈内的泪花生生吞了回去，点头甜笑道：“刚好我正在研究一种能够让人在最短的时间内戒掉毒瘾的药物，师兄给我指点出了一个可行的大方向，我需要一个地方好好的翻翻资料。”

　　“什么呀，他让你回去，主要是想你做的饭了。”谷子文毫不客气的点出了韩雨的阴谋。

　　“其实，若是大家不嫌弃我做的饭难吃，一日三餐我全包了！”慕容飘雪很豪爽的道。

　　“真的？那可太好了。上一次你做的那东西，让我现在一想起来还流口水呢！”胡来笑呵呵的道：“那以后和尚可有口服了，太好了！”

　　见成功的将众人的注意力转移到了一边，韩雨忙起身离去。在他关上门的瞬间，听见胡来在后面惊讶的声音：“哎，今天上午的时候，李子不是说酒会没请咱们嘛？那老大去干吗？”

　　……

　　韩雨没有开车，而是顺着学校门口的路走了一会儿，在路口等了大概有两三分钟，赵静汐便开着她那辆大白色的保时捷停在了旁边。

　　“上车吧。”见到韩雨，她甜甜的笑了一下。

　　韩雨上了车，鼻腔内再次嗅到了那股淡淡的甜香，心中不由自主的热了起来：“嗯，现在咱们就去酒会吗？稍微早了点吧？”

　　赵静汐的鼻息上稍稍带着点淡淡的晶莹，好像是被韩雨那略带灼热的目光注视的有些不安。所以她没有转头，只是强制性的让自己望着前面，轻声道：“先去吃饭，等一会儿酒会上可没什么好吃的东西。”


第176章 酒会开始

　　新西兰，在天水市是一家西餐厅的名字，这里做的西餐，味道非常的专业。再加上所标显的档次，浪漫和品味，让这里的价格比同类西餐厅的价格高出一倍，客人还是络绎不绝。

　　韩雨和赵静汐坐在靠窗的一张桌子对面，轻轻的用刀叉对付着盘子里的烤牛肉。四周是盆栽的鲜花和音乐，天还没有黑，可是柔和的灯光便迫不及待的亮了起来，照着旁边咖啡色的墙面，也照着两人的脸颊。

　　“两位您好，因为您两位是今天第一百对来本餐厅就餐的客人，所以我们餐厅专门为您送上一份甜蜜的天长地久，希望两位能够喜欢。”旁边一位服务生显然是将他们当成了一对正在甜蜜用餐的情侣，轻笑着为他们端来了两杯饮料。

　　“啊，我们……”本来就被这暧昧的气氛弄的有些紧张的韩雨见赵静汐不说话，便下意识的就要拒绝。忽然感觉下面被踢了一脚，忙又改口道：“谢谢了啊，就放在这儿吧。”

　　“嗯，好！两位请慢用！”服务生甜甜的一笑，转身又退了回去。

　　“这家西餐厅每天都会选特定的一组客人，送上他们餐厅的招牌饮料。这本不过是他们一种拉拢客人的手段，你跟她一个服务生较什么真？”静汐嘴角绽出一抹浅笑，就仿佛那雪莲在风中轻舞，忽然绽开了一般，让韩雨看的微微一呆。

　　今天的赵静汐换上了一身淡蓝色的罗裙，上身穿着一件同样是深蓝色的外套，里面穿着一件白色的线衣。让她整个人看上去干练，知性，又不失女人的柔媚。只是显得稍微有些冷，仿佛天山之顶盛开的雪莲花般，带着点生人勿近的味道。

　　“喂，看什么呢？”

　　“嗯，你今天真漂亮。”韩雨梦呓似得道。

　　静汐的脸腾的一下红了，淡淡的绯红色渐渐的波及到了修长的脖颈。今天的她穿着一件开领的上衣，衬托的她仿佛白天鹅一般优雅。

　　“想不到，你这人也和他们一眼，只懂得花言巧语哄女孩子开心。”静汐瞥了他一眼，看不出喜怒的道。

　　“啊，没，我，刚才只是一时失口，并不是有意冒犯的，你，千万别在意。”韩雨忙道歉道。

　　“失口？难道我不漂亮吗？”静汐峨眉一皱，似乎有些不满的问了一句。

　　韩雨忙补救道：“不，漂亮，你是我见过的最漂亮的女孩子，嗯，我的意思是说，我，可能言语轻慢，冒犯了你，希望你不要在意。”

　　简简单单的一句话，韩雨却说了个断断续续，口干舌燥。不知道为什么，在这个安静美丽的女孩子身边，他总是比平时慢上半拍，笨上许多。生怕真的冒犯了她，引起了她的不满。

　　“怎么会呢？其实，听了你的夸奖，我很高兴。”静汐微微一笑，俏皮的眨了下眼道。

　　韩雨呵呵的笑了起来，见他的吃法虽然略显生涩，却并不陌生，静汐不由得好奇道：“你以前吃过西餐吗？”

　　“啊，学过，但是第一次出来吃。”韩雨挑眉道：“是不是我哪儿做的不对？”

　　“没，没有，你做的很好，我刚才说吃西餐的时候，还有些担心，怕你不习惯使用这些东西呢！”静汐轻笑着举起了面前的酒杯：“谢谢你今天能陪我出来，至少，让我有了能够躲开那些苍蝇的理由。”

　　“非常乐意为您效劳。”韩雨举起酒杯和她碰了一下，那神情，那动作仿佛真的绅士一般，尤其是他这句话，模仿的是老外说中文的样子，更是惹的静汐娇笑不已。

　　来的路上，静汐已经说了想让韩雨作为她的男伴出席酒会，对此韩雨并不感到意外。他接受过类似的训练，包括吃西餐的动作和一些酒会的常识，所以在静汐给她打电话的时候，他便已经猜到了这一点。

　　两个人因为笑声，而使得彼此的关系融洽了许多。等从餐厅中出来的时候，两人已经仿佛相交多年的老朋友一样了。

　　“这里的氛围不错，只可惜我是个不懂声乐的大老粗，他们一番心血情调，全都成了对牛弹琴，糟蹋了。”韩雨摇摇头，自嘲的叹道。

　　静汐意外的看了他一眼，在她面前，几乎所有的男人都努力的将自己朝情调，浪漫上绑，生怕将自己抬举的不够高似得。吃完了饭和她聊天，也不是经济，就是哲学，音乐。

　　倒是第一次有人像韩雨这样自称是牛嚼牡丹，味同嚼蜡！

　　她微微一笑，轻声道：“那下一次你请我吃中餐好了！”

　　“行，那咱们就川鲁粤淮四大菜系全都捡着拿手的上齐了，保证你吃的大呼过瘾，比这个强多了。”韩雨摆了摆手。顿了一下，他忙道：“啊，我不是说你请的这西餐不好吃，我的意思是……”

　　“行了，我没那么小心眼。”静汐微微一笑，上了车边。

　　韩雨忙笑着给她打开车门，等她坐稳后这才走到驾驶位，缓缓的发动了车子。

　　酒会是在西格鲁酒店的顶层，等两人到的时候，门口已经停满了一辆辆的豪车。

　　见到韩雨眼中的惊讶，赵静汐轻笑道：“咱们市正在准备召开一个招商引资的经济会议，所以，今天来的人多了些。”

　　将车子停好，韩雨和静汐走了出来。路过他身边的时候，静汐伸出手，轻轻的挽住了他的胳膊。

　　韩雨身子微微一僵，随即挺胸抬头，满面春风的朝着酒店的入口走去。

　　静汐将手里的请柬递了过去，然后便直接上了旁边的专用电梯。电梯中，韩雨轻声道：“今天来这里的都是些什么人？”

　　“都是国内叫的上名号的企业，还有一些外国企业的负责人。”静汐轻声道：“不过你不用紧张，像这样大型的酒会，一般我们就是喝喝酒，聊聊天，没有什么太麻烦的事，就是无聊了写。”

　　韩雨笑道：“只怕我这样的无聊，不知道要让多少人羡慕呢！”

　　静汐嘴角露出一丝浅笑，白他一眼道：“德性。”

　　这已经接近打情骂俏了，韩雨被她这突然的举动逗的浑身一酥，正想看看眼前这丫头的底线在哪儿，电梯的门开了。

　　韩雨只得收拾心情，走了出去。

　　她们两人来的稍稍有些晚，虽然还没有迟到，可是大多数的客人都已经到了。

　　他们两人一走到门口，大厅中正在谈笑的众人全都抬头将目光投了过来。韩雨两眼微微一眯，用强悍的意志控制着脸上的表情，十分从容的走了进去。

　　“嗨，静汐，你来了？我等了你好久，还以为你不来了呢！”才刚刚步入大厅，一声略显别扭却偏偏透着股嚣张的声音便从人群中响了起来。只见一个比韩雨要矮上一头的年轻人分开围着他的人，满脸微笑的端着酒杯走了过来。

　　大厅里的人三三两两的，都有着自己的圈子。而这个年轻人身边围着的人，却是最多的。由此可知，他的身份在众人中也是拔尖的，若不然不会有这么多人去逢迎巴结他。

　　果然，一见到那年轻人，静汐的眉头便不由得挑了起来，用讨厌的口吻低声为韩雨介绍道：“他叫金百万，是三星集团的继承人。”


第177章 豪赌斗酒

　　“三星集团？棒子？”韩雨脸上挂着温柔的笑容，目光中却闪过一抹凛凛的寒意。若说起这个世界上哪儿个民族最让他看不过眼，倭国人自然排第一，而韩国人则是当之无愧的老二。

　　这个民族在无耻上后学先进，勇争第一，如今已经到了恬不知耻的地步。扬名世界的中医可以是他们的遗产，闻名世界的孔子可以是他们的祖宗。这个世界上不是没不要脸的，可像丫的这样如此不要脸，甚至连祖宗都可以不要的人，却绝对是世界上绝无仅有的独一份。

　　听到韩雨毫不客气的冠以棒子的称呼，静汐忍不住露出会心的笑容，左手则不动声色的在韩雨的胳膊上轻轻的拧了一下。

　　这时候金百万已经来到了近前，他目光瞥见两人亲近的小动作，脸上的笑容不禁僵了一下，不过马上就恢复了笑容，装作没有看见韩雨似得，对着静汐伸出手，目光中充满了毫不掩饰的灼人热烈：“来静汐，我为你介绍一下这些业内的同行！”

　　老话说的好，人靠衣裳马靠鞍，要想好看就得穿！更何况眼前这位棒子的相貌，本身就长的颇为英俊？

　　再加上那一身明显是来自世界顶级设计师的精心之作的白色礼服，手上虽然看上去颇为平凡却绝对让人难以忽视的腕表，即便是韩雨都不得不在心中轻叹一声：这小子还真他妈的有点……帅！

　　只不过，这家伙脸上的笑容实在是有些贱！

　　韩雨微微眯着两眼，冷冷的望着这位出自三星这种世界一流财团的少爷。虽然他恨不得直接一脚踹飞了这丫的，可脸上却没有露出一丝。今天他是陪静汐来的，他不想因为自己的冲动而给对方惹来什么麻烦。

　　好在静汐也没有让他失望，这丫头微微一笑，仿佛没有看见金百万伸出来的手似得，轻声道：“对不起，金少爷，我今天有些不舒服，就不过去了。还有，在这样的场合，你最好还是叫我赵总，或者赵小姐，我可不想自己明天登上报纸的头条。”

　　这已经不能算是单纯的拒绝了，因为最后一句，明显的是静汐在向对方如此称呼她表示不满。若是比较要面子的人，这时候应该愤怒或者讪讪的离开，只留下一个孤独的背影才对。

　　可这货的脸皮和无耻绝对是棒子中的表率，只见他微微一笑，毫不尴尬的缩回了自己的右手，不要脸的道：“没事儿，我不介意。”

　　“可是我介意，而且，我也不想我男朋友误会什么。”静汐仿佛早就料到对方会有这么一说，所以抱着韩雨胳膊的手紧了紧，满脸抱歉的道。

　　金百万脸上的笑容像是岩石一样扭曲了一下，他扭过头，好像是刚刚才发现韩雨似得，伸出了右手，轻声道：“噢，这位先生贵姓？不知道在哪儿高就？”

　　韩雨伸出手和他轻轻的握在了一起，顿时手上一股大力传来。金百万本想通过握手的时候用手劲让他出丑，却不想自己握住的那手便恍若一块岩石似得，又冷又硬，根本不为所动。

　　他的反应倒快，发现不对便立即想缩回来，可韩雨哪儿会让他如愿？手指微微一用力，韩雨目光平静，神情从容，手上暗中加着力气，嘴里却若无其事的道，“金少爷叫我黑衣就好。我不过就是自己弄了个草台班子混口饭吃，谈不上什么高就不高就的。”

　　金百万的眼角禁不住突突的跳动了几下，他觉得自己的手上好像多了一把钳子似得，就连手骨都发出了咔咔的响声，仿佛随时都要碎掉一般。

　　“呵呵，黑衣先生说笑了吧？”金百万声音微微一高，突然上前一步，在外人看来他仿佛要和韩雨来个拥抱似得，在靠近韩雨的时候用手臂微微一撞，然后用了个跆拳道中常用的卸力技巧，不动声色的将手抽了出来。

　　哼，看起来他也不过就是有几分蛮力！金百万心中冷哼一声，认定了韩雨绝不是他这个从小就接受各种格斗技能训练的三星集团少爷的对手。

　　金百万后退一步，用他那颇为熟练却又难掩怪异的汉语道：“静汐，噢不，是赵小姐所在的大唐集团可是你们国内首屈一指的公司，你身为他的男朋友，怎么可能只有个草台班子？若是黑衣先生认为金某和在场的诸位，都不配知道的话，那金某也就不问了。”

　　韩雨哪儿不知道丫的在挤兑他？他目光一转，轻笑着道：“我不是不想说，只是我的公司才刚刚开始建设。不过我相信，总有一天，金少爷会在你们国家看见他的。集团的名字叫汉魂，金少爷可别忘了！”

　　金百万微微动了动被韩雨握的有些麻木的右手，用嘲弄的眼神瞄了韩雨一眼，用施舍似得语气道：“黑衣先生果然有志气啊，行，若是阁下的集团真的有那么一天的话，我一定会让三星集团和你合作，有钱大家一起赚嘛！”

　　这话一出口，旁边便有几个人望向韩雨的眼中便不禁露出了羡慕的神色。要知道，能跟三星集团这种世界上都能排的上字号的企业进行合作，自身的集团企业立即会提升几个层次不说，那可是大把大把的真金白银啊！

　　可韩雨好象没有这种自觉，他微微一皱眉，低声道：“金少爷的好意我心领了，不过我们Z国有一句老话叫风水轮流转，三十年河东三十年河西。如今，这世界的经济形势可不在那么好啊！若是有一天，三星集团也没落了，你放心，冲着今天的交情，我一定也会拉你一把的。”

　　“你……”金百万气的眉头一挑，再也顾不得什么风度，便要发火。

　　韩雨却猛的提高了声音，压根不给他这个机会：“金少爷是今晚的主角，我和静汐还有事儿就不打扰了。”韩雨微微低下头，温柔的笑道：“静汐，咱们走吧。”

　　静汐温柔的一笑，跟着他朝旁边的角落走去。

　　金百万气的浑身一哆嗦，他目光紧紧的盯着韩雨，眼中凶光直冒，从牙缝里生生喷出两个字：“黑衣……”

　　……

　　韩雨虽然不认识在场的人，可静汐却显然是个公众人物。至少他们两人走过的这一路，大部分人都举杯朝她示意，轻声打着招呼，目光更是时不时的从他身上扫过。

　　这些人的目光中所包含的意思，鄙视，嘲弄，或者是惊讶，他就好像是一只闯入了锦鲤池中的泥鳅似得，跟他们格格不入。

　　韩雨却不在意，他虽然是个小泥鳅的身子，却有着龙的心。在他一飞冲天之后，这些人的目光自然会变成仰慕艳羡的。

　　好不容易摆脱了众人的纠缠，静汐不由长长的松了口气。

　　那边韩雨从服务生手中拿过了两杯红酒，递给静汐一杯，然后和她轻轻碰了一下。

　　见他如此悠闲，静汐不由苦笑着提醒道：“三星集团虽然是世界上首屈一指的企业，可这个金百万却不是那种有心胸度量的人。你这样毫不留情的得罪他，只怕他会记仇的。”

　　虽然，韩雨刚才的做法让她实在是舒舒服服的长出了口气，可显然这种做法并不是理智的。

　　韩雨轻轻的抿了口红酒，轻笑道：“水来土掩，兵来将挡。别忘了，脚下踩的是咱们Z国的土地，别说他是三星集团的继承人，就是他们的棒子头来了，若是用鼻孔看人，老子也不用给他好脸色。”

　　说着，韩雨将杯子里的红酒一下倒进了嘴里，然后咕咚一声咽了下去：“不过，我倒是真希望他来找我麻烦，我正愁没有理由好好的揍他一顿了。”

　　刚才金百万看向静汐的眼神让他很不爽，很不爽。就冲这一点，就算金百万不找他麻烦，他也会主动去敲打敲打对方的。

　　有的时候，男人的脊梁会比钢铁还要硬。

　　静汐被他噎的一翻白眼，很多的时候她总是会被韩雨懒散的笑容和平静的气质所欺骗，进而忘记了他的身份，忘记了他笑容背后的冷静，甚至是冷酷。短短的几个月时间，便掀起了天水市黑道的腥风血雨。这样的一个男人，恐怕最不担心的就是什么报复了吧？

　　“宁得罪小人，不得罪君子，还是小心点的好。”静汐轻声劝道。只是，她虽然想到了这个金百万会报复，却没想到这报复来的这么快。

　　“那，就黑衣先生吧，我出来乍到，认识的人并不多，只能有一个算一个了。”说着，他像是好容易才看见韩雨似得，从人群中走了出来：“看你的杯子都空了，显然也是个知酒的行家，一起玩玩如何？”

　　静汐的脸色微微一变，她忙上前一步想要阻止，韩雨却没给她这个机会。他转动着手里的空酒杯，笑眯眯的望着金百万道：“怎么玩？”

　　“简单，品酒最重要的就是品它的历史底蕴。咱们就看谁品出的年份最准确，谁就赢。”

　　“明白了。”韩雨点了点头，然后用只有他们两个人才能听见的声音道：“绕了这么半天，就为削我的面子吧？我很意外，你能忍到现在。”

　　不理脸色变的难看起来的金百万，韩雨淡淡的道：“我和你赌了，彩头是什么？”

　　“一百万一局，三局两胜。当然，咱们今晚就是义拍来的，所以，我就算是赢了你的钱，也不会带出去的。”金百万深吸一口气，冷笑道。

　　“一百万太少！你既然是三星集团的少爷，想必也不缺钱。我们便赌三千万一局，三局定输赢吧。”

　　“三千万？你能拿的出这么多钱嘛？”金百万愣了一下，旋即冷笑了起来。

　　韩雨微微一笑，目光从四周轻轻的一扫而过：“三千万对我来说，不是个小数目，可也不至于拿不出来。当然了，若是金少爷信不过我的话，那我便先和你赌一把，若是我输了，三千万归你。若是赢了，我便会有六千万，这样，足够我们继续剩下的两局了吧？”

　　在场的哪儿一个不是老狐狸，小狐狸？一看两人说话的神情，架势，便感觉到了两人之间隐隐的剑拔弩张。一个个的纷纷停下了手上的动作，颇感兴趣的看起了热闹来。

　　金百万的嚣张和骄傲，他们都是见识过了的。他们实在想不到，从哪儿冒出来的这么一个无名小卒，竟然敢主动找他玩三千万的豪赌，这不是捋三星集团继承人的虎须嘛？

　　有些头脑转的快的人，瞥见了站在韩雨身边面露焦灼之色的静汐，隐约的猜到了些原因。

　　“好，就依你！”金百万当然不可能被韩雨给吓倒了，他探手入兜，直接从兜里拿出一张金卡：“这里面有一亿的现金，若是你赢了，全部归你，剩下的那一千万，就算是我给你的贺礼。”

　　周围的人顿时发出一阵抽气声，虽然他们一个个的也算是见过大场面的豪客，可也不可能像金百万这样面不改色的拿一个亿出来跟人玩。

　　啥叫实力啊？啥叫视金钱如粪土啊？这才是。

　　“呵呵，金少爷的名字可真没白气，够豪气。”韩雨微微一笑，轻声道：“不过，我就不用先拿出钱来吧？这么多的前辈看着，我也跑不掉！”

　　“当然，若是你没有钱的话，我便去问静，赵小姐要，你不是她男朋友嘛？想必她会很乐意替你还账的。”金百万很大方的笑着道。

　　他很享受这种被人注目，让人惊讶的感觉！这种挥金如土的有钱人的感觉。他悄悄的用目光瞄了静汐一眼，希望从对方的眼中看到震惊，看到崇拜，看到兴奋，可让他失望了。

　　那双深邃的仿佛星空般的眸子里，除了平静便只是一抹淡淡的担忧。

　　她在担忧这个粗鲁无知的家伙？

　　这个结论让金百万像是屁股底下着了火似得不安，他怒了：“来人，倒酒！”

　　早就听说自己酒店发生了亿元豪赌的老板，忙笑眯眯的走了过来，他早就让人准备好了自己珍藏的三瓶上等葡萄酒，单单是这酒便已经价值几十万，不过他相信，不管结果谁输谁赢，以后他这酒店在全天水市，不，是SD省都算是出名了。

　　红色的液体盛在水晶的杯子里，显得分外的妖异。而如今，这妖异加上亿元豪赌，顿时显得越发夺目起来。

　　金百万端起自己面前的酒杯，先是仔细的转着看了几眼，然后凑到鼻子尖上闻了两口，闭上眼睛露出一副陶醉的模样。有道是行家一伸手，便知有没有。身为三星集团的继承人，金百万绝对进行过专业的品酒训练。

　　他轻轻的抿了一口，用舌尖轻轻的搅动，让它充分的在自己的唇舌间化开，感受着唇齿间的酸涩，过了好一会儿，才打破周围落针可闻的氛围：“酒韵丰富而润口，动静相宜，这应该是一九八二年的意大利图拉斯。”

　　韩雨在众人的目光中注视下，将自己杯子里的酒端了起来，噗通一声倒进了喉咙里，然后咕咚一声咽了下去。

　　众人再次发出一声惊呼，只不过这一次却是在惊叹，这个傻小子压根就不会品酒。三千万，就这样输了？虽然众人也没有想要他赢的打算，可这金百万怎么说也是个棒子，输给他，大家都跟着脸上无光了！

　　韩雨哈了口酒气，淡淡的道：“我觉得，金少爷说的很正确！”

　　噗！

　　有人终于忍不住了，一口酒喷了出来。


第178章 赢了一亿

　　几乎所有的人都将韩雨当成了骗子，静汐急的脸上都冒出了细密的汗珠。她轻轻的扯了韩雨的衣袖，低声道：“不行，我们就认输吧，这钱我替你想办法。”

　　“放心吧，我输不了。”韩雨给了她一个自信的微笑，然后提高声音对着四周道：“不过，他说的虽然正确，却还不够具体。”

　　“坎帕尼亚大区有意大利最为著名的葡萄酒产地，而最为我们所熟悉的就是充满传奇的庞贝古城。不过可能大家并不知道，这里是被嗜酒的古罗马人称为葡萄酒最佳之地的地方，是南意大利一颗璀璨的葡萄酒明珠。”

　　“而令该地区感到骄傲的是在这里盛产的红葡萄酒图拉斯，意大利文，Taurasi，获得了保证法定地区DOCG的法律认证，这是坎帕尼亚南部地区获此殊荣的第一种葡萄酒，也是世界上能够排进前十的顶级葡萄酒之一。

　　这种酒主要由名种当地成为艾格尼科（Aglianico）的红色葡萄酿制，酒呈鲜明的宝石红色，陈酿后交相映射出石榴红、橙红。有红色水果味，入口干爽，富含单宁但和谐而流畅，当然，美酒佳酿总是需要岁月的洗礼和沉淀，而每一瓶图拉斯的成型，至少都经过了三年的时间！”

　　韩雨长身而立，傲然一笑：“而一九八二年的图拉斯，眼光充足，雨水适宜，是极为难得的生产葡萄的好季节，所以这一年的图拉斯才分外有名。若是我没有猜错的话，这酒应该是当地阿维利诺保证法定产区的肯加尼酒庄生产的，出厂价为3000美元左右。”

　　四周一片安静，众人呆呆的望着从容自若的韩雨，虽然他看上去还是那么的粗鲁，就连喝红酒的基本步骤都不会，可他们却再也不敢有一丝一毫的轻视。

　　先不说对错，单单是能信口说出专业的地名，当地的特色甚至是酒庄，便比金百万的答案强了不知多少。而他们中真正的品酒高手更是清楚，韩雨刚刚说的东西全都是事实。

　　金百万脸色有些难看，他望着韩雨喃喃的道：“你，你怎么可能知道的那么详细？”

　　“其实，我家里也藏过一瓶同样的酒，所以才知道的清楚一些。当然，这有些投机取巧，金少爷若是觉得不合适的话，这一局我们可以不算！”韩雨很大度的道。

　　众人恍然，金百万却是脸上的表情一抽搐，鼻子差点都没气歪了，不算？你都这样说了，我若是再说不算，我丢的起那个人嘛我？

　　“只要你的答案是正确的，这局就算你赢了。区区三千万而已，又何必那么较真？”金百万心中骂娘，脸上却不得不挂着从容的浅笑，维持着单薄的风度。

　　韩雨点头道：“还是金少爷豪情。如此，我就受之有愧，却之不恭了。不过，我觉得咱们剩下的两局还是算了，我们……”

　　“哎，既然已经开始玩了，哪儿有半途而废的道理？”金百万一见韩雨想要见好就收，立即阻止道：“你放心，只要你的运气能够继续下去，这一亿支票，我一定会双手奉上。”

　　“这……”

　　见韩雨脸上露出为难之色，金百万越发的肯定他刚才真的只是凭运气，而不是在品酒上有着超人的天赋。所以，他更不会放过这个扳回一局，找回面子的机会了：“黑衣先生难道是怕自己赢的这三千万会输回来吗？”

　　旁边的众人纷纷跟着起哄。有的人是对他如此轻易的就赚了三千万而嫉妒，有的则是觉得他这种捡了便宜就想溜的做法很丢同族的脸。还有的，则是纯粹想巴结金百万……

　　“金少爷既然将话说到了这份上，”韩雨忽然露出灿烂的笑容，“那我也只能陪您玩一圈了。只是我黑衣是个粗人，做不到像金少爷般视金钱如粪土，所以，若是不小心赢了您，还望金少爷不要介意！”

　　狂，真狂！还没开始比，竟然就开始自称要赢了！

　　这要是搁在刚才，金百万非出言讥讽不可。然而，现在他却是心中咯噔一下。从韩雨脸上露出的自信笑容中，他隐约的感觉到自己可能又中了对方的诡计，可话是他赶着人家说的，当着这么多人的面，他又怎么能收的回来？

　　强自按捺下心中的忐忑不安，金百万露出一丝笑容道：“愿赌服输，若是真的技不如人，这一千多万美元的支票，金某愿意双手奉上。”

　　“好，金少爷果然豪气，上酒！”韩雨嘴角露出一丝嘲弄的浅笑，目光仿佛刷子似得轻轻拨弄着金百万的身体。

　　他刚刚故意示弱，便是以退为进。若是这个金百万真的是个聪明的人，见势不妙立即放弃和他之间的豪赌，那韩雨也不为己甚。毕竟，为了几千万彻底的得罪三星集团的继承人，对他来说并没有什么好处！

　　然而，金百万却压根就没想过放弃，反而步步紧逼。如此一来，韩雨当然也不会客气。刚才他突然的反击，已经让对方进退失据了，若是能在品酒前再激起对方心中的怒火，那这一局他便等于稳赢了。

　　品酒，靠的就是心性的平静，和酒的交流。一个人的心都已经乱了，又怎么能够听懂酒的声音？

　　金百万并没有让他失望，韩雨目光中那毫不掩饰的蔑视，让他怒发冲冠，暗自握紧了拳头。堂堂三星集团的少爷，从小就被人捧着，仰视着注目着的他，什么时候被人如此轻视过？

　　尤其是旁边静汐和众人望向韩雨的眼神，更是让他妒火中烧。他才是众人注目的焦点，他才是静汐这样的绝顶美女所心仪的对象，是他，这一切都该是他的，而不是眼前这个叫花子似得粗鲁的家伙！

　　金百万下意识的接过面前的酒杯，狠狠的一口丢进了嘴儿里，使劲咽了下去。

　　周围顿时传出一阵压抑的地虎，金百万一呆，这才忽然意识到自己应该是跟对方比品酒的，而刚才……

　　他傻傻的望了自己已经空了的杯子一眼，然后便瞥见面前那个拿着酒瓶的酒店老板的眼中所流露出的呆滞，惊讶和笑意！

　　该死的，这，这酒是该品的？金百万的脸腾的一下红了，脸上热辣辣的，恨不能找个地洞钻下去。

　　而偏偏韩雨的轻赞很不合时宜的响了起来。该死的，他是故意的，他是故意气我，然后让我出丑的！金百万恨恨的望着韩雨，目光中闪过一抹森冷的杀机！

　　“呵呵，金少爷看起来也是同道中人啊，别人都说红酒得小口小口的喝，细细的品，如此才能领略其中的味道。可我却不这样认为。红酒这个东西，是有灵性的，只要你能读懂它的心声，大口喝，小口喝根本就没什么区别。”

　　韩雨脸上挂着欣赏的笑容，大声道：“这一局依然还是金少爷先猜吧，只要您猜中了年份和产地，我便认输。”

　　金百万狠狠的盯着韩雨脸上那可恶的笑容，恨不能扑上去狠狠的砸上几拳。太，太他妈的阴险了。金百万的嘴唇微微哆嗦着，硬生生的将几乎到了嗓子眼的微猩吞了回去。

　　他用自己从小接受的训练努力的控制着自己的情绪，慢慢的将杯子放回了旁边的托盘中，牙齿尽可能的在嘴里溜了一圈，可是那淡淡的质感青涩，淡的让他连牌子几乎都猜不出来，更何况还有个产地？

　　“我，猜不出来，这一局，黑衣老弟又赢了。”金百万深吸一口气，平静的道。

　　众人顿时发出一阵吸声，韩雨心中得意的哈哈大笑，脸上却偏偏做出一副生气的模样道：“金少爷，您这是干什么？难道是故意相让吗？”

　　让，我让个屁！

　　金百万微不可查的哆嗦了一下，被韩雨得了便宜又卖乖的模样气的差点没跳起脚来，指着他的鼻子痛骂。他努力的控制着自己的身体，然后生生挤出一个僵硬的笑容，嘶声道：“是我，没有品出来，谈不上什么让不让的，黑衣先生多心了。”

　　韩雨仔细看了他两眼，目光中的笑意毫不掩饰的让对方看个正着，可他的脸上却偏偏严肃至极，在外人看来，他好像是真的很关心对手似得。

　　“唉，金少爷果然是个能拿的起放的下的汉子，三千万，如此眼都不眨的便放弃了，即便是所谓的挥金如土之士也不过如此！”韩雨缓缓的摇了摇头。

　　金百万身子左右轻轻的摇晃了一下，他也不再掩饰自己目光中的杀机，淡淡的道：“技不如人罢了，好了，开第三局吧。”

　　旁边立即有人给他们倒上了第三杯酒，金百万此时已经没有了品酒的心思，冷声道：“这局由你讲解吧，若是说的对了，我便认输。”

　　韩雨端过面前的酒杯，先是看了一眼，又闻了两下：“好酒。杯是郁金香，酒是浅禾黄。清雅甜俊，冷冽芬芳。若是我没有看错的话，应该只有一八八二年的波尔多红酒，才会有这种恬美若处子，丰满若熟妇的清澄模样。”

　　说着，他轻轻的抿了一口，半晌才赞叹道：“圆润不失柔和，厚重不失轻盈，果然是酒中王者，绝世佳作！如此好酒，喝一口便少一口，在下是个福薄之人，可不敢多饮！”

　　说着，又将酒杯放了回去，转而对那经理道：“先生回去还是将酒瓶重新换了枫木塞，置于橡木桐盛放的雪水中，在那阳光照射不到的地方静置三到五天，如此，这酒方可继续依照常法保存！”

　　“先生真是大师，说的分毫不差！我，我这就回去，照办。这酒，就送您了，您慢用！”那经理对着韩雨一撅屁股，然后急匆匆的退了下去，显然是照办去了。

　　韩雨拿过剩酒，轻叹道：“古有美人公孙氏，一剑舞动惊四方。一舞倾人城，再舞倾人国！美人如酒，酒如美人啊！”

　　说着，竟然将杯子里的酒撒了。

　　此时，众人已经有些目瞪口呆了。就算是金百万也不再怀疑，眼前这人绝对是个天才的品酒大师！至于那经理的话，不过是个补充而已。

　　可见了他这番动作，他们还是被吓了一跳，韩雨优雅的声音适时的响了起来：“这么好的酒，若是喝的多了，便如同那见过了绝色佳人一般，日后如何能再容的下胭脂俗粉？”

　　众人轰然叫好，大声赞叹大师的见解就是独到。

　　金百万见大势已去，径直走到他身边，将那张支票递给韩雨：“你赢了，它就是你的了。”

　　“咱们不过是说笑罢了，金少爷不必当真。”

　　金百万现在若是有刀子，他保证会狠狠的朝韩雨的肚子里连捅上百十下不可。他堂堂的三星集团的继承人，金氏豪门的少爷，输也就输了，可若是他输了，对方却连赌资都不要，那才是真的丢人呢！

　　他不容分说将支票拍进韩雨的怀里：“该你的就是你的，因为本少爷从来不和陌生人开玩笑！”

　　“既然如此，那这上面的钱我一分不取，全在呆会儿的拍卖会上花了它，也算是尽了自己的一点心力！”

　　“那是你的事！”金百万横了他一眼，转身就走。


第179章 史上最无耻竞拍

　　静汐呆呆的望着韩雨，目光中闪烁着的震惊和好奇久久的都无法退去。此时，周围的人虽然没有过来，可她知道，他们都在谈论自己身边的这个年轻人。

　　想不到，他竟然还会品酒！他一个黑帮老大，竟然还会品酒，而且比三星集团的少爷还要专业！静汐心中轻叹了一声，她实在想象不出来，会像绅士一样吃西餐，品红酒的这个年轻人，怎么可能是威震黑道的一方老大？

　　静汐时不时的扫过韩雨清俊的面庞，想要找出一个答案来。

　　“怎么了？我脸上长花了吗？”韩雨轻笑着道。

　　静汐有些慌乱的忙躲开眼神，微微一低头：“啊没，没有！”

　　韩雨轻柔的替她拉了拉披肩，笑了一下：“拍卖会就要开始了吧？”

　　静汐抬起头，快速的扫了他一眼，轻轻的点了点头：“嗯！”

　　“那咱们找地方坐下吧。”韩雨建议道。

　　“好啊，我们就坐那边吧。”静汐朝不远处的沙发指了一下。两人联袂走了过去。这时候，韩雨已经出名了。别的不说，单单是他手上握着的那一亿赌资，便让他一跃成为本市最为年轻的富豪。

　　没有人会怀疑三星集团继承人开出的支票，不能兑付！

　　所以，他们在经过那些正举着酒杯低声交谈的人时，总会有人主动朝他们点头示意。

　　韩雨当然也是抱以客气的笑容，他可不想被人认为是高傲自大，鼻孔朝天的那种人。等到他好容易坐下之后，脖子竟然微微有些酸痛了，脸上的笑容也僵硬的像是橘子皮一般，让他深深的体会到了什么叫做前倨后恭！

　　“唉，当没人理你的时候，你会觉得自己受到了冷淡，可被太多的人理会，却也不是什么轻松的事情。”韩雨轻轻的捏着自己的脖子，喃喃的道。

　　静汐噗哧一笑：“那当然。要不怎么说屁股决定脑袋呢？你的身份，你的高度，注定了你所接触到的人和事。日后啊，你少不了要应付他们。”

　　“我？”韩雨点了一杯啤酒，轻轻的押了一口，这才撇着嘴儿道：“我才没那个闲工夫呢！我这人做个甩手掌柜，负责花钱行，让我天天陪着笑脸给这些人装孙子，我可做不来！”

　　“你的汉魂集团怎么样了？要不，我去给你当总经理？”静汐说完，脸色腾的红了一下。她也不知道怎么回事，鬼使神差的竟然冒出这么一句。

　　她迅速的瞄了韩雨一眼，见到他呆呆的坐在哪儿，一副受到了惊吓的样子，忍不住羞怒道：“算了算了，你当我没说好了，看把你吓的！”

　　“不是，我没吓，我，不是，你说真的？”韩雨有些手忙脚乱起来，哪儿还有刚才手握红酒，指点江山似得潇洒自如？

　　静汐噗哧一下笑了出来：“什么真的假的？难道你没听说过，过了这村便没这店嘛？”

　　“不是，你若是真的肯屈尊前来的话，我一定扫榻以待！”韩雨急忙表达心迹。

　　静汐白他一眼道：“得了吧，哎，别说话，拍卖要开始了。”

　　韩雨忙循声望去，只见一位中年人走了出来。他气质雍容，神态自若，带着股不怒自威的官相。韩雨禁不住一挑眉头：“我擦，拍卖师也整的这么有型？”

　　静汐忙低声呵斥道：“别胡说，他叫药正，是咱们市的市委书记，主管经济的。”

　　“嗯？”

　　这时候那些散站在四处的富豪老总们纷纷找了座位坐下，呈半圆形对着上面的讲台，一时间整个大厅都有些安静。

　　静汐只得凑到他耳边，压低声音道：“这儿次的酒会除了有三星集团的继承人外，德国大众在亚洲的负责人，西门子电器的Z国区经理，松下，三菱等老牌公司也都有参加，所以规格比较高！诺，那些人就是这些大型集团的主事或者负责人！他们出来了！”

　　吐气如兰。

　　韩雨只觉得自己的耳朵里被一股温柔的热风轻轻的抚弄着，就仿佛有一根羽毛在他的心里轻轻的拂过一般。他略有不安的挪了挪屁股，勉强集中了精神朝上看去。

　　只见五六个西装革履，步履从容的人从一个包间里走了出来，很自觉的坐在了最前排。

　　整个酒会虽然没有人安排座位，可前面一直空着。他还以为大家是不想离讲台太近，现在才明白，感情是那些老总们都清楚自己的分量，所以不敢跟这些真正的主角大腕们相争！

　　那边，金百万从一个穿着一身白色礼服的年轻人身边站了起来，落落大方的走到了最前面，坐下。

　　所有的人都没有出声，甚至就连前面的那几位，都客气的和他打着招呼，显然，他们都承认三星集团的继承人，完全有资格坐在他们旁边。

　　韩雨默默的看着这无声无息中的势力交锋，心中暗自冷笑。这个世界总是这么的现实，所以他才要努力的站直了身体，尽量站到这个世界的最高处。

　　药书记的讲话无非就是什么为了经济发展，为了人民之类的，很快结束过后，便换了一个拍卖师上来。然后，搬上来一件件的东西，无非是一些受到了委托的字画之类的东西。

　　下面的人热情很高，纷纷出价。虽然是挂了个义拍的名号，可毕竟也是拍卖。顺便买了自己喜欢的东西的同时，还能够获得一个慈善的名头，他们当然不会拒绝。

　　不过，韩雨并没有参与进去。他手里拿着的筹码太大了，他生怕自己一报价，那些人便不拍了，从而破坏了这场酒会的美好气氛。再说，静汐已经给她解释过了，要想将他那一亿的支票都花出去，只能瞄准最后面的几场重头！

　　果然，过了大概有半个小时，在场的大部分商人，老总都用自己能够承受的价格，买到了合适却不一定喜欢的东西，拍卖自然也就到了最后阶段。

　　“我们这一回拍卖的是由倭国的三菱重工集团提供的本田天使之翼系列摩托车，众所周知，本田摩托车是世界上最好的品牌，而本田的金翼和银翼无疑是本田摩托家族中的两只犄角！无论是质量还是从式样上来说，它们都是世界上最为先进的摩托车！”

　　“而这一次我们所提供的本田天使之翼，正是本田金翼和银翼的改良升级版，无论是从质量还是从式样上来说，都远比同系的前辈要更加优越的多！而且这款天使之翼是限量版，因为它重近一吨，所以我们把它留在了下面，没有推上来。不过大家可以看一下它的影像资料。”

　　“看，这就是它黑色的羽翼，纯黑的车身，让它看上去就仿佛一辆人间凶器般，具有冷酷甚至是冷漠的气质。老实说，若不是手头不宽裕，连我都想拥有一辆。一辆高级舒适的四轮座驾，固然是一个成功男人的标志，可一辆如此个性十足，并且拥有名贵血统的摩托车更能彰显一个人的激情和实力！”

　　“下面，我们开始竞拍，本田天使之翼的竞拍底价是一百五十万人民币，大家每次加价不得低于五万，现在，竞拍开始！”

　　不得不说，这位拍卖师很有经验，他那富有煽动性的语言和身后那冷酷的机车画面，让韩雨第一时间便想起了萧炎，若是买了送给她的话……

　　“一百八十万。”

　　“我出两百万……”

　　韩雨眉头微微一挑，轻笑道：“两百八十万！”

　　一下就加了八十万，众人不由得纷纷皱眉回头，拍卖也有拍卖的规矩，除非是你有很多的竞争对手，不然，一点点的加总是没错的。而一辆机车，到了两百万便已经是它的极限了。

　　可眼下这人竟然加了一百八十万？众人的目光四处搜索，等锁定了韩雨之后，纷纷默不作声的赚了回去。

　　对于一个刚刚用几分钟的时间便赚了一亿的年轻人来说，他完全有这个资格忽略这些规则。然而，偏偏有人看不开。

　　就当韩雨自己都认为这机车将被他以两百八十万的高价收入囊中的时候，一个不甚合谐的声音响了起来：“三百万！”

　　韩雨两眼一眯，立即发现了那个穿着白色礼服的年轻人。见韩雨望他，他微微点了下头。韩雨微微一笑，刚刚金百万从他身边离开的，现在自己一喊价他就蹦了出来，显然，这是金百万暗中吩咐的。

　　他想给我抬价？

　　韩雨脸色一沉：“三百八十万！”

　　“四百万！”

　　“四百八十万！”

　　“五百万！”

　　“五百八十万！”韩雨的脸色越发的难看起来，喊价的声音越来越快，几乎是对面的那个年轻人刚一落声，他便紧跟着报出自己的数字，仿佛志在必得一般！

　　对面的年轻人不禁露出了胜利的笑容，步步紧逼：“六百万！”台上的拍卖师有些傻了，他满脸兴奋的拿着锤子，心中暗自为两人加油。

　　掐起来了，掐起来了，太好了。这简直就是每一个拍卖师梦寐以求的啊！两个掐架的人越有实力越好，掐的火越大越好。因为只有这样，才能够显现出他们化腐朽为神奇的手段！

　　……

　　“九百八十万！”

　　“一千万！”

　　当那个穿着白色礼服的年轻人下意识的跟着喊出了一千万之后，忽然没有再听到加价的声音，他禁不住身子一哆嗦，缓缓的转过头来。

　　韩雨单手一扬，笑着道：“看来秦少爷是真的喜欢，君子不夺人所爱，这车，现在是你的了！”

　　刚才他就已经认出了这年轻人的身份，曾经在幸福时光调戏楚楚，结果却被胡来给撅断了手腕，打的满地找牙的那个秦野秦大少爷！

　　秦野被他笑的再次哆嗦了一下，他不穷，可让他拿出一千万来买一辆破摩托车，回头他爹非砸断他的腿不可。他脸色苦成了一团，却又不敢跟韩雨犟嘴。只能在心里一个劲的后悔，早知如此自己说什么也不该被金百万保证了两句，就妄想给对方找麻烦。

　　现在好，没给人找到麻烦，反而把自己给绕进去了。

　　拍卖师可不知道他的心思，丫的五官都笑成了一团，仿佛绽开的菊花一般：“一千万第三次，好，现在这辆嚣张，冷酷的本田天使之翼，属于三十八号的这位先生了！”

　　“你这儿人未免太坏了吧？你这不把他坑了吗？”静汐忍着笑，低声道。

　　“是他挖了个坑想埋我，结果自己掉了进去，那又能怪的谁来？”韩雨撇嘴儿一笑，目光轻轻转动，他在找楚颜。既然秦野都来了，那想必楚颜作为楚氏集团的总经理，也该出席才对！

　　“别找了，楚颜没来！”

　　“嗯，我没……嗯？你说什么？你，你也认识楚颜？”韩雨惊诧的转过头。


第180章 一掷万金只为卿

　　静汐轻轻的点了点头，目光却没有从那拍卖师的身上离开：“她是我的好朋友，昨天我还问她来不来，她说自己正在忙着准备一些事情，没空。”

　　“哦！”韩雨挑眉道：“那你是怎么知道我认识她的？”

　　轻轻的丢给他一个白眼，静汐轻笑道：“你难道忘了我父亲是干什么的？”

　　韩雨长长的吐了口气，这时候新的藏品再次出来了，在蒙着的东西被掀开的刹那，场中顿时掀起了一片惊呼，即便是安静的静汐，也忍不住瞪圆了眼睛，右手抓住了韩雨的胳膊，呢喃道：“真漂亮！”

　　韩雨赞同的点了点头，有一种东西的美丽是超越性别的，比如，眼前这条蓝色的宝石项链！它在一个玻璃的盒子中，通体蓝色。在灯光的照射下，发出一种梦幻般的璀璨光芒！

　　别说是女人了，即便是一个男人见了，也会砰然心动不已。如此美丽的项链，若是戴在自己喜欢的女孩脖子里……

　　韩雨悄悄的瞄了一下静汐，见她虽然没有像别的女人一样失态到尖叫或者扯着自己男人的胳膊用各种手段来为自己获得所有权，可她的目光中闪耀的也是一种渴望和欣赏。

　　这条蓝色的项链，的确也只有静汐才能将它完美的诠释。

　　“诸位先生，太太，小姐应该都已经看到了，这就是今晚我们的另外一件拍卖品。众所周知，卡地亚、蒂芙尼、萧邦和迪奥是珠宝界的四大顶级品牌，尤其是他们推出的高级定制系列更是让人叹为观止。”

　　“他们运用巧夺天工的镶嵌工艺，完美诠释了独特而华贵的璀璨造型，给佩戴着带来无可比拟的魅力。而今天，我们遇到的这件，便是卡地亚同类产品中的巅峰之作！”

　　“首先，我很荣幸，自己能够有幸为它主持拍卖。我在这里要悄悄的告诉我们在场所有的女士一声，这条项链全世界只有这么一条，若是你拥有了它，那么你将是当之无愧的举世无双！”

　　尖叫声再次被这个拍卖师给忽悠的响了起来，过了好一会儿，老家伙才挥手制止住下面几乎要按捺不住的女士们，大声道：“现在，我来为它的价值做一个最基本的介绍，让您能够清楚它是多么的超值。”

　　“这条项链的名字叫蓝梦琉璃，属于卡地亚高级古董系列蓝宝石钻石系列，堪称绝世珍宝。它由铂金、钻石及蓝宝石精心打造，7颗共重95.57克拉雕刻花朵图案的梨形切割蓝宝石悬垂于光彩夺目的钻石之下，明亮切割及长方形切割钻石装点着跃动的朵朵浪花。

　　为了最大程度地展现珠宝极具韵律感的立体造型，卡地亚完美地隐藏了镶嵌的痕迹，6条沁人心脾的蓝宝石珠蔓缠于颈间，使这件高级订制的古董珠宝拥有独特的华丽外表，不对称的浪花图案设计镶嵌璀璨的钻石，闪烁着蕴涵生命力的光芒。

　　这不仅仅是一条项链，更代表着男女之间永恒完美的爱情！现在我宣布，这条蓝梦琉璃项链的拍卖底价为一千万人民币，现在拍卖开始！”

　　安静。

　　周围一片异样的安静。

　　项链是好，一千万这个价格在识货者的眼中，也绝对算不上贵。可正因为如此，才没有人敢盲目的出头。枪打出头鸟啊，反正是拍卖，最后那个出钱的才是赢家，前面的，全是铺垫。

　　终于，有一个自认做瓦块的主儿出现了，他是被自己的太太逼的没办法，有气无力的举着牌子道：“我出一千零五十万。”

　　他的太太眼睛一瞪，低低的拧了他的胳膊一下：“你就多出怎么点啊？五十万？你也不嫌丢人？”

　　“你知道什么？”男人心中早就恶狠狠的骂起了娘，若是再有类似的活动，说什么他也不会再带这个麻烦的黄脸婆出来：“我这叫试探，你还想不想要，想要就闭嘴。”

　　“一千一百万！”

　　“一千一百五十万！”

　　……

　　有了个出头鸟后，几个被自己的老婆逼得没有办法的男人纷纷出价。他们也是国内，至少是省内或者本市有头有脸的人物，可让他们拿出一千多万来买条项链，在心中还是多少有些不情愿的。

　　大部分的男人对这条项链还是很欣赏的，可也仅仅止步于欣赏而已。让他们拿出一千多万来买几块破石头，他们还是觉得这太不理智了。

　　“一千八百万！”一名胖胖的中年男人举起了自己的号牌，韩雨从报纸上见过他，据说是SD省一家龙头企业的老总，好像姓赵，很有钱的样子。看他身边的女人，大概二十六七岁的模样，举手投足间都流露出万种风情，正凑在他耳边低声说着什么。

　　赵老板的脸上顿时露出了笑容，坐直了身体，连连点头一副志在必得的样子。

　　早在过了一千五百万之后，便有不少本地的企业负责人退出了竞争。很多女人的脸上也都露出了失望的样子，项链这东西好是好，可若是太贵的话，她们还不如买点更加实惠的东西。

　　仅有几名颇有实力的老总还在开始叫价：“一千九百万。”

　　“两千万！”

　　“好，现在我们的蓝梦琉璃已经有人出到两千万了！”拍卖师满脸兴奋的道。将底价翻倍，这已经是很不错的成绩了，不过，这里面显然还有很大的潜力可挖，至少，他还有很多独特的价值没有抖出来：“现在我还要为大家说清楚一点！”

　　“作为义拍活动，我们将抽取这条蓝梦琉璃最终拍卖价格的百分之三十，以拍卖所得者的名义，作为本市的慈善基金，并接受媒体的全程监控！无论谁买下这条项链，都将得到永固的爱情，获得了实惠的同时，还将奉献一份爱心！”

　　“这样的殊荣，也是本人涉足业内以来第一次遇到，我坚信，两千万绝对不是它的顶点，蓝梦琉璃更不会仅仅只值两千万！”拍卖师有些声嘶力竭，满脸激情的鼓动道：“两千万第一次了，还有没有愿意加价的？”

　　“两千五百万！”有人一口气加了五百万，周围顿时再起一场惊呼。

　　“两千八百万！”

　　“三千万！”姓赵的老板再次来了口狠的。周围再次陷入了一片安静，三千万，除去项链本身的价值，这其中他们至少已经多出了两千万。两千万，博红颜一笑，图个虚名？大多数的老板都很明智的退出了竞争。

　　少数几个心有不甘的，也禁不住犹豫起来。想要女人，一千万他们不知道可以找多少，想要名声，一千万足以将他们打造成古往今来第一慈善家！三千万买这条项链，值吗？

　　韩雨悄悄的瞄了静汐一眼：“既然你喜欢，为什么不买下来？”

　　“三千万买条项链？我疯了？再说，我也没那钱啊！”静汐白他一眼，低声道。

　　“三千万第二次，还有没有愿意出价的？再不出价，这条项链就要为这位先生所得了！”拍卖师有些不甘心的继续鼓动起来。这条项链还可以卖的最高的，一定可以！“要知道，这可是世上独一无二的绝世之作啊……”

　　“我出三千五百万！”坐在最前排的金百万金大少爷懒洋洋的晃动了一下手里的牌子，一掷千金的世界顶级少爷的范儿一览无遗。

　　姓赵的老板眼睛一直，直恨不得将台上的拍卖师抓下来咬两口。你说你卖我就得了，还问什么有没有加价的啊？可他不敢得罪金少爷，更不敢挑战金少爷，所以只好在心中暗骂几句，脸上还得挂着讨好的笑容，冲对方微微一点头，示意退出后，才低声对自己的女人解释了起来。

　　场中再次陷入了安静，三千五百万，不是没有人能出的起更高的价格，而是为了一个并不值这么多钱的项链而得罪三星集团的少爷，实在是太不值得了！

　　“三千五百零一万！”懒散而挑衅的声音响了起来。

　　周围一片哗然，纷纷扭头。

　　静汐也被身边的声音吓了一跳，饶是她宠辱不惊的性子，也禁不住愣了一下，反应过来之后顿时神色一变，掐着他的胳膊低声道：“死黑衣，你疯了？”

　　“没有，我正常的很。”韩雨眨了眨眼：“那个金阔少买了这项链，肯定是想送给你，无事献殷勤，非奸即盗，我可不能给他讨好你的机会。反正我买也是他的钱，哪儿如自己送你来的实惠？再说，我觉得这里所有的女人中，也只有你才配得上这条蓝梦琉璃！我总不能眼睁睁的看着宝石蒙尘不是？”

　　静汐眼中闪过一抹感动，虽然韩雨说的轻松，可她却清楚三千五百万是什么概念。它可以让韩雨立即成为市里最年轻的单身富豪，一辈子都吃穿不愁！若是换成钢镚，足足可以堆满三间大房子，并且砸死十个八个的人！

　　该死的，那可是三千五百万啊！

　　静汐虽然一向并不是把钱看的很重，可还是觉得这礼物太过沉重了些。其实视金钱如粪土很多人都能够做到，前提是这金钱是一毛的话。可如果是三千多万，又有多少人能够做到淡然处之？

　　她静静的凝望着韩雨的侧脸，一时间竟然忘了言语。

　　金百万气的脸色阴沉，再也无法保持自己的什么绅士形象。被人家用自己的钱将自己砸的晕头转向？这种感觉简直能让人郁闷的吐血。

　　“四千万！”他从牙缝里挤出一声报价，眼睛却依然盯着韩雨。

　　淡然一笑，韩雨将手里的牌子一举：“四千，零一万。”

　　“四千五百万！”

　　“四千五百，零一万！”

　　“黑衣……”金百万再也忍不住了，他腾的一下站了起来。

　　韩雨毫不在意的坐在那，举了举手里的酒杯：“金少爷，不好意思，这条项链我女朋友很喜欢，所以我是志在必得！而且，我手里刚好还有点儿闲钱，所以，还望你割爱！”

　　这一回就连前排的那些大佬也不由得纷纷转头，用惊诧，欣赏或者皱眉等等复杂的目光望向韩雨。惊诧，是不明白眼前这个年轻人到底是什么身份，竟然敢和金百万抢东西。而且，眼都不眨能拿四五千万来买条项链的年轻人，更是不多，可他们却根本就没听过黑衣这个名字。

　　而欣赏或者皱眉则是因为他竟然每次只比金百万多加一万，这不是摆明了要削这位三星集团继承人的面子吗？这样勇敢或者鲁莽的年轻人，就更是少见了。

　　至于那些刚刚见证了品酒经过的人，则从韩雨的话里品出了另外一个意思。一点儿闲钱？他们当然知道这点闲钱是多少，而且是从哪儿里来的！该死的，这小子拿了金少爷的钱又去砸人家，这也他妈的不仗义了吧？

　　难道，他就不怕金少爷的报复吗？

　　金百万眼中闪过一抹森冷的杀机，他紧紧的盯了韩雨半晌，忽然，展颜笑道：“好，既然你喜欢，那这条项链，本少爷就不要了。”说着，坐了回去。眼看着一场龙争虎斗竟然就这么简单的化解了，一些年轻人禁不住暗自失望的叹了口气。

　　而那些老狐狸则一个个的皱眉不已，深知这事情怕是没那么简单。

　　落回了座的金百万心中就仿佛有座火山在不断喷发一般，目光几欲喷火！他将拳头攥的紧紧的，心中大声的嘶吼着两个字：“黑衣！”

　　作为三星集团的继承人，他再出一个亿也不是什么大事儿，可俗话说，苍蝇趴在脚面上，不咬人它恶心人啊！明明只值一两千万的东西，若是他生生被顶着花一个亿拿下来，只怕别人会将他当成冤大头，蠢蛋！

　　所以，他只能眼睁睁的由着韩雨削他的面子，眼睁睁的看着他用自己的钱，轻轻的拍打着自己的脸！

　　金百万只觉的周围的人望向自己的目光中充满了嘲弄的神色，他胸口急剧的喘息了两下，第一次，从小到大第一次，他如此恨不得将一个人给杀死！

　　下面拍卖师的话，他什么都没有听见。似乎，那个蓝梦琉璃还是落在了韩雨的手中。然后又上来一辆车，一辆据说是悍马为了参加美国总统的座驾而特意设计后又落选的车。

　　最后，那个黑衣好像只是出了一次价后，便将车得了！然后，酒会便散场了。

　　金百万有些呆呆的站了起来，随着人群走了两步，这才清醒过来。他森冷的望了那韩雨一眼，甚至没跟旁边的那几位大佬打招呼，便径直走了出去。

　　“好像，拍卖结束了。”韩雨扭头看了静汐一眼。

　　静汐轻叹一声：“嗯！”

　　“他们，怎么没人报价呢？”好于皱眉道。

　　“你说呢？”静汐白他一眼，起身道：“去将你的东西都领回来吧。”

　　拍卖师苦笑着望着韩雨，前面的天使之翼机车，蓝梦琉璃全都是因为眼前这个年轻人的缘故，才卖出了他想象不到的高价。

　　看同样的，最后这样悍马野兽，也是因为他，才卖到了前所未有的低价！因为，从他喊过价之后，其他的人就没有一个再加价的了！

　　三千万的悍马啊，最终竟然成本价就给了他！

　　韩雨轻笑着将支票丢了过去，故意对拍卖师幽怨的眼睛视而不见。

　　静汐也忍不住想笑，最后的那辆悍马的确无论是从造型，还是从质量上来说，都是同道中的王者。尤其是它曾经参选总统座驾，在安全性能方面，更是达到了一个超高的地步。

　　如果不是韩雨抢先报出了价格的话，只怕它最终的成交价格将不低于五千万！毕竟，一辆真正的好车，便等于是让自己的小命多了一条保证，那些富豪们绝不会在自己小命的安全上吝啬，更何况那车的确好的让每一个男人都心动，让每一个有实力的男人都想将他拥有。

　　可最终，他们却没和韩雨争。甚至都没给他顶顶价，不是他们不想，而是他们犹豫了。

　　一来他们知道韩雨手里闲钱就有六千万，一个连金少爷都敢随意得罪的人，他们不知道他还有什么底盘，更不敢得罪了他。毕竟，姓金的拍拍屁股还能回棒子，可他们却是要给这位爷在一个城市里共呼吸的。

　　二来，他们担心自己会成为秦少爷第二。这本来就不是什么正规的拍卖会，若是在价格上去之后，他却突然撤了，岂不丢给自己一个大包袱？有了秦少爷的前车之鉴和金少爷灰溜溜的收场，他们可不认为韩雨会对他们客气。

　　所以，他们思来想去，硬是没有人敢出价！拍卖师只得按照规矩万分无奈的结束了这场拍卖。当锤落下的瞬间，所有的人甚至都感觉到了一种轻松。

　　压力，和这样的人一起竞拍，实在是太有压力了！所有的人，看向韩雨的目光中都充满了这样的叹息！

　　“请跟我来吧！”拍卖师在前面带路，在几位工作人员的陪同下，他们来到了后面，自有工作人员在给那些拍卖所得的人办理手续。见到韩雨和静汐，他们纷纷主动的打起了招呼。有的人甚至主动的问起了韩雨是做什么生意的。

　　韩雨自然是含笑一一应对：“服装批发，物流，出租客运，什么赚钱自然是做什么！”

　　“哎，黑衣老弟年轻有为，魄力十足，日后定然会成为商场的又一将星！这儿是我的名片，日后若是有可能，我很希望能跟老弟你合作一回！”这儿是豪迈型的。

　　“只是现在服装批发不好做啊，不瞒你说，我也是做这个的，现在做点生意，难啊！”这儿是怕韩雨给他抢生意的。

　　还有更直接点的：“老弟不知道对电子敢不敢兴趣？我手头有个项目，若是你有兴趣，咱们一起发财如何？”

　　韩雨轻笑道：“其实，我的公司刚刚成立，具体的事情，全都由我的总经理在负责，这样，下周六，我们公司将召开记者发布会，到时候各位若是有空的话，不妨参加一下，说不定会有所斩获。”

　　众人自然是纷纷答应，心中更是暗暗记下了汉魂集团这个名字。

　　当然，也不是所有的人都是友善的，至少，那位被他给阴的花了一千万买辆机车的秦少爷便瞅他很不爽。不过，他没有胆子招惹韩雨，只是阴险的在暗处望了他几眼，然后扭身走了出去。

　　他惹不起韩雨，可不代表别人惹不起！

　　比如那位没有买到蓝梦琉璃的赵总，见到韩雨被人众星捧月般围着，忍不住走了过来轻笑道：“风流出少年啊，一掷千金只为博美人一笑，黑衣老弟果然是年轻有为啊！”

　　泡妞和年轻有为有什么关系？周围的众人心中嗤笑，却也知道这位赵总是看他不爽，所以忙笑着跟他打了声招呼，便借故散去。显然是怕殃及池鱼，姓赵的在本省的经济圈内还是很有地位的，若是被他当成了黑衣的同伙，那他们可亏了！

　　“赵叔身边，不也一直是佳丽三千吗？”静汐笑着回了一句。

　　“啊，你是，静汐？看我，竟然没认出你来！”姓赵的脸上露出一丝尴尬，望着静汐道：“那个，你父亲还好吧？”

　　“好的很呢！父亲过些日子就要回省城了，到时候我再让他请赵叔喝茶！”

　　“不敢，不敢，到时候我再去拜访他吧。小伙子，日后若是有什么事儿，给我打电话，但凡我能帮上忙，便绝不二话！”姓赵的给了韩雨一张名片，脸上的笑容仿佛雨后的太阳一般灿烂。

　　韩雨被他的前倨后恭弄的一愣，有些诧异的瞄了静汐一眼。他虽然看不上对方的人品，却也不会平白无故的就为自己树立一个商场上的敌人，所以轻笑道：“您太客气了。”

　　“那个我还有事儿，就不打扰了。静汐，你什么时候有空，就到叔叔家玩，我家得风还经常念叨你呢！那个，我先走了！雅珠，走了。”

　　他的女伴立即走了过来，对着韩雨微微点头示意，然后两人向外走去。

　　韩雨微微一愣，眯着两眼，紧紧的盯着那个窈窕的背影！

　　静汐轻轻的捣了他一下：“唉，看什么呢？人家都走了。”

　　“啊，没看什么！”韩雨回过神来，眼中闪过一抹寒意：雅珠，雅珠，难道是她？

　　静汐轻笑一声，也不说话。看的旁边的几个工作人员不由得大叹还是有钱人好啊，当着自己女人的面，紧紧的盯着另外一个女人，他的女朋友竟然也不生气？

　　韩雨可以说是这次拍卖会最大的主顾，自然也是他们最主要的工作对象。虽然这时候天已经晚了，可是在听了他想要现在就将项链和车都拿走之后，他们还是在最短的时间内办好了各方面的手续。

　　“这儿是您的项链，请签收，这几位是公正人。悍马就在下面，您也可以跟着工作人员下去接收。”拍卖师轻叹道。

　　“谢谢！”韩雨将蓝梦琉璃拿了过来，然后走到静汐身边：“我来为你带上。”

　　静汐的脸像是突然被人拍了两巴掌似得，呈现出一种绯红之色，她意识的就想后退：“不要，你刚才不是看别人的嘛……”

　　“我只是觉得她的名字有些耳熟。”韩雨轻笑一声，忽然眉头一扬，古怪的看着静汐道：“你，该不会是吃醋了吧？”


第181章 悍马，野兽！

　　“美的你！”静汐的脸腾的一下红了，虽然她自己看不见，可那火辣辣的感觉，还是让她恨不得找个地洞钻起来：“我只是觉得，咱们的关系还没到那步，这礼物太贵重了而已。”

　　“刚刚是谁说，我是她男朋友的？！现在，这关系还有效吧？既然如此，那你便不能拒绝！”韩雨霸道的将她拽了过来，不由分说便撩起她的秀发，将这耀眼的钻石挂在了她白皙的脖子上，嘴里还不忘柔声道：“乖乖的啊，我看看……”

　　韩雨后退两步，望着那白皙的脖颈上静静流淌着的蓝色，忍不住眼中闪过一抹惊艳的赞叹。

　　这蓝梦琉璃就仿佛是专门为她量身定做的，让原本就美丽的像一朵盛开的雪莲一般的静汐，又凭空多了几分高贵。就好像雪莲的旁边，多了一幕纯粹的蓝天一般，相得益彰！

　　美的让人不忍大声呼吸。

　　感受着锁骨上的冰凉，静汐知道事实已成，只得收回了拒绝的话。见到他呆呆的模样，静汐调皮的炸了眨眼：“好看吗？”

　　韩雨连连点头：“好看！”

　　“可我还是觉得，花四千多万买这个东西，还是太贵了……”

　　韩雨制止住了她想要将项链摘下来的手，捏了捏她的鼻子，轻笑道：“傻瓜，不过是个装饰品罢了，哪儿有什么贵贱的？”

　　静汐的脸腾的一下红了，韩雨这才突然意识到，自己的动作似乎有些太，太亲昵了！

　　“那个，带着吧你就，反正都买了，他们也不会给我们换成钱再。我们，要不，下去看看车吧！”韩雨老脸也有些发热，有些手足无措的建议道。

　　“嗯！”静汐轻轻的点了点头，然后勇敢的抬起头，她已经从刚才的羞涩中走了出来，只是脸上还略路带点绯红，她望着韩雨轻声道：“谢谢你的项链！”

　　“嗯，别，别客气！”韩雨忙笑了一下，然后两人联袂向下走去。

　　得亏两人已经吃了些饭，所以才顶到现在。此时夜色已经有些深了，将近十点，清冷的寒风毫不客气的顺着冷风灌入停车场，立即吹的静汐轻轻的哆嗦了一下。

　　韩雨急忙将自己的风衣脱了下来，不容分说的披在了她的身上。然后径直走到车边，他们正在按照韩雨的意思，对悍马进行最后的装饰！

　　偌大的停车场内，只有它静静的停在那里，仿佛一头凶猛彪悍的野兽静静的卧在那里，透出一股森冷，霸道的气息。

　　它比普通的悍马略长一些，宽大的车身，粗犷的外形，一道道简约的线条充满了膨胀的力量，让它看上去就像是不败的勇士一般。

　　虽然在看到它的图片的时候，韩雨便已经深深的喜欢上了这家伙，此时更是有些爱不释手！

　　“您的这辆车买的可一点儿都不亏，您只看这喷漆，用的便都是卫星上的涂料，而这华丽的轮胎，该死，就算是在欧洲，比它还要差上许多的都要卖好几万欧元一个。而你的车子上，足足有七个！这样的轮胎，你就是拿着AK对它狂扫，它都不会有一点儿问题！”

　　随车而来的设计师用英语对韩雨介绍道。

　　这辆悍马是改装过的，后面是两个轮胎并列的，在加上后面的一个备胎，也就是说，单单是轮胎便要价值近两百万！

　　“您再看它的内饰，即便是放到世界上，也堪称是奢华中的顶级之作！上帝啊，它足足重有八吨，您完全可以开着它去雷场玩！该死的，如果不是我们想要推销给那个普京结果失败了，怎么也不会让它沦落到这里来！”

　　“您知道嘛？单单是改装的费用，便超过了两千万！它的防护性能已经超过步兵战车，该死的，按理说上面是不允许比军用的悍马出现在民间的，我们也没想到它真的能卖出去。上帝啊，我不得不说，您很有眼光！”

　　“你看，它的车窗防弹玻璃足足厚55毫米，全车只是防弹玻璃加起来就重达2.7吨，四周的玻璃全都能随意的升降，不过只是从里面。外面，除非你扛着反坦克火箭炮来对着它轰，不然，你绝对别想打开它的防护！”

　　“诺，它的车身、车底和车顶都装备了钛合金、高强陶瓷和复合装甲，座舱采用加压密封设计，可以抵御生化武器袭击。此外，它还安装了电磁干扰器，可以发射出强力电磁脉冲，让数百米范围内的爆炸装置或定时系统暂时失效。”

　　设计师喋喋不休的道：“不过，这些都是在安全上来考虑的，我觉得您可能用不到！上帝，我真不清楚，你花怎么多钱买它干什么？难道你们Z国有雷区吗？还是你要上战场？它，可以被撞的连翻几个跟斗，都不会有丝毫损伤的！该死的，若是有个巨人，肯定能把它当垒球打！”

　　韩雨汗了一下，用流利的英语苦笑道：“听您的这意思，似乎是不想让我买它啊！”

　　“三千万，该死，若不是我一直在参观那场该死的拍卖会的话，我都不相信它只卖了这个价钱！上帝，我们只是在它身上花费的心血都不止这个价钱！”这个四十多岁的美国人将手里的钥匙丢给了他：“里面是，什么都为您准备好了，甚至还有一把炭纤维骨架的雨伞。”

　　“它的装修风格是舒适的酒吧休闲型，您若是有什么不喜欢，还可以自己改！至于其它的东西，您可以自己摸索！好好对它，也别辱没了它！对我来说，它就像是我的孩子一样！”

　　韩雨对这个老外的敬业有些尊重，老实说，当韩雨买了车之后，这家伙便已经跟他没一点儿关系了，可他依然在这喋喋不休，由此可见他是真的舍不得这车。

　　“放心吧，跟着我，它才会有真正应该属于它的人生！”韩雨打开车门，对着静汐道：“不上来和我一起感受下吗？”

　　“我自己还有车……”

　　“那没事儿，你把钥匙给他们让他们安排人开回去就是！”韩雨笑着道。

　　旁边一直站在那里的酒店经理忙抓紧机会走了过来，笑着道：“这个您放心，我们保证会小心翼翼的将您的车给开回去的。黑衣先生，这是我们酒店的黄金贵宾卡，欢迎您以后常来！”

　　韩雨对着这个酒店经理挺感兴趣，尤其是对方的这种到位的服务，和并不刻意巴结却也绝不会让人感觉到疏远的笑容，都给人一种干练，亲切却又不失稳重的感觉，让人很容易便相信他是一个可以托付重任的人。

　　“谢谢。”

　　那边的静汐见状也走了过来，将钥匙给他：“老张，那麻烦你了。”

　　“呵呵，赵总您可别这么说，那一次若不是您帮忙，我现在只怕早就进去了。能够为你做点儿事情，那是我老张的福气！”他通通的拍着自己的胸口道：“您慢走！”

　　“嗯！”静汐上了车，韩雨观赏车门，打开车灯，然后在众人欣羡的目光中发动了车子，低沉悦耳的轰鸣响起，这辆被称为野兽的家伙轻轻的窜了出去，充满了动感……

　　这辆悍马装备的发动机，显然也是顶级的。韩雨只是轻轻的轰动了一下油门，它便像是发现了猎物的豹子一般，迅猛的窜了出去。

　　这车足足有两米高，六米多长，再加上接近2米的宽度，方方正正的外型和浑身上下充满力量感的设计元素，俨然一部机械猛兽，绝对不愧悍马之名。

　　而宽阔的视野和强健的身躯，更是给韩雨一种别的车所没有的种优越感和安全感。虽然以前他也开过悍马，可是这和自己有一辆悍马完全是两个感觉。

　　所以，他忍不住将速度越开越快：“想不想去兜兜风？”

　　“好啊！”静汐打开了音乐，然后放下座子，信步朝后走去。

　　她一米七的身高，竟然可以在这里面完全的站起，这简直就是其它车所无法想象的。

　　这车的顶篷也是改装过的，摁一下按钮竟然可以完全露出外面的天空。呼啸的寒风在车顶上流动，闪烁的寒星似乎在注视着她们似得。那个改装的家伙可真是将它改的够车底的，竟然还有这一手！

　　环绕纯粹的声音，静汐径直走到后面，坐在了两米多长的沙发上，在沙发的对面，还有一个小型的吧台。旁边还有雪木固定的小冰箱。在车顶覆盖起来的时候，上面还有一层琉璃的灯光，简直就和个小型酒吧差不多！

　　一分钱一分货，静汐算是车底的明白了这话说的是多值！虽然她的性子随和，恬淡，可此时却也深深的爱上了这车。

　　此时，车子已经跑到了郊外，只有在坑洼不平的路段上，才能够显出它的价值来！静汐皱眉道：“你现在跑多少了？”

　　“两百二，可好像这车还有余力！”韩雨轻叹道。

　　静汐一翻白眼：“你超速了！”

　　“我知道，我就是试一下它提速能有多快，到一百二，我用了六秒！”韩雨有些兴奋的大声道。

　　“这就是个怪物！”静汐被这车内的奢华晃的有些眼晕，轻轻的拍打着旁边的吧台道。

　　“它本来就叫野兽！”韩雨呵呵傻笑两声，将速度放了下来，静汐放的音乐很柔和，不适合太高的速度，却很适合聊天：“那个经理姓张啊？你认识？”


第182章 金少的报复

　　静汐轻轻的点了点头，随手拿过旁边的说明书，从旁边的酒柜里找出一杯饮料，边喝边看道：“嗯，以前有人想要买他的酒店，他不卖，结果人家就朝他的酒店里放了毒品，然后又报警。”

　　“然后他被你给救了？”韩雨轻笑着回了一句。生意场上什么样的手段都会有人用，他对此倒并不感意外。只是对他这个人很好奇，能够将酒店经营成为天水市最为有名的五星级酒店，足以证明他的实力。

　　“算不上救，只是我曾经和他有过生意上的往来，对他这个人有所了解，所以在我父亲面前帮他说了几句话，让他们不要冤枉好人而已。”静汐翻看着手里的说明书，然后走到前面调试起了行车电脑。

　　“怎么，你想收服他？”静汐轻笑着点破了他心里的算术。

　　韩雨有些惊诧道：“这也能看的出来？”

　　静汐点头道：“你的社团发展的很快，不过经济方面却缺少人才，尤其是具有高级管理经验的人才。现在你又一个劲儿的问张总的信息，当然是对他有意思！”

　　“等等等等，我怎么听这话有点儿别扭？”

　　“你想将他拉过去给你效力，不是对他有意思吗？你觉得别扭，那说明你想歪了。”静汐噗哧一笑，转而正色道：“不过，我还是先给你提醒一下，人家现在可是给自己当经理，而且那个酒店是他半辈子的心血，就算你出的价格高上许多，他也不一定会答应的！”

　　“放心吧，我不是图谋他的酒店，而是看中了他的人。”韩雨听出了静汐话中隐藏的意思，轻笑着解释道。

　　静汐认真的思考了一下，点头道：“若是你在不动他酒店的基础上，招揽他的话，他没准会答应下来。不过，他的长处只是限于经营酒店这一方面，难道你想再让他帮你经营一家酒店？咱们市的消费能力虽然还可以，只怕也没办法容纳下两家如此豪华的酒店吧？”

　　“咱们市不可以，可别的市呢？你可能不知道，我从小的梦想就是建立一家豪华的酒店连锁，让我走遍世界都有住的地方。而且，最好能够打败希尔顿！”韩雨腆着脸道。

　　静汐送给他一个大大的卫生球：“德行！”

　　韩雨嘿嘿一笑，他并不是随口一说的，而是小的时候真的有这种梦想。只不过，那时候他的梦想还有很多，像什么变成正气大侠（貌似很老的一部动画片主角，嘎嘎，谁看过？）啊，拥有很多的零食和玩具啊，有一架自己的飞机啊……

　　等等很多，而酒店只是其中的一种。在这个理想萌芽的时候，他想的也不是酒店，而是旅馆。只是等到后来大了，渐渐的发觉了将旅馆开遍全世界的难度，所以才与时俱进，甚至还为自己找到了一个竞争对手，世界级酒店中的王者，希尔顿。

　　一家超豪华的酒店，所有顶级富豪的选择，天知道这会为希尔顿幕后的主人带来多么宽广的人脉和有价值的信息。

　　“那个姓赵的老总，和你是亲戚啊？”韩雨不动声色的转移了话题。

　　静汐摇头道：“不是，他是咱们国内最早起来的企业家，首屈一指的富豪。不过，这个人做生意无所不用其极，有些急功近利，而且随着年龄越来越大，做事儿越来越出格。以前我父亲在省检察院任职的时候，曾经和他打过交道。”

　　说起那位有些谢顶的赵姓老总，静汐显得有些嗤之以鼻。

　　韩雨却听出了其他的信息，他的父亲还在检察院干过？那怎么下来当局长了？怎么看局长也不会比省里的检察院威风吧？难道是贪污腐败？

　　静汐可不知道韩雨脑海里转动的念头，她只是在车你转了一圈，仔细的研究了一下车内的布局，她的性子虽然恬淡，却也没到那种不食人间烟火的地步！

　　“唉，以前的时候，总觉得我的车也算不错了。可现在我才发现，跟它比起来，我那个简直就像是儿童玩具！”

　　“你若是喜欢，那我送给你好了。”

　　“不要！我一个女孩子，可不习惯开这么大的车。你这车好是好，却不适合我。”静汐轻笑着道。

　　韩雨点头笑道：“那回头让那位工程师帮你也改装一下。你的车虽然不错，可是从安全上来讲，怕是多少还存在着点缺陷。”

　　静汐急忙拒绝：“不用了，我平时开车很小心，也不去哪儿里的。”说着，她将手里的说明书放到了旁边。

　　“你，不会是将它都看完了？”

　　“嗯！差不多吧。”

　　“全部？”韩雨扭头看了她一眼。静汐轻笑着解释道：“我从小的时候就受过训练，所以能分心两用，而且看东西的速度比较快！”

　　韩雨惊讶的瞪圆了眼睛，原本他也以为自己就算不是个天才，至少也是个人才的。可现在她才发现真正的天才什么样。

　　他们从市区杀到郊区，又重新杀回来也不过用了二十分钟的时间，足足比普通的车辆快了近半的时间。韩雨从离开部队之后，还是第一次开车开的如此痛快，如此酣畅淋漓。

　　夜色已深，此时已经有不少地方都熄灭了灯火，只有路灯依然孤单而执着的在路边晃荡着。两人晃了大半圈肚子也有些饿了，本来看到永和豆浆还开着门，静汐想进去喝碗豆浆，韩雨笑着道：“想喝豆浆咱们何必在这儿？走，我领你去一个好的地方！”

　　说着发动了车子，静汐不解的道：“这儿不是专业的吗？”

　　“你见过被圈养起的老鹰吗？还有公园里的老虎，它们虽然有翅膀，有利爪，却是徒有其名，不具其神！这里面的豆浆也一样！”

　　静汐被他这不伦不类的比喻逗的一笑，却也对他所说的地方产生了好奇。“诺，就是这了。”韩雨将车停在了一家普通的门脸店门口，看店面规模不大，可这大半夜的竟然有十几个人在那里吃饭，旁边还停了一圈的车子。

　　“走吧！”韩雨看着有些震惊的静汐，笑着将她拉下了车。这地方也是韩雨听手下的小弟说的，来喝过一回之后，便记住了这。这里小店的规模不大，可用来磨豆浆的豆子，却都是老板自己种的，然后经过了筛选，再用以前的那种石磨，添了井水打磨出来的。

　　绝对的一个字，地道！

　　韩雨轻声将自己了解的情形给静汐介绍了一遍：“这条街是有名的小吃街，别看一个个的门脸不大，却都有着自己的特色。尤其是这家老石豆浆，怎么样，油条香吧？”

　　静汐忙着点头，一手豆浆，一手油条，吃的那叫一个开心：“我从来没喝过这么好喝的豆浆，也没吃过这么香的油条。”

　　“他家的油条可是用自家的花生挤出的油，面粉也是自家种的小麦磨的，绝对是放心，爽口！”韩雨得意的笑着咬了一口油条，满口芳香。这年头基因食物横行，添加剂，地沟油肆虐，除了这，哪儿还有更地道的吃食？永和？切！

　　他们两人在这里吃的香甜，却不知道黑暗中正有不少人正在大街小巷的寻找他们。就如同静汐说的那样，金百万并不是一个心胸多么宽广的男人。更何况韩雨当着那么多社会名流的面子，毫不客气的削下了他的面皮？

　　一离开酒会，金百万便吩咐了手下盯紧了韩雨。他本来是想等韩雨到了人流稀少的地方好好教训他一顿的，却不想韩雨开了悍马离开的，他手下的那些小弟又如何能盯的住？

　　“废物！你们就是这样办事的吗，啊？”金百万哼哧哼哧的喘着粗气，顺手将旁边的一个红色的三角裤头狠狠的丢了过去。

　　他的保镖脸色通红，却不敢反抗：“少爷，他开的车太快了，而且，我们并不知道他的身份，我担心……”

　　“你担心，你担心个屁！”金百万一生气，使劲挺了挺身体。在他面前的桌子上，赫然是一名一线的明星，她被金百万花了三百万包了一个月，此时被金百万这么用力的一搞，顿时受用出声。

　　“去，给老子去找，不管他是什么人，找到了之后，立即给我废了他！”金百万恶狠狠的说着，发泄似得对着身下的女子发起了进攻。只有回到自己的住处之后，他才会毫不在意的展示出自己暴虐和疯狂的本质。

　　销魂的声音顿时高亢起来，空气中似乎都带上了一股淫靡的气息。他的保镖也不敢看，就连下身原本顶起的帐篷，被金百万这么一吓，也明显有了倒塌的趋势。

　　还没等他出去，他的电话忽然响了，接通之后，他说了两句，立即高兴的对着金百万道：“少爷，人找到了。”

　　“嗯，在哪儿？”金百万停了下来，那女人立即腻声道：“百万，别停啊，我的男人，别停，我正舒服着呢……”

　　说着，自己向前连窜两下。金百万甩手就给了她一巴掌：“舒服你妈啊？消停一会儿你会死啊？你个贱B，再他妈的出声我让人弄死你！”

　　那女人明显被吓到了，脸色苍白，竟然连哭也不敢……

　　“你马上让人去，不，”金百万顿了一下：“你说的对，这一次咱们不自己出面。你马上给狂风帮的人联系，让楚云风的人出面！”

　　“是！”那个保镖忙答应一声，转身走了出去。


第183章 威名所致

　　“怎么样，吃的很香吧？”

　　“嗯。”静汐点了点头，她一口气喝了两大碗，吃了六根油条：“真想不到，这么小的门脸，竟然会有这么地道的吃食。唉，你说他怎么就不想着扩大门面，将生意做大呢？”

　　“他根本就不是生意人。”韩雨回头望了一眼正在昏黄的灯光下忙碌的主人，一个生意人是永远做不出这样的美食的。

　　静汐脸上露出沉思的神色，随即她也转过头，望了那小小的门脸一眼，目光中渐渐露出了一丝敬意。

　　在如今这样的时代，依然有所坚持的人，无疑是值得人尊重的。

　　两人上了车，韩雨现在的任务是将静汐送回家，然后再自己回去。

　　路上很是安静，连一个行人也没有。韩雨来吃饭的这地方，已经到了城市的外围，接近郊区，原本这里就不怎么热闹，更何况已经到了晚上？

　　所以韩雨也没有多想，一边开车一边和静汐随口聊着天。他喜欢坐在旁边的这个女孩，雍容却不骄傲，美丽而不张扬。跟她在一起，让韩雨整个人都不知不觉变的愉快起来。

　　然而，美好的气氛，总是会有人极力将它破坏。

　　“嘎吱！”随着刺耳的刹车声，前面的路口突然亮起了车灯，韩雨脸上的笑容一敛，顿时意识到了不妙。前面的车子，是四辆并排的，将整条路都堵上了，显然是冲着他来的。

　　韩雨一个刹车，快速换挡，然后一脚油门轰到了底，开始了后退。

　　可没退多远，后面的路口也亮气了耀眼的灯光。

　　被堵上了。

　　韩雨轻叹一口气，将车子停了下来，转头对着静汐道：“看起来，那个金少爷的心胸不是不宽广，而是睚眦必报。”

　　见他要开车门，静汐担心的拉住他的手道：“你没看见他们人多吗？”

　　“让他们一人一口吃了，也好过被挤成馅饼的好！”韩雨眼中带着笑意，嘴里却摇头轻叹。

　　“都什么时候了你还贫？”静汐眼中闪过一抹担心：“你这车不是安全性能非常好嘛！咱们就在车里不出去。我这就给我父亲打电话，那个姓金的也太嚣张了。”

　　“姓金的应该没那么傻，他不会自己送上门来的。”虽然金正阳的心胸并不够宽广，可他毕竟是三星集团的继承人，在Z国的地盘上动手落人话柄的事，他应该还干不上来。

　　果然，像是验证他的话似得，前面下来了三十多个黑衣大汉，手里拎着片刀迫了过来，后面，还有好几十人。金百万身边肯定会带着保镖，却不至于带这么多。

　　“那他们是什么人？”

　　“能在天水市调动这么多人手的，除了我遮天外，自然就只有另外三家！你在车里呆着，我去会会他们。”韩雨微微一笑，不容分说便推开车门走了下去。

　　凄冷的夜风吹了过来，让韩雨的精神为之一震。他点上一根烟深深的吸了一口，因为有静汐在的缘故，他一直忍着烟瘾，现在总算能痛快的吸上一口了。

　　“哼，我看你是想找理由出来抽烟的吧？”软软的声音在耳边响了起来。

　　“你怎么出来了？”韩雨眉头向上一弯，用一种打趣审视的目光望着静汐，腆着脸道：“担心我啊？”

　　“美的你，我是来给你加油的。从小到大，我还从来没看过黑社会火拼呢！”静汐嘴儿角一撇，扭头向前望去。

　　对面的小弟足足有三四十个，沉默却坚决的一步步向着他们的方向走来，冰冷的寒风从他们中间吹过，带来一阵让人透不上气来的压力。

　　韩雨一翻白眼：“打打杀杀的，有什么好看的？”

　　“你放心，我不会拖你后腿的！我可是从小就接受格斗训练，没准比你还厉害！”静汐拉长了声音道：“所以，你不用担心我！”

　　一般比较文静的丫头一旦做出决定，会比那种火辣辣的性格更为坚决。因为她们理智，从容，所以她们很清楚自己在做什么。

　　而静汐无疑就是这样的一类人，所以韩雨只得无奈的压低声音道：“那随你，愿站就站着吧。不过等一会儿见到不对，立即进车里，把车门锁死，然后开车闯出去！万一这伙人是来要我小命的，我可照顾不过来。”

　　虽然从那位改装的大师嘴里说，这辆悍马是防弹的，是从外部打不开的，可韩雨却不敢拿着车子的质量来赌静汐的小命。有的时候，死道友不死贫道，是一种很本能的选择。

　　静汐点头道：“放心，到时候你若是打不过了，便跳上车顶，我带你出去！”

　　韩雨一翻白眼，径直上前两步，拦在了自己悍马车头的旁边。

　　“他给了你们多少钱？”韩雨突然对着沉默的人群开口了。

　　对面的众人不由得一愣，停下了脚步。他们显然没有想到电子这时候还能如此镇定。

　　“他给了你们多少钱，我可以给你们！”韩雨将嘴里的烟头丢到地上，然后轻轻的一脚踩了上去：“今天我心情不错，不想动手！”

　　“小子，你他妈的找死呢？”一个小弟气的举着片刀就要骂人。

　　“我草，这丫脑袋被门挤了吧？”

　　“没看见旁边一妞嘛？草，咱哥几个出来混，见过装的，还没见过这么能装的……”

　　“八成是真把自己当成什么人物了！”众人轰然而笑，韩雨歪着头也笑了：“我黑衣是不是人物，只怕你小子还没有知道的资格！”

　　声音未落，他的身子便仿佛一头瞄准了猎物的豹子一般，毫无征兆的窜了出去。人群中，笑的正欢的一个小子看到一个黑影朝自己扑了过来，他下意识的就想后退，挥刀。

　　然而，他的后面就是自己人，他再退能退到哪儿去？

　　在他惊骇的目光中，韩雨轻轻的探手，一把拎住了他的领子，然后脚下连退三步，吐气开声，猛的一反手，硬是将那小子像丢个布娃娃似得向后抛了出去。

　　而在那些小弟的眼中，则是韩雨像个鬼似得突然窜了过来，然后一把抓起他们的一个同伴，一甩手便丢了出去。他们的笑声像是正在打鸣的公鸡突然被割了喉咙似得，戛然而止。

　　有几个小弟几乎是下意识的厉喝一声，扬刀朝后退的韩雨劈了过来。

　　韩雨脸上带着笑容，身子快速的向后退去的同时，手腕一振，青色的天策仿佛一抹泓光，在一片刀光中亮了起来，然后在叮叮当当仿佛打铁似得一连串撞击声中，重新退回了自己刚才的地方。

　　只不过这一回，他的脚下多了一个年轻人。

　　当啷，当啷，当啷……

　　几个半截的刀刃落到地上，发出一阵脆响。那几个刚刚出手的小弟望着自己手里只剩了半截的钢刀，傻了。

　　光头也傻了，不仅是因为点子扎手，还因为刚刚对方的那一声自称，黑衣。

　　如今的天水市道上，若说哪儿个帮派的实力最强，那自然是狂风帮。可要说哪儿个人的名头更响，绝对是遮天的老大，黑衣！

　　杀废柴，阴叫驴，废农民，统一城北，然后与狂风帮一战，非但没有落到下风，反而让狂风帮的八大战将由七个变成了四个。据说，最开始挂掉的那个也是死在了他手里。

　　这儿样的人物，又岂是他所能招惹的？

　　“您，您是遮天的，黑，黑衣老大？”光头阿火有些艰难的吞了一口唾沫，他没有发现一向自诩胆大的自己，声音中都带上了一丝颤抖！

　　韩雨本来将脚踩在被他甩过来的倒霉小子的胸口上，正要问问对方自己现在是不是人物呢，被光头这冷不丁的一问，差点一口气没上来，整出内伤来。他讪讪的将脚收了回来：“你认识我？”

　　“认识，啊不，不，不认识，不过我经常听我们老大提起您，对您的大名是如雷贯耳！”

　　“你们老大？”

　　“啊，忘了跟您介绍，我们几个都是楚兴社的。我叫阿火，外号光头。您叫我光头就行，那个，我们今晚，就是出来溜达溜达，这，这都是误会！”

　　阿火忙对着自己手下的小弟道：“放下，都他娘的将家伙收起来，在黑衣老大面前舞刀弄枪的，作死啊！”

　　那些小弟早听到他们的火哥喊出黑衣两字的时候，便已经悄无声息的收起了家伙，并时刻准备着转身就走了。人的名树的影啊，现在的天水市道上，谁不知道遮天的老大黑衣是个能用刀将人做成剔骨肉，杀人不眨眼的主？

　　狠？这已经超出了狠的范围了！

　　一想起某些传言，这些小弟的脸色禁不住白了起来。一时间只觉得脖子后头凉飕飕的，那小阴风可着劲的往里灌！

　　“既然是误会，干嘛不早说？我还以为你们是受了某人的蛊惑，来找我麻烦的呢！你看，我这出手一时间没个轻重，伤了这位兄弟，没事儿吧你？”韩雨忙伸手去拉地上的那位。

　　“啊，没，没事儿！”那小弟一擦鼻子上的血，扭头就朝自己那边跑。

　　韩雨又回头看了一眼，自己后面有十来个人，看起来金百万是真的没把自己的身份告诉楚云风，要不然他绝不会自大到用这么几个人来对付自己。

　　这个蠢货，竟然被人家当枪使了都不知道！简直就是个猪！

　　韩雨眼中闪过一抹寒光，脸上却笑着道：“那个，不知道我们现在能走了吧？”

　　“啊，当然！您，您随意。那个我们还有点事，就不打扰了。刚才的事情，您别介意啊！”阿火满脸赔笑，然后低声招呼道：“走，走，走……”

　　来的快，去的也快，转眼间，他们竟然潮水似的退了个一干二净！

　　“他们就这样走了？这就完了？”

　　“不然怎么办？”韩雨轻笑道：“我是遮天的老大，他们在没有将我的那些兄弟一网打尽的计划之前，绝不敢要了我的命。可要是跟我动手的时候还束手束脚的，那倒霉的只能是他们。”

　　韩雨将天策将大衣一裹，然后朝腰间一扣：“走吧！”


第184章 搬新家

　　第二天是韩雨搬家，他昨晚半夜才回来，受到了胡来等人的迫问。在听说了他和金正阳的交手之后，几个人忍不住大呼过瘾。尤其是胡来，一个劲的念阿弥陀佛，看那架势若是他在场的话，非要给金正阳算算命，看他是否有血光之灾不可。

　　不过马上他们就将注意力转到了他和赵静汐的关系上，韩雨还是第一次见到，几个大老爷们的八卦之魂也能燃烧的如此炙热！为了避免自己被烧成灰，他只得祭出了早就准备好的法宝，他的座驾，悍马野兽！

　　如果说钻石对女人充满了致命诱惑的话，那一辆好车，尤其是悍马这样充满了霸道气势的好车，便是男人的最爱！

　　在见到了他那辆悍马之后，几个人顿时将目标转到了这上面。

　　就连谷子文这个平时话很少的杀手，眼中都露出了幽幽的光芒。至于胡来，则一个劲的叫嚷着要上去试试这真正男人的座驾！

　　“我说和尚哥，你咋呼的这么紧？你会开车吗？”墨迹笑呵呵的将已经打包的东西朝车上放着。

　　“他一直在山上，只会敲木鱼！”卓不凡从兜里掏出个苹果狠狠的咬了一口。他昨天和墨迹联手向胡来这个大和尚挑战，结果，可想而知！

　　胡来前二十年，一直猫在山上练功劈柴，厚来几年，则在山下称王称霸，没事儿打架！少时山下提起疯和尚胡来大师，哪儿个不连打寒噤？

　　卓不凡的身手虽然不错，可火候欠佳！墨迹的火候是有了，可身手又有点儿不赶趟！他在部队里学的擒拿格斗，对上少林的伏虎罗汉拳，基本上就等于是小屁孩拿着喷水枪去挑战奥特曼了。

　　所以，对于这两人的质疑，胡来抱以大度的一笑：“我怎么不会开？我告诉你们，我连驴车都赶过！”

　　这回连韩雨都愣住了，静静的望着他，试图理解赶驴车和开悍马有什么关系？

　　“驴是活的，车是死的！我连活的东西都玩的滴溜溜转，还怕这个不会开口出声的铁玩意吗？”胡来打开车门，撅着屁股就要朝上爬。

　　韩雨急忙拉住了他，这车虽然是防弹的，可若是一家伙钻到了沟里或者撞进了哪儿家大楼，只怕也要报销不可。

　　七手八脚的混乱了好一阵，众人才最终决定轮流。第一段路由暗蛇先开，然后是老莫，墨迹，和卓不凡，至于胡来，等到了之后，可以让他开着才草坪上溜几圈！

　　对于这个结果，韩雨保持了沉默，所以胡来在抗议无果之后也只得接受了。在草坪上遛弯，总比没的开要强的多吧？

　　好容易等他们到了新的住处，胡来立即让人将车子里的东西全都搬了下去，自己开着车到了旁边溜起弯来。

　　莫太横则指挥着几个小弟朝里搬运东西，韩雨轻轻的将火影领到旁边，居高临下的望着眼前舒缓的山坡。旁边则是楚楚在为他解说别墅的布局和周边构造，用她的话说这是楚氏集团的服务项目。哪儿怕韩雨对周围已经很熟悉了。

　　“我们小姐让我告诉您一声，山坡下的东西两边最为靠近这座别墅的地方，总共还有四座别墅，错落交替的挡在那里。这四座，也送给您了。”

　　楚楚一脸冷冰冰的顺手指点道：“当然，如果您想要付钱的话，我也不介意。反正我们小姐说了，为了避免日后被人投诉这里的治安问题，那四栋别墅是不会卖给别人的。”

　　韩雨有些意外的翻了翻白眼：“你这不是强买强卖吗？”

　　“那是你的理解！”这小丫头的胆子不是一般的大，如今的他已经知道了韩雨的身份，依然不假辞色！

　　“看起来，我是不能拒绝了？”

　　“是。”楚楚很干脆的道。

　　韩雨有些无奈的看了眼脚下茂密的小树林，那片小树林并不小，足足有四五亩，然后瘦了瘦身后，向远处蜿蜒而去。这里原本就是一大片林木，后来被楚氏集团收购之后，只是稍加改动，将房子修在了树林之中，然后用一条条穿林而过的公路链接起来。

　　论环境，这里的确是好，在整个别墅区和居民楼区的中间，还一个占地足足有二三十亩的湖。有树，有水，有人气。

　　所以他很是不能理解，这里的别墅又不是卖不出去，楚颜为什么巴巴的将数百万朝他的口袋里送？

　　韩雨深吸一口气，露出一丝笑容道：“谢谢你们的楚总，告诉他，这笔礼物我收了，至于她拜托我的事情，我也一定会完成的。嗯，这几套别墅，就当作是她预先支付我的工资好了。”

　　楚楚显然不知道他和楚颜，楚家老爷子达成的交易，所以有些狐疑的看了他两眼，最终什么都没说，只是心里很鄙夷的嘀咕了一句：虚伪，想收就收，一个黑社会的老大，装什么君子爱财取之有道？

　　小丫头完成了任务，袅袅而去。

　　“老大，这儿里还有个溜冰场呢！你不过来玩吗？”卓不凡站在别墅的旁边对着韩雨大声的招呼。

　　微微一翻白眼，韩雨轻声道：“你自个玩吧。”

　　那是一个露天的私人游泳池，只是因为天气有些冷的缘故，所以结了冰。韩雨看了旁边的墨迹，轻声道：“你让人找个竹竿，再弄身干净的衣服，准备将这小子朝外捞吧！”

　　话刚说完，那边便传来噗通一声响。

　　“我靠，这小子进去的也太迅雷不及掩耳了！”墨迹愣了一下才反应过来，火影仰头发出一声类似狼吟呼啸般的怒吼，箭一般的朝水池跑去。

　　等到他们七手八脚的将卓不凡从冰窟窿里拉上来的时候，这小子脸色苍白，嘴儿唇都有些青了。韩雨急忙让人给他裹上个毯子，弄到了屋里。

　　那边，已经溜了几圈的胡来，正在房间里摆弄着一个木人。据说是他根据少林寺木人巷中的木人仿造出来的，眼见卓不凡被连拉带拽的扯了进来，禁不住佩服的道：“这小子，是准备自杀呢还是冬泳去了？”

　　“有什么区别吗？”卓不凡哆哆嗦嗦的反问道。

　　“没有，结果一样，都挺让人佩服的！”胡来想了一下才摸着他的光头认真的道。

　　“行了，什么时候了还贫？”韩雨拍了卓不凡一下：“你快进去换身干净的衣服，裹厚实点！”

　　“那不用，出来打打我这木头人，热热身一淌汗我保证什么冷啊冰啊的都没了。”胡来得意的拍了拍他的木头人。

　　卓不凡换上衣服出来之后，还真对着木人打了半天，那边莫太横让人烧了热水，让他喝了两口才算了事。韩雨伸个懒腰，轻声道：“对了，怎么没见飘雪啊？”

　　“她啊？带着小桐羽去买家电去了！咱们这里空荡荡的，家用电器也不全，我让他去挑了。”谷子文接口道。

　　正说着，外面响起了车声。韩雨等人急忙跑出去，得亏刚才他们来的时候带了十几个小弟，冰箱，洗衣机，沙发，盆景，甚至还有一套单杠，双杠。众人忙活了半天，还别说，这房间刚才还空荡荡的，现在却顿时有了一种家的感觉。

　　不过，最终选择住下来的却只有卓不凡和慕容飘雪两人。墨迹要住在训练场中，如今他可是那些新加入的小弟的思想教官，有了他和狼牙，山炮三个坐镇，遮天才能够保证生机的延续。

　　谷子文自然是要住在浪漫烟灰的，如今那里已经成为了暗铁堂的总部。莫太横则给他打下手，日后他若是想要独当一面的话，眼下熟悉一些事情的处理办法，显然是必要的。当然了，谷子文也有借助他的江湖经验的地方。

　　以前，莫太横毕竟也是道上混的。

　　至于胡来，他虽然可以住下，却不想呆在韩雨的眼皮子底下。如今这小子每天晚上光明正大的带人去楚云风的场子里泡妞，美其名曰是在进行战前侦察。若是和韩雨住在了一起，他好容易还俗后的美妙生活，岂不是要半途而废？

　　对此，韩雨并没有什么意见，只是嘱咐他要小心一些。不过，胡来虽然没什么太多的江湖经验，却是个十足十的高手，就算是韩雨和他对上，也要打起十二分的精神，所以实际上他并不怎么担心。

　　晚上的时候，众人坐在那里喝酒聊天直到很晚，当然，就算是喝酒的时候，胡来和墨迹几个也没忘了追问韩雨，和那个赵静汐姑娘到底发生了什么！

　　结果，当然是什么也没有问出来。

　　微微的晨曦透过窗子照了进来，韩雨睁开眼，只觉得头痛欲裂，胸口上更是沉沉的。他随意瞄了一眼，胡来的大脚正搁在他的身上，怀里则抱着卓不凡的胸口。

　　卓不凡靠在沙发上，脑袋在枕着莫太横的手臂上。而莫太横和墨迹的脚正碰在一起，标准的抵足而眠！

　　地上到处都是酒瓶子，浓浓的酒味让韩雨皱了下眉头。韩雨将胡来的大腿搬下来，轻轻的敲打了下脑袋，然后暗自庆幸。得亏昨天晚上狂风帮的人并没有趁机打过来，不然的话他们这些人怕是都要被人家给一网打尽了。

　　唉，不对，谷子文就没有醉！还有火影，韩雨瞄了一眼正在外面挥舞着三棱军刺辗转腾挪的谷子文，在看看正在旁边的草丛中不断来回飞奔的火影，心中暗自轻叹，不愧是杀手和藏獒啊，果然警醒！


第185章 心结

　　安静的生活又过了两天，这中间有一个好消息，那就是小桐羽终于能开口说话了。韩雨此时正抱着她，慕容飘雪给她买了一大堆的衣服和零食，全都堆在了后面的卓不凡身上。

　　“大哥，咱们是不是该回去了？我，我的胳膊都酸的没有知觉了。”卓不凡看着慕容飘雪又进了一家店，苦着脸道。

　　韩雨一翻白眼：“这儿次不是给小桐羽买的！”

　　这一回慕容飘雪进的是女士内衣店，通过玻璃的隔断，可以清晰的看到上面的海报上画的红色的胸罩，至少也得是三十六D。还有一个模特的身上，穿着的黑色蕾丝，嗯，就算这时候他有勇气进去的话，只怕里面的人也会将他赶出来。

　　“内衣？内衣是什么？我进去看看！”卓不凡说着就要朝里闯。

　　“你进去干什么？”韩雨急忙拉住他。

　　“我看看啊，”卓不凡理直气壮的道：“你不是让我保护她们吗？现在我都看不见她们了，怎么保护？”

　　韩雨这才想到在他那个小山村，可能还接触不到内衣这么嗯，富有前瞻性的装备，略想了一下才道：“嗯，内衣就是，就是女孩子贴身的衣服，这是她们的隐私，你能看吗？”

　　“嗯？”见卓不凡还有些迷茫，韩雨才忽然想到这小子是从来不穿内裤的。暗汗了一下，韩雨换了个方向道：“若是你看了，就要对她们负责。”

　　“负责？做老婆吗？”卓不凡被吓了一跳。

　　韩雨点了点头，也不知道他们村的那个老夫子对他讲过什么，反正自从他无意中发现这小子对老婆这个概念很抵抗之后，便经常祭出来对付他，百试不爽！

　　这一次当然也不例外。

　　卓不凡脸色一变，向后跳了一步，连声道：“那，那我还是不进去了，老大，你进去吧！”

　　“滚，你小子自己都吓跑了，把老子推进去干什么？替你排雷啊？”韩雨瞪眼道。

　　两人正在那低声说笑，韩雨的手机忽然响了。卓不凡自己从兜里掏出个苹果，狠狠的咬了一口，眯着眼睛望着远处的寒风。

　　韩雨接通了电话：“谁？”

　　“黑衣老大不会是贵人多忘事吧？我是杨武，前几天才刚刚和你见过！”电话中传来了一个爽朗的声音。

　　韩雨眉头一弯，嘴角微微一挑。楚家既然想要他帮忙，还放言要稳定好社团，自然说明社团中有个高层对他们楚家忠心耿耿。既然这样在他行动之前对方自然会联系他。

　　所以，对于这个电话，韩雨并不感到意外：“是您啊？想不到您竟然还知道我的电话！”

　　“呵呵，只要我想，这个天水市我所不知道的事情还不多！”杨武笑呵呵的道：“你今天有没有时间，我想找你聊聊！”

　　“好，时间，地点您说！”

　　“就现在吧，我在北风路的一家茶馆。”杨武的声音传了过来。

　　韩雨微一皱眉，抱歉的笑道：“对不起，我现在还有点儿事，所以……”

　　“没事，我就在这等你一会儿好了，反正我挺喜欢喝这里的茶！你等忙完了手头的活，再过来！”

　　韩雨没想到这个楚兴社的二号人物，如此大度，忙答应下来。他并不认为这是个什么阴谋，而且他现在有了野兽（悍马的车名），就算对方真的有什么阴谋，他也能全身而退！

　　韩雨挂了电话，正想着怎么才能催慕容飘雪一下，毕竟杨武在道上也算是他的前辈了，不好让对方等的太久。可还没等他想到办法呢，慕容飘雪便走了出来。她的脸色微微有些红，气鼓鼓的。

　　卓不凡将手里的苹果最后一口咬掉，好奇道：“怎么了，雪姐？谁欺负你了？”

　　“没有，走啦！”

　　“不是，你说谁欺负你了，我帮你报仇啊！”卓不凡又追了一句。韩雨没好气的瞪了他一眼：“行了，你就别问了。”

　　内衣店里都是女人，若是真的跟人打起来的话，她定然不会是这幅表情。韩雨虽然不知道发生了什么事儿，却也多少猜到了一些，这才阻止了卓不凡的继续追问。

　　“是里面有一个胖胖的阿姨，嘲笑姐姐的咪和谐咪小！黑衣哥哥，什么是咪和谐咪啊？”小桐羽在旁边清脆的回了一声，还用天真的语言望着韩雨。

　　韩雨左脚一下踩在了右脚上，差点没摔倒在那。慕容飘雪的脸色一下涨成了血红，轻轻的晃了一下小桐羽：“别胡说！”

　　“什么小？”卓不凡又问了一句。

　　韩雨气的在他屁股上踹了一脚：“你管那么多呢？”

　　卓不凡老老实实的闭上了嘴儿，不敢再说话。韩雨站直了身体，有些尴尬的望了慕容飘雪一眼，想要劝她两句又不知道该怎么说。他一个大老爷们，总不能直接说，你的那个不小吧？

　　“有些人就是无聊，你，你别放在心上。”韩雨将小桐羽抱了过来，试探着道。

　　不说还好，一说慕容飘雪的眼睛都红了，她低着头：“其实，那个人是故意嘲笑我的，我，我没，没有像她说的那样……”

　　慕容飘雪的声音仿佛蚊蝇一般，韩雨挑了下眉头，笑道：“我知道，反正你还小吗，以后有的是时间，早晚能超过了她！”

　　“我要你说？”慕容飘雪伸手在韩雨的胳膊上狠狠的拧了一把，直把韩雨拧的龇牙咧嘴才放手。她的脖子带着淡淡的绯红，耳朵仿佛晶莹剔透的小水珠一般，韩雨见了忍不住笑道：“想不到你还会害羞啊？”

　　“你还说！”慕容飘雪将羽绒服朝自己的脑袋上一套，带头就朝前走。

　　韩雨笑着点头：“走吧！”

　　如果事情只是这样，倒也不算什么。毕竟只是个小小的插曲而已。可就当韩雨他们走了不过几步的时候，后面的门开了，然后两个穿着有些妖艳的女人走了出来：“呵呵，你不知道，刚才那小丫头小的像个山楂似得，还好意思说自己是32C？呵呵呵……”

　　“何止啊，你看她那样，一看就是穷酸样，这样的人啊，克父克母，简直就是个灾星！”另一个女人笑着道。

　　慕容飘雪的脸色腾的一白，身子仿佛筛糠似得抖了起来。虽然时间过去了挺久，可她还是很介怀自己的父母之死。前面那个女人的嘲笑，她虽然听了有些难过，却还不至于为此伤心。然而，后面那个女人的话，却仿佛一个魔咒一样，钻进了她的心里，撕扯开她心中潜藏的记忆……

　　呼啸的寒风突然变的刺骨起来，冷的人喘不上气！

　　慕容飘雪的身子越抖越剧烈，嘴里不断的喃喃自语。原来我的父母是被我给克死的？原来他们的死都是因为我？

　　韩雨见她的目光已经没有了焦点，知道她是陷入了心魔之中，忙探手在她的肩膀上狠狠的拍了一下：“飘雪，丫头，醒醒，你的父母不是你害死的，不是！”

　　慕容飘雪缓缓的转过头来：“怎么不是？如果不是因为我，他们会死吗？不会！没有我，父亲就不会吸毒，不会被人给杀死！母亲更不会自杀！是我，都是我！是我克死了她们！”

　　慕容飘雪两手狠狠的抓着头发，就要慢慢的蹲到地上。韩雨急忙握住她的肩膀，使劲晃了两下：“胡说！这怎么能怪你呢？她们，不过是仗着有张破嘴信口胡说霸道，你信她们干什么？站起来，小桐羽还看着你呢！你吓着她了！”

　　“桐羽？”慕容飘雪扭过头，见到小桐羽正怯生生的望着她，目光中充满了一种让人不忍碰触的害怕。她下意识的就想伸出手，好好的安慰一些这个孩子。可在她就要抱住小桐羽的时候，忽然又触电似得缩了回来：“不，我是不详之人，我不能离她太近，会害了她的！”

　　“胡说！害了你父亲的是毒品，就算没有你，他也有可能因为别的原因接触到毒品。你怎么能把责任全都揽到自己身上？”韩雨气的都不知道说什么好了，他知道慕容飘雪对着自己父母的死可能会有心结，可他没想到这心结这么深，这么的固执。

　　他转过头，看着那两个女人一路扭着水蛇腰的走到了路边一辆雪弗兰三厢车边，韩雨脸色阴沉，脸上蒙上了一层浓浓的寒意：“小凡，照看好飘雪。”

　　“啊，哦！”卓不凡忙答应一声，将小桐羽抱了起来。

　　路边，那两个女人上了车，说说笑笑的正要关上车门，忽然发现关不动了。她们抬起头，这才看见一双大手握在了车门上，一个男人，一个像块寒冰似得男人正冷冷的矗立在那。

　　“你，你谁啊？”

　　“我不跟女人动手！打电话，叫你们的男人来！”韩雨冷冷的道。

　　“你，你神经病啊？”那女人说着就要关车门，却纹丝不动。她的脸色顿时变了：“你，你想干嘛？再不松手，我，我报警了啊！”

　　“跟他废什么话啊？喂，小子，我警告你，我男人可是楚兴社的。识相的赶紧离开……”

　　韩雨松开了手。那女人顿时得意的道：“算你识相，姐，我给你说，以后再遇到了这样的小混混……”

　　她的话还没说完，后退的韩雨突然将一只脚缓缓地提了起来，然后猛的一脚踹在了那扇还没来得及关的车门上。

　　咣当一声，巨大的车门生生被踹成了伞状，而且从车身上撕扯了下来。那女子剩下了半截的话生生被堵在了嗓子眼。

　　“打电话，叫你们的男人。我要问问他，是怎么教自己女人做人的？”韩雨幽幽的声音再次响了起来。


第186章 发泄

　　最先来的是一辆银白色的轿车，它无声无息，沉稳内敛，前机盖上的圆圈人字标熠熠生辉，像一个瞄准镜，的确，开这种车的人都像是沉稳的狙击手一样，觑定目标就绝不放弃，一但发现战机就会毫不犹豫地出手。他们一般都是生意场上的佼佼者和社会的上层人。

　　“奔驰？”韩雨冷笑一声。

　　车门被推来，里面走出来一个中年男人，穿着一身灰色的西装，头发梳的一丝不苟。他一见到自己的女人，便皱眉道：“怎么回事？”

　　“我哪儿知道怎么回事啊？这个人，非要我将你叫来！”被韩雨拦下的一个女人急忙跑到她身边，然后抱着他的胳膊，冲他男人告起状来。

　　韩雨两眼一眯，走了过去：“你就是他的男人？”

　　“嗯，我……”他才刚一点头，还没等他说话，韩雨便一拳砸在了他的下巴中。中年男人一时不查，重重的摔在了后面的车门上。

　　他的女人发出一声尖叫，那男人探手在脸上一抹，惊骇的等着韩雨：“你，你干什么？”

　　“我干什么？你怎么不问问你的女人干了什么呢？有钱，有钱了不起吗？了不起吗？”韩雨越说越火，猛的一脚将奔驰车前面的那个标志给扫了下去。

　　憋了多少回了，以前的时候他就想着若是有一天，他有那个实力了，一定要当众将一辆奔驰车的标志给他砸了。而如今，他终于做到了。

　　“去给那边的那个女人道歉。如果你不想变的和这标志一样的话，现在就去！”韩雨扭头瞄了那女人一眼，冷冷的道。

　　女人立即一路小跑到慕容飘雪身边：“对不起姑娘，刚才的事情是我们错了，请，请您原谅。”

　　她们在从专卖店出来的时候，便看见了站在门口的慕容飘雪。只不过当时的她，以为对方不过是个小丫头而已，所以一时间只图嘴上的爽快，却没想到竟然因此惹到了一个煞星！

　　深吸一口气，韩雨这才放开了抓着他的手，冷声道：“滚吧，若是不服的话，可以来城北找我，我叫黑衣，随便找个人问问，大概就能问道！”

　　那名中年人莫名其妙的被揍了一顿，丈二和尚摸不着头脑。不过黑衣这两个字他却听明白了，这让他想起了在那场酒会上无比拉风的男人，那个就连三星集团的继承人都要铩羽而归的男人，他的名字也叫黑衣。

　　微微打个寒噤，中年人本来还想问个理由，找个场子的，可现在却连场面话也不撂一个，扭头拉了自己的女人就走。

　　就连自己的爱车的标志被踹成了垃圾，他也顾不上了。

　　剩下的那个女人没想到自己的闺中密友走的如此干脆，她想要喊一声的机会都没有。剩下她一个人，面对韩雨……

　　她微微打个寒噤，脸色苍白。不过幸亏她的男人对她还不错，至少没有让她等太久。就在那辆奔驰车拐过街角的时候，另外两辆面包车便停了下来。

　　呼啦啦的下来十几个人，簇拥着一个鼻子里叼着个环的年轻人。那女人一见忙从车里跑了出去：“勇哥，你来了？”

　　“啊？又怎么回事？”被称为勇哥的年轻人一把搂住了她，大手很自然的摸在了他的屁股上：“是不是遇到什么麻烦了？”

　　“嗯，这个人，他，他，他刚才调戏人家！”见了自己有了靠山，刚刚还哇凉哇凉的女人胆气顿时壮了起来。

　　勇哥眼睛一挑：“我操，哪儿个不长眼的，敢动我的马子？”

　　韩雨笑眯眯的向前走了过来，想起刚才自己女伴，不，是那个平时说的好听，关键时刻却将老娘丢下不管的骚女人的臭男人，就是这样被他突然打倒的，女人忙大声道：“小心……”

　　还是迟了！

　　韩雨的脚，稳稳当当的贴在了他的另一边脸上，将他踹的向后仰头就倒。后面的几个小弟纷纷出手，可仍没接住！

　　旁边的几个小弟不用吩咐，便一个个的从怀里摸出木棍，橡胶辊之类的家伙，叫骂着朝韩雨砸了过去。

　　“啊！”那女人尖叫一声，忙蹲了下去：“我说了小心的……”

　　“啪！”勇哥抬手就给了他一巴掌：“我操你妈逼，子道他会投西，还不他妈的早说？”

　　转眼间的工夫，他这半边脸便已经肿了，说话有些漏风。他恨恨的瞪了那女人一眼，挣扎着站气身来，恶狠狠的道：“上，给劳资农，农似特！”

　　韩雨脸上挂着冷漠的笑容，对于刚才那个人，他下手还留了几分情，可对这些混混，他却是毫不客气。直接一脚将一名小弟踹飞了出去，然后反手一肘，砸的另一名混混闷哼后退，他顺势再踹出去一脚，右手一抓，将一名小弟的橡皮棍夺在了手中，噼里啪啦的将对方打的落花流水。

　　旁边的卓不凡急的一个劲的跺脚：“唉，大哥也太阴险了，要跟人打架，却不叫上我，反而让我在这儿看孩子。”

　　慕容飘雪呆呆的望着韩雨在人群中左冲右突的身影，目光痴痴的，她紧紧的咬着下唇，就连咬出了血都没有察觉。她就这样呆呆的望着，脑海里只有一个声音：他是为了我而战的，他是为了我而战的！

　　她没有出声，没有制止，只是贪婪而自私的看着，像是个无力的婴儿一样感受着那每一拳，每一脚中所包含的对她的关心，呵护！泪水，像是越闸而出的河水一样奔涌而出，将她心底的自责，痛苦统统发泄了出去……

　　十几个混混对韩雨来说并不是什么难事，虽然他因为只顾着酣畅淋漓的发泄而不小心挨了两下，不过都是些轻微伤！那些被他打倒在地上的混混，纷纷抱着胳膊或者腿，一个个的哀嚎不止！

　　韩雨蹲下身，看着勇哥，突然在他脸上轻轻的拍了两下，然后抬头，望了那个坐在地上的女人一眼，她满脸惊恐，无助的望着韩雨，脸上的妆被泪水刷的仿佛黄土高原一般。

　　“我，我错了，我知道我错了，求求你，别杀我……”

　　韩雨缓缓的站起身，她伤害了慕容飘雪，却也付出了代价：“滚吧，下一次说话之前，最好先想想清楚！”

　　那女人急忙抬起头来，却只看见了韩雨的背影。

　　她急忙将那混混头子扶了起来，那小子见韩雨这么容易就放过了他，还以为对方是顾忌他的身份，大声道：“你，又肿留哈个门号……”

　　“想报仇，来北城找我，我叫黑衣！”韩雨头也不回的摆了摆手。

　　卓不凡在不远处大声道：“我，我卓不凡，唉，你们来找我，你放心，我不会像老大这么狠的……”

　　“黑衣？北城？怎么听着则么耳苏？”勇哥眉头皱起。

　　“勇哥，他，他不会是遮天的老大吧？”旁边一个小弟低声道。

　　“扯～”勇哥把嘴儿一撇，忽然表情一僵，结巴道：“北，北城还有叫白（别）的叫黑衣的吗？”

　　那小弟摇了摇头，勇哥急忙一屁股爬了起来，那些小弟也反应过来，爬起身就要朝车里钻。

　　女人急忙道：“勇哥……”

　　“勇你麻痹，你他妈的擦点木害死老子，滚滚滚，以后少太嘛的找握！扫把星！”勇哥说着上了车，将车门一关。

　　两辆金杯以比来的时候要快上一倍的速度呼啸离去，只剩下女人自己呆呆的愣在原地，望着这个前几天还说自己是他的女人，要被他保护一辈子的男人离去的背影……

　　韩雨走到慕容飘雪身边，伸手替她擦干了眼泪，柔声道：“以后，若是有人再欺负你，直接用大耳刮子招呼。这儿世上总是有些牙尖嘴利的小人，更适合用拳头交流！”

　　慕容飘雪缓缓的低头，眼泪再次流出：“谢谢。”

　　“傻丫头！说这个干什么？”韩雨微微一笑，他早就将慕容飘雪当成了自己的小妹妹一样看待，虽然对方的年龄比他还要大上一点，可他也觉得自己有这个义务保护她不被别人欺负：“只要你开开心心的，比什么都强！”

　　“就是，就是！等下回不用大哥出手，我就替你揍他们！”卓不凡抱着小桐羽大声道。

　　小桐羽伸出手，捏着慕容飘雪的领子轻轻的拉了拉，然后便握紧了：“姐姐是个好人，桐羽喜欢姐姐！”

　　“小丫头，人小鬼大！”韩雨伸手在小桐羽的身上挠了挠，立即惹的小丫头一阵娇笑，慕容飘雪脸上的苍白也消失了不少，目光中重新开始流露出熠熠的光彩。她试探的伸出手，小丫头毫不迟疑的扑了过来！

　　“过去的事情就别想那么多了！”韩雨打开车门，刚想要他们上车。

　　电话忽然响了起来，韩雨一接通，电话中便传出手机焦虑的声音：“老大，你在哪儿呢？给你打了好几个电话都不接，出事儿了！”

　　“出什么事儿了？”

　　“杨武，楚兴社的二当家，在一家茶馆被人给刺杀了！我想问问你，咱们怎么办？”

　　韩雨脸色一变：“你怎么知道的？”

　　“我有安排人特意盯他的梢！”

　　“马上，调动你在附近的人手，不惜一切代价也要将人救出来！”韩雨说着便挂了电话：“小凡，你送飘雪，桐羽先回去，我要去处理点事情！”

　　“我也去！”卓不凡听见打架，立即做出了最明智的选择。

　　慕容飘雪的眼中闪过一抹异样的神色，随即坚决的道：“我带着小桐羽打车吧。”

　　韩雨有些担心的望了她一眼，慕容飘雪露出一丝坚强的微笑：“放心吧，我没事儿了。”

　　“那好，你路上小心点！”韩雨答应一声，关了车门就走。

　　时间紧急，他转眼间就将车子的速度提了起来。这儿绝对不是什么巧合，而是他妈的阴谋！韩雨脸色铁青，脚下的油门轰的一下踩到了底……


第187章 救人

　　车好有一条好处，那就是当你超速，违规的时候，你永远只需要担心别人，而不是自己。

　　韩雨一路驾车狂奔，不知道闯了几个红灯，违规超了多少车辆，可等他到了地方之后，还是晚了。

　　不过好在后面并没有警车在追他，这么大冷的天，几乎没有警车会闲着在路边闲逛！

　　韩雨和小凡从车中窜了出来，朝着路边的茶座跑了进去。

　　一楼空荡荡的没有一个人，只有几个推到的沙发，椅子，韩雨目光一扫，带着卓不凡便朝二楼跑去。

　　大概是听见了响声，有几个人立即闪到了楼梯口，手里拎着片刀：“遮天正在办事儿，来人止步！”

　　“遮天？”卓不凡的脚步一慢。

　　韩雨却没有丝毫迟疑，右手向前虚晃一下：“警察！放下武器！”

　　那几个小弟不由得一愣，趁这功夫，韩雨一把拎住了最前面的一个，身子朝旁边一侧，抖手将他丢了下去：“小凡，跳！”

　　听到他的示警，卓不凡没有一点儿迟疑的一把握住了楼梯，身子甩了出去。当那名小弟咕噜噜的滚下去的时候，他的手臂一较劲，又重新落了回来。

　　韩雨的突然发难，让当先两名小弟的脸色一变，也顾不上他的身份，牙一咬当头就朝他劈了过来。韩雨冷哼一声，在他们的刀刚刚劈下来之前，右手在旁边的楼梯上一扶，借助将朝下甩人的力量，两脚恍若重斧一样踹在了两人的身上。

　　那两名小弟应声后退，韩雨两脚在楼梯上一蹬，人便跟着扑了上去，转眼间，堵在楼梯口的几名小弟便想落地葫芦一样滚在了地上。

　　韩雨好不停顿的从他们身边窜了过去，在走廊的一个劲头，十几个人正不断向前，朝一间门里厮杀。

　　“小凡，从隔壁进到房间里！”韩雨大喝一声。

　　卓不凡一脚踹在了一名小弟的腿上，然后闷哼不响的打开一个门走了进去。来到窗边，他两手勾住窗台跳了下去，不是向下，而是用脚勾住了旁边的窗户，然后两手一松，借着脚上的力量生生将自己甩进了隔壁的房间中。

　　外面，喊杀声已经传了出来，可他却没有迟疑，如法炮制，快速的朝尽头的房间扑了过去，常年翻墙上房练出的手段，终于有了用武之地！

　　韩雨将卓不凡派了出去之后，自己朝着走道中的人冲了过去。早就发现了后面不对的那些小弟，立即分出七八个人来拦截他！

　　片刀，带着冰冷的寒风亮了起来！当先三名小弟朝着韩雨的身形狠狠的劈了过来，他们显然都是亡命之徒，所以这一刀劈的又狠又急，显然是抱着杀死他的打算。

　　韩雨目光一片平静，原本正在高速奔跑的身体，忽然硬生生的停了下来，甚至还向后快速的连退两步。三把渗透着寒意的钢刀，齐齐的斩在了空处！

　　三人齐齐的变色，不过他们显然都经受过联手的训练，两边的小弟身子一仰，脚步绷紧准备后退一步暂避锋芒，另一只脚则狠狠的踏在地上，这样可以保证他们在后退，回气的时候以最快的速度重新冲杀回来。

　　而中间的那名小弟，则大喝一声，不退反进，劈空的钢刀快速的向上撩了起来，竟是悍不畏死！若是换了其他人，哪儿怕身手比他要高上一些，面对他的硬拼只怕都会选择黯然后退！

　　一个人，若是连死亡都不怕了，便会自然的生出一股所向披靡的气势！

　　然而可惜的是，这一次他遇到的是韩雨。就连生死场都经历了不知道多少回的韩雨，又怎么会在意他这小小的气势？

　　冷哼声中，猩红的血雨撒了起来，那三名小弟只是觉得面前似乎闪过一抹青光，便觉得手中一轻，三只握着片刀的手齐腕而落！

　　快，太快了，快的甚至他们都没感觉到疼痛。中间的那名小弟傻呼呆的依然坚决的迈出了一步，等到右手向前挥舞的时候，他才发现，自己的手不见了！

　　他惊骇的张大了嘴儿，发出一声惨叫，却马上又吞了回去。因为韩雨已经一脚踹在了他的肚子上！

　　准备拦截的小弟一阵慌乱，转眼间三名同伴成了残废，这对他们的打击可不是一般的小。不过这些人并没有后退，短暂的慌乱之后，那三名受伤的小弟立即被拖到了后面，然后两个面色冷峻的年轻人一左一右再次朝韩雨扑了过来！

　　韩雨眉头一拧，眼前这些人的彪悍让他感觉意外，至少农民，叫驴的手下中没有怎么强悍的小弟！不过，虽然意外，韩雨的手上却没有丝毫的迟疑！

　　他手腕震动，天策化作一抹青色的长龙，朝左边那人吞了过去。

　　当！

　　左边那名年轻人手持一把开山刀，从左边拐了一个弧度撞在了天策上。旁边那人手中的三棱军刺，仿佛一条毒蛇般朝他的腰部刺了过来。

　　韩雨顺势回刀，叮的又一声响，将那三棱军刺撞到一边，然后急退两步，他有些意外的盯着眼前两人道：“你们，当过兵？”

　　“要你管！”用刀的那名年轻人低喝一声，狠狠的一刀再次朝韩雨劈了下来，仿佛一轮疾风暴雨一般，劈头盖脸的就是一通猛攻。他的刀法凌厉狠辣，刀刀都朝韩雨的胸腹要害招呼。

　　韩雨本来见他身上有着军人的气息，还想念着一分香火情，不想出手伤他，却不想他竟然如此不知进退！韩雨脸色阴沉，连退了三步之后，手上一紧，立即开始了反击。老实说，这年轻人的刀法并不是很好，可就仗着一个狠字，在韩雨心存善意的情况下这才让他有些措手不及。

　　此时韩雨毫不留情的开始了反击，他的刀便像是落水的游龙似得，再怎么挣扎，也离不开他身前两尺的地方。往往他的刀还没有递出，便被韩雨的天策更撞了回去。

　　当！

　　两刀相击，韩雨抓着机会身子突然滴溜溜一转，顺着刀锋来到了他的身后，年轻人头也不回的反手就是一刀，韩雨反手一刀柄砸在了他的脑后。

　　年轻人的刀锋刚刚碰到韩雨身上的黑色风衣，便软软的倒了下去。

　　韩雨没来得及松上一口气，便感觉到右侧一股疾风朝他偷袭了过来。他忙吸一口气，风衣顿时被插了个窟窿，冰冷的三棱军刺贴着他的小腹而过，几乎没有停顿的，朝他的小腹斩了过来。

　　三棱军刺的三条边棱虽然不像开刃的刀锋一样锋利，可若是被实实在在的拉上一下，也够受的。

　　韩雨眼中精光一闪，身子软软的倒了下去。三棱军刺几乎是扫了个空，不过，那名小弟的反应的确不慢，他发现不对之后立即缩手，准备再刺，可韩雨却不会再给他机会了。

　　在身子倒下的瞬间，韩雨手里的天策便插在了地上，刀锋一软，然后猛的一弹，韩雨便借着这股力量，身子原地转了大半圈，然后用刀背狠狠的斩在了对方的后腰上。

　　那人闷哼一声，踉跄着朝旁边的墙壁扑去，就算是这时候，他也没忘了反手刺韩雨一下，可三棱军刺才刺出一半，手腕便被握住了。他立即反手一肘，韩雨倒是没想到对方如此顽强，左边肩膀立即挨了一下。

　　他气的两眼一瞪，左手去制对方的手臂，然后一脑袋砸在了他的后脑勺上，砰！

　　对方的脑袋和墙壁来了个亲密接触，韩雨趁机夺下了他的三棱军刺，然后在他耳边低声道：“你死了！”

　　说完便朝剩下的人扑了过去。韩雨这边推行的还算顺利，那边卓不凡却遇到了小小的麻烦。他一路翻窗户扒墙壁的进了房间后，先是没差点和房间中的几个人打起来。得亏他小子这回反应的快：“唉，我是来帮忙的！”

　　“你也是遮天的？”一名腹部中了一刀的小弟拄着刀冷笑着问了一句。

　　卓不凡急忙点头，杨武正躺在地上，他的胸口中了一刀，后背也中了两刀，受伤颇重，此时正被人护在最里面：“不，不得无礼，让客人笑话……”

　　“狼哥！”杨武的几个心腹小弟满脸涨红，这一次杨武带了八个手下，如今已经战死了四个，剩下两个重伤，只有他们两个还勉强能够举的起刀！

　　不过，虽然受了伤，可跟人拼命的劲儿还在。只要能保护好自家老大，他们绝不会畏惧一死。

　　“外面那伙人不是遮天的，他，他们是楚云风的手下！”杨武有些无力的摆了摆手：“在门口帮忙的那几位，才是遮天的人。”

　　“什么？”那几个小弟惊骇出声，有的恶狠狠的道：“这、王八蛋，为了上位连自己的兄弟都出卖？若是能逃过此劫，我非宰了他！”

　　剩下的三个人也边哭，边骂了起来。

　　一直挡在门外的破天抽空瞄见了韩雨，手握陌刀狠狠的挡住了一名小弟的片刀，抬脚将他踹了出去，大吼道：“兄弟们，把他们给老子堵住了，老大来了！”

　　“堵住他们，报仇！”此时，还有两个小弟和他靠在一起，他们齐齐的怒吼一声，将手里的刀光努力的挥舞着，这半天，他们就是靠着这股子气，才一直坚持到现在的。

　　一名小弟一刀挥的猛了些，向前踉跄了几步！立即被几把钢刀给劈到了地上。

　　“虎子！”破天眼都红了，他握着钢刀使劲的舞动着，可眼瞅着倒下了一个，他的侧翼顿时出现了大的漏洞，转眼间三名钢刀朝他劈了过来。

　　“天哥！”旁边的小弟瞥见了，奋不顾身的来救，可此时他本就自顾不暇，这么一转身，顿时空门大露，连中两刀。

　　他却不管不顾，大吼着将手里的钢刀甩了出去，狠狠的贯入了一名偷袭破天的小弟的体内！

　　旁边，楚兴社的小弟却抓住机会，满脸狞笑着捉刀朝他劈了过来，他缓缓的闭上了眼睛，嘴角带着苦涩的笑容。

　　这儿是他唯一所能为天哥做的了，死，就死了吧！

　　可等了一会，他发现死亡迟迟没来，不由惊讶的睁开了眼睛，却见到两个楚兴社的小弟正躺在地上，一个年轻人正满脸冷漠的站在他面前，手里握着一把漆黑的匕首。

　　“兄弟，你的任务完成了，剩下的就交给我吧！”年轻人转过头来对他露出一个笑脸，然后对着楚兴社的小弟冲了过去。


第188章 死士

　　有了韩雨和卓不凡的出手，顿时使得楚兴社小弟的攻势为之一滞！因为楼道的狭窄，楚兴社这边空占着人数的优势却施展不开。

　　以至于每每最多都是三个人同时出手，以区区三个人，又如何能够应付的了憋了一肚子火的韩雨和兴奋的哇哇乱叫的卓不凡？

　　韩雨缓慢而坚决的向前走着，手里的天策不断的挥舞，左手的三棱军刺，更是每每在不可能的时候刺出来。虽然他的风衣被刺了好几个洞，身上破了好几处洞，衣服上更是沾染了不少鲜血，可这上面很少有他自己的血。

　　眼瞅着自己这边只剩下了六七个人，楚兴社的小弟们脸上终于露出了畏惧的神色。虽然，韩雨出手并不是很重，至少他在努力的控制着没有出人命，可是那满地的断臂残肢，所过之处伤痕累累的情景，还是很打击人的信心。

　　韩雨手中的三棱军刺再次插入了一名对手的肩膀，却不妨一股前所未有的危机意识突然涌入心头，他努力的想要后退，可饶是他将全部的速度都发挥出来，可还是这来得及侧了侧身子，借着便被一股大力给撞的飞了出去。

　　砰！

　　枪声还在耳边回荡，破天和卓不凡两人急眼了，眼角几乎都要瞪裂：“老大！”

　　“大哥！”

　　“杀了他们，杀了他们！”带队的一名楚兴社的头目，满脸凶悍，手里举着一把手枪，对着正在地上乱滚的韩雨又是一枪！

　　“给老子去死！”卓不凡猛的伸出手，一把抓住旁边楚兴社小弟刺过来的钢刀，抬手猛的一挥，锋利的匕首划过了对方的脖子，然后猛的将匕首甩了出去。

　　那名楚兴社头目正移动着枪口，准备朝韩雨开第三枪，却不想手背上突然多了一把匕首，手枪更是落到了地上。

　　卓不凡的人紧随匕首之后，就要朝前扑，奈何他此时两手空空，他的速度不错，所以当他握上一把匕首的时候，会变成一个比较恐怖的杀手。

　　可是他的拳脚不行，他试着向前硬闯，结果只是手臂上多了一道伤口，深可见骨！

　　楚兴社的那名头目，快速的扫了他一眼，弯身就去捡枪。

　　“杀！”破天大喝一声，将手里的陌刀狠狠的连劈几刀，迫退了身边的两人后，立即甩手将手里的陌刀丢了出去。

　　正追杀的卓不凡手忙脚乱的一名楚兴社小弟身子一颤，倒在了地上。剩下的一个人禁不住愣了一下，他愣，卓不凡可不会愣！他立即大脚丫子举了起来，照着对方的大腿便是一脚狠的。

　　这一脚太狠了，以至于那名躲闪不及的楚兴社小弟的大腿都被他给生生踩断了。那小弟一屁股坐在了地上，卓不凡则毫不客气的从他身上踹了过去。

　　那名楚兴社的头目这时已经将手里的枪捡了起来，不过右手已经中刀的他，只好左手拿枪，还没等他瞄准卓不凡呢，已经扑到近前的卓不凡便飞起一脚！

　　“砰！”

　　子弹几乎是贴着卓不凡的脸边呼啸而过，打在了他身后的墙壁上。卓不凡微微顿了一下，怒吼一声：“你他妈的敢吓我？”

　　说完便合身扑了上去，像是发怒的小猫一样，五指一扬，就在对方的脸上挠了一下，那名楚兴社的头目右手中刀，一动就钻心的疼，只凭一条胳膊哪儿是他的对手？

　　搏斗中，卓不凡将插在对方右手的匕首拿了出来，然后在他脖子上轻轻的一抹，就仿佛杀个公鸡似得！

　　噗！

　　刀锋入肉，割开了他的喉咙，露出里面的气管。那名楚兴社的头目两眼猛的瞪圆，腿蹬了两下，然后没了生机……

　　见到老大死了，楼梯口那几个楚兴社的小弟本想着过来救援的，见状立即掉头就跑。

　　“马勒戈壁的，别跑！”卓不凡腾的一下跳了起来，起身就要追。

　　“小凡，别追了！”韩雨急忙有些气喘的阻止了他。

　　“大哥，你，你没事？”卓不凡本有些不甘心，见韩雨站了起来，顿时将心中的不爽抛到了九霄云外！三步并作两步的窜了过来。

　　韩雨中枪倒地之后，立即凭借多年的经验，朝旁边快速的一滚，险之又险的躲过了第二枪！

　　旁边的两名楚兴社小弟见到有便宜可捡，立即呼喊着拿刀朝他劈了过来。韩雨手中的天策快速的向上一挑，挡起了他们劈过来的两把刀，然后手中的天策一划，在那两人的大腿上来了两道。

　　大概是用力的时候他稍微随了随手，结果刀锋自然从他们两腿之间划了过去。那两名小弟刚刚鼓起的勇气几乎是在瞬间便消失的无影无踪。他们丢掉手里的片刀，一个惨叫一声撞到了墙上，另一个则原地蹦了起来。

　　韩雨探手抓住那名小弟的头发，照着后面的墙砰的来了一下，然后才松手：“没事儿！”

　　“老大，你可算来了！”破天见韩雨走了过来，嘴角抽动两下，手里的刀当啷一声落到了地上，一屁股坐回了地上，然后晕死了过去。他早就已经油尽灯枯，只是凭一股气力支撑着，如今见了韩雨，心中有了主心骨，心头的那股气力也散了。

　　“破天？破天？”韩雨忙在他的脸上拍了几下，然后狠狠的掐着他的人中。

　　“呃，老大！”破天幽幽的睁开了眼，见到他正靠在韩雨怀里，顿时露出一丝笑容，可他歪着头又想睡：“你来了，我就没事了，我累死了，你，你让我睡会儿……”

　　“不能睡，听见没有？破天，你小子给我坚持住，我马上送你去医院……”韩雨使劲晃着破天，拍着他的脸蛋，努力的让他保持清醒！这个时候破天若是睡过去的话，只怕他永远也醒不过来了。

　　旁边那两个杨武的保镖也道：“兄弟，不能睡啊，刚才那么多人都没搞死你，这个时候你说什么也得挺着……”

　　刚才，破天在生死关头，将自己的刀给了卓不凡。自己却陷入了死亡危机，多亏了在关键时刻，这两个还能举刀的人从房间中出来救了他！

　　韩雨探手将破天抱了起来，他肩膀上中了一枪，所以在起身的时候稍微摇晃了一下。

　　“老大……”破天身子一动，就想挣扎！

　　韩雨忙喝止道：“别动！”

　　卓不凡也发现了不对，虽然韩雨穿着黑色的衣服，即便是染上了眼色也并不怎么显眼，而且刚才的厮杀让他身上到处都是血，可他还是看见，韩雨肩膀处的血色再次渲染开了。

　　“大哥，我来吧！”卓不凡急忙走了过来。

　　“你进去看看，武哥没事儿吧？”韩雨转脸朝另外一名楚兴社的小弟问道。

　　那两人眼圈一红，急忙往回抢：“狼哥受了重伤，急需治疗！”

　　韩雨急忙对着卓不凡道：“马上给老船打电话～”

　　“不用了！”一个声音从楼梯口传了过来，接着便是一阵纷杂的脚步声。走在最前面的赫然是邵洋，跟在他后面还有十几个人，还有几个甚至抬着担架！

　　韩雨顿时惊讶道：“你们怎么来了？”

　　“是师妹给我打的电话！”他微微一皱眉：“你这儿里怎么弄的，跟地狱似得？”

　　后面那些人一看清楚这里的惨状，一个个的脸色大变，有几个甚至呕吐了起来。二十来米的走道中，躺了近二十个人，残肢断臂的不说，整个楼道都被殷虹的血水淌满了。空气中弥漫着浓浓的血腥味，呛的人五脏六腑都直翻腾！

　　说这里是人间地狱，一点儿也不为过！

　　不过好在邵洋在来的这一路上已经狠狠的警告过他们了，而且当中有一半冒充护士的人，都是他从遮天中选出来的砍过人的小弟，所以他们虽然脸色苍白，却没有出现后退啊，尖叫之类的举动。

　　当然，最主要的是他没有带女人，“行了，先别问怎么弄的了，先救人吧！”韩雨忙走了过来，旁边立即有两个原遮天的小弟抬着担架走了过来，韩雨将破天放到了担架上。

　　邵洋低头看了一眼：“马上让人给他进行紧急包扎，然后注射氨钾环酸！”

　　那连个小弟急忙退了下去，其他的人则纷纷上前，开始抢救活的人。韩雨直接带着邵洋进了包间，将杨武等人也抬了出去。

　　见到韩雨，杨武只说了两个字：“谢谢！”

　　韩雨老脸一红，如果不是他来迟了，那杨武或许还会遇刺，可至少不会如此惨！有野兽在，至少他能带着杨武杀出去，上车后从容离开！

　　“你中枪了？”邵洋皱着眉头望了韩雨的肩膀一眼。他从非洲的时候，所治疗的主要方向便是这些刀伤，枪伤，所以以他目光的锐利，自然一眼可以判断的出来。

　　韩雨轻叹道：“一时大意，竟然让小蚊子给咬了一口！”

　　邵洋挑眉道：“国内不是查的挺严的吗？他们还敢用枪？”

　　韩雨抬起自己还算完好的左手，在他的肩膀上轻轻拍了一下：“事实上我一开始也和你一样认为，结果，我就成了现在这样！他们都是死士！”

　　“死士？”邵洋也叹了口气，难怪会打的如此惨烈，难怪会毫无顾忌！一伙连死都不怕的人，还怕什么呢？


第189章 议策

　　对付他们的果然不是寻常人，虽然杨武还没有醒来，可是得到消息赶过来的楚颜，却清楚的告诉韩雨，在她所掌握的情况中，楚云风身边蓄养了一批死士，招募的都是敢打敢拼的亡命之徒或者是退伍军人。

　　韩雨抽着烟，站在窗边，他的肩膀上的伤早就包扎好了：“楚云风的目的，只怕不是单纯的为了对付杨武那么简单！”

　　以今天出手的那些人的实力，别说是偷袭了，就算是正面对上，杨武和他手下的人也绝对扛不住。

　　楚云风既然居心叵测，又担着个楚兴社老大的名头，只怕如今的社团中全都是他的亲信才对。

　　楚颜苦笑一声，点头道：“没错，他蓄养死士的真正目的，是为了对付我和爷爷！”

　　韩雨转过头来，冷笑道：“这么说来，你们想要借我的手除掉他了？既然如此，你为什么不将实情告诉我？是怕我出工不出力吗？”

　　楚颜冷哼道：“这儿是爷爷的意思，你不要以为他掌握了楚兴社就能为所欲为，别说楚兴社中还有一大部分忠于我楚家的人，就算是没有，以他那点人，也动不了我楚家分毫！”

　　“嗯？”韩雨皱眉，他倒是没想到楚颜竟然会有如此自信。

　　大概是意识到自己说漏了嘴儿，楚颜歪头道：“这一次多亏了你救了武叔，你若是想要什么报答的话，尽管开口，只要我楚家做的到！”

　　“报答？”韩雨再次皱眉，他望向窗外，淡淡的道：“我知道你楚家有钱，可是就算这样又如何？钱，能买回我那几个兄弟的命吗？”

　　为了救杨武，韩雨让破晓的人全力出手，结果，破天带了五个人，最后竟然全部战死了，只剩下了破天一个人。五个人啊，这些人都是执行情报的好手，却被他用到了和人厮杀上，全部葬送了。

　　此时，他都有一种不知该怎么面对手机，面对破天的感觉！

　　楚颜看出了韩雨的不渝，有些委屈的瘪了瘪嘴儿。

　　“不知道你上一次和我商定的事情是否还有效？”韩雨忽然问了一句。

　　楚颜一时间没有反应过来：“嗯？”

　　韩雨扫了她一眼，淡淡的道：“上一次你爷爷和我说的事儿，若是楚兴社能够退出天水市的江湖，我并不介意，继续咱们先前的交易！”

　　楚颜淡雅的峨眉皱了起来：“那不是交易，不过你非要这么认为的话，那我也无话可说！反正只要你能够除掉楚云风，那不仅楚兴社，还有一场大机缘在等着你！”

　　韩雨点头道：“只要还算数就好！”

　　顿了一下，韩雨朝外走去，路过楚颜身边的时候他停下了脚步，轻声道：“杨武还在抢救中，若是你想在这儿里等着他醒来的话，可以睡在这里，外面有我的人在巡视，安全上不用担心。我还有事儿，就不在这儿陪你了。”

　　楚颜抬起头，一翻白眼：“我知道你想说什么！本姑娘没有你想象中的那般柔弱，武叔从小看着我长大，我当然要等着他安全！”

　　“楚楚，咱们去手术室门口等着！行了，你这儿丫头，武叔一定会没事儿的，你就不要哭了！”楚颜轻轻的替楚楚拂拭掉了脸上的泪珠。

　　“可是小姐，你明天还有个会议……”

　　“唉，取消了吧！出了这样的事情，我哪儿还有什么心情开会啊！另外你给爷爷说一声，别让他老人家担心……”

　　两人说着话朝手术室走去，韩雨有些惊讶的看了她们的背影一眼，想不到一个千金大小姐，平时身娇肉贵的，却会对一个手下的人如此有情有义！一时间，对她们的印象大为改观！

　　韩雨嘱咐了几个留守的小弟一眼，那个梁欢如今已经好了，只是腿部受了重伤，最后竟然跛了，韩雨便将他安排在了医院里，专门负责医院的安全。

　　梁欢也知道医院对于遮天意味着什么，所以满脸开心的接受了下来。

　　破天身上的伤都经过了包扎，治疗，好在他受的都是些皮肉之伤，只有肚子上的一刀伤了阑尾，稍微重一些。不过，已经有医生将他的阑尾给切掉了，只需要经过一段时间的修养便能够复员，不然，韩雨只怕更不知道怎么面对手机了。

　　浪漫烟灰KTV中。

　　韩雨，谷子文，还有墨迹，胡来，莫太横几个人正坐在那里。

　　韩雨皱眉道：“老莫，狂风帮那边的情况怎么样了？”

　　“已经摸的差不多了，据说那个楚兴社最近和狂风帮走的很近，狂风帮副帮主的人马被咱们给削的差不多了，现在他只想着报仇，所以，狂风帮内部的声调很统一！”莫太横轻声道。

　　“有没有叶狂风的信息？”韩雨皱眉道。

　　莫太横皱眉道：“你是想擒贼先擒王？”

　　韩雨点头道：“楚兴社和狂风帮不比叫驴和农民他们，若是我们和他们硬拼的话，只会两败俱伤。别忘了，还有一个一直不显山，不露水的黄泉道。”

　　谷子文点头道：“我也赞同老大的说法，眼下毕竟年关将近，正是上面最为关注和谐的时候。若是我们能够在年前统一整个天水市的话，我们便能够获得足够休养生息的时间！”

　　胡来摸了摸光秃秃的脑袋，轻叹道：“可是，他们不会对咱们一点儿防备也没有吧？哪儿会那么容易让我们得手？”

　　“不，我们也不是一点儿机会都没有！如今楚云风摆明了是想借杀害杨武来陷害咱们，以便他能够抓住楚兴社的大权，对我们进行报复！若是被他得手的话，无论是楚兴社还是狂风帮，都会人人自危，楚家只怕也会以为我们有着将他们一口吞下的野心！”

　　众人被谷子文的解释弄的背后一个劲的冒冷汗，若不是老大救下了杨武的话，那现在他们在天水市道上还有朋友吗？

　　他们虽然自信实力并不比狂风帮，楚兴社的差上多少，可也就是自保有余，就连进取都有些不足，更别说同时应付两个，甚至是三个帮派的进攻了！

　　好在那个杨武没死！众人心中暗自庆幸，在得到消息的时候，他们大部分人都还不明白为什么老大极力主张救那个杨武，让他们楚兴社自相残杀多好？现在他们知道了，啥叫英明神武啊，啥叫前瞻性啊！

　　“所以，就算咱们不动，楚兴社也会对咱们动手的。而且，会是在杨武康复之前！他们没有多少时间了！”韩雨被他们那种目光看的有些发麻，忙主动接过话题：“不过，他也绝不会自己动手，楚云风定然会拉着狂风帮，一来是同仇敌忾，二来也是怕狂风帮暗中捅他们的屁股。”

　　“如此一来，便给了我们机会。他们在动手之前，不一定能够想得到我们会突然发动反击，只要找准了时机，我们便能将他们一举干掉！”韩雨眼中闪过一抹寒光，沉声道。

　　“从那个莫苍龙那里，我们得到了一个有用的消息，马如龙有一个小妾，他非常喜欢！经常在那里留宿……”

　　韩雨摇头道：“那个消息不能信，马如龙不是白痴，莫苍龙落在我们手里的消息他就算不知道，也不会不防！那个莫苍龙，也不像是能够随意出卖自己主子的人。”

　　“你是说，这是个陷阱？”谷子文皱眉道。

　　韩雨点头道：“十有八九！”

　　“他娘的，这孙子太阴了！”胡来狠狠的拍了一下大腿：“看起来和尚我得给他超度一下，净化一下他邪恶的灵魂！”

　　“现在，不说人家有血光之灾了？”墨迹嘿嘿笑道。

　　胡来鄙视淡淡白他一眼，毫不脸红的道：“他的血光之灾是免不了的，他印堂发暗，我早就看过了的！”

　　“那什么时机最合适动手呢？”莫太横看了斗嘴的俩活宝一眼，转向韩雨道。

　　“在他们商议对付我们的时候！”韩雨站起身道：“暗蛇，你安排人暗中盯着他们，和尚，墨迹，你们两个将训练场那边再狠狠抓一抓！别真有一天碰上了对方的硬茬子，把自己搭进去！”

　　“告诉下面的兄弟，要做好两手准备！这一次要么是咱们干掉了狂风帮，楚兴社，以后大家伙一起吃香的喝辣的，要么便是咱们大家都收拾收拾，卷铺盖散伙！至于咱们几个，便得准备亡命江湖吧！”


第190章 心胸决定未来

　　韩雨这一次是赌博，一场拿着自己和社团的命运为注的豪赌！

　　不过，虽然是赌，可他手里的筹码却并不少。楚家的暗中支持，至少可以保证楚兴社不会全力对付他。韩雨已经猜出来了，楚云风之所以会突然发难，自然是知道了楚老头主动和他见过面的缘故。

　　既然如此，那双方定然会暗中较劲，最后得着实惠的还得是他！

　　而赵局长的明确表态，更是让韩雨心中有了底气！堵不如疏，只要他能够统一了天水市的黑道，规矩了道上兄弟的行为，使得那些乌七八糟的事情远离，赵局长对他只有全力支持的份，断不会冒着全市都乱成一锅粥的危险来反悔。

　　如此一来，他便等于是占了一子先机。

　　另外，遮天中的普通小弟的实力，的确是和狂风帮，楚兴社等帮派精英有差距，可胡来，莫太横，谷子文，墨迹等人却绝不会比什么八大战将要差了。

　　只要他能够选准机会，集中力量打在对方最为薄弱的点上，就算是狂风帮和楚兴社有再多的精英小弟，也是白搭！

　　就当韩雨和手下的人商议下一步行动的时候，楚云风也在自己的办公室内给手下的人分派着任务！他脸色铁青的抽着劣质的旱烟，努力让那种呛人的烟草味来驱走他心中的寒意。

　　“……悍匪，你去通知社团全部的中高级干部开会！”

　　被称为悍匪的是个浑身黝黑的彪形大汉，全名叫张龙，是楚云风的贴身心腹：“老大，你的意思是……”

　　楚云风轻轻的扶了扶鼻梁上的金边眼镜，眼中寒光一闪：“那些不怎么安分的家伙，听说杨武遇到刺杀之后，肯定会闹事的。请他们来，也是为了大家在商议出下一步的行动之前，他们擅自做主，给社团带来麻烦。”

　　张龙眼中顿时露出兴奋的神色，老大这是想将社团全部掌握在自己手中了。他早就盼着这一天了，那些孙子既然不听老大的话，那就不应该再让他们做楚兴社的人：“我知道了，我这就下去安排。”

　　“等以下！”楚云风喊住了他，冷冷的道：“色狼遇刺，是我整个楚兴社的耻辱，现在所有的兄弟都悲愤不已，你小子难道就不难过吗？”

　　张龙愣了一下，急忙换上了一股阴沉的面孔：“老大，属下很难过！”

　　“告诉他们，就说我准备亲自去探望一下色狼。”

　　“老大，你不能啊……”

　　“我知道该怎么做，你照说就是！”楚云风有些无力的轻轻挥了挥手，见张龙还傻呼呆的站在那，一直站在楚云风身边的一个留着寸头的年轻人轻声解释道：“老大只是说去而已，这和去是两码事！”

　　那张龙这才反应过来，忙转身走了出去，等关门的声音传来，楚云风才仿佛浑身的力气都被抽空了似得，一屁股坐回了椅子上。

　　楚云风如今早已年过三十，相貌堂堂正正，给人一种坚毅忠诚的感觉。他鼻梁上戴着一副眼镜，像一个知识分子更像过一个黑社会的老大。以前的时候，杨武曾经笑他，夹上个公文包就可以到大学装教授，便是对他这个人最好的诠释！

　　不过，道上的人包括杨武却都清楚，他的外号斜眼狐狸却不是白来的。

　　楚云风为人阴狠，可他之所以带上眼镜，却是为了遮掩自己的斜眼。在老祖宗留下的识人之术中，斜眼是一种背信弃义者的象征。

　　以前的时候，没少因为这一点而遭人嘲笑，经逢磨难！所以他才会不择手段的向上爬，只有他站在最顶端，才没有人会说他是个叛徒！因为，没有人再值得他背叛！

　　然而，可笑的是他在向上爬的过程中，却不得不尽心尽力，小心翼翼的去当一个背信弃义者的角色！

　　楚云风眼中露出一丝疯狂，他不知道这儿是不是就是命运对他的嘲弄。可无论如何，他是都不会甘心的。

　　他心中很清楚自己在干什么，也知道自己这么干的坏处是什么。虽然会让社团暂时的全部掌握在他手中，可势必会让他和下面的不少兄弟造成间隙。杨武是社团的老人了，平时为人又随和，在社团中一向是深具人望。

　　若是自己铲除了他的亲信，下面的那些小弟怎么会没有反弹？出来混的，最为讲究的就是义气！可现在的他还有别的选择吗？

　　他原本想冒充遮天的人，杀死杨武，然后再提出联合狂风帮一起对遮天进行报复。那样忠于杨武忠于楚家的人，便会毫不犹豫的团结在他的周围！

　　可现在，杨武没死啊！不但他没死，还让黑衣给救了！现在，遮天动手的谎言已经被戳破了，若是真的让杨武活了过来，若是让他站着出现在楚兴社的兄弟面前，那还有人会认他这个老大吗？

　　对于一个朝自己兄弟背后捅刀子的老大，别说是原本就对他没什么好感的人了，就是那些原本忠于他的兄弟，只怕也会离他而去的！

　　“我绝不会允许这样的事情发生，绝不会！”楚云风两手紧紧的握成拳头，喃喃低语了起来！

　　“阿海，你去给叶狂风说一声，就说只要他能够助我一起灭掉狂风帮，北城的地盘我愿意一点儿也不要！”楚云风忽然抬起头道。

　　寸头年轻人的脸上闪过一抹犹豫：“狂风帮的实力虽然受到了一定的削弱，可是只要有足够的地盘，它还是可以迅速恢复的。要是咱们一点也不要的话，那以咱们的实力，只怕，早晚还是免不了被他吞并的命运啊！”

　　楚云风眼中闪过一抹深邃的冷意：“我怎么不知道？不过，我会给他们提一个附加要求，在灭遮天的同时，他要分一部分人助我对付楚家。”

　　“楚家？”被称为阿海的年轻人用手指轻轻的一拢自己的头发，明白了老大的意思。就算他能够掌握楚兴社，可楚家只怕对他们也不会再放心了，与其坐等对方的报复，倒不如他们主动出击，将一切危险扼杀在摇篮之中！

　　可要对付楚家，用楚兴社的人却是不行的。至少，绝大多数楚兴社的老人，如今社团的中坚力量对于楚家还是很有感情的。所以，他们只能借助狂风帮的力量。

　　虽然他们对楚家的了解并不是多么的透彻，却通过各种途径的消息了解到，楚家绝不像是表面上所表现出来的那般简单，那么容易对付！

　　“如此一来，咱们社团中的兄弟只怕会更加反弹啊！”阿海轻声提醒道。

　　楚云风的眼中闪过一抹厌恶的神色，他虽然很欣赏对方的机灵，可在这儿个时候他最需要的是服从，而不是有人质疑他的命令！

　　不过，对方毕竟是自己的心腹，尤其是在眼下的用人之际，楚云风勉强解释道：“灭了楚家的是狂风帮，我得了楚家的绝大多数资产之后，会替他们报仇的。”

　　顿了一下：“你去留意一下楚颜的动静，老头子将楚家的财产全都挂在了那丫头的名下，绝不能让人误伤了她！”

　　阿海点了点头，走了出去。

　　楚云风靠在躺椅上想了一下，拨通了一个电话！那个金百万不是挺恨黑衣的吗？自己给他一个机会，他应该会很感谢自己吧？

　　……

　　“老大，这儿位是我的同学，他叫余兴，曾经在一家知名企业做过总经理，余兴，这就是我老大！”

　　“是你？”

　　“是你？”

　　韩雨和余兴两人齐齐出声，李中文惊愕的托了托眼镜：“老大，你，你们认识啊？”

　　韩雨笑了：“认识，以前的时候我和余先生有过一面之缘！”余兴的脸腾的一下红了，当初他落魄的时候，韩雨来化工厂找人才，露出过想要招揽他的意思。只不过那时候的韩雨，声名不显，所以余兴拒绝了。

　　却不想这一次被同学描绘的一张蓝图所吸引，特意来这里找可以让自己施展宏图的地方，不想竟然是故人重逢！只是这重逢，让余兴很是尴尬！

　　李中文却没看出来，反而笑道：“那可太好了，老大，余兴很能干的……”

　　“我知道。”韩雨打断了他的话，看了余兴一眼道：“余先生能来，我很高兴。这样，若是你不嫌弃的话，就做李子的副手吧。眼下社团中的钱财大权掌握在他手里，所以只能委屈你一下。若是找到了合适的项目，你再做经理……”

　　“老大！”余兴本以为这回韩雨会抓住机会，嘲弄他几句以报复他上一次的拒绝，他已经做好了灰头土脸扭头滚蛋的准备，却不想韩雨竟然什么都没说，直接就让他做副的！这让他感动不已，直接就跟着李中文一起叫起了老大。

　　“我，我先谢谢您的大度！矫情的话我就不说了，日后若是我有什么对不住您的地方，不用您发话，我自己个就从这跳下去！”

　　“言重了！”韩雨笑着摆手道：“你好好干，总之我是不会亏待你的！”

　　“老大，杏子说他以前的那个厂子，已经准备出售了。咱们是不是能买过来？他的专业在这，而且他最大的梦想便是成为世界第一的化工王国……”

　　“他的梦想，为什么要我来买单？”韩雨忽然打断了他的话。两人禁不住齐齐以愣。

　　韩雨眨着眼笑道：“不过，我可以将这厂子买下来，作为你起步的基础，至于日后你是成功还是失败，那就只能看你是否努力了。”

　　“哈哈哈……，太好了，我就知道老大一定会同意的！”李中文照着余兴的肩膀就是一拳！

　　“同，同意了？”余兴还没有反应过来。

　　“赚钱的事情，我为什么要拒绝？不过，厂子我可以买下来，不过你小子却必须给我干好了。”韩雨淡淡的道。

　　“老大，您放心！三个月以内，我一定会让厂子重新活过来！”余兴大声道。

　　从韩雨的办公室出来，余兴还显得有些唏嘘。

　　“怎么了？你叹什么气啊？”李中文白了他一眼，轻笑道：“该不会是高兴糊涂了吧？”

　　“现在，我才算明白，为什么老大可以在这么短的时间内闯出这么大的名头了！以前的时候就听人说，一个人的心胸有多大，他的舞台就有多大，现在总算是信了！”

　　李中文想气自己从一个小场子里被提拔出来，委以重任，感同身受的点了点头道：“是啊，老大的确是一个心胸比天宽，比海还大的男人！能跟在这样一个男人的手下做事，实在是一种幸运！”

　　“是幸福！”余兴看了他一眼，轻笑道。


第191章 当街狙杀

　　华灯初上，北风打着旋的拽着冷意从远处呼啸而至，然后转个圈又远去了。

　　叶狂风满面红光的从办公楼里走了出来，身后还跟着二十多个保镖。他很高兴，因为他一直提防着的手下，已经成为了被剥光翅膀的土鸡！整个狂风帮都被掌握在了他的手中，而他再也不用担心，会被人夺权！

　　而且，他还将建立一番霸业，别人都说黑衣一出现便搅动的天水市道上很不安宁，只有他从心里感谢黑衣的出现。

　　如果不是他，自己怎么能够收回大权？黑衣能有今天，可以说和他的暗中纵容分不开。第一次，当竹叶帮遇到麻烦的时候，便是他压下了帮中某些人想要报复的情绪，因为他清楚竹叶帮是马如龙暗中发展的势力！

　　后来，也正是因为这个原因，他压下了帮中因为黄俊淞的死而生出的反抗情绪。终于，那个突如其来的小子没有辜负他的期望，在他巧妙的推动下，马如龙的势力不断的被削弱！

　　只不过，任由敌人肆意的发展下去是很危险的，所以他准备动手了。在一个最合适的机会，一个足以为自己攫取更多利益的机会。

　　比如，楚云风的主动让步！现在，他便是要去和楚云风去见面，一来是联合今晚的行动，另一方面则是为了灭掉遮天后的分赃！

　　就在这儿个时候，一辆车突然狂飙着朝这里行驶了过来。叶狂风的保镖纷纷用身体将他保护了起来，然后掏出了片刀，对准了车子来的方向。

　　Z国对于枪械的管理之严格，远远要高于这个世界上的任何一个国家。

　　虽然这种管理不是无懈可击的，可这种态度却让每一个清醒的人都明白，你若是用刀，哪儿怕是一场械斗，参与者上百人，上千人，也可以大事化小，小事化了！可若是动了枪，这性质便完全变了。

　　哪儿怕你只开了几枪，只用了几把枪。

　　枪械这种东西就和古时候的弓弩一样，都属于绝对的违禁品，只因为他给了普通人弑天的权利。无论哪儿一个当权者都不希望自己好好的坐在车里，却突然被不知道从哪儿里飞出来的一颗子弹给夺去了性命！

　　所以，楚云风才会那么急着反扑，因为他清楚，若是不能够掌握更多的权利，甚至不用韩雨动手，上面便会有人拜访到他头上！所以，叶狂风的手下拿出的都是片刀。

　　嘎吱！

　　车子停了下来，那是一辆黑色的大众普桑，就那么骄横的拦在了路中间。

　　车门打开，首先闯入众人眼帘的是一颗光头。在灯光的照耀下，那光头显得有些晃眼！

　　“哪儿位是叶狂风？”光头站定开口，中气十足。

　　来者不善！叶狂风眉头一皱，旁边自有一名小弟瞪眼道：“你是什么人？”

　　光头瞥见了被人群保护起来的那个中年人，又和手里拿着的照片对比了一下，这才丢掉相片，笑着将单掌竖在胸前：“阿弥陀佛，和尚是遮天的胡来，算定叶施主印堂发暗，前途无亮，所以特奉了老大的命令，前来送叶施主一程的！”

　　胡来将戒刀一亮，笑呵呵的道：“哪儿个先来？”

　　“你这儿和尚，和他废什么话？”莫太横从车中走了出来，左手一把剔骨刀，右手一把菜刀，迈步朝前走去。

　　胡来急忙追了上去：“你这人，怎么一来就抢和尚的买卖？”

　　两人说着话，对着叶狂风便冲了过去。那边狂风帮的小弟还没反应过来，他们大概是脑海中没有两个人遇到了二三十个人也敢往上冲的概念！

　　“给我弄死他们！”叶狂风满脸怒色的挣脱了两个要驾着他上车逃命的小弟，满脸气氛的怒吼了一声。他堂堂狂风帮的老大，天水市黑道上的一哥，若是被两个人给吓的落荒而逃的话，那他以后也没脸在道上混了。

　　跟在他身边的毕竟都是狂风帮中的精英，一个个举起了片刀，迎着两人杀了过去。

　　可是，胡来和莫太横一个猛，一个狠，反正都是那种一见面便要分出生死的主，狂风帮的几个精英小弟，怎么能够拦的住他们？

　　莫太横正在前冲的身子微微朝旁边一侧，自己的肩膀上被一名狂风帮小弟的片刀给带出了一道血口子，可是他的剔骨尖刀却也插入了对方的小腹！

　　左边，他的菜刀硬生生的挡住了旁边一名小弟的狂砍，右手的剔骨刀闪电般的将对方握刀的手从手腕的软骨处给剔了下来！

　　转眼间，便干掉了两个人！

　　而胡来则是靠着一身练就的纯厚力量，一刀劈出，无论对面的那名狂风帮小弟是单手握遮挡，还是两手握刀横架，都会被他这一刀给劈的向后抛飞出去！

　　对方朝他劈来的刀，他只是横刀这么一挡，十有八九都得弹飞出去。他抽冷子一脚踹出去，对方几乎是无不应声向后抛飞出去！

　　胡来将一手伏虎刀法，用的那叫一个大开大合，气势恢宏！再配合上他那身蛮力，所向披靡，手下更是没有一合之敌！

　　他和莫太横就这样配合着，转眼间就杀到了叶狂风近前五六米处！

　　叶狂风这时候才真的变了脸色，可是面子却支撑着他仍强自站在那里：“上，你们几个给我上，干掉他们老子给他二十万奖金！”

　　狂风帮的小弟顿时群情激奋，呼喝上前。胡来哈哈大笑道：“叶施主，你印堂发暗，在劫难逃，还是乖乖的将头伸出来，让和尚我帮你超度了吧！”

　　胡来手中的戒刀速度越发的加快，右手抽冷子一拳砸了过去，狂风帮的小弟必然会有人吐血后退！不过，他身上转眼间也多了好几道口子。可他却是酣战不退！

　　来的时候韩雨已经给他们说过了，这一战的意义将决定遮天的生死存亡！所以，他们没有退路，若是不能在这里杀死叶狂风的话，那今晚遮天无论如何也抵挡不住狂风帮和楚兴社的全力一击！

　　所以，这是一场不是你死就是我亡的生存之战！胡来忽然大笑一声：“老莫，缠住他们！”

　　“放心吧！”莫太横手中的剔骨刀送如了一名小弟的胸口，背上也被人抽了一下，脚步禁不住趔趄了一下，可马上他就站直了身体，手里的剔骨刀挥舞的越发阴狠了起来。

　　胡来则猛的一刀朝前劈去，压根就不管左右，只是不断的向前！试图阻拦的几个狂风帮小弟，全被他的戒刀给砍到了一边。

　　微微泛着灰白的光线中，胡来那一颗大光头此时落在叶狂风的心中，是那么的恐怖！老实说，叶狂风也清楚的很，自己和楚兴社的联合行动不会瞒过遮天。可是以己度人，若是换成了他，也只有调集全部力量防守的份！

　　甚至他已经做好了狂风帮在遮天的反击下，损失一部分力量的准备，可是他怎么也没想到，在这样生死存亡的关头，黑衣竟然敢将手下的大将派了出来刺杀他！

　　他竟然敢拿着自己帮派的生死存亡，来赌他叶狂风的命！

　　这让叶狂风禁不住认识到一个事实，一个尽管很不甘心，却不得不承认的事实，那便是他不是黑衣！在像黑衣这么年轻的时候，他没有对方如此骄人的成就，也没有这份勇气和魄力，所以他的以己度人用在了对方身上，却使得自己露出了一个致命的破绽！

　　为了能够尽可能的花费更小的代价，他将手上的力量全部派了出去。现在的他，无疑是身边力量最弱的时候！

　　而黑衣，却偏偏就抓住了这个破绽！

　　叶狂风只觉得浑身冰凉，刚刚还感觉着热血沸腾的雄心壮志，全都不见了，他的目光中，只剩下了那颗光头。

　　这是他今天判断错的第二件事，他小瞧了这两个嚣张的刺客的身手。

　　如果，他一见到两人的时候转身就走的话，那此时他或许没有面子，可至少自己的小命能保住了！

　　胡来仿佛杀神一样，凭借着一把戒刀，披着一身的血雨杀了过来。紧紧保护着叶狂风的是几个退伍的特种兵，跟了他都有五六年的时间了，见状立即有几个人悍不畏死的拦了上来，用他们的生命进行着自己最后的守护。

　　还有一个人则为他打开了车门，摁着叶狂风就朝车里推：“老大，快上车！”

　　“青龙……”

　　“老大，你先走，我去拦住他！”发现自己兄弟被胡来三两下就杀的东倒西歪，那名保镖队长急忙为叶狂风关上了车门。然后朝胡来扑了过去。

　　人未到，三棱军刺便仿佛一道毒蛇一样，朝胡来刺了过去。

　　胡来朝旁边一闪，三棱军刺刺入了他的肩膀。那名保镖队长一招得手，却没有一点儿惊喜。他见过胡来的身手，知道自己不是他的对手，所以根本就没想着要干掉对方，只是想着能多缠他一会儿！

　　可他没想到，胡来竟然宁愿拼着胳膊受伤，也要和他来个速战速决！

　　他快速的缩手，可还是迟了！

　　胡来右手轻轻一挥，戒刀轻轻的抹过了他的喉咙，然后整个人便撞到了他的身上。在倒下的瞬间，他看到了老大终于发动了车子，而这和尚却从后追了上去！

　　“老大安全了，他的车子是防弹的！”他缓缓的闭上了眼睛，嘴角露出一丝欣慰的笑容！

　　胡来一路杀过来，就是为了干掉叶狂风，怎么能让他这么走了？他猛的他上了旁边的车子，然后在车顶上狠狠的一跳，仿佛一只大鸟般踏在了叶狂风的头顶，脚下的车子发出咚的一声响！

　　胡来猛的一刀朝玻璃砸了过去，当，玻璃只是冒出个白点！

　　防弹的？

　　胡来眉头一挑，在来的时候，韩雨曾经给他说过，叶狂风很有可能会上了车。而他的车子是防弹的，所以若他上了车就麻烦了。唯一的办法就是在每平方厘米的位置上，产生一吨的打击力量。

　　胡来毫不迟疑的左手在车顶上一撑，整个人都甩了起来，然后借助甩动的力量，砰的一脚踢在了车门的玻璃上。

　　上面，顿时出现了裂纹。

　　在叶狂风惊骇的目光中，胡来又一脚，砰，玻璃的裂纹扩大，很显然已经承受不住第三次打击了。

　　叶狂风早就心胆欲裂了，在发现自己的权利被马如龙给分去了一半的时候，为了麻痹对方，他故意每天美酒美女的，却没有察觉在这不知不觉中，他已经褪掉了自己的利爪，丢光了自己的獠牙！

　　他在遇到危险的时候，甚至没有想到加速或者突然刹车将胡来甩出去这种简单的办法，只是手足无措的看着。等见到玻璃要碎的时候，才反应过来想去掏枪，可胡来哪儿还会给他这个机会？

　　戒刀一挥，仿若闪电般的从已经快要破碎的玻璃处插了进去，没入了叶狂风的喉咙，带气一蓬热血！

　　这儿时候，车子才刚刚驶出去十米不到！

　　胡来直接跳到了旁边的车子上，打开车门钻了进去，然后嘎吱停在了路边：“老莫，上车！”

　　莫太横发一声吼，在干掉了两名对手，自己的背上也多了两道伤口之后，成功的钻入了车内。在一干狂风帮小弟的怒吼声中，扬长而去……

　　额，大家不要等第三了吧？


第192章 斩首成功

　　叶狂风这边之所以能够得手，全是因为他们掌握了一个很重要的人物：莫苍龙！老实说，这个人还是还坚强的，他为自己的老大打掩护，甚至是根据马如龙的性格给遮天的人下了个陷阱，当然，最后他还是把叶狂风给卖了。

　　因为韩雨告诉他，叶狂风一直在借刀杀人。借遮天这把刀，杀了黄俊淞，杀了老鸟和锤子，就连他的行踪也是叶狂风暗中通知他的。当然，最后这一条是韩雨的栽赃陷害，可莫苍龙已经不在坚持了。

　　在墨迹几个人的轮流审讯下，他已经到了崩溃的边缘。

　　所以韩雨给了他一个将所有的事情都说出来的理由之后，他便将叶狂风的行动，身边的保镖和战力情况全都说了个清清楚楚，甚至包括叶狂风的性格。

　　这也是为什么胡来和莫太横没有直接偷袭，或者突然出手而是摆明了车马之后才动手的原因。可以说，若是没有莫苍龙的情报，这次刺杀绝不会如此顺利！

　　而几乎就在胡来和莫太横去刺杀莫太横的时候，楚云风也遭到了刺杀！不过，楚云风的反应和叶狂风全然不同，当发现了事情不对的时候，他便立即选择了后退！

　　在一干保镖的护卫下，开始了快速的后退。前来负责刺杀楚云风的是墨迹和狼牙带领的足足有二十人的精锐，从遮天数百名小弟中精挑细选出来的，已经初步掌握了血战八方进攻精髓的精锐！

　　而在这些人中，一个带着黝黑的铁制面具的人，显得颇为显眼。他一下车便扑到了最前面，陌刀一扬便挡住了一名对手的钢刀，然后抬脚将对方踹了出去！后面的遮天小弟受到了鼓舞，却没有呐喊，只是一个个兴奋的眼睛都红了，沉默而压抑的涌向对手！

　　他们像是一波海浪一样，快速的朝楚云风拍了过去。措手不及的楚兴社小弟，一上来便倒下了七八个！

　　不得不说楚云风的考虑要比叶狂风更加全面一些，也更加小心，至少他的保镖人数便比叶狂风多。可他的胆子却太小了，一见到遮天的人竟然敢在这个点刺杀他，丫的立即就感觉周围好像还潜藏着无数危险似得，想也不想便带人朝后退去。

　　“兄弟们，干掉了姓楚的，大家放假三天，奖金十万！”墨迹见到楚云风退到了门口，立即举着陌刀将眼前一名楚兴社的小弟劈开，举刀大吼。

　　回答他的是整齐的，干净利落的一个字：“杀！”

　　虽然只有一个字，却让楚云风心头一颤，本想着将对方堵在门口的他，脚步不由自主的向后退去……

　　“杀！”墨迹等人奋勇向前，像是一把断水的长刀一样快速的冲向门口，冲的楚云风的人不断后退！

　　就当楚云风带着手下的人退往大厅，他预先留在里面的几十名小弟也纷纷过来接应，眼瞅着双方就要会师的时候，大厅上面忽然扑下来一个人影。

　　一个黑色的人影，楚云风抬起头来，平面镜下的眼中露出了惊骇窒息的神色。第一次他后悔自己将大厅的灯弄的太大了，更后悔身边的小弟将他围的那么近，以至于他想躲都没有空隙！当然，也是最后一次！

　　乌黑的光芒从人影中亮了起来，就这样在一干楚兴社精英小弟的保护下，没入了他的喉咙，带起一片热血！

　　楚云风两眼瞪的溜圆，缓缓的倒在了人群中！

　　有道是机关算尽太聪明，临末了，反误了自家性命。楚云风嘴角向上微微勾起，露出一丝嘲弄的笑容……

　　保护楚云风的一干楚兴社小弟怎么也没想到，会从空旷的大厅中突然冒出个杀手来，而且如此精准的只一击便干掉了他们的老大。一时间纷纷怒吼，发了疯似得朝凶手杀去！

　　其实这也不能怪他们，一遇到刺杀楚云风便带着他们二话不说的就往后退，说的好听这是当机立断，可说的难听一点这就是贪生怕死。更何况后面还有一屁股凶悍的杀手追着他们的屁股，他们不慌乱才怪！

　　人一慌难免便会出错，更何况他们中根本就没有人当过杀手，当然更不会注意到有人会躲在灯上面。

　　谷子文一落地便长长的出了口气，手里的三棱军刺更是闪电般的一阵快刺！得亏他在落下的时候，顺势踢倒了几个人，这才给自己腾出了一点儿空间，若不然单是这一轮反击便足以将他乱刀分尸！

　　“楚云风死了，兄弟们，杀啊！”墨迹趁机一举手里的陌刀，和狼牙一起并肩朝里杀去。后面跟着的小弟，并没有分散作战，而是跟在两人身后，汇聚成了一个粗大的箭头，狠狠的凿穿了楚云风的手下！

　　然后，他们边打边退，将墨迹救出来之后，立即上了车扬长而去！

　　后面的楚兴社小弟一个个追之不及，傻傻的呆在原地，目光瞥及地上楚云风的尸体，一个个的心中寒意大盛！

　　也不知道是谁第一个当啷一声放下了手里的家伙，紧接着便是一地刀落地的声音。他们心中清楚的很，楚兴社完了！

　　杨武已经受了重伤，紧接着社团不少中坚力量受到了清洗，而如今唯一能够将所有人都拧在一起的楚云风也死了，刚刚被提拔起来的那些楚云风的亲信，根本控制不住社团中的那些人。现在的楚兴社别说什么王朝霸业了，不用遮天的人来进攻，便得自己散伙！

　　有几个脑子转的快的人，转眼进了旁边的收款台，将里面的钱抢了就要走。旁边顿时有人效仿，也有些反应慢了的人，目光中凶光一闪，直接一刀将得了好处的同袍给拍到一边，然后自己抢了就跑！

　　混乱，顿时演变成了厮杀。一开始他们还能控制着不下狠手，可在道上混的，见了血之后有几个能控制的住？更何况他们这些精英虽然全都是楚云风手中的精锐，可他们却是来自不同系统的。

　　平常的时候，这样会有效的防止他们架空老楚，可这时候却成了一盘散沙。他们原本就三五成群，和其他人没什么感情。见了同伴受伤，哪儿有不为自己兄弟报仇的道理？

　　所以，厮杀顿时升级，刀光剑影，血雨腥风，场面顿时热闹起来。惨叫声，钢刀入肉声，不断响起，他们在发泄，发泄着心底的惶恐，愤怒和不安……

　　这儿是一场成功的刺杀！

　　回去的路上墨迹如是总结道，这一次他们以快打慢，硬生生杀了楚云风个措手不及。尤其是谷子文，最后躲在灯架上等着楚云风自己过来的那一下简直就是神来之笔，别说楚云风的那些白菜手下了，就是他们也没想到！

　　来了二十多个人，只有两个兄弟重伤，八个轻伤，无一死亡，这简直就是个奇迹！

　　墨迹一边在车中上着早就准备好的老船独家秘方金创药，一边有些遗憾的对旁边的谷子文道：“你若是再慢一会儿的话，没准我就得手了……”

　　……

　　韩雨正坐在办公室里默默的抽着烟，脚下是火影。

　　“老大，狂风帮，楚兴社的人已经到朝城北去了，有的已经进了场子……”电话响了，是手机在向他汇报情况。

　　韩雨点了点头道：“尽量摸清他们的人数和动向！”

　　“放心吧。”手机在电话中沉声道。

　　过了不一会儿，旁边另一部电话响了起来，电话是负责接应胡来和莫太横的烟嘴儿：“老大，和尚哥他们得手了！”

　　韩雨腾的一下坐直了身子：“叶狂风死了？”

　　“死了！”和尚沙哑的声音响了起来。

　　韩雨手中的烟头忽然亮了一下，他急忙将烟拿了下来，低声道：“和尚，你伤的怎么样？”

　　“放心吧老大，我有佛光护体，我佛保佑，自然只有超度他们的份……”胡来喘息而自得的声音响了起来。

　　“老大，和尚哥的脚好像肿了，而且他和莫哥全都受了伤，眼下……”

　　“送他们去医院，马上就去！到了医院之后，你就在那守着，不能有片刻离开！”韩雨想了一下，又低声吩咐了一句。

　　“是！”烟嘴答应一声便挂了电话。

　　韩雨长长的松了口气，已经按照计划杀死了叶狂风，那剩下的事情可就好办多了！他才刚刚坐回沙发里，旁边的电话又响了，韩雨急忙接通，为了今晚的行动，单单是电话他就准备了三部：“喂！”

　　“老大，楚云风那个小狐狸被暗蛇哥给宰了！我现在带着兄弟们马上就回去！”墨迹嘿嘿笑着道。

　　“行了，今晚的行动你们就不用参加了，先去医院……”

　　“别介啊老大，就暗蛇哥和铁面几个受了伤，我们这边顺利的很，没挂一个！您都想象不到，楚云风那傻鸟自己竟然就撞到了暗蛇的三棱军刺上，真是他奶奶的自作孽不可活……”

　　“你先将受伤的兄弟送往医院……”

　　“我已经派人送去了！”

　　“那好，你若是还可以再战的话，就带队去找马如龙吧，我有些担心他那边……”

　　“德勒，您瞧好吧！”墨迹忙笑着答应一声，问明了马如龙的住处，立即一掉头，朝那里赶去！


第193章 惨烈交锋

　　韩雨长长的吐了口气，今晚他总共派出去三拨人，分别让胡来和莫太横两人去对付叶狂风，墨迹，谷子文和铁面去对付楚云风。至于马如龙，则是梁欢带了三十多个精英去的。

　　原本他并不是想让梁欢去的，只是他和卓不凡身上都有伤，而且他还需要坐镇总部，应付来自两个帮派的进攻，社团中也必须要留下几个人带队进行反击，毕竟如今两个帮派的小弟已经打到他的地盘中来了。

　　所以在梁欢的不断要求下，他只得派他出手。不过为了安全，他还是给他派了三十多名小弟。只要梁欢小心应付，就算干不掉马如龙，自身也不会有什么危险。不过为了以防万一，他还是将墨迹等人派了过去。

　　韩雨并不知道，此时的梁欢不是没有危险，而是已经到了生死关头！

　　梁欢原本突袭马如龙一切顺利，可是就在他带人猛攻马如龙的保镖时，马三太却带着人突然出现了。

　　老实说，马如龙并没有料事如神到会知道自己有危险，特意安排了这一手，而是他早就打算要跑路了。只是怕人留难自己的儿子，所以特意派人将他接了回来而已。

　　却没想到如此一来，竟然阴差阳错的救了他一命。至于马如龙为什么要跑路，这理由就更简单了。他在狂风帮中的势力，已经被遮天前前后后给铲除的差不多了。

　　如今他虽然还挂着个副帮主的名头，可手下大将已经死伤殆尽，心腹小弟更是损失惨重，早就没了实力跟叶狂风争雄！非但如此，他还要担心叶狂风的报复。毕竟他以前拉拢帮中兄弟和叶狂风对着干的事情没少做，他绝不相信对方是不会秋后算账的那种人。

　　所以他选择了跑路，因为无论是叶狂风获胜还是狂风帮失败了，遮天占了上风，对他来说都不是什么好消息，也不像相信自己会落得什么好下场！

　　“黑衣，你他妈的竟然赶尽杀绝，老子给你拼了！”说着，马如龙挣扎要起，旁边的几个护卫急忙阻止。

　　他趁势声嘶力竭的怒吼道：“给我杀了他们，杀光他们！”

　　还围在他身边的几个心腹手下，立即鼓动着向抱成一个团的梁欢和他手下的人杀去。

　　马如龙抱着受伤的大腿，从衬衣上撕下一条布条从伤口上方裹紧，以免流血过多挂了，布条一紧，触动伤口，立即疼的他脸上冒出了一层细密的冷汗。

　　“该死的！”马如龙深吸一口气，面色阴狠的望着负隅顽抗的梁欢等人，心中暗自庆幸不已！

　　得亏儿子来的快啊，若不然自己就被那个瘸子给宰了！

　　想起刚才自己最心爱的小妾被自己推过去为自己挡刀，化成了一片血雨，自己的大腿也被人撅了一刀，马如龙心中便如同一朵火苗在燃烧着一般。

　　“干掉一个遮天的人，立马得奖金五万。上，都给我上！”马三太的脸色有些狰狞，原本他的马大少爷做的好好的，可自从那个黑衣出现之后，他就义无反顾的沦为了三流角色。如今，甚至要被迫背井离乡！

　　没了狂风帮，离开了天水市，他还是马大少爷吗？是，他是还有点钱，可那点钱连让他肆无忌惮的挥霍一年都不够！没有了权利，没有了别人的尊敬，他马大少爷无法想象那将是一种什么日子。

　　所以，论气对遮天的仇恨，他竟然一点也不比自己家的老子差。甚至，连奖金都毫不在意的推了出来。

　　“爸，咱们现在怎么办？”马三太将手下的人都派了出去，将梁欢等人围住了，这才低声向他老子请教起来。

　　马如龙压低声音：“废话，当然是离开这……”

　　“可，可要是咱们赢了呢？虽然，咱们手中的力量不多了，可您毕竟是副帮主，难道那个姓叶的还真敢对您下手不成？再说，若是我能够将那个楚颜弄到手的话，咱们未尝没有一拼之力……”

　　“你还说！”马如龙眼睛一瞪，凶狠道：“你这儿兔崽子，平时惹是生非本事到不小，可这么长时间了却连个小丫头都摆不平。若是你真的能将她弄到手，老子又何至于这么狼狈？”

　　“若不是您不让我用强，我现在没准早就成为楚家的女婿了……”马三太有些不甘的小声辩解了一句，只是他一向怕自己的老子，所以心中虽然不满，可对于他老子的吩咐，却并不敢违抗！

　　马如龙冷哼一声却没有说话，是自己高估了儿子的能力，早知道是今天这下场的话，那还真不如先将生米煮成熟饭来的好，那样的话，至少今天他们父子也可以有个投奔的地方！

　　那边，梁欢身边的人越来越少！

　　“遮天，杀！”梁欢突然爆喝一声，离开了身边的两个同伴，挥舞着手里的陌刀狠狠的朝对面的一名狂风帮小弟劈了过去。

　　“遮天，杀！”剩下的两名小弟也纷纷怒吼一声，合身向着对手扑了过去。

　　他们知道，这时候自己若是真的战死了的话，自己的家人会得到一大笔赡养费，自己的父母将会有人养老，甚至自己家的兄弟姐妹，或者是父母中的一员，可以成为集团的正式工人，享有特权！

　　作为并不怎么被家里的亲人看重的他们，在这一刻为自己的勇敢而骄傲！

　　梁欢对面的那名小弟没有想到他突然发难，忙身子朝旁边一斜，然后狠狠的一刀劈向梁欢的胸口！

　　扑哧！

　　钢刀很顺利的劈入了梁欢的胸口，那名小弟却没有一点儿兴奋的神色，反而紧张的瞪圆了眼睛，目光中露出惊恐的神色！

　　他张着大嘴，身子绷紧想要后退，可面前的刀却在不断的放大，然后狠狠的落在了他的脖子上！

　　噗！

　　一颗斗大的人头生生飞了起来，在满腔热血的映照下飞了起来……

　　梁欢探手在脸上抹了一把，身子突然一软，他几乎是头也未回，反手便将刀捅入了一名狂风帮小弟的胸口！转眼间，连中两刀，连杀两人！

　　旁边的几名狂风帮小弟，禁不住有些胆寒的向后退去，梁欢却再次虎吼一声：“遮天，杀！”

　　再次向前杀去。

　　他身上已经中了五六刀，甚至左边的手臂都被人齐肩给砍了下来，可他却依然让自己坚强而悲壮的站着。自从在北海县的那一天，自己的兄弟为了保护他而一一战死在他面前的时候，他对狂风帮和楚兴社便充满了恨意！

　　那两名同伴早就战死了，只剩下了他一个人！

　　“遮天，杀！”梁欢两眼通红，猛的举起了手里的陌刀，再次虎吼一声。只不过，这一次他刚刚站起身体，身子便禁不住摇晃了几下，然后两把钢刀趁势毫不客气的捅入了他的胸腹之中……

　　“遮天，杀！”梁欢的身子摇晃中，忽然听到门口传来了响亮的应喝，他缓缓的转过头，阴郁的看见了墨迹，看见了遮天的小弟，他想转过头，给马家那爷俩一个微笑，他想张嘴告诉墨迹一声，自己并没有给老大丢人，给遮天丢人……

　　可最终，他什么都没有说，也没有做！他的身上早就没有了一丝力量，他重重的摔到了地上……

　　墨迹等人的突然杀到，让狂风帮这边彻底的乱了阵脚。原本就已经被梁欢等人给杀的没了多少士气的他们，突然见到援军，甚至连墨迹他们有多少人都没有看到，便下意识的转身就跑。当然，也有人想悍不畏死的迎上去，可他们首先要躲过自己人！

　　一时间，整个场面已经乱成了一团。

　　马如龙一见到遮天突然来了援军，脸色便变了。

　　“爸，咱们走吧……”马三太颤抖着道。

　　“你走吧！”马如龙忽然叹了口气，缓缓的从地上站了起来。

　　马三太的脸色顿时变的煞白：“不，要走咱们一起走……”

　　“放屁！”马如龙抬手就给了他一巴掌，马三太怔怔的望着自己的老子。马如龙使劲喘了两口气，这才稍微平息了下怒火，只是声音依旧强硬的道：“叶狂风，楚云风，哪儿个不比老子重要？可现在，他们竟然派人来了，那便说明遮天已经占据了上风！”

　　“我还是小瞧了黑衣啊！”马如龙轻叹一口气，随即板着脸道：“行了，你滚吧。后门那停有一辆车，还有我们两人的一套假身份证。不过现在看来我那套用不着了。日后记着，好好活着，别再想去找他报仇。就你小子，根本就不够他一个手指头戳的！”

　　说着，他从随身的兜里掏出一张卡，丢了过去：“这儿是用你的名字在瑞士办的一张卡，里面有一千万美金。省着点花，这个社会没钱寸步难行！”

　　“爸……”

　　“滚！”马如龙怒骂一声，想了想，从兜里掏出一把手枪，丢了过去，然后转身走了出去。等他转过身，在马三太看不见的时候，两行老泪顺着他的脸颊流了下来！

　　后面，马如龙在地上狠狠的磕了三个头，在大理石的地面上，将脑袋碰的砰砰作响！然后，他用袖子一抹，头也不回的转了出去！

　　是役，狂风帮副帮主马如龙战死，马家的别墅发生了爆炸，事后从里面发现了几具尸体，据分析很可能是尚未来得及逃出的马三太。至于墨迹，则因为马如龙临死前的反扑，十三个人战死了七个，竟然比刺杀楚云风的时候损失还要大的多，就连墨迹都被爆炸前的余波震伤……


第194章 杯具的刺杀

　　有人说人生就像茶几，上面摆满了杯具；人生又像茶杯，本身就是个杯具；人生更像茶叶，终究要被浸泡在杯具之中。

　　可韩雨却觉得，最杯具的却是茶叶奋力一跳，想要跳离这个地方，可在腾空之后却发现自己只有两个选择，要么是跳进了餐具之中，要么便是掉下了茶几。

　　长啸一声，韩雨满脸苦涩的一震手里的长刀，闷哼声中，左边肩膀处的枪伤再次被震的露出了殷殷血渍。

　　他得知了叶狂风，楚云风都被刺杀成功的消息之后，立即给楚颜打了个电话，让她弹压楚兴社的人。然后又给自己早就准备好的属下下了全面反击的命令。叶狂风和楚云风的死，很快便会传给正朝着北城进发的两个帮派的小弟。

　　到时候，他们的士气便会一蹶不振！

　　这对遮天来说是一个机会，一个将这两个帮派彻底变成天水市黑道历史的机会！

　　所以，韩雨在和楚颜通完电话之后，就立即准备亲自到前面去，带人反扑两个帮派，扩大自己的地盘。然而，让韩雨没有想到的是，他他妈的竟然也遇到了刺杀！

　　也不知道是不是心有灵犀，反正叶狂风他们选择了和他一样的办法。如果不是韩雨的五感灵敏远远超过常人的话，没准他现在已经挂了！

　　留守在社团总部的小弟只有十几个，因为韩雨从一开始的时候就没打算过防御。无论能不能干掉叶狂风或者楚云风，遮天都不具备正面对抗这两个社团的实力，所以，他们商定的战术便是你打你的，我打我的！

　　遮天的小弟在狂风帮，楚兴社的人马朝着北城杀了过来的时候，已经开始了悄悄的集结。在刚才得到韩雨的命令之后，他们绕过了对方的大队人马，朝着狂风帮的心腹之地杀了过去。

　　至于楚兴社那边，韩雨也分出了两百小弟去抢地盘。

　　他虽然不想贸然得罪有些讳莫如深的楚家，可也不能白白的替他人做嫁衣不是？楚兴社的小弟他是不打算要了，可是地盘嘛却总是要抢点的！

　　可让韩雨有些措手不及的是，这些杀手突然的找上了门。他们来的显然比那些普通的小弟要快，再加上人数并不是很多，他手下的那些眼线将注意力全都放到了对方的大队人马上，竟然没有察觉。

　　以至于留守浪漫烟灰的十几个小弟，转眼间便都被人砍翻在了地上。韩雨已经干掉第四个人了，他们似乎是知道韩雨左边的肩膀有伤，每每出手的时候都朝着他左边招呼。

　　韩雨眼中的杀机浓郁到了极点，他冷哼一声：“掩护我！”

　　旁边仅剩的几名小弟，立即发一声喊朝前杀去。韩雨脚下猛的用力，人似蛟龙，刀如狂风！一名面色冷峻的杀手，眼见一抹青光朝着他的喉咙来了，立即大喝一声，狠狠的将手里的长刀挥了出来。

　　他的刀，明显的要比普通的钢刀要长一些！刀身中间微微有个弧度，然后上半身向上扬起。修长的刀身，让它比普通的钢刀要更容易挥舞，速度更快，杀伤力也更大一些，可在坚韧的程度上却就远远不及了。

　　韩雨冷哼声中，天策轻松的削断了对方的长刀，然后从对方的咽喉到胸膛，拉出了一道深深的口子。

　　断掉的半截长刀，依然凭着惯性朝韩雨杀来。韩雨根本就不躲闪，任由刀尖在他的肩膀上切了一道口子出来。他的人却扑到了一个带着墨镜，穿着黑色西装的中年人面前。

　　天策被舞动的仿佛一道流水般，刀和刀之间的影子仿佛连成了一片似得，朝着中年人的大好头颅斩杀了过去！

　　那名中年人反应很快，他的右腿向后微微退了一步，重心向后一移，然后两手握紧了刀柄，只要他能够挡住韩雨的进攻，哪儿怕只是几秒钟，他手下的人便能够杀过来，合力击杀了他！

　　中年人眼角瞥见自己的同伴快速的放弃了自己的对手，杀了过来，信心更足，勇气更盛！他两手握住刀柄，狠狠的朝天策劈了过来！

　　韩雨的眼睛亮了起来，他在转眼间将天策挥出了六刀，几乎是在一瞬间撞到了同一个地方。对面的那名中年人脸色有些苍白，他深吸一口气，毫不犹豫的从下面踢出一脚，身子快速的向后退了一步，却马上又稳住了阵脚，钢刀一举便要向韩雨劈去！

　　他不是要磨蹭时间，而是趁势反击。因为他的三名同伴，已经从两侧和后方杀了过来。他，现在只需要挡在前面，便足以将韩雨格杀当场！

　　不求有功，但求无过！

　　中年人后退的腿猛的绷紧，以右腿为轴心，全身的力量顺着腰部转动，然后向上，使得他的手臂现在充满了力量……

　　“金百万派你来的吧？”韩雨突然用棒子语说了这么一句，对面的中年人禁不住稍稍愣了一下。他这一顿，韩雨立即抓住机会，手腕一动，天策如同一道索命的洪水般对他席卷了过去。

　　对面的中年人随即大吼一声，脸色巨变中的他，猛的将全身的力气都甩了出来，身子却在快速的后退！

　　其实，韩雨早就察觉出了他们的身份，丫们虽然带着墨镜，拿着钢刀极力的掩护自己的身份，可出手间的套路却和普通的混混，退伍的军人略有不同，应该说是他们隐约的都带着些空手道的味！

　　像这样的人，刺杀的队伍中有七个。

　　对于金百万的打算，韩雨清楚的很。他定然是仗着自己手下的身手高强，想要趁乱亲手宰了他好出一口恶气。可又怕身份暴漏给自己惹了麻烦，所以才让他们带着墨镜以示遮掩。

　　可他忘了，一个人的身手，会比他的容貌更容易暴漏！

　　棒子国以跆拳道为自己国家武术的标志，几乎他们有数的高手，全都有着修炼跆拳道的经历，就连军方都不例外。所以，他们一动手韩雨便将丫们认了出来。

　　如果是赤手空拳交手的话，韩雨以一对七，想要收拾掉他们定然要费上一番手脚。

　　可惜，现在他们手里的却是刀！

　　一刀在手，对韩雨来说是如虎添翼，对一个习惯了握枪的保镖和习惯了空手的跆拳道高手来说，却并不是一个什么助力！

　　对面的中年人虽然全力一刀劈出，他已经看到了自己的同伴来到了韩雨身后，看到他举起了钢刀，对着韩雨的后背杀来！

　　前后夹击！

　　可以说形势对他们是一片大好，无论是韩雨想要对付他，还是对付后面那人，几乎都是必死的下场！

　　可不知道为什么，中年人的心里却依然盛满了不安。那种感觉就仿佛睡梦中，被一条毒蛇给盯上了，那细细的，软软的，冷冷的芯子不断的在他喉咙上游走一样！

　　当！

　　钢刀和天策撞到了一起，却空荡荡的，仿佛击在了空气中似得，竟然一点也不着力！中年人的脸色再次变了，他的眼睛瞪的溜圆，身子快速的向后退去……

　　却已然来不及了。

　　韩雨眼中闪过一抹不屑的神情，在对面那名中年人惊骇的目光中，他根本就不管身后劈来的那一刀，手腕一动，天策顺着刚刚劈开的刀缝砸了上去，不过他并没有去砍断对方的刀，而是轻轻一弹，然后快速的前探！

　　噗！

　　韩雨手里的天策，深深的没入了中年人的喉咙，可后面的钢刀却也到了他的身上。

　　同归于尽？中年人倒下的瞬间，看到了韩雨嘴角露出的笑容，那是嘲弄，是讽刺，是不屑……

　　是的，韩雨当然不屑和对方同归于尽。虽然他是棒子，是三星集团继承人金百万的保镖，他身上的那身西装，要远远比他这身来的贵的多。

　　后面那柄钢刀已经贴在了他的皮肤上，甚至已经撕破了他身上的风衣，落在了他的身上。锋利的刀锋很轻松就在他身上挑开了一个突破口。只要，再有那么一点点力量，它便可以撕开他的身体，将它彻底贯穿……

　　钢刀的主人目光中露出了残忍的笑意，他似乎看见了这个被自家少爷列为必杀之人的猎物倒在了自己的脚下。

　　然而，他的笑意才刚刚露出一点儿，便僵住了。

　　他只觉得自己手腕上一阵大力传来，带着他手里的钢刀都不得不向上飞了起来，只挑起了对方身上的一块皮肉！然后，他便看见了一只脚，诡异的出现在了他的面前。

　　他的下巴上重重的挨了一击，整个人都飞了起来……

　　韩雨后踢的腿没来得及收回，手里的天策便快速的向前刺去！此时的他就像是个高超的芭蕾舞演员一样，单腿站着，可手里的天策却凌厉的迎向左边那名刺客！

　　当！

　　韩雨手里的天策和对方连撞了几下，然后一刀将他的肠子都劈了出来！他的手臂上，却也多了一道口子……

　　没等韩雨喘上一口气，后面便传来了让人头皮发麻的杀机！而几乎就在这儿时，前面一名带着墨镜的凶手狠狠的从左边一刀朝他劈了过来。

　　呜！


第195章 铁骨

　　刀未到，道上的寒意却如同外面凄厉的北风一样呼啸了起来，冻人心扉！

　　韩雨几乎是想也没想，身子一矮，手腕一翻，天策从他的肋下刺了出去，斜斜的向上，噗！

　　就好像是一层纸被戳破了似得，天策从身后那名带着墨镜的刺客的胸口没了进去，发出噗的一声！

　　可危机并没有解除，前面那人已经的手臂已经弯了起来，刀开始划着一道流线朝他卷来！韩雨突然大吼一声：“杀！”

　　对面的那位仁兄明显是被这突然的暴戾给弄的心神微微颤了一下，唉，要不怎么说，如今这个社会最主要的竞争力是一个人的意志和定力呢，你的意志薄弱，定力不足，遇到突发事件，便会容易本能的打嗝！

　　这儿并不是信口胡说，而是韩雨曾经在部队有专门的人员研究过了的。

　　趁着对面的仁兄心神打颤的机会，韩雨左手握住了刀柄，然后像是一道青色的闪电般，将天策刺了出去！

　　而此时，那人的刀也落在了韩雨的脑袋上，在他的头皮上切开了一道口子！

　　却再也落不下去了。

　　因为韩雨的右手，已经握住了他的手腕，因为天策，已经撞破了他鼻梁上眼镜的横梁，从他眉心处钻了进去！

　　瞬间断绝了他的一切生机！

　　韩雨刚刚还稳若磐石的左臂，突然垂了下去。似乎失去了知觉，肩膀处曾经受过枪伤的地方，传来一阵剧烈的撕裂感。

　　即便他受伤都已经有些习惯了，神经被磨练的无比坚韧，还是不由得皱了下眉头。他张大嘴使劲喘了口粗气，身子没有一处不酸疼，直恨不得他一头栽倒地上，好好的睡一觉！

　　一口气杀了五个人，加上他前面干掉的一个，被遮天的小弟给搞死的一个，金百万的七个保镖全都折在了这里！

　　只是，一口气干掉五个人，即便是对于韩雨来说，消耗也有些难以承受。

　　因为这五个人，任何一个挑出来都绝对不比特战精英差！

　　就拿最后这次来说，若是他稍微慢上一点儿，或者他起了恐惧之念有了躲闪之心的话，那此时，他要么是脑袋被对方劈成了两半，要么便是身上的零件被对方给断了去！

　　生死之间的游走，简单而残酷，即便是以韩雨心神的强悍，在短时间内连连和人拼命这么多次，还难得的拼死了五个人，也已经到了极限！

　　相对于体力来说，精神上的损耗让韩雨都有些透不过气来的感觉。

　　不过，他还是强行让自己站直了身体，因为厮杀还没有结束！

　　韩雨再次深吸一口气，右手握刀，朝一名也不知道是叶狂风还是楚云风派来的刺客劈了过去。那名小弟眼见这位杀神奔自己来了，脸色都变了。

　　不过，现在的形势已经容不得他退了。

　　他深吸一口气，怒吼一声，绷紧了全身的力气，狠狠的一挡！

　　当！

　　两刀相击，韩雨并没有切断对方的钢刀，也没有让对方吐血应声抛出。而是他自己，踉跄着后退了两步，就跟喝醉了似得，差点没一屁股坐到地上。

　　对面那小弟愣了一下，眼睛马上亮了起来。

　　这杀神受伤了？

　　他眼中似乎看见了老大许诺的大笔金钱，顿时勇气倍增，举刀朝韩雨追杀了过来。

　　韩雨嘴角露出一丝苦笑，握刀的手都微微颤抖了起来。

　　如果他没有先去和金百万的保镖玩命的话，眼前这小子又岂会是他的对手？不过，韩雨并不后悔自己的选择。

　　若是再让他重新选择一次的话，他依然会亲自出手，斩杀这几个棒子！

　　他和狂风帮，楚兴社的人争的再凶，再狠，那也依然是自己民族的内部矛盾！可棒子的手上沾了他兄弟的血，韩雨便绝不能让他们活着走出去！

　　哪儿怕为此将自己陷入险地，甚至是送命！

　　不得不说，韩雨是一个很固执的人，在他看来，自己兄弟之间争的头破血流，玩起了命，那好歹也是同根同族的弟兄。若是有可能，他们随时可以坐下来谈一谈。

　　可一个外人，突然窜出来打他一下，那韩雨是绝对不能忍受的。他就算是断了腿，赔了命，也非将对方砸自己的手给折断了不可！

　　有的人管这叫鲁莽，有的人管这叫愚蠢，可韩雨却觉得这是一个人的精气神，是老祖宗留下来的根，是五千年积淀而出的男儿血性，是一个民族的脊梁……

　　“呼！”钢刀朝韩雨劈砍了过来，韩雨突然大吼一声，身子猛的一矮，速度顿时冲了起来。那个想讨便宜的哥们，一刀镂空，然后便觉得自己的肚子像是被什么给撕开了似得！

　　他低头一看，韩雨弯腰在他肋下，一把刀几乎横着将他切了下来！

　　剧烈的喘息，再也抑制不住的从韩雨的嘴里冒了出来，他有一种随时都要窒息的感觉！

　　刚刚那一击，几乎让他失去了全部的力量。所以，明知道后面有钢刀袭来，他还是转不过身！若不是天策撑着，他几乎都要摔到地上去了。

　　“难道，老子真不成得挂在这里吗？”韩雨心中轻叹一声！

　　“嗷！”突然，一声仿佛雄狮咆哮般的怒吼响了起来，正想着捡个大便宜的刺客，只瞥见眼前红光一闪，他下意识的转了下刀，可马上便感觉到手上传来一阵剧痛。同时，身上更是被一股大力压了过来，就好像被人用大石头砸了一下似得，咚的一声摔倒在了地上。

　　火影松开叼着他握刀的手的嘴，四肢向前探出的尖爪在那人身上一探，硬生生在他身上凿出了四个小血坑，带起片片碎肉，然后猛的腾空而起，又将一个向韩雨扑去的刺客扑倒在地！

　　韩雨嘴角一勾，大声道：“干的好，火影，要不咱们俩比比？”

　　说着，他挣扎着站直了身子，握紧了手里的天策。哈哈大笑着毫不示弱的朝最后的几名刺客杀了过去。好歹他也是遮天的老大，总不能被一只藏獒给比下去了不是？

　　不过，随即韩雨就不得不承认，有的时候，人是不如狗，哦不，是比不过一只血统纯正的藏獒的！

　　自从火影买回来之后，一有时间韩雨便对它进行特训。经过训练的它，身手远比远比的猎犬敏捷。如今它已经有三十多公斤重，真的扑到一个人身上的时候，不亚于拿锤子砸一个人。再加上那凌厉如风的速度，一般的凶猛野兽也不能与它媲美！

　　韩雨曾经带它去过一次动物园，这货竟然硬生生的将里面的老虎给吓的猫在坑里不出来，要不是韩雨拦着，它没准都要进去将那头狗熊当成食物给扑杀了！

　　随着时间的增长，火影身上的野性和凶悍渐渐的暴露出来，此时，它在人群中左冲右突，转眼间，竟然有三个家伙被他扑倒在地，杀伤力比韩雨还要大！

　　“呜！”火影突然发出一声闷哼，掉在了地上。

　　韩雨肝胆一颤：“火影……”

　　他只顾着扭头去看了，却不妨大腿上被人抽了两下狠的，他一哆嗦，差点没一屁股坐到地上！

　　“嚎嗷……”

　　火影在地上打个滚，然后闷哼着又爬了起来。身子一闪，直接用头将一把朝韩雨劈过来的钢刀给撞到了一边，自己却撞的头破血流，趴在地上呜呜几声，不动了。

　　“我操你妈的，给老子去死！”韩雨爆发了！从买回小火影之后，它便没把对方当成一只看家护院的狗来看。而是将它当成了自己的兄弟，自己最为忠诚的伙伴！

　　他不会允许别人杀了它的，绝不会允许！

　　韩雨一跃而起，手里的天策一挥，一颗斗大的头颅便飞上了天！他任由那血水浇了自己一身，反手一刀，又捅入了另一个人的肚子里！

　　此时的韩雨，两眼通红，状若疯魔。他只知道自己不断的挥舞着手里的天策，脑海里只剩下了一个字，杀……

　　当谷子文进来的时候，被眼前的景象吓了一跳。地上到处都是人，是血，是断臂残肢，内脏，碎肉，几乎点缀着你眼睛所能看到的任何一个地方。

　　空气中弥漫着浓重的血腥味，仿佛人间地狱一般！时不时的还会从某个角落，或者某个血泊中响起几声哼哼……

　　而在中间，韩雨跪坐在那里，手里还握着青色的天策……

　　“老大……”谷子文脸色煞白，急忙走了过去，蹲下身子，伸手就去拍韩雨的肩膀。紧随其后的邵洋急忙道：“别动他……”

　　已然迟了。

　　谷子文的手已经落在了肩膀上，刷的一下，原本还静止在那里的天策，仿佛突然活了过来的毒蛇一般，朝他的鼻梁卷了过来。

　　谷子文急忙闷哼一声，身子向后一倒，两脚快速的一蹬地，两手更是连连抓腾，以最快的速度向后退去！

　　然后，他便觉得裤子那一凉，自己的小兄弟似乎冷飕飕的，好不惬意！

　　谷子文脸上的冷汗唰一下就吓来了，他转过头，呆呆的望着邵洋，喃喃的道：“谢谢！”

　　多亏了邵洋那声惊呼，他才提前反应了一秒。若是稍微慢点……

　　谷子文眼睛悄悄的瞄了一眼自己的裆部，脸色又白了几分！

　　邵洋安慰性的拍拍他的肩膀，轻声道：“他现在是进入了自我封闭性休克的状态中！”

　　“自我封闭性休克？什么意思？”谷子文眨了下眼睛，刚才他感觉老大的状态很怪异，似乎一点也不认识他了……

　　“意思就是他现在虽然还有意识，却已经昏迷了。你若说他昏迷了，可他的身体却还在坚决的执行着他最后那个强大的意识，这种休克，是一种自我控制性的！”

　　邵洋目光转了一下四周，即便是见惯了生死的他，也禁不住皱起了眉头，他顺手一挥，一根石针插在了韩雨后边脖颈处，他握着天策的手动了动，却没有再出手。

　　谷子文却身子一侧，拦在韩雨面前，目光警惕的望着他道：“你想干什么？”

　　邵洋轻叹道：“我帮他进入真正的昏迷，这个时候，无论谁靠近他，都会遭到他的攻击的。此时的他，只剩下了一个念头，你明白吗？”

　　“念头？”谷子文也跟着皱起了眉头！刚刚韩雨那一刀，凌厉异常，就算是他，若是没有邵洋提议的话，只怕都会抱憾终生！

　　“只有神经坚韧到了一个程度的人，才会在身体崩溃的时候，将所有的意识都封闭起来，只剩下一股意念！这儿时候的他们，等于是变相的将自己给催眠了。至于这中间发生了什么，他们自己都不知道！”

　　邵洋皱了下眉头：“看起来，他是在保护火影！我们不能靠近，不然非被他给凌迟了不可！”

　　谷子文也看见了，在韩雨旁边，有一个人是背后中刀，显然人家是想跑，却被他给追上了，只不过这哥们的背部有些惨，像是被拍碎的西瓜似得，有些乱。

　　显然，正常的韩雨是绝不会再朝一个死人，连续挥刀的。他有些明白了邵洋的意思：“那怎么办？”

　　“按理说，我给他扎了一阵，他应该昏迷过去才对啊！这小子倒是个铁骨！”邵洋说着话走到前面，旁边的楼梯上也有五六具尸体，邵洋接连又朝韩雨的胸前丢了几针：“这回应该行了，你过去看看。”

　　谷子文直接走了过去，邵洋忙提醒道：“唉，你拿着家伙，小心点。我只说应该，这小子的‘怨念’可不是一般的大，我可没说一定会没事……”

　　谷子文充耳不闻，直接跪在韩雨身后，扶住了他：“老大，你再坚持一会儿，我马上就送你去医院！”

　　说着，将韩雨抱了起来，昏迷中的韩雨，手里依然紧紧的握着天策……

　　“唉，你把火影也送医院吧，若是他挂了，这小子还要暴走……”

　　“你先给它止血吧！”谷子文也担心的看了地上的火影一眼。

　　邵洋没好气的道：“老子是医生，不是兽医！”

　　谷子文直接大步走了出去，邵洋摇摇头，将火影抱了起来：“真是一时鬼迷心窍，跟了这小子，走到哪儿打到哪儿，简直就没一刻让人消停！”

　　外面，谷子文大声道：“我先送老大去医院，你们几个，快进去救人……”


第196章 韩雨醒来

　　幽幽的丛林中，韩雨快速的向前奔跑着！在他的身边，还有几个身穿灰绿色迷彩的身影，仿若鬼魅般快速的前进。他们的身后，不断的有火光响起，子弹，像是倾盆大雨一般倾泄在他身后，不断的砸了过来！

　　树枝在不断的发出呻吟，泥土庇啵作响，他们用尽全力的奔跑，利用一切可能利用的空隙，向后还击！

　　可对手实在太多了，那是整整一个大队的暴熊，老毛子最为顶级的特种部队。

　　韩雨只觉得胸口像是要裂开一样，他记得自己才刚刚加入部队没多久，便被推荐到了这里，执行任务。据说，他的同伴也都是从各个野战边防部队中精挑细选出来的，实际上，他们每个人的身手都很不错，至少比一般的特种精锐要强！

　　因为，他们的代号是东方之怒！

　　唯一一支参加了抗美援朝，对越南两次战争，和阿三边境战争等建国后所有战争的部队，也是第一支穿插到三八线附近，将老美的一个师堵死在了口袋里，促成了对方签订和平协议的功臣，更是第一批入了越南小朋友的心脏，在对方的总统府里留下了自己身影的精锐！

　　他们参加了建国后所有的战争，而在看似和平的年代，他们依然活跃在边境，和同行不断的玩着猫和老鼠的游戏。在国外那些同行的眼中，他们简直就是不可战胜的存在。

　　没有人知道他们具体有多少人，也没有人知道他们的战斗力到底会达到什么样的程度。因为到现在为止，还没有他们完不成的任务！

　　他们部队的代号是龙牙，可外面的同行却更习惯尊称他们为东方之怒，东方巨龙一旦怒了，便会露出獠牙，露出不可战胜的獠牙！

　　后面追击的声音渐渐的后退了些，可没等他们喘上一口气，武装直升机的轰鸣便从后面升了起来，像是不可战胜的钢铁怪物一样，带着死亡的气息，将金属洪流倾泄在他们的屁股后面。

　　终于，有人受伤了。

　　“老马……”

　　韩雨怒吼一声，就想回头，可是却被他们这次行动的队长给制止了：“走，血刺！”

　　其他的人毫不停留的从他们身边跑过，他们根本没有救援的机会，甚至他们连为自己的同伴悲伤的权利都没有。

　　因为，他们都很清楚，自己的下场，不会比那个被子弹打成了碎肉的家伙强！

　　厮杀还在继续，能跑的人越来越少！

　　其实，他们并不是想要逃出去，对方这次是精心给他们设计的一个陷阱，用一个秘密的军事基地和一个鹰派的将军做了一个陷阱，只为了设计他们这十二个人。这是他们的自豪，可同样的，他们却也不可能逃出去了。

　　所以，他们一直在转着圈，只为了能够杀死更多的人！为了自己死去的活着的同伴，也为了他们自己……

　　韩雨一边走一边开枪，那架直升飞机被他们用最后一颗穿甲弹给干趴下了，可为此他们也付出了三个同伴的生命！现在，只剩下了两个人，他和队长！

　　后面安静了许多，韩雨摇摇晃晃的，背着自己的队长向前走着！

　　“血刺，放下我！”队长的声音显得有些空洞，后面，不断的飞起扑棱棱的鸟群，显然尾巴一直紧紧的咬在他们的屁股后面！

　　“我不！”韩雨的回答很简单，他必须节省体力，哪儿怕现在的他已经开始眼冒金星，成了强弩之末！

　　“你这儿个蠢货，老子不用你小子救，给老子滚！”

　　“我求你了，混小子，你放下我吧，这样我们一个也逃不了！”

　　“臭小子，你就让我来个痛快的，别再折磨我了好不好？”

　　……

　　队长一会儿咬牙怒骂，一会儿低声哀求，韩雨却固执的像块石头一样，只顾背着他走！

　　可没过多久，他便觉得自己的后脑似乎挨了一下重击，然后慢悠悠的倒在了地上！

　　队长从他身上跳了下来，将他慢慢的靠树放好，低声道：“臭小子，咱们大队不能全军覆没，龙牙从成立到现在，还没有被人这样成编制的干掉过呢！你小子，是老子选中的接班人，你一定要活着回去，一定要！”

　　“你是个天生的军人，日后，会成为这个世界上最好的军人。那个时候，你会看见咱们龙牙真正的牙齿，好好干，我和他们在天上看着你呢！”

　　说完，队长转身就跑，不一会儿，远处响起了枪声！

　　韩雨睁开眼，四周空荡荡的，一个人都没有，只有一个声音不断的响起：“小子，好好干，我和他们在天上看着你呢！”

　　……

　　“队长，队长……”

　　“老大，你醒了？”韩雨忽然觉得有人不断的晃着自己的身子，他悚然一惊，急忙睁开了眼睛，这才发现这儿里不是什么森林，而是医院。

　　乳白色的墙壁，因为粉刷的时间过长，已经略有些灰暗，墙角还有一点剥落。看上去有些岁月了。

　　“黑衣，这儿医院我们才刚刚接过来，虽然这里已经是最好的房间了，可是有些细节的地方我们还是没来得及处理！你，应该不会介意吧？”见到他皱眉，邵洋急忙走了过来，轻笑着解释道。

　　韩雨这才回过头来，他感觉到自己的目光在渐渐聚焦，然后便看见了卓不凡和慕容飘雪正站在旁边。

　　“大哥！”卓不凡见他转过头来，急忙两眼满是惊喜的笑着喊了一声。

　　韩雨看他眼圈通红，旁边的慕容飘雪也是一样，不由得轻笑道：“怎么，你们俩该不会是以为我挂了吧？臭小子，多大了还哭，也不嫌丢人？”

　　一出声，韩雨便被自己给吓了一跳，他的声音略有些沙哑，就好像是刀子在砂纸上磨过似得。

　　“我哪儿哭了？我，我这是困的！”卓不凡用手背擦了一下眼睛。

　　韩雨轻笑一声：“扶我起来。”

　　卓不凡急忙拿了个枕头横在他身后，让他躺好。韩雨看了慕容飘雪一眼：“我，该不会是睡了很长时间吧？”

　　“不长。”慕容飘雪轻笑了一下。

　　“是啊，”邵洋在旁边接过了话，一边调望着旁边的仪器：“本来我还以为你要睡个五六天才能醒过来呢，要知道你的身体和精神损耗非常大，绝不是短时间内能够弥补过来的。当然，现在看起来你小子不仅身体素质很变态，就连恢复能力也跟人不一样。”

　　韩雨脸色一变：“你的意思是，我已经睡了三天？”

　　“不用担心！”邵洋似乎知道他在想什么：“暗蛇他们几个已经来过了，如今，狂风帮和楚兴社已经完了，狂风帮的地盘已经落入了你的手里，你现在是名副其实的天水市道上第一人了！”

　　韩雨苦笑一声，他也不知道邵洋这话是赞美还是讽刺，或者是单纯的叙述一个事实。不过知道自己的手下都没事儿后，他还是长长的松了口气。

　　“对了，你刚才做什么梦呢？一会儿哭一会儿闹的，还喊了那么多人名？”

　　韩雨弱弱的道：“我都喊谁了？”

　　“嗯，重狙，匕首，坦克什么的，反正都是些装备的名字。”邵洋忽然露出一丝浅笑：“当然了，还有个比较特殊的。”

　　“嗯？”韩雨挑了下眉头，端起旁边的茶水来给自己补充水分！

　　“你喊了静汐的名字。”

　　“噗！”韩雨一口茶都喷了出来，连连咳嗽不停：“开什么玩笑？”

　　“谁给你开玩笑呢？”邵洋一翻白眼。

　　韩雨的脸色一僵，他有些尴尬的看了卓不凡和慕容飘雪一眼：“你们，也听见了？”

　　卓不凡刚想开口，慕容飘雪一巴掌将他拍到了一边：“其实，我们听到没听到不要紧，关键的是当事人听到了。”

　　“嗯？”

　　慕容飘雪轻叹一声：“你嘴里的静汐应该就是赵静汐姑娘吧？在你昏睡第二天的时候，便来了，然后就没走。昨天晚上，你便一直在喊她的名字。”

　　韩雨的脸腾的一下就红了，他只记得自己一开始在黑暗中挣扎，后来不断的回想起自己当兵时候战火纷飞的岁月，偶尔似乎也想起过暗蛇他们，还有那个安静的姑娘，难道是那个时候自己喊出了声？

　　可他好像也梦到了那个楚颜了啊，虽然是梦见她嘲笑自己，然后撕毁了和自己的合作，可不管怎么说，也算是梦到了吧？自己难道就没喊她的名字？

　　“不，不会吧？难道被她听到了？我，我还喊过谁的名字？”韩雨有些紧张的问。

　　慕容飘雪白了他一眼：“反正没听到你喊我！”从韩雨昏迷之后，慕容飘雪便一直没有合眼的在照顾他。韩雨虽然在昏睡，可是只要看她红红的眼圈便能猜到一二。

　　他有些不敢注视这丫头的目光，忙叉开话题道：“那个，谁救了我？”

　　邵洋一摊手：“虽然是我和暗蛇一起去的，不过是雪儿担心你在那里会不会有危险，这才提醒了我们。不然，这一次你可真的危险了。”

　　韩雨有些惊讶的望了慕容飘雪一眼：“这次多亏你了，谢谢啊。”

　　慕容飘雪的眼睛忽然红了：“我也不过是随口一说而已，可没想着真要救你，你不用谢我，要谢就谢赵姑娘吧，人家身为总经理，还一直照顾你！行了，我去喊她回来吧，省的你一会儿在念叨……”

　　韩雨只觉得自己醒过来之后，脑子便似乎有些不够用了，他望着慕容飘雪出去的身影，喃喃的道：“她这是怎么了？”

　　邵洋轻叹口气，淡淡的道：“这儿丫头长大了。”

　　转而看了有些迷茫的韩雨一眼，忍不住有些想笑，他实在想不明白，眼前这小子设计阴起人来都一套套的，怎么面对自己的感情时，就变的如此迟钝呢？

　　他摇摇头，警告道：“你身上的旧伤未愈，便又挣裂了伤口，虽然天气寒冷，没有化炎，可是这一次身体破损的也很严重。这些日子你最好消停点，若是真的伤了元气，造成什么无法挽回的伤害，可就麻烦了。”

　　正说着，外面的门忽然被推开，胡来，莫太横，墨迹等人便呼啦啦的闯了进来。


第197章 生死之路

　　众人抢到跟前，立即七嘴八舌的打起了招呼，神情间带着掩饰不住的惊喜：“老大你醒了？”

　　“哎呀，和尚早就说了嘛，老大有红光满面，佛祖保佑，自然没事的！”胡来双手拄着拐杖，红光满面的道。

　　墨迹穿着一身病号服，右手里还拎着个吊瓶，白了他一眼道：“也不知道是谁一直在那念阿弥陀佛的，金刚经都念了好几百遍吧？”

　　胡来眼一瞪：“屁，我那是泡妞，背台词呢！你小子现在也是光头一族了，要不要和尚我发发善心，将你也收了？”

　　“你们聊，不过都别太兴奋了，别忘了，你们是伤员，是病号！”邵洋嘱咐他们几句，便出去了。

　　韩雨轻笑着望着他们，胡来和莫太横显然都受伤颇重，胡来驾着双拐，莫太横则身上缠满了绷带。墨迹也很惨，脑袋都被剃光了，身上的绷带也缠的东一块，西一块的。和他们比起来，他和卓不凡身上的伤就算是轻的了。

　　“你们都在这，谁干活呢？”韩雨轻笑着道。

　　胡来摸着光头，顺手将卓不凡手里的苹果拿过来狠狠的咬了一口，这才道：“眼下也没什么事儿了，两个帮派的人被揍的都不轻，他们的地盘被咱们占了，自家老大又挂了。剩下几个，跑到了下边的县城中，如今，整个市区都基本上落入了我们手中。”

　　莫太横点头道：“尤其是咱们将刺杀你的那些人中可能有老外的消息发出去之后，那些人大部分都不愿意跟咱们继续干下去了。出来混的，哪儿一个不是热血的汉子？他们跟咱们玩命，可他们的老大却吃里爬外，勾结外人，他们也丢不起这个人啊！”

　　“只是，”莫太横皱眉道：“楚兴社现在依然还占据着大部分地盘，昨天，那个杨武也出院了，老大，咱们对付楚兴社，得是什么态度？”

　　老莫不愧是道上混过的，一旦走上这条路之后，心思比起胡来，墨迹都要深远。韩雨轻笑一声：“那是我和楚颜商量好的，占就占了吧，总不能好处全让我们一口给吞了。”

　　“这儿次事情闹的大吗？上面什么态度？”韩雨转口道。

　　胡来嘿嘿一笑：“这儿可得多亏了那俩死鬼啊，他们为了对付咱们，想了不少掩盖动静的糊弄人办法，结果全便宜咱们了。事情并没有闹大，只是用了起车祸便遮盖了过去。眼下木已成舟，上面就算是想要对咱们表示不满，也得考虑下如今的实际情况！”

　　韩雨这回才算是彻底的松了口气，他之所以会选择擒贼擒王的战术，一是为了避免硬碰硬之外，另一个则是因为这几乎是唯一的不会引起大规模火并的办法。

　　当然，他们双方还是干了几场的，只是选择在了深更半夜，只要没有捅太大的篓子进了老百姓眼中，上面完全可以睁一只眼闭一只眼。

　　如今道上已经够乱了，也乱了够久了。他们能够出来收拾河山，有些人还巴不得呢！

　　“好，兄弟们的伤亡大吗？墨迹，你那边情况怎么样，你半路上不是去支援梁欢去了吗？梁欢呢？”

　　墨迹眼圈一红，头低了下去。那边，胡来等人也闭上了嘴儿。

　　韩雨顿时生起一股不好的感觉，他身子猛的坐直：“梁欢呢？他怎么样了，我问你话呢！他是不是伤的很重？带老子过去看看！”

　　说着，他一掀被就要下床。

　　“老大！你别去了。”墨迹急忙摁住他，轻声道。

　　“屁话，他是老子的兄弟，老子从北海县带出来的兄弟，我能不去看看吗？”韩雨笑了，只是他的目光中带着一种恐慌。

　　经历过无数次生死的韩雨，太熟悉眼前这几人的表情代表着什么了，可他还是不敢相信。他也不愿意相信，他宁肯是这几个小子故意逗自己呢！

　　“老大，对不起，我去晚了！等我赶到的时候，梁欢，梁欢已经……”墨迹眼圈一红，泪水轱辘轱辘的滚了下来。

　　韩雨身子一晃，随即暴怒似得反手一掌朝墨迹削去：“放你妈的屁！”

　　他的手掌在墨迹的脖子边生生的停了下来，那里包着一道绷带，还有绷带上干了的淡淡殷虹。他的脖子，显然受过伤。

　　韩雨一屁股坐在床上，沉默了。

　　胡来深吸一口气，轻声道：“本来事情一切顺利，只是没想到就要得手的时候，马三太忽然带了上百名小弟赶了过去。梁欢反而被人围在了里面……”

　　“老大，咱们在道上混的，本来就是一脚踩在荣华富贵上，一脚踩在阎王殿里，脑袋别在裤腰带上，从别人的碗里往自己嘴里捞肉，谁也保不齐会有倒下的那一天。今天是他，明天或许就会是我，后天没准……您也别太伤心了！”莫太横低声劝慰道。

　　“马如龙父子呢？”

　　“全都死了，马如龙当场战死，马三太被煤气爆炸死掉了。他们的手下，也只活下来十几个！”

　　“元凶死了，就不要再难为其他的人了。”韩雨有些落寞的点了点头，摆了摆手道：“行了，我有些累了。你们也都回去休息吧。”

　　见众人还担心的望着他，韩雨露出一丝笑脸道：“告诉兄弟们，三天之后，给死难的兄弟抬灵服丧！他们走了，咱们总得送他们一程！”

　　胡来轻声道：“我来安排吧。”

　　韩雨点了点头。几人这才慢慢的走了出去。卓不凡老老实实的坐在旁边，看着韩雨也不说话。

　　韩雨苦笑一声：“行了，你小子不用这么看着我，生生死死的，我比你们看的明白，也看的透彻！”

　　曾经，在梦里，他见过多少人倒下，又见了多少人死掉？敌人也好，朋友也罢，谁都是爹生娘养的，都有父母兄弟姐妹。可他韩雨不是悲天悯人的圣人，他为了自己的兄弟，可以毫不犹豫的干掉任何一个敌人。

　　这就像是他曾经为了自己的祖国而战，为了自己的战友去挡子弹，去疯狂，去杀人一样！

　　我死后，哪儿怕洪水滔天，只要我生前一切都好。自己的兄弟，自己的父母，自己的亲人……

　　心中这样想着，可韩雨却还是觉得心里像是压了一块大石头似得，堵的难受！

　　韩雨人猫在床上，望着窗户外面暖暖的冬阳，头也不回的道：“给我根烟！”

　　旁边，一个点二的烟卷递了过来，韩雨微微张开嘴，烟头放到了他嘴里，然后又伸过来一个火机给他点着。韩雨深深的吸了一口，幽幽的吐了口胸腔里的烟草，轻轻的咳嗽起来！

　　“不会吸就不要吸了，你身体才刚好，吸烟不好！”平静中带着关切的声音响了起来。

　　韩雨微微一震，急忙扭头，发现静汐不知道什么时候正站在他的病床前，右边的手里还拿着个火机，忙道：“你，你怎么来了？”

　　静汐微微一笑，趁势在床边坐下：“我听雪儿说你的伤好了，所以过来看看！”

　　“黑衣哥哥，你好了？”小桐羽扒在床边，脑袋只比床高出那么一小点。

　　韩雨见了不由得伸手捏了一下她的小鼻子：“好了，你这丫头，什么时候来的？”

　　“我和静姐姐一起来的！”小桐羽很认真的道。

　　韩雨笑了，他将自己的烟从嘴里拿了出来，放到旁边摁灭。静汐眉头一挑：“你若是想抽便抽吧，反正，我对烟也不怎么过敏！”

　　“不了，你刚才不也说了吗？伤刚好，抽多了不好！”韩雨吐了口气道：“我现在最重要的事情就是，赶紧让自己好起来。”

　　静汐温柔的笑了笑，替他掩了掩被子：“感觉怎么样？”

　　“好多了！”韩雨长出了口气，鼻端里又闻到了那种如兰似麋的香味，他禁不住露出陶醉的神色。

　　静汐脸色微微一红，轻声道：“这一次，你干的不错，不过，年关将近，最好不要再继续了。”

　　韩雨眉头一挑：“赵局让你跟我说的吧？”

　　静汐点头道：“有些话他不方便给你说，让我转告你，让你不要太操之过急！”

　　韩雨轻轻嗯了一声，然后两人都开始不说话。韩雨又想起了自己昏迷的时候曾经叫过对方名字的事儿，老脸有些发红。

　　不摘掉静汐是不是也想到了这事，低着头静静的为他削着苹果，却不抬头再看他。

　　气氛，似乎有些暧昧！

　　静汐将苹果削完，放到了旁边轻声道：“你将这个苹果吃了吧，我还有事儿就先回去了，改天再来看你！”

　　韩雨有些失望的看了她一眼，低声道：“好，小凡，你替我送送静汐。”

　　静汐微微一笑，站起了身。

　　韩雨忽然又喊住了她道：“那个，多谢你这几天的照顾！”

　　静汐看了他一眼，笑着道：“不客气。”

　　送走了静汐，卓不凡将小桐羽抱着走了出去，韩雨将旁边的烟拿了起来，放到嘴里想要点的时候，想了想又放了回去，转而拿起旁边的苹果，狠狠的咬了一口。

　　一个苹果还没吃完，门便被人从外面推开了，韩雨豁然抬头，冲门口望去。只见一个穿着灰色风衣的中年人走了进来，两道银白色的如同冰山一样散发着寒意的长眉，让他整个人都透着一股凛然的气息。


第198章 黄泉帮老大

　　“老大！”中年人一走到旁边，脸上冷硬的线条便融化了下来。

　　韩雨笑着道：“你怎么来了？吃个苹果！”说着将剩下的那一半递了过去。

　　来人不是别人，正是暗夜蛇君谷子文。他接过苹果啃了一口，点头道：“味道不错，你刚醒，雪儿就打电话告诉我了。”

　　“兄弟们的伤亡怎么样？”韩雨低声道。

　　谷子文坐在旁边的凳子上，轻声道：“战死了三十多个，伤了一百多，其中二十多个重伤。这医院有些小了。”

　　韩雨眉头一皱：“怎么伤亡这么多？”

　　谷子文的声音也有些伤感，不过他硬是用冷悍的心神控制着自己的感情：“一部分是留守总部的小弟，十六个人，最终只活下来七个，还清一色的重伤。我去刺杀楚云风的时候，挂了两个！梁欢的事情你知道了吧？”

　　韩雨不说话了，顿了一会儿才道：“所有的抚恤都必须一分不少的发下去。”

　　谷子文点头道：“已经开始安排了。得亏上一次你交给社团的那三千万，要不然，单单是资金这一关，我们便会遇到不小的麻烦……”

　　韩雨有些担忧的道：“黄泉道那边，还没动静吗？”

　　谷子文将苹果咽了下去，笑着道：“有啊，怎么没有？他们已经占据了狂风帮留下的两条街的地盘，大概是想就近观察一下我们。”

　　韩雨也笑了一下，以前的黄泉道表现的太过安静了，安静的有些神秘，让他的心总像是悬在半空中似得，有些够不着底。这回可好了，他们竟然也跑出来抢地盘，还防着他们，反而让他们松了一口气。

　　一个强大而透明的敌人，远比一个神秘而未知的对手要更加容易对付的多！

　　“楚兴社那边挺安分的，他们社团中的干部都被清理的一空，就算是想要折腾，也有心无力了。而且，楚小姐似乎对您的印象不错，她前天还来看过你，并且通知我说，你们已经达成了协议！”

　　韩雨点头道：“是有这么回事，他们想要借我的手处理掉楚云风，重新掌握楚兴社。并且短时间内不会和我们为敌。现在社团的事情就靠你了，看这情形，我怕是还得休息两天。”

　　微微顿了一下，韩雨轻声道：“狂熊，黑狼他们都还好吧？”

　　谷子文笑了一下，顺手给他递过去一根烟：“好，这几个小子现在已经成了表率，成了训练小组的队长，每天都玩命的训练，对抗。如今已经成了狼牙他们的副手。”

　　韩雨再次点了点头，虽然说社团的高层力量，他们这边并不算少，可中坚的小弟人数并不多。而黑狼，狂熊，陈蛟等人是其中的姣姣者，韩雨一直想将他们培养成社团的骨干。

　　现在听到他们如此争气，心中自然也为他们感到高兴。

　　“火影呢，它，没事儿吧？”韩雨小心的看了谷子文一眼，低声问出了自己从一开始醒过来之后就想知道的问题。

　　谷子文轻叹一口气，没有说话。韩雨的心顿时沉了下去，他脸色一僵，颤声道：“它，它是不是不行了？”

　　“它呀伤太重了，不过我们找到一个兽医，很快就给他治好了！”谷子文突然大笑着在他肩膀上拍了一下。

　　韩雨顿了一下才反应过来，没好气的瞥他一眼：“老蛇，我发现你现在真是学坏了，真的。”

　　谷子文嘿嘿咧了咧嘴儿，不说话了。

　　两人又说了一会儿关于社团规划，分工之类的话，如今他们已经占据了市里，目标自然是放在整顿社团和未来的发展上。在未来很长一段时间，他们的主要精力还是得放在社团小弟的训练和对现有地盘的巩固上。

　　他们现在是接收了不少人，可是要想将他们变成自己人，却还需要一段时间。

　　而这其中，训练场则是其中最为重要的一个基础。尤其是墨迹的思想工作，一定要狠狠的抓一下。

　　时间在清冷的北风中不断的呼啸而过，这已经是韩雨醒过来的第三天，一大早他便出了医院。墨迹在前天的时候也回训练场了，他身上的伤还没好，可用这小子的话说，思想工作是用不到他动手的，动动嘴儿就行。

　　胡来等人也都是在医院呆不住的主儿，所以跟墨迹一起也离了医院。下面的小弟，受伤轻的也都出了院，如今还呆在院里的都是受伤比较重的人！

　　韩雨穿着一身黑色的风衣，带着火影，在卓不凡和慕容飘雪的陪伴下来到了医院的下面，宽大厚重的悍马如同匍匐的野兽一般正停在那里，带着一股霸道的气息。

　　谷子文，莫太横，胡来，铁面，黑狼，狂熊，刀子马奎等人穿着统一的灰色遮天制服，这是带有浓郁的东方特色，从样式上同西方的西装区别开的衣服，是韩雨托了楚颜找了顶尖的设计师专门设计的，在讲究舒适的同时，更加的冷峻。

　　“老大！”一见到韩雨，众人立即叉手施礼，来的人并不是很多，却是目前整个遮天的中高层骨干。

　　韩雨深吸一口气，也不客气，直接上了自己的车，然后道：“走吧！”

　　那边，陈蛟急忙给他打开车门，让他们上了车之后，这才跑到前面自己去开车。等他们发动了车子，后面的谷子文等人也急忙上车，从后面跟了上来。

　　车子径直驶向郊区，朝着北海县而去。后面，则是八辆清一色的黑色奥迪A8。在不知情的人眼中，还以为他们这是一个结婚的车队。

　　他们没有去遮天在北海的分部，而是直接去了县城东边的朱雀山脚下。

　　原本的朱雀山公墓，如今已经被韩雨给买了下来，成为了遮天的私属公墓。早在韩雨他们到来之前，这里便已经聚集了八百名社团正式成员。

　　今天，他们要给逝去的梁欢等三十多名兄弟举行葬礼，集体葬礼！

　　韩雨下了车，早就等候在那里的三十多口棺材，整齐的摆在那里。周围空寂寂的没有一个人，只有八百多名身着灰衣的汉子，静悄悄的站在那里。

　　他们每个人的胸前都别着一朵白花，显得庄严而肃穆。

　　凄冷的寒风中，韩雨静静的走到棺材前，轻轻的抚摸着梁欢的棺材，轻声道：“他们，都是功臣。”

　　陈蛟眼睛早就红了，他肃立在寒风中，大眼泪花子一个劲儿的往下掉。

　　黑狼，狂熊等人也都红着眼睛，墨迹和胡来的脸上没了平时嬉戏的神情，紧绷绷的。

　　“天太冷了，送他们进去吧！”韩雨收回手，轻声道。

　　陈蛟忽然走了上来，将给梁欢抬棺材的一个小弟推到一边：“我来！”

　　黑狼，狂熊，炮弹三个人走了过来，站在了梁欢棺材旁边的一角。韩雨轻叹着点了点头，铁面大声道：“起，棺！”

　　负责抬棺的兄弟纷纷躬身用力，从公墓门口向里，一路上隔着两三米远都会有一个小弟肃手站立。他们没有给韩雨打招呼，只是对着棺材行礼，送自己的兄弟最后一程！

　　梁欢的棺材入了墓，陈蛟这小子哭的像个狗熊似得，一边往里垫土，一边抹眼泪。韩雨静静的站在那里抽烟，抽的眼圈一直红红的。

　　“老大，楚兴社的杨武来了。”墨迹凑到韩雨身边，低声道。

　　韩雨眉头一挑：“走，过去看看。”韩雨带头，墨迹等人跟着迎了几步，便见杨武瘸着腿一步一颠的走了过来。在他身后，还跟着六七个人。

　　“您怎么来了？”韩雨先上前几步，握住了杨武的手。

　　杨武瞄了他身后一眼，颇为严肃的道：“我是专门过来祭奠一下这些兄弟的。”

　　“多谢！”韩雨让开身。心中却有些怀疑，这难道是楚兴社变相的在向他示好？

　　“上一次救我的那些兄弟，也都在这儿里吧？我也是刚刚出院，竟然一直没来看看他们。是我失礼了。”杨武来到墓碑前，缓缓的低下了腰，然后又依照礼数，将三颗点燃的香烟放到了墓碑前。

　　他做这些的时候，旁边一个年轻人一直站在他旁边。他身材高大，也穿着一身黑色的风衣，看上去比韩雨的年龄要稍微大上一点儿，留着一头长发，有点儿像是艺术家。

　　韩雨不由得多看了他两眼，能够跟杨武并肩站立的年轻人，天水市的道上，应该不多才是。

　　见到韩雨注意到自己身边的年轻人，杨武笑着道：“黑衣，我来给你介绍一下，这位是黄泉道的老大，外号铁手的马文泉老大！”

　　韩雨目光一眯，惊诧意外的神色一闪而过。身后的胡来等人也禁不住瞪圆了眼睛，有些惊讶的望着这个年轻人，显然没想到他便会是那个颇为神秘的黄泉帮老大。

　　“不请自来，黑衣老大和各位兄弟，不会见怪吧？”马文泉上前一步，平静的道。


第199章 道上秘闻

　　韩雨设想了无数次怎么和他见面，却没想到这见面来的如此突然，又如此的自然。

　　眼前的这个年轻人，即便是离的如此之远，也能够让人感受的到他骨子里的傲意！

　　深吸一口气，韩雨走到他的前面，伸出右手，淡淡的道：“其实，我们早就见过面了！”

　　“哦？”马文泉眉头一挑，不解的望了他一眼。

　　韩雨眼皮一垂，用只有两个人才知道的声音轻声道：“那一次，你还到我门口看了看，不是吗？”

　　马文泉的脸色腾的一下变了，不过他马上就恢复了平静：“黑衣老大果然名不虚传，其实从很早的时候我就开始怀疑，自己是不是太过小瞧你了。现在看来，应该是的。”

　　韩雨轻叹道：“我也不过是运气比较好罢了。”

　　周围的人都有些不解的望着他们，不知道这两人在小声说些什么。其实韩雨说的是上一次萧炎醉酒，她的房间里突然闯进了人的那一次。

　　当时韩雨就觉得奇怪，当时的萧炎，并没有和别人接触过，怎么会有人摸到了自己这里呢？后来他忽然想了起来，她曾经和几个负责装修的小木匠一起聊过。当然，这儿也是他听那个莫苍龙说小木匠之所以会退出城北之争，是因为欠自己一个人情才彻底明白过来的。

　　韩雨当时得罪的人很多，可是让别人欠下人情的，却并没有几个，甚至，除了当时的萧炎之外，没有任何人。而且，小木匠退走之后，有人又在南城属于黄泉道的地盘上看见了他们，这才引起了韩雨对于小木匠很可能就是黄泉道中人的猜测。

　　而就在昨天，他受伤后清醒的第二天，他从自己安插的一个钉子手中得到了一个确切的消息，更是直接证明了小木匠不仅是黄泉道中人，更是黄泉道老大。

　　马文泉嘴角向上轻轻的挑起，淡淡的道：“好运气总有能用完的一天，不过你手下的这些人倒是都很不错。”

　　“黑衣老大，黄泉老大，明天，我们老爷子想要在楚家设宴，商议咱们天水市道上的事情，希望两位到时候能够捧场！”杨武轻声道。

　　“我一定去。”韩雨缓缓的点了点头。

　　马文泉眉头微微一皱，随即轻笑道：“既然是老爷子赏光，我定然是要去叨扰一顿的。”

　　然后两人都告辞离去。

　　看着马文泉离去的背影，墨迹皱着眉头道：“老大，这儿人似乎很狂啊？”

　　韩雨两眼轻轻一眯，眼中精光闪动：“若我们道上的人物都是楚云风，叶狂风之流，岂不更令人失望？”

　　墨迹抓了抓头，喃喃的道：“这儿倒也是。”

　　举行完了集体葬礼，韩雨又到北海县看了一圈，如今汉魂集团娱乐分公司在北海县的几个场子，已经开始盈利。而北海县因为他和当地警察的关系，治安一日好过一日。率先体会到了双赢的好处。

　　社团的其他兄弟则分批赶了回去，这一次的葬礼对他们的触动是很大的。以前的时候，他们是个混混，是个帮派成员，他们心里清楚虽然许多人在表面上都很怕他们，可是在暗地里却不知道怎么骂他们。

　　可是现在，他们却突然发现这一切都变了。至少在遮天是这样，他们有荣誉，有尊严，有保障，甚至他们还可以成为英雄。每一个为社团死去的兄弟，都会得到足够的抚恤。甚至，他们的亲人还可以去集团上班。

　　荣誉和利益，让他们每个人的心里都涌动着一股热流。他们找到了能够挥洒自己这一膀子力气地方，找到了能够实现他们价值的地方。士为知己者死，眼下，他们便觉得，自己已经成了那国士……

　　韩雨中间和其子见了一面，当知道忘语这个狂人对眼下的生活很满足，已经正式成为了他们村的一员，韩雨又安心了不少。

　　回到北海县，谷子文等人立即凑在一起讨论了起来。因为当时杨武代表楚家发出的那个邀请，他们都听着呢。

　　“老大，我觉得你不该去，谁知道那老家伙安的是什么心？”墨迹皱眉道。

　　莫太横轻声道：“不去只怕是不行。如今咱们才刚刚和狂风帮大战一场，虽然损失并不是很大，可是大家那根弦已经绷的够紧了。再说，据我所知，楚家的实力，远比我们想象中的要大。”

　　“噢？”众人全都将目光转向他。如今莫太横在众人中也算是半个地头蛇，至少没有几个人比他更了解天水市的情况呢。

　　“你们知道在狂风帮和楚兴社之前，曾经统一过咱们天水市的帮派吗？”莫太横卖了个关子。

　　胡来瞪眼道：“你有话快说，憋着难受不难受？”

　　莫太横干笑一声，忙道：“四海帮。当时，四海帮也是从县城崛起的帮派，他们用了半年的时间，便统一了自己所在市区的帮派。然后，用了三年的时间，横扫整个SD省。当时在整个国内的道上都被传为传奇。甚至，有人会认为他们将统一整个国内黑道。”

　　几人听出了兴趣，谷子文皱眉道：“然后呢？”

　　莫太横深吸一口气，轻声道：“然后，四海帮便给灭了。”

　　“灭了？”众人齐齐低呼。

　　“你不说他们很牛逼吗？怎么让人给灭了呢？”胡来皱眉道。

　　莫太横来两手一摊：“道上传说，他们得罪了一个超级帮派，然后被人给扫了。也有人说，是上面动的手。这伙人当年的势头太大，以至于影响到了上面的形象，还有的人说是帮派内讧，分崩离析！”

　　“可这跟楚家有关系吗？”韩雨不解的望了他一眼。

　　莫太横轻声道：“或许没关系，可有消息说，他们被灭之前，曾经试图将整个楚家都占为己有，进攻过楚家的庄园，可最终没有得手。”

　　“你的意思是，他们曾经在统一全省的黑道时，进攻过楚家，结果却失败了？”韩雨眉头一挑，目中闪过一抹精光。

　　莫太横点了点头道：“具体情况我也不清楚，当时我还只是个混混。不过听说是有这么回事。当然，这里面也可能是有人以讹传讹，可在四海帮之后，曾经有一个帮派也差一点儿就统一了咱们市区，不过后来他们的帮派三十多名中高层一夜之间全部被人宰了个干净。”

　　“嗯？”众人再次惊讶。

　　“据说，在这之前他们好像是和楚家谈什么条件，谈崩了之后，派杀手潜入楚家的庄园，结果失手，社团第二天就被灭了。然后，才渐渐崛起了狂风帮和楚兴社。”

　　众人顿时不说话了，空气中弥漫着一股淡淡的压抑。

　　胡来嘴儿一咧，笑了：“娘的，听起来挺有意思啊，和尚我都想会会这个楚家了。老大，要不，今晚我去摸摸他们的情况怎么样？”

　　众人被他一说，纷纷嘿然不语。韩雨瞪了他一眼，低声斥责道：“不许胡说。”

　　他点上一根烟深深的吸了一口，手指头有一下没一下的在旁边的桌上轻轻的敲着，顿了一会儿才道：“看起来，我们得将楚兴社和楚家分开来看了。”


第200章 楚家九叔

　　冬日的天空干净的像是一块幽深的宝石，带着深邃的蓝意。一两朵白云在天空中悠闲而懒散的飘着，韩雨深吸一口气，轻轻的舒了个懒腰。

　　昨晚他亲自给黑子的妹妹梓涵的卡里打了五千块钱，从黑子死后，其实他一直在暗中派人照顾着这个丫头的生活。黑子是他的兄长，梓涵自然就是他的妹妹。

　　韩雨带着火影慢慢走了出来，莫太横去了城东原本属于狂风帮的地盘。外面，谷子文正和卓不凡在比划着什么。

　　“老大。”一见到他出来，谷子文立即让卓不凡自己先练着，他走到旁边，对着韩雨轻声道：“我有点儿事想跟你说。”

　　韩雨望了他一眼，轻笑着道：“如果你是想劝我不去楚家的，那就别说了。楚家那位老爷子我见过，腕可比我大。”

　　“不是，是关于老莫的。”

　　韩雨好奇的道：“老莫怎么了？”

　　谷子文摸了一下鼻子，有点儿不知道怎么说。他想了一下道：“本来，这事在没有得到确实的证据之前，我不应该告诉你的。可是现在，我觉的你还是有必要说一下。”

　　韩雨挑眉轻笑道：“你堂堂的暗夜蛇君，黑榜杀手，什么时候也学的吞吞吐吐的了？说。”

　　“我发现，老莫最近的行动有些可疑。老大你如今让他掌管城东，我怕……”

　　谷子文很聪明的没有将下面的话说出来，可是韩雨却知道他的意思了。韩雨轻笑着道：“你是不是发现什么了？”

　　“在我们进攻狂风帮之前，他便和黄泉道的人有过私下接触，城东的那块地盘，之所以会被黄泉道抢去一块，其中怕是有他的影子。”

　　韩雨点了点头：“应该是老莫给他们透的消息！”

　　谷子文顿住了，他只是猜测，可韩雨的语气却分明是认定了。

　　“老莫以前和小木匠认识，而小木匠就是那个马文泉！”韩雨淡淡的将自己掌握的消息说了出来。

　　谷子文的脸色一变：“既然这样，那您还要将他派到城东去？”

　　韩雨自信的道：“我想看看他会怎么选择。你当然是我绝对信任的人，和尚来自少林，为人忠厚正直。”

　　谷子文听到他这么评价胡来，禁不住笑了一下。韩雨摸了一下自己的鼻子，有些尴尬的补充道：“我说的是他的性格，他虽然是个花和尚，可讲义气，重承诺，是个汉子。墨迹等人是手机帮我招揽来的，自然也可以信得过。”

　　“唯独让我有些模糊的便只有老莫，他自然也是千金一诺的汉子，可他的身上却总有一种让我模棱两可的感觉。所以，我才要将他派到城东去试探一下。如果他选择了马文泉，那城东便算是我送给他的割袍断义的礼物。如果他选择了我，那城东便是他赢得的那份。”

　　谷子文听韩雨说的坚决，轻叹道：“你既然已经决定了，那我也没什么好说的。不过，如今社团的正式成员缺乏训练，还是让他们留在训练场多加训练吧。城东眼下是以恢复秩序为主，正需要一些有经验的兄弟，我已经从暗铁堂中挑些人给他送过去了。”

　　韩雨眉头微微一皱，谷子文满脸平静，好像自己这么做没有一点儿从根上制衡老莫的意思。韩雨无奈的道：“已经派过去的就算了，不过往后你还是别朝他那安人了。如果老莫并不像你想象的那样，你这样做岂不会让他寒心吗？”

　　谷子文淡淡的道：“等黄泉道灭了之后，我自然会给他道歉的。”

　　“道歉就不必了，你这么做也没什么错。”

　　谷子文立即将这一章揭过，轻声道：“下午的聚会，我陪你去吧！”

　　韩雨笑道：“不用了，我们不是说好了吗？让小凡和我一起就行。你们几个的伤才刚好，再说，若真的出了什么事儿，咱们总不能被人一网打尽吧？若我回不来，社团就靠你们了。”

　　“你是我们的老大，你必须回来，安然无恙的活着回来。”谷子文忽然正色道。

　　韩雨拍拍他的肩膀，笑道：“我知道。我会一根毫毛都不少的安然回来。现在我有些饿了，你还没吃早饭吧？一起去？”

　　“好！”谷子文答应一声，转身就朝外走。卓不凡也忙跟了上来，几个人吃了早餐，韩雨又去找地方给自己拾掇了一身行头，理了理头发，然后又到了他住的地方，陪小桐羽玩了会儿，看了时间快到了，这才上车朝着楚家而去。

　　城西有一条宽敞的水泥路，路的两边栽种着粗大的树木，韩雨看不出它的品种，不过看上去便有种遒劲有力的感觉。在道路的中间，一排常绿的冬青点缀眼目，让冬季干燥的空气似乎都跟着柔和了许多。

　　这是一条很安静的道路，因为整条路上，只住着一户人，楚家。

　　单单是一个大门，便足以让三辆野兽并肩通过。四个穿着保安制服的年轻人站在门口，看见韩雨的车子，当中一人立即迎了上来：“车里坐的可是黑衣老大？”

　　韩雨拍拍方向盘，轻笑道：“开车的是。”

　　“啊，对不起！”那个年轻人大概是没想到堂堂的遮天老大竟然会开着车子来，愣了一下才，随即便恢复平静道：“九叔吩咐过了，您来了便直接进去吧，他在二门那里等着您。”

　　“哦，谢谢！”韩雨在旁边轻轻一点，车窗便又窜了上去。楚家单单是门口一个站岗的，见了他都能如此不卑不亢的从容应对，这个楚家果然不简单。

　　韩雨心中想着，缓缓的发动了车子朝里驶去。他们过了一道弧形的桥，从两道假山中间穿过，然后便看见了一道喷水的池子。一道道水珠，被喷上了半空，在阳光的照耀下晶莹剔透，仿佛宝石一般。

　　卓不凡有些刘姥姥进大观园似得看傻了眼，呆呆的道：“老大，他们的家也太大了吧？比咱们家还大？”

　　韩雨白了他一眼：“你就别臊我了。”

　　卓不凡只看到了大，可是韩雨还看出了一些别的东西。那两座假山的石头，绝对都是最为坚硬的花岗岩，它们正对着大门，如果有人想要强行朝里冲的话，假山会立即由装饰品变成最好的掩体。

　　上面有限的几个孔，也不单纯是为了好看，若是在必要的时候，它们完全可以做为设计的枪孔使用。刚刚韩雨看了一眼，那些枪孔都是带着倾斜的，也就是说，只有站在假山里边的人可以向大门的方向射击，而从大门方向却没有办法朝里开枪。

　　这个楚家，到底是什么来头？韩雨心中微微轻叹，手上却如同流水一般发动了车子，绕过了喷水的池子，停了下来。那里已经停着几辆车了，楚九，正站在那几辆车旁边，他身后还跟着几个带着墨镜，穿着黑色西装面色冷峻的年轻人。

　　“大冷的天，您又何必亲自在这儿等着？直接派个人帮我领路就是了。”韩雨一下车，便笑着客气道。

　　楚九咧嘴一笑：“哈哈，你现在可是堂堂的遮天老大，我们哪儿敢怠慢？”

　　韩雨轻松的打量着四周的环境，苦笑道：“您还是叫我黑衣吧。若是搁在以前，您这话我一定当成是赞赏，可是现在，我才明白什么叫做井底之蛙！”

　　楚九轻笑着摇头道：“我这可是真心的赞美，在这么短的时间内，就成为天水市道上数一数二的人物。老实说，当初我见你的时候，还真没想到。”

　　“我也不过就是运气好点罢了。”韩雨又苦笑一声，他这并不是自夸，如果不是他一开始将目标对准了狂风帮，而是选择楚兴社为突破口，如果那个楚云风不是生出了对楚家的不臣之心，那么他今天只怕就完全是另外一种下场。

　　见了楚家的阵势之后，他才明白老莫昨天的话，怕是一点儿也没夸张。

　　“我也见过不少运气比你还好的人，可他们却没有你这样的成就！”楚九轻笑着转身向里走去。韩雨急忙跟上，他目光不断的打量着四周，只见楚家远比从外面看上去来的大，更比他想象中的大。

　　在他脚下这条并不是很宽敞的水泥路两边，全部种植着青草，只是如今寒风呼啸，草早几干了。只有裸露的干黄的躯体，静静的躺在哪儿，随风舞动出一片萧瑟的气息。倒是草坪的中间，还露出一大片绿色，向远处延伸而去。

　　在几棵树荫的底下，甚至还有偏偏白色点缀，竟是几日前未曾化掉的积雪。

　　见到韩雨惊讶的目光，楚九轻声解释道：“那是麦子。如今外面的东西吃着不怎么让人放心，自己种点儿一来可以点缀环境，顺便可以解决吃的问题。”

　　“有钱人还真挺能造的，想吃绿色食品到我们村不就行了吗……”后面，卓不凡撇嘴道。

　　韩雨眉头一皱，低声呵斥道：“小凡，不得胡说！”他抱歉的看了楚九一眼：“对不去，楚先生，小凡他胡说八道惯了，您别往心里去。”

　　楚九摆手大度的道：“没什么，年轻人嘛就应该心直口快一点。不过，你可别叫我什么楚先生了，我比你大上几岁，你便也和小颜一起叫我一声九叔吧。”

　　韩雨忙道：“这儿怎么好意思？”

　　“没什么不好意思的，除非你觉得我高攀不上。”楚九板着脸道。

　　话都说到这地步了，韩雨还有什么好说的？他恭恭敬敬的道：“那我就不客气了，九叔，不知道楚老爷叫我们来，是……”

　　楚九没好气的笑骂道：“难怪颜儿说你这小子狡猾，刚才一直憋着不问，现在一叫我九叔了，就不用客气了是吧？你小子便将心放回肚子里，反正没什么坏事儿就是了。”


第二卷 锋芒


第201章 三个月期限

　　就当韩雨进了楚家之后，那边谷子文和墨迹等人也在办公室里。如今，社团的小弟全部枕戈待旦，狼牙和山炮分别带了一百名精锐小弟，已经埋伏在了楚家的周围。

　　可是，他们几个人还是有些不安的聚集在一起，商量着。

　　“不行，我要去救老大。这都去半天了，他还没出来。”墨迹干坐了半天，腾一下便站了起来，就要朝外走。

　　“你上哪儿去？”胡来一把拉住了他。

　　“我去救老大啊，那老爷子能有什么好心思？”墨迹一下甩脱了胡来的手。

　　胡来忙又站在他前面道：“你根本不了解里面的情况，去了能有什么用？”

　　“那我管不着，就算是死，我也得给老大死在一起。当初，我们兄弟几个都说好了，只要老大能帮我们将耗子的仇给报了，我们几个的命就是他的了。”墨迹大声道。

　　胡来眼瞅着拉不住他，只得一狠心，一拳将他砸到了地上，然后压住他道：“你给老子冷静点儿，老大现在或许还没事儿呢，你若一去，救人不成反而害了老大怎么办？再说你一个人去有个球用？若是他们真的敢怀着什么歪心眼，和尚跟你一块儿去。”

　　墨迹顿时僵住了，他使劲在地上砸了一拳：“那咱们就在这儿等着吗？”

　　“不等着又能怎么办？”胡来叹了口气。

　　谷子文有些无奈的看着这俩活宝，轻叹道：“行了，事情未必就像是你们想的那样子。至少我们现在还不确定楚家有那个实力能将老大留下。”

　　胡来皱眉道：“不确定？老莫不是说了吗，楚家连一个统一了全省的帮派都给揍趴下了，他们还能没有这个实力？”

　　谷子文瞄了他一眼道：“既然他们有这么强大的实力，那你说他们为什么要对咱们下手？”

　　胡来顿时愣住了，墨迹也眨巴眨巴眼，傻了。

　　谷子文没好气的继续道：“以前楚兴社被狂风帮压着一头，他们都不出头帮一把，你们就不想想是为什么吗？”

　　胡来晃了晃胖胖的肚子，直接坐在地上道：“为什么？”

　　莫太横轻声道：“说明以前那两个帮派的覆灭，的确跟楚家无关。或者说虽然是和楚家有关，可他们只是个引子，导致两个帮派灭亡的却是另有原因。如此一来，他们的实力便不足以对咱们动手。”

　　“当然，如果他们有这个实力，却一直这么低调的话，那便可能是他们压根就没有将咱们这些小山头放在眼中。”

　　“可还有个黄泉道呢，万一他们两家联手呢？”墨迹反问了一句。

　　莫太横摇头道：“不会，若是他们两家联手的话，以前便直接掀翻狂风帮了。又何必等到现在？”

　　谷子文点了点头：“老莫说的对，眼下咱们最要紧的是不能乱了阵脚，不仅不能乱，而且还要帮老大稳住后方。做好应变的各种准备。墨迹，你现在带领三百个人去往楚兴社的地盘，一旦他们有什么异动，立即顶住了。”

　　胡来皱眉道：“那和尚我呢？”

　　“你带领其他的人，准备配合狼牙等人强攻楚家。总之，一旦有变，我们必须见形势掌握在自己手中，并且在最短的时间内突入楚家庄园将老大抢出来，以免投鼠忌器。”

　　谷子文说着将一份鸟瞰图拿了出来，这儿是楚家的高空俯瞰图，胡来等人也不知道他是从哪儿弄来的，当然他们也不关心这个，只是围在一起，开始商量起一旦有变，如何才能够在最短的时间内将他们的防御攻破来。

　　且不说他们在这儿里折腾，那边韩雨在楚九的引领下，来到了会客室。里面，马文泉正静静的坐在那里，见到他进来，马文泉站了起来，冷漠但不失客气的跟他点头打了声招呼。

　　韩雨直接坐在了他对面，旁边，楚颜和另一位年轻人坐在那里。

　　“这儿位想必就是黑衣老大了吧？”坐在楚颜旁边的那位年轻人一见到韩雨，立即眉目一耷，淡淡的道：“果然是好大的架子啊，我们楚家请客，你也能姗姗来迟。不过也是，如今的黑衣老大，已经是天水市道上数一数二的人物了，日后说不定还能统一全市呢！”

　　“阿宇，你说什么呢？”楚颜瞪了他一眼，顺势拉了还坐在那的王振宇一下，对着韩雨点头示意道：“他是我爷爷的护卫，王伯父的儿子，说话有的时候太冲动了些，你别往心里去。”

　　冲动？韩雨心中暗自冷笑。眼前这个头发梳理的连苍蝇上去打打叉，脸上敷着一层淡淡的白色粉底，看上去像个老娘们一样带着点变态气息的年轻人，只怕绝不是什么冲动那么简单。他最后那句话，分明就是在挑拨自己和马文泉的关系。

　　而刚才楚颜说他是楚老爷子的护卫，王伯父的儿子时，丫的眼中分明闪过一抹阴寒。由此可见这个人一定是很有野心的人，至少他对楚颜这个介绍很不满意。

　　韩雨心中梳理着眼前这人的性格，嘴里却淡淡的道：“没什么，王少爷快人快语，很值得人钦佩。不过我这人还知道自己吃几个馒头，所以从来不会想超出自己能力之外的事情。更没有想过统一天水市黑道的事情。”

　　“我之所以会对狂风帮和楚兴社下手，也是因为他们先出手招惹的我。我这个人，一向信奉的人生格言便是，人对我点头，我对他微笑。人打我一巴掌，我便废掉他那只胡乱挥舞的手！”

　　“你这儿是威胁我吗？”王振宇的脸色有些难看。

　　韩雨微微一笑：“不敢，我从来都不会用语言来威胁别人，只会用手。”

　　“哼。”王振宇深深的望了韩雨一眼，转头对着楚颜深吸一口气，放缓了声音道：“小颜，我公司那边还有事儿，就不在这儿陪你了，我先走了。”

　　说着大步朝外走去。

　　“振宇！”楚颜急忙追了出去，看那模样，似乎对王家小子的感情绝非一般……

　　房间中只剩下了两个人，卓不凡在进来的时候，便被楚九给安排到别处去了。

　　“得罪了他，可不是什么好事儿啊！”马文泉静静的坐回了椅子，脸上的线条绷的紧紧的，就好像是石头做就的一般。

　　韩雨微微一笑，毫不在意的坐在了他对面，两人中间隔着一张不知道是什么木头做就的桌子。韩雨掏出一烟来先朝他示意了一下，马文泉酷酷的道：“我不抽烟。”

　　“那可惜了！”韩雨轻轻的拿出一根在手上敲打了两下，这才放进嘴儿里：“以前的时候我也不抽这玩意来着，可是后来我才发现，烟和酒真是好东西。不可多得的好东西。”

　　“有句话怎么说来着？男人不吸烟，白在世上颠，男人不喝酒，白来世上走。嗯，虽然说的绝对了点，不过我还是觉得，一个男人来到这个世上，若是烟酒不沾，和外面的那些花草树木又有什么区别？千百年才轮回一次为人，若是连草木都不如，那未免太过冤屈了些！”

　　马文泉瞄了他一眼，静静的低头摆弄着自己的手指道：“歪理。抽烟会让一个人的心脏受到污染，喝酒会麻痹一个人的神经，这些都会让一个人的反应变慢，判断变的迟钝。所以，我从来不接触这些东西。”

　　韩雨闻言惊诧的瞪圆了眼睛，直接将手里的烟丢了过去：“那赶紧试试！”

　　……

　　“其实楚家小一辈中，最有实力的人不是楚颜，而是王振宇，你得罪了他实在是不太明智。”马文泉又将话题绕了回去。

　　韩雨见转了一圈也没躲过去，吐了个烟圈淡淡的道：“我这个人不喜欢在背后议论人家，尤其是还在人家家里的时候。”

　　马文泉笑笑，不出声了。

　　沉默了一会儿，韩雨冷不丁道：“其实，我听说抽二手烟比抽烟者的危害还要大！”

　　马文泉的额头上禁不住冒出几道黑字……

　　“看起来，你们两位也是能够和平相处的嘛！”门口的光线一暗，紧接着一个身材高大的老人走了出来，他今天穿了一件暗红色的排扣复古唐装，手里拎着一个旱烟袋，慢腾腾的走了进来。

　　“楚先生！”马文泉站了起来。

　　韩雨也起身微微一笑，对着来人点头道：“楚爷爷好。”

　　来人正是楚颜的爷爷，听见韩雨的称呼，楚老爷子明显是愣了一下，随即哈哈笑着点头道：“好好，”随即瞄了马文泉一眼，不满的冷哼道：“你小子的称呼就太过僵硬了。”

　　说着，他到主位上坐下，抽了口旱烟这才轻声道：“今天，我找你们两位来，是有件事情要跟你们商量一下。你们都是后生晚辈中的年轻俊彦，我便直说了。”

　　“天水市乱的时间有些久了，也是时候该结束了，毕竟这么一直打打闹闹的，最终只能便宜了别人，你们说是吧？”

　　韩雨和马文泉都不出声，他们闹不清这位老爷子嘴里的结束，是以一种什么样的方式？

　　楚老爷子似乎是想给他们时间先想一下，又抽了两口旱烟，这才淡淡的道：“再有一个月的时间就要过年了，大家都辛辛苦苦的忙碌了一年，这最后的几天是一定要安稳的。当然，我知道让你们谁松手都是不现实的，所以除了这几天，你们随便折腾。”

　　“我给你们三个月的时间，”楚老爷子将腿一弯，烟袋锅子照着鞋底腾腾敲了几下，这才站直了身子，平静的道：“三个月内，你们两个无论谁迎了，楚兴社的人手地盘，我都双手奉上。在这期间，楚兴社不参与你们之间的任何争斗。”

　　“当然，若是三个月的时间，你们还没决出个高下的话，那我便让人将你们都打回原形。”

　　说完，老头背着手向外走去，用一种不容置疑的语气道：“等一会儿你们两个在我这里吃了饭再走吧，吃完了这顿饭出了这个门之后，你们爱怎么玩就怎么玩。”



第202章 泡妞必杀技

　　“九叔留步！”韩雨告别了楚九，带了卓不凡上了车，然后向外驶去。

　　到了楚家大门外面，马文泉的车子正停在哪儿。韩雨将车子停在旁边，摇下了车窗。

　　马文泉坐在后面，望了他一眼：“你车不错。”

　　韩雨拍了下方向盘：“还行。”

　　“你对楚老爷子的那个提议怎么看？”马文泉轻轻的擦了擦墨镜，将它放在了自己的鼻梁上。

　　韩雨歪着头看了他一眼：“他不是在给我们开玩笑吗？”

　　“你要是这样想的话，那我就放心了。”马文泉说着，将车窗摇了上去：“我可不是叶狂风，楚云风之流的蠢货，希望你也别让我失望。开车。”

　　说完，他的车子发动，掉头向旁边驶去。

　　卓不凡皱着眉头从兜里摸出个苹果啃了一口：“大哥，他好像很狂啊？要不我今晚去教训他一顿？”

　　韩雨没好气的道：“你管好自己得了。”

　　车子向前开了没几步，又停了下来。楚颜，一身白色的风衣，牛仔裤，大墨镜，披肩发就这样缓缓的走了过来。

　　韩雨出于礼貌，给她打了声招呼：“嗨！”

　　“你要回去？”楚颜笑了一下，可以看的出来她的兴致并不高。

　　韩雨点了点头：“怎么就你一个人？王少呢？”

　　楚颜明显不想谈论那个人，她吐了口气，转身望着空寂的街道：“你手下的人对你挺好的，刚才我走了一圈，发现了不少人都在盯着这儿。”

　　“啊！”韩雨手臂撑在方向盘上，轻轻的翘着手指道：“嗯，只怕一会儿楚老爷子要担心你了，你快回去吧。”

　　“嗯！”楚颜点了点头。韩雨打着火，点上了车窗，可没等车窗合上呢，楚颜便又喊住了他：“哎！”

　　韩雨回头，楚颜两手插在兜里，轻轻的跺了一下脚道：“这儿时候挺早的，不如我们随便走走！你救了武叔，我还没谢谢你呢！”

　　“谢我就不必了，”韩雨顿了一下道：“不如，我带你去一个地方，上车。”

　　楚颜顿了一下，上了旁边的副驾驶位。

　　“小凡，你回去给暗蛇说一声，就说我和楚小姐一起出去了。”韩雨转头道。

　　卓不凡答应一声，等韩雨的车子开了出去，他才嘟囔道：“不就是怕我在旁边碍事吗？”

　　车中，楚颜打量了一下车内的豪华装饰，黑葡萄似得眸子里闪过一抹诧异之色：“想不到你的车子如此豪华，改装的吧？”

　　“啊，一个偶然的机会买的。”韩雨淡淡的道。

　　楚颜自己到了后边，从旁边的冰箱中拿出一杯红酒：“八二年的？想不到你倒挺懂得享受的嘛！”

　　“买车的时候人家奉送的。”

　　楚颜自顾拿起酒杯，倒满然后喝了一口，咕咚一声咽了下去，她把玩着酒杯，直接坐在旁边的沙发上，打开电视看了起来。

　　不大一会儿，她便喝了足足有小半瓶：“你到底打算带我去哪儿？”

　　“到了。”韩雨说着，将车子停在了外面。

　　这儿是一家游乐园，楚颜下了车之后，看着这里的人流，微微皱眉道：“你就带我这干什么？”

　　“我看你不是不太高兴吗？所以想让你来这放松放松！你以前没来过这儿吗？”

　　楚颜微微摇了摇头：“没有，爷爷总是说这里太乱，怕我来这儿不安全。”

　　韩雨拉了一下她的袖子：“这回有我在，我就给你免费当一回保镖，走吧。”

　　两人说着走了进去，二十五块钱一张票，韩雨拿了两张，轻笑着道：“想不到票价还挺便宜的。”

　　楚颜这时候也轻松了下来，笑着点了点头，然后指着一个小孩手里的棉花糖对韩雨道：“唉，我要吃这个，咱们去买一个吧？”

　　“好。”韩雨跟她一人买了一个，两人吃了个满嘴满脸，不亦乐乎。风依稀的吹来，路两边斑驳的翠竹在风中舞动，沙沙作响。虽然大部分的叶子都有些干黄，可正因为如此，点缀其中的绿色才显得分外娇柔。

　　“现在咱们去哪儿？”吃着棉花糖，楚颜瞪着两个黑葡萄似得大眼睛，滴溜溜的问。

　　韩雨微微一笑：“你有没有什么心脏啊之类的疾病？就是不能受刺激的那种？”

　　“干嘛？”

　　“若是没有的话，我带你去玩个刺激的。”

　　“什么？”

　　“鬼屋！”

　　“鬼屋？那是个什么地方？”楚颜皱了下眉头。

　　韩雨也不知道鬼屋具体是什么地方，不过他刚才看了旁边的介绍，轻笑道：“估计就是吓唬人的地方。你若是害怕，咱们就玩点别的。”

　　本来这不过是个好心的关怀，可是楚颜却摆手道：“不用，咱们就玩这个。哼，我就不相信装神弄鬼的还能吓唬的了本姑娘？”

　　韩雨有些怀疑的望着她道：“那等一会儿你拉着我的手吧，若是真的有什么情况的话，我便带你出来。”

　　楚颜两眼轻轻一眯，弯的像枚清幽的月亮一般，水汪汪的大眼睛眨巴眨巴的望着他：“你该不会是故意想找这么个地方，占我便宜吧？”

　　韩雨苦笑道：“算了，我看咱们还是别完了。”

　　“不，就玩这个了。”楚大小姐的脾气上来了，那有走回头路的道理？“不过我先警告你啊，等一会儿你若是敢对我动手动脚的，我就让九叔切了你。”

　　说着，她拿眼睛向下轻轻一瞄，迈开大步风风火火的朝里走去。

　　韩雨愣了一下，苦笑着摇了摇头跟了上去，楚大小姐到了门口便被拦下来了，韩雨故意不出声：工作人员让他买票，可是楚大小姐可没有随身装钱的习惯。

　　“哎，你不是说要带我这里来玩的吗？买票啊，站在那里看什么？”楚颜不满的白了他一眼。

　　韩雨嘿嘿一笑：“我是带你来玩，可没说请客吧？你就不能请我一回？好歹你也是楚氏集团的总经理，身家没有个十亿也得有个八亿吧，就放过我这个穷鬼吧！”

　　楚颜忽然抱住了他的胳膊，大声道：“你这儿人太吝啬了吧？难道你约我到这里来，是打算让我请客的吗？”

　　她这么一说，旁边正买了票等着进鬼屋的人顿时将他们当成了是耍朋友的年轻人，望向韩雨的目光中便带上了一点鄙视。有个中年人甚至道：“小伙子，做男人可不能太吝啬了，尤其是和这么漂亮的女孩子约会，得大度点。要知道，可不知道有多少男人在嫉妒着你，随时准备着将你取而代之呢！”

　　众人哄笑，韩雨哪儿能想到会引火烧身啊，他看了尚在得意中的楚颜一眼，低声道：“算我怕了你了！”

　　然后急忙上前，尴尬的道：“刚才我就是和她开个玩笑，开个玩笑！”

　　工作人员给了他两张票，韩雨将票拿好，排在了那些人群后面。听着他们七嘴八舌的说着鬼屋的恐怖。当然，时不时的还是会将目光投向韩雨和楚颜。

　　楚颜一身白色的皮质大衣，黑发披肩，不仅人长的漂亮，而且笑容甜美清纯。韩雨一身黑色风衣，虽然算不上英俊，可身居高位生死杀伐，让他身上自然的带着一股有别于小白脸的硬朗坚毅，和铁血气息。

　　两个人站在一起，虽然算不上金童玉女，却也是郎才女貌，珠联璧合。自然引起了他们不时的注目，当然，还有刚刚韩雨不肯为自己的女朋友出钱买票的抠门举动。

　　韩雨被众人瞅的浑身不自在，他没好气的低声对着楚颜道：“我都快让你给害死了。”

　　楚颜眨眨眼，得意的笑着，嘴里却无辜的道：“我可什么都没说，都是他们自己瞎琢磨的。”

　　鬼屋开了，韩雨和楚颜两人顺着人群走了进去。房子很宽大，过了一个门之后，立即进入了一片黑暗的世界。还没开始呢，便有人禁不住尖叫了起来，夹杂着一片吵闹喧嚣。

　　楚颜一开始还亦步亦趋的跟在韩雨的后面，可等到有人尖叫之后，立即一把抓住了韩雨的手。幽幽的灯光，声音，影子开始闪烁，一种恐怖的感觉顿时浮现在众人的感官声中。

　　韩雨以前在部队的时候，便接受过对于类似恐怖场景的抵抗能力，在他的眼中这些自然都是小儿科。他甚至能够一眼听出这声音是什么弄出来的，从哪儿个方向会出现什么样的场景才能够更加的恐怖。

　　对方的这些小手段在他的眼中是漏洞百出，可是吓吓普通人却是足够了。

　　一时间尖叫声四起，不过楚颜怎么说也是楚家的人，一个还算坚定的无神论者，至少眼下这点小场面还是吓不倒她的。

　　虽然她的手已经筛糠了，身子也不停的哆嗦着，却依然抿紧了嘴唇，只是粗重的喘息着，却没有像普通人那样失态的高声尖叫起来。

　　像是拉锯似得声音，开始从四周响起，从地下，从空中。与之同时，惨叫也窜了起来，就好像有人在被锯给拉着身体似得。此时，韩雨虽然看不见却也知道楚颜定然是吓的脸色苍白了，因为她的身体抖动的很厉害。

　　拉锯的声音过后，沉闷厚重的砰砰声响了起来，就像是有重锤砸在人身上一般。那种尖锐刺耳的惨叫，仿佛直直的刺入人的灵魂一般。

　　尖叫声，在四处弥漫，可是经过回音和处理，听上去更像是惨叫！

　　楚颜抓着韩雨的两个肩膀，像个小猫似得将全身的重量都挂在他的身上，却依然执着的转过头来，似乎想要告诉自己，这儿里只是鬼屋而已，不是地狱。

　　腾……

　　远处突然亮了起来，就在他们的前面似乎一两里的地方，雾气氤氲看不清楚，却仍然能够看的出来那是一条河，一条几十米宽的泛着白雾的河，它咕嘟咕咚的冒着泡，只是看上一眼，便给人一种冰寒透骨的感觉。

　　而在河水的中央，一道宽大的足足有数百米宽的桥，就横亘在河水上。桥的旁边有一个上百米高的碑，上面写着三个大字，奈何桥！

　　楚颜的眼一下瞪的溜圆，她像个猴子一样向上爬了爬，却浑然没有注意自己那柔腴的身体正挂在一个陌生男人的身上。她只是微微一垫脚，在韩雨的耳边轻声道：“黑，黑衣，你，你说那不会就是奈何桥吧？”

　　韩雨的耳朵向后躲了躲，吐气如兰的小声音在他自动过滤了周边的恐怖氛围之后，实在是有些暧昧。他向旁边躲了躲，轻声道：“那上面不是有个碑文，写的清清楚楚嘛？”

　　“那，那个桥那边的那个就是孟婆？”

　　话音一落，一个幽冷的仿佛从百米远的地方传来，却又清晰的传入你耳中的声音响了起来：“没错，我老婆子就是孟婆，欢迎你们来到地狱，现在排好队，来喝了我的孟婆汤，忘却了你在阳间的生老病苦之后，便去阎王那里领受轮回吧！”

　　楚颜的指尖腾的一下都掐入了韩雨的胳膊里。韩雨的两眼腾的一下瞪的溜圆，使劲咬着嘴儿，若是他一个大老爷们在这儿里嚎了出来，那可就丢大人了……

　　“不要拉我，不要拉我啊……”一个恐怖的声音在奈何桥边上响了起来，只见一个人，似乎是个游客，正被两个仿佛是牛头马面一样的人在那里拉着。在过桥的时候，他使劲挣扎，牛头大吼一声：“再叫，再叫把你丢桥下去！”

　　说着，一脚将他踹了进去。

　　河水顿时翻涌了出来，一个个血淋淋的胳膊顿从中冒了出来，一个个的喊着我饿，我饿，追了过去，那个被踹下去的男人，转眼间就剩下了半拉……

　　“你们都要走，走……”牛头马面从旁边冒了出来，手里拿着铁链就要来拉他们。

　　“啊！”楚颜终于忍不住大声尖叫起来，她两手勾住韩雨的脖子，一下跳了起来，两腿更是毫不客气的一下踹在了扭头马面的身上，嘴里大声喊着：“走，黑衣，带我走！”

　　韩雨一翻白眼，可不得走嘛？那俩工作人员都给她踹翻了！韩雨想要将她从身上拔下来，可楚颜的一双小手搂的跟个螃蟹似得，韩雨只得抱着她，绕了几圈，然后从出口冲了出去！

　　当阳光照到他们身上的时候，外面忽然响起了热烈的掌声。

　　楚颜一愣，慢慢的从韩雨的怀里抬起头来，只见刚刚和他们一起进去的那批人正在外面冲他们鼓掌。

　　“行啊小伙子，还是你这泡妞的技术高啊，这才花了几十块钱，就让人家姑娘主动投怀送抱了，行！”一个中年人笑着道。

　　楚颜这才意识到自己还在韩雨怀里呢，她腾一下跳了下来，满脸绯红的瞪了他一眼，低声道：“你敢占我便宜？你等着，回头我非得让人把你给切了。”

　　“不是，怎么能是我占你便宜呢？明明是你占我便宜啊！”韩雨不满的辩解道。虽然刚才温香软玉抱了个满怀，感觉挺不错的，可若是为此把自己的命根子都搭进去，那这买卖可就他妈的亏大发了。

　　楚颜不屑的白他一眼，鄙视的道：“有什么区别吗？”

　　韩雨：“……”

　　“啊美女，帅哥，你们是在我们的鬼屋里面坚持时间最长的人，按照规定，这次将由你们获得我们提供的奖品。”工作人员笑着将一对企鹅公仔拿了上来：“在这里，我们谨祝福两位，爱情甜蜜永远幸福！这是我们的一点儿心意……”

　　“谢谢。”楚颜将公仔接了过去，对着话筒说了一句：“不过在这里我要给所有的女同胞说一声，可不要随便跟一个男人进鬼屋，他们压根就没安好心！”

　　众人顿时再次哄笑，楚颜拉了拉韩雨向外走去。时不时的还对众人挥挥手，抱以甜蜜的微笑，那气场，好像她不是刚从鬼屋出来，而是在走戛纳电影节红地毯的影后似得……


第203章 这算是交往吗？

　　两个人避开众人，楚颜顿时将放在韩雨胳膊上的手拿了下来，低声道：“你刚才手朝哪儿放呢？”

　　“嗯？”韩雨愣了一下。

　　楚颜白了他一眼：“装什么傻？你刚才抱着我的时候，手，放哪儿呢？”

　　韩雨的老脸一红，楚颜像个龙虾似得从前面盘着他，他顺手这么一搂，软绵绵的又带着分量十足的弹性，应该是屁股吧？

　　韩雨眼睛向后斜斜的耷拉了一眼，楚颜在他胳膊上拍了一巴掌：“你望哪儿看呢？”

　　韩雨忙收回目光，尴尬的右手一弯成松散的拳状，在嘴边干咳了两下：“嗯，那个，刚才我也不是故意的！”

　　“不是故意的就行了？啊？不是故意的你就不要负责了？”楚颜瞪眼道。

　　韩雨轻叹一口气，认命的道：“好，那你想要我怎么负责？”

　　楚颜想了一下，大声道：“嗯，那你就找个更好玩的陪陪我好了，另外，刚才的事情不准说出去。”

　　韩雨笑了：“没问题。”

　　“不准笑！”

　　“哦！”

　　……

　　两人玩了过山车，激流勇进，看了一会儿动物的表演，直到天色将黑的时候，两人才意犹未尽的从那里离开。别说楚颜了，就是韩雨都玩的挺开心，他已经有很久没有这么开心过了。

　　“你好像挺开心啊？”韩雨上了车子，朝来路赶去。

　　“还说我？你自己不也跟个小孩子一样？”楚颜白他一眼，随手放开音乐。

　　韩雨笑着道：“我那是因为小的时候家里穷，所以没有机会来这样的地方玩。可是你不一样啊，你若是想来的话，难道还会跟我们似得没钱买门票吗？”

　　“有钱也不一定是好事儿！有的时候，我们甚至连最基本的自由都没有。你试过很小的时候便被人刺杀吗？你试过不能与陌生人讲话，只是为了避免被人绑架吗？”

　　楚颜摇了摇头，苦涩的道：“有钱，和拥有快乐完全是两个概念！”

　　她明显的不想继续这个话题，所以微微顿了一下，改口道：“看起来给你改装车的人定然是个高手，这音响是丹麦的柯迪龙公司生产的，世界上最好的微型音响生产厂家之一。”

　　“如果是我，就选自己国家的牌子。别人的东西再好，那终归是别人的。”

　　“现在不是都讲究地球村了吗？”楚颜扑哧一声笑了起来。

　　韩雨看她一眼，正色道：“对啊，地球村了，所以地球还需要个村长！这年头，让别人对着咱微笑，对着咱点头，总比着咱们跟在人家屁股后面强！”

　　楚颜诧异的望了他一眼：“想不到，你的志向还挺远大的！那你为什么会走上这条路呢？”

　　“什么路？黑道吗？”韩雨微微一笑，换成了手动：“这儿个世界上是由黑白两种颜色分成的，如果黑色的那一面完全是我说了算的话，那白色的那一面我们就算稍微逊色一点儿，我们也依然不用看别人的脸色！”

　　楚颜不说话了，她不知道一个人走上了黑道这条路后，还会有这种能够让人热血沸腾的理想。他能够在这儿短的时间内崛起，看起来果然不是只凭运气那么简单。

　　韩雨的车子一路呼啸进了市里，此时太阳已经下山，只剩下淡淡的余温还在。周围灰亮亮的一片，韩雨看了一眼天边，轻声道：“明天有雨！”

　　“你怎么知道的？”楚颜惊诧道：“你还会看天？”

　　韩雨很平静的道：“这是我们最基本的功课，没什么好稀奇的！”

　　“你们？”

　　“啊？就是以前的时候，和一伙儿气象爱好者专门学习的观察天气的方法。”意识到自己说漏了嘴儿，韩雨忙道：“我有些饿了，不如我们找地方吃点饭吧？”

　　“好啊，”楚颜左右看了一眼，瞥见路边还有一家烤羊肉串的，她伸手一指：“我们就去那吃点肉串吧？”

　　“啊？”韩雨看了一下四周，因为天气有些冷的缘故，羊肉串的生意并不是很好。只有零星的几个人。

　　“唉，你刚刚才说要请我吃饭，不会是一转眼就想反悔了吧？”楚颜拍了一下他的胳膊。

　　韩雨汗了一下，急忙停车。然后下去找了个座位，要了五十个肉串，二十个板筋，十个鸡心，再加上两个小炒，一个烤鱿鱼。

　　老板很快就给送了上来，他们就看着一个一尺来长的小火炭烤箱，青烟缭绕，带着一股淡淡的肉香，可更多的却是有些刺鼻的烟熏火燎的味。可是楚颜坐在对面却是一脸陶醉的模样，兴致勃勃的摆弄着上面的肉串。

　　这儿里卖的都是现杀的活羊，倒也算是新鲜。

　　楚颜很豪放的让老板上了一扎啤酒，韩雨意外道：“一扎？你能喝了那么多吗？”

　　“看你这话说的，我喝不了不还有你吗？难道你要我自己喝，你在旁边看着啊？”说着，拿起一个已经烤熟的肉串狠狠的咬了一口。烤的香酥的羊肉正往外冒着油水，上面撒着一层薄薄的孜然和辣子，她立即吃的眉开眼笑。

　　韩雨有些无奈的拿起了旁边的一个烤串，他算是有些了解这丫头了，她所认定的事情那是非做不可，不然，那还不定得出什么幺蛾子呢！嗯，话说她虽然有些小刁蛮，却并不任性，反而性格开朗，快人快语，为人洒脱，尤其是长的，说实话，她的确是个难得一见的美女！

　　两人在这儿里吃了个大呼过瘾，却不妨外面有人看到了韩雨的车子，往里扫了一眼，转身跑到旁边打起电话来：“喂，少爷！人我们找到了！”

　　“他在哪儿？”

　　“正在一家小店里吃羊肉串！”

　　“吃羊肉串？那玩意有什么好吃的？农民就是农民，就算是有了钱，也改不掉那又土又傻的德行！”电话那头，王振宇正坐在郊区的一家赌场中，怀里搂着个刚刚弄到手的二线明星，玩一个星期，一百万。

　　他不屑的撇了撇嘴儿，大手在小明星的屁股上狠狠的捏了一把，她立即传出一阵讨好的娇笑：“行了，人既然找到了，那你们就去把他给本少爷我请来吧。”

　　“可是，他……”

　　“有什么好可是的？出了事儿有本少爷担着。行了，我忙着呢，把事情办利索点啊！”说着便不由分说的将电话挂了。

　　王振宇将电话一挂，牛气哄哄的道：“真是个蠢材，连这么点小事都办不好！”

　　说着话，立即又低声和身边的美女调笑了起来。

　　那边，韩雨和楚颜却是吃了个不亦乐乎，楚颜喝了三瓶啤酒，吃的连连打嗝，有些醉醺醺的道：“好久没有吃过这么饱了，今天是我最开心的一天，玩的好，吃的也好！”

　　韩雨也打个酒嗝道：“我也是！”

　　一扎酒瓶，楚颜喝了三瓶，他喝了六瓶。有些摇摇晃晃的走出去，打开车门，韩雨将她扶了上去，然后才自己坐了回去。

　　“你，你那天救了武叔，谢谢你啊！”楚颜摆着手道。

　　韩雨轻笑道：“谢我什么？如果我不救他的话，那我就得替楚云风背黑锅。我这个人，可是不能吃亏！”

　　两人懒洋洋的说着话，到了楚家巷子口的时候，楚颜让韩雨将车停下：“行了，我下去走走。”

　　“啊？那我陪陪你吧！”韩雨也跟着下了车，两人并肩走在楚家大院正对着的那条街道上，被夜风一吹，顿时都清醒了许多。

　　“谢谢你今天陪我，日后如果你有什么需要我帮忙的，尽管让人来楚氏集团找我！”楚颜轻声道。

　　韩雨淡淡的道：“日后你若是有什么麻烦不想惊动老爷子的话给我说一声，我也会替你摆平！”

　　楚颜轻笑一声，她知道眼前这个年轻人虽然外表随和，没有什么年纪轻轻就成为一个社团老大的狂傲，可这并不代表着他就没有傲骨。至少，让他开口求人只怕不是那么容易。

　　韩雨看着看着白天没有认出来的仿佛伞盖般的高大树木，低声道：“这是什么数？”

　　“黄花梨木！”楚颜低声道：“能够做名贵家具的那种！它们本来是应该生长在南方的，可是被强行请到了这里，我想，这个冬天他们一定很冷！”

　　韩雨没有说话，他不知道楚颜说的这是树还是人。将他送到门口，楚九早就等在那里了。韩雨没有一点意外的跟他打着招呼：“九叔！”

　　“呵呵，多谢你将小颜送回来。”楚九点了点头，对着楚颜轻声道：“老爷还在等你呢！”

　　“我这就回去。”楚颜笑着冲韩雨摆了摆手，转身走了回去。

　　楚九静静的望着韩雨，突然道：“你是不是在追小颜？”

　　韩雨被吓了一跳：“九叔，我和她不过就是一起吃了顿饭罢了，我们这不算是交往吧？”

　　“是吗？你难道就没干别的？”楚九笑眯眯的像个老狐狸一般打量着韩雨。

　　“没有，我和她最多就是普通朋友罢了。您想多了！”饶是韩雨的脸皮比较厚，还是微微有些发热。他没想到对方会突然来这么一句，心中不由得有些狐疑，难道自己摸过楚颜屁股的事情，他们都已经知道了？

　　楚九哈哈一笑：“我看是你小子想多了吧？九叔送你一句话，喜欢就追，不是我给你吹，像小颜这么能干又漂亮的女孩子，你可是打着灯笼也找不到的。别人我不管，但是你若是想追小颜的话，九叔一定支持你！”

　　“谢了，不过我暂时还没这种打算！”韩雨笑着摇了摇头，告辞离去。

　　楚九站在原地喃喃的道：“暂时没有这种打算？那以后未必不会没有吧？”他呵呵一笑，转身走了回去。

　　韩雨走到他的车边，伸手就要去开车门，就在这儿时，车底下忽然有一双手伸了出来。就当他要抓到韩雨的脚腕的时候，韩雨的脚向后一缩，闪电般的踢了出去。

　　车底下的人立即闷哼一声，飞了出去。

　　韩雨慢慢的打开车门：“我不管你们是什么人，我今天心情好，不想杀人，不想死的话，就给我滚！”


第204章 静汐被绑架

　　“对不起，黑衣老大，我们少爷想请您去一趟，和您谈点儿生意！”从车两边的树后走出来七八个穿着黑色西装的人，他们将自己的身子尽量的藏在黑影之中，隐隐的将韩雨的退路包围了起来。

　　韩雨微微一笑，站在车门边看了他们几眼：“你们少爷？谁啊？”

　　“到了您就知道了。”当先的那个黑衣人沉声道。

　　韩雨眉头微微一挑，笑着道：“那要是我不去呢？”

　　“呵呵，听说黑衣老大为人豪爽，想来应该不会让我们为难！”

　　“对不起，这一回只怕我要让你们失望了。”韩雨一脸无奈的叹了口气。

　　当先的那名黑衣人脸色一僵，慢慢的探手入怀，冷笑道：“黑衣老大既然这么不给面子，那我们兄弟就只好强请了。”

　　“又拿枪指着我？MLGB的，这都他妈的第几回了？”韩雨气的腾腾腾走到他身边，抬手一巴掌就甩了过去！

　　“啪！”

　　清脆的声音显得空旷而悦耳，那黑人被打的接连转了一圈，这才反应过来，举起枪就顶在了韩雨的脑袋上：“你他妈的是不是找死？”

　　韩雨瞄了他一眼，用十分嚣张的语气道：“如果你不想给你那个少爷惹麻烦的话，最好还是别在用这玩意对着我！你睁开你的狗眼看看，这儿是什么地方？在这儿里动刀动枪的？你信不信楚老爷子敢将你们背后的那个狗屁少爷揪出来，然后一脚踩死？”

　　“你……”

　　“我什么我？”韩雨打个酒嗝，有些烦躁的摆着手道：“有胆子你就开枪，然后你死我活。没胆子就滚蛋！”

　　“滚！”韩雨说完，径直朝自己的车子走去。上了车扬长而去，那个黑衣人白白挨了一巴掌，气的咬牙切齿，却愣是不敢开枪。因为他知道韩雨并不是在恐吓他，只要他一开枪，楚家的护卫便会冲出来。

　　不，没准现在正有无数的枪口正暗中对着他们。

　　黑衣人浑身一凛，忙将枪放了回去，然后盯着韩雨的车子恨恨的望了一眼，咬牙道：“走！”

　　韩雨悠闲的开着车，他已经猜到了这伙黑衣人的主子是谁，少爷？在他所接触的人中，有几个曾经自称少爷的人，结果秦少爷见了自己只怕得恨不得绕着走，马少爷挂了，如今只剩下一个金百万，一个便是今天刚认识的王振宇。

　　这几个保镖不是棒子，那便只能是王振宇的人。对于这个明明姓王，却以楚家少爷自居的货，韩雨有一种预感，他们之间不会相处的很愉快。所以他才故意摆出恣意嚣张的模样，为的便是让对方对他产生错误的判断。

　　回到浪漫烟灰总部，谷子文他们几个都在。

　　那边，莫太横专门让人烧了一干锅，一汤锅在后面偎着，见他回来立即端了上来。

　　几个人边吃边聊，韩雨将楚老爷子的意思给他们几个说了说，胡来撇着嘴儿道：“这老爷子行啊，说话挺有底气，没得痔疮啊看来！”

　　韩雨低声呵斥道：“别胡说，人家好歹也是咱们的长辈，最起码的尊敬咱得有。”

　　胡来嘿嘿一笑，挑起块牛肉放进嘴儿里大口的噘了起来。

　　谷子文脸上露出一丝凝重神色：“老爷子既然说的如此直白，那定然是有着绝对的实力做后盾！以前的传闻我还有些半信半疑，可是现在却是信了八成！老大，咱们绝对不能和楚家为敌！至少短时间内不行！”

　　“不过，要想不和楚家为敌，就只能三个月内拿下黄泉道。可那个马文泉你们也看见了，也算是个人物。而黄泉道到底有多少人，多少战斗力，我们都不知道，想要对付他，怕是没那么容易！”

　　“嘿，那有什么？他再牛逼，不也一直被狂风帮和楚兴社压着吗？他连这两个帮派都收拾不了，还敢跟咱们撂爪子吗？”胡来撇着嘴儿道：“不行，我带人去把他给摸了！”

　　“这一次我们必须得小心，黄泉道的信息我正在搜集着，你们私下里也注意点。老莫，你的地盘靠近城南，只要楚兴社不反水，那里便是我们和他们的唯一接触点，你有把握吗？”

　　莫太横将手里的杯子举了起来：“只要老大信我，你让我在那里钉多久，我就在那里钉多久！”

　　“好！”韩雨点了点头：“我们一起举杯，提前庆祝！”

　　几个人碰了一杯，轰然一笑，大口饮下。众人商议了几个对付黄泉道的法子，可都少不了要拼上一场硬仗。眼下，遮天的小弟才刚刚经历过杀伐的洗礼，无论是身体还是精神都有些疲惫。

　　而且他们新占据的地盘，收揽的小弟都需要整顿训练，年前灭掉黄泉道怕是不现实了。

　　韩雨也知道手下小弟的情况，所以目前的基调还是以训练为主。

　　安静的日子过了大概有三四天，这天正午，韩雨正猫在训练场，亲手训练他所挑出来的三十名精锐。忽然接到一个陌生的电话：“喂，是黑衣吧？？”

　　“金百万？”韩雨眉头一挑，有些意外的道。

　　“呵呵呵，多谢你到现在还能记得我，老实说，我很荣幸！”金百万笑呵呵的道。

　　韩雨眉头一挑：“你还没有滚回你们自己的国家去吗？”

　　金百万的声音中带着一丝压抑不住的仇恨：“这可要多亏了你啊！你在酒会上肆意的羞辱与我，这个仇还没有报呢，我怎么那么容易就回去？”

　　“有屁快放，老子没时间陪你在这儿唠嗑！”韩雨嘴里骂了一句，目光中却闪过一抹疑惑，他知道金百万定然会因为酒会的事情对他进行报复的，可上一次对方派的人都被他给干掉之后，他便陷入了沉默。他还以为这孙子已经回去了呢！

　　不过这货既然又冒了出来，还主动联系自己，怕是没什么好事儿啊！

　　果然，金百万幽幽的道：“好啊，我知道黑衣老大是个大忙人，那我就不打扰了。你放心，等一会儿老子干完了你的姘头，会让人给你送回去的。”

　　姘头？韩雨的脸色突然一变：“你把静汐怎么样了？”

　　“哎呦，叫的可够甜蜜的啊？”金百万突然压低了声音，恶狠狠的道：“那个贱人好着呢，你还没来，我怎么能让她死呢？黑衣，我警告你，若是你十分钟之内，不能出现在我面前的话，那我可就只能让人给你送去一具尸体了！”

　　“哦对了，我知道你是一个小社团的混混，不过我劝你最好不用让他们也来。我这个人不喜欢人多，万一我这手一哆嗦，枪一走火……”

　　“你敢！”韩雨眼中几乎要喷出火来，他原地转了两圈低声咆哮道：“金百万，我警告你，这儿里是Z国！你他妈的不要以为自己有两个钱，就能为所欲为了。你若是敢动静汐一根毫毛，我便不惜一切代价将你留在这儿！”

　　“然后，老子就拿你给我的那一亿买杀手，将你三星集团的所有高管全部干掉，老子说到做到，不信的话你可以试试！还有，静汐的父亲是我们市局的局长，你自己掂量着吧！”

　　韩雨说着便挂了电话，急冲冲的跑了出去。虽然他的警告会起到一定的作用，可是他不得不防着这货真的恼羞成怒，然后干掉了静汐跑路！所以，他要在十分钟内，到大对方指定的位置。

　　“喂，暗蛇，现在马上让咱们的人，彻查四周的出入口，还有机场，车站，尤其是好车，豪车！”韩雨急冲冲的跑到了他的悍马上，一边打电话，一边将油门轰到了底。

　　“出什么事儿了？”谷子文急忙道。

　　“金百万绑架了静汐，我现在去救人！”

　　“什么？他妈的，这棒子也太目中无人了！”谷子文的反应也不慢：“老大，这儿是个陷阱！”

　　“我知道！”韩雨简单的道。

　　谷子文也知道想劝韩雨袖手旁观是不现实的，只得道：“那我派人跟着你吧，你放心，我只派人暗中跟着你，不会让他们的人发现的。”

　　“行！”韩雨厉声道：“不过，必须在我到了之后你们才能出发，而且人数要少！他还有不少保镖，肯定会在暗中注视着我们的一举一动。若是被他发现了，以这人的性格，断然会拼个鱼死网破的！！”

　　“我明白，你那边小心点。”谷子文说着便挂了电话，急匆匆的下达命令去了。

　　那边，韩雨将电话挂掉之后，金百万便气的将那只三星内部生产的计划在五年以后才投放市场的最新科技手机狠狠的摔到了地上，咬牙切齿的咆哮道：“妈的，你还敢威胁我，你他妈的还敢威胁我？我草……”

　　他冲着手机狠狠的跺了几脚，就仿佛那是韩雨似得！

　　过了一会儿等他发泄完了愤怒之后，才稍稍冷静了些，却又不禁被韩雨刚才的话弄的有些七上八下的。他虽然早就认识静汐，却是在一个普通的酒会上，还真不知道她是市公安局局长的千金。不然的话，他绝对不敢如此草率，如此肆无忌惮！

　　在Z国的地盘上，绑架一个市局局长的千金？哪儿怕他是三星集团的继承人，犯了这样逆天的事情也将会是一身的麻烦！

　　“去，让人给赵小姐松一下绳子，查一下她的底细，顺便告诉那几个蠢货，若是刚才他们有谁的手脚不老实的话，那就自己剁了去吧！”金百万有些无力的挥了挥手。

　　旁边的保镖立即答应一声，朝另一头的一个还没有封门的卧室走去！

　　“黑衣！”金百万右手狠狠的在旁边的墙上一拍，眼中闪过浓浓的杀机！


第205章 静汐的选择

　　韩雨一路狂飙，虽然没有将座驾的速度压榨到极限，可也是发出了阵阵压抑的轰鸣。一路上，他闯过了好几拨红灯，屁股后面更是跟了一大堆的交警。

　　没有办法，韩雨只得加快速度，凭借着车中先进的导航雷达和远远超过了普通车辆的速度，风驰电掣般朝着目的地驶去。

　　嘎吱！

　　韩雨在一片还没有完工的工地停了下来，他下了车，后面不出意外的一片安静，显然那些警察跟丢了人。

　　门口有两个人，穿着黑色的西装，带着墨镜。耳朵里还带着短距离的通讯器材。一见到韩雨，这两人立即一左一右的将韩雨夹在中间，走了进去。

　　“想不到你果然来了，胆子不小啊！”一见到他走了进来，金百万的声音便幽幽的响了起来，像是一个受到了什么冷遇的深闺怨妇一般。

　　韩雨左右打量了一眼，这儿是个刚刚打完主体的大厅，四周裸露的红砖带着一股冰冷的气息，金百万正站在二楼伸出来的一圈走廊上，居高临下的望着他。

　　“我的胆子是大还是小，你金大少爷还不知道吗？！”韩雨站定了脚步，满脸毫不在乎的表情，手里转着钥匙链吊儿郎当的道。

　　“行，到了这里你还敢跟我耍狠？”金百万冷笑着看了他一眼，寒声道：“今天，本少爷若是不弄死你，我就不姓金！给我上！”

　　站在韩雨身边的两名保镖立即一动，就要朝韩雨动身。可还没等他们伸出手来呢，韩雨直接一反身，一腿便甩在了左边那伙计的脸上。

　　丫的当场就飞了出去，脑袋着地，和硬梆梆的地面来了个亲密接触，鲜血顿时流了出来，生死未卜！

　　这还没完，韩雨身子一侧，捏住了后面打过来的拳头，然后一拳砸在了对方的胳肢窝里。那小子抬腿就想给韩雨来个撩阴，却不妨韩雨直接一腿踹在了他的膝盖上。

　　喀嚓！

　　关节发出一声脆响，那黑衣保镖惨哼一声，像是个大蛤蟆似得被踢的飞出去两米多远然后重重的摔到了地上！

　　干净利索的解决掉了两名保镖，韩雨站直了身体，拍拍手道：“那你不姓金的话可就麻烦了，至少，百家姓里怕是没人乐意任你做孙子！”

　　说完，彪悍的迎着呼啦啦的从楼梯口涌出来的那十几名保镖冲了过去。

　　人未到，韩雨便猛的跳了起来，两手搂住了一名保镖的头，膝盖干净利索的撞了上去！

　　砰！

　　沉闷的响声，给人的感觉就仿佛是西瓜突然被砸碎了似得！韩雨的身子快速的朝地上一滚，快速的站了起来，反手一肘，砸在了一名小弟的胸口！同时，脚下快速的踢出！

　　韩雨来的时候正在训练手下，所以手上还带着保护指关节的黑色拳套，脚下穿的是军用皮靴，里面带着钢衬，这一拳一脚的落到身上，非死即伤。

　　转眼间，金百万的手下便倒下了五六个！

　　“废物，给我闪开！”金百万的保镖队长眼见自己这边以多打少，还被打的七零八落的，脸上挂不住面子了。他直接分开众人朝韩雨走了过来，然后一脚朝韩雨蹬了过去！能够成为金百万的保镖头目，自然不是简单的人。

　　韩雨两只手臂搭在一起一挡，却没有压住对方腿上传来的大力，蹬蹬蹬连着后退了几步！对方十分阴狠的抓住机会，连连抢功，竟然迫的韩雨一时都没有还手之力！

　　“喝！”保镖头子深吸一口气，右腿抬到了最极限，然后对着韩雨的头砸了过来。

　　重腿呼啸，如一记迅猛凌厉的斧劈，这儿正是跆拳道改良后在实战中威力最大的一记腿招——战斧！通过特殊的发力方式，糅合了全身之力的战斧，最讲究的就是两个自：快，猛！

　　韩雨左手一横，护在了头顶，却在腿落下的瞬间闷哼了一声，他急忙将右手也护了上去。

　　“Z国功夫，不行！”保镖头目使劲的向下压着，似乎是想要凭借着腿上的力量让韩雨跪下！

　　韩雨的眼中闪过一抹寒光，他猛的抬起了头，冲着对方露出一口洁白的牙齿，就好像是看准了食物的狮子！

　　那名保镖队长心中一惊，还没来得及收腿，韩雨便猛的一拳砸在了他的大腿内侧，趁着他呼喊的同时，一拳砸在了他的下巴上。

　　然后，没等他起来，韩雨便是一阵快拳攻击，他的手，拳头，甚至是拇指都化作了利器，不断的在对方的身上打过。

　　那名保镖队长明显有些晕了，韩雨拳头猛的向前一伸，他立即遮住了面孔，可等了一下发现没有攻击，便悄悄的放开想要看看是什么情况，可是迎接他的却是一个放大的拳头。

　　韩雨身子在空中一转，反手一肘砸在了他的后边脖颈上，没等他落下，单手一提，一脚将他踹了出去。

　　保镖队长在地上蹬了两下，想要爬将起来，可是胳膊刚才已经被韩雨给砸断了，胸口的肋骨更是不知道断了几根，竟然根本就爬不起来！

　　他的那些同伴傻了，呆呆的站在那，一时间竟然不敢再向前。

　　“你们的根本不配称之为功夫，只能说是三脚猫！”韩雨轻轻的用手背擦了擦嘴角的鲜血，慢慢的向着那些保镖走去。此时的他心中燃烧着无尽的杀机，那些保镖竟然随着他的前进，忍不住后退了一步！

　　“等一下！黑衣，你看这是谁？”金百万突然在上面厉喝了起来。

　　韩雨猛的抬起头来，只见金百万旁边站着一个女人，她穿着一件米黄色的大衣，头发显得有些凌乱，可是目光中却带着丝丝关切，不是静汐还能是谁？

　　她的嘴巴被黑色的胶带更绷上了，两手更是被勒在了身后！

　　韩雨只是望了她一眼，便将目光收了回来，暗中深吸一口气，望着金百万用平静的语气道：“你放了她，我放你走！”

　　“放我走？你他妈的是不是没弄明白眼下的情况？”金百万不为所动的冷笑道。

　　韩雨轻叹了口气，他知道金百万是个生意人，对于讨价还价的那一套门清，自己既然到了这里，就已经表露出了自己对静汐的关心。那个金百万哪儿有不巧加利用的道理？

　　果然，金百万将手一挥，旁边立即有一个保镖将静汐嘴上的胶带揭了下来！

　　“静汐啊，看起来这位黑衣先生对你不怎么关心啊！”金百万阴笑道：“既然如此，那就不能怪我这人辣手摧花了……”

　　他转过头，对着韩雨冷声道：“黑衣，你来不就是要救她的吗？你不是挺能打吗？来啊！你只要动一动手指头，她便死！你，便是杀死她的凶手！”

　　“金百万，我爹是赵达钢，是市公安局的局长，而且马上就要进入省厅当厅长了。我劝你最好不用动我，以免给三星集团带来麻烦！据我所知，你并不是三星集团的唯一继承人吧？”

　　静汐表现的很淡定，她没有哭喊，尖叫或者大声喊着让韩雨走，她只是很冷静的将自己的身份列了出来。如今，这对她是最好的一种保护手段。而只要保护好了自己，她相信，那个一身黑衣，如同战神一样的男人，是不会被这几头蒜给控制住的！

　　可惜，她低估了一个人的疯狂。一个人为了面子而复仇，却接二连三的遭遇失败的那种疯狂，尤其是他还是金百万这种从来都没有吃过亏的大少爷！

　　“你放心，我不会自己动手的。李克，从现在开始，静汐小姐我就交给你了，我给你的任务是，你要保证她的安全！”

　　“我无法保证！”旁边那位保镖突然将一把匕首架在了静汐的脖子上，大声道：“黑衣，你看好了，若是你敢动一下的话，我便让她死在你面前！兄弟们，上！”

　　韩雨没有想到金百万会在这时候玩一招金蝉脱壳，很拙劣，可是用在古板的法律条文上，却无疑是恰到好处，堪称神来之笔！

　　“你赢了！因为你比我更无耻，脸皮更厚！”韩雨抬起头，静静的望了金百万一眼：“我不会还手了，由你处置，不过最后你必修放了她！”

　　“当然，我是三星集团的少爷，我有着自己幸福的生活，没有必要为了一个女人而搭上我的前程！其实，我想的很开，只要我还是三星集团的少爷，这个世界上什么样的女人是我得不到的呢？”

　　“而且，现在的事情早就不是女人的问题了，而是你和我之间的问题！你，落了本少爷的面子，我在找回这个场子，仅此而已，和其他的人不相关！”金百万满脸含笑的望着韩雨道。

　　韩雨点了点头，两手搭在两手身边，望着那些保镖道：“好，那你们动手吧！下手利索点，别让我失望！”

　　金百万冷笑着点了点头，静汐身后的那个保镖用手一压匕首：“上！”

　　就算是这个时候，金百万依然不愿意予人口实！

　　一个保镖立即走了过去，照着韩雨便是一拳！

　　“呵呵，你他娘的没吃饭啊？用点劲儿！”韩雨踉跄着后退了两步，一擦嘴角，朝地上吐了口唾沫，大声道！

　　那个保镖立即怒吼一声，一阵老拳！过了一会儿又换了一个人……

　　韩雨已经不知道自己挨了多少拳，多少脚，他的脸有些麻木了，眼圈肿的只剩下了一条细缝！

　　静汐毕竟还是个女人，她的脸色变了，她的心化了！眼泪，不知道什么时候起爬上了她的脸颊：“笨蛋，你还手，你还手啊，再这样你会死的……”

　　她后面那个保镖紧紧的拉着她，生怕她真的摔了下去。少爷吩咐了，她只是用来威胁下面那个男人的，却绝对不能真的出事！

　　“金百万，你要记着你的承诺，不然，老子做鬼也不会放过你的！”韩雨突然抬起头大吼了一声，腿上猛的挨了一脚，人不由自主的跪了下去，可他马上就用两手撑住了身体，然后摇摇晃晃的站了起来。

　　抬起头，他满脸微笑的望向金百万，声音沙哑的道：“老金，从现在开始，我祝你，祝你们全家永远长寿！”

　　他虽然在笑，却显得狰狞无比。金百万的心都不由自主的哆嗦了一下！

　　“打，给我往死了打！”金百万怒吼一声，将手机狠狠的丢了下去。

　　一个棍子呼啸着朝他的头砸了下来，韩雨下意识的用手臂一挡！喀嚓，左臂被生生的给砸断了，耷拉了下来！

　　“黑衣，你个笨蛋！”静汐尖锐的声音突然响了起来，韩雨急忙抬起头，然后看见了他终生难忘的一幕！

　　只见静汐一脚踩在了那个保镖的鞋子上，趁着对方一松手的功夫，纵身跳了下来：“还手啊……”

　　砰！

　　她摔到了地上！

　　也摔到了韩雨的心里！

　　时间仿佛一下静止了，韩雨呆呆的望着落在尘埃中的那个身影，愣了。

　　刺目的鲜血在她身下蔓延了起来，韩雨只觉得心一下空了，然后又变的满满的，那是一种暴戾的情绪，一种毁坏和杀戮的欲望！

　　它还有一个名字叫，仇恨！

　　“啊……”韩雨就像是一头受伤的猛兽一样吼了起来，然后右手朝腰间一抓，青光闪动，漫天血雨飘了起来……


第206章 不请自来

　　有人说，当你为了一个人，心开始一阵阵的痛起来的时候，那就是爱了。

　　韩雨不知道自己是不是爱上了静汐，他只是知道抱着静汐的身体，自己的心一阵阵的抽搐，他只有用尽了身上的力气，才能够呼吸。

　　当啷！

　　从不离手的天策被他丢在了脚下，他将静汐抱了起来，探手替她擦着脸上的血痕：“你怎么就跳下来了呢？你怎么就不再等一会儿呢……”

　　静汐虚弱的睁了睁眼睛，嘴角动了动，似乎想笑：“我不能眼睁睁的看着你让人打死！我，不喜欢欠别人的！”

　　“你不欠我的，是我喜欢你，是我想要救你，哪儿怕是用我的命来换你的命！答应我，坚持住，我现在就送你去医院，我有最好的医生，他一定会救你的，一定会的……”

　　韩雨一弯腰将静汐抱了起来，回头看了已经仓皇的只剩下了一个背影的金百万一眼，单脚一挑天策，抱着静汐就朝车子跑去。

　　脚下，是血水残肢！

　　金百万的二十多个保镖，只跑了有十二三个，剩下的人全都在锋利的天策下，化成了异国之鬼！这儿个时候他要是去追杀金百万的话，他们一个也跑不了！

　　可韩雨宁愿他们滚蛋！

　　眼下最重要的事情是尽快的将静汐送到医院，报仇？等静汐好了，他以后有的是时间。若是静汐有个三长两短的话，那他的下半辈子更会富裕的很！

　　“静汐，你坚持住，我，马上就送你去医院。你放心，你会好起来的，你一定会好起来的！”韩雨握着静汐的手，剩下的一手握着方向盘，悍马便像是愤怒的野兽一样咆哮着冲了出去。

　　电话突然响了起来，韩雨快速的伸出手在手机上一点：“喂，老大，你那边什么样了？我看见几辆车冲了出去，好像是金百万的要不要阻拦……”

　　“不管他！你现在让人给老子清道，我要去医院！现在就去！”韩雨对着电话使劲吼了一声。

　　“老大，出什么事了？这么做会引起老百姓对咱们的不满……”

　　“那我不管，我现在只要去医院的道路上，畅通无阻！你知道吗？”韩雨狠狠的挂了电话！

　　静汐一直静静的望着他的侧脸，她感觉自己的意识已经有些模糊了，可她还是清晰的感受到了韩雨的焦灼，她使劲笑了一下：“你喜欢我？”

　　“是，我喜欢你，静汐，我喜欢你，从我第一眼见到你的时候，我就喜欢你！所以，你一定要坚持住，不管是为了同意还是拒绝，你都要亲口对我说！”韩雨将油门轰到了极限，硬是在城市极道上开出了F1赛车手的速度！

　　前面的图像已经模糊了，甚至连风声都开始变的低沉……

　　静汐点了下头，此时的她已经有些模糊了，却仍强撑着自己的眼睛，她不敢闭上眼，因为她不知道眼前这个男人还会做出什么更疯狂的事情来：“你，你不用着急，我，没事儿的……”

　　“我不急，我不急……”韩雨说着话，却将档位调在了最高速上……

　　当天下午，天水市的道上出现了让许多人终生难忘的一幕！

　　许多穿着灰色衣服的年轻人，从各个场子里跑了出来，路边，街口，他们用着最简单而直接的手段快速的将一条条的街道清理了出来。而后，他们站在路边，像是等待什么似得，静静的望着路的尽头！

　　从高空望去，横着穿过市区边缘的近十里长的路段上，至少有上千名这样的人在疏散着交通！

　　然后，一辆充满了霸道，冰冷气息的野兽从远处轰隆隆的冲了过来，然后在众人惊骇的目光中呼啸而过，带着一阵刺耳的狂风和尖锐的悲鸣！有许多人，甚至连车型都还没有看清楚，它便已经快速的冲了过去！

　　而后，那些年轻人像是完成了什么使命似得，快速的退入人海，道路再次恢复了喧嚣！

　　“我擦，那是什么东西？”

　　“好像是车吧！”

　　“去你大爷的，你SB了？什么车能开那么快？”

　　旁边的人鄙视的望了他一眼：“你才SB呢！不是车是什么？刘翔啊？”

　　“也有可能是新型的飞机！唉，刚才拦路的那几个孙子呢？”他们左右再看，哪儿还能找的见人？

　　于是，该过路的过路，该开车的开车，只是不少人的心中泛起好奇，刚才那若是车的话，到底发生了什么事儿，能让人如此着急？到底又是什么人，能有如此大的能量，在段时间内调集这么多人手来给自己清路？

　　嘎吱！

　　汉魂医院中，韩雨的车子猛的闯了进来，然后便是一阵轮胎和大地的摩擦声！

　　还没等车子停稳，韩雨便从车中跳了下来，他打开车门，将静汐抱了下来，大吼一声：“邵洋，给老子救人……”

　　邵洋带着几个人快速的跑了出来，一见到他，邵洋都不由的愣住了，他刚才接了暗蛇的电话，知道老大要给他这里派活。可暗蛇说，他在城东，离这里至少得有十多分钟的路程！可眼下，电话他才刚撂下不过两三分钟，甚至都还没做完准备呢，人竟然就来了！

　　“黑衣，你这路上开的是多少啊？”邵洋一边朝这跑一边还禁不住问了一句，他实在好奇啊，你看这地面上的轮胎印，从二三十米的地方便一直清晰可见，直到眼前！

　　按照它对悍马性能的了解，它的刹车制动系统是非常卓越的，也就是说这最后的几十米，它是凭借着强大的惯性，硬生生的在地面上一路滑过来的！要不然，地面上的轮胎印子，绝不能这么清晰！

　　“你该不会是飞着来的吧？”邵洋说着话，来到了韩雨面前。

　　“快帮我救人！”韩雨冲他咧了咧嘴儿，忽然身子一晃，静汐一下从他的受伤滑了下去！

　　邵洋忙一把接住，将她放到了后面的医护车上，自有医生推着她去抢救室！邵洋则一把拉起韩雨的胳膊，沉着脸道：“你的胳膊怎么了？”

　　说着他检查了一下：“断了？”

　　韩雨微微一挣，脸色有些苍白。这一路的极限飙速，虽然他已经尽力在抢时间了，可是在到医院的时候，静汐还是晕了过去。

　　而他，胳膊早在一开始的时候便被砸断了，跑了这一路，若不是一直咬牙坚持着，只怕也早就晕死了过去。

　　“你先救人，我告诉你，你必须得把人给我救过来，不管你用什么办法，哪儿怕是你冲到阎王殿，也得给我将人抢回来！”韩雨疼的吸了一口气，晕乎乎的道。

　　“放心吧，但凡有一口气，我也能将她给救回来！”邵洋也看出来了，若是不救好静汐的话，韩雨还得发疯。所以他拍了拍韩雨的肩膀，然后喊了个医生来给他治疗，自己则钻进了抢救室！

　　韩雨就坐在外面接受治疗，不一会儿谷子文等人就急惶惶的跑了过来！然后便是一阵阵急惶惶的问候，韩雨摆了摆手，他身上的伤口已经简单的擦了擦药，胳膊上了夹板，只是这脸上青一块红一块的显得有些凄惨。

　　他那身黑色的风衣，也已经一绺一道的成了乞丐装，不过，他已经安静了下来在，至少不再像是刚才那样激动，疯狂！

　　“出了点小意外，静汐从楼上跳了下来！”韩雨低声道：“她正在里面抢救呢！”

　　“老大，我去宰了金百万！”这一回连谷子文这个以冷静著称的杀手都怒了，显然是被韩雨这凄惨的形象给勾起了怒火！

　　“我给你一块去，我非把他剁了做成火锅，卖给那些棒子不可！”莫太横也显得杀气腾腾！

　　“下米拖佛，和尚也早就看他印堂发暗，是不祥之兆！老大，这儿可是他的天命所限，咱们不用给他客气！弄死了也是该到……”

　　看着自己手下的大将一个个的怒发冲冠，韩雨咧嘴笑了一下，他淡淡的道：“让他回吧，让他活着，活的越久越好！”

　　他转头看向抢救室：“因为我说过，若是他动了静汐一根毫毛的话，我便让整个三星集团为他陪葬！”

　　在场的几个人禁不住齐齐打个寒噤！墨迹喃喃道：“那妥了，咱们就祈求老天保佑他，保佑他们全家都长命百岁吧！”

　　谷子文皱眉道：“老大，咱们清道的事……”

　　“那个我想办法来抹平，另外，让下面的兄弟不要谈论这事！闹的越凶，对咱们越没什么好处！”韩雨低声吩咐了一句，谷子文点了点头。

　　就在这儿时，烟嘴忽然腾腾的跑了进来，本来他就一直在外面呆着：“老大，不好了，警察，警察来了！”

　　“警察？”胡来几个人都虎了一跳，露出警惕的神色望着韩雨。

　　“不用担心，他们不是来抓人的！”韩雨安慰的笑了一下。

　　“谁说我们不是来抓人的？”一个低沉的声音响了起来。

　　胡来等人急忙转头，韩雨也站了起来，只见四五个穿着制服的大盖帽，迈着大步朝他们走来！


第207章 坑爹呢

　　谷子文银白色的眉头微微一挑，身子立即上前一步，挡住韩雨，两手悄无声息的摸到了大腿外侧，那里有他的武器，三棱军刺！

　　胡来，墨迹等人也纷纷站直了身体，面色不善的望着来人。

　　“怎么着？看你们的这个样子，像是不欢迎我来啊！”当先的那名中年人斯斯文文的，胳膊上夹着个黑色的公文包！

　　“行了，都让开，该干什么干什么去，别让人说咱们不懂事！”韩雨站了起来将他们撵开，墨迹等人只是让开了道路，却显然没有想要离开的意思，反而担心的道：“老大……”

　　“你放心，他是不会带我走的！”韩雨自信的道：“不仅如此，他还得感谢咱们呢！”

　　“我还得感谢你？”来者正是方文山，他将那几个警察留在了巷子口，走到韩雨身边，压低了声音，恶狠狠的道：“我吃饱了撑的吧？你发什么疯呢，嗯？在市区飚车，你当这是F1赛道啊？”

　　韩雨也不生气，反而有些开心。这个方文山的语气中虽然充满了愤怒，可他越是这样表现的毫不客气，便越是说明他至少已经将自己当成了一个可交的朋友，或者是合作伙伴！

　　“没有人比我更明白活着是多么幸福的事情，若不是为了救人，我怎么会拿着自己的生命或者拿着社团的前途，来给你的帽徽上增添那么一两笔亮色？你当我吃饱了撑的啊？”

　　“哼，那我可管不着，你救人，你救人对全体市民说去，你相信不相信，等到了明天，你将会成为新闻的头版头天？”方文山冷笑着道。

　　“老大，你好像已经上过一回了吧？”墨迹嘿嘿一笑，他说的是上一次在酒会上赢了金百万一个亿的事情，若不是那些媒体在旁边添油加醋，明明是一件争风吃醋的事情，愣是被他们的妙笔给升华成了为国争光，为国人长脸的狗屁壮举，那个金百万没准还不会如此恨他呢！

　　韩雨不满的哼了一声，没有理他，反而对着墨迹轻声道：“我不会上这个头条的，我建议你们立即给媒体打声招呼，尽量将这事遮掩过去！”

　　方文山气乐了，他瞪着眼睛，原本文文静静的一个人竟然露出了几分生猛的杀气。韩雨微微愣了一下，还没等他弄明白，方文山已经幽幽的道：“你建议？黑衣，你小子是不是把日子过颠倒了？弄不清楚形势了？”

　　谷子文等人暗中交换了一个眼神，老大这不会是脑子受伤了吧？若是搁着以前，他可不会这么嚣张啊！

　　干咳一声，谷子文忙出来解围，不管怎么说他们都是一个黑社会，跟政府干起来那对他们可是一毛钱的好处都没有：“呵呵，老大，这么点小事就不用麻烦方局了吧？方局也挺忙的。这么滴吧，明天咱们找几个记着吃顿饭，让他们在旁边给遮掩一下，这儿事就大事化小小事化了了！不会有什么问题的！”

　　“啊对，刚好昨天我在酒吧认识了一个美女记者，听说她是报社的记者！我这就给她打电话……”胡来也在旁边点头。

　　韩雨又是好笑，又是感动，他能够真切的感受到，无论是谷子文还是暗蛇，都是全心为了社团，为了他着想，可是看他们的模样，明显是以为自己受了刺激，所以才会给上面叫板。

　　深吸一口气，韩雨摆手道：“行了，没有那么麻烦。方局和静汐也熟悉的很！”

　　“当然，静汐……”方文山的脸色突然一变，他猛的走到韩雨身边：“你刚才说什么，静汐？里面抢救的是静汐？他怎么样了？受了什么伤？是谁干的？你？黑衣，是你小子干的？”

　　方文山一把抓起了韩雨的领子，胡来等人一见眉头一立就要上前教训一下这个不知道在谁地盘上的警察。方文山头也不回的道：“你们谁敢动一下，就是袭警！不要考验我的耐性！”

　　“切，那也得是你死了之后的事情！”胡来眼睛一瞪，连戒刀的把手都掏了出来。

　　街道那边的警察也发现了不对，迈步就要朝这来。

　　“都别动手！”韩雨忙沙哑着声音喊了一句，他将方文山的手扒拉了下来，苦笑道：“方局，老方，方老哥，你先别这么激动好不好？”

　　韩雨说着，快速而简单的将事情说了一遍。当听到静汐是自己从楼上跳下来的时候，饶是大家都是铁血铮铮的汉子，也禁不住倒吸一口冷气！

　　“好在刚才我的医生已经说了，静汐就是失血过多，内脏受到了点震荡，别的方面并没有什么事儿！”

　　“好一个金百万，好一个三星集团的少爷！看起来，棒子这些年是真的有点儿不知道天高地厚，不知道东西南北，不知道尊敬祖宗了！在咱们的国家里，竟然也敢作奸犯科，草菅人命，他难道以为真的就没有人敢办他吗？！”方文山的眼中闪过一抹寒光，一个原本有些文静的中年人，竟然也露出了让人心寒的血性。

　　韩雨的眉头向下弯了弯，其实这也不能怪人家棒子狂。这么多年了，人家一会儿说中医是他的，一会儿说四大发明是搁他们家的，这儿就像是山沟沟里的一个土著部落，突然有了一座金山一样，烧的已经有点不知道姓什么好了，便恨不得将天上的星星月亮都摘下来放在自己的祖宗头上，已证明自己也是根正苗红。

　　要是搁着他，早就大耳刮子抽过去了！可是咱们的国家呢？一味的微笑，忍让，硬生生的憋着一口气，摆出了一副群众的眼睛是雪亮的态度！可这年头谎言重复一千遍那便可能是事实啊，说的次数多了，就连棒子都以为自己有六千年历史，有活人无数的中医，有改变了这个世界的发明……

　　一个巴掌大的地方，出了这么多牛逼的祖宗，当孙子的能不狂嘛！

　　“他们要是跟咱们挨着，就好了！”韩雨轻叹一声。

　　方文山眼一瞪：“他敢吗？要挨着老子早过去抽他了！”

　　你看俄罗斯老毛子，再看看阿三，看看一周边的这些孩子，凡是给咱们做邻居的哪儿个不老老实实的？为什么？就是因为他们尝过被揍的滋味，吃过亏！

　　可棒子跟咱们隔着个国家，便觉得自己像是有了防弹衣一样。偶尔悄悄的派人过去在他那里整出点动静，丫的都以为是恐怖组织干的，压根就没有那自觉！

　　“我说这小子怎么跑的那么快呢，火急火燎的上了专机，连声招呼都不打就走了！”方文山狠狠的甩了甩手。那边，急救室的门忽然被推开了，接着静汐被人给推了出来。

　　白色的绷带从她的耳朵两边拉了下来，绕着下巴转了一圈又缠了回去。

　　方文山急忙迎了上去：“静汐，你怎么样了，感觉好点了没？”

　　“方叔，你怎么来了？”静汐的声音有些虚弱，脸色也苍白的厉害，失血太多！

　　方文山拍拍他的手臂道：“这小子救你的时候，五分钟跑了十多公里，将整个市区的道都给清出来了，闹出这么大的动静，我能不来吗？”

　　说着，狠狠的瞪了韩雨一眼。

　　胡来和墨迹还笑眯眯的杵在那等着看好戏，谷子文忙伸手扯了他们两下，他们这才有些不情愿的给韩雨让出条道来！

　　“你安心养着，在这里没有人能再伤害你了！”韩雨目光一对上静汐那双仿佛黑葡萄似得眸子，便禁不住将脑袋挪到了一边！

　　一开始的时候他只顾着救人，有些话像是没有经过大脑似得就说了出去，现在想起来他难免有些忐忑，让他挥刀杀人简单，让他跟一个女孩谈情说爱？这儿实在不是他的强项！！

　　“你没受什么伤吧？胳膊怎么样了？伤的重不重？”

　　“啊，没事儿！都是些皮外伤，你别看这上面缠的绷带，可实际上并不重！倒是你，失血过多，要好好休息！”

　　“嗯！”静汐点了点头，不再说话，旁边的慕容飘雪调皮的眨了眨眼：“哥，你还有什么说的吗？没有的话，那我就先将静汐姐推走了！”

　　韩雨狠狠的瞪了她一眼，不过还是点了点头。他对慕容飘雪说过，会将她当成自己的亲妹妹一样看，虽然慕容飘雪的生日要比他大，可韩雨却是个认大不认小的主！只是慕容飘雪显然有些喊不出口，所以一般都是叫他黑衣的，第一次开口叫哥就是为了调侃他，这儿让他多少有些不爽！

　　慕容飘雪得意的笑了笑，推着车子朝特护病房而去！

　　“呵呵，黑衣，雪儿不是比你大吗？怎么叫上你哥了？”邵洋拍拍韩雨的肩膀，嘿嘿笑了。

　　“什么啊，她那应该是叫我的！嗯，上一次我好像对她说，她若是叫我一声哥哥的话，我得给她买辆车，老大，我手头上还有二十万，你看能不能再借我点？我给雪儿买辆车！”

　　“拉倒吧你，”谷子文也难得的心情好，笑着白了胡来一眼：“那丫头绝对是叫我的，这样，我这儿里还有一百万，你那二十万做改装费，咱们俩送他一辆！”

　　韩雨不理会他们的白话，让邵洋给方文山介绍了一下静汐的伤势情况！

　　毕竟她只是从二楼的地方摔下来，算不上很高。虽然头摔破了，身上也好几处擦伤，可韩雨将她送到医院来的及时，再加上邵洋过人的医术，静汐并无大碍！

　　得到这个消息，韩雨和方文山是齐齐的松了口气！

　　“没事就好，没事儿就好！嗯，我得马上给赵局汇报一下这件事！那个，黑衣，这件事情你办的不错，嗯，虽然是因为你而起的，可你毕竟是将静汐救了回来，清道的事情也是为了救人，就算是功过相抵了！媒体那边我会让人给他们打声招呼，你就不用太放在心上了！”

　　方文山说着，大步流星的走了。

　　胡来在后面静静的望着他的背影半晌才佩服的道：“我日！”

　　墨迹赞同的点头道：“不愧是当官的，这分析能力实在是太强了！老大，你这身伤，算是白受了！”

　　“那怎么能是白受呢？老大这叫虚晃一枪，表面上看是做了笔赔本买卖，可实际上却是获得了美女芳心！这在我们泡妞的人来说，叫隔山打牛！”胡来鄙视的看了墨迹一眼：“是吧老大？”

　　“你们还有事儿没事？没事赶紧回去，该干嘛干嘛去！”韩雨没好气的摆了摆手。赶走了这几人，只剩下卓不凡带着火影在那里陪着他。

　　见到卓不凡一直低着头也不说话，韩雨不由得轻笑道：“怎么了小凡，一句话也不好说，心情不高啊？”

　　“老大，我是不是特别没用？”

　　“呵，你小子怎么蹦出来这么句话？”韩雨目光一凝，随即柔和的笑了笑：“来，扶我一把，咱们也回病房！”

　　卓不凡忙站起来，扶着他道：“暗蛇哥让我好好保护你，可是，每次你都受伤，而我却不在你身边……”

　　韩雨拍了他的脑袋一下，轻笑道：“这怎么能怪你？这回是金百万那孩子坑爹呢……”


第208章 红颜十八金钗

　　方文山也不知道回去怎么跟赵达钢说的，第二天果然再没有人提有人封道的事儿。毕竟时间很短，只有几分钟的时间，老百姓虽然私底下还有议论，可是隐隐约约的也不知道从哪儿透来这么一股风，说是上面的人一下犯了病。

　　也有的说是一个公子哥飚车，还有的说是什么三星集团的大少爷死了老爹，急着奔丧呢……

　　结果，什么样的说辞都有，渐渐的反倒没有人在意那些灰衣人是从哪儿来的了。

　　淡淡的阳光从窗户中照射进来，韩雨微微眯着眼，有些懒散的靠在床上。这些日子他算是给医院靠上了，甚至他都有些怀疑是不是自己新买的房子风水不好？自从搬进去之后，新房没住两天，净呆在医院了。

　　刺鼻的苏打水味让人作呕，韩雨百无聊赖的点上一根烟，吸了没有两口，陈蛟便跑了进来：“老大，不好了！”

　　韩雨眉头微微一挑，陈蛟快速的道：“来了几个人说要带走赵小姐！”

　　“静汐？”

　　“是！”

　　韩雨蹭一下掀开被子，挑上拖鞋就往外跑！刚出了外面，便见着赵达钢从隔壁静汐的病房中走了出来。韩雨一见到他便道：“您要带静汐走？”

　　“啊，我正想找你聊这个问题呢！你怎么出来了？”

　　“我没事儿，可静汐她现在身上有伤……”

　　“我知道！”赵达钢很平静的道：“不过，我刚刚接到任命，让我去省城任职，我得马上走。而且，静汐在省城，会得到更好的治疗！”

　　说着，几个人已经将静汐推了出来。

　　“好了，你去和她说说话吧。”赵达钢说着便走到旁边。

　　韩雨沉默了，赵达钢的态度根本就是不容拒绝。而他，也的确没有理由阻止这事，虽然邵洋是个很不错的医生，可静汐受的只是外伤，到了省城一样可以很快便康复。

　　他走上前两步，轻声道：“我推着你走吧！”

　　静汐愣了一下，韩雨却不容分说的接过车子：“到了省城的时候，要好好照顾自己，尤其是不要那么冲动！在你伤还没好之前，不要太急着工作！”

　　“我知道。”静汐点了点头，静静的躺在车中：“你也不要太拼命了，不管什么时候，都不要忘了你也是个人。”

　　你也是个人，听着不像是什么好话，可里面却蕴含一种割扯不断的关心。

　　“自己的生命不管到了什么时候，都是最重要的！”静汐柔声道。

　　韩雨双眼望着前面，几平静的道：“有的时候不是！”

　　这是一对很奇怪的男女，他们之间认识的时间并不长，可是对方的影子却像是在他们的灵魂中安家了似地，可要说他们是情侣，却又不是。至少情侣间的分离，不会像他们这般平静。

　　他们很有默契的全都没有再提那天的事情，就好像那事太过突然，他们想要借机会后退一步，理理清楚一样。

　　“你什么时候回来？”韩雨忽然停下了脚步，问了一句。

　　“还是你到省城去吧，我相信，很快你便会去那里的！”静汐黑葡萄的眸子里终于露出一丝不舍，虽然只是一闪而过。

　　韩雨点了点头：“好，等我去省城的时候，你请我吃饭！”

　　静汐微微一摇头：“还是你请我吧，我听说羊肉串挺好吃的……”

　　说完，便有人将她抬上了一辆早就准备好的医护车。

　　韩雨看了赵达钢一眼：“照顾好她！”

　　“废话，我是她老子！我当然会照顾好她！”赵达钢不满的瞪眼道。

　　“如果你真是为她好的话，就应该让她留下。在这里，我可以保证她能够在最短的时间内康复起来！”韩雨有些不爽的道。

　　赵达钢轻叹了口气：“有些事情并不是像你想的那么简单的，比如，你若是喜欢她，以你的身份怕是还不行。小子，你也不用瞪我，这个世界比你想象的更现实也更无奈的多！好好干吧！”

　　拍拍他的肩膀，赵达钢头也不回的朝车子走去：“等一下！”

　　赵达钢站住脚，回头望着他。韩雨轻声道：“我这里有给她准备的一点中药，会对她恢复元气有所帮助！”

　　正说着，邵洋从雨楼里走了出来，他的包里还拿着几包中药：“臭小子，既然人家不相信我们，你又何必拿着自己的热恋贴人家的冷屁股？”

　　邵洋没有下来，而是将药草抛给了韩雨。韩雨一把接住，上前几步递给赵达钢道：“你若是不相信的话，可以找个好点的中医看看。这件事情总的说起来要怪我，在这里我向您道歉！”

　　“你小子，不要想多了，我还没老糊涂到是非不分的地步！”赵达钢冷笑一声：“伤害静汐的是金百万那小王八羔子，我自然不会将这事算到你头上。姓了，我走了。”

　　赵达钢的车子呼啸而去，韩雨呆呆的望了一会儿，轻轻的摇了摇头：“老船，我也出院吧。”

　　“早就知道你会有此一说，这儿是你的草药！”说着，抖手又丢了个包过来：“走吧，以后没事儿啊少朝这跑，本来我还想做点试验，天天被你折腾的连空都没有！”

　　说着，转身朝医院走去。

　　韩雨轻笑着摇摇头，对站在旁边的卓不凡道：“去将我的衣服取来！”

　　……

　　车上，赵达钢看着静汐，替她理了理头发道：“是送我去京城吧？”

　　“嗯，你爷爷知道了你的事情，非常担心，让我马上将你送过去接受治疗。你也知道，在他面前，老爸一向没什么人权的！”赵达钢苦笑着道。

　　静汐柔和的一笑，她很理解老人的心情：“爷爷是在担心我！”

　　赵达钢深吸一口气，不说话了。他今年不过四十岁，却已经成为了一省公安厅的厅长，这里面有他的实力，可若说没有他们家老爷子的影响力，那也是骗人的。

　　望着车外，赵达钢不解的皱起了眉头，心中暗自嘀咕：楚叔，你这么处心积虑的想要将静汐支走，到底是为了什么？难道……

　　他想起一种可能，不禁有些心疼的望了女儿一眼。有的时候，喜欢上一个太过优秀的男人，是一件很辛苦的事儿！

　　“老爷，赵小姐从医院离开了。”楚家的庄院内，楚九恭敬的站在楚老爷子身后，低声道。

　　楚老爷子正在摆弄花鸟的手愣了一下，缩回手拿过旁边的旱烟袋吧嗒吧嗒的吸了一口：“哎，这么出手对待一个孩子，你说我是不是太狠了点？”

　　楚九开解道：“老爷，其实您这么做也算是帮他们解脱了。我可是听说，赵小姐是有婚约的人，若是任由他们交往下去，日后也是个麻烦！”

　　“可不管怎么说，我一个做长辈的！唉，这回我算是欠他们赵家一个人情，日后真有些不知道怎么见这丫头……”

　　楚老爷子叹了口气后突然又道：“颜儿还没吃早饭吗？”

　　“没有！”

　　“这事不能让她知道！”楚老爷子轻声道。

　　“我明白！”楚九点了点头。

　　从医院出来，韩雨便驱车朝黑羽堂所在的训练场而去。如今他的地盘扩大了近一半，手下的小弟也一下增加了近千人，却变得良莠不齐，战斗力反而不比从前。

　　最重要的是，新加入的这些小弟，还不能适应遮天的规矩，更没有被墨迹所洗脑，无论是地盘还是人手都需要时间消化！

　　到了训练场，韩雨意外的见到了一个身穿红衣的女孩：“萧炎，你怎么在这？”

　　“我过来看看啊！”萧炎一见到他，眼睛顿时一亮，径直跑到他身边自然的抱住了他的胳膊，笑着道：“想不到你这么厉害，竟然连狂风帮都给灭了。现在学校里的那些人对你特崇拜，我说我认识你吧，她们还偏偏说不信。所以，我就带她们过来看看！”

　　萧炎说着向前一指，十几个穿的花花绿绿的青春少女，纷纷笑着将目光投了过来。其中一人低声道：“哎，不是大姐大拉着咱们来的么？怎么成咱们要来的了？”

　　“这儿你还不懂吗？咱们大姐大有想法呗。”

　　“呵呵，我还以为咱们的大姐大永远是团小火苗，不会发春呢！不过，他真的很酷啊！”

　　“而且还这么年轻，听大姐大说他一个人能打好几百个！哇塞，岂不是厉害死了？”

　　“唉唉唉，你们看，那两个不是咱们学校的狂熊，和黑狼吗？他们怎么会在这？”

　　“你外星来的吧？他们早就投靠黑衣老大了，你不知道吗？”

　　……

　　一群女孩莺莺燕燕，指指点点，时不时的还爆出一阵清脆的笑声，竟然是一点儿也不害怕。尤其是当正在训练的那伙小子，在经过他们的时候，一干女孩齐声加油，竟然瞬间提速不少，就连火影都跟着屁颠屁颠的撒欢追了上去！

　　“这是我红颜的十八金钗，怎么样，还不错吧？”

　　“不错，”韩雨苦笑道：“不过就是狼多肉少，我怕等一会儿这伙小子就得打起来！”


第209章 醉话

　　萧炎鼻子皱了一下，摆了摆手道：“你这儿有没有什么吃的？来的太早，连中饭都还没吃呢！”

　　韩雨汗了一下，也知道这丫头一向大大咧咧的，忙点头道：“刚好我也饿了，咱们一起去吧。”

　　他想要去喊卓不凡，却发现这小子早跑的远远的正朝这望着，韩雨没好气的道：“唉，我说你小子跑那么远干什么？吃饭啦！”

　　“老大，你们先去吧，我，我还不饿！”卓不凡急忙大声拒绝。

　　韩雨愣了一下这才想起，受到他们村老夫子的影响这小子似乎很怕女孩子：“那你就在这坚持一会儿吧！”

　　胡来在旁边拍了拍他的肩膀，低声道：“臭小子，你还年轻啊，等你什么时候被女孩子咬过你就知道了，其实，感觉很不错的！”

　　“你们几个，速度快点，还想不想提前去食堂吃饭啊？想的话，快跑，五圈，率先完成的人去食堂，最后的十个人，接着跑，中午不准吃饭！跑！”狼牙吹了声响亮的哨子，对着正在跑步的人群大吼道。

　　人群顿时一个加速，外面，烟嘴，黑狼等已经成为正式成员的小弟隔着十几米便站着一个，低声催促着他们。韩雨对他们的训练显然是照搬了军旅的一套，甚至有一部分是专业特种兵的修行科目。

　　对于训练，他从来不心软。墙体四周写满了鲜红的大字：“一切为了老大，一切为了社团！”“练时多流汗，战时少流血！”“本事是上位的资本，身体是泡妞的本钱！”“想要风光？那就先让你比别人强！”

　　“钱在这里，女人，权利也在，只要你有这个本事，那便放手来拿好了！”

　　……

　　除了这些标语，训练的时候还有人在不断的喊口号，比如：“出来混最重要的是什么？”“义气！”“做小弟最重要的是什么？”“忠诚！”

　　“呵呵，想不到你这儿里搞的还挺像模像样的啊！”萧炎听见身后传来的齐齐吼声，笑呵呵的道。

　　“这儿一切都是我们的教官墨迹搞出来的，除此之外，他还会专门安排一下比较能言善辩，嗯，其实也就是话痨的小弟担任思想教官，时不时的上课忽悠一下大家！”狂熊在旁边笑呵呵的道。

　　如今的狂熊，已经和刚刚走出学校那会儿大不相同。那时候的他虽然号称是一方老大，可身上却带着股子稚涩的气息。可如今他不仅身子变的更加强壮，经历过几次生死之后，性情也变的豁达了许多，眉宇间尽是一种从容的豪情！

　　只是，初恋这种东西是最难忘的，尤其是少年时侯喜欢上的一个女生。还在学校的时候，狂熊就喜欢萧炎，却没有和她说过几次话。而如今，他依旧喜欢着萧炎，不过却已经清楚，对方和她再也不可能了。

　　心底品味着淡淡的忧伤，狂熊的步伐却是轻松无比。有的时候，放下真的是一种解脱。

　　“哦，那他都忽悠你们什么啊？”萧炎笑呵呵的追问了一句。其他女孩子也纷纷出声询问，显然是很好奇。

　　狂熊快速的瞄了韩雨一眼，见到自家老大并没有阻止的意思，这才笑着道：“嗯，也没有什么，就是帮着大家树立理想！”

　　“理想？”萧炎扑哧一声笑喷出来：“出来混的会拿刀砍人就行了，若是有理想的话去当博士好了，拿什么刀啊？”

　　“拿刀就不能有理想了吗？”狂熊正色道：“以前的时候，我们也说过和你差不多的话！可是墨迹教官告诉我们，无论是一个公司还是一个社团，都需要规矩，需要上进心！我们的目标不是小打小闹，而是要争做世界第一流的社团，让遮天的威名响遍整个世界！”

　　“世界第一流？你们的野心可真够大的！”一干小丫头有些吃惊的看了韩雨一眼，真是够敢想的。

　　狂熊忙主动维护起韩雨的权威：“这儿有什么？老大曾经说过，心有多大，舞台便有多大！既然总是有社团要成为世界第一流的，那为什么是别人，就不能是我们？”

　　说着，还崇拜的望了韩雨一眼。

　　墨迹平常的时候可没少收集韩雨的名人名言，再加工处理一下，运用到训练的各个角落，像是现在电视的广告似得用疲劳轰炸在最短的时间内将他们培养成遮天最忠诚的战士，黑道王者遮天老大黑衣的粉丝！

　　狂熊便是其中之一，而且他还是天水第一期的精英学员，提起这个也是墨迹的一个创举。这家伙一直在琢磨，上个世纪的时候老蒋明明腐败透顶，手底下为什么还那么多精兵良将？经过他的总结分析，发现其中最关键的一点便在于他曾经在黄埔军校担任过校长。

　　他手下的那些能拿得出手的家伙，大部分都是黄埔校出来的，对于他这个有着师生之谊的领袖，自然是不好意思背叛。当然了，当中也有不少和他做对的精英也出自黄埔，而墨迹本着去芜存菁的原则，挑选出能够担当重用的精锐小弟，由韩雨亲自指点。

　　如此一来，既是让韩雨熟悉了手下的兄弟，也等于让他直接掌握了整个社团！

　　而狂熊就是第一批被韩雨亲自指点过的人，言语中自然对韩雨推崇之至！

　　当然了，就算没有墨迹，韩雨本身的经历也足以让这些出来混的人为之敬仰，毕竟不是谁都能够白手起家，然后拥有现在的权势和地位的！

　　萧炎也悄悄的睨了韩雨一眼，低声道：“那他都是怎么忽悠，不，是培养你们理想的？”

　　“嗯，墨迹教官告诉我们，在社团是我为人人，人人为我！因为，我们是要一起并肩厮杀的战友，若是没有一个能为你挡刀子的人，那你在厮杀的时候是很危险的。同样的，若是你不能为别人挡刀子，自然也就没有人愿意为你挡刀子！”

　　“我们既然加入了遮天，那遮天便是我们的家，换句话说，这是一家企业的话，那我们就是这企业的员工。我们只有保证企业越来越好，我们的收益才能越来越好！社团对于奖惩有着严厉而详细的规定，只要有本事，我们完全不用担心自己会没有未来！”

　　“对于我们这些人来说，再也没有打打杀杀的事情更适合我们了！而社团越强，我们便会越风光，这是个良性循环。”

　　萧炎的眼睛亮了起来，嘴里却哼哼道：“我看这儿都是邪教的言论，应该打入深渊！”

　　众人说着话，去了食堂。正在用餐的小弟见到狂熊，纷纷起身打招呼。如今狂熊已经成为了社团不少小弟的偶像和目标，不过当他们认出韩雨的时候，一个个的由最初的惊讶变成了激动，然后施礼，显得恭敬无比。

　　一干小丫头自然一个个看的两眼发亮，她们这个年纪正是刚刚崇拜英雄，需要英雄的时候……

　　分了好几桌，狂熊去要了几个菜，然后上了啤酒，将几张桌子朝中间一拼，便成了一个特大的餐桌。食堂里没有小包间，是韩雨特意吩咐的。

　　韩雨和其他几个从十二中出来的小弟一起陪着这十八金钗在那开始吃喝起来，那叫一个热闹。过了一会，开始有小弟进来，纷纷凑过来说是给老大敬酒，实际上跟美女搭讪聊天才是真的。

　　过了一会儿，韩雨见人越来越多，索性改成聚餐，让所有人都来参加。不一会儿，餐厅便热闹了起来。那边，墨迹专门安排了卡车，不断的朝里运酒。一千多号人在那拼酒，单单是一人一瓶那就得一千多瓶呢！

　　“我说，咱们是不是该建议老大建个酒厂？照着这种喝法，咱们一年能救活一个厂子！”墨迹皱眉道。

　　“我看行！”狼牙在旁边点了点头：“如今这酒厂都分好几个等级，咱们买的这些酒，夜场里用的酒，数量也绝不在少数。而且，咱们这儿粮食又多又便宜，酿酒的成本能够控制住！”

　　墨迹点了点头：“行，回头咱就给老大说说。”

　　韩雨在那边来者不拒，喝的是一塌糊涂。其实若是他不想做，就是再喝几倍，他也能让自己保持清醒。毕竟，他在部队的时候接触过酒精抵抗力方面的训练。只是静汐的离去，让他心中多少有些难以割舍的味道，偏偏又说不出来，只得借酒浇愁！

　　再加上他对萧炎这个小丫头的确没什么恶感，可他偏偏要和黄泉道争雄，让他多少也有些纠结。所以半场还没过呢，韩雨便有些高了！

　　“黑，黑衣，你说我红颜也加入你们好不好？”萧炎明显也喝了不少，大着舌头道。

　　韩雨想也不想便答应下来：“行！怎么不行？我欢迎！兄弟们，你们呢？”

　　下面的那些人哪儿个会拒绝？轰然叫好！

　　这场酒韩雨甚至都不知道怎么结束的，那边，萧炎喝多了之后，已经开始嚷嚷着要招人单挑了。

　　一直在一边维持秩序的狼牙和墨迹急忙上前，将他们送到办公楼的休息室，将那十八金钗也送了过去，若是再让她们在那呆着，难保不会有哪儿个小子喝多了，一时控制不住自己的手……


第210章 有客渡边

　　距离醉酒已经过去了五六天，在墨迹的提议下，韩雨跟李中文和余兴商议了一下建个啤酒厂的事儿，他们也都同意，甚至还以此类推，提议建立服装，皮鞋，袜子等日常消耗用品。

　　韩雨对现在的市场也缺乏一种最基本的信任，所以想了想也就同意了。只是，李中文是管理夜场出身，余兴在行的也是化工方面。韩雨这才发现自己找的是俩将才，让他们为帅却未免太难为他们了一点。

　　韩雨只得将这个任务交给其子，这些和生活息息相关的产业，是他当初的梦想。再说，其子也的确有两手，至少他将油厂管理的不错，才短短的几个月时间，便已经开始盈利了。

　　当然了，他也给其子找了个帮手：楚颜。

　　这儿还是有一次楚颜来给看他的时候，韩雨随口说了声自己想要找个合适的总裁管理公司的事儿，然后顺嘴将自己的计划说了出来。不想，这丫头十分感兴趣。说是会找个机会拿可行的计划过来，并且答应帮他寻找合适的CEO人选。

　　不过，他那次醉酒也落下了后遗症。那便是萧炎，原本他以为不过是酒后一句醉话而已，却不想萧炎竟然真的记在了心里，而且周六，周日的便带着她的十八金钗去训练场，这已经连着两天了。

　　好在她的到来，让那些小子的训练更有动力了，不然韩雨怕是连哭的心都有了。

　　这一天，韩雨正在办公室里和谷子文商议针对黄泉道的事情，以前的时候韩雨对黄泉道很陌生，总是以为对方很神秘，现在一调查才发现，那时候他没有那个精力也没有那个实力对付黄泉道，再加上对方比较低调，所以才会有这种感觉罢了。

　　不过，如今已经决定为敌，那源源不断的情报和资料便被送到了他面前，蒙在黄泉道脸上的面纱自然也被掀了下去。

　　真要说起来，黄泉道中并没有什么太出彩的人物，只是那个马文泉有些棘手。他的外号铁手黄泉，由此可见手上功夫的厉害。而且他手下的小弟很是团结，又对他忠心耿耿，想要从内部突破似乎是不太可能了。

　　“他们手下的人大部分都是工人，以承包合同搞建筑，装修谋生。这个马文泉在十五六的时候就出来混，能有今天可以说全是他一步步打拼出来的。他为人仗义，所以那些手下的人都买他的帐！”谷子文低声道。

　　“他本人有没有什么弱点？”韩雨问了一句，正所谓最强就是最弱，只要能够将马文泉这个黄泉道的灵魂人物摆平，相信其他的人就容易对付多了。

　　“没什么明显的弱点，他没有什么亲近的人可以利用，而且不好色，为人冷静，足智多谋，平时最喜欢的事情就是锻炼，据说他的刀法不错！等闲十来个人不是他的对手！”谷子文低声道：“就算咱们能将他给暗算了，他手下那些人也定然不会服气。”

　　“这么说只能再等等看了，实在不行就只能硬拼一记……”

　　正说着，有小弟敲门道：“老大，楚小姐来了。”

　　“老大，那你们聊吧，又到收保护费的日子了，我出去看看！”谷子文忙站起身道。

　　韩雨白他一眼：“和尚不是去了吗？”

　　“啊，我怕他那边遇到什么麻烦，过去盯着看看！”谷子文干笑一声便闪了出去。以胡来的身手和如今遮天在天水市的地位，他的这个借口实在够拙劣的！

　　韩雨笑着看和进门的楚颜打了声招呼便落荒而逃的谷子文，轻笑着道：“你来了？”

　　“啊，他跑那么快干什么？慌慌张张的，出什么事儿了？”楚颜笑着回了下头。

　　韩雨接了一杯水，笑骂道：“他得了疑心病，忙着去医院抓药呢！别管他，喝水！”

　　“嗯！”楚颜将杯子放到旁边，随手从包里拿出几份文件：“这儿是我拟定的合同和商业计划书，你看一下！”

　　“什么计划？”韩雨随手接了过来。

　　“就是建立啤酒厂的计划啊，你的那个服装厂就不用建了，刚好我在下面的县城建了一个服装生产基地，只是因为资金的问题，一直没有完工，所以……”

　　“所以我就可以投钱，然后享有使用权？”韩雨笑着道。

　　楚颜笑了一下，露出一对酒窝和可爱的虎牙：“不是使用权，就算是你要用也是需要买的，当然，我可以按成本价给你，不过要在分成里扣出来！”

　　“至于那个啤酒厂，你派个人和我的人商议就行了，我想你也没时间！”

　　韩雨点头道：“这倒是，那你还给我看这个干什么？”

　　“当然是谈分成喽！”楚颜理所当然的道：“以后，啤酒厂的生产质量我来保证，不过你们的自己消费，还有夜场应当主推我们的啤酒！嗯，这方面的消费利润就三七开好了，我三你七！至于其他方面，我们对半！”

　　“啊，这是不是太占你便宜了？？”韩雨顿了一下才道。

　　楚颜白她一眼：“美的你！”

　　韩雨笑呵呵的道：“你可算是帮我大忙了，老实说，我最近手头的资金还真有些不宽裕……”

　　“呵呵，我也不是白帮你忙的，你不是正盖那写字楼吗？到时候要给我留两层，要和你的公司紧挨着！”楚颜端起茶水来喝了一口。

　　“那没问题！”韩雨满口答应：“我给你留三层，这样，今天中我请客吃一顿……”

　　“你不会是又想喝酒吧？你的胳膊可还没好！”楚颜瞄了他一眼。

　　韩雨一拍胳膊，笑道：“早就好了，放心吧。”

　　两人起身向外走，那边卓不凡正带着火影在二楼守着呢，见到他忙也跟了过来。火影这老哦不，应该是小色狗，见到楚颜便摇起了尾巴，让韩雨一度怀疑这货到底是藏獒，还是他妈的色狼披了个藏獒的皮！

　　“老大，”他们下去的时候，一个小弟正朝楼上跑，和他们走了个对头：“下面来了个人，说是想跟您谈生意！”

　　“哦？”韩雨眉头一挑：“什么人？”

　　“不知道，他没说！”那小弟恭声道。

　　“带我去看看！”韩雨有些好奇的让他带路，等他们来到楼下的时候，便见到大堂那儿正站着一个中年人，他身材并不高，脸色略微带着点儿纵欲过度的青灰色，可头发梳理的一丝不苟，带着个眼镜，倒也人模人样的。

　　只不过，这人的身上有着一股让人生厌的气息。嗯，是狂傲，他站在那里，带着点目空一切的意味，仿佛是来施舍似得！

　　“是你要见我吗？”韩雨嘴角带着一丝浅笑，率先打了声招呼。

　　“嗨，您就是黑衣先生吧？”来人微微一低头，显得颇有礼数。

　　韩雨的脸色却一下阴沉了下来：“倭国人？”

　　中年人明显没有看出韩雨的变化，反而带着一股自矜自我介绍起来：“是的，我叫渡边乱高，能够在这儿了见到传说中的黑衣先生，我感到十分荣幸！”

　　“可是见到你，老子却他妈的感到十分晦气！”韩雨轻声叹了口气：“我刚想去吃饭，你知道吗？”


第211章 两头挑拨修正版

　　“啊对不起，黑衣先生！”渡边乱高也不知道是没有听懂韩雨话里的意思，还是听懂了却故意装作没有听明白，依然脸上挂着淡淡的笑容道：“在这个点来打扰您，不过，若是您不介意的话，我很乐意请您和这位美丽的小姐一起吃顿饭，只是不知道我有没有那个荣幸？”

　　“真抱歉，我现在没什么胃口了！”韩雨直接拒绝：“你就说说来找我干什么来了吧？”

　　渡边乱高的脾气倒好，他也不生气，只是扶了扶眼镜轻笑道：“是这样的！以前的时候我们和狂风帮的马先生有生意上的往来，只是现在，我听说您已经取代了他，首先，我谨以个人的名义向您表示祝贺！”

　　“虽然这里已经换了主人，可我们作为生意人，目的只是为了求财。所以，若是您愿意的话，我们和马先生的生意，完全可以转到阁下身上。”

　　韩雨笑了，他直接找了个凳子坐下，点上烟道：“为什么是我？”

　　渡边就那样站着，恭敬的道：“实力！您在这么短的时间内便能成功的将狂风帮取而代之，已经充分的展现出了您的实力。您，完全有这个资格与我们合作！”

　　“小倭国鬼子还是那么狂！不过很可惜，我对你的提议并不感兴趣！”点点头，韩雨弹着烟灰淡淡的道。

　　“你，你这是什么意思？”渡边乱高愣了一下，似乎并没有明白韩雨的话。

　　“我的意思就是，你，没资格跟我合作！因为我，我没有和畜生做生意的习惯！”韩雨一点儿也没有要给自己留点口德的意思，幽幽的道。

　　“你……”

　　渡边乱高终于怒了，他就算是脾气再好，也不能任由韩雨冷嘲热讽的啊！他脸上露出一抹冷笑，阴森道：“黑衣先生，你们Z国有句俗话叫买卖不成仁义在！你连番出口伤人，未免也太不尊重人了。”

　　“黑衣先生若是看不起我是个倭国人，那我自去找别人就是！但是我想，控制整个SD乃至北方的汽车走私业，每年赚取数亿元甚至更多的好事，除了您之外，是没有人会拒绝的。”

　　说着他转身就要走，韩雨忽然喊住了他：“等一下！”

　　渡边乱高站住脚步，冷声道：“怎么，您是准备改变主意了吗？”

　　“我不管你的目的是为了赚钱还是别的什么，总之，我警告你，最好还是滚回你的国家去，这里不欢迎你！”韩雨淡淡的道。

　　“您这是对井衣家族的宣战！黑衣先生，我不认为你这是一个正确的选择。”渡边乱高转过头，冷声道：“我好心好意的代表井衣家族来跟您做生意，可您的这种行为已经彻底的伤了一个朋友的心！”

　　“井衣家族？倭国四大家族之一的井衣家族？”

　　“是！”渡边乱高站直了身子，仿佛一个贵族一般。

　　韩雨眼中目光一寒，他抬起头盯了渡边乱高一眼，吐了口气：“那我刚才的话，就算没冤枉好人。渡边先生，如今天水市可不太平，您若是不赶紧回去的话，万一出点什么事儿，不知道井衣家族会不会为失去了一条听话的狗而感到伤心呢？”

　　渡边乱高身子一抖，不是吓的，而是气的。他来Z国SD主持工作已经有五六年了，哪儿一次那些被他找上门的大佬，或者是主动找上门来见他的大佬，对他不恭恭敬敬的，将他当成祖宗财神般的供着，生怕他有丝毫不满？

　　像韩雨这样充满了敌意，冷嘲热讽甚至直接出言威胁，他还是第一次遇到！

　　他深深的望了韩雨一眼，二话不说扭头就走了出去。

　　“小凡，你去跟着他，看看他住在哪儿里，跟什么人有过接触！”韩雨低声吩咐了一句。

　　卓不凡立即跟了出去。

　　楚颜坐在韩雨对面，轻叹道：“为什么你就不考虑一下呢？要知道，走私这种东西就算是你不做，也会有其他人做的。如果，马文泉和他开始合作，那黄泉道便会在短时间内聚敛许多财物，这对你很不利！”

　　“这个世界上赚钱的东西太多了，黄、赌、毒，军火，走私，偷抢砸甚至是杀人，可不是有奶就是娘的！现在，或许有许多人都忘记了上个世纪的那场仇恨，可是我没有忘！我的这里一直都在记着那一幕幕历史的血腥！”

　　韩雨指了指自己的脑袋：“有些东西不是一两句好话就能抹去的，更别说他们一句好话都没说了。”

　　楚颜眨了眨眼：“你和他们有仇，和他们的钱总没有仇吧？现在不都讲究宽容的对待历史吗？”

　　“宽容？”韩雨冷笑：“倭国人侵略Z国是有原因的，他们本身就是个岛国，先天条件便是畸形。整个小孩的身子大人的胳膊，在大家都是小孩子的时候，他仗着自己的两个胳膊粗壮或许还能有一席之地。可是等其他人长起来的时候，他怎么办？灭亡吗？”

　　“不会，他只会再一次发起战争！”韩雨眯着两眼望着窗外：“一个小小的岛国，却拥有过亿的人口，你以为他们是觉得自己国家的资源太多了吗？”

　　楚颜被韩雨的话给吓到了，虽然她对倭国人也没什么好感，可是看问起却没有韩雨那么长远，也没有他那么极端：“你该不会是说，他们这是在为战争做准备吗？”

　　“没有什么是不会的！”韩雨吐了口气：“既然项羽都能破釜沉舟，背水一战，倭国人为什么不能？有的时候压力就是动力，压力就是疯狂！”

　　“所以，我不会和他搞什么走私！因为我虽然能够赚一块钱，可是倭国人却能够赚十块。若真有一天打起来，打在我的兄弟，我的父母甚至我自己身上的子弹，很有可能就是我孝敬的！”

　　楚颜情不自禁的点起了头，如果倭国人真的在时刻准备着战争的话，那不敢从哪儿方面看，壮大敌人都是一种通敌卖祖的行为！

　　“可是，你能阻止自己，你能阻止了马文泉吗？”楚颜提出了自己的担忧。韩雨说的那毕竟是远忧，可眼下的黄泉道却是他的近愁。那个渡边之所以会亲自找上门来，最主要的原因是他们所在的天水市是整个SD乃至闪动的一个重要集散点。

　　这里对于倭国人是很重要的，所以他们必须要为自己庞大的走私网络找好这个点。

　　韩雨目光一闪：“只要黄泉道不存在了，那不管他和倭国人之间有什么约定，也都是一场空！”

　　经过渡边这么一闹，韩雨也没心思吃饭，楚颜因为集团还有事儿，告辞离去。韩雨一个人静静的坐在那半晌，一会儿皱眉，一会儿微笑，有的时候还浑身冒出凛冽的杀气。

　　他的手指在桌上有一下没一下的敲着，卓不凡保镖似得站在旁边，他跟在韩雨身边日子久了，自然知道这儿是老大遇到难题的时候习惯性的动作！

　　时间荏苒，韩雨已经在那里坐了将近两个小时，卓不凡也在他身后标枪似得站了两个多小时。这儿对于猴子似得他，可有着不小的难度。可为了韩雨的思路不被打扰，这儿家伙还是将腰杆挺的笔直，忠实的履行着自己守护的责任！

　　“呵呵！”韩雨突然起身就向外走！

　　卓不凡急忙道：“大哥，你这儿是去哪儿？”

　　韩雨嘴角露出一丝浅笑：“好久没见萧炎那丫头了，我想去看看他，你，嗯，就不用跟着了！”

　　说完径直出了门，剩下卓不凡傻傻的站在那，不解的嘀咕了一句：“真不明白，大哥怎么就喜欢跟老虎在一起呢？不，女人还不如老虎，老虎还能骑，能打呢，女人能干什么？”

　　他摇了摇头，转身出门自去找吃的去了。

　　韩雨则快步朝着十二中的学校走去，他进校门的时候，脚步不由得顿了顿，他有一种很奇怪的感觉，就仿佛有一双眼睛一直在暗中盯着他似得！可是当他举目去寻找时，却没有发现任何异常，只有几个穿着黄色马甲的清洁工，正在那清扫着路面……

　　或许是我太紧张了。韩雨心中自嘲的一笑，大步的朝校园走去……

　　而就在这儿时，一个清洁工缓缓的抬起了头，黄色的帽子下面，露出一双毒蛇般阴冷的眸子，露出仇恨的目光快速的扫他的背影一眼，然后又迅速的低下头去……

　　楚颜的担心不无道理，渡边乱高离开了浪漫烟灰之后便去找了南城找到了黄泉道的老大，马文泉！

　　“马老板，我一直很仰慕您的威名和实力，今日一见果然名不虚传啊！”渡边乱高笑呵呵的举起了面前的茶杯，喝了一口。

　　马文泉淡淡的道：“渡边先生客气了，您找我来有什么事儿直说吧！”

　　渡边乱高低声赞道：“马老板痛快，我就喜欢和您这样的痛快人聊天，既然如此，我也不藏着掖着了。我来这儿，是给马老板送钱来了。”

　　马文泉不为所动的转动着茶杯，嘴角一勾：“送钱？渡边先生没开玩笑吧？我只听说这天上有掉陷阱的，还从来没听说过有掉钱的呢！”

　　“我怎么敢跟马老板您开玩笑？我说的是真的！就算我不说，马老板想必也知道，以前的时候，我们跟废柴先生有着生意上的往来，只是后来，他被人给暗算了。后来，狂风帮的马三太先生找到了我，可没想到，如今货物送回来之后，他竟然……”

　　渡边乱高脸上一脸的悲伤，可实际上当时马三太，叶狂风都曾经向他求救过的，只是这货想着拿拿身价，本想着以后好在生意中多占些好处，当然最好是能控制的了狂风帮，所以硬是推三阻四的。

　　然而，他这么一耽搁，等再得到消息的时候，狂风帮已经成为历史了。

　　“这样的好事，你怎么不去找黑衣？现在的遮天比狂风帮的势力还大，怎么也不会让这好事落到我头上来吧？”马文泉眯着眼扫了他一眼。

　　渡边眼珠子一转，马上便有了决断。这儿时候若是矢口否认的话，一来与情理不合，二来以对方的身份，只要他说了假话，只怕他马上就会知道。这显然是和他的计划相悖的。

　　“咳，当然，我也不敢瞒马老板，我的确是先找过遮天的黑衣老大。本来我是想着有钱大家一起发，可是没想到，黑衣先生不仅野心大，胃口也不小……”渡边叹了口气：“他竟然要求三七开，他七我们三，不仅没有一点诚意，而且还说……”

　　“他说什么了？”

　　“他说，如今天水市他为大，只要他发一句话，就算是您也不敢和我们合作。所以，我除了跟他合作之外，绝对没有第二条路可走！”渡边轻叹道。

　　“他说的没错，如果没有意外的话，我的确不是他的对手！”没有想象中的愤怒，这让渡边乱高禁不住愣了一下，然后他自得的摇了摇头：“不，以前或许是这样，可现在我来了，您的机会自然也来了！”

　　“哦？”

　　“只要您同意和我们合作，我们会马上为您注入大笔资金。甚至，我还可以出动人手，帮你除掉那个黑衣。到时候，天水市将会以黄泉道独占鳌头，我则赚我的银子，咱们岂不是双赢？”

　　马文泉眉头一拧，似乎在想这件事情的利害关系，可最终他还是被独霸天水市的蓝图给打动了，缓缓的点了点头：“好，那就预先祝我们合作愉快！”

　　“合作愉快！”渡边乱高举起了酒杯，嘴角露出一丝意味深长的得意冷笑！


第212章 时机未到

　　距离渡边来过的日子，已经过去了六七天。

　　韩雨显得波澜不惊的，依旧每天去训练场练练人手，有的时候还会去下边的场子转转。其子的人已经和楚氏集团一起买下了平水县的一个酒厂，正在进行改建。前期投入估计在五千万左右，主要是厂房的重新设计，改造。

　　当然，还有设备。原本按照楚颜的说法，建造酒厂需要的什么湿粉碎机、稀释机、膜过滤、贴标机、包箱机，还有整套的纯生生产设备都要从国外进口，可被韩雨给否决了。

　　是，外国人造这些东西是比较有经验，而且从质量等方面来说，要比国内的厂子生产的要好。可若是国内所有的人都跑到外国去定机器，那他们还会有机会吗？岂不是要永远跟在外国人的屁股后面吃土！

　　韩雨虽然不是什么圣人，可是能让自己人赚的钱，得到的机会，他还是尽可能的不丢给外人。

　　“你再出去跑跑，亲自和他们去谈。找那些有些实力和技术的厂子，告诉他们，只要能拿出质量过硬的产品，就算是比外国人的贵，咱也用他们的！可有一点儿必须保证，那就是得包着咱们用！”韩雨低声对着坐在下手的余兴道。

　　余兴点点头：“放心吧老大，我已经大体上敲定了几家，实际上他们的厂子还是很有实力的，我觉得他们提供的产品之所以比那些老外的差，主要是为了压缩成本！”

　　“他们在质量上很难超过那些老外，就只能在价格上体现出优势来。可价格下去了，成本降低了，质量自然也就难以保证。这是一种恶性循环，可如果我们愿意以同样的价格购买他们的产品的话，我相信他们一定会在质量上有所突破的！”

　　“而且，在售后和维护上，会比那些老外做的更好。”

　　韩雨笑道：“嗯，不过也不要太惯着他们了，咱们毕竟是生意人，不是慈善家！”

　　“我明白！”余兴答应着，然后告辞离去。他需要在一个月以内，敲定酒厂所需要的机器，这儿可不是一件轻松的活！

　　韩雨则打开电脑，随便的浏览了起来，一会儿看看新闻，一会儿查阅一些资料，显得有些无聊。

　　“老大，干啥呢？”胡来走了进来，笑呵呵的拿着个糖葫芦：“上网呢？”

　　“啊，没事玩玩！”韩雨白他一眼道：“你小子昨晚又去酒吧了吧？又泡妞去了？”

　　“嘿，是老莫给我说他们的场子里刚来了几个俄罗斯的妞，我就过去看了看。我这儿也是给咱们国人争光嘛，若是尽去些怂包软蛋的，那些大屁股妞还不定怎么想咱们呢！我去是让她们见识一下真正的Z国男人的风采！”胡来毫不尴尬的嘿嘿一笑。

　　这儿货现在是左手雪茄，右手美人，嘴里还得灌着酒，若不是他的头发还依然光亮，已经没有人再把他当成一个和尚了。不，是即便他现在的脑袋还依然光亮，也已经没有人再将他当成和尚了。

　　“呵呵，这么说来，你是学着人家老释给那些失足的妇女同胞开光呢？”韩雨笑着调侃了一句。

　　“老释？谁啊？”胡来凑了上来。

　　韩雨笑着道：“释永信，你们少林寺方丈啊，听说在一次什么佛法研讨会上，他老人家去泡妞结果被人给赌了个正着，被人戏称为妇女开光！这儿事现在在网络上闹的可欢呢，唉，和尚，你们平时不是青菜豆腐的吗，怎么火气还那么大？还是你们方丈参的是欢喜佛？”

　　胡来的老脸腾的红了一下，摆手道：“他不过是外堂的方丈，哪儿有资格参详欢喜佛？那可是我们内堂才能研究的佛法！”

　　“外堂？”韩雨皱了下眉。

　　胡来解释道：“哦，这个你可能不清楚，其实少林是分为内外两堂的，其中内堂注重佛法香火的传承，外堂呢，则是负责掌管全寺琐碎事务，负责为内堂供给的。嗯，打个比方，如果说少林寺是个集团的话，那外堂就是企业的事务部，方丈是企业的经理。”

　　“可内堂却是董事会，而且掌握着经理人的生死！”

　　韩雨眼睛慢慢瞪圆，有些不敢置信的道：“你的意思是说，释永信就是个托？”

　　“啊，你要是这么理解也行。反正少林是内外分开的，内堂才是真正的少林！若非如此，少林怎么可能历经千年而不倒！”胡来吐了口气。

　　韩雨看看网络上的那些打油诗，顿时失去了兴趣，转而目光炯炯的望着胡来：“那你是内堂还是外堂？”

　　“我？当然是内堂了。我的师傅是内堂的核心长老，只可惜我不争气，没有学到他老人家的佛法……”胡来还没有伤感，便安慰自己道：“不过师傅让我率性而为，我是不会让他失望的！”

　　“老大，你让一下，我玩一会儿吧。我听说刚刚出了部电影叫少林，我看看拍的怎么样！”

　　“别看了，不过就是一群外堂的经理人坑蒙拐骗而已，有什么好看的？”韩雨翻了个白眼，轻声道。

　　“嘿，那就看他们胡扯啊！”胡来看见电脑上做桌面用的一张绿色的图片，顺口道：“咦，这风景挺好的，这儿哪儿啊？”

　　“北海道！”

　　“啊？老大，你怎么用倭国人的风景做你的桌面？”胡来撇着嘴儿不满的道。

　　韩雨去旁边拿瓶饮料，打开喝了一口：“我在琢磨着怎么将它变成咱们的地盘，不行啊？”

　　“行行，其实我电脑桌面用的是一个倭国美女的图片，嘿嘿，我也一直琢磨着怎么才能将她变成咱们自己人来着！”胡来赞同的点了点头。

　　韩雨一口饮料差点没喷出来，他鄙视的看了胡来一眼：“咱们两人的性质不一样，不要拿着你的龌龊来和我的志向相比！”

　　胡来也不反驳，笑着浏览起了韩雨刚才看的网页：“你听过吗？前世五百次的回眸才换的今生的一次擦肩而过，一千次的回眸才有缘今生的相视一笑！”

　　“这什么啊，这不胡说八道吗？”胡来不满的叫道。

　　慕容飘雪从外面走了进来：“怎么能说是胡说八道呢？我觉得挺凄美的啊！”

　　“还凄美？”胡来翻着白眼道：“我一天不知道和你擦肩而过多少次，照他怎么说，那咱们上辈子还有空干别的吗？光他妈的在哪儿回头了……”

　　噗……

　　韩雨这回是真的喷了出来。赶走了胡来，韩雨重新夺回了自己电脑的掌控权，这是属外星人的，太危险了这个。

　　和胡来有一句没一句的扯皮，旁边慕容飘雪去给他们炖了一大锅的中药粥，几人正在那喝着时不时的逗弄一下天真的小桐羽，倒也欢快的很。就在这时，韩雨的电话突然响了起来。

　　“喂？”韩雨接通了电话。

　　“老大，黄泉道的人今晚接货！”电话是手机打来的：“地点还没搞清楚，不过我已经安排人监视他们了。”

　　韩雨轻声道：“不要让人靠的太近，这一次他们不过是一次小行动，大鱼还在后面，要小心打草惊蛇！”

　　“我明白了！”手机答应着挂了电话。

　　胡来皱眉道：“老大，咱们不动黄泉道啊？这岂不是太便宜那个铁手了？”

　　韩雨嘴角露出一丝不屑的笑容：“便宜什么？时候未到而已，时候一到，他们一个也跑不了！”

　　天水市虽然没有码头，却有着陆路的仓库。黄泉道在南城专门为走私建立的仓库。

　　“马老板，这次总共是一百辆汽车，一百辆摩托车，东西不多，可是你一转手却足以赚三千万。怎么样，货还行吧？”渡边笑呵呵的站在马文泉的身边，志得意满的道。

　　马文泉依然满脸冷漠，可脸上的线条却已经柔和了不少。他点了点头：“不错，不过我的仓库好像建的大了点！只是这么点东西，还不够我塞牙缝的呢！”

　　说着他让人将早就准备好的一千五百万给渡边送了过来，渡边乱高一挥手，让手下将钱接了过去，闻弦歌而知雅意的皱眉道：“您的意思是……”

　　“能不能一次多进点货？”马文泉直接道。

　　“你要多少？”

　　“你有多少我就要多少！”马文泉淡淡的道。

　　“货太多的话，危险性也会随着增加！”

　　“富贵险中求，我没有那么多的时间！七天以后，我要二十倍的货！”马文泉断然道。

　　“二十倍，你吃的下吗？”渡边直接瞪眼，像是看疯子似得盯着他。

　　马文泉冷笑道：“那是我的问题，我只想知道你有没有货！别告诉我，你的东西都是从本土运来的，我不是傻子。”

　　渡边乱高轻声道：“没错，我在这边是还有些存货，可是没有那么多了！”

　　“可我已经答应他们了，你也知道，我们Z国别的没有，就是人多。人多就代表着市场多，你这一百辆车，我丢给他们一家都不够吃的。”

　　渡边乱高一咬牙：“好，只要你准备好现金，下一次，我把手上的货都调给你。我有几个手下对这些事情比较熟悉，可以让他们留下来帮你！”

　　“就让他们跟在我身边吧。”马文泉知道这儿是想要安排人监视他的意思，想也不想就答应了下来。

　　渡边乱高心中有些不安，如此大量的集中货物，若是出了一点问题，他就赔大发了。尤其是他好容易才打通的这条线，若是马文泉不跟他合作的话，以他手上的这点实力，根本就保不住！

　　他，大概是急着想要对付遮天吧？

　　果然，沉默了一下的马文泉继续道：“你上次答应帮我解决黑衣的，什么时候动手？”

　　“我的人手正在集中，还需要几天的时间！”渡边乱高松了一口气，轻声道。

　　“快着点，只有干掉了他，我们才能能够放手赚钱！”马文泉毫不客气的道。

　　渡边乱高的目光中露出一丝不满和寒意，却并没有反驳，而是冷冷的点了下头！


第213章 山口组来袭

　　“井衣家族，是倭国老牌的黑道家族之一，控制着倭国臭名昭著的山口组。该家族崛起不过百五十年，发迹是在满清时期，全力支持当时的倭国政府发动了甲午战争！而山口组则是他们在二战时期成立的，依附倭国军方，全力支持对Z国的侵略。”

　　韩雨手指轻轻的点着桌子，轻声道：“也就是说，如果那个渡边乱高没有欺骗我们的话，那他很有可能就是山口组派出来的一个负责人，而如今我们得罪了他，也就是得罪了山口组，很有可能会招来对方的报复！”

　　韩雨的别墅内，谷子文，胡来，莫太横，墨迹等人正围成一圈，商议着黄泉道的事情。当然也就不可避免的要提到现在黄泉道的最大助力，渡边乱高！

　　“怕什么？这儿是在咱们的地盘上，他们若是不开眼来找咱们麻烦的话，那刚好来一个弄一个，来两个杀一双！”胡来冷冷的瞪眼道。

　　墨迹和莫太横连连点头称是，谷子文身为一个杀手，自然要比他们更警惕也更心细些：“这儿里毕竟是咱们的地盘，他们不会有这个胆子吧？”

　　韩雨摇了摇头：“他们不仅有，而且如果我没料错的话，他们的行动很有可能就在今天！”

　　见到他们露出惊愕的神情，韩雨笑着道：“我刚刚得到消息，明天渡边乱高会和黄泉道进行一场大的走私交易。如果我是他们的话，就会在今天动手，免得交易的时候出现什么变故！”

　　谷子文顺着韩雨的思路道：“如果他们今晚动手的话，那我们要准备一下啦！”

　　“准备什么？”胡来撇着嘴儿大大咧咧的道：“等他们来了，咱们一刀一个，给他送去西方伺候佛祖就是，废什么劲啊？”

　　墨迹也笑道：“就是，刚好我这几天手有些痒痒了。”

　　莫太横不愧是老江湖，并不像他们两人这么乐观，而是沉声道：“我觉得咱们应该散播消息就说黄泉道的老大勾结倭国人，以免得黄泉道趁机对咱们下手！黄泉道的成员多是年轻人，他们应该不会甘心和倭国人沆瀣一气的！”

　　胡来用阴险的眼神看了他一眼：“行啊，你这下手可够黑的！”

　　莫太横没有说话，依然平静的坐在那里。有的时候，他比谷子文还要沉默，甚至有些木讷！

　　韩雨轻轻的看了他一眼，微笑道：“谣言的事情等他们下次交易了再说，这个时候若是黄泉道内部出了什么问题的话，渡边乱高只怕会取消交易。”

　　他又看了胡来一眼，正色道：“至于山口组的事情，也绝对不容掉以轻心。山口组的前身是为了倭国军队服务的，据我所知道的情报，他们在二战时期曾经专门为了军方处理许多他们不方便动手的事情。所以，得到了军方的大力扶持。”

　　“后来，虽然倭国人投降，部队解散，山口组也受到了不小的打击。可是他们却以很短的时间便重新爬了起来，并且实力远胜从前。其中最大的原因便是他们得到了倭国政府的支持！”

　　“不是吧？老大，黑社会还能得到政府的支持？”胡来惊愕的瞪圆了眼睛。

　　韩雨淡淡的道：“有什么不会的？当时的倭国人已经没有了军队，他们靠什么来维持国内的秩序？警察？不，单单是警察他们不放心，而且那些警察都有人盯着，他们不方便做手脚。可黑社会就不一样了，他们就算有什么问题，政府也完全可以推脱掉。”

　　“而一旦有事，这些人拿起枪来便是一支强悍的军队！”

　　“老大，你是怎么知道的？”墨迹有些被镇住了，小心的炸了眨眼！

　　莫太横和谷子文几个也都瞪圆了眼睛，卓不凡在旁边拿出苹果来啃了一口，听的津津有味。

　　韩雨眼中闪过一抹精光，淡淡的道：“猜的！”

　　几人脸上的表情顿时纠结成了一团，韩雨淡淡的道：“虽然是猜，可我这么说也是有证据的，倭国国内只有四个社团，分别是山口组，黑龙会，樱花组和川稻盟。他们之间互相并不对付，为了争夺地盘，资源，打打杀杀那是常有的事！”

　　“可是对外，他们却有着一个共同的称呼，雅库扎！”

　　“若是没有人主持，联络，他们能够如此团结吗？”韩雨轻轻的点上一根烟吸了一口。

　　这儿些并不是他发现的，也不是手机得到的情报，而是他在部队的时候，有专门的人分析出来的。倭国黑社会的发展壮大程度，已经大到了需要一个国家用心去对待的地步！

　　“倭国是世界上唯一的将黑社会社团作为合法性组织的国家，他们标榜说这是什么民众自由，民主进步，可实际上你要是对倭国有着深入了解的话就会发现，这压根就是放屁！至少，他们国家的女人还停留在封建时代，连最基本的工作的权利都没有！”

　　“而每年，都会有大量从部队退役的军人加入社团做教官，专门负责为他们训练小弟。真的要说起手下小弟的精锐程度，他们不比正式的军人差！说他们是倭国部队的后备役，一点也不夸张！”

　　“我，我擦他奶奶的，倭国孙子也太吗的阴了吧？”墨迹摸了下鼻子，呆呆的道。

　　胡来却是嘿嘿一笑，用舌头一舔嘴唇：“够味，这儿才够味啊！老大，我听说山口组的老大是女的？就连屁股上都有纹身？呵呵呵……”

　　墨迹扑哧一笑，踢了他一脚：“笑的这么浪，你想干嘛？给人家开光啊？”

　　“我给她们开什么光？”胡来愕然道：“要开我也得去他们的皇宫，给他们的皇后开啊！弄几个小丫头有什么意思？”

　　墨迹露出无限向往的神情：“若是有机会，我真想让自己的儿子做下一届的天皇！”

　　众人琢磨了一下，才明白过来这货话里的无耻意思……

　　不理会这两个YY的主，谷子文低声道：“需不需要安排人手？”

　　韩雨缓缓的摇了摇头，低声吩咐道：“不用了，这儿次来的，应该都是山口组中的高手，不过，人数却不会很多。让他们来，反而施展不开，就咱们几个吧！”

　　时间如白驹过隙，转眼间便匆匆逝去。

　　夜晚，在冬日寒风的摇曳中，款款而来。用它娇柔的身躯，遮住了尘世的眼睛。

　　天气阴沉的有些厚实，只有北风不断的呼啸。

　　寒风中，一个黑色的人影突然从暗处窜了出来，他的脸上蒙着一块布，只留出了一双寒星似得眼睛。四下打量一下，他身子一弓，像一只灵动的野猫一样借着树影的遮挡快速的朝着半山坡上的别墅摸去。在他身后，则是一阵低沉的脚步声……

　　“老大，还真叫你们猜着了，他们来了！”胡来有些兴奋的瞪圆了眼睛，听见他的声音，旁边谷子文和莫太横急忙窜了过来，低声道：“在哪儿呢？”

　　“有多少人？”

　　两人透过窗子的一角望了过去，只见外面黑咕隆咚的，根本就看不见人！

　　“十七八个吧，全都穿着一身黑，你们看不见！”胡来嘿嘿笑着道：“乖乖，跑起来跟老鼠似得，还真不慢！”

　　只是说话间的功夫，那些人便将两百米外的山坡跑了一半。韩雨放下望远镜，一双眸子在这漆黑的夜色中，竟然闪闪发光：“等一会我和墨迹先动手，你们自己都小心些，别被咬着了。”

　　“咬着也不要紧，只要你们没有被伤到要害，我就能将你们救活！”旁边，邵洋坐在自己的医药箱边，淡淡的道：“所以，你们可以放手干！”

　　“好意心领了，不过，你还是准备救他们吧！”胡来拍拍他的肩膀。

　　邵洋是韩雨专门叫过来的，别人或许不知道，可是韩雨却清楚，邵洋是高手，真正的高手！有他在身边，不说胜算大增，至少也能够让他们多些拼命的底气！

　　韩雨将两把装上消音器的手枪拿了起来，轻笑道：“是时候去欢迎我们的朋友了。”

　　说着起身向外走去，墨迹也拿出枪，来到二楼拐角处。之所以用枪，一来是因为这次不是和道上的人争雄，而是跟倭国鬼子动手。二来则是韩雨担心，对方那边人的手里有枪！

　　若是他不多做点准备的话，难免会吃亏。

　　要知道这些孙子可都是亡命徒，还他妈的是搞走私的，手里有家伙可不是什么稀奇的事情。而韩雨的这个别墅离周围的别墅很远，若是用消音手枪的话，并不容易暴漏！

　　韩雨小心翼翼的来到楼梯拐角处，慢慢的蹲了下去。

　　外面，响起一声低沉的呜咽，然后便没了动静。韩雨目光一冷，如果不是他下午让胡来去买了一条德国牧羊犬放到了狗舍的话，那现在被干掉的或许就是火影了！

　　门外的红外线显然是被人给除掉了，然后玻璃的大门被人悄无声息的给推开了，几个黑影快速的摸了进来。他们并没有急着去各个卧室清人，而是小心的占据了四周，然后等着后面的同伴。

　　终于，十几个人都悄悄的走了进来，当中有人将手一挥，他们立即将身子一矮，两人一组扑向下面的两个卧室，然后其他的人朝着楼梯扑了过来，还有两个走到大厅下面，晃动着手里的什么东西，轻轻的丢到了二楼的栏杆上。

　　就在这儿时，大门，窗户上忽然呼啦一声，落下了黑乎乎的防盗网！

　　剧烈的响声，让他们的身形一顿，不由自主的回身警戒，就在这儿个时候，韩雨长身而起，纵身跳了下去。

　　砰！

　　枪声响了起来，死亡盛宴开始！


第214章 死亡盛宴

　　突然听到枪响，那些倭国人急忙回头，还有几个人立即开始反击。果然，他们是有枪的。可是，他们的反应却还是比韩雨慢了一秒！

　　一秒，对于韩雨这样可以在三十米外手枪当中柳叶的人来说，已经足以干许多事情了。

　　他一阵快速的点射，当先两个想要上楼梯的倭国人便闷哼着倒了下去。

　　韩雨手里握着早就准备好的绳子，凭着刚才的一跳之力，将两名倭国枪手打出的子弹甩在了身后。他身子快速的转着圈，十连发的手枪被他在最短的时间内打了出去！

　　客厅中顿时一阵叮当乱响，那边，正顺着绳子向上爬的那两个倭国人也哼了一声，从绳子上摔了下去。

　　韩雨几乎是眨眼间便来到了客厅的中间，然后一松手跳了下去。

　　人还在半空的时候，手里已经打光了子弹的手枪便冲着一名倭国枪手砸了过去。同时，腾出空的左手微微扣动扳机，将另一名枪手乱枪打成了筛子！

　　韩雨大喝一声：“灯！”

　　几乎就在他声音响起的时候，灯光一下亮了起来，倭国杀手在黑暗中呆了半天，突然进入黑暗中，他们下意识的将眼睛一眯，然后身子快速的后退！

　　韩雨要的就是这个机会，他趁着几人后退的空当，右手一挥，一片淡淡的青光便落了下去。一名倭国人横刀架在自己胸前，只觉得一阵打铁似得声音在他耳边响起，然后便觉得脖子上一凉，浑身的力量便潮水般逝去！

　　韩雨站住了脚跟，右手的天策，便快速的在自己的身边一个横扫，又带起一阵血雨。

　　倭国人这儿个时候才反应过来，几个人闷声不响的开始反击。他们的刀很长，瞬间便带起一抹白色的刀光，将韩雨淹没其中！

　　就在这儿时，灯忽然又灭了！

　　一道黑影，快速的从灯上落了下来，带起一阵血雨。正在围攻韩雨的倭国杀手，立即惨叫着倒下去了两个。

　　韩雨神情大振，手中的天策瞬间抹过一名山口组杀手的喉咙，然后左手一枪将另一个家伙给打的倒飞了出去。

　　到目前为止，一切都在按照他的计划进行。

　　在收到了山口组要来袭的消息之后，韩雨便一直在和胡来他们商议对策。最后制定出来的行动方案就是，先用遥控的防盗门窗将这些倭国人变成瓮中之鳖。

　　在他们发觉自己被困，偷袭失败的刹那，这些人定然会心中大骇。这个时候韩雨就凭借着早就准备好的一更绳子，从二楼直接跳到客厅，展开突袭。

　　先用枪，尽可能的杀伤对手，干掉对方中的枪手，然后再借着灯光一亮的瞬间，站稳住脚跟。而后，再将灯灭掉，由刚刚灯光亮着的时候，早就在灯上冒着的谷子文突然跳下来，跟韩雨里应外合！

　　这儿一连串的动作必须要快，配合必须要默契，当然最主要的是，突然。

　　那些山口组的杀手最想不到的就是，韩雨会提前知道他们要来，并且做好了准备。

　　以有备打无备，结果可想而知！

　　韩雨虽然是个军人，可是他这个人性格中有着懒散的一面。或者说真正经历过生死的军人，都会和他一样，能够用简单省力的办法来干掉对手时，便绝不与对方硬拼。

　　谷子文是个杀手，当然更是个只讲究效率，讲究结果，而不在意过程的人。

　　别看他们现在转眼间便让对方丧失了一半的战斗力，挺容易的，可实际上，他们为此却是已经准备了一下午。韩雨和他甚至都模仿了好几遍，还转为他换了一个上面能够藏人的大吊灯！

　　谷子文帮着韩雨干掉了两个人之后，立即二话不说，转身就朝旁边的山口组杀手扑去。韩雨则用天策猛的送进了一名杀手的肚子中，一脚将他踹了出去，他来不及擦一下嘴角的鲜血，便再次扑向旁边一个人。

　　山口组的杀手手底下的功夫很硬，尤其是他们的刀又长又快，很利于劈砍。而且一个个的知道中计之后，反扑那叫一个狠。就算是自己死，那也要给你身上留个纪念不可！即便是韩雨，也在刚才的交手中付出了代价！

　　楼上响起了一阵压抑的枪声，然后便是厉声呼喝的厮杀声。韩雨知道，胡来他们在楼上也打起来了。

　　“杀！”当先的一名倭国人突然一刀朝韩雨丢了过来，他的人紧随其后想，向个蛤蟆似得扑了上来。韩雨只来得及一侧身，那钢刀便贴着他的喉咙，在他的肩膀上拉出了一道长长的口子。

　　若是他稍微躲的慢一些的话，那这一刀就是穿吼而过了！

　　韩雨身上的汗毛倒立，脚上则闪电般的踢了出去。却不妨那个倭国人根本不闪不避，反而一把给他搂住了。

　　“喝！”他大喝一声，一脚朝韩雨的裆部便踢了过来。后面的那倭国人则飞起一刀，朝着他的身子斩杀了过来。

　　刀快如闪电，几乎是瞬间便到了他身上。韩雨身上的毫毛根根直竖，根本来不及多想，右手的天策在地上猛的一顶，人则借着前面那名杀手抱着的力量，直直的窜了起来。

　　前面那名杀手的一踢，几乎是顶着他的裆部踹了过去。后面的那名杀手，压根就没想到韩雨还会有这儿一招，等他发现迎上来的是自己同伴的脚时，他手里的钢刀已经势如闪电的给他干去了半拉！

　　他没有丝毫停顿，原本斩杀的动作立即向上一震，钢刀继续对着韩雨的后背撩杀了过去，带着一股子死士才有的狠辣和决绝，显得冷酷而无情！

　　韩雨前面的那家伙，就没有那么幸运了。自己的脚突然被干掉了一半？他疼的一抽，可嘴巴才刚刚张了一半，韩雨便将左手的枪塞进了他嘴里。

　　砰！

　　韩雨毫不迟疑的扣动了扳机，然后快速的向前一滚，却不妨自己怀里的人即便是死，竟然也不松手。他这一时不查，身子竟然没滚动，后背上立即便掀起一股火辣辣的条子。

　　韩雨暗骂一声，身子极力一转，反手一刀便捅了出去。却不想自己手上一轻，天策竟然被那人给一刀劈的脱手而出！

　　而后，那刀影就仿佛一道附骨之蛆般，紧紧的贴在他的后背上，又斩杀了过来。

　　韩雨轻叹一声，有些苦笑的抽了抽嘴角！此时的他，是起，起不来，跑，跑不动，手里的天策被干飞了，腿上的匕首折在哪儿呢，拿不下来，手枪最后一发子弹都干出去了，他还背对着人家！

　　刚刚还大好的形势，竟然因为一人拼命，一时大意，竟然愣是阴沟里翻船，要完犊子！

　　韩雨有些不甘的站直了身子，狠狠的一拳向上砸去。

　　这儿只是出于不忿，像山口组的杀手一样，明知道没什么干掉对方的希望，只是纯粹想给对方留点纪念而已。

　　韩雨甚至已经感觉到了对方的刀已经落在了他的后背，冰冷的刀锋切开了他的皮肤！他的拳头或许会因为惯性砸在对方的脸上，可在这之前，他却免不了被人一刀两断的命运！

　　“当！”

　　就在这儿生死攸关的刹那，突然，旁边闪过一道厚重的刀光，狠狠的将那名杀手的钢刀给撞飞了出去。接着，一抹森冷的寒光深深的没入那名杀手的脸内！

　　砰！

　　韩雨的拳头，几乎在瞬间猛的加速，砸在了他的喉咙上，带起一蓬血雨！

　　而后他才听到一声厉吼：“老大！”

　　可这声音才刚喊出一半，便立即闷哼一声，像是被人砸了一棍子似得生生咽了回去。

　　这儿一切说来缓慢，可实际上不过是发生在几个呼吸间的生死变换而已。由自知必死到突然被救，即便是韩雨都不禁大出了口气。

　　可他却没有什么兴奋的神情，而是满脸铁青的跳了起来：“老莫！”

　　那边，莫太横见到他遇险，毫不犹豫的将菜刀和杀猪刀都甩了出来，可自己却躲闪不及，被他的对手一刀给捅进了肚子里！

　　莫太横反应倒也不慢，立即反手一抓，快若闪电的抓住了那名杀手握刀的手，五指就仿佛铁钳一般，让对方的刀不能前进半点！

　　可他的身子却不由自主的被那名杀手带着，朝韩雨的方向退了过来……

　　韩雨的眼睛顿时红了，他狠狠的将抱着他的那个杀手砸了过去。这一脚甩的太用力了，以至于连鞋子都甩了出去。

　　那名临死前还抱着他的杀手，自然是义无反顾的被他甩了出去。

　　可那名杀手反应也不慢，他竟然两手一扭，使得原本砸向他的尸体变成了砸向莫太横。

　　本来莫太横就和对方较着劲呢，若是被尸体从后面砸上一下，他非被这一刀给贯穿了不可！韩雨闷哼一声，硬生生的止住自己的身体，然后两手一抓，将那尸体又给拽了回来！

　　可如此一耽搁，莫太横身后就到沙发了！

　　只要他的身子一顿，那杀手的钢刀便会借力全柄没入！

　　“噗！”

　　一道冰冷的黑色寒光，突然从那名杀手的喉咙里没了出来！那名杀手身子一颤，不敢置信的微微低下头，可马上，他就瞪圆了眼睛，凶光大冒……

　　喀嚓！一双大手从他后面伸了出来，逮着他的头微微一拧，让人发毛的响声过后，那名杀手终于瞪着眼睛，狠狠的垂下了头……

　　是不是有点混乱捏？谁救的谁救的谁？


第215章 各有心思

　　谷子文一弯腰，将老船前边的那名杀手脖子上的三棱军刺拔了袭来，感慨道：“想不到几个杀手，竟然就让我们手忙脚乱的！”

　　“还差点要了我们的命！”本以为必死的莫太横，一屁股坐在了地上，大口大口的喘着气。

　　韩雨急忙将他扶住，“一点儿小伤，不碍事……”莫太横咧了咧嘴儿，想要给韩雨一个笑容，却不妨一抽气触动了伤口，疼的他一龇牙！

　　“老船马上就下来了，你再撑一会儿！”韩雨快速的从上衣兜里摸出一根烟，塞到了他的嘴里，自己点上一根，也有些气喘的坐在旁边。微微扬着头，地上横七竖八的都是杀手的尸体。

　　虽然他一向看这些倭国人不顺眼，可是对于他们这种玩命的打法，还是有些后怕！这些杀手，一个个的勇悍异常，竟然连一个受伤的都没有，全都死了。

　　为此，他差点挂了，莫太横中了一刀，谷子文腿上一歪歪的，一手还捂着腰，仿佛是个肾功能不足的瘸子……

　　“老大，完活了吧？”莫太横低声道。

　　“嗯！”韩雨懒懒的应了一声，从他出手到结束，一场厮杀不过五分钟，却惨烈的让人不愿意想起。韩雨躺在地上，嘴里幽幽的吐着烟。

　　四周全是血水，鼻端还萦绕着微甜的让人作呕的血腥味，可他却懒的动一下，也不想动。浑身的骨头都酸酸的，麻麻的，软软的，像是没有骨头的蚯蚓一样，提不起一点儿力气。

　　韩雨心中却是一片轻松。只有经历过死亡的绝望的人，才知道活着是一种多么难得的幸福。包括这血腥的味道，酸疼的身体，还有火辣辣的伤口和在胸腔中游走的烟味……

　　头顶的木质天花板被染成了天空一样的蓝色，上面还飘着淡淡的白云，远处闪烁着一片宝石似得草原和繁星般点缀其中的湖泊，就像是海市蜃楼一般，韩雨看的很入神！

　　“老大，你没事儿吧？”胡来扶着摸着墨迹走了下来。

　　“没事儿！”韩雨漫不经心的回了一句，忽然看见墨迹瘪着个脸，不由得笑道：“你怎么了？”

　　“不小心被那孙子在脚上来了一口！”墨迹有些不爽的哼哼着。

　　邵洋拎着个医药箱，像是个兽医似得从两人身后走了出来：“谁先看？”

　　“先给老莫止血吧，其他人谁伤重谁先来！反正我没事儿，就最后吧！”韩雨躺在那，依然望着天花板。

　　邵洋将药箱放在旁边，低声哼道：“不是我说你，黑衣，你如今受伤的次数比吃饭还勤，在这么下去，你的身体非透支了不可！”

　　韩雨嘴角露出一丝浅笑，却没有还嘴。这个时候邵洋是医生，他是病人，病人当然要听医生的。

　　邵洋快速的将众人身上的伤挨着处理了一遍，当然也挨个将他们教训了一遍：“你们啊，一个个的简直就是亡命徒，你看你这道伤口，若是再偏上三分的话，你的胳膊就算是废了……”

　　“还有你，下回若是没有把握，就躲远点，这儿伤口靠近大动脉，是能用来挡刀子的地方吗？”

　　“脚被穿透了是小事，若是脚下的大筋断了，你就可以直接当鬼脚七了……”

　　韩雨和墨迹等人一个劲的苦笑，几个人中只有胡来受伤最轻，可背上也是多了好几道一尺多长的血口子，只不过不是太深罢了。

　　墨迹坐在沙发上，看着包扎的跟那没处理好的木乃伊似得众人，嘿嘿笑着道：“老大，你说这个时候若是杀手们再来一波的话，咱们是不是就该用这绷带捆他们啊……”

　　话还没说完，崩崩的砸门声便响了起来，还带着一阵喧哗，显然有不少人都来到了门口。

　　墨迹抄起茶几上的陌刀，腾一下就跳了起来，刚刚包好的脚顿时一歪：“我日，我的脚，和尚哥，还是你去看看吧……”

　　胡来眼一瞪：“凭什么是我去？”

　　“就凭你脑袋上的头发没有我的多！”墨迹大言不惭的道。

　　“佛祖说了，今晚就请头发比我多的人去喝茶！”胡来丢下一句狠话，过去一按旁边的开关，铁门哗啦一下升了上去。一道红色的影子，刷一下从他身边窜了过去，把胡来唬的朝旁边一跳，探手就要去抓！

　　“啊呜……”却不想那红色的影子非常的灵活，竟然在半空中生生一扭，躲了过去！

　　卓不凡带着十来个小弟，上窜下跳的站在门口：“人呢，人呢？”

　　胡来转身就往回走：“什么人？”

　　“那些杀手啊！”卓不凡着急道。在下午的时候，他便被韩雨给派了出去，带着人猫在下面的别墅里做预备役，以便应付这些山口组杀手可能留有的后招！

　　可那些杀手似乎并没有想到，这次暗杀会变成陷阱，所以很是自信的全都跳了进来。当卓不凡发现的时候，都过去好几分钟了，他这才急惶惶的带人上来帮忙，希望能够顺带脚的也干几个倭国鬼子，却不曾想紧赶慢赶，还是晚了一步！

　　“诺，不都在这儿了吗？唉，你们几个，赶紧将这儿打扫一下。这儿是老大才刚买的房子，还没怎么住，别回头在弄一屋子影子在这儿飘来飘去的……”

　　韩雨的嘴一哆嗦，将烟头差点没给咬断了。胡来这儿话也太他妈的狠了，被他这么一说，这房子还能住吗？

　　房子里的尸体和血腥被打扫一空，莫太横受的伤较重，被邵洋临走的时候给捎带脚的弄到了医院里。谷子文也被撵了去，他腰上挨的那一刀很重，韩雨怕他伤到了腰子。

　　房间中，只剩下了卓不凡和墨迹，胡来三个人。

　　“老大，家里有没有社呢没吃的？”胡来叼着香烟，用右手摸了摸自己的光头。他的这个动作习惯其实一点儿也不像和尚，倒像是个天生对自己不长头发的脑袋甚感满意的自恋的秃子。

　　韩雨轻轻的将烟头随手一丢，懒洋洋的道：“有，可是老莫去医院了，谁会做饭？要不，你泡碗方便面？”

　　“算了，我还是继续饿着吧！”胡来猫在沙发里，哼哼道。

　　韩雨的肚子传出一阵咕噜噜的叫唤：“让你一说，我也觉得饿了，小凡，你带两个人出去买点吃的东西吧！我们吃完了再睡！”

　　卓不凡答应一声就朝外走，然后便听见了车子响，马上这家伙竟然又回来了。

　　“不让你去买饭吗，怎么回来了？”韩雨身子坐的直了些，低声道。

　　“大哥，雪儿姐来了。”卓不凡低声道。

　　果然，他的声音一落，慕容飘雪的声音便响了起来：“这儿大晚上的，你们打发他出去买的什么饭啊？饿了？”

　　“你怎么来了？”韩雨有些意外的道。他记得自己专门嘱咐过让她和小桐羽今晚都别回来住了，她怎么来了？

　　慕容飘雪将手里拎着的大包小包的东西往那一放：“我见你将师兄叫来，就知道你这儿肯定又出了情况。果然被我猜着了，这儿里面都是我特意做的药膳，这儿是甲鱼汤，益气活血，这儿是十八桂珍，滋养生机，深海鱼肉羹，调理元气……”

　　她去厨房拿了碗碟，将大包小包的东西全都倒进了一个个的碗碟里，几人的鼻端顿时被香气所溢满……

　　“呵呵，你这丫头来的实在是太及时了，你怎么知道你和尚哥我正饿着呢？”胡来的嘴儿是吃的东西也堵不住的，韩雨直怀疑这货是不是在少林内堂当和尚的时候，是不是没有人理他，所以他才会有这种不由自主的表达欲望：“以后，谁要是娶了你，可就有福了！”

　　慕容飘雪的脸红了一下，目光快速而慌乱的从韩雨脸上扫过，见他面无表情的样子，她的脸色微微一黯然，低声道：“你就别笑我了，我除了会做饭之外，其余的什么也不会，谁会看中我？”

　　说着，她深吸一口气，笑盈盈的站起身道：“我先回去了，你们慢慢吃！”

　　“唉，你不在这住下啊？”韩雨惊讶的问道。

　　慕容飘雪用小手在鼻前轻轻的扇了扇：“不了，这儿里的味道，让人有些不舒服……”

　　可不是不舒服吗？地上的血迹虽然擦了擦，可定然还是有残留的。尤其是空气中，还带着那淡淡的猩涩！

　　“那我让人送你吧，小凡，去安排两个人送雪儿回去！”韩雨轻轻的踢了一脚正在那低头狂吃的卓不凡，这儿货色直接拿起一块仰排骨，边啃边往外走道：“嗯，雪儿姐，你这儿骨头做的太好吃了，你什么时候回来住？这么好吃的东西，我得天天吃才行……”

　　“就是个吃货！”韩雨对着已经没入了门外的两人笑骂了一声。

　　……

　　“八嘎！”渡边乱高脸上的肌肉好像是过电了似得，快速的抽搐抖动着，他已经来回转了五六个圈子，整个人像是一头受伤的狂狮一样躁动不安！

　　“他们都是社团的精英，是神风小组的成员，整个山口组拥有近十万成员，可是神风小组才不过数千！十八名好手，怎么可能会全军覆灭？怎么可能？”渡边乱高狠狠的盯着手下道。

　　“属下也不敢相信，所以在那里悄悄的等了半个多小时！我是亲眼看着遮天的小弟进进出出的，可咱们的人却一点儿消息也没有！”那名带着墨镜的手下浑身一颤，脸色有些苍白的低着头。也不知道是被渡边乱高给吓的还是因为社团的精英全军覆灭而害怕了。

　　山口组很重视在Z国的走私，所以才派了他来做整个北方的主事人，还给他派了三十名神风护卫！本来他以为自己出动了一多半去刺杀黑衣，定然是手到擒来的小事。

　　只要黑衣一死，他将天水市这个可南，可北的运输枢纽掌握在自己的手中，便可以将整个北方的走私网络牢牢的控制在手里。

　　可没想到他的如意算盘打的虽响，却生生的在一个小帮派那里折戟沉沙！一下失去了十八名精锐不说，掌握不住天水市，那社团的走私网络势必会出现巨大的漏洞，到时候他怎么向社团交代？

　　渡边乱高使劲喘了两口气，强迫自己坐回办公桌，顺手拿着支笔胡乱的敲着让自己冷静下来。

　　眼下不是处罚手下的时候，他还有许多事情要交给这些没用的家伙去做。他派出去的那些杀手是什么实力他心中最为清楚，那些人即便是和精锐的特种兵交手，也是稳赢不输的局面。

　　他不相信小小的遮天便真的能够卧虎藏龙，不动声色间便吃下了他十八名精锐的手下。这儿里面一定有问题，一定有！

　　“知道我派人去杀黑衣的，只有马文泉！”渡边乱高眼中寒光一闪，仿佛阴沉的毒蛇一般，沉吟半晌，他冷声道：“马上将路上的货物拦住，只送十分之一！若真的是他跟我山口组做对的话……”

　　喀嚓，渡边乱高将手里的一支圆珠笔捏成了两截！


第216章 黑吃黑

　　“渡边先生，货物已经到了，你不来和我交易了吗？”

　　黑夜弥漫，渡边乱高站在一栋高楼的窗户前，望着不远处的夜幕道：“真是抱歉了，马老板，我刚刚接到我老板的通知，已经离开天水市了，不过货物我已经给你运过去了。你只要将货物交给我的手下就行了！”

　　“这个不太好吧？这么重要的交易……”

　　“呵呵，我也是没有办法，端人的饭碗就要服从人家的调遣，只能望马老板多多体谅了。我派去的那个人叫渡边淮南，是我的族弟，他完全可以代表我！我这儿里还有事儿，就先挂了！”渡边乱高直接挂了电话。

　　马文泉呆呆的愣了一下，这才微微一皱眉，低低的骂了一句：“老家伙难道是怀疑我了？！”

　　“应该不会！”黄泉道的一个小弟低声道：“刚才货物我们已经验了，都是真的！”

　　渡边这儿次显然是下了血本，足足四十辆三菱重卡车全都集中在仓库内。就连马文泉也有些纳闷，对方到底是怎么将这些东西运到这里来的？

　　不过，眼下并不是讨论这儿个的时候，既然货物是真的，那不管那个渡边乱高报的什么心思，他都要按计划行事。

　　他可没有那么多钱付给这些倭国人，就算有，他也不会给！

　　“马上通知黑衣老大，动手！”马文泉低声吩咐了一句，可等了一下没见到手下人动弹，顿时转过头来，冷声道：“怎么不去？”

　　“老大，这儿么好的买卖，咱们自己干了就是，何必让他们来分一杯羹？”手下的小弟嗫嚅了一下，终究还是发财的心思占了上风，鼓足勇气道。

　　马文泉的眉头一下竖了起来，他冷冷的扫向旁边几个人，低声道：“你们也是这样想的吗？”

　　那几个小弟不敢和他的目光对视，纷纷低下了头，可显然是已经默认了。

　　马文泉的目光中闪过一抹失望，随即有了然的苦笑着摇头。也是，他手下的这些人虽然多半出身质朴，品性不坏，可是毕竟也跟他混了这么久！而这次他们面临的财货，少说也有两个亿！若是吞了它们，就算黄泉道现在解散，也足够每个人分个二三十万的。

　　眼瞅着一座金山落在了自己的嘴里，谁舍得吐出来给别人分一半？

　　“这儿也怪不得你们，两亿，两亿，呵呵，从黄泉道成立到现在，咱们什么时候见过这么多钱？”马文泉有些自嘲的道。

　　“主要是那些倭国人总共不过三百来人，咱们，咱们没有必要麻烦遮天的兄弟！”一名小弟尴尬的强自辩解道。

　　马文泉微笑着点头道：“可是，你们知道这儿货物是谁的吗？”

　　他们顿时愣住了，这儿些人只知道是个倭国人走私来的，而且看对方似乎傻乎呆的，一次竟然给他们运来了这儿么多的货物，可人偏偏来的这么少，一时间贪心弥漫，却并没有深思。

　　此时被马文泉点破，他们才顿时惊愕起来，纷纷摇头，低声询问。

　　马文泉望了一眼外面，因为在准备动手，所以，他故意让手下的人放缓接货的步骤，看起来似乎效果不错，那些车辆到现在还没在仓库门前停妥！

　　“山口组！这儿些货物都是山口组的，你说，咱们若是吞了这批货物，他能放的过我们吗？”顿了一下，马文泉从一干手下的脸上扫过，英俊的面容上露出一丝玩味的笑容：“我听说，昨天遮天的老大便受到了山口组杀手的袭击，若不是他们应对及时的话，只怕黑衣此时已经完了。”

　　一干小弟闻言全都一缩脖子，不说话了。再好的宝贝，再多的金银，再漂亮的美女，跟自己的小命比起来，那都是一坨狗屎！

　　活着，才有一切。没有人比他们这些刀头舔血的人更明白这个道理！

　　“这儿是利益均摊，却也是风险均摊。不然，只怕不等山口组动手，遮天的人便已经杀到咱们面前了！”马文泉的话让手下的小弟又是一惊，神智越发的清明！一个个的心中暗自嘀咕起老大的英明来。

　　马文泉面色变冷，他抬起头，望着幽幽的天空，那里有一颗明亮的星星在不断闪烁：“其实，就算没有这些问题，我也不会私自吞下这批货物的。因为，这儿是我和黑衣早就约好了的！”

　　他这儿话说的很是自然，并没有一点儿做作的意味。显然，即便没有那些麻烦，他也绝不会将这些东西自己吃了，只因为他曾经和人有了约定。

　　一诺出口，万金不易，此才堪谓大丈夫！

　　马文泉的几个手下，望着他傲立于窗前的身影，目光中露出了狂热的崇拜……

　　渡边淮南皱着眉头，有些不满的催促道：“唉，我说你们几个能不能快点？还有，马老板呢？我的货物已经运到了，他若是没什么问题的话，我还要拿钱回去交差呢！”

　　一名黄泉道的小弟急忙道：“渡边先生别着急，我们老大马上就来了！”

　　“渡边先生！”说着话，马文泉已经走了过来。黑夜中，一身白衣的他，显得风度翩翩，老实说，他长的比韩雨要英俊多了，甚至有些妖异。跟他一比，那些什么倭国的棒子的明星可就差的远了。

　　实际上，他们连韩雨也比不上，因为他们没有韩雨的那种男人味！

　　渡边淮南眉头一皱，冷淡的道：“马老板真是贵人事忙啊！”

　　“哦，刚才下边有个场子出了点小问题，我处理了一下，让你久等了！”马文泉淡淡的道。

　　渡边淮南眉头一挑，目光斜斜的望向上方，傲慢的道：“哦？不知道您的那个场子盈利多少？难道比我们这边还多吗？你可知道这一次我们的货物能够赚多少？”

　　“不能比！”

　　“哼，你还知道？”渡边淮南冷笑了一下。

　　马文泉正色道：“我那边的生意是有本钱的，这儿边，没有本钱！”

　　渡边淮南愣了一下：“没有本钱？什么意思？”

　　“没有本钱的意思就是，老子本来就没打算给你钱！”马文泉的话音未落，人便猛的窜了过去，一抹寒光从他指尖冒出，朝着渡边淮南的喉咙旋了过去：“杀！”

　　渡边淮南被吓了一跳，他是谁啊？财神爷。

　　眼前这人刚刚还说的好好的，可怎么转眼间就要动手杀他了？他呆呆的愣在那，一时间头脑一片空白。他想躲，可身子却早就忘记了反应，迟钝的就仿佛怀孕的母猪！

　　寒光瞬间在他的喉咙里拉出了一道血线，可并没有杀了他，因为一直站在他旁边的那几名黑衣护卫，一直在暗中保持着高度警惕。

　　他们奉了渡边乱高的命令，暗中一直在提防着黄泉道反咬他们一口。

　　所以，当马文泉动手的时候，他们立即便将渡边淮南拉到了身后，只是他们没有想到马文泉的动作那么快，以至于渡边淮南还是受了伤。

　　好在喉咙还没有被完全割开，一名保镖立即拉着他后退，两个人迎向马文泉，其他的人则快速的迎向扑过来的黄泉道小弟！

　　原本表面上谈笑宴宴实则各怀鬼胎的两边小弟，则在马文泉的那一声杀字出口，立即抽出随身携带的武器，狂悍的劈向对方！

　　一时间，鲜血四溅，惨叫迭起……

　　黄泉道的人毕竟是地主，在人手上占了便宜，而山口组的小弟只是有所戒备而已，所以转眼间便陷入了被动！

　　几名精英小弟带着一队精锐护着渡边淮南上了后面的车子：“撤，撤……”

　　一时间，山口组的小弟纷纷转身玩命的逃，或者抢车走人，抢不了又走不掉的，则直接玩命，希望给自己的同伴创造机会！

　　一人拼命，三人难挡！

　　黄泉道的小弟顿时一阵手忙脚乱，有不少人甚至反而被对方给干掉了。眼见手下的小弟伤亡惨重，马文泉急忙大声道：“不要追的太近，拉开距离，吊着射杀他们……”

　　“老大，他们逃了！”一名小弟急忙朝马文泉禀报。若是真的惹来了山口组的报复，他们只怕日后都没什么好日子过了！

　　“放心，他们逃不掉！”马文泉手腕一挥干掉了一名山口组小弟，随口自信的道。

　　那名小弟不解的望去，眼睛当即瞪的溜圆：那些正逃窜的车子，果然在仓库场地的入口处停下来了。

　　渡边淮南脸色苍白，呆呆的坐在车里。

　　夜风中，一辆黑色的悍马野兽静静的卧在那里，仿佛这夜间的王者一样睥睨四方！

　　而韩雨，则一身黑色的风衣，静静的站在车顶上。

　　在他的身后，则是二十多辆黑色的车子，和一排排身穿灰色制服，带着压抑的杀气的小弟！

　　“既然来了，还想走吗？”韩雨点上烟深深的吸了一口，悠悠的道。


第217章 沥血而战

　　“杀！”渡边淮南一脚踢开车门，率先朝韩雨的方向杀了过来。仓库四周的墙足足有十几米高，唯一的出路就是眼前的这个大门。

　　不冲破这些人的阻挡，他们便只有一条路，死！

　　所有的山口组成员全都心中清楚，所以一个个的悍不畏死的朝韩雨所在的方向冲了过来。

　　韩雨嘴一张，猩红的烟头立即被他吐了出来：“上！”

　　“杀！”遮天的小弟低吼一声，仿佛出闸猛虎一般迎着山口组的小弟便冲了上去。狼牙，山炮，卓不凡三个仿佛三个箭头一般，身后跟着狂熊，黑狼等人，怒浪般涌向山口组的小弟！

　　双方的人一撞到一起，立即掀起一片惨烈的血浪……

　　刀和刀的撞击，生和死的齐名，鲜血，惨叫，怒吼，顿时响彻全场，组成了一片激荡高亢，让人热血沸腾的死亡乐章！

　　韩雨静静的站在野兽的背部，一身黑衣屹然不动，凛凛而立，冷漠的看着眼前的这一切。遮天想要真正的成长起来，必须沐浴死亡，在血与火中站直的身躯，才能够真正的顶天立地！

　　“给老子去死！”山炮腿一颤，被一名黑衣的山口组成员偷袭得手，他立即爆喝一声，手里那把比普通小弟的陌刀要大上一号的家伙，便带着一股凛冽朝着对方恶狠狠的劈了过去！

　　噗！

　　那名小弟瞪圆了眼睛，眼睁睁的看着冰冷的刀身没入自己的身体，热血像是破裂的水管一般喷涌而出。他低头看了一眼，这儿才发出一声凄厉的惨叫……

　　两名山口组的小弟齐齐的朝着一名遮天小弟劈了过去，那名遮天小弟只来得及架住其中一把，眼瞅着就要丧命当场的时候，旁边突然伸过来一把陌刀！

　　当！

　　狼牙出现在他身后，抬脚将那名山口组的小弟踹飞了出去，自己却被另一名山口组的小弟在大腿上插了一刀，疼的他一趔趄，闷哼一声！

　　“教官！”那名被救的遮天小弟眼睛一红，有些哽咽！

　　“为了遮天，为了老大，杀！”狼牙紧紧已经被鲜血染红的陌刀，转身扑向下一名对手！

　　“为了遮天，为了老大，杀！”那名小弟眼中飘着眼泪，怒吼着扑向离他最近的那名倭国人！

　　“为了遮天，为了老大，杀！”所有的遮天小弟都跟着吼了起来，男人的热血在这一瞬间被点燃！许多小弟开始了玩命，反正只要他们还没死光，便不能让这些倭国孙子冲出去！

　　那边，倭国人也知道，拖的越久，他们便越发的不可能冲出去，所以绝望之下，也不再顾忌生死，哇哇乱叫着扑了上来！

　　惨烈的厮杀再次升级，转眼间便有十多名小弟倒了下去，空气中弥漫着浓浓的血腥……

　　韩雨还是一脸平静的站在那，仿佛古井不波的一口枯井。可是插在兜里的手却紧紧的握在了一起，指甲刺入手心，他却丝毫没有感觉到疼痛！

　　一小撮倭国人杀了过来，他们只有二十来个人，却清一色的一身黑色西装，像是一柄锋利的长刀一样劈开了这天小弟的人群，直直的冲着韩雨的方向冲了过来。

　　卓不凡见状立即怒喝一声，转身就要截杀他们。

　　“小凡，”韩雨嘴角勾起一抹阴沉的笑容：“放他们过来！”

　　卓不凡正冲着的身子闻言一顿，扭头又朝回杀去。

　　胡来站在韩雨的车前，手里抚摸着一把战斧。在他的身后，则是二十多名穿着灰色西装，安静的矗立在那里的年轻人。

　　周围的厮杀和喧嚣，仿佛没有惊动他们似得，他们只是静静的站着，等待着出击的命令！

　　“杀掉他，杀掉他们的老大，我们就能冲出去了！”一名黑衣人大吼一声，握着钢刀向着韩雨的方向狠狠的一劈！

　　他周围的那十几名黑衣人顿时发出嗜血的怒吼，快速的朝着韩雨的车子冲了过来。

　　“我擦，这儿些孙子说什么呢？”胡来微微皱着眉头。

　　“不会是，是把咱们当成苍井空老师了吧？”一名只知A片莫等闲的小弟低声回了一句。

　　胡来瞪了他一眼：“放屁！他们是把咱们当成小受受了，兄弟们，把他们给和尚剁了，咱们要当攻！杀！”

　　胡来两脚在地上猛的一蹬，人像是大鸟似得快跑两步，然后猛的跳了起来。

　　冲在最前面的两名山口组的小弟大喝一声，两把雪白的刀片从他们手中飞出，朝着胡来的胸腹要害而去！

　　胡来脸上挂着笑眯眯的笑容，右手一挥，足有蒲扇大小的斧子从旁边划了过来。它先和左边的那把钢刀撞在一起，刀斧只是一碰，那斧子便则以一种不可思议的速度向下一沉，然后横横的一切！

　　扑哧！

　　厚重的斧子像是切西瓜似得在那名山口组小弟的肚子上开了一道口子，热血一下就喷到了胡来月白色的僧袍上。可他的斧子却没有停顿，又朝着旁边那名山口组的小弟划了过去！

　　结果，当然是没有一点儿意外。那名小弟瞪圆了眼睛，满脸的惊骇和不解！

　　他不明白，自己的同伴怎么会在最关键的时刻，突然将他的刀给崩了出去？

　　那两个山口组的精英可能会觉得自己很委屈，可在他身后的渡边淮南却看的分明。胡来那凌空的一斩，威猛绝伦，带着那把被他劈中的长刀不由自主的砸到了自己人的刀上，然后使得他这一刀落了空！

　　胡来则趁机落到地上，一斧子便将给削成了肉串！

　　而在那几名神风小组成员的眼中，胡来的力气或许是让人惊骇的难以置信，可更让他们心寒的却是他那恍若钢铁铸就的坚韧神经！

　　右边那名小弟的钢刀，刚才是擦着他的脑袋被撞出去的，如果那小弟的力气再大一点儿，如果他那一斧子带出的那把刀上的力气再小一点，如果，他的斧子稍微慢上一点……

　　只要稍有一点儿差错，他那颗光秃秃的脑袋此刻都应该搬家了。

　　可他偏偏那么从容，那么镇定，那么自信的连一个多余的躲闪的动作都没有！

　　这儿一斧子，劈的大部分山口组的小弟都暗自吸气不已。一群人前冲的气势也为之一顿，就在这儿时，遮天小弟压了上来！

　　他们是胡来带出来的，只一交手便将一个字发挥的淋淋尽致：猛！

　　他们找到各自的对手之后，便一声不吭的舞动着长刀，一通猛剁，仿佛被北风吹起的烈火似得，连个前奏都没有，呼啦一下便直接到了高潮！

　　前冲的这些人都是山口组的精英，中间护着渡边淮南的甚至还是渡边乱高原本用来监视马温泉的神风组成员！可即便是这样，他们也不由得一阵手忙脚乱！有几个小弟，就因为心中一怕，便被人给剁倒在地……

　　以前的时候，他们以为自己就已经够不怕死的了，与人厮杀的时候，就凭着胸中的一股戾气，往往在还没交手的时候，便让对方手脚发软，纵使有十分本事也只能用出七分来。

　　可现在，情形却反了过来，眼前这儿些人竟比他们更凶，更狠，更不怕死！

　　他们就像是一拳头砸在了棉花上似得，软绵绵的不着力不说，那种用岔了劲的感觉，更是难受的让人吐血！

　　胜利的天平，已经开始向着遮天的方向倾斜！

　　山口组一路冲杀而出，体力消耗巨大，而且中了埋伏之后满心的忐忑慌张，像是无头苍蝇一样朝外冲，本以为是条生路，可韩雨却突然挡在了他们的前头，让他们实在是郁闷慌乱到了极点！

　　而反观遮天的小弟，以逸待劳，养精蓄锐，其中高下自然一望可知！

　　这儿些事情一点点的说起来自然有些慢，可实际上从双方交手到现在，也不过是一两根烟的工夫！

　　那些想要护着渡边淮南冲出去的山口组精锐，随着倒下去的人越来越多，终于在距离韩雨的车子还有两三米的时候，彻底的停下了脚步。

　　韩雨静静的站在车上，默不作声的注视着这儿一切，就仿佛是掌握着生死的黑暗君王，显得冷漠而残酷！

　　在胡来的带领下，山口组这边终于只剩下了两个人。

　　“投降！”胡来举着带血的斧子，干脆利落的道。

　　“投降。”其他的小弟齐声低喝，在这儿夜风中更具威势！

　　这儿些小弟，都是他在黑羽堂担任教官的时候，亲自挑选出来的，这儿些人只有一个特点，愣！楞头愣脑，所以动起手来猛的让人心慌，若是有心脏不好的，只怕不用他们动手便能因为心跳过速而提前挂掉！

　　同样的，他们还有一个特点，那便是一言不合，便敢用刀子跟丫的玩命！此时，他们一个个的瞪圆了眼睛，那气势若是换个胆小的，只怕早就站不住了！

　　渡边淮南腿在颤抖，嘴在颤抖，身子若不是他旁边的那个护卫拽着的话，没准早就瘫倒在地上了。

　　听见胡来的命令，他几乎没怎么想便哆嗦着想要答应下来。可他实在是吓的不行了，嘴巴张了张，却愣是没发出声音！

　　就在这儿时，他身子一颤，停止了哆嗦！

　　“你，你……”他低着头，望了一眼胸口冒出来的那一截带血的利刃，满脸的茫然和不敢置信……

　　“对不起，来的之后渡边先生吩咐了，让我们宁死勿降！”那名到最后还一直保护着他的黑衣保镖猛的一抽匕首，渡边淮南便软软的倒了下去！

　　“小野川贝，今天嗜主，自然不能再偷生苟活！”他喃喃的望着自己的刀，然后缓缓的抬起头，望着韩雨道：“山口组，会来拜访阁下的！”

　　说完，他猛的反手将匕首狠狠的送入了自己的小腹，然后狠狠的一切……

　　“告诉他们，领头的已经死了，让剩下的人投降，敢继续反抗者，杀！”韩雨又点上一根烟，深深的吸了一口，平静的吩咐了下去！

　　嗯，今天，小小的爆发一下……


第218章 谁有问题？

　　战斗很快便结束了，有韩雨带着遮天的小弟在外面张网，黄泉道的小弟在里面开花，天水市道上的两大势力联手，对付三百来山口组的走私小弟，自然是不在话下。

　　尤其是胡来带人将他们中能管事的人全部给干掉了之后，其他的人很聪明的放下了手里的家伙。

　　马文泉亲自出来将韩雨接了进去，遮天的小弟在狼牙的带领下，上车回了训练场，韩雨只带了胡来，卓不凡两人去了仓库。

　　黄泉道的小弟正在打扫战场，见到他们立即恭敬的肃立。

　　胡来看见有不少的遮天小弟拿着个比较奇怪的铁家伙，不由得奇怪道：“这儿是什么？”

　　马温泉静静的向前走着，长声道：“他们的武器！”

　　“武器？这儿玩意能打人吗？”胡来纳闷的眨了眨眼，忽然看见那些带着铁的跟机枪似得家伙的人背上还背着个不大的筒子，像是个氧气瓶似得，顿时瞪眼道：“我擦，你们这还养着水军呢？”

　　马文泉白眼一翻，没好气的道：“那是压力瓶！”

　　韩雨打断他的话道：“铁手老大不要在意，和尚他是山里来的！”

　　马文泉看他一眼，痛快的道：“这儿也不是什么秘密，告诉你们也无所谓。我的这些兄弟，曾经有不少都是干装饰的。我们工作的时候用钢钉枪，排枪给人干活，有的时候难免会打到自己身上！”

　　“这儿东西打在身上便是一个血窟窿，就算是胳膊，若是挨上一下也能被打穿了。所以……”

　　饶是韩雨彪悍，胡来勇猛，也不由得打个寒噤。难怪地上有不少山口组的小弟被打的像是被马蜂蜇了似得。想想自己朝着对方冲去，迎头却飞来一片钉子的情形，胡来喃喃的道：“你们这儿也太黑了！”

　　马文泉淡淡的道：“也就是听起来恐怖，实际上这东西的威力并不是很大！只不过因为它能够远程打击，又不犯忌讳，再加上有不少兄弟都用惯了手，所以我们才会有这东西！”

　　“可它只适合远战，离的近了，一旦发生混战便很容易吃亏！”马文泉倒是一点避讳也没有，很从容的将这些气枪的缺点说了出来。

　　胡来点了点头：“嗯，回头我得让他们将斧子的面再弄的大点，实在不行人手一个盾牌，嗯，就这样，先用盾牌然后冲上去近战，”他的眼睛一亮，抬起头来对着马文泉道：“呵呵，铁手，你的这些人，也并不怎么厉害嘛！”

　　韩雨脚下一趔趄，忙将头扭到了一边。问明白了人家的弱点，然后想出来对策再反过来说人家不行，和尚怎们能如此无耻捏？

　　一行人站在院子中，看着被集中起来的山口组的人呢，旁边有黄泉道的小弟上来汇报道：“老大，这儿些人不是山口组的……”

　　马文泉一脸冷酷的站在那里，并没有露出半点惊讶的神色。那小弟继续道：“他们都是咱们天水市东边的北海帮成员。真正属于山口组的人，只有六十来个，而且，大部分都死了！”

　　“遮天的众位兄弟，在这儿次的事情中功劳最大，这儿些人怎么处理，就由黑衣老大处理吧！”马文泉望了韩雨一眼平静的道。

　　韩雨眉头微微一挑，北海帮是天水市东边的RZ，QD两市的黑道霸主，他来处理这些人，无疑会得罪北海帮。

　　不过，他并没有拒绝，因为这儿是他必须要承担的责任。

　　“本来这儿些人勾结外人，走私财货，计算是杀了他们也不冤枉。可他们应该都是些喽啰，并不知道那些深层的东西，所以就算真的宰了他们，也没什么意思！我看，不如将他们交给上面，一来以他们犯下的案子，也够判个十年八年的，二来也能表明我们的态度！”

　　马文泉的眼中露出一丝欣赏的神色，敢惹敢当，这儿才是响当当的汉子。不过，他还是低声提醒道：“可他们毕竟是东海帮的人，我觉得还是放了吧。那个赵东海是个极为护短的主，若是动了他的人……”

　　“正因为他极为护短，所以我们放不放人他都不会承我们的情。既然如此，那我们又何必朝他低头？”韩雨淡淡的笑着道。

　　马文泉的眉头微微皱了一下，韩雨说的虽然在理，可放和不放的差别还是很大的。毕竟他们的本来目的是为了对付倭国人，东海帮只不过是被殃及的池鱼。若是放了他的人，赵东海就算是再怎么护短，也没有合适的借口，短时间内便不能前来报复。

　　毕竟，是他勾结倭国人在先，从道义上来说，他们站不住什么理！

　　可若是不还人，反而将他们送给了上面，那可就是当着所有同道的面狠狠的落了他的面子了。以赵东海那极为好面子的本性，他能不报复吗？

　　不过，他毕竟是黄泉道的老大，他要尽的只是身为天水市同道的本份，既然韩雨已经做出了决定，那他自然不会再说什么。

　　韩雨一见到马文泉脸上闪过一抹欲言又止的神情，便知道他在想什么，他吐了口气，望着远处空荡的夜空道：“和倭国人勾结，便是汉奸！倭国人好歹还有着足够的理由来跟我们做对，因为他们和我们是两个种族！”

　　“可他们呢？他们只为了赚点钱，便来帮着那些人来戕害自己的同胞，这样的人，没有任何理由能让我放过他们。赵东海也不行！”

　　马文泉眼中亮起一抹精光，有些沉沉的望了韩雨一眼，苦笑道：“有的时候，我真有些看不透你到底是个什么人！”

　　韩雨眨了眨眼，委屈的道：“我是个标准的Z国爷们，纯的，怎么，看不出来吗？”

　　马文泉一顿，线条刚硬的面庞渐渐开始融化，终于忍不住扑哧一声笑了出来，胡来和卓不凡却用鄙夷的眼神望着韩雨……

　　一笑过后，马文泉只觉得自己对韩雨的了解似乎更多了些。他深吸一口气，还没等说什么，远处一个小弟蹬蹬蹬跑了过来。

　　他脸色一沉，又恢复了刚才冷峻的表情，紧紧的盯着那名小弟。

　　那小弟来到近前，小心的望了韩雨一眼，低声道：“老大，不，不好了……”

　　马文泉眉头一挑：“有什么话直接说，别吞吞吐吐的！”

　　韩雨眼中露出一抹笑意，这个马文泉虽然没当过兵，可身上却带着一股让人亲切的直爽。当然，这也是因为从目前为止他们还算是盟友！

　　“那些个车子里面是空，是空的！”那小弟低声道。

　　“什么空的？”韩雨嘴角露出一丝浅笑，和气的道：“你不要着急，慢慢说！”

　　“我刚才和几个兄弟奉了您的命令去点差后面那些运输车中的货物，可是除了前面的这几辆之外，后面的那些集中箱中，只有最外头的那小半截车厢有货，后面全都是空的……”

　　“空的？”马文泉的眼角腾腾跳了几下，顿时有些明白了，自己中计了。那个渡边乱高为什么今天没来？这货肯定是察觉到了什么，所以悄悄的将货给截流了。难道是自己什么地方露出了马脚？

　　不，应该没有。这儿几天马文泉为了表明自己的心迹，几乎一直将渡边乱高安排过来的那几名保镖呆在身边，一直等到渡边淮南来的时候才将他们还了回来，他自认并没有露出一点破绽。

　　应该是那老狐狸还在试探自己！马文泉心中暗骂一声，此时他最担心的倒不是货物的去向，而是原本价值数亿的东西，突然没了多半，遮天这边会不会恼羞成怒！

　　果然，他的念头才刚刚冒起，胡来便冷笑道：“呵呵，是不是我们来的太不巧了啊？要不，我们先回去，你们再找找？”

　　“你这儿是什么意思？”那名黄泉道的小弟身子一颤，冷声道。

　　“我的意思就是，这货物没的可真是时候啊！我们在这儿打打杀杀的拼了半天，到最后吃饭了，你们才说排骨汤的排骨没了，只剩下了汤，我还心想问问，你们是什么意思呢！”胡来握住了斧头，瞪着眼道。

　　“你若是不相信的话，可以跟我去看！但是，别污蔑我们黄泉道！”那小弟大声道。他们的争吵立即惹的其他黄泉道小弟纷纷侧目，渐渐站直了身子，不善的望着韩雨他们，有几个小弟甚至还不动声色的走了过来。

　　“吆，怎么着？被戳穿了便想杀人灭口？好啊，你家和尚爷爷正好手痒痒呢！来，哪儿个不怕死的上来试试！”胡来杀气腾腾，脸上没有一丝惧色，反而有些跃跃欲试！

　　“和尚，别胡说！”韩雨喝止了他：“我相信黄泉老大不是那样的人！”

　　“人心隔肚皮，知人知面不知心！谁知道他们是什么样的人？”胡来低声嘟囔了一句。

　　马文泉苦笑着摆了摆手，低声道：“行了，你们该干什么干什么去！”

　　“黑衣老大，”马文泉抬起头来正色道：“我被那个渡边乱高给骗了！”

　　“我知道！”韩雨点了点头，笑着道：“其实，我早就猜到这批货物有问题了！”

　　马文泉顿时惊愕的瞪圆了眼睛，胡来更是鼻子里一个劲儿的往外冒热气：早就知道？卓不凡从兜里掏出个苹果，喀嚓咬了一口，眼睛淡淡的瞄了他们一眼，满脸从容。

　　他们这儿半天说什么呢？打了半天也不吃点东西，难道都不累吗？


第219章 黄泉遇刺

　　韩雨满面从容，夜晚是属于黑道的，更是属于这些掌握着黑暗的男人的！

　　“我刚才发现渡边乱高没有来，便已经猜到了一点。”

　　“你的意思是，他在怀疑我？”马文泉微微皱眉，他想不到渡边乱高有什么理由会怀疑到他。

　　“我也只是猜想，按理说，他派了十八个杀手来对我进行暗算，是有胜无败的局面，可是结果却恰恰相反，我像是未卜先知似得反手灭掉了他的人！”韩雨轻笑着道：“如果说他没有心中发毛的话，那才真的怪了！”

　　马文泉轻叹道：“他以为是我给你通风报信？”

　　“难道不是吗？”韩雨笑了：“心中有了怀疑之后，渡边乱高马上取消了自己的冒险，而是派其他人代替自己！然后又将货物大部分都截了下来，不管他是处于怀疑也好，小心也罢，总之，我们现在的行动已经证明了这货的伟大！”

　　马文泉苦笑道：“这儿叫他妈的什么事儿？”

　　“歪打正着！”韩雨一本正经的低着头，随口回道。

　　马文泉瞄了他一眼，低声道：“不对，这儿事从一开始你就在算计我对不对？这回好，为了这几千万，我先得罪了山口组，又得罪了东海帮，现如今我已经是一脚在悬崖，一脚在地狱，无论是前进还是后退都难逃一死？”

　　韩雨顿了一下，有些尴尬的摸了一下鼻子：“那个，你管饭吗？我有些饿了……”

　　马文泉有些转狂的道：“你少在这儿给我转移话题。好你个黑衣，本来我还以为你是个响当当的汉子，没想到你杀人不见血啊！那个渡边先是找的你，可你做了个好人，一口回绝了！”

　　“然后呢，你知道他定然还会来找我，所以先是让小炎给我传递消息，让我假意答应那个渡边，然后又让我反水，这转了半天，我就是你手里的一杆枪……”

　　韩雨小声辩解道：“也不能这么说，其实，我的本意不过是摆那些倭国鬼子一道，顺便看看是谁在暗中和他们勾结而已！”

　　“可现在的事实是，他们最恨的人都是我！”马文泉大口的喘了半天粗气，这儿才强行让自己平静下来：“这儿次货物的事情，我要多拿三千万！”

　　“没问题！”韩雨很是痛快的一口答应了下来，随即貌似无意的道：“其实，我们完全可以精诚合作，山口组和东海帮虽强，可天水市毕竟是咱们的一亩三分地……”

　　韩雨自己都有些鄙视自己了，他就仿佛是个老光棍，先是让一个少女去勾引一个强奸犯，然后等他失身之后自己突然跳出来说，你就跟了我吧，我是不会嫌弃你的！这儿也太他妈的不要脸了！

　　果然，马文泉这儿个失身少女压根就不等他说完，便直接一口回绝：“不可能！我绝不会跟你这儿样阴险的家伙合作！”

　　“你就不再考虑考虑了？”韩雨眼巴巴的道。

　　“没什么好考虑的！”

　　“那你把我的那份东西拿出来吧！”

　　……

　　这儿次渡边乱高虽然是一次试探性的交易，可带来的东西已然不少，先不说车中近一百五十多辆豪华轿车，一百辆随时可以组合起来的豪华摩托，单单是用来运输那些货物的大车，便有四十多辆，虽然打着别的厂子的旗号，可是经过有经验的人分析，这些车子全他吗的是三菱重工制造，每辆的价值都在六七十万！

　　韩雨总共分到了五十辆豪华轿车和三十辆豪华摩托车的配件，还有十八辆六轴的三菱重汽！单从价值上来说，便已不下于四千多万！这儿让旁边的回来一个劲儿的感慨，从道上混最快的发家致富的办法，还得说是黑吃黑啊！

　　韩雨对此是嗤之以鼻，不过他在心中暗自计较了一下，自己从一个小县城的帮派一步步的走到今天，似乎全都是靠的这一招……

　　“这儿些东西，我马上给人送过去，你说个地方吧！”马文泉已经回复了冷酷，淡淡的道。

　　韩雨想了一下，也只有训练场才能够搁下这么多大家伙，别的地方都不行，便跟马文泉说了一声，然后见没什么事儿了，这才要告辞离去。

　　没走几步，马文泉忽然喊住了他：“唉！”

　　韩雨回头，马文泉远远的望着远处黑色的夜空，淡淡的道：“你从一开始，就想着算计黄泉道顺带叫收服我的吧？”

　　韩雨深吸一口气，正色道：“老实说，我并没有这个意思，至少我的本意是为了算计倭国人，而不是为了对付你。只是，后来我发现有这个额外的收效之后，并没有阻止，甚至暗中推波助澜了些！”

　　“不过，我不是想收服你，只是想和你做个兄弟！咱们的舞台并不只有天水市一个地方，外面，有的是咱们挥洒的空间……”

　　“外面？”马文泉的眼中闪过一抹亮光，随即摆手道：“等咱们之间的事情解决了再说吧！”

　　韩雨笑眯眯的点了点头，马文泉知道了事情的经过之后，还没有跟自己翻脸，至少说明自己还是很有机会的，他想必此时很佩服自己吧？

　　韩雨正得意的想着，马文泉冷冷的声音响了起来：“不管你说的再好听，总之想要我一枪不发就跟你混，是不可能的！”

　　韩雨嘴角的笑容顿时僵硬成一团……

　　看着韩雨离去的背景，马文泉不由得笑骂了一句：“这儿个黑衣，真他妈的阴险！”

　　“那咱们的东西还给他吗？”旁边的小弟小声的道。

　　“给，当然要给！将他的东西都准备好，给他送过去路，他虽然狡猾，却不失为一个铁骨铮铮的汉子，我以前的确是小瞧了他！”马文泉喃喃自语了一句，忽然深吸一口气，意气风发道：“能够和他同台竞技，也算是人生一大乐趣！”

　　“让他们将东西收拾一下，咱们回去。”马文泉收敛了脸上的笑容，迈步朝他的座驾走去。

　　夜风阴冷，带着股冷肃的杀意。马文泉眯着眼靠在车子后面假寐，冷风不断的从车窗中灌入，让他已经疲惫的头脑变的很是清醒。

　　从对付倭国人这一件事上看来，这个黑衣比他要狡猾，阴险，更果断骄傲的多，他压根就没有将东海帮甚至是山口组放在眼中。这样的行为放在没有实力的人身上自然是找死，可在他的身上，却让人说不出话来，反而不的不佩服他的自信。

　　自己和他争锋，真的有赢的机会吗？

　　马文泉一遍遍的在心中问着自己，路灯不断的从车窗中闪过，两边的阴影就好像是择人而吞的猛兽，不知道什么时候就会突然跃出，然后狠狠的咬向你的喉咙……

　　人生如逆水行舟，不进便是退，而黑道则更甚。这儿是一条看不见前方的路，即便你不断的前进，依然要面临无边的黑暗。

　　可你不得不咬着牙继续前进，因为你一旦萌生退意，便会被四周的黑暗所吞噬，最终尸骨无存！

　　黑道黑道，就是黑色的道路，黑色的世界，黑色的生活！你的追求，信仰，甚至是人生，都是黑色的，黑漆漆的，看不见光，也看不见未来……

　　马文泉心中涌动着平时从未有过的伤感，因为韩雨的出现让他对自己产生了怀疑。他扭过头，望着车外，看着车子渐渐的缓了下来，再朝前就要到他的别墅了，四周静悄悄的，没有一点儿声音，只有树影随着北风在黑暗中摇曳，婆娑做声！

　　马文泉的心没来由的抖了抖，多年黑道杀伐，游走在生死间的直觉让他本能的低喝了一声：“停……”

　　他想让车子停下，可是已经晚了。他只来得及说出一个字，不远处的黑暗中便突然发出一声沉闷的咆哮，一辆黑色的车子撞了过来，车未到，便先响起了枪声！

　　砰！

　　子弹撕裂了黑色的身体，击碎了车的前窗玻璃，打在了那名开车的小弟的胸前，带起一团刺眼的温热血花……

　　马文泉的脸色陡然一变，提起脚踹开车么，人便滚了出去！



第220章 男儿血性

　　嘎吱！刺耳的刹车声响了起来，对面的车门打开，冲下来六七个人，当先两人手里拿着枪，不断的冲着马文泉所在的车子开枪，坐在最前面的一名司机和保镖，当场被打成了筛子。

　　而另一名枪手瞄准了马文泉的方向便是一通乱射，马文泉脸色一变，甚至来不及为挂掉的兄弟悲伤，便猛的在地上滚了起来。

　　子弹组成的死亡洪流，像是死神的呼啸般劈头盖脸的朝他砸了过来。

　　“嗯！”马文泉闷哼一声，滚动中的身子一颤，像是触电似得抽搐了一下，滚动的速度顿时慢了起来。

　　他中枪了！

　　想不到我堂堂黄泉道的老大，竟然会死在一群连名姓都不知道的人手里！马文泉心中自嘲的一笑，有些任命似得闭上了眼睛。

　　就在这儿时，一个黑影突然扑了上来，压在了他的身上。随即在他身上跳腾了起来，就好像是一条游到了岸上的鱼，离开了水，在干裂的阳光下所进行的生命挣扎……

　　鲜血，从他的身上淌了下来，淌到了马文泉的身上。他的手颤抖的推了一下身上的那个人，触手处黏黏的感觉，让他的心禁不住狠狠的抽搐了一下：“阿虎……”

　　“老大，你，你走……”那小弟努力的想要睁眼，却浑身没有一点力气，只是梦呓似得说了一句。马文泉的心一下疼的纠结了起来，走？他还能走的了吗？

　　“我操你们个大爷！”马文泉一把将他掀了起来，然后跳起身来，猛的一甩手。

　　一抹白色的银光从夜空中闪过，那名枪手紧紧的捂着自己的喉咙，两眼瞪眼，喉结艰难的上下涌动两下，万分不甘的仰头倒了下去！

　　马文泉对着那几名杀手冲了过去，他的腿中了一枪，深知无论如何都是跑不过这些人的，既然如此，还不如留点力气跟他们拼了，能够干掉一个便算是够了本，能够杀掉两个，便是赚的！

　　马文泉的眼中闪动着森冷的杀机，他猛的侧身，躲过了一名杀手劈过来的一刀，然后顺势握住了他握刀的手，中了枪的左腿狠狠的顶了上去。

　　砰！

　　那名杀手疼的一翻白眼，手立即向他的腿按了下来。马文泉突然身子向后一扬，一拳砸在了他的喉咙上！

　　喀嚓！

　　那名杀手的喉结被砸成了两半，被他的拳头带起一片鲜血。

　　马文泉的身子也猛的一颤，后背上凉凉的中了一刀。他的身子原地一转，握着从那名杀手的手里枪来的钢刀，狠狠的一记斜劈！

　　砍了他一刀的那名杀手，举着刀正想扩大战果呢，胸前空门大露的他顿时被一片血雨所替代！对面的一把钢刀劈了过来，马文泉疯了似得举起了自己的用手一架，当先的那名杀手的眼中露出狂喜之色，以为他是自己找死，立即暗中一加力！

　　当！

　　钢刀和右手相交，却没有像他想象中的那样带起一片血雨，反而发出当的一声响，带起一丝钢铁相交的火花！而几乎在同时，马文泉左手的钢刀已经像毒蛇一样，悄无声息的没入了那名杀手的肚子中。

　　那名杀手惊恐的瞪大了眼睛，临死前的最后一个念头就是：靠，那是拳套？

　　没错，马文泉的右手上正带着一个黑色的钢铁拳套，它全身黝黑，在周围黑暗的隐藏中，甚至一点光也不显！那名杀手才会判断失误，以至于丢掉了性命……

　　不过，毕竟双拳难敌四手，马文泉马文泉转眼间干掉了四个人，可上上也多了几道伤口，转眼间成了一个血人。

　　仅剩的三名杀手对视一眼，齐齐的冲了上来。当先一名杀手对着马文泉一刀劈了过来，马文泉身子极力向旁边一闪，左手的钢刀一下捅了上去！

　　噗噗！

　　两声钢刀入肉的闷响几乎同时响了起来，前面的那名小弟惊骇的发现，自己握刀的手上已经没了力气。

　　马文泉松手，艰难的转身，当的一声，他的右手被对面那名杀手给劈的垂了下来，锋利的刀锋在他的胳膊上划出一道血淋淋的口子，他却像是没有察觉似得，猛的用胳膊夹住了他手里的刀！

　　那名小弟抽了一下，竟然抽不动，两眼顿时瞪的溜圆，他怕了。慌乱中，他将自己的刀一转，刀身朝着马文泉的身子切了过去。刀身入肉，结果更拽不动了！

　　马文泉探手，握在了插在自己小腹中的那把刀的刀柄，突然仰头发出一声凄厉的怒吼，反手送入了对手的肚子里……

　　那名小弟身子一颤，脸上竟似露出了一种解脱的笑容！

　　只剩下最后一名杀手了，他的钢刀几乎都要劈在马文泉身上了，可他却停了下来。他只看见和自己同时进攻的两名同伴转眼间便倒了下去，他不知道自己这一刀若是劈了下去，要的会是对方的命还是他自己的命？

　　他不敢赌，因为他突然发现，他比想象中的自己更要怕死的多！

　　他的手颤抖了，眼前的这个血人，明明早就该死去的，可他偏偏还站着，仿佛不死的神魔一般站着，站的他心虚，站的他心慌，站的他头皮发麻……

　　马文泉有些艰难的将自己胳膊里夹着的钢刀取了下来，已经看到肋骨上的钢刀离开他身体的时候，又带起一股鲜血，可他却像是没有知觉似得，满脸平静到令人发指的冷漠……

　　他缓缓的转过身，幽深的眸子中，好像有两团漆黑的火焰在燃烧！

　　那名杀手不由自主的颤抖了一下，手一松，丢开了钢刀转身就跑！

　　“喝！”马文泉低吼一声，手里的钢刀猛的甩了出去，那名杀手的身体顿时被贯穿，他带着身体里的钢刀又跑了四五步，这才噗通一下摔倒在地！

　　他才刚倒下，五个黑衣人便一步步的从远处的黑暗中走了过来。

　　杀手一共有两拨，前面的那些人是负责截杀马文泉的，后面的几个人则是负责堵住他的后路。他们在后面听见枪声之后，等了一会儿也没发现有人逃跑，所以过来看看，却不想恰好看到了让他们终生难忘的一幕！

　　原本胜券在握的截杀，竟然变成了血战。而那个浑身沥血的男人，非但没有死，而且还干掉了他们所有的同伴。

　　甚至，有一个是后背中的刀，就倒在他们面前。

　　那几个黑衣人的脚步微微顿了一下，随即缓缓的从那个同伴的身边走过，来到了马文泉旁边五六米的地方，停住了脚步，用惊骇的目光隐隐的打量着周围的一切。

　　对于身后出现的这些人，马文泉没有一点儿惊讶的表示。他仿佛早就料到了这一点似得，身子摇晃了两下，有些艰难的走到车边，颤抖着摸出一根烟，放入嘴里，靠在车边深深的吸了一口，然后用无比平静的声音淡淡的道：“动手吧！”

　　“铁手老大，果然是条汉子！我们兄弟佩服，若非造化弄人，我倒真想和您喝两杯！”一名看上去似乎是头目的中年人上前一步，幽幽的道。他有着一头银白色的短发，根根直立，往那一站，倒也有一股铮铮的磊落。

　　马文泉睨了他一眼，身子又晃了一下，声音显得虚弱无比。此时他将全身的力气都靠在了后面的车上，只凭着一股气硬撑着自己的身体：“白毛？孙平天？”

　　中年人目光中露出一抹惊讶的神色，虽然来的时候老大特意嘱咐，不许他露了自己的身份，可眼下马文泉既然将死，那他也没有隐瞒的必要！

　　这儿是一个值得尊重的对手，更是一个让人敬重的汉子。虽然是敌人，可孙平天还是不愿意欺瞒对方。他点了点头：“没错，我是白毛孙平天！”

　　马文泉点了点头：“谢谢。”

　　他谢的是对方根本没有承认的必要，可他依然认了这份情他得承！不得不说，男人是一种很奇怪的动物，他们为了某种信念，可以打生打死，可以不共戴天，可当刀子放下的时候，他们却又会惺惺相惜，甚至会叹一声，造化弄人！

　　有仇必报是男儿血性，快意恩仇是男儿豪情！

　　血，可以流，但是骨头不能断！命，可以丢，但是脊梁不能折！

　　孙平天叹息了一声：“送铁手老大上路！”

　　他旁边的几名黑衣人摸出钢刀，如临大敌的握在手中，缓缓朝前踏了一步。

　　马文泉的身子挣扎了一下，却险些摔倒。他心中苦笑一声，知道自己已经油尽灯枯，再也没有气力还手了。

　　他使劲站直了身体，中了枪的左腿突突的跳动着，小腹上的血汩汩而流，可他却已然将自己的身躯站的挺直。

　　即便要面对的是无边的死亡，他，也要挺起胸膛，堂堂正正的站着……

　　“还是你们上路吧！”略带叹息的声音，从孙平天的背后响了起来，他身子一颤，急忙转过头：“谁？”

　　一个穿着黑色风衣，叼着香烟的男人从他刚刚来的方向走了出来，旁边的路灯仿佛都照不透他身上的那股黑暗似得，他就这样一步步的走了过来，直到孙平天面前不足两米的地方才停了下来。

　　“遮天，黑衣！”他吸着烟，幽幽的回了一句。



第221章 一斧之威

　　韩雨之所以来的如此及时，并不是他一时心血来潮，而是因为手机。他上一次不是给手机派了个鼠猴做教官吗？这儿家伙从他原本的手下中，挑走了五六个身体灵活却没什么战斗力的去了破晓。

　　然后便训练了一批新手，然后给他们吩咐的功课就是，掌握马文泉的信息。所以，他们才会撞见了有人刺杀他的事，然后报给了手机，手机自然是在最短的时间内，转告给了韩雨。

　　而韩雨刚好正和胡来他们在附近吃宵夜，所以闻言就朝这赶，终于在这关键的时刻赶了过来。

　　韩雨吐了个烟圈，淡淡的道：“看在你刚才的举动上，我放你们一条生路，滚吧！”

　　孙平天的眉头一挑，笑了：“癞蛤蟆吃天，好大的口气啊！我白毛在道上混了这么多年，还从来没有人敢这么跟我说话。后生，你不觉得自己太狂了吗？”

　　韩雨也笑了：“那是因为我有这个实力。在道上混并不是看谁时间长谁有说话权，而是看谁的拳头硬。”

　　“那你的意思是，你现在的拳头比我的硬？”孙平天的眼中闪过一抹森寒的杀机，心中暗自转动着念头，如果能够将黄泉道和遮天的老大都留下的话，那东海帮一统SD省的日子就不远了。

　　“不仅是拳头，我们老大该硬的地方，都比你的硬！”懒洋洋的声音从韩雨背后响了起来，一个身穿月白色僧袍的胖大和尚踏着幽幽的灯光，像是在海滩散步一样走了过来，他手里拎着个巨大的斧子，单单是一个斧刃，便有蒲扇般大小。

　　随着他的步子，一步三摇的在他身边忽前忽后，若隐若现，给人一种危险的气息。

　　在他的旁边，则是一张略显青涩却兴奋的面孔。他张着大嘴，好像含着什么东西似得大步流星的走到韩雨身后，这才伸手将嘴里的东西掏出来喀嚓咬了一口，嘟囔道：“大哥，不揍他们吗？”

　　孙平天的眉头突突一跳，对方又来了三个人，而他这边只有五六个，原本的优势已经不再。刚刚面对重伤的马文泉，他的手下都是一脸的战战兢兢，如今再加上个这天的老大……

　　可如果就这么灰溜溜的退走，没有办法跟老大交代不说，他也丢不起这个人。想到这人，他微一点头，旁边的一名小弟立即迈着大步朝着韩雨走来。

　　胡来微微上前一步，对着也想出来的卓不凡道：“这个让我，回头我送你一箱红富士！”

　　卓不凡一犹豫，那小弟已经到了近前，见胡来出来也不说话，直接大喝一声，钢刀化作一片夺命的寒光朝着他的光头砸了下来。

　　冷风呼啸，劈开了一夜芳华！

　　胡来咧着大嘴儿呵呵一笑：“在和尚面前，区区几手粗浅功夫，也配獠牙？”

　　声音未落，他的身子已经猛的一闪，让钢刀贴着他的前胸落了下去。眼瞅着就要把他那胖胖的大肚子上的时候，胡来的左手闪电般探出，捏住了那小弟的右手，钢刀在他的肚皮上停了下来，连衣服都没破！

　　胡来两眼轻轻一眯，手腕一扬，那名小弟的手腕便立即喀嚓一声，以一种违背生理极限的方式折了起来，钢刀反而架在了自己的脖子上，而此时，胡来的一句也配獠牙才刚刚落下！

　　那名小弟惨哼一声连连后退几步，钢刀落地，发出当啷一声低鸣！

　　“下米拖佛！”胡来干净利落的废了一名杀手，自己的大斧子却是纹丝未动。显然是游刃有余轻松至极，他收回目光，笑着望了孙平天一眼：“今天阁下的印堂发暗，注定诸事不顺，还是回去吧！”

　　孙平天的脸色一变，他已经将胡来想的够高了，可依然没有想到他的身手竟然如此的干脆，利落，狠辣！

　　他冷哼一声，望着韩雨道：“这么说起来，今晚遮天是非要出这个头了？”

　　韩雨眉头皱起，他本来是担心动手会误伤了马文泉，更耽误给他救治，可这个孙平天如此不知进退，再稍一拖延只怕马文泉也不用他杀，只是流血也挂了。

　　想到这，他再也没心情给他扯皮，冷声道：“你说呢？铁手怎么说也是我们天水市道上的人，别说他没做什么违背道义的事，就算有，也轮不到赵当老大派人来替我们清理门户吧？”

　　“他这么做，若是想要将手伸到天水市的话，那我出不出头，结果会有什么区别吗？”

　　韩雨瞄了他一眼，忽然举步朝他走了过去：“带着你的人，离开这。还有，勾结倭国人的事情少做，伤祖宗！”

　　孙平天眼睁睁的瞅着韩雨走到他身边，又从他身边走了过去，却终究没有动手！他能够感受的到，眼前这个遮天的老大若是真想留下自己的话，只怕他的下场会比马文泉还要惨！

　　深吸一口气，孙平天紧紧的看了韩雨一眼，连句场面话也不说，狠狠的一挥手便：“走！”带着他的人快速涌入了黑暗。

　　“铁手，铁……”

　　韩雨拿手一碰，马文泉的身子便像是一截木头似得倒了下去。韩雨的脸色腾的一下变了，忙伸手接住了他：“小凡，去开车，快！”

　　卓不凡答应一声，转身就要走，忽然远处传来一阵灯光，一阵刺耳的刹车声中，一群身穿黑衣的小弟呼啦啦的从车上跳了下来！

　　“老大的车在那！”来的是黄泉道的小弟，他们跑到近前一看见被韩雨抱在怀里的马文泉，脸色齐齐的一变：“你们是遮天的人？他们杀了老大？”

　　“兄弟们，为老大报仇！”二十多个黄泉道的小弟发一声喊，快速的冲了过来。

　　远处，孙平天轻叹了口气：“那个黑衣也是个人物，原本我也不想用这种卑劣的手段来对付他……走吧！只要一打起来，黄泉道和遮天之间的仇便结下了，要是铁手也死在了黑衣的怀里……”

　　他立了一大功，为东海帮进军天水市创造了一个极为有利的条件，可是他却并不开心……

　　“老大，怎么办？”胡来眉头一挑，他也看出来了韩雨是想收服马文泉，可要是先和他的小弟打起来的话，那这事基本上几没戏了。若是这个铁手的小命再不怎么硬，挂在了老大怀里的话，更麻烦了！

　　这儿是典型的吃不着羊肉，反而惹了一身骚啊！

　　“还怎么办？揍他们啊！”卓不凡手一捞，黑色的匕首在他的手上转了个圈，跃跃欲试杀气腾腾的扑了上去。刚才被胡来抢了先，此时他生恐落后！

　　胡来心中一紧，这倒霉孩子，你这么一来咱们这救人的可不就真成杀人的了吗？

　　“小凡，不准杀人！还愣着干什么？闯出去！”韩雨对着胡来低喝一声，也迎了上去。

　　胡来大喜，虽然他不想被人误会，可是站着挨打不还手，那也绝对不是他胡来大和尚的风格！

　　“铁手还没死！笨蛋，你们的老大还没死……”胡来手中的斧子一横，便像个盾牌似得挡住了两把朝自己劈过来的钢刀，然后一拳砸了上去，嘴里还给人家解释！

　　“我擦，你朝哪儿砍呢……”胡来一夹屁股，懊恼的将斧子的面一抡，将一名小弟拍的横飞了起来，只怕这条胳膊要修养几个月了！

　　“我擦，那是你们老大，我日！”胡来斧子一晃，挡下了一把收不住手，差点没砍上马文泉的钢刀，韩雨则抬起一脚，将他踹了出去！

　　有了胡来和卓不凡一左一右护着，韩雨虽然只能出脚，却也不是眼下这二十来个黄泉道的普通小弟所能阻挡的。所以，不过是两个呼吸间的功夫，他们便从人群中冲了出来。

　　可后面的黄泉道小弟却如附骨之蛆般在后面禁止不舍，有几个甚至还将手里的兵器抛了出来。

　　胡来火了，他一斧子将一把飞来的钢刀劈到地上，然后身子原地转了个圈。

　　原本胖硕的身子顿时大了一圈，他的脚在地上一踩，身体腾空，全身的力量立即顺着大腿上延，经过后边的脊柱，上扬，经过握着斧子的手臂，然后将他全身的暴虐和怒火通过斧子宣泄了出来……

　　乌黑的斧子，竟然仿佛连这夜色都给划破了似得，仿佛一道黑色的闪电，落在了旁边的一辆白色金杯上！

　　喀嚓！

　　金杯和斧子接触，没有发出巨响，反而像是切开的玻璃似得。斧子从车顶顺着车窗的边沿落了下来！

　　那些小弟愣了一下，当中一名全身完好，看起来像是头目似得年轻人冷笑道：“切，咋咋呼呼的，吓唬谁呢？你还真能把它给砍……”

　　他的话没说完，那金杯忽然发出刺耳的声音：嘎吱……

　　砰！

　　那金杯原本凝结在一起的车身，竟然轰的像旁边一歪。一辆好好的昌河，竟然被他这一斧子给从旁边划开了一半，露出里面黑洞洞的车身！

　　那小弟的嘴巴还没来的及合上，眼睛瞪的圆圆的，其他的小弟也禁不住缩起了脖子！

　　胡来目光一沉，杀气腾腾的道：“若谁他吗的再敢追前一步，便同此车！”

　　和尚哥给不给力？给不给力？？给我票票，我会让它更给力……呵呵，会越来越热血，越来越精彩的，兄弟们加强火力支持啊……


第222章 阴谋

　　鸦雀无声，一片寂静。

　　十几个黄泉道的小弟，呆呆的站在那，不敢置信的望着这一切，一时间竟然连大气也不敢出！还有几个受伤颇重的小弟本来正躺在那里哼哼，此时也都张着嘴儿，瞪着眼睛……

　　胡来幽深的目光从那些小弟的脸上扫过，流露出强大的气场。

　　韩雨一脸冷漠的站在他旁边，心中却也和那些小弟一样，生出一抹震撼！虽然刚才胡来取了个巧，他用斧子的锋锐在车上划开了一道口子后，在身子落下的时候，用脚狠狠的蹬了一下，这才使得被划开的车身承受不住，渐渐的裂成了两半！

　　不过就算是这样，他的臂力也足够骇人听闻了。即便是韩雨自忖和他换个位置，也不过如此！更别说眼前这十几个人了，一个个的用一种看外星人的目光望着胡来，眼中除了震撼之外，还有一抹隐隐的恐怖！

　　他们在想，如果那一斧子是落在自己身上的话，和这车比起来，哪儿个下场会更惨？

　　“你们的老大只是受了伤，还没死。不过若是你们再胡搅蛮缠下去的话，那就说不定了！现在我要送他去医院，回头你们可以报上去，让管事的人来医院看着，可现在，我不希望有人跟着！”

　　韩雨虽然没有说继续跟着会怎么样，可那幽冷的仿佛来自空溟地狱似得声音中所蕴藏的杀机，却是让所有的黄泉道小弟都微微一颤，他们不由自主的望向那个貌似领头的小弟！

　　那小弟牙一咬，低声道：“别听他们胡说，遮天的野心我们又不是不知道，他们一直想要吞并咱们。老大就是被他们害的，他虽然不杀老大，可谁知道他们是安的什么心？”

　　“兄弟们，给我冲上去，将老大抢回来……”那小弟举起了胳膊，煽动着同伴的情绪：“老大对咱们什么样，你们不是不清楚吧？若没有老大，便没有咱们兄弟的今天，咱们兄弟谁不欠老大一条命？今天，就是咱们报答老大的时候了！”

　　“对，出来混，最重要的就是义气，咱们不能眼睁睁的看着老大落在他们手里！”有几个小弟被他说动了，语气已经有了冲动。

　　“兄弟们，碗掉了脑袋大个疤，咱们……”他的话还没说完，韩雨已经皱眉道：“将他擒过来！”

　　胡来答应一声，猛的一下扑了过去，领头的那小弟目光闪烁，极力向旁边退去，甚至还将他前面的一名小弟推向胡来。

　　那名小弟惊愕之中，根本来不及反应便挡在了胡来前面。

　　胡来伸出手，将他朝旁边一扒拉，旁边几个以为他想要下杀手的小弟顿时挺着钢刀便朝他劈了过来。

　　身为黄泉道的小弟，他们或许可以不是胡来的对手，却绝不会因为恐惧而失去出手的勇气！

　　只是，有的时候，勇气会成事，可有的时候却也会坏事……

　　胡来气哼哼的将手里的斧子一撩，叮当一阵火花，那几个小弟齐齐的闷哼一声，手里的钢刀顿时脱手而出，有两把刚好落在了已经转身，准备逃走的那名头领的前面。

　　那领头的小弟身子一颤，胡来已经绕过了阻拦他的黄泉道小弟，一把拎住了他的领子，抖手一甩，他便重重的落在了韩雨面前，发出一声闷哼。

　　胡来则又快速的窜了回来，一脚踩在了那名小弟的身上。

　　其他的黄泉道小弟一个个变了脸色，提着钢刀便要再次上前救人，却忽然又停住了。

　　因为他们看见了一只手，一只属于他们老大的手，那手上还带着一道浅浅的伤痕，他竖在那里，对着他们静静的竖了一会儿，便重新落了下去。

　　可是这些黄泉道的小弟却一个个的精神大振，面露喜色。因为他们的老大没有死，而且明确的告诉了他们，住手！

　　这么说，老大不是被绑架，遮天的人真的是来救老大的？

　　卓不凡的车子开了过来，韩雨低声瞄了胡来脚下的人一眼：“他有问题，问一下。”

　　说着转身便要上车，忽然又顿住了。因为夜空中响起了警报声，似乎是有救护车过来了……

　　果然，没一会儿一辆依维柯改装的救护车停在了那里，后边的车门打开，一个年轻人跳了下来，随后便是几个穿白大褂的医生。

　　“老大，是船院长派我们来的！”那名小弟恭敬的对着韩雨叉手施礼。

　　韩雨点了下头，他接到手机电话的时候已经给邵洋打了电话，当然，邵洋现在对外宣称是姓船，名字就叫船长！

　　所以，那名遮天的小弟才会有这种称呼。

　　“不惜一切代价，也要救活他！”韩雨将马文泉放到了那几个医生抬来的担架上，然后自己上了救护车，随即呼啸而去。

　　黄泉道小弟的脸上又露出紧张的神色，可胡来挡在那里，脚下还踩着他们的头头，让他们有些不敢轻举妄动！

　　“说，你到底是什么人？”胡来的脚慢慢的加着力气。

　　“我，我是黄泉道的一名……”

　　胡来将他的大斧子举了起来，落在那名黄泉道小弟的两腿之间，笑呵呵的道：“小兄弟，你现在印堂发暗，据本大师掐指一算，你可能会有血光之灾啊！若是不实话实说的话，日后，你很有可能就再也享受不了生活了！”

　　说着，胡来的斧子微微转了下。动作不大，却让那名黄泉道的小头目瞬间便变得脸色苍白起来。

　　“我，我说，你，你千万别阉了我！”他的声音已经带上了一丝哭腔：“我，我是楚兴社的人……”

　　“楚兴社的人？”胡来脸上带着笑容：“你给爷爷我扯淡的吗？”

　　刚才见到他毫不犹豫的拿着自己人挡路的行径，胡来就已经看出他是贪生怕死之辈！不过，前来刺杀的既然是东海帮的人，那这个家伙应该也是东海帮的才对，难道楚兴社和东海帮竟然是暗中一个鼻孔出气的？

　　那小弟见他不信，倒豆子似得连声道：“不，不是的，我真是楚兴社的人，今天的事情是王少爷让我这么干的！”

　　“王少爷？哪儿来的王少爷？”

　　“就是王振宇少爷，是他让人打电话给我，说，说是你们在这儿刺杀老大，让我马上带人来，若是能够杀掉老大的话就将他杀掉，若是不能，也要和你们打上一场，最好，最好……”

　　“最好再死几个人，然后咱们两家的仇就算结下了是吧？你们的那个姓王的少爷还真他妈的够孙子的！”胡来知道再问不出什么了，站起身道：“不过，看你这么配合的份上，我就饶过你了。”

　　“唉，你们几个刚才也听见他怎么回答的了吧？人，我就交给你们了！”说着，胡来抬起一脚，将他朝那些黄泉道的小弟踹了过去，然后慢腾腾的打开驾驶座，好说歹说又搭进去一箱青苹果，才算是将卓不凡从驾驶座上骗了下来，自己一屁股踹了上去。

　　老大的这辆野兽，可是花钱也买不到的好家伙啊！他可是羡慕已久了……

　　“什么，刺杀失败了？”渡边乱高像是受伤的野兽一样呜嚎一声，几乎跳将起来：“你们是干什么吃的？不是说万无一失的吗？这么多人，连一个人都杀不了，你们还有什么用？我要向东海桑建议，将你们这些只吃白饭，什么都做不成的家伙统统丢出去！”

　　站在他面前，原本还有些尴尬的孙平天和他的几个手下闻言脸色顿时阴沉了下来，孙平天冷冷的望着渡边乱高，声音转冷道：“渡边先生既然看不起我们，为什么还让我们出手？你的那些手下倒不是蠢货，却掉入了人家的陷阱里，上百人一个都没有爬上来，还连带了我们两百余名兄弟！”

　　“上亿的货物，您说丢都丢了，您有什么理由来指责我们？您的亲弟弟，渡边淮南先生据说也在那些人里，很不幸，据我所得到的消息，他可能很英勇的战死了。”

　　孙平天冷冷的说完，刚想转身又顿住了：“对了，渡边先生，下一次您最好别再用那根手指头指着我，不然，下一次我很可能会忍不住将他给剁下来！”

　　看着孙平天和他的几个手下头也不回的离去，渡边乱高气的浑身乱抖，嘴唇发青。

　　他狠狠的将面前的桌子掀倒在地：“八嘎，八嘎压路……”

　　这次刺杀的事情，是他安排的。早在马文泉那边动手的时候，他就接到了消息。他知道，凭他的几个保镖和东海帮潜入天水市的那点人手，根本不可能去仓库救出人来。更何况那里遮天也参与了进去，所以他才安排了这一手。

　　就像马文泉说的那样，被韩雨绕了这么一个圈子暗算了一道后，渡边乱高最恨的不是韩雨这个罪魁祸首，而是他这个被人家当枪使的家伙！

　　如果不是韩雨出现的话，他这次行动早就成功了。马文泉根本就没有想到自己会这么快做出反应，而且是跑到他的家门口去刺杀他，可偏偏在最关键的时刻，那个该死的黑衣……

　　渡边乱高的脸上表情纠结成一团，眉头更是突突直跳。在此刻，他对韩雨的恨意又站了上风！

　　“我们Z国有句话叫胜败乃兵家常事，渡边先生又何必这么生气？”旁边的门被推开，一个年轻人走了出来，他的头发梳理的一丝不苟，几乎能当镜子用，不是王振宇还能是谁？

　　他身上依然带着种目空一切的气势，只是望向渡边乱高的眼神中，却带着三分敬畏和两分讨好！

　　手里举着个酒杯，里面盛满了红酒，王振宇轻轻的抿了一口，声音充满了向往：“先生手里不是还有大部分的货物吗？我可以先买下来，暂且绕过天水市，我们一样发财。”

　　“当然，这样我们会蒙受一些损失，可这是暂时的，只要我当上了天水市的老大，甚至成为了楚家的主人，整个北方都是我的地盘。到时候渡边先生想要怎么做，岂不是一句话的事？”

　　渡边乱高深吸一口气，重新露出笑容，举着酒杯道：“感谢王君的高义，我来的时候，井衣先生让我代表山口组给先生一个承诺，只要王君一句话，山口组将全力配合！”

　　王振宇呆了一下，显然对于自己如此受到重视很感意外，可马上他就露出了兴奋的狂热：“真的？”

　　“当然，井衣先生是我倭国名门望族井衣家族的家主，言出必践！”

　　“多谢渡边君，多谢井衣先生……”王振宇举了举酒杯，他一直梦想着成为楚家的家主，却没想到这儿一天来的如此快！

　　黑衣，敢拒绝本少爷邀请的人，你是第二个。等我拿下楚家之后，看我怎么玩死你！王振宇的眸子中燃烧起邪恶的火焰，幽幽的想道！

　　中国统计局宣布：中国城市人均月收入已突破9000人民币大关。拖祖国后腿的同志们请自觉转发。看到这个消息我不禁黯然神伤，我无颜转发，仔细算算，我何止才拖了祖国的大腿，我都拖到祖国的大腿根部了，对不起，祖国，我扯到你的蛋了……


第223章 萧炎被绑架

　　第二天，一大清早的天空便灰蒙蒙，沉甸甸的，仿佛随时都能够压下来。周围的空气都凝固了似得，阴沉沉的让人透不上气来。北风轻轻的打着旋儿，舞动着早已光秃秃的树枝。显然，这个冬季的第二场雪就要来了。

　　等到晌午的时候，天空中已经飘起了细碎的盐沫子，萧炎紧了紧身上的领子，快步的朝学校的餐厅走去。在她的旁边是一位穿着蓝色羽绒服的女孩，她将羽绒服的帽子也招了上去，脖子上还带着个毛线的手套。

　　“怎么样？肖茹，暖和吧？”萧炎拍了一下她的手套，笑呵呵的道。

　　“嗯！”被称为肖茹的女孩轻笑着点了点头，她望望萧炎衣服，羡慕的道：“你这儿羽绒服是名牌蚕丝的吧？真好看！”

　　“嗨，这儿有什么，衣服嘛，不过就是给人穿的，你若是喜欢，回头咱俩换换！”萧炎大大咧咧的道。

　　“真的？还是不用了，我怕给你划破了，那我可赔不起！”

　　“赔什么赔啊？你要是喜欢，就送给你了，刚好我看你这件也挺不错的，来，咱们现在就换！”萧炎那暴脾气是说到做到的主，她一边说着便将身上的羽绒服脱了下来，朝他怀里豪迈的一拍，她自己被风雪一吹，却打了个寒噤：“你，你的了！”

　　肖茹脸上的表情微微一僵：“我也就是随口说说而已，你怎么当真……”

　　“我萧炎自然是说到做到，”萧炎一瞪眼，忙拉了她一把：“不过你就别在这脱了，去餐厅吧，这里冻死个人，走，进去我请你吃饭！”

　　进了餐厅，萧炎说什么也要和肖茹换衣服，将她的羽绒服穿在身上，萧炎笑呵呵的道：“嗯，你的这个也挺暖和的嘛！走，想吃什么你跟我说……”

　　四菜一汤，两碗米饭，萧炎一边往嘴里划拉米饭一边道：“你快吃啊，再不吃菜就凉了！”

　　“你，你平时就吃这么多啊？”

　　“哪儿呢？我平时也去打大锅菜，吃点馒头或者来勺米饭，今天不是请客嘛，自然不能太寒酸了！哎，我说，你真不加入我的红颜啊？”

　　肖茹缓缓的一摇头：“不，我，我不想加！”

　　“那就算了！呵呵，不加也没关系，咱们一样是好姐妹！以后我的就是你的，你的，额，还是你的，呵呵，来吃菜！！”萧炎说着给她夹了一大块肉，自己低头跟米饭较起劲来。

　　吃完了饭，两人并肩朝外走，外面的风呼啸着吹了过来，肖茹紧紧的拽着自己身上前所未有的名贵衣服，建议道：“不如，我们到操场散步吧？”

　　饭后百步走，活到九十九，这儿是萧炎的处事名言。可现在又刮风又下雪的，她不由得一缩脖子：“算了吧？这儿时候咱们去操场干什么？还下着雪？”

　　肖茹伸出手在雪上一接，轻笑道：“不是你说的吗？天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨，饿其体肤！嗯，你现在的体肤虽然不饿，可劳动劳动筋骨也是好的嘛！走吧！”

　　说着，她带头朝操场那走去。萧炎只好跟了上去，老实说，这件羽绒服的确不如她自己的那件暖和，看着厚实，可压根就不挡风！

　　那清冷的风夹着凉嗖嗖的雪花一个劲儿的往她的领子里钻，不一会儿她便冻的打了个寒噤。望向肖茹的目光也就更加的轻柔起来。

　　自己只是穿了一会儿便有些受不了了，她一直穿着这个，也不知道是怎么扛的！

　　“唉，你愣什么神啊？是不是冷了，要不咱俩换回来吧？”肖茹急忙道。

　　萧炎笑着一摆手，豪爽道：“换什么啊？好容易攒了点热乎气，咱们一折腾又没了！行了，我身体比你好多了，没事！”

　　不远处一片低矮的冬青林中，一双阴冷的眼神冷冷的注视着这一幕，他穿着蓝色粗布服，戴着蓝色的长沿帽，嘴上蒙着一个白色口罩，见萧炎走了过来，立即转过头去，轻轻的翻着垃圾堆！

　　当萧炎走过那个清洁工的身边时，微微皱起了眉头，她只觉得似乎有些不对劲，可到底哪儿里不对，却说不上来。正当她望着那个清洁工想要弄出个究竟的时候，肖茹一把抱住她的胳膊道：“哎呀，一个臭捡破烂的罢了，有什么好看的？走吧！”

　　“他也是靠自己的能力吃饭，再说这么冷的天，他还坚持工作，也挺让人佩服的！”萧炎缓缓的摇了摇头，探手就要掏钱：“哎呀，我忘了，钱包放你兜里了！”

　　“干吗你？”肖茹见她伸手拿钱包，惊愕的瞪圆了眼睛！

　　萧炎理所当然的道：“我给他点钱啊，这么冷的天还出来工作，他一定很缺钱！”

　　“这儿个世界上缺钱的人多了，你给的过来吗？”肖茹拉住了她！

　　萧炎轻笑道：“可这不是让我撞上了吗？这世上缺钱的人虽然多，可是被我撞见的却少，若是我能帮助每一个我见到的人，那他们岂不是越来越少吗？”

　　说着，萧炎从钱包中取出来三百块钱：“唉，师傅，这儿么冷的天你就别干了，这钱你拿着，回去歇着吧！”

　　若是换了别人有如此举动，定然会给人一种施舍的感觉。可是萧炎却不同，她做的很自然，自然的就仿佛这儿是扶一位老奶奶过马路一样。她的性子风风火火，大大咧咧的，却也有着一股子别人所没有的洒脱和真诚！

　　那清洁工朝旁边闪了闪，摆了摆手！

　　“哎呀，没事儿，您就拿着吧，”萧炎不容分说将钱拍在了他手里，刚想走忽然又探手将自己的饭卡拿了出来：“师傅，这儿是我的饭卡，里面有存的钱，您可以去那边的餐厅吃了饭再走。您想吃什么就点什么，回头吃完了将卡给我放餐厅就行！”

　　也不等对方拒绝，她便将卡放在他手里，头也不回的走了。

　　“你可真够大方的！”肖茹撇着嘴儿道：“可是你知道他是什么人吗？看上去年纪轻轻的一个人，却来捡垃圾，肯定是个游手好闲的混混！”

　　“你怎么能这么说呢？”萧炎笑着在她的胳膊上拧了一把：“游手好闲的人才不会捡垃圾呢！你没听见他刚才一句话都不说吗？我猜，他可能是个哑巴！”

　　萧炎回头看了一眼，那个人又弯腰捡起垃圾来了。

　　肖茹见她似乎有些不高兴，也不敢再乱说，只是在前面带着她，朝操场走去！

　　今天因为下雪的缘故，原本热闹的操场空荡荡的，除了呼啸的北风之外，竟然只有寥寥几个颇有雅兴的人，猫在旁边打着篮球。

　　她和肖茹一前一后顺着操场走去，不知怎么的就想起了韩雨的身影。那抹幽深的黑色，就好像有着什么魔力似得，吸引着她的目光，而且似乎像是掉入了泥泞似得，怎么也挣脱不出来！

　　他是个英雄。

　　萧炎如此想着，等她回过神来的时候，才发现自己不知道什么时候已经走到了操场的一角。这里和篮球场刚好对着，中间隔着偌大的操场和几排树木。而在她们前面不远处，则停着辆白色的金杯车！

　　“这儿时候怎么还有人跑这儿溜车？不怕轱辘劈叉啊？”萧炎笑着捣了肖茹一眼，可马上她就笑不出来了。

　　车门突然打开，窜出去五六个年轻人，一下车便朝她扑来！

　　萧炎暗叫一声不好，她直接挡在了肖茹的前面，当先一名混混一脚朝她踹了过来，萧炎不闪不避，用手一封！后面就是肖茹，若是闪了她岂不是要挨上这一脚？

　　“肖茹，你快跑！”萧炎闷哼一声，后退了一步，撞在了肖茹的身上，她生生止住脚步，拳头一攥就要还手，可在这儿个时候，一张小手捏着手帕从她身后绕了过来捂在了她的鼻子上！

　　萧炎顿时瞪圆了眼睛，这儿双小手她认识，刚才她还将自己的手套摘了下来，戴在它上面来着！

　　萧炎望着那染红的长长指甲，摇摇晃晃的转过身，用一种难以置信的表情望着肖茹：“你……”

　　她身子一歪，咚的一声摔到了地上。

　　“你别怪我，是他们逼我这么干的，我不想这么一直穷下去，我不想的！你别怪我，”肖茹望着地上的萧炎，脸上的表情甚至有些扭曲：“不，你不能怪我，你凭什么怪我？凭什么？在你没来之前，我是这个学校的亮点，是她们的明星！”

　　“可是现在呢？你一来，全都变了，你抢走了我的风头，你比我长的漂亮，你比我有人缘，比我有钱，凭什么？凭什么命运就如此不公？凭什么你可以施舍别人，我却要做那个施舍者，凭什么？”

　　肖茹弯下了腰，望着静静的趴在那里的萧炎，她的头发被风吹了起来，轻轻的舞动着……

　　“行了，刚才看你下手的时候可没这么啰嗦！”车中下来的那几个人中有两个将萧炎抬了进去，其中一个留着毛寸头，脖子上绣着个像是坐便器似得纹身。他走到肖茹身边道：“你叫什么名字？今晚哥哥请你出去玩怎么样？”

　　说着他在肖茹的屁股上摸了一把，肖茹的脸色一变，朝旁边一闪。

　　“吆喝，挺有性格啊，哥哥就喜欢你这种有性格的！”

　　“行了马桶，跟他啰嗦什么话？把钱给她咱们走！”开车的那个年轻人低声催促了一句。

　　被称为马桶的年轻人不敢再继续啰嗦，忙将一个信封拿了出来：“这儿是老板赏给你的，嗯，当然，我们兄弟拿钱给你，总是需要点报酬的！”

　　说着，他从里面抽出一张钱，然后将信封递了过去。

　　“谢谢！”肖茹伸手就要去接。

　　马桶忽然两手一换，笑道：“错了，这儿是你的！”将那张一百的朝肖茹的脸上轻轻的拍了两下：“拿着钱自己去买点吃的，别忘了，买盒套子，晚上哥哥来陪你好好玩玩！”

　　“不要想着逃，你知道自己刚才做了什么吗？绑架！除非你想被全校的人知道你都干了些什么，不然，你就要乖乖的等着我！”

　　“还有，别忘了把自己洗干净！”马桶嘿嘿淫笑一声，顺手将那张一百的塞进了她的胸口，然后转身上了车。

　　车子立即发动，朝着校外驶去。

　　肖茹呆呆的望着他们离去，浑身颤抖，嘴唇发青，两腿再也支撑不住身体的重量，软软的倒了下去……


第224章 遮天一怒上

　　马文泉醒了，一个身上受了十七处刀伤，一处枪伤，其中致命伤便有四处的家伙最终能够苏醒，虽然有医生来的较为及时，邵洋的医术够强悍的缘故，可从根本上来说，也算是一场奇迹。

　　韩雨甚至有些怀疑，这家伙的恢复能力即便是跟自己相比也不遑多让！

　　“你的手下中，有一个别人安插的奸细，应该是东海帮的人，被我给揪了出来，让你的人打死了！”韩雨虽然守了一夜，可在早晨的时候去外面的沙发上眯了会儿，所以精神还不错。

　　外面虽然下着雪，可是房间中却暖和的仿佛春天一般，旁边的角落里还放着盆桂花，房间中飘满了一种淡雅的香味。这儿是汉魂医院档次最好的病房。

　　韩雨轻轻的吐了个烟圈，微微眯着眼扫着外面仿佛杨絮似得雪花道：“我喜欢雪花，因为他代表着明年丰收的希望。”

　　“我现在倒希望你快点好起来，你知道吗？在你昏倒了以后，你手下的人玩命的想要将你枪回去……”

　　“我知道，我没有昏！”马文泉靠在病房的床头，这个姿势会让他比躺着更加难受，可他却满脸平静的靠在那，手里打着电玩，就仿佛他的伤口已经好了，感觉不到那种仿佛有蚂蚁在伤口中爬行的感觉似得。

　　韩雨望了他稳若磐石的手一眼，点头道：“对，你没有昏，你当时伸出一个手指头，便止住了他们的疯狂。”

　　韩雨用一种好奇的目光望着他：“知道吗？现在，我对你越来越有兴趣了！”

　　马文泉的目光从那个掌上游戏机上挪了起来，瞄了韩雨一眼又将头低了下去：“对不起，我不是基友！”

　　韩雨差点没被自己嘴里的烟给呛着，他咳嗽了两声，恶狠狠的道：“废话，老子对男爷们也没兴趣。”

　　马文泉摁着游戏按键的手顿了一下，这儿是索尼刚刚开发出来的最新款PSP掌上游戏机，六英寸的屏幕，高质的画面和声音，以及上推的模式，在同类中绝对算的上是顶尖之作。

　　就仿佛许多愤青恨不得将倭国一泡尿给冲垮的同时一边看着倭国的AV坐在那里咬牙切齿的撸管一样，马文泉虽然对倭国小鬼子很不感冒，可对他们生产的这种小玩意却是一点儿也不排斥，不，应该说是喜欢，这比他以前的那款山寨的玩起来要嗨多了。

　　“其实，你现在有一个最好的选择！”马文泉重新垂下头，仿佛全部的精力都放在了游戏上。

　　韩雨顺手拿起旁边一个备用卡看着说明：“哦？”

　　“干掉我，黄泉道就完了。他们对我虽然够忠心，可若是我死了，他们也定然不会再傻乎乎的将自己的命也搭上。而我很清楚，若是我垮了，黄泉道没有能挑起大梁的人。”

　　“嗯，是个好办法！”韩雨点了点头：“想不到这个植物大战僵尸的游戏过晚上的时候还可以这样搭配！”

　　马文泉的眉头突的一扬，握着按键的手甚至都滑了一下：“怎么，你下不去手吗？”

　　韩雨笑了，将游戏盘往他那一送：“给你介绍一下，这款游戏很经典，最适合无聊的时候打发时间，不过，我若是你，我一定会躺着玩！”

　　“我的人不会找你报仇的，就算找，我相信你也有足够的办法摆平他们。黑道，本来就是成王败寇，当你站到顶峰的时候，所有的人只能看到你身上的光环，他们看不见后面的阴影！”

　　马文泉对韩雨的顾左右而言他一点也不在意，这两个人仿佛生活在两个位面，说的话驴唇不对马嘴，却偏偏都一本正经。

　　韩雨终于被他打败了，苦笑道：“我们两人为什么非要打打杀杀的呢？不做敌人，我们可以做兄弟！”

　　马文泉嘴角勾了一下，声音有些虚弱的道：“据我所知，你手下人才济济……”

　　“可兄弟却只寥寥几个！”韩雨打断了他的话：“只要我们联手，我相信，总有一天整个世界都要在咱们的掌心中旋转。”

　　“那感觉一定很美妙！”马文泉眼睛亮了一下，脸上露出向往的神色。

　　“这么说你同意了？”韩雨有些意外，惊喜道。

　　马文泉眼皮一耷拉：“同意什么？说来说去，你都是想让我跟着你混，可你怎么就不能跟着我混呢？”

　　韩雨嘿嘿一笑：“这儿也不是不可以，可你刚才也说了，我的遮天现在是人才济济，所以为了避免以后在世界臣服与咱们脚下之前，咱们自己个先打起来，我觉得我还是当仁不让的好。”

　　“不过你放心，当有一天我们真的成为了黑暗帝王之后，你若是喜欢，那便你来做好了！”韩雨正色道：“我这个人，一向都懒散的很，不喜欢管太多的事！”

　　马文泉翻了个白眼：“你当我傻啊？那会跑去给你做苦工？”他顿了一下，有些酷酷的道：“按理说你救了我一命，无论提什么条件我都应该答应，可这儿事从根上讲还是因为你的那个阴谋才连累的我自杀，所以，不是我不懂得救命之恩当涌泉相报，而是咱们扯平了！”

　　韩雨有些尴尬的道：“这事的确怨我，我思虑不周，没想到东海帮和倭国人纠缠的那么深，更没想到渡边那个王八羔子的反应竟如这么快。”

　　马文泉有些意外他的坦然，眼中闪过一抹森冷的杀机：“渡边乱高？我一定会亲手宰了他的！”

　　“放心吧，我也不会放过他的！”韩雨有些沉闷的叹了口气，站起身就要告辞。

　　外面的门忽然砰一下被推开了，卓不凡急惶惶的闯了进来，一边跑一边对着后面两个追着他的黄泉道小弟道：“我操，我找我们老大有急事，你们怎么还没完没了的？要杀你们的老大，昨晚我们就动手了，用的着费这么大的事吗？”

　　他烦躁的向后甩了甩手，来到韩雨近前：“老大，出事儿了，萧炎姑娘被人绑架了……”

　　“什么？”韩雨和马文泉齐齐惊呼，马文泉将手里玩的正热乎的游戏机随手一丢，被子一掀：“萧炎不是在学校吗？怎么会被人绑架……”

　　马文泉说着话两脚落地可刚想站其便闷哼一声，触动了腹部的伤口，额头上豆大的汗珠一下冒了起来。可用手一撑床头，韩雨急忙扶住了他：“你干什么，你不要命了？”

　　“你说我干什么？我要救她。她是我妹妹，父亲临终前将她托付给了我，让我好好照顾她的！”马文泉使劲推开韩雨，可他虚弱的身体非但没有将韩雨推开，反而将自己弹的反坐回了床上。

　　因为受伤太多的缘故，他只穿了个内衣，并没有再穿病号服，而是身上缠满了绷带。转眼间，绷带便因为他的这番举动而变成了殷虹色，显然是有伤口又挣裂了。

　　“看看你现在的身体，站都站不起来，能干什么？相信我，萧炎是你的妹妹，也是我的妹妹，我一定会救她回来的，我保证！”韩雨沉声道：“你就在这儿老老实实的躺着等我的消息！”

　　“若是你救不回来呢？”马文泉的目光阴冷恍若毒蛇，冷飕飕的盯着他。

　　韩雨淡然一笑：“那我便杀光绑架他的人，然后在你面前自裁！”

　　说完，他大踏步的转身就朝外走。

　　“等一下！”马文泉大声道：“这儿是我手下一个负责人的电话，你可以联系他，黄泉道从现在开始，将完全听从你的调遣！”

　　韩雨接过电话：“放心吧。”

　　“黑衣，你一定要将炎儿救回来，只要她回来，我什么都答应你！”马文泉对着他的背影大声道。

　　韩雨大步流星的走了出去，也不知道听见没有。

　　“老大……”

　　“你们几个也去听从黑衣老大的吩咐，咱们社团的兄弟你们熟悉，无论什么都不必请示我，全部按他说的做！”马文泉快速的对着进来的两个手下道。

　　这儿等若是将黄泉道的全部力量都交到对方手上了，若是这个时候韩雨想要下绊子的话，只要一句话，没准他们便会陷入万劫不复的深渊。

　　“老大，若，若是他故意让人绑架了小姐，给咱们演戏……”一名小弟低声提醒道。

　　马文泉脸上的神情一寒：“那咱们就陪他演！若他真的敢拿炎儿耍手段的话，我一定会让他明白什么叫悔不该当初！”

　　那两个小弟见他没改命令，急忙转身走了出去。

　　“萧炎怎么会被绑架的？消息从哪儿来的？”韩雨一出了马文泉的门，脸色便阴沉的仿佛外面飘雪的天气似得。他快步的向外走着，头也不回的道。

　　“是有人打了你的手机，刚才我见找你来不及，便帮着接了！”卓不凡急忙将手机递了上去，早晨韩雨醒了以后，他拿着韩雨的手机玩，却不想接了这么一个要命的电话。

　　“咱们的人呢？我不是安排了人保护萧炎的吗？那些人呢？”韩雨气的连声直骂。萧炎和马文泉之间的关系，没有几个人知道。只怕这回也是因为他上一次通过萧炎给马文泉传递消息，暗算渡边乱高，结果落入了有心人的眼中。

　　或者，是有人将萧炎当成了他的人，绑架萧炎来威胁他。不管是哪儿个原因，萧炎都是因为他才被绑架，也不知道对方是求财还是求人？若是这丫头真的有个什么闪失的话，他怎么面对马文泉？

　　韩雨一边朝楼下跑，一边道：“我是黑衣，刚才你说萧炎被绑架？经过，给我说一遍……”


第225章 遮天一怒中

　　韩雨回拨的是刚才打给他的电话，上面显示的是萧炎的号。一个似乎带着哭腔的女声响了起来：“我，我也不知道，就是吃完了饭在操场，然后他们坐着车走了……”

　　韩雨按下心中的焦躁，尽量柔和的道：“你是萧炎的同学吧？你慢慢说，他们有几个人，坐的什么车？”

　　“四，四五个人，开着一辆白色的金杯。”

　　“好，你就在学校的餐厅那等着我！”韩雨说着就挂了电话，然后拨通了谷子文的电话：“暗蛇，马上寻找一辆白色金杯，对，白色的，不管它新旧，就算是将天水市翻过来，也要将它给老子找出来！”

　　“让所有人都给老子出去找几个混混，具体特征回头另说，但凡看着三五成群的，就扣下来！为什么？萧炎被绑架了，你说为什么？”韩雨砰的一下打开车门，将手机丢了出去。

　　“黑衣老大……”马文泉的两个小弟一路小喘的跑了过来：“我们老大让我们来听从您的吩咐！”

　　“让你们的人也负责找吧，这样，城南这块就交给你们了，白色的金杯，面包车！只要遇到便扣下来！”韩雨说完一板车门便窜了进去。

　　那两个小弟也不敢怠慢，急忙各自拿了电话，开始将韩雨的命令吩咐下去。

　　韩雨在车上给方文山，楚九和黄泉道的那个负责人分贝打了个电话，显然马文泉已经吩咐过了，黄泉道的那个负责人只是简单的回了个是便挂了电话。而楚九和方文山则是毫不迟疑的一口答应下来要帮忙。

　　接下来，整个天水市就像是沸腾的水一样，一下热闹了起来。

　　韩雨直接朝着学校方向赶去，路上韩雨遇见了一辆白色的昌河，直接开着悍马就撞了上去。那辆昌河紧急刹车，韩雨二话不说打开车门就跳了下去。

　　“会不会开车啊你？你……”车主见到拦路的是辆悍马，倒也不敢随口乱骂，只是小声嘀咕了两句，被韩雨目光一扫也急忙闭上了嘴儿。

　　车里面坐着两个人，一个妇女，一个老人，却不是他要找的混混。

　　“一点小意思，给你压惊！”韩雨随手朝车里丢了几张老人头，也不管对方的反应，转身上车就走。

　　一路呼啸着继续朝学校驶去。

　　“喂！是渡边先生吗？”萧炎被劫走之后，那个清洁工走到旁边，装着捡垃圾的样子，打起了电话。

　　他的声音很是沙哑，像是被烟熏火燎过似得，带着一种让人牙齿发麻的撕裂感。

　　电话是渡边乱高接的，他的声音有些低沉，情绪不高，显然并没有从昨晚失败的打击中清醒过来：“你是谁？”

　　“我是谁并不重要，重要的是，我能够帮到你！”清洁工的目光闪烁，带着一种仿佛瞄准了猎物的毒蛇才有的阴冷。

　　“什么意思？”

　　“我知道你想要对付黑衣和铁手，我有办法！”

　　渡边乱高愣了一下，随即笑了起来，他将对方当成了是遮天或者是黄泉道中的一个叛变的小弟，忙道：“很好，若是你真的能够帮到我的话，我一定不会亏待了你……”

　　“我只要钱！”清洁工打断了他的话，他伸手在已经发臭的垃圾桶里翻了一会儿，他的手明明在颤抖，却依然沉稳的将一个已经发霉的垃圾袋用手拿了起来，上面还有一个用过的避孕套，他甚至还拿着一个小手指头勾了两下，然后才丢到身后的垃圾车中。

　　“我只要钱！”他又重复了一遍，声音很是坚决。

　　“你要多少？”渡边乱高微微皱了下眉头，他很不喜欢这种被人要挟的感觉。

　　清洁工简短的道：“三百万！”

　　渡边乱高略微沉思了一下，低声道：“好，我就给你三百万，不过若是你敢骗我的话，我敢保证，这个世界将再也没有你的容身之所！”

　　清洁工的眼睛微微眯了一下，露出一丝不屑，曾几何时，他也像这样警告过别人？

　　“若我是骗你的，那便只有一种可能，我是被黑衣指使的。若是如此的话，我不认为你的这句警告对我来说会有什么作用！若我没有骗你，你这警告对我来说，更是一句废话！”

　　渡边乱高气的一顿，他大概是没有想到竟然会有人用这种语气给他说话，握着电话的手都微微哆嗦了一下。

　　就在这时，电话那头的声音又响了起来：“北城十二中有一个叫萧炎的小女孩，他是黄泉道老大铁手的妹妹。在你找过黑衣的那天，黑衣曾经找过他，而现在她在我的手中！”

　　渡边乱高的脸色阴沉了下来，就好像是此时天水市头上的天空一样。

　　“黑衣！”他从牙缝里挤出这两个字，微微顿了一下然后才道：“你为什么要帮我？”

　　“因为钱！”

　　“除了钱呢？”

　　清洁工的眉头微微一扬，顿时生出一股冷冽刻骨的杀机和恨意，可他的声音却依然平静。当你真正的恨一个人的时候，是将他放在心里，而不是嘴边！

　　“我和你的目的一样，也想让黑衣死！”

　　“好，爽快！”渡边乱高沉声道：“你们Z国有句老话叫敌人的敌人就是朋友，现在，你就是我最好的朋友！”

　　清洁工的眼睛很是平静，淡淡的道：“别忘了打钱！”

　　“当然，我马上就让人给你打五百万，日后若是你有了类似的情报，一定别忘了通知我！”渡边乱高说完挂了电话。

　　他原地转了两圈，早在马文泉那么痛快的答应他的时候，他便多少有些怀疑。他以前的时候听说过这个黄泉道的老大，是个茅坑里的石头，又臭又硬的主，可自己急着给那个黑衣一个警告，竟然没有察觉他和传言的不同来……

　　渡边乱高停住了脚步，目光中闪动着阴寒的杀机。这个仇他必须得报，无论于公于私，遮天都绝对不能留，黑衣，更是必须要死！

　　而这报复，便先从他身边的人开始。

　　“白毛先生，”渡边乱高来到隔壁，找到了白毛孙平天：“我刚刚得到一个非常有用的消息，需要你来执行……”

　　孙平天眉头向上一扬，做了个请说的表情，除此之外便再也没有了其他多余的动作，显然对于渡边乱高的这个什么提议，并不是很热心。

　　渡边乱高强自按捺下心底的愤怒，继续道：“据我所知，那个黄泉道的铁手，有一个妹妹就在十二中读书……”

　　孙平天的眼中闪过一抹厌恶：“这又怎么了？我们道上的规矩，是不动人家的家属，难道你还想让我去绑架她吗？”

　　“那个女孩也是道上的人，而且，她跟那个黑衣走的非常近。有她在，我很担心遮天会和黄泉道成为一体，据我所知，楚家已经在道上放出了消息，无论是遮天还是楚兴社，只要能够在彼此的较量中胜出，楚兴社便无条件的倒向另一方！而现在看来，情形对遮天很有利！”

　　孙平天也没想到，昨晚两个帮派竟然没有打起来，这对东海帮的扩张计划来说，实在是个不小的打击。不过他孙平天虽然是个道上混的，可也是个带卵蛋的主。

　　让他真刀真枪的和黑衣或者铁手的拼一场，那即便是死了他也不皱一下眉头。可是让他用这种卑劣的手段来对付他们，尤其是对付铁手，他绝不会做！

　　想起那个浑身是血，却依然站的笔直的汉子，他平静的朝靠椅上一倒，淡淡的道：“那又怎么了？我东海帮能有今天，靠的是兄弟们一刀一枪拼杀出来的，就算是黑衣能够统一天水市，我们也有信心将他打倒！”

　　“若是我们靠绑架人家的家属，东海帮，走不到今天！”

　　“你的意思是，你拒绝了我的命令？”渡边乱高气的浑身直颤，伸手就要指他。可手指头才伸了一半，一抹幽冷的寒光便贴着他的指尖飞了过去。

　　“我给你说过，不要再拿手指着我！还有，你刚才只是建议，不是命令。除了我们的老大以外，没有人能给我下命令！”孙平天说完，便低下了头，竟然再也不去看渡边乱高一眼！

　　该死的，赵东海手底下怎么会有如此狂妄的家伙？渡边乱高嘴唇哆嗦，可孙平天的态度已经表明了，他只得恨恨的一收手：“好，好，希望你能记住自己现在的态度！”

　　说完他一摔门，走了出去。

　　没有了王阿婆，照样能吃臭豆腐！渡边乱高一出来便对着自己的手下吩咐了下去，让他们亲自去接人。

　　可怜的渡边乱高并不清楚，这儿一接，为他甚至整个山口组都接出了一个永远也甩不掉的噩梦！

　　当韩雨的悍马开进校门的时候，那个清洁工刚好走出去，双方交错的瞬间，那清洁工快速的抬头扫了悍马一眼，又迅速的低了下去，目光中闪过一抹浓浓的恨意……


第226章 遮天一怒下

　　韩雨进学校的时候，肖茹正坐在餐厅门口，天空中还飘着雪，风冷冷的吹着，她却静静的坐在地上，抱着腿儿。谷子文本来正要亲自去找萧炎，看见韩雨的车子也跟了过来。

　　“萧炎怎么被绑架的？”韩雨一见到肖茹便直接道。

　　肖茹身子微微一颤，她因为嫉妒又被人蛊惑所以才对萧炎下手，可那个绑架萧炎的人对她所说的话却让她清楚的知道了自己出卖朋友所面临的后果是什么。

　　她不是个傻子，萧炎被绑架的事情若是真的被查出来，肯定会有她一份。她不能依靠任何人，只能靠她自己或者说靠萧炎。

　　只有萧炎安然无恙的回来，她才能一点儿事也没有。不然，她的下场只怕比萧炎强不了多少！

　　肖茹轻轻的咬了咬嘴唇，心中对自己嘲弄的笑了一下，实话她是不敢说的，只得道：“我们在操场散步的时候，遇到了一辆白色的车，走过去的时候，他们的人便下来了，然后就把萧炎给绑走了。”

　　“那你见到他们有什么明显的特征没有？或者，你听见他们叫对方的名字了吗？”

　　“有，我听见有个人叫他马桶，他的身上就纹着一个马桶！”

　　韩雨立即转过头来，对着谷子文道：“马上让人去查这个外号叫马桶的人，他有什么朋友，亲戚，查找一切和他有关的信息！”

　　谷子文立即答应一声吩咐起来，韩雨低声对着肖茹道：“这次的事情多亏了你，这样，你暂时就不要上课了，先到里面休息吧，我让人陪着你，你不用害怕！若是有什么需要尽管对他说，只要我能够办到的，绝不打折！”

　　“不，不用了，只要你能将萧炎救回来就行……”肖茹连连摇头，跟着旁边的一名小弟朝餐厅走去。

　　天水市上空的雪花越来越大，就连空气似乎都变的压抑起来！遮天的千名小弟已经全体出动，在城东，城北展看了地毯式搜索。

　　而黄泉道的六百名小弟也在城南疯了似得到处寻找，城西的楚兴社成员纷纷涌上街头，天水市一下热闹了起来，原本天空飘着雪，路上的行人并不多，可此刻却到处都是人影，仿佛开春的时候从地下钻上来的老鼠一般。

　　虽然不说熙熙攘攘的，可是角角落落里都有不少或紧张，或兴奋的面孔。街道上的警车也多了起来，一辆辆的呼啸而过，沿着各个道路铺展开去。

　　只是苦了那些开白色面包的，有的一路上甚至被拦了七八回！到后来开白色轿车的，所有的昌河都渐渐的陷入了被拦截的行列……

　　三大帮派联手在市内进行地毯式搜索的同时，韩雨也让人在全市放出风去，只要谁能找到萧炎或者是提供那辆面包车的位置，便奖励其一百万，若是能够将萧炎救出来，奖金两百万，并且由汉魂集团全力为其完成一个心愿！

　　这儿一下，几乎所有无帮无派的小混混都被这高额悬赏给打动了！对他们来说如果自己运气好能找到萧炎或者那辆白色金杯的话，那就等于是一步登天了。

　　不但能拿到一百万的巨额悬赏，更有可能受到遮天老大的青睐，成为天水市道上新一代的风向标！

　　名利双收！

　　“哎，哥们，听说了没？遮天的小姐被人给绑了，现在遮天悬赏一百万啊。”

　　“老外了吧？一百万是提供奖励的悬赏，咱们若是能将人救出来的话，赏金两百万！而且下半辈子吃穿不用愁了！”

　　“为什么？”

　　“老子的愿望便是当汉魂集团的一个股东，只要集团不倒，老子不就永远有钱花吗？”

　　“感情你是奔着那心愿来的？”

　　“废话，不然你以为老子吃饱撑着了到处转悠？告诉你，咱都准备好了！”说着拍拍自己鼓鼓囊囊的腰部，显然是带了家伙！

　　……

　　类似的话几乎一时间充斥在整个天水市的各个角落，小混混们动了起来，如果说这些砍人不敢，打架不行的小混混最大的本事，那可能就是打探消息了。

　　时间点点滴滴，仿佛外面懒散散的雪花，悠悠然的挪动着步子。

　　韩雨的嘴上起了两个水泡，眼睛中根根血丝密布，整个人显得格外阴沉，狰狞无比！

　　“老大，这么拦下去也不是办法啊！”谷子文皱眉道。

　　“那怎么办？”韩雨恨恨的在方向盘上拍了一巴掌：“现在还不知道那些人绑架萧炎是为了什么，若是耽搁下去，万一出点什么事儿，你让我怎么面对铁手？”

　　谷子文又闭上了嘴儿，他也没有什么更好的办法，只是怕如此继续耽搁下去，反而会让那几个真正的小子给溜了！

　　就在这儿个时候，谷子文的电话忽然响了。他一接通只说了两句便兴奋的道：“老大，找到了，刚刚有人说在城西的郊区看见了一辆白色金杯……”

　　谷子文的话还没说完，韩雨便猛的一个掉头，悍马野兽在公路上玩了一个炫目到极点的横漂，然后咆哮一声便窜了出去！

　　马桶几个人很得意，这活做的如此干净顺利，轻轻松松便赚了十万块钱，这简直就是天上掉下来的好事儿。

　　尤其是马桶，虽然老板吩咐了不准动这个叫萧炎的妞，可那里还有一个不是吗？虽然她的模样要比萧炎稍微差了点，可看起来也极为不错。

　　其实只要一想到自己晚上竟然有机会将身子压在一个十八九岁，像是鲜花一般才开了一半的小姑娘身上，他便感觉到体内一股燥热的气流在不断涌动！

　　“他奶奶的，咱们兄弟这回总算是时来运转了……”他轻轻的舔了舔嘴唇，就在这儿时前面迎头来了一辆黑色的丰田霸道。

　　“是它吗？”后面一小弟低声问了一句。萧炎就坐在她旁边，两手被反绑在身后，嘴上贴着黑色的胶带。这儿丫头的目光略有些萎靡，大概是因为被自己所信任的朋友出卖的缘故，不过她并没有半点害怕的神色，听到他们的对话，她急忙抬起了头。

　　“试试不就知道了？发信号！”马桶低声呵斥一句。开车的小弟立即鸣起了三声喇叭，对面则闪了三下车灯。

　　“是他了！”马桶一拍大腿，金杯缓缓的上前，可还离着五六十米的距离呢，那辆丰田霸道忽然一个掉头，跑了。

　　“不好，有人追上来了！”一个小弟有些慌张的道。

　　正纳闷的马桶等人顿时反应过来：“还傻愣着干什么？跑啊！”

　　开车的小弟急忙将车子的油门踩到了底，可是没跑多远他们便发呆住了！

　　后面哪儿是一辆车子？那是几十辆，不，好几百辆！什么普桑，捷达，昌河，甚至还有几辆摩托车，呼啦啦的像是蝗虫一样压了上来。

　　紧接着，那辆丰田霸道又回来了，不过他不是自己开回来的，而是被一辆比它还要威猛三分，霸道十分的悍马给生生顶回来的。

　　看的出来，霸道已经紧急刹车了，四个轱辘像是钉死了似得一动不动，可依然被顶的一路摩擦着朝昌河车冲了过来。

　　车胎在道路上的摩擦发出刺耳的声音，可怜的霸道被顶的太紧了，竟然连转向都不能。

　　而在这两辆车的后边，在是一辆警车。接着，前面的路口也跑出来几辆警车。

　　马桶傻乎呆的望着这一幕，喃喃的道：“不就是绑架了个妞吗？他们至于这么玩吗？”他微微转过头，脸上苦的像个包子似得全是褶！

　　这儿一次的绑架，似乎是一件混蛋加八级兼愚蠢透顶的混账举动！马桶幽幽的叹了口气：“别跑了，停车吧！”

　　其实不用他说，开车的小弟也已经在刹车了这儿前后左右四面八方的全是车，他们好像一下变成了世界公敌似得被围在中间，他就算是想继续往前开，也没路了！

　　他们一停下，前面的那辆悍马也突然刹住了车。丰田霸道被惯性带的生生朝他们这儿抛了过来，马上他们的脸色就变了。

　　只见那辆丰田霸道借着后退的惯性，竟然开始加速倒车！

　　这儿伙王八蛋，狗日的！马桶手一抖，想要推开车门跳出去都已经来不及了。

　　就在这儿时，他觉得自己的眼前仿佛一花，然后便见到终生难忘的一幕！

　　那辆悍马突然打横出现在了丰田霸道的右侧，然后对着它的车身轻轻那么一撞！

　　重达一点五吨号称陆地战车的丰田霸道，竟然生生飞了起来，擦着他们的车身，抛向路边，活像是被人一杆打出去的高尔夫球……


第227章 萧炎获救

　　韩雨下了车，从霸道车中将一个摔的七晕八素的家伙拎了出来，然后举着他的膀子，猛的一脚踹在了他的小腹上。一百二三十斤的尸体，仿佛是泥蒸的一般，生生飞起五六米，然后摔在了昌河车的前面。

　　鲜血，从他嘴里喷洒了一路，留下一道殷虹的血迹，落在薄薄的雪面上。

　　韩雨如法炮制，将剩下的三人从车中揪了出来，一脚一个，转眼间四个人便在昌河车前躺成了一排，生死未卜。

　　地上，一道鲜血铺出来的血面，红的刺眼，让人一望便觉得触目惊心。

　　四周全都静悄悄的，只有呼啸的北风还在喧嚣。

　　韩雨虽然一句话都没说，可他的动作，却已经将他心中的暴戾和杀意都表达了出来。

　　这儿，比任何语言都要有力的多！

　　无论是遮天的小弟还是黄泉道，楚兴社的人，或者那些想来赚取这笔奖金的小混混，那些奉命前来帮忙的小警察们，都下意识的咽了一口唾沫。

　　嗓子眼处咚咚的回声不断响起，好像心脏转移了阵地，在那开辟了第二战场似得！

　　谷子文适时的上前一步，冷声道：“车里的朋友听着，这儿位是我们遮天的老大，黑衣！不管你们是哪儿天道上的，为了什么，只要你们将萧炎，我们遮天的公主安然无恙的送出来，说出幕后指使，那这件事情，我们遮天便绝不再追究！”

　　马桶艰难的吞了一口唾沫，遮天，黑衣？他只听到这几个字的时候，便觉得脑袋轰的一下仿佛炸开了似得，眼前甚至都出现了金星！

　　麻痹的，这儿次自己是他妈的一头掉B里，爽死了！黑衣是谁啊？那是自己最崇拜的人，是自己的偶像！我他妈的这儿次肯定是哪儿只眼夹屁股里忘了往外掏，要不然怎么能办这蠢事呢？

　　“马桶，咱们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？他们不都说了只要将人交出去便能安然无恙吗？”

　　“可万一他要是骗咱们的呢？”

　　旁边的几个人也都脸色苍白的低声商议着，这儿大冷的天，脸上的冷汗竟然一个劲儿的往外冒。他们不过是些小混混，人生最大的目标就是能够加入遮天，成为一名遮天的小弟，不光牛B，还能有钱拿，将混当成他们终生的职业！

　　可现在，却一家伙戳在了马蜂窝里！

　　他们呆呆的望着四周密密麻麻的车辆，头皮发麻，禁不住将目光望向平时最有主意的马桶。马桶被他们一喊也清醒了过来，两腿仿佛筛糠似得不断抖动着，可就算是想认怂，那也得等他们将自己的小命保住以后！

　　他转过头，将萧炎脸上的胶带揭了下来：“对不起，小，小姑奶奶！我现在就将您给放了，您，您能不能在黑衣老大面前，替我们几个求求情？”

　　“我，我们不知道您是遮天的公主啊，这儿次的事情是别人让我们做的，我们也是拿人钱财替人消灾，是我们有眼无珠，冒犯了您，您就大人不计小人过，把我们当成个屁给放了吧！”

　　说着，照着自己的脸啪啪两下，对着同伴低吼道：“你们几个还傻愣着干什么？还不像小姑奶奶求情？”

　　那几个人也慌忙朝自己的脸上打起了巴掌……

　　萧炎的眼睛动了动，瞄了他们一眼，无所谓的道：“这次的事情，的确和你们没多大关系。”

　　……

　　“老大，要不要我带人冲上去？”谷子文眉头微微一扬。

　　“再等等！”韩雨一脸冷漠的道。此时他们都在车中，就算他和谷子文的速度再快，对方用刀子在萧炎的脖子上拉出一道口子的时间还是有的！

　　谷子文闻言又悄悄的退后了一步，然后对着已经绕到了车后的卓不凡微微摇了摇头。

　　就在这儿时，车门砰的一下打开了，马桶当先走了下来，只见他像个恭迎老佛爷出宫的三孙子似得，点头哈腰的将萧炎迎了出来，嘴里还不住的讨好道：“您慢点，小心……”

　　其实就是下个车，萧炎一下就跳了下来，甚至他连话都还没说完。

　　萧炎朝前走了几步，韩雨急忙上前几步，一把将她拉了过来，上下打量着道：“你没事儿吧？”

　　“没事儿！”萧炎情绪威胁萎靡：“怎么这么多人？”

　　“还不是为了找你，我们老大差点没急疯了，如今整个天水市都快被翻过来了！”谷子文长长的吐了口气：“得亏你没事，要不然……”

　　萧炎原本略显苍白的脸顿时飞上一抹淡淡的绯红，她快速的瞄了韩雨一眼，又急忙低下头，轻轻的用脚尖踩着面前的积雪！

　　“暗蛇！”韩雨见萧炎误会了，忙打断了他，低声道：“让大家伙都散了吧，嗯，顺便再告诉铁手，就说人我们已经找到了，回头就去看他！”

　　“老大，好歹大家也跟着忙活了大半天，不如请他们到咱们名下的饭店去吃点东西吧？回头再送他们一张打折的消费卡，也算是给大家忙前忙后的一点儿意思！”李中文不愧是个做生意的，刚过来听见韩雨的命令，便联想到了赚钱上。

　　这些小事，韩雨自然不会计较：“你看着办吧。”他目光一挑，转向那几个绑架者。

　　马桶只觉得腿一软，几乎就要软倒在地！

　　萧炎急忙道：“他们也不过是受了别人的指使，都是些小角色，你就别难为他们了，反正，反正他们已经将我给放了！”

　　韩雨瞄了昌河车前面的那几人一眼，他刚才那一脚看着刚猛无俦，可实际上却给他们留下了三分生机：“那他们呢？”

　　马桶颤声道：“是，是给我们接头的人，可是我也不知道他们是谁，我们只不过是按照老板的命令，将萧，萧小姐抓到这里来之后，和他们交易！”

　　“你就是马桶吧？”韩雨瞄了他的脖子一眼：“你应该知道骗我的后果吧？！”

　　马桶婚事一颤：“知道，我，不敢，绝不敢骗您！”

　　韩雨摆手道：“你们走吧！”

　　马桶有些不敢相信的愣了一下，见韩雨已经转身，这儿才相信是真的。他有些虚脱的喘了口气，生死边缘游走一圈，让他感觉很疲惫。

　　可是瞅着韩雨的背影，他觉得心头有一股热气久久的不愿散去，不由得脱口而出：“黑衣老大，不知道我们能加入遮天吗？”

　　一说完，他自己都被自己给吓了一跳。感情自己绑架了人家的公主，还妄想着的当人家的小弟？

　　可是话已经出口，他已经没有机会再收回了，只能眼巴巴的望着韩雨。

　　韩雨转过头，有些诧异的看了他一眼，淡淡的道：“如果，你的条件又符合遮天收人的标准，又敢来报名的话，或许会有机会！”

　　说完，和萧炎上了车。

　　谷子文指挥着人将那几名倭国人抬入了霸道车内，经韩雨这儿一撞，霸道左侧的车门已经完全的凹了进去。

　　这儿已经成为了除韩雨踹人之外，最为让在场的众人所津津乐道的一幕。尤其是那惊艳的一撞，让许多人都暗爽不已！

　　丰田以霸道为名，可在黑衣的悍马面前，竟然也只有做馅饼的份！什么叫牛？这儿才是！

　　遮天和黄泉道，楚兴社的小弟全都被各自的头目带了回去，那些赶过来的小混混早就被李中文给带走了，那些警车是最先离开的，虽然在场的都是些混混，可他们也不愿在众目睽睽之下和一个道上的大哥太过亲热。

　　韩雨欠了方文山一个人情，日后他自然会十倍报答！

　　车中，韩雨望了萧炎一眼，低声道：“他们没把你怎么样吧？”

　　萧炎摇了摇头，韩雨伸手在他的后脑上轻轻的拍了两下道：“别担心，事情已经过去了，有我和你哥哥在，没有人能够伤害你的！”

　　“你哥哥知道你出事的消息之后，急的眼都红了，甚至不惜将黄泉道的全部人马都交给我，让我找人！在他的眼中，你可是比整个社团都重要呢！”

　　“我哥？你见过他了？他怎么把人交给你，自己没来？”

　　韩雨这儿才想起马文泉受伤的消息，还没有告诉萧炎，他尽量用轻描淡写的语气道：“那个，你哥哥身体有些不舒服，所以，在医院里打点滴……”

　　“不可能！”萧炎摇了摇头：“他只要还能走的动，便绝对会亲自过来找我的，他是不是受伤了？”

　　韩雨倒没想到他们兄妹对彼此如此了解，微微沉默了一下，轻笑道：“是受了点伤，不过你放心，他现在已经没事儿了！”

　　萧炎低着头不说话了，她相信韩雨说的是实情，不然他是不会带她去看她哥哥的。

　　只不过，此时她想的还有一个人。

　　肖茹！

　　那个被她当成了自己的亲生姐妹一般的同学！

　　那个在大冷的天她也愿意用自己身上的衣服和她更换的好朋友！

　　萧炎轻轻的咬着下唇，大大的眼睛中蓄满了一种让人心疼的落寞！她不出声，车中自然就弥漫上了一股淡淡的压抑。

　　韩雨只是以为她第一次被绑架，情绪还没有调整过来，倒也没有放在心上，只是小声宽慰了她几句。

　　那几个小混混他可以放，可是幕后主使，尤其是那几个接头的人就没那么幸运了。

　　无论是韩雨还是马文泉，都绝对不会放过这个对一个小女孩也下黑手的家伙！

　　嗯，今天三更依旧，以后请叫我狼三哥，谢谢……


第228章 仇家初现

　　马文泉和萧炎的见面自然另有一翻感人场面，这儿兄妹俩虽然不知道什么愿意一个姓萧，一个姓马，可是他们之间那股纯纯的兄妹情谊却是一点儿也不掺假的。

　　而如今，他们一个受伤未愈，一个被人绑架，自然有许多话要说。

　　韩雨起身告辞，马文泉望了他一眼：“炎儿的事情要多谢你了，我答应的事情不会反悔的！”

　　“谢我就不必了，如果没有我，她的身份也不会暴漏，说起来你没有问我要精神损失费，我就已经下米拖佛了！你们聊吧。”韩雨笑呵呵的摆了摆手，走了出去。

　　来到外面，他长长的伸了个懒腰，竟然觉得精神有些疲惫。

　　吩咐了几个小弟要照顾好马文泉的安全之后，韩雨驱车离开了医院，直奔十二中而去。

　　萧炎被绑架的事情虽然在天水市闹的沸沸扬扬的，可是校园内却还是一片宁静。对于萧炎这个红颜大姐大的缺课，大家都没有感觉到一点儿奇怪。

　　只是有些诧异一向是好学生的肖茹竟然也没有来，让不少老师感觉有些感慨！

　　韩雨见到肖茹的时候，她正坐在那里，望着外面的雪发呆。纷纷扬扬的雪下个不停，地面上渐渐的落满了一层。

　　挥了挥手，将那名一直陪在他身边的遮天小弟赶了出去，韩雨坐在了她对面：“萧炎救回来了！”

　　“真的？”肖茹的眼睛亮了一下，随即又暗淡了下去，低下头道：“是我对不起她！她对我像是亲姐妹一样，可我却……”

　　韩雨静静的听着，早在他要离开的时候，萧炎给她说了一句，让他不要难为肖茹他便已经猜到了。此时自然也不会有什么惊讶：“每个人都会有做错事的时候，因为年轻，所以我们永远都还有下一次机会！”

　　“只要把握住了，什么都还不算太迟！”

　　肖茹苦笑了一下，一个人若是战胜了死亡的恐惧，那她便会很少再感到害怕了，至少不会紧张。肖茹此时就是这样，她望了韩雨一眼，轻声道：“她，她还生气吗？”

　　韩雨回望了她一眼，点了下头。肖茹的脸色微微一白，苦涩的道：“如果是我，我也会生气的，是我对不起她……”

　　“的确是！不过你到最后还是打了电话，不然你不是害了她，而是害了你自己！”韩雨顿了一下，轻声道：“能告诉我为什么吗？”

　　“为了钱！”肖茹目光一低，便又重新抬了起来，她望了韩雨一眼扭头望向窗外：“我知道这么说你可能会看不起我！”

　　“我只是看不起你这种赚钱的方式，可不会看不起你追求钱。我现在所做的一切，其实有一大部分也是为了钱。我开着娱乐场，开着KTV，我的目的也不是为了提高人们的自我修养！而就在前几天，我为了钱，还暗算了好几百人！”

　　韩雨淡淡的道：“我不会站着说话不腰疼，因为我也穷过，我知道钱不是万能的，更知道没有钱在这个社会寸步难行！”

　　“可毕竟还是有许多东西，不是钱能够买到的。你有了钱，这儿市里所有的房子可着你挑，可那只不过是光秃秃的四面墙，是家吗？”

　　“你有了钱，也可以买到美丽的珠宝，饰物，可能够买到你现在的青春和美丽吗？金钱，可以买到书籍，却买不到智慧，它也可以买到手下，却买不到朋友！”

　　“人这一辈子若是把钱看的太重，你就成了他的奴隶！”韩雨望了她一眼，正色道：“好好干，我希望有一天，如果你大学毕业以后，我的集团还没垮的话，你能够来这里工作！”

　　肖茹身子一颤，她不敢置信的望着韩雨，她知道韩雨是遮天当老大，是黑衣，是黑道魁首，也知道了萧炎和他的关系，她不明白自己做了伤害他亲人的事情，他为什么没有杀了自己，反而，反而还给了自己这样的一个承诺？

　　韩雨的目光中闪过一抹深深的悲哀，他望着外面白茫茫的一片，一朵雪花轻轻的打着转从半空中落了下来，妖娆无比。他轻叹了口气，低声道：“我的一位兄弟曾经为了钱，连自己的命也搭了进去！”

　　“你知道吗？若是让我现在拿出自己所拥有的一切，来换回他的重生，我也是愿意的！可我知道，这儿不可能了！他为了钱付出过的代价太重了，我不希望再有人为钱而付出太多！”

　　站起身，韩雨拿出一张卡放在桌子上：“这里面有三万块钱，算是我给你的投资！日后等你毕业了，至少要为我赚十倍的钱才行！”

　　韩雨起身就走，根本就没给她拒绝的机会。肖茹呆呆的望着他的背影，已经说不出一句话来。

　　韩雨在快出去的时候，忽然转过头，轻声道：“以前的时候，我的教官对我说过一句话：如果你的敌人让你生气，那说明你还没有能胜他的把握。现在，我将它送给你。萧炎在生你的气，其实这儿并不是什么坏事！”

　　离开了校园，韩雨心中有些轻松。

　　三万块钱对现在的他来说，只是个微不足道的小数目，他不知道这儿能不能改变这个女孩日后的一些行为处事的观点，可是他希望自己能够多少影响一下她！钱这个东西是好的，可若是牺牲一份珍贵的友情去换取，就未必值得了！

　　……

　　“老大，那个电话的主人没有查出来，是一次性的卡，没有什么别的特点！而他只打了两个电话，无法判断出对方是谁！那四个倭国人，什么也没交代，一回到训练场便咬舌自尽了！”莫太横低声叹息了一句。

　　韩雨眉头一挑：“在那么会让他们自尽的？”

　　莫太横苦笑一声，他下午的时候刚好在训练场，见到送到了几个倭国人，他主动将问讯的任务接了过来，却不成想这儿些倭国人比他以前接触的那些道上的大哥们要硬气多了。

　　无论他怎么折腾，人家就不说话，到最后一咬牙，挂了！

　　“他们的牙齿里有一颗带毒，咬碎了之后，没几下便蹬腿了！”

　　韩雨愣了一下，摆手道：“是我疏忽了，他们既然是山口组在外执行任务的精英，所以有这种执行外勤的特种军人常用的伎俩倒也正常！而且，他们也不是什么都没说，至少我们已经知道，他们的确都是倭国人，渡边乱高就算不是主谋，也绝对和他脱不了关系。”

　　他微微一眯两眼，冷声道：“看起来他并没有离开天水市，暗蛇，老莫，你们马上让人暗中查一下他的下落，只要他还在天水市，那咱们就应该能够将他找出来！”

　　……

　　话虽然如此说，可事实却让人大跌眼镜。整整三天，遮天和黄泉道的小弟明察暗访，甚至连楚兴社的人都一起配合，也没有找出这个渡边乱高的落脚点来。

　　而此时在城东楚兴社所属地盘的郊区一家地下赌场内，王振宇正转动着酒杯，陪着一名面容削瘦，甚至带着点儿苍白脸色的中年人喝酒。不是韩雨等人翻箱倒柜欲寻之而不得的渡边乱高还是谁？

　　“你的那几个手下是折了，渡边先生，他们现在正满世界的在找你，只怕用不了多少时间就会有人怀疑到我的头上来，这里，你不能再呆了！”王振宇咂了一口红酒淡淡的道。

　　他喜欢喝红酒，不是喜欢它的味道，或者历史之类的狗屁东西，只是纯粹的以为这儿是贵族的范儿！他喜欢别人将他当成贵族，高高在上，虽然喝的是人血却偏偏他妈的优雅无比，说的白了，就是他特别喜欢这明明是满肚子男盗女娼却偏偏整出一副不食人间烟火的装B感觉！

　　渡边乱高喝的是火辣辣的白酒，他的脸颊上带着一点儿红色道：“多谢王君这些日子以来对我的照顾，渡边铭感五内！日后但凡有需要的地方，尽管开口。山口组永远都是王君最为忠实的朋友！”

　　王振宇点头道：“我也会是渡边先生最好的合作伙伴！你的那批货物已经到了F县，你放心，只要一转手，本少爷便有足够的钱去收买那些老家伙手里的股份。一旦我控制了楚家的经济，那作为回报，整个天水市，乃至整个北方都会成为山口组走私的港湾！”

　　控制了楚家的经济，就能控制楚家，控制天水市？渡边乱高的眼中闪过一抹不屑，嘴里却笑着道：“谢谢王君，预祝我们未来成功，干杯！”

　　连夜送走了渡边乱高，王振宇轻轻的吐了口气。楚九那老家伙已经开始暗中让人调查他这里了，若不是他还需要山口组的扶持和帮助，他才不会冒险跟这个蠢货一起合作呢！

　　“若是萧炎那丫头在手的话，黄泉道和遮天一定会一乱到底。只要三个月一倒，楚家定然会出手。到时候少爷掌管了楚家，刚好顺理成章的成为天水市的霸主。可惜……”一个浑身裹在黑色中的人影突然走了过来，他的声音沙哑难听，仿佛刀片在砂纸，盆沿上不断的刮过似得，让人耳朵根子都禁不住竖了起来。

　　可惜什么？当然是可惜萧炎在最后的关头却还是被韩雨给救了！

　　“不过让他们接个人而已，却仍能办砸了，就这点本事，也好意思自称是世界级黑帮？”

　　王振宇眉头皱了一下，对于黑衣人的出现他并没有什么意外，可见他连山口组都看不起，忍不住道：“这是那个绑架的人和他们没有配合好，倒也不是他们的人实力不行。据我所知，被活捉的那几名倭国人已经全部自尽了，黑衣并没有得到什么线索！”

　　“不用线索，他也知道是谁干的！”远处昏黄的灯光打在他的脸上，露出一道狰狞的仿佛蚯蚓似得疤痕，从左边脸上直咧到嘴角！其他的地方也坑坑洼洼的，好像马蜂窝似得惨不忍睹，可一双眼睛带着让人窒息的寒意。

　　王振宇眯了下眼睛，望向他道：“若是能够知道谁策划绑架的萧炎就好了，这儿人一定是恨不得黑衣死的。”

　　“是我！”让人烦躁的声音再次响了起来。

　　王振宇的眼睛瞬间睁大又眯了回去：“我果然没有看错你！”

　　“我说过，我只想让黑衣死，他死后，王少爷自然就是受益者！”

　　王振宇点了点头，眼中却闪过一抹阴厉。这个自称血难的人是主动找上门来的，他们因为共同的利益而展开了合作，可是对于这个人的来历他却并不清楚，而且他很不喜欢对方身上那种阴柔嗜血的感觉。

　　他，几乎已经不是人了，而是一具冰冷的行尸走肉！

　　若不是这行尸走肉里装满了对黑衣的仇恨，又有那么一点手段的话，王振宇相信自己怕是懒得和他说一句话！

　　“那你说现在应该怎么办？”

　　“先用钱收买那些能够买过来的股份，那个渡边乱高不是说要帮忙吗？让他的人出面，这样无论成败，都与您没有关系……”

　　王振宇点了点头，就在这儿时，一个面色阴冷的保镖走了过来，低声道：“少爷，九叔来了！”

　　“嗯？马上将小颖叫过来，我这就去见他……”他顺手扯开自己的上衣，快步朝外走去。一出门，一个穿着暴露而性感的丫头便走了过来，王振宇仿佛一个花花公子似得哈哈笑着，勾着她的下巴道：“美人……”

　　血难抬起头，望着外面幽深的夜色。对于王振宇的举动他一点儿也不放在心上，现在，只有一个人能够进的了他的心，那便是黑衣！

　　“你等着吧，我不仅要杀了你，还要让遮天也给你陪葬，当然在这之前，我会一个个的干掉你的亲人。一次不行就两次，两次不行就三次……哪儿怕我的下半生全都用上，我也会拉着你陪葬。一定会的！”

　　刺耳的声音响了起来，一如既往的平静，可其中所蕴含的寒意，却让外面的北风都为之一紧！

　　呼！

　　这个冬天最冷的日子，就要来了！


第229章 馅饼？陷阱？

　　在楚家的庄园中，有一片碧波荡漾的池塘，池水深的地方足足有十几米，即便是浅的地方也有两米左右。池水清澈见底，可以看见一尾尾草鱼在水里游荡。池塘的中间还有一座小岛，全是当初挖池塘时候的泥土堆成。

　　小岛最上面是一片苍翠的竹林，竹影摇曳，婆娑作响。而在它的下面，则是虬结峥嵘的梅树。梅树绕岛而栽，占了一半小岛一半左右。

　　此时冬风料峭，正是那梅花正艳的时候。在一大片的白色中，几朵傲雪红梅悄然绽放，那抹嫣红仿佛一团团簇动的火焰，极为的赏心悦目。

　　而在梅花的对面，占了小岛剩下的半壁江山的则是桃树，桃叶早已落尽，只剩下冰冷的枝条，在梅花的映衬下非但没有一点儿逊色，反而让人从中感到了一种力量！

　　如果说盛开的梅花是一种对严寒的反抗，是生命的磅礴，那半岛为了重生而落尽枝叶，默默积蓄的桃树，便是一种生命的智慧，无声的怒吼！

　　竹影，水波，梅花清香，桃枝萧索，就这样彼此的交融在一起。

　　而楚家的老爷子，此时正坐在马扎上，嘴里叼着烟袋，手里拿着鱼竿，默默的垂钓。

　　韩雨就坐在老爷子旁边，两眼微微垂着，也不说话。

　　身为曾经那支部队里的一员，哪儿怕只是外围成员，定力也要远比常人坚韧的多！

　　曾经，他为了击毙一个毒枭，在对方那条必经之路上潜伏了十三天，整整十三天，他趴在那里一动不动，就靠着露水和旁边路过的蚂蚁，还有两截不知道是什么时候死掉的动物的尸骨里的骨髓硬生生撑了下来。

　　当他开枪击毙了那名毒枭之后，还有多余的体力跑出其他人的追捕！

　　而当初这个任务，在第七天的时候便被裁定失败，他的同伴也是那时候便撤离了回去！

　　论体力和忍耐，韩雨还从来没怕过谁！当然，这儿也要多亏了他修炼的无名心法。

　　在他靠着心法调整自己的呼吸时，就连心跳和脉搏也会跟着变慢，如此自然要比同伴消耗的少上许多。为此，大家还曾戏称他为冷血动物。

　　韩雨默默的感受着周围安逸的气息，眺望着远处那一岛的荣枯，对他而言，这儿是一份极为难得的平静。

　　幽冷的风拂动水面，轻柔而凛冽，划过他的鼻尖，嘴唇，眼睛！柔和的凉意，让人的精神为之一震，也让水里的鱼线轻轻的一动，随即打个旋儿，猛的沉了下去……

　　楚老爷子嘴里还叼着大烟袋，手却快速的一捞，迅疾无比的将鱼竿扯了上来，鱼钩上，一尾三斤多沉的青花扑棱棱的扭转着身子，打起的水珠在阳光的下闪闪发光。

　　“哈哈哈，看起来你小子的运气不错，这儿一上午就颇有收获，嗯，已经是第四条了！”楚老爷子笑呵呵的望了脚边的鱼篓子一眼，嘴里的烟袋喷出一股股淡淡的烟雾。

　　“等一会儿你将这鱼带回去吧！”楚老爷子挥了挥手，笑着道。

　　韩雨也笑了，他望着老爷子手里的钓竿道：“鱼早晚都有吃完的一天，您何不将钓竿也送给我呢？这样，我想吃的话也可以自己钓！”

　　楚老爷子微微愣了一下，轻轻的横了他一眼道：“你小子还是第一个在我面前如此毫不掩饰的说出自己欲望的人，不知道我得说你是真诚呢，还是说你贪心？”

　　韩雨静静的道：“我只是说出了人之常情！”

　　楚老爷子笑了：“好一个人之常情，没错，贪婪，野心，理想，其实说白了都是一回事，只有不满足才会有不断的进取！可人有的时候却必须要学会控制，理想和野心，贪婪之间其实只有一线之隔！若是你不控制住自己的心，那它便会成为脱缰的野马！”

　　“就仿佛这钓竿一样，你现在拿了去，就能吃到鱼吗？我看未必！鱼之所以上钩，是因为杆，可更重要的却是因为我！”

　　楚老爷子指了指自己的鼻子，正色道：“钓鱼，不是有鱼竿就行的，还要有鱼饵，你会做吗？下竿的地方不一样，可能钓上的鱼就不一样，你会选吗？鱼咬钩沉，提竿早则鱼脱钩而逃，提竿晚则鱼夺食而去，这时机，你会把握吗？”

　　韩雨老脸一红，不吭声了。老实说，他的确不懂得怎么钓鱼，只是不甘心被人平白赠上一篓鱼而已！

　　“有了鱼竿，并不等于就有了鱼！不过就只是吃鱼而言，是自己钓上来的，还是别人给的，不会有什么区别。钓鱼是运气，别人送的鱼也是运气。而运气，在我看来便是垂钓者最大的依仗！”

　　运气便是垂钓者最大的依仗？！

　　韩雨身子一颤，眼中的瞳孔狠狠的一缩，他慢慢的站起身，对着楚老爷子恭敬的一弯腰，九十度的正躬：“多谢您老一番教诲，黑衣受教了！”

　　楚老爷子一踢鱼篓：“这个送给你，你还拒绝吗？”

　　“长者赠，不可却！”韩雨伸手就爱那个鱼篓提了起来。

　　楚老爷子哈哈笑了起来，楚九从旁边驾着一艘小船从湖面上晃悠悠的飘了过来。

　　“走，我带你去小岛上瞅瞅，让阿九弄条鱼就着湖水给炖了！我给你说，就这儿湖水，下面有一汪活泉，那可是有钱也买不到的好东西……”

　　梅花点缀，竹林长空。北风呼啸，水映苍穹！

　　几块石头一堆，一口铁锅一放，上水的活鱼去了鳞片，腥膻，往锅里一放，添上水，就地捡了那地上的枯枝在下面点着烧起，一股青烟晃悠悠的就飘了起来！

　　不一会儿，鱼香就在空气中飘散，楚九就近将找了几片粉嫩的梅花花瓣放入其中，又加上了葱姜蒜等佐料，淋上几滴陈年老醋，放上几点船中备着的香菜这么一点缀，一锅浓香四溢的鱼汤便宣告出炉！

　　饶是韩雨来的时候已经吃过饭了，此时也禁不住食欲大振，跃跃欲试！

　　鱼汤是奶白色的，因为下面的小火还没有熄，所以时不时的还会冒起一个咕嘟！韩雨坐着从河对面拿过来的马扎，那边楚九拿过一瓶酒。

　　“我珍藏的，好几十年的玩意，今儿你小子算是有口服了！”楚老爷子让楚九先给韩雨倒上，韩雨哪儿能让啊？急忙抢过来，给他们两位斟满，这才给自己倒了一杯。

　　两手端平，韩雨吸了口气道：“这第一杯酒，我便借花献佛，敬楚老爷子和九叔！我先干为敬，您随意！”

　　韩雨说着一举杯，将酒都倒入了嘴里。

　　辛辣的感觉顿时顺着喉咙而下，仿佛一道火龙似得直烧进他的胃里。

　　韩雨顿时瞪圆了眼睛，哈了一口酒气。楚九笑呵呵的道：“你小子喝这么猛干什么？快夹块鱼押一下！怎么样，九叔的手艺还不错吧？”

　　韩雨连连点头，边吃边道：“虽然我不是什么美食评论家，说不出怎么好来，但是我可以拍着自己的胸脯说，从小到大，我还是第一次吃到这么好吃的鱼！”

　　楚九笑呵呵的道：“若是喜欢就多吃点，喝点汤，这儿活水熬出来的汤，外面可喝不着！”

　　韩雨连声答应，这儿鱼的确味道鲜美，也不知道是不是夹了梅花的缘故，韩雨总觉得这鲜美中带着一股无法形容的香味！

　　三人就这样围锅而坐，觥筹交错起来。

　　“老爷子，今儿天我冒昧前来，就是想要问一声，那个，如今我和黄泉道的马老大已经达成了协议，那楚兴社……”

　　“我老头子说过的话，是不会变的。它就是这条鱼，如今已经是你的了！”楚老爷子淡淡的道。

　　“那，我代表大家，谢谢您……”

　　“等一下！”楚老爷子举着酒杯，笑眯眯的望着他道：“先别忙着说谢，其实我也是有条件的！”

　　韩雨想了一下，点头道：“您说吧！只要我能办到的，绝不推辞！”

　　他心中清楚的很，遮天在天水市能不能继续混下去，终究还是要看这老头子的态度。前面那几个帮派便是前车之鉴！那两个帮派能够短时间内做出那么多成绩，便已经说明了他们的实力，可在这儿老爷子面前，终究还是成了过往云烟……

　　“其实，也没什么难得！只要你点个头就行！”楚九在旁边笑眯眯的望着韩雨，轻声道：“老爷子想要认你做孙子。”

　　咳咳，韩雨一口鱼汤在嗓子眼那就进去了，呛的他忙转过身去，连连咳嗽起来。等好些之后才转回头来，喃喃的道：“那个，开玩笑的吧，九叔？”

　　楚九没有吭声，只是静静的望着他。韩雨只觉得头皮一阵发麻，忙向楚老爷子望去！这儿若是换了个人，他非以为对方是在骂人不可。

　　楚老爷子还是坐在马扎上，叼着个烟袋像个老农似得：“我原本膝下有一个儿子，只是他去的早，只给我撇下了颜儿这一个丫头。如今，偌大的楚家，姓楚的只有我和颜儿两人而已。怎么样，愿不愿意认我这个爷爷？”

　　楚九望着韩雨补充了一句：“我是老爷子的侍卫，原名孟楚九，而不是真的姓楚。”


第230章 靠山

　　韩雨沉默了。他也知道此时若是答应下来，他便可能一步登天。至少做事不必在像以前那么小心翼翼，甚至如履薄冰般战战兢兢，可唾手可得的东西却不是他所想要的。他所追求的，是成功的快感，是通往成功道路上的奋斗历程！

　　可若是不答应的话，遮天，还能继续存在吗？

　　见他沉默，老爷子眯着眼道：“我老头子这儿一辈子，什么都经历过了，吃过常人没有吃过的苦，受过他们没有受过的罪，却也享受过他们想也不敢想的日子。可人老念终啊，如今我老头子最大的遗憾，就是没有继承人，这儿偌大的楚家，总得有人继承才不枉我一生心血……”

　　“那您为什么不交给楚颜呢？”

　　“颜儿毕竟是个丫头，早晚还是要结婚生子的！而且，这儿丫头虽然能力还行，却缺少长远的目光。我不希望这儿丫头活的太累，更不希望她被楚家这两个字所累！所以我才想找个能够信的过又不太笨的人，能帮我照顾她，保证她的幸福！”

　　感情我就是您眼中天生的劳碌命？韩雨一翻白眼，沉吟道：“您老能够看上我，自然是小子的荣幸。不过我还是想知道，为什么会是我？”

　　楚老爷子瞄了他一眼，淡淡的道：“首先你姓韩，是咱们SD土生土长的人，世世代代都生活在北关村。其次，我欣赏你的能力。虽然你只是在天水市小打小闹了几场，可杀伐果断，胸怀大志！”

　　“裁决堂进则裁决天下之不公，退则掌一帮之得失，我很喜欢！”

　　韩雨老脸一红，他知道在这儿位老爷子眼皮底下的事情，绝瞒不过他。

　　“不错，年轻人有野心好啊，不过也要有相等的实力！我老头子当年也威风过，可我们赶上了那个动乱的年代，而你们不同，如今国家已经稳定了，没那么多空子可以钻。你想要在这儿里排上号，成为一方人杰，还差的太远！”

　　“不过若是你答应成为我的干孙子，事情自然就不一样了，我老头子虽然已经不在道上混了，可这北方的事情，少有什么风吹草动是我不知道的！”

　　楚老爷子说的很淡然，可其中却透着一股强大的自信！从老爷子轻轻松松的就将上两次对他不恭的帮派所灭掉的举动来看，老爷子显然也有着这种自信的实力！

　　天水市乃至整个SD的帮派如此混乱，只怕也是因为老爷子的缘故！

　　韩雨深吸一口气，用小勺举着鱼汤喝了起来。

　　这儿对别人来说或许是求之不得，可他却天生是不喜欢被人施舍的人。鱼和鱼竿之间，有的时候他会选择鱼竿，非为鱼，而是为了单纯的垂钓之乐！

　　“老爷子，这儿事，只怕我还是不能答应您！”韩雨放下汤勺，淡淡的道。

　　“哦？”楚老爷子眉头一挑，有些意外的望了他一眼，目光中露出浓浓的失望。楚九更是身子猛的坐直，他深深的望了韩雨一眼，轻叹道：“你这儿孩子太倔了，我给你三天的时间，把遮天解散了吧！”

　　他说的轻描淡写，可其中蕴含的浓烈杀机，却让韩雨也要为之侧目。显然，因为他的拒绝，这儿位一直笑眯眯的九叔，已经动了真怒！

　　楚老爷子并没有阻止他，只是微微闭上了眼睛。

　　顺昌逆亡，这儿一刻，一方雄主的霸道展露无疑。

　　韩雨却没有起身，而是轻声道：“不是我不想，而是不能。您想，若是我成了您的干孙子，和楚颜就成了兄妹，这……”

　　楚老爷子愣了一下，和楚九对视一眼，两人相视一笑，楚九笑骂道：“这儿臭小子，喜欢颜儿就喜欢，早说不就得了吗？还用的着遮遮掩掩的？”

　　韩雨顿时愕然，老爷子却没有想让他说话的意思，点头道：“年轻人，若是喜欢就放手大胆的去追，只要颜儿喜欢你，你又能保证给她幸福，那我这儿个做爷爷的绝对不会干涉！这儿和你做不我的干孙子并不冲突，嗯，不过既然你都说出来了，那回头我问问颜儿好了……”

　　韩雨傻愣愣的呆在那里，其实他只是想说，楚颜并不一定喜欢有人来跟她做兄妹的，这两位是想到哪儿里去了？

　　好在错有错着，给人家当孙子的事情算是揭过去了。韩雨心中一松，也不解释，干笑着举起酒杯道：“老爷子，我敬您……”

　　“还是叫爷爷吧，若是颜儿喜欢上你，你们结了婚，自然是我楚家的孙女婿，这儿声爷爷自然是不会吃亏的。若是颜儿不喜欢你，那我也会认你做干孙子！”楚老爷子很是大方的挥了挥手，提议道。

　　韩雨愣在那里，啥叫算无遗策的老狐狸啊？感情自己躲来躲去的，还是得给他当孙子？

　　不过他也不怕老爷子图他什么，相比他这儿点家业，只怕连老爷子的一个大拇指都不如。所以他咬了咬牙，喊了一声，心说我就全当是尊老爱幼了！

　　“爷爷！”韩雨无限委屈的叫了一句。

　　楚老爷子顿时大乐，楚九也在旁边笑眯眯的连连点头。楚老爷子笑着道：“好孩子，以后我就叫阿雨吧，有什么事便跟爷爷说，有老头子我戳在你的身后，便是天塌下来你也能缓口气！”

　　韩雨心中一热，心中的些许委屈顿时被老爷子言语中的关怀给冲淡了许多。

　　……

　　从楚家离开，韩雨便回了浪漫烟灰。

　　谷子文等人正坐在那里等他，见到他回来忙凑了过来：“老大，楚老爷子怎么说？”

　　“楚兴社的事情他已经答应了，现在，我们遮天已经成为了天水市的一哥！”韩雨沉声道。

　　“噢！”胡来等人顿时欢呼一声，墨迹笑眯眯的道：“我就知道老大出马，一个顶俩！”

　　“楚老爷子就没说点别的？”谷子文皱了下眉头，作为一个杀手，他看不到楚老爷子这么做的好处是什么。

　　韩雨瞄了他一眼，低声道：“说了！”

　　几个人的耳朵急忙树了起来，墨迹两手奉上茶杯，眼睛却巴巴的望着韩雨。

　　韩雨抿了口热茶，这儿才看了他们一圈，轻声道：“他想收我做他的干孙子，继承他楚家！”

　　墨迹等人一下安静了下来。

　　过了半晌墨迹才吭哧吭哧的道：“要改姓吗？”

　　韩雨瞪他一眼，几个人顿时像活了过来似得，胡来一把抓住韩雨的手：“老大，我给你看看手相，啧啧，贵不可言，贵不可言啊，你说和尚我以前怎么就没发现呢？你看你这事业线，这摆明了就是有贵人相助嘛！他奶奶的，和尚我的相术又进步了，啧啧……”

　　韩雨没好气的见手抽了回来，谷子文笑眯眯的道：“如此一来，咱们可以放手大干一场了！”

　　莫太横点头道：“这儿老爷子以前便是北方道上的龙头，除了青帮，根本就没有能和他相提并论的人物。如今，老爷子虽然半隐半白，可在道上依然是位传说中的存在。有了他在后面跟咱们撑腰，日后咱们想不牛B都难了！”

　　“他不会出头的，因为我没有答应！”韩雨吐了个烟圈道。

　　众人的脸色顿时变了一下，过了一会儿，莫太横才皱眉道：“老大，这么做，只怕楚老爷子会不高兴啊。万一……”

　　楚老爷子虽然不怎么出手，可他一旦动怒，只怕现在的遮天还真不够瞧的。别看楚兴社被他们玩弄的很惨，那是因为它虽然占了个楚字，却只是楚老爷子随手丢出的一枚任其自生自灭的棋子！

　　“管他呢？他不高兴，咱们还不高兴呢！”胡来撇着嘴儿道：“他楚老爷子是猛虎，咱们也不是任人揉捏的软柿子！”

　　“嗯，老大不答应也好！”谷子文想了一下，点头道：“男儿生于世间，自然要用双手去取自己所喜之物！楚老爷子能有今天，咱们为什么不行？”

　　韩雨笑了：“你们让我说完行不行？我不是答应了，也不是没答应，而是将事情朝后拖了拖。主要是老爷子并没有考虑楚颜的意思……”

　　众人这儿才轰然一笑，不管怎么说，楚兴社的顺利融入，拉开了他们争霸天水市的序幕！

　　楚家书房，楚老爷子坐在一盆炭火面前，用一个钩子轻轻的拨弄着里面的火炭，火苗窜了起来，带起的青烟非但不呛人，反而带着让人提神的清香。

　　“老爷子，这儿个黑衣太狡猾了！”楚九站在对面，笑眯眯的道：“我敢说，他当时的意思，根本不是要追颜儿！”

　　“我知道，不过有一句话叫弄巧成拙，这回他是搬起石头砸了自己的脚！”楚老爷子笑呵呵的抬起头道。

　　楚九笑了一下：“您的意思是真的撮合他们？”

　　“主要得看颜儿这丫头的意思，不过我想这儿丫头是不会拒绝的。”楚老爷子呵呵一笑：“你不是说上一次她和阿雨一起从游乐场回来，便成天朝他那跑吗？”

　　楚九也笑着点起了头……

　　由三哥沦落为一哥，我很郁闷！今天重新夺回三哥的宝座，丫丫个腿的……


第231章 磨合整顿

　　今天是马文泉出院的日子，他的身体恢复能力惊人，只是短短的几天时间，便能够活蹦乱跳了。韩雨特意来到医院接他，除了他之外，几乎所有的遮天高层都来了。谷子文，胡来，暗蛇，狼牙，莫太横……

　　因为马文泉在他将萧炎救回来的第二天就已经宣布，黄泉道并入遮天的消息，并且将黄泉道小弟不愿意跟继续跟他的人全部发了一笔遣散费！

　　这儿全都是马文泉做完之后才告诉韩雨的，摆明了就没给他拒绝的机会。

　　韩雨对此除了暗中轻叹之外，还能做什么？他本来就很欣赏马文泉，并不愿意跟他真刀真枪的拼个你死我活，此时便也就坡下驴，于是原本需要一场厮杀才能解决的问题，就这样被两人画上了句号！

　　不过，投桃报李，韩雨还是将城南依然交给马文泉来掌控，至于他旗下的那些人，也全都原封不动的归马文泉掌管。而今天，就是马文泉出院的日子，也是他正式加入遮天的日子！

　　“恭迎铁手哥出院！”谷子文沉声道。

　　“恭迎铁手哥出院！”胡来等人齐声应诺。

　　马文泉望着下面的那些人，眼中闪过一抹激动。眼前这些人在遮天中是什么身份，他心中清楚的很。如今这么多人前来接他不说，还摆出了这架势，足以彰显对他的尊敬！

　　“不敢当，我不过是初来乍到，日后还要暗蛇哥和各位兄长以及诸位兄弟多多照顾！！”马文泉一抱拳，朝旁边侧了侧身子，示意礼让。

　　“以后，我们大家就是自家兄弟了，从今天起，遮天增设黄泉堂，铁手就是黄泉堂的首任堂主！”韩雨大声道。

　　下面的小弟自然是再次行礼，谷子文则带着胡来等人上前向他道喜，寒暄起来。

　　马文泉显然还有些不太适应，有些冷淡的回应着。好在谷子文等人知道他平时的话比现在还少，所以并不在意。

　　只有莫太横简单说了两句便站到了旁边，对于马文泉的处理，他本来就有些不同的意见，此时见到马文泉的冷淡，他自然有些不爽。

　　不过不爽归不爽，可韩雨既然下了命令，他自然也只有一个人憋在心里。

　　剩下的小弟则都恭恭敬敬的站在那里，经过这儿几天黑羽堂小弟接受训练时候听到的消息：黄泉道的老大一个人便吞了倭国人近两亿的私货，后来自己遭遇刺杀，更是伤而不倒，站着便昏死了过去！

　　后来被老大所救，两人义气相投，黄泉道老大便毅然带着整个社团并入了遮天……

　　而老大对他显然也是相当的重视，前几天发动整个社团的力量，几乎将天水市掀了过来所救的小丫头，就是他的亲妹妹！

　　……

　　这儿样一个显而易见的铁骨铮铮，义气纵横的汉子，还不值得他们尊敬吗？那些遮天小弟都将身体站的笔直，为了马文泉也为了他和老大之间那种让人钦佩的情谊……

　　和谷子文等人寒暄过后，马文泉被韩雨半强迫着上了他的悍马越野。一进了车，他的脸上便重新挂上了冷冰冰的神情，低声埋怨了一句：“不过是出个院而已，怎么还来这么多人？”

　　韩雨轻笑道：“你带着整个黄泉道投了过来，我怎么能够怠慢？走，好容易等着你出院，咱们去喝酒去！”

　　“我哥的伤才刚好，不能喝酒……”

　　“我知道，我给他准备了饮料！”韩雨说着话，将一瓶易拉罐的啤酒丢给了马文泉，马文泉接了过来，咚咚一仰头就喝了下去……

　　第二天，天空放晴。

　　楚老爷子派了杨武将愿意加入遮天的楚兴社小弟全都送到了训练场，共计八百六十三人。加上黄泉道的近千名小弟，遮天原本便有的一千多名正式小弟，如今社团的人数已经突破三千，成为了名副其实的天水市第一帮派。

　　而整顿训练他们，则成了当下首要之事！不仅墨迹，就连胡来，谷子文，莫太横等人也都跑到了那里，一来是墨迹和狼牙三人明显有些忙不开，二来也是为了让他们能够和手下的人多熟悉熟悉。

　　来自不同帮派的小弟，只有将他们打散了，通过在一起流血流汗才能够迅速的建立起友情，也能够将他们真正的掌控在手中！

　　他们忙着的时候，韩雨也没闲着。酒厂的事情正在筹建中，楚颜还拉着他去了一趟。回来之后他便忙着训练手下。

　　韩雨训练的人，是他从三千多名手下当中挑选出来的，只有三十人，是标准的百里挑一。这儿些人或许不是训练成绩最好的，却是最有潜力的。而韩雨便是要通过最为严格的训练，将他们变成一把真正的开天利刃！

　　风风火火训练的同时，地盘的整顿工作也在进行。

　　如今，直属于社团的场子达到了六七十所，其中KTV十二家，酒吧十四家，三家酒店，剩下的则是一些小旅馆，和网吧之类的所在。

　　这儿些由全部都由原本的经理负责，只有少数几个有经济问题的人才被撤换！平常的时候，这儿些场子全部都由分给各个堂口负责维持秩序，由社团裁决堂定期派出小弟查账，直接向韩雨这个遮天老大负责。

　　这儿也是为了从根本上杜绝下面的小弟指手划脚，多吃多拿的扰乱场子的正常经营。

　　毕竟若是干的好了，这儿些场子每个月上缴一两百万是没什么问题的。

　　“大家的训练怎么样？有没有什么问题？”集体整训已经过去了三天，韩雨将谷子文几个拉了过来，一起开个小会彼此交流一下训练心得。

　　墨迹的声音有些沙哑，却依然笑呵呵的道：“我觉得挺好的，呵呵，好久没这么痛痛快快的说过话了，下面的这些人还得老老实实听着，想想我就觉得爽！”

　　胡来摸着光秃秃的脑袋道：“和尚发现了几个人手，用着挺不错的，老大，到时候你可得把他们分给我！”

　　莫太横甚至是谷子文都出声要人，他们这儿些日子多少也都遇到过几个对眼的人，对此，韩雨自然是毫不犹豫的就答应了下来。

　　“裁决堂新招募人手，一百人，正在进行特训！”铁面对着韩雨汇报了一声。

　　韩雨点点头，望向一言不发，坐在那里雕刻一个木头的马文泉道：“铁手，你那边呢？”

　　马文泉停下手里的动作，抬起头，冷峻的脸上线条刚硬，棱角分明：“我没什么事，就是大家对你有些意见！”

　　“哦？”韩雨笑了，他对黄泉道或者说马文泉可以说是很特殊照顾了，整个黄泉道的小弟一个没打散的全部交给他带，训练也全由他一手负责，黑羽堂只负责保证他们的后勤，他甚至要求谷子文等人约束下面的人，不要和他的人起了摩擦。

　　却不想即便是这儿样，黄泉道，不，是黄泉堂竟然还闹出了意见。他有些气乐了：“什么意见，你说！”

　　“他们既然加入了遮天，那便希望你能一视同仁，而不是给他们什么照顾！”马文泉淡淡的道：“既然所有遮天的小弟都在一起集训，那就不应该将他们单独列出来。”

　　韩雨有些意外的道：“其实，我是觉得你和他们熟悉，彼此间更容易相处些……”

　　“老大，你当不当我是遮天的人？”马文泉抬起头来，静静的望着韩雨。

　　韩雨有些不满道：“当然，既然你能坐在这儿里，那就说明我没把你当外人。有什么话你尽管说，虽然我是遮天的老大，但我也是你们的兄弟！”

　　“好，那将我带来的那些人也都打散了吧！”马文泉干脆的说了一句，便又闭上了嘴儿。

　　“老大，我觉得铁手说的没错，让他们单独成一个团体，很难让他们真正融入进来！”谷子文瞄了马文泉一眼，点头道。

　　胡来，墨迹等人也纷纷出声，莫太横轻声道：“有什么样的老大，便能带出什么样的兄弟。单看铁手的心胸，就知道他手下那些人，也都是光明磊落的汉子！老大，这几天我看他们训练的时候也都有些议论，不如将他们打散了吧，免得寒了大家的心！”

　　韩雨见他们都这么说，只得点头应了下来：“好，既然大家都这么说，那就打散了。铁手，其实我将他们交给你带，并不是不信任你，相反，是因为我相信你是那种一诺九鼎的人。却不想因此反而让大家生分了，这事是我没想清楚！”

　　韩雨提高声音，笑骂道：“你们几个也是，明明知道这儿么做有问题，也不给老子提出来，成心看我出丑是不是？若是还有下回，统统给老子写检讨！”

　　众人轰然一笑，纷纷叫屈。马文泉的嘴角勾了一下，重新低下了头。他喜欢这种感觉，轻松，自如，没有心机……

　　黄泉道的人被打散了，从今以后黄泉道彻底的沦为了历史，马文泉也不再是黄泉道的老大，而真正成了黄泉堂的人。


第232章 社团改革

　　如今，距离马文泉加入社团，已经过了七天。社团的第一步整顿工作已经初步完成，社团人手的分配也差不多了，韩雨便召集精英小弟和谷子文等人坐在一起，商讨社团的内部重组问题。

　　“一个多月前的今天，我们在这里成立了遮天，成立了黑羽，裁决，暗铁三个堂口。不过那时候的我们，只是这北城的一个小帮派而已。而现在，我们已经成为了天水市的主人。”韩雨坐在上位，淡淡的道：“原本的一些安排，便显得有些不合时宜了。”

　　“我和暗蛇他们商议了一下，对社团的事务做了一些调整和安排。现在我们大家商议一下，如果有什么不同的意见，便提出来我们一起参考。等确定下来之后，便通知社团的全体成员。”

　　谷子文等人还好一些，狂熊，黑狼等人也还好一些，毕竟他们经常见到韩雨。可剩下的那些人，特别是出自楚兴社和黄泉道的几个小弟，就没有那么淡定了。

　　他们虽然努力的坐直了身子，使得自己看上去从容镇定，可是目光中还是闪烁着无法抑制的兴奋！韩雨的话音一落，他们便兴奋的点头如捣蒜。能够和这么多老大在一起商量事情，他们心中充满了自豪和荣耀！

　　如今的遮天可是控制着整个天水市，能在这样的帮派受到老大赏识参加如此重要的会议，他们对自己的前途充满期待。

　　见他们点头，韩雨扭头对着谷子文道：“暗蛇，你来给大家说吧。”

　　谷子文点了点头，然后看着众人道：“咱们遮天，成立的时间并不长。在这儿么短的时间内，我们从一个县城的小帮派走到今天这一步，靠的是大家的努力，可也不无运气的成分。”

　　“如今社团看上去很风光，可实际上却是有许多问题没有解决。经过几位长老和社团的主要成员商议，我们决定对遮天现在的情况进行改革！首先便是人手的分配问题。如今，其他的几个帮派并入了社团，原本的堂口便不够用了。”

　　“所以，从今天开始，社团将增设黄泉，血斧两堂。”谷子文目光一转，肃然道：“下面我将各个堂口的具体职责划分，给大家说一下。”

　　“黑羽堂，堂主由墨迹担任，副堂主由狼牙和山炮两人担任。堂口成员一百人，除却后勤保障人员之外，还有一些辅助训练的教官！黑羽堂的职责，依然是负责为社团的其他堂口训练小弟！”

　　“各个堂口的小弟，每月必须派两百名小弟在黑羽堂接受训练，训练一个月后合格者回到原堂口继续任职，然后再派其他人前来接受训练，如此轮流替换，直到每一个小弟都成为精英中的精英为止！”

　　“暗铁堂，堂主鬼刀。副堂主陈蛟，堂口所辖小弟六百人。主要负责管理北城和东城！”

　　“裁决堂，堂主暗蛇，副堂主铁面。堂口共有小弟两百人，主要负责维持社团的秩序，对于违反社团规矩的小弟，包括帮主在内，裁决堂都有权依照帮规进行处置。裁决堂所有小弟，都由我亲自训练，裁决堂的堂口单独设立，以免得裁决堂的小弟和别人走的太近，出现包庇嫌疑！”

　　“黄泉堂，堂主铁手，副堂主黑狼。小弟人数六百，主要负责管理西城和南城。”

　　“血斧堂，堂主和尚，副堂主狂熊。小弟人数八百，主要负责扫平周围的县城势力，将天水市外围正式纳入社团的管理。驻扎北海，防备东海帮虎视眈眈！”

　　“至于破晓堂，大家只要知道堂主是手机，主要负责社团的情报消息就行了。”

　　谷子文瞅了一眼四周，见到大家没有异议，这儿才继续道：“下面是社团成员的等级制度，遮天的目标不是一个普通的社团，而是要成为首屈一指的现代化黑帮，想要做大，严格的制度是必须的，想要获得更高的地位就要为社团做出相应的贡献。”

　　“以后所有社团内成员在参加集体行动时必须着统一服装，初步决定为灰色中山装，衣服在右边的胸口处将绣有‘天’字字样，在左边领口上绣有五角星的标志，代表着你属于哪一级成员。”

　　“社团内成员共分五级，相对应的五角星的数量则是从一到五，其中五星小弟就属于社团正式成员，每月薪水三千。四星小弟，属于社团精英成员，每月薪水六千，这个级别的小弟可以担任百人小队长，或者分堂副堂主等职务！

　　三星小弟则属于社团骨干，每月薪水一万，另外年底还会有奖金。这儿一级别的小弟可以担任各地分堂堂主或者总部副堂主级别的职务。

　　至于两颗星则为社团的核心成员，虽然没有薪水，但是一切正常消费将全部由社团报销，年底有分红。四星小弟将担任总部的堂主，或者地区负责人。

　　一星则为社团最高级别的成员，所有消费都由社团报销，另外想要成为一星小弟，必须要对社团做出重大贡献，或者对社团的创立有着巨大的作用！在老大出现重大问题的时候，一星小弟可以暂时主持社团工作！至于老大，则是一颗金星！”

　　韩雨加了一句：“目前，一星级小弟虽然只有暗蛇一人，可那是暂时的。外面的天空还很大，遮天更不可能天水市这儿一亩三分地面前止步！在未来，我希望可以看到更多的兄弟成为一星！”

　　这儿其实等于是变相的将谷子文当成了社团的副帮主，不过这儿些都是韩雨和马文泉都商议好的。本来他想将马文泉等人都定成一星级小弟，可是没想到不仅是他，就连胡来等人都不接受！

　　至于谷子文，若不是韩雨用事有万一，社团总不能没有人管理为由，只怕他也不愿意当这个一星小弟。

　　用他们的话说，当一星老大是威风了，可生活也没有了目标，哪儿比的上二星小弟，还有机会朝上爬一爬！

　　谷子文继续道：“这儿就是对于社团的职务和地位的划分，若是想要得到更好的职位，想获得更高的地位，那就要为帮派做出更大的贡献！论功行赏，同样的，也会论过处罚！若是出现了违规违纪或者重大失误，则可能会剥夺降级或者剥夺职务！对此大家没什么意见吧？”

　　众人纷纷摇头，有了清晰而透明的制度，大家便清楚了自己的地位，有了目标奔头！更明白了自己需要怎么做，才能够实现目标！如此一来，自然会大幅度的提高他们的积极性，他们高兴还来不及，哪儿会有什么意见？

　　“这儿是社团的事情，下面我们再说一下集团的事情，如今社团已经拥有了五六十家场子，其他的资产也不少，老大决定成立汉魂集团。第一任的总经理由李中文担任，余兴任副总。”

　　“其中分为娱乐和实业两块，李中文主要负责餐饮娱乐这儿一块，余兴主要负责实业这儿一块，公司也要统一着装，级别跟社团挂钩。像集团总经理相当于总部堂主这儿一级别，副总则相当与副堂主，以此类推！”

　　“至于原本就拥有资产却并入社团的老大，将会折成公司现有的股份。”

　　李中文和余兴激动的满脸通红，能够参加这个会议，已经让他们很是意外了，还拥有如此大的权利和地位，他们更是激动之余，生出了鞠躬尽瘁也要报效老大的心思。

　　以前的时候，他们可没少受那些道上大哥们的，而如今一转眼，他们也成为了大哥之一，还不用砍砍杀杀的，只要老老实实的负责赚钱就行，这儿简直就是做梦也不敢想的好事！

　　韩雨瞄了他们一眼，知道自己这个突然袭击的举动生出了效果，不由得也笑了！

　　兵马未动，粮草先行，公司就是社团的粮草，是社团的后勤。对于这儿样的人才，韩雨自然不会吝啬他的大方。

　　遮天到现在为止，总算有了个比较完整的组织框架，随后几个小弟又文明了从五星小弟升为四星，三星的要求，小小的补充了几点，并为那些不能成为社团正式小弟的成员争取到了成为一星的目标和要求，得到韩雨的点头后，自然也是万分满意。

　　社团的组织中，总共只需要两千三百人，那就意味着剩下的一千多人要被淘汰。

　　这儿些人都混惯了，若是就这样赶了出去，要么为敌所用，要么祸害社会，为此，给他们一个希望，自然就成了最好的办法。

　　李中文在会上提出了要在那些受过训练的小弟中招募部分人手的想法，建议韩雨成立个出租车公司，如今的天水市出租车明显的还有很大程度的市场空缺，若是他能够让这些小弟成为出租司机，一来可以吸纳部分人手，二来可以为社团创造价值，三来更可以掌握天水市的一举一动。

　　的哥，无疑是消息最为灵通的一类人！

　　韩雨听了自然连连点头，此时的李中文还不知道，他这临时起意的一个提议，日后为遮天立下了不少汗马功劳！

　　社团的改革进行的如火如荼，谷子文等人天天忙的不可开交。社团小弟都分到了他们名下，熟悉场子，训练安排他们事务，部署任务，一个个的恨不能将自己揉碎了掰成两半。

　　唯独韩雨，却闲的没有事做。正当他闲的都有些无聊的时候，突然接到了个电话……


第233章 泡妞心经

　　电话是王帅打来的，他告诉韩雨，梓涵的学校就要放假了。

　　韩雨想了一下，沉声道：“我明天会过去一趟，你继续在那呆着！”

　　挂了电话，慕容飘雪凑了上来：“你要去哪儿啊？”

　　韩雨伸手轻轻的捏了捏小桐羽的脸蛋，经过慕容飘雪这么一段时间的照顾，她的脸色已经红润了许多。等过了年，就能念一年级了。

　　“哦，我去JN一趟，有点事！”

　　“去多长时间？”慕容飘雪微微一挑眉，转身将小桐羽交给冯妈，交代她带着小桐羽出去玩：“我给你收拾东西！”

　　“不用，我自己收拾就可以！反正也没什么带的！”韩雨急忙拒绝。

　　可慕容飘雪已经朝楼上跑去：“你在这儿坐着吧！”

　　不一会儿，她便拎着个小包走了下来：“里面有两身衣服，还有洗漱的东西，反正也不用你拿着，丢在车后用的时候直接拿出来就行，方便的很！”

　　韩雨笑道：“想不到你速度挺快！这儿几天家里就交给你了，平常的时候小桐羽就交给冯妈带就行，你该忙什么忙什么。”

　　“我知道！”慕容飘雪轻笑了一下，她微微低头，貌似无意的道：“那个，你去JN是为了看望静汐姐姐吗？”

　　韩雨顿了一下：“不是，我不是给你提过梓涵吗？就是黑子的妹妹，我答应过黑子要好好照顾她的，如今，她就要放假了，我有些放心不下她在那边的生活，所以过去看看她！”

　　“哦！”慕容飘雪抬起头望了韩雨一眼：“那你路上小心些，我，我答应带小桐羽出去看凹凸曼，就不送你了！”

　　说着轻悠悠的飘了出去。韩雨有些不解的望着她的背影，无奈的摇了摇头，这儿丫头的性格比以前开朗多了。

　　他作为遮天的老大，自然是不能一声不响的就离开的。韩雨看看时间，给谷子文等人打了个电话，眼下遮天最首要的事情就是训练小弟，加强纪律的监督管理。裁决堂由谷子文挂帅，韩雨自然是再放心不过莫太横和马文泉则是负责天水市市区的场子，胡来则去带人去扫荡那些小县城，估计也没什么问题。

　　韩雨丢下电话没多久，他们就来了，韩雨开门见山道：“我刚刚接到消息，得知梓涵就要放假了，我放心不下，过去看看。”

　　“去几天？”谷子文知道他和黑子之间的事情，也知道梓涵是黑子的妹妹，所以对此并没有感到意外。

　　“看情况吧，若是没什么事的话，三五天就回来了。社团这边你多上点心，狠抓下训练和纪律，社团刚刚改革，定然会有人顶风作事，逮着犯事的一定要从严从重的处理，决不姑息！”韩雨吐着烟圈道。

　　谷子文点了点头：“我知道！”

　　“老大，你去都带谁啊？要不我陪您去吧！”胡来摸着光头道。

　　韩雨白他一眼：“你去干什么？你若是在我回来之前，不能将下面的县城扫平，那这个血斧堂的堂主你就别做了！”

　　胡来脖子一缩，小声道：“不去就不去，不过这儿堂主您不让我做还真有些难度。就那些孙子，也就配给我练手，等您回来，我保证都把他们整残了！”

　　韩雨瞄了他一眼：“整残干什么？我给你说，若是没有必要，最好不用动手！尽量将动静控制在普通人不知道的程度，眼瞅着就要过年了，别给我弄的下不来台！”

　　“这你就放心吧老大！”胡来忙笑着道：“我会用佛法感化他们的！”

　　韩雨一翻白眼，直接当作没有听到。他又望了马文泉和莫太横一眼，轻声道：“场子的事你们就多费心，若是没什么事的话，让他们多加训练。”

　　两人也点头应下。谷子文皱眉道：“老大，带些人手去吧！反正我们以后也是要去JN的，不如先在那里建立个落脚点，顺便搜集一下他们的情报！”

　　韩雨吐了个烟圈道：“我已经让马奎带了二十名精英小弟先行出发了，再有小凡跟着，安全方面你们就不用担心了！”

　　旁边卓不凡听见了，笑眯眯的啃了口苹果：“老大有我和火影照顾，你们就放心吧！是吧，火影？”

　　他以前挺怕狗的，尤其是火影。不过在一次偶然的机会下，他发现火影能够帮他教训那些狗之后，他对火影就巴结上了。这儿一来二去的，这家伙现在跟火影混的，几乎比韩雨跟火影的关系都好！

　　谷子文等人轻笑着摇了摇头。反正韩雨也不忙着走，他们便坐在那里闲聊，主要就是关于社团的一些鲜闻趣事。

　　谁发现了个比较搞笑的成员，谁发现了哪儿些比较有意思的事！不知不觉的到了晌午，韩雨让冯妈做了饭，几人就在那里吃了起来。

　　刚刚吃完没多久，余兴走了进来：“老大！暗蛇哥，和尚哥……”一溜圈的招呼打完，胡来笑着道：“你怎么有空跑这儿来了？”

　　余兴嘿嘿一笑：“我跟着老大去JN啊！”

　　胡来瞪眼道：“你小子去JN？你去干什么？又不能打又不能杀的！”

　　余兴这些日子可没少跟胡来等人打招呼，彼此早就熟悉了，所以笑呵呵的道：“省城有我们需要的一批设备，我一直想去呢，刚好搭老大的顺风车！”

　　胡来有些郁闷的看着韩雨：“老大……”

　　“余兴那是有事儿，你去干什么？”韩雨站起身朝外走去，胡来几人忙跟着起身相送，顺便回去。

　　一出去，却见到楚颜正站在车边。

　　韩雨扭过头瞪了余兴一眼，余兴满脸冤枉的小声解释的道：“可不是我叫她来的，我就是在下面遇到她的时候，顺嘴说了一句，她就上来了！”

　　韩雨丢给他一个警告的眼神，转过头看着楚颜道：“你怎么来了？”

　　“我就住在下面啊！”

　　“你住下面？”

　　楚颜顺手向下一指，对着远处隐隐可见的一栋小别墅道：“啊，我觉得这里的环境挺不错的，所以特意搬过来住。刚才正让人搬着东西呢，刚好听说你要去JN，刚好我也挺长时间没有见过静汐了，所以想去看看她！顺便搭搭你的车，不介意吧？”

　　搭顺风车？谷子文等人都露出了会意的笑容，对于这个很有可能会成为他们大嫂的人物，他们自然不敢怠慢，纷纷打招呼道：“楚小姐来了？”

　　“楚总好……”

　　楚颜轻笑着一甩手，大方的道：“大家还是跟黑衣一起叫我颜儿吧！”

　　颜儿？众人望向韩雨的眼神越发不善，不过却没有那个胆子真的叫出来。那是人家老大的待遇，他们凭啥享受？

　　“唉，你说老大是怎么泡上的？看起来该我抽空得问老大学两手！”余兴满脸感叹的望着韩雨，目光中隐现敬佩的神色！

　　“这儿就是泡妞的艺术，需要天赋的！”胡来哼哼着道。

　　“若是没有天赋，后天能学吗？”余兴来了兴趣，其实不仅是他，就连旁边的谷子文，莫太横和马文泉都悄悄的竖起了耳朵。老爷们其实还是比较在意自己在这儿方面的天分的！

　　胡来目光一圈，得意的道：“你这儿话算是问对人了，我给你说，这儿也就是我，整个社团中别说他们，就连老大，我估计都是全靠本能，没总结过！”

　　胡来穿着一身的灰色中山装，原本肥硕厚重的身材鼓鼓囊囊的撑着身体，倒不再有肥胖的感觉，反而显得健硕厚重，强壮如山，给人一种很沉闷的压力感！

　　此时他抖着肩膀，仿佛一代宗师似得傲然而立，倒也有那么一点摘花老手的意思！

　　对于风流和尚的赞誉，余兴也是早有耳闻的，此时见他卖起了关子，为了日后的性福，忙给和尚哥捧哏道：“是，不过您能不能举个例子？”

　　“这儿简单，若想泡妞首先你得知道她们想要什么！她们想要什么？在酒吧里出没的女人，一般分为两种，一种是想整点故事的，一种是单纯消遣的。来消遣的不算，咱们社团的规矩是不准用强！”

　　余兴急忙点头，胡来得意的压低声音道：“咱们着重就说那种想整故事的，她既然想整，那这基础就有了。钱，咱们都不缺吧，现在？”

　　余兴又连忙点头，旁边的马文泉目光中闪过一抹不满，胡来不断的卖关子，气的他都想踹他了。谷子文和莫太横俩人也都踮着脚尖，竖着耳朵，悄无声息的捕捉着胡来的泡妞心经……

　　胡来自顾自的道：“咱们有钱，有男人的本钱，那想让她们整故事的对象变成自己，那就只剩下一样了，说话！同样的话，从你嘴里和我嘴里说出去，那就绝对两个感觉！我给你举一个简单的例子，对一个MM说：我想和你一起睡觉——这是流氓。

　　但是，你如果说我想和你一起起床——你就是徐志摩……”

　　“我靠！”余兴眨巴眨巴眼，望向胡来的目光顿时变的崇拜起来。马文泉等人也纷纷露出恍然的神色，然后悄悄的朝旁边挪了一下脚步，对和尚太闷骚了……

　　韩雨可没心情理会几个手下在后面嘀咕什么，他正想办法怎么对付这儿个突然冒出来的小姑奶奶：“你不是在楚家庄院住的吗？什么时候跑到这儿里来了？”

　　楚颜一脸失落道：“别提了！我爷爷说你身手了得，非要我跟你学什么防身术，现在我已经被他给赶出来了……”


第234章 与美同行

　　韩雨被吓了一跳，老爷子该不会是在给他创造机会吧？

　　“你打车我当然不介意，不过我去JN会好几天，你不是还得管理公司吗，这会不会……”

　　“那没事，公司的事情其实都是由专人负责，我不过就是在那里做做样子而已，平时也就闲的无聊的时候，才让他们找点合同给我签！别说只是几天，就是去几个月也不会有一点儿问题的！”

　　“可你的房子不是在装修吗？”

　　“是啊，装修需要好几天，我刚好没地方住！”

　　韩雨愣住了，我靠，楚老爷子不会是让她住我这儿吧？难道他就这么相信我？

　　“装修的事情我可以帮忙！”马文泉忽然出声道。

　　“你？”楚颜有些不相信的望了他一眼。

　　韩雨无力的点头道：“他没骗你！他以前有个外号叫小木匠，咱们市最大的那个伊甸园装修公司，就是他开的！不过，现在改名叫龙魂了！”

　　“哦，那个公司我知道，比我找的那些人要强多了。你等一下，我让他们都停下，回头你帮我找人干吧！”楚颜说着打了个电话，当场就把下面的那些人给叫停了。

　　“没问题，你想要什么风格的？”

　　楚颜眉头一挑：“非洲的热浪风情，有吗？”

　　韩雨本以为她这个古怪的名字，肯定会让马文泉大吃一惊，却不想马文泉很淡定的回了一个字：“有！”

　　“那可太好了……”

　　“不客气，作为我们公司的客户，这儿是我送给你的礼物！”马文泉说着伸出手来，在他的掌心中，一个木雕正静静的躺在那，那是一个缩小版的韩雨，正站在野兽车顶上的画面，虽然只有十几公分左右的大小，却雕刻的栩栩如生。

　　尤其是脸上刚硬的线条，和一身飘然向后仿佛寒风扑面的黑衣，将他身上那种骄傲不逊的凌厉和所向披靡的霸道给表现的清清楚楚！

　　韩雨只是瞄了一眼，便认出这儿是那晚他和马文泉一前一后夹击渡边乱高的走私队伍时的那一幕！这儿些日子他只是见到马文泉得空就拿着个小刀，握着个木头削削刻刻的，却不想竟然是在刻他！

　　韩雨伸手就要拿，却不想楚颜已经一把抢了过去：“好可爱啊，这儿是你刻的？手艺不错嘛！这儿个礼物就送给我了，”她望了韩雨一眼：“喂，你若是不带我去的话，我就把你这儿个东西在网上拍卖了你信不信？我倒要看看你能值多少钱！”

　　韩雨汗了一下：“我没说不带你啊！走，这儿就走！”他打开车门，低声道：“上车！”

　　“这儿还差不多！”楚颜轻轻的拍了一下他的肩膀，转身钻进了车里。

　　韩雨瞪了余兴一眼：“还傻站着干什么？开车！”

　　余兴忙答应一声，见到卓不凡傻乎呆的就要跟在后面也要上去，余兴忙将他拉到了副驾驶座上！

　　见韩雨的车子开了，胡来这儿才道：“老大这儿去济南见的那个丫头是谁？带着她不太方便吧？”

　　“别瞎说！梓涵是黑子的妹妹，在老大的心目中，只怕也早就将她当成了自己的亲妹妹！”被他这么一说，胡来等人顿时不言语了。他们知道黑子和韩雨之间的关系，唯一不清楚的马文泉在听胡来解释了之后，也不由得轻叹道：“是条汉子！”

　　“可不是吗？不过，这儿也得说咱们老大有情有义！这儿要是换了那些没有良心的人……”胡来摇了摇头。

　　莫太横道：“若老大不讲义气的话，咱们这儿些人还会跟他吗？”

　　几人纷纷点头，谷子文总结道：“行了，都散了吧，在老大不在的这几天，咱们都把手上的事情做好，别出了纰漏，那就是对老大最好的回报……”

　　韩雨上了车，见到余兴一摁旁边的按钮，前面的驾驶室和后面的车舱之间顿时有一块黝黑的铁板缓缓的落了下来！

　　韩雨微微变色道：“余兴，你小子下隔断干什么？”

　　“咱们去JN就是走高速的话，也得好几个小时，这儿段时间您和楚总就看电视消遣好了，我刚好想听一会儿歌，是吧，小凡？”

　　“是吗？”卓不凡愣了一下，余兴在他后面狠狠的踢了一脚，他忙改口道：“哦，是的，火影也想听！”

　　余兴的脑袋上顿时冒出几道黑线！

　　“等到了我家的时候你停一下，我要带上雪球！”楚颜急忙道。

　　雪球？韩雨再次愕然，等到那只白绒绒的雪狮子扑上来的时候，韩雨忙将头转了过去，感情他这儿次去JN，不仅得带俩人，还得带俩畜生……

　　一路无话，除了被称为雪球的雪狮子刚刚上来的时候，火影表现出了强烈的地主意识之外，其他方面倒是一路顺风。

　　这儿辆车最大的特点就是充分的利用了空间，将奢华和享受有机的和空间统一了起来，再配上高科技，将人类贪与享受的那一面，彻底的给推到了一个极限状态。

　　韩雨坐在后面，压根就感觉不到一点颠簸之感，他半躺半坐的靠在沙发上，杯里放着他特意放的二锅头，时不时的瞄一眼车外！

　　中间的那块隔板除了起个隔断屏风的作用之外，还可以被用作电影屏幕。原本是用来开会放一些图片什么的，不过用来放电影也没一点问题。那效果和立体声音，甚至比电影院还好！

　　隔断的隔音效果还非常好，它一落下便将前后之间的声音给隔开了。前面，余兴放着重金属音乐，后面楚颜则在看汽车人，两不耽误……

　　“老大，前面就要到JN了，隔断要收上去吗？”余兴的声音在车内响了起来。

　　前后有一套独立的通话系统，只需要按一个按钮就可！

　　韩雨没好气的道：“收上去吧，弄个这玩意我都要憋死了！”

　　楚颜急忙道：“不行，你一放下来，那个火影欺负雪球怎么办？”

　　“拜托，你不说我那是狗，你那是狮子吗？这儿世上那有狮子怕狗的道理？”

　　楚颜鄙视的看了他一眼：“怎么没有？我的狮子是吃素长大的，从来都没吃过肉，是文明的狮子，你那条狗呢？一顿能吃好几斤肉，雪球还不够给他填肚子的！”

　　韩雨气乐了，感情她把这雪狮子当成猫来养了？不过，就算它是吃肉长大的，也不是火影的对手。火影不仅吃肉，连人都杀过！

　　揉了揉被一路上的火爆声音给震的太阳穴嗡嗡作响的脑袋，韩雨有些无力的道：“有我看着，不会有事儿的！”

　　说着，轻轻的一点，隔断顿时升了上去。虽然车内有自动吸气换气的系统，可不能看见前面，韩雨还是觉得有些憋的慌！

　　不过，楚颜的担心也不是没有道理的，隔断才刚一升上去，火影便发出一阵仿若怒狮咆哮的声音，反观雪狮，趴在那里跟个狗似得哼哼了两声。

　　“火影！”见到火影越玩越过瘾，韩雨急忙喝止。火影万分委屈的走到韩雨脚下，轻轻的趴了起来，却连看都不看雪狮一眼！那高傲的神情，竟是颇有些不屑一顾的意思！

　　楚颜笑呵呵的道：“你说它胖它还拽上了，看它得瑟的！过来，臭火影，给雪球亲一个……”

　　韩雨大汗，它还指望着火影能给他弄个纯种的小火影出来呢，若是它真的把持不住，失身给了雪球，那他别说小火影了，不整出个狮子狗出来就算不错的了！

　　“老大，咱们停在哪儿？”余兴询问道。

　　韩雨挑眉道：“先找地方住下！马奎他们定的地方叫什么7天连锁酒店，你能找到吗？”

　　“他找不到我也能找到啊！”楚颜笑着道：“想不到你挺照顾我们家生意的啊！”

　　“你们家……”韩雨愣了一下，这儿才道：“那个7天连锁酒店不会是你们家的吧？”

　　这儿回还真被韩雨给猜着了，有了楚颜这儿个地主带路，韩雨他们很快便来到了酒店。从吧台找到了马奎给他们订好的房间，然后直接找了上去。

　　那边，已经得到了消息的马奎正在房间门口等着，因为怕张扬，韩雨没有让他们到下面去迎接。此时，楼层那半拉六个房间已经被他们给包了下来，这儿才出来将韩雨迎了进去。

　　“老大！”

　　“没被什么人盯上吧？”韩雨顺手将大衣脱了，挂在架子上道。

　　马奎急忙摇了摇头：“没有！”

　　嗯，大家有人说和老书黑特的套路很像，俺只能说，康师傅和统一都是方便面，可味道不一样，请拭目以待……


第235章 长见识了

　　在房间里略作休息，洗了个澡，换了身干净的衣服，王帅恰好也到了。

　　“老大！”王帅露出了兴奋的神色，轻轻推了推鼻梁上的眼镜！

　　“这儿段时间辛苦你了，梓涵怎么样？”韩雨笑着拍了他的肩膀一下：“坐！”

　　从遇到王帅的时候起，他就想到将他安排到省城来。这儿个家伙虽然年纪不大，却非常懂得低调进退之道，性格沉稳，比同龄人要老成许多。

　　王帅揉了下鼻子，坐在韩雨对面，轻声道：“我，我不知道怎么说！”

　　韩雨眉头皱了起来：“什么意思？”

　　“她挺好的，就是性格有些奔放……”

　　“奔放？”韩雨的脸色一下沉了下来。

　　王帅有些尴尬的道：“她在她们学校，其实也算是个风云人物，学习成绩还行，不过有的时候难免会……老大你也知道，艺术类的院校嘛，它的这个氛围嗯，是比较开放的……”

　　“胡闹！”韩雨气的脸色铁青，一脚将旁边的茶几都给踢翻了。叮了当啷的声音，顿时让守在门口的马奎闯了进来：“出什么事儿了，老大？”

　　韩雨有些无力的挥了挥手：“没事儿！”

　　马奎望了王帅一眼，又退了出去。韩雨这儿才压低了声音道：“这儿不胡闹嘛，啊？黑子辛辛苦苦的赚钱，供她上大学，她来干什么来了？来干什么来了？”

　　说这话韩雨又踹了王帅一脚，气不可当的道：“还有你，我让你干什么来了？啊，看戏啊？”

　　王帅苦笑道：“我刚来才不过一个来月，再说，我的身份又不能暴漏，哪儿有理由去干涉她的私生活？”

　　韩雨气的又瞪他两眼，虽然也知道他说的是事实，却仍忍不住道：“那你就不能动动脑子，想想办法吗？”

　　王帅嘿嘿干笑两声，不说话了。

　　韩雨想了一下，低声道：“走，你带我去看看她！”

　　两人并肩向外走，刚一出门就遇到了楚颜和余兴正要进来。

　　“你们这儿是要干什么去？”韩雨看了他们一眼。

　　“老大！”余兴忙道：“那个兴明实业的老总知道您来了，特意安排了一个小型的宴会，顺便谈一下合同的事！楚总怕我不是他们的对手，特意跟过去帮我把把关，您看……”

　　“生意上的事情你全权做主就行了，我可没那个心思和他们扯皮！”韩雨直接道“唉？哎……”余兴愣了一下，小心的瞄了旁边的楚颜一眼。楚大小姐打着给他把关的旗号，可实际上怎么想的他清楚的很，只是如今老大都不去了，这儿位姑奶奶还去吗？

　　“既然你这个当老板的都不关心，那我也就不狗拿耗子多管闲事了，反正花的也不是我的钱！”果然，一听韩雨不去了，楚颜也退出了。

　　余兴急忙干笑两声：“楚总也不能这儿么说，老大还有正事，老大，那我先下去了！”

　　那边楚颜知道韩雨要出门去艺术院校之后，非得要跟着。韩雨只好答应了下来，他们并不愿意太过张扬，便开了马奎的那辆黑色的佩斯塔，呼啸着驶去。

　　梓涵就读的是艺术院校，位于常青区的大学城内！

　　这儿里个所谓的大学城，其实也就是将一座座学院扎堆弄在一起。原本这儿里是JN较为落后的一片，到处都是山头，土地贫瘠，少有人来。不过成为大学城后，倒是着实的变成了一座灯火通明之地！

　　拉动了不少JDP，不过在韩雨看来上面这么做最大的好处大概就在于，能够促进年轻男女发展跨院校的纯洁友谊，嗯，非常有助于下一代人的基因进化！

　　“老大，这儿就是梓涵就读的院校，她今年大三了，学的是室内设计专业，明年夏天的时候将会实习，找工作！”王帅一边开车，一边向韩雨介绍着梓涵的情况。

　　他们的车子就这样开进了院校，门口的几个保安模样的年轻人，正忙着和几个女学生说笑，瞅都没瞅他们一眼。

　　经过学校食堂门口的时候，一男一女正在那里热吻。此时，天色已黄昏，不过在灰蓝色的天空下，那两个紧紧拥抱在一起的身影却是那么的奔放，热烈。

　　楚颜眼中充满了好奇，笑呵呵的道：“我靠，他们比老娘呆的美国院校还开放！”

　　韩雨无语了，等他们来到女生宿舍楼的时候，更是看呆了眼。一辆辆轿车停在楼下，排的跟接受检阅似得。

　　其中有奔驰，奥迪，还有辆红色的法拉利，像他们这辆六成新的帕萨特，虽然不是垫底的车，却也绝算不上好。

　　还有不少男孩在下面等着，热闹的活像个菜市场一般。

　　“嗯，今天是周六，所以车来的多了些！”王帅有些尴尬的低声道。

　　韩雨挑眉道：“他们来干什么？接孩子吗？”

　　王帅轻轻的咳嗽起来，他回头望了楚颜一眼，有点儿不知道该怎么说！

　　楚颜白了韩雨一眼：“还能干什么？你看他们这儿贼眉鼠目的样！定然没干好事儿，我早就听说现在国内高校的气氛开放的有些过分，有些自以为有俩钱的人更是得瑟着开车来学校，便有些女孩子会上他们的车……”

　　正说着，两个身材高挑的女孩轻轻的敲了敲前面那辆黑色奔驰的车门，也不知道他们说了什么，便见前面和后面的车门打开，她们坐了进去。当车子掉头的时候，韩雨才发现车内坐着两个中年男人！

　　韩雨就算反应再迟钝，也知道这儿些人来学校干什么的了。他面色微微阴沉，低喝道：“胡闹！她们这儿是来读书的吗？难道就没有人管管他们吗？”

　　“管什么？”王帅叹了口气：“现在一味的标榜自由和金钱，从小到大，绝大多数人所被灌输的观点就是成为人上人！可如今这儿个社会人上人的标志是什么？金钱！说来说去，还是拜金主义惹的祸！”

　　楚颜的目光中也闪过一抹叹息，低声道：“这儿些女孩，正是处在一个虚荣，攀比，对外界诱惑的抵抗力最弱的时候，而那些老板则将她们的身体当成了最好的猎物！这些王八蛋，真该有人好好治治他们！”

　　韩雨哼了一声，不再说话。眼下他不过是天水市道上的一方老大而已，远没有这儿个实力来管这里的事情。

　　女生的宿舍楼中又下来了几个人，她们的身材高挑，相貌清雅甜美。几个人说笑着朝最前面的那辆法拉利走去，不一会儿，法拉利也呼啸而去。后面还跟着辆黑色的奔驰。

　　“这儿是赵得风的车，听说他是光明实业的总裁的儿子！”王帅低声解释道。

　　“原来是他？难怪这儿么嚣张！”楚颜冷笑道。

　　韩雨好奇的望了她一眼：“你认识他？”

　　楚颜轻轻的嗯了一声，似乎并不想多谈这儿个人，只是回了一句：“他是赵宝怀的儿子，为人风流成性，不知道糟蹋了多少姑娘！”

　　韩雨看了那红色的车影一眼，只觉得赵得风这个名字似乎有些熟悉，不由得的道：“赵宝怀是谁？”

　　“一个只知道赚钱的老狐狸！几十年前创立光明实业，生意做的很大，另外在进出口方面也很有门路，听说给省内创了不少外汇，被称为最有为的企业家之一！”

　　“只要赚钱的活，他都要插上一手！”楚颜低声道：“不过，据我所知，他应该有着倭国或者东瀛方面的背景！”

　　韩雨眼中精光一闪，他想起来了，以前在拍车子的时候，那个被静汐称为赵叔叔的中年人曾经说过我们家得才很想你的话，看来应该就是楚颜口中的赵宝怀！

　　韩雨正想说话，旁边两个女孩忽然走了过来。她们中的一个还行，虽然也染了蓝毛，画了深蓝色的眼影，看上去就好像是刚刚被北风给冻住似得。

　　可好歹还能看出个人样来，尤其是那敞开了拉链的羽绒服里所露出的白色贴身毛衣所勾勒出的曲线，让人一眼就能联想到她定然是一个胸脯哦不，是胸怀很宽广的人。可她的那个同伴就有些吓人了！

　　那一头的毛发染的乱七八糟，还都朝上竖着，跟广告牌似得！阴阳怪气的不说，这儿鼻子上、嘴唇上全都挂上了银白色的金属环，耳朵上顺着耳廓贴了一圈的那东西，下面还挂了个足有拳头般大的！弄的叮了当啷的看着就肉疼，这儿玩意要想上飞机估计不等安检就得被当成恐怖分子给抓起来！

　　还有那眼皮，明明是单的，却非得用贴纸给整成双的，那你也弄的利索点啊，你这儿两边露出一点儿，再加上脸上弄的花不溜秋的，乍一看就跟杰克船长一般……

　　韩雨只瞅了一眼，便禁不住心肝一颤！国内这儿么有杀伤力的人物，他还是第一次见到！

　　“嗨，老板，出去玩吗？”她来到车边，轻轻的敲了下窗户，对着王帅道。

　　王帅的脸色有些白，大概也是被吓的不轻，他干咳一声才道：“不了，我，我等人！”

　　“呵呵，不会是等我们姐妹的吧？我这儿姐妹还没出去玩过呢，不知道老板有没有空啊？”大概也是意识到自己这儿套火星人的装扮，可能不符合王帅的审美主流，她将身后的女孩让了出来。

　　王帅被吓了一跳，后面韩雨还坐在那呢，若是被老大误会自己在这儿没好好干活，反而搞这些乱七八糟的事情，那他可就说不清了！

　　他忙道：“不，不了，两位，我这儿还有事，就不耽误你们了！”

　　“哦，那你等谁我帮你叫！这儿楼里还没有我不认识的人，没事儿，这儿回就当是交个朋友，下次再叫我出去玩也是一样！”

　　“这儿个，不用了，我在这儿等她吧！”王帅已经有些不满了！

　　“没劲！”那火星少女轻轻白了他一眼，不过她也知道这儿些开着车来的人也不是她们这些丫头所能得罪的，所以转身便离开了。

　　“老大，我……”王帅想要解释一下。韩雨有些无力的摆了摆手：“我知道！”

　　楚颜望着对方的背影，喃喃的道：“你们知道她让我想到了什么吗？”

　　“返祖的变色龙，越级进化的类人猿，非洲先被火烤后被雨淋然后又掉进茅坑的火鸡……”

　　韩雨等人微微惊讶的张大了嘴儿，不是为她的恶毒，而是感慨她竟然能形容的如此贴切！

　　来这儿一趟校园，他可算是真的长见识了。只不过心中沉闷闷的，有些透不上气来！

　　火星少女终于还是上了前面一辆红色的奇瑞风云二，韩雨正感慨着，王帅忽然道：“老大，梓涵出来了！”

　　韩雨被吓了一跳，急忙转过头去！


第236章 斗舞发飙

　　刚刚见到了火星女孩，韩雨还真有些担心梓涵也会跟她们一样。不过，好在梓涵并没有让他太失望！她穿着一身黑色的长款羽绒服，留了一头黄色的波浪，脸上虽然化了妆，可韩雨还是一眼就将她认了出来。

　　“她这儿弄的是什么啊她这儿是，那头发好好的，弄的跟个鸡窝似得美啊？”虽然有刚才那位姑娘打底，韩雨还是有些火了。他说着就想下车，将她抓到脸前来呵斥她一番！

　　“老大，您别激动，这儿不是时尚吗？眼下这儿些女孩子，有几个不喜欢打扮的？”王帅的年纪虽然不大，可说起话来却老气横秋的！

　　韩雨也不想让梓涵知道黑子的事情，所以深吸一口气，强忍着心头的不满道：“我不管你什么时尚不时尚的，这儿回就暂且算了，若是下次我来她还这样打扮，我非将你小子的皮给你剥下来不可！”

　　王帅脸苦的跟个瓜一样，两人正说着，楚颜用胳膊碰了碰韩雨：“哎，她好像也上车了！”

　　韩雨见梓涵和三个同伴一起上了一辆黑色的昌河，脸色顿时阴冷了下来。

　　他本想下车将人拦下，可那辆昌河根本没有掉头，直接向前驶去。

　　“跟上去！”韩雨皱了下眉头。

　　王帅忙发动了车子，小声道：“老大，其实她是在一家酒吧唱歌，那什么，梓涵的歌声很，很有特点，所以……”

　　“安心开你的车吧！”韩雨回了一句，他的心情很不爽，像有石头堵着似得，有些透不上气来！

　　他曾经答应过黑子，要好好照顾梓涵，要将她当成自己的亲妹妹来看，要给她找个好婆家，给她丰厚的嫁妆，让她快快乐乐的过一辈子。

　　可结果呢？

　　他不敢想象，若是黑子看到梓涵这幅模样会有多难过，会怎么看他！替黑子报仇之后，他便因为一连串的事情，竟然没来看过梓涵一次。虽然他派了王帅前来，可如今梓涵变成这儿副模样，其中绝对有他的责任！

　　韩雨从兜里摸出根烟，塞到嘴里却没有点，只是狠狠的吸了一口。

　　楚颜从他的左手中将打火机拿了过去，给他点上，轻声劝慰道：“其实，这儿跟你没什么关系，你不用自责！”

　　韩雨转过头，有些奇怪的望了她一眼。

　　楚颜淡淡的道：“我知道她的哥哥是黑子，曾经帮过你！”

　　楚家在天水市果然是根深蒂固，枝叶繁多，自己和梓涵之间的关系竟然也瞒不过。韩雨嘴角咧了咧，吸了口烟，将车窗点了下来，呼啸的寒风顿时扑面而来：“我答应过黑子要照顾她的，看到她这样，我心里窝火！”

　　楚颜轻声道：“她不过是没人引导罢了，日后有的是时间，你想办法慢慢规劝她就是了。再说，你不是也听见了嘛，她是去唱歌，又不是去做什么别的坏事！”

　　韩雨没有吭声，心中却的确舒服了许多。他望了楚颜一眼，实在有些意外这儿个有些大大咧咧的千金小姐会出言宽慰他！他张了张嘴儿，最终什么也没说。有的时候，一个男人很难张口对一个女人说谢谢。

　　酒吧到了，叫逆时光，名字很有暗示意味。来到这里的人大概都会有一种时光流逝变的更加年轻冲动的感觉。外面只停着几辆车，刚刚见到的那些车子大概奔着市里去了，一来是不想女伴在这儿里碰到什么熟人，二来这里供他们消遣的项目也很少。

　　至少，住宿的地方都是些小旅馆，附近连一座像样的大酒店都没有！

　　这儿对于那些出来找乐子消遣的老板们来说，当然会不屑一顾。不过，那辆刚刚见过的红色的法拉利和奔驰却停在门口，倒是让韩雨有些意外。

　　进了酒吧的大门，里面还有个厚厚的垂下的帘子，旁边站着两名黑衣人，他们一见到楚颜的模样，眼睛便亮了一下。其中一位笑呵呵的迎了过来：“几位，里面请，不知道你们是包间还是外面？”

　　“就外面吧！”王帅急忙道。他知道老大是来看梓涵姑娘的，自然没有进包间的道理。

　　那两人笑着帮他们掀开门帘，神情不善，尤其是望向楚颜的目光更是带着淫邪，韩雨的眉头微不可查的皱了一下。当他经过经过门帘的时候微微将手一抖，门帘顿时向后卷去，正中一名黑衣人的背部，将他打了个趔趄。

　　“我擦……”大低骂一声。

　　旁边的同伴顿时笑道：“骡子，你丫的不会是昨晚上用功过度吧？虚成这样？”

　　“放屁！”他望了已经被合上的厚厚的帘子一眼，目光中闪过一抹狐疑的神色，可随即就被兴奋所取代：“唉，少爷说了让我们看见靓妞就去给他说一声，刚才那个极品吧？你在这儿里看着我去向少爷禀报一下！”

　　“靠，你怎么不看着让我去？”同伴不满的骂了一句。

　　“你抢什么？少爷有赏老子还能不分你一半么？再说，你看门，我汇报，这儿功劳咱们一人一半！”

　　“哎，说话算话啊！”

　　“把心放肚子里吧你就！”他说着也走进了酒吧。

　　韩雨和王帅，楚颜，卓不凡四人进了酒吧，刚进那厚重的帘子便听到一阵悠扬的歌声，嗯，怎么说呢，那声音很是高亢，恍若东山之峰，巍峨险峻，透着骨子雄奇豪迈之感！

　　韩雨诧异的朝台上望去，只见站在台上的正是梓涵。

　　“老大，她唱的还不错吧？”王帅找了个靠边的位子，轻声道：“她是一个星期前来这里玩的时候，在上面跟人嗨歌，结果被这里的经理看中的。跟她一块的还有仨姑娘，模样周正不说，也各有绝活。”

　　他说的头头死道，显然是真下了功夫的。韩雨点了点头道：“还行。”

　　说着，一曲已经终了，上面又上来两个丫头，开始在旁边给她伴舞！灯光顿时变的闪烁起来，声音也越发的嗨皮，三个人的动作越来越剧烈，渐渐的就像是一团火焰一般，将整个酒吧的气氛都点燃了起来。

　　酒吧中有不少人在那里都嗨了起来，韩雨虽然自己是道上的老大，可是来这儿样的酒吧消遣的机会还真没多少。他一时间看的也有些目瞪口呆，别的不说，单单是三人的爆发力吧，即便是那些年轻小伙子也赶不上啊！

　　楚颜笑眯眯的道：“看不出这儿丫头的基本功不错，看的我都有些心痒了！走，咱们也上去玩一会儿！”

　　韩雨朝后一缩，忙道：“还是免了吧，我不会跳！”

　　“不会跳还不会扭吗？”楚颜说着便伸出了手。

　　韩雨拒绝道：“我也不能上去扭，若是被这丫头发现了，不太好办！”

　　“噢，”楚颜大概是真的来了兴致：“那你不去我去了啊！你帮我拿下衣服！”她将自己的红色外套脱了下来，朝韩雨怀里一丢，穿着一个高领的白色贴身毛衣便走上台去。

　　韩雨有些无奈的望着这个风风火火的丫头，对于楚颜的性格他多少也了解些了，这儿是个想到什么就会做什么的主！

　　楚颜上去了，梓涵几个人的主要作用便是带动气氛，见有人上场她们立即向后一退，将场子让了出来，却仍在一边没有退下！

　　楚颜站在台中央，开始释放她强大的气场。

　　她只是动了一下，韩雨的心便砰的一跳。

　　若说刚刚梓涵是火的话，那楚颜便是喷发的火山。在这儿样的氛围下，也只有这样的热舞才能够让跳的人酣畅淋漓，让看的人雀跃不已！

　　场中尖叫和灯光同时飙升，楚颜白色的毛衣黑色的头发，高贵而成熟的气质，火辣和大胆的动作，无不让人感觉到一股强烈的视觉冲击！

　　三个丫头轮番上阵，围着楚颜开始飙舞。可楚颜明显有着十分专业的底子，身子仿佛一条愤怒的巨蟒一样，柔若无骨中带着一股狂躁。无论是动还是静，其功力都比这儿三个丫头要强的多！

　　渐渐的，其中两个丫头扛不住了，她们悄悄的退了下去。显然，应和这么狂热火辣的舞步，已经超出了她们体力所能承受的极限。

　　如今，只剩下了楚颜和梓涵。

　　楚颜也不知道是想给梓涵一个教训，让她离开这儿鱼龙混杂的地方还是真的玩上了瘾，竟然和她飙了起来。

　　韩雨看的不禁苦笑起来：“还说人家是个孩子？我看她也没长大！”

　　有好事的人朝台上丢了把椅子，两个人围着椅子靠着舞步和乐点争夺起来。一开始的时候梓涵还能跟的上楚颜的趟，可过了没一会儿就不行了。

　　她气喘吁吁的望了楚颜一眼，转身退到了一边。

　　那边，楚颜围着椅子再次跳动了几圈才停了下来，大概是发泄过了，她笑呵呵的朝着韩雨的方向走了过来。

　　可没等她走过来，几个黑衣人便从旁边拦住了她的去路，连比带划的说着什么，韩雨的脸色顿时寒了下来……

　　嗯，当两天一哥，好好整理整理思路……


第237章 杀奔常青

　　“小姐，我们赵少爷想请的人，还没有人敢不给面子呢！”当先的那名黑衣人就是站在门口的那个骡子，他冷笑着堵在了楚颜的前面，一脸小流氓的贱笑。

　　“姑奶奶不想见的人，还没有人能让我看他一眼！今天老娘心情好，滚开！”刚刚的热舞显然将楚颜的暴脾气明显的也推到了一个极点，她不耐烦的挥了挥手，跳了半天浑身是汗，正急着回去休息！

　　骡子却明显不是个有眼力见的人，他笑呵呵的道：“那可由不得你了！嗯！”

　　他下巴一扬，旁边一名黑衣人立即上前，伸手就要去拿她。旁边几个喝的脸红红的男生立即上前几步：“唉，你们干嘛呢？”

　　“滚，天马帮的在这儿里办事，谁他妈的敢BB一句，老子废了他！”骡子眼睛一瞪，狠狠的骂了一句。

　　天马帮是大学城附近的一个混混团体，他们敲诈勒索甚至强奸落单的女生，无恶不作。在学生中更是凶名广著，一听他是天马帮的，那几个学生的脸色顿时变了下，不敢再上前了。

　　他们叹息的望了楚颜一眼，这么漂亮火辣的女孩，可惜了。

　　一名黑衣人嘿笑着朝楚颜走了去，到了近前，伸手就去抓她的肩膀。楚颜冷笑一声，突然探手握住他的手腕，然后一脚踹了过去。

　　这儿一脚，她踢的又快又狠，正中黑衣人的两裆之间，柔软之物！

　　“嗷操……”那名黑衣人呜嚎一声就跳了起来，蹦了两下，两手捂裆慢慢的蜷缩了下去。

　　不等另外一名黑衣人反应过来，楚颜一个欺身近前，肩膀一横猛的扫了出去，胳膊肘正中对方的喉咙！

　　她顺手抄起酒瓶，朝骡子抡了过去。

　　“啪！”骡子见到黑影朝他砸来，急忙用手臂一挡，酒瓶砸中了他的胳膊后又落到了他的脑袋上！血，呜的一下从他的脑袋上流了出来。

　　楚颜却没算完，抬起一脚正中他的小腹。

　　转眼间，三名混混便被她放倒在地，四周顿时静了下来！尤其是那些学生，呆呆的望着楚颜，似乎难以相信她一个柔弱的女人，竟然打倒了三名凶狠的天马帮小弟！

　　韩雨却笑着将酒瓶慢慢的放了回去，楚颜显然经过专业的训练，虽然不是什么高手，可是对付两三个大意的小流氓却是绰绰有余了。

　　楚颜利索的拍拍手，冷笑道：“就凭你们几个酒囊饭袋，也配朝姑奶奶伸爪子？滚！”

　　骡子一手抱头，一手捂着肚子，伸长了脖子一吸气，惨烈的叫声便响了起来：“兄弟们，有人砸场子……”

　　楚颜愣了一下，有些慌张的四周看了一眼，见到后面已经有人开始朝外跑，她气的抬脚照着骡子的脸便是一下狠的：“我砸你妹啊！”

　　踹完，跑到韩雨面前拉起他们便走：“快跑！”

　　韩雨有些哭笑不得的望着已经混乱成一团的酒吧，随波逐流的跟着楚颜往外冲！王帅和卓不凡跟在后面，俩人也是一副大眼瞪小眼的样子。

　　出了外面，楚颜上了车道：“给我钥匙！”

　　“干吗？”

　　“开车跑啊，你没看见我刚才将他们的人给打了么？”楚颜瞪了他一眼，探手就去摸他的兜。

　　韩雨的脸腾的一红，急忙道：“钥匙不在我身上，在王帅那里！”

　　王帅急忙将车钥匙递了过来，楚颜急忙接过，慌慌张张的往锁孔里插！

　　有几个小弟已经追了出来，楚颜猛的一轰油门，切着这些人的衣角呼啸而去。

　　“你这么慌干什么？”韩雨被她这突然加速带的身子向后一仰，忍不住出声道。

　　“你没看见吗？他们都追上来了，若是被他们给捉住，我可打不过那么多人！”楚颜没好气的道。

　　韩雨摸了下鼻子，低声道：“你打不过，不还是有我们几个吗？”

　　“哎呀，我给忘了！”楚颜说着话，嘎吱一个急刹车，同时急打方向盘，车子在马路中间一个漂亮的一百八十度横飘，韩雨急忙一拍前面的操控台，后面砰砰两声，卓不凡和王帅一头拱在了后面的座椅上。

　　韩雨的脑袋上不禁冒出几道黑线，低声道：“你该不会是要回去吧？”

　　“为什么不呢？那伙小王八蛋，要是不给他们点教训，不知道还要祸祸多少女孩呢！”楚颜两眼目视前方，理所当然的道。

　　韩雨急忙止住了方向盘，制止了楚女侠的侠肝义胆：“我看咱们还是先找地方填饱肚子吧，我们几个都饿的前胸贴后背了，就算碰上了也没劲打啊！”

　　“啊？”被他一说，楚颜才发现自己也有些饿了，她白了酒吧的方向一眼：“哼，那就先暂且饶他们一回，记在账上！”

　　韩雨点了点头，楚女侠还是满富有阿Q精神的……

　　“老大，车子怎么办？天马帮的势力虽然不是很大，可赵得风却是个手眼通天的人物，他未必不能会找到这儿里！”车子就停在了市里的一家普通的酒店外面，王帅向后看了一眼，有些担心的提醒了一句：“当然，老大是不会在意他的，只是若他查到了梓涵这儿条线上……”

　　“他敢！”韩雨的脸色阴寒如冰，虽然如此说，可他还是拿出手机来拨通了马奎的号码。电话中响起了马奎恭敬的声音：“老大！”

　　“刀子，让人把车子接回去吧，把车牌换了！”韩雨淡淡的吩咐了一句。

　　马奎只答应了一声是，没一会儿便见到前面停在路边的一辆出租车突然一个掉头，到他们旁边停了下来。其中一人来到车边，敲了敲车窗，低声道：“老大！”

　　他脸上带着一道长长的刀疤，眼神锐利而冷酷，正是刀子马奎。

　　马奎原本是叫驴的手下，后来加入遮天，在和狂风帮，楚兴社的厮杀中，他立下了不少的功勋。他本来身手就不错，又练习了血战八方的刀法，单论身手，即便是狂熊，黑狼几个也比不过他。

　　而他在道上的经验，更不是黑狼，狂熊等人所能比的。所以在选副手的时候，谷子文等人都很有默契的将他留了下来，就是让韩雨将他带在身边好随时使唤！

　　“你怎么也过来了？不是让你好好休息休息的吗？”韩雨微微一皱眉头，他刚才看见前后有几辆车一直盘桓在他左右，便猜到是马奎安排了人，只是没想到竟然连他自己也来了。

　　马奎嘴角一咧便算是笑过了：“只让他们跟着，我不放心！”

　　“不过是几个小混混而已，”韩雨拍了拍车顶：“不用太紧张，将车子开走吧，把车牌处理一下！”

　　马奎又问了一句：“要不要让人将天马帮给处理了？”

　　“不用。”韩雨摆了摆手，带着几人一起去里面吃饭。

　　等他们吃完了饭再出来的时候，马奎已经派了人在下面等着接他们了。王帅自有人送他回学校，韩雨则回了酒店。

　　回到酒店，马奎报告说，他安排在常青区的小弟回报，赵得风并没有让人追查他们。这儿让韩雨有些诧异，他洗了个澡，喝了杯热茶正在那里想这儿件事，电话突然响了起来。

　　“老大，不好了！”王帅惊惶的声音响了起来：“梓涵，梓涵她被扣在了酒店里，没有出来！”

　　“什么？”韩雨腾的一下坐直了身子，他的呼吸一下急促了起来，却强行抑制住自己心底的愤怒，一字一顿的道：“你怎么知道的？”

　　“我在梓涵旁边安排了个眼线，是她告诉我的。我刚才直接找了梓涵的那几个同伴，发现她们都没有回来！”

　　“你在那盯着，不许乱动！”韩雨急忙站起身披了衣服就朝外跑。

　　梓涵已经在那个酒吧里唱了一个多星期，一点儿事也没有，他实在没料到会在今晚发生变故。韩雨的眼中闪动着杀机，他听静汐说过赵家，也听楚颜说过，能让她们不约而同的说一声在本地很有影响力的企业，那就是很有影响力！

　　所以，他刚才在酒吧里才会半推半就的被楚颜拉了出来，在楚颜提议回去的时候拒绝，就是因为在他还没有足够的把握能够对付的了赵家的时候，他不想得罪对方，打草惊蛇。

　　可现在，他却顾不上了。

　　赵得风，我希望你能管住自己的手，不然，今晚就是你的死期！

　　韩雨腾腾的向外跑，身后跟着马奎等十来个人。一行人快速的上了车，四辆车化成一道长龙，快速的朝着常青区的方向驶去……

　　而在假日酒店的对面，一个带着帽子，浑身黑衣，即便是在夜晚，脸上也依然带着个口罩的人正坐在一辆奔驰车内，见到这儿一幕，他立即拨通了电话：“他们去了。”

　　简单的四个字过后，他将电话一挂，阴冷的笑了笑：“你果然去了，黑衣，希望你能撑过这儿一关，不然，我会觉得自己的存在未免太过没意思了！”


第238章 恩必报，仇必血

　　狂躁的悍马就像是咆哮的野兽一样，怒吼着冲了出去，后面马奎等人一开始还努力的跟着，可车子与车子之间的差距还是渐渐的让他们拉开了距离。

　　七天假日酒店位于JN广场附近，而艺术院校所在的常青区却已经远远的出了市区，距离大概有三四十里路。

　　韩雨即便是全力加速，也得十几分钟才能赶过去。

　　明明是寒冬腊月，可是韩雨却浑身燥热难当。他有些不敢想此时的梓涵到底遭遇了什么，点下了车窗，露出一点空隙，寒风顺着缝隙便灌了进来！

　　冰寒的北风在车内逛了一圈，带走了大部分的热度。韩雨只觉得身子微微有些颤栗，整个人的思路却为之一清！

　　为什么楚颜得罪了那个赵得风，对方却没有翻箱倒柜的找他们？

　　按理说，像天马帮这种纯粹由混混和不知道天高地厚的少爷组成的集合，被扫了面子，尤其是被一个美女当众扫了面子，应该不依不饶才对，可他们为什么如此安静？

　　韩雨并不相信这儿是对方的心胸一下宽广了，他眉头紧紧一皱，闪过一抹深深的担忧和森冷的杀机。

　　梓涵早不出事晚不出事，偏偏自己来的时候却出了事儿，这儿当然可能是个巧合，却更可能是对方早就知道了他的身份，知道了他和梓涵之间的关系。所以有把握让他乖乖回去。或者说，自己去的时候他们没有准备好，当然，也有可能是忌惮楚颜的身份。

　　所以才会故意放自己回来。

　　难道对方知道自己跟楚颜回来之后，便不会再带着她？

　　该死的！

　　韩雨狠狠的拍了一下方向盘，他出来的时候楚颜已经回房了，为了她的安全，他将卓不凡留了下来。

　　此时，他不禁生出一种进退失据的感觉。隐隐的仿佛黑暗中有一双眼睛，在默默的注视着他的一举一动，有一双漆黑的大手，在安排着他的一举一动。虽然这儿些事情都是他最真实的反应，可他还是生出了一种被人用线提着进退的感觉！

　　韩雨深吸一口气，努力让自己狂躁不安的心平静下来。如果这儿一切都是他的错觉，他的杞人忧天，梓涵只是因为那个赵得风一时兴起或者因为别的什么原因被留下，那自然需要平心静气才能更好的救人。

　　而如果这儿一切真有人暗中策划，那他更需要将心冷静下来。

　　这儿是一个可怕的对手，他比任何人都了解我！妈的！韩雨心中骂了一句，点着烟深深的吸了一口，车子像是一道黑色的利剑划破了幽深的夜幕！

　　嘎吱！

　　韩雨到了和艺术院校隔着两条街的路口停了下来，这儿一路他不仅在快速的开车，更在不断的思考。他并不认识那个赵得风，与他的老子虽然有过一点儿摩擦，却也绝不会到这种要阴谋暗算的地步。所以，这儿次的事情突然发生，很有可能是因为来自天水市的敌对势力。

　　就像萧炎被绑架的事情一样，事后韩雨曾经分析过，萧炎被绑架是因为有人在给渡边乱高做生意！

　　因为果是渡边乱高的话，他绝对不会蠢到还需要雇人去绑架萧炎，然后再让自己人去接。如此做不仅多费一道手续，而且正是因为绑架萧炎的那几个混混太过得瑟，路上开的慢慢幽幽没有一点儿紧张感这才给了韩雨救人的机会！

　　渡边乱高虽然蠢，却还不至于如此自大！

　　所以，当时韩雨就断定有人在暗中针对自己，注视着自己。而这个人，肯定暗中调查过他的一切。比如他和萧炎之间的关系，他和梓涵之间的关系！

　　既然楚颜都能够调查出他灭掉竹叶帮是因为替黑子报仇，而黑子有个妹妹叫梓涵，那其他人当然也可以！

　　韩雨使劲拍了拍自己的脑袋，来不及为这个阴险深沉的敌人而感叹，深吸一口气跳下了车。王帅从旁边一家网吧里走了出来，这儿里距离逆时光的酒吧大概只有六七十米，正对着它那条进出的路口。

　　他左右看了一眼，像个特务似得摸到韩雨身后，还没等他出声，一双大手便捏住了他的喉咙。王帅呼吸一紧，急忙低声道：“老大，是我……”

　　韩雨深深的望了他半晌，才缓缓的松开了手，淡淡的道：“下次不要从我后面出现，如果你不想死的话！”

　　王帅压低了喉咙咳嗽了两声，虽然他神经坚韧，心思老道，远比同龄人成熟，可毕竟也不过是个十八九岁的年轻人。冷不丁的死神便光临到他头上，这让他的两腿微微有些发软。

　　刚才他真真的感受到了韩雨的杀机。那双大手紧紧的扼着他的脖子，那双眼睛冰冷肃杀，带着股幽冷的寒意。

　　他敢保证，如果刚才他对韩雨怀有一点儿别的什么心思的话，那此时他已经是具尸体了！

　　“老大，是不是出什么事儿了？”王帅轻轻的揉了两下脖子便将手放了下来，苦笑道。

　　韩雨瞄了他一眼，对他的敏锐有些意外，嘴里却淡淡的道：“没什么，只不过是习惯罢了。梓涵呢？还没出来？”

　　王帅点了点头，两个人走到路边的阴影下，此时街面上静悄悄的，没有一个人影。

　　毕竟已经是十二点多了，在这儿样的寒冬，就算是两个人出来租房子的，也已经在被被窝里躺下开始盘肠大战了，谁还有心思在街面上乱逛？

　　“那辆红色的法拉利还停在那里，老大，我觉得事情似乎有些不对劲！”

　　“哪儿不对？”韩雨望了已经变的黑不隆冬的逆时光，淡淡的道。

　　“哪儿不对我也说不上来，就是觉得梓涵被捉的实在是太突然了，以前她在这儿里唱了一个多星期也没见出一回事，结果咱们一来她就出事儿了，我就是觉得有些太巧了。”王帅扶着眼镜道。

　　韩雨给他上的那特殊的一课让他迄今难忘，虽然那只是简单的一课，却让他学会了一个道理，那就是思考，用自己的眼光，自己的视角去思考，去发问！

　　韩雨的电话响了起来，是马奎打来的，他们路上突然遇到了车子拦路，所以耽搁了。韩雨一听全明白了，这儿已经是个阴谋，不，是个阳谋，是个针对他的阳谋无疑！

　　“刀子说，路上耽搁了！看起来你没猜错，这儿段时间你变的成熟了。”韩雨淡淡的笑了一下，将钥匙递给他：“到车里去吧，现在也只有车里最安全了。”

　　王帅的脸色一变，他没想到韩雨既然已经知道是阴谋了还要去，不由得大急：“老大……”

　　韩雨嘴角露出一抹温柔的浅笑，望着那个被遮掩在黑暗里的逆时光，淡淡的道：“不管这儿是不是个陷阱，我都要去，因为黑子对我有恩！”

　　有恩，简简单单的两个字，对韩雨来说却已足够了！

　　他时刻没有忘记，黑子为了他，毫不犹豫的掏出了五千块钱，为了五千块钱，又搭上了自己的性命！

　　虽然在别人的眼中，这儿五千块钱和他的死亡没有什么直接的关系，可在韩雨看来，这儿就是一回事。黑子就是为了帮他，为了给他凑五千块钱才会倒在那枪口下的。

　　他欠着黑子一条命！所以，就算是将这儿条命再还给黑子，或者梓涵，他也绝不会皱一下眉头！

　　恩必报，仇必血！

　　这儿便是韩雨一直恪守的人生信条，铮铮铁骨！

　　点上一根烟，韩雨深深的吸了一口，淡淡的道：“再说，既然对手这么看得起我，摆出这么个明明白白的陷阱来，我若是不敢去跳，岂不是让他看扁了？你去车里呆着，若是事有不对立即自己跑路。遮天那边，你就转告暗蛇一声，若是他愿意当这个老大便当，若是不愿意，那便解散了吧！”

　　“老大！”王帅的身子巨震。

　　韩雨回头望了他一眼，笑了：“将你小子从学校里拉出来，真不知道是对是错。车里有张卡，里面有几十万块钱，你拿着他做个小生意吧。”

　　“老大……”

　　“不要跟着我。老子不需要累赘！”韩雨脸上依然带着笑意，可眸中的寒意却仿佛北极的冰川一般，带着彻骨的寒意。

　　王帅身子一僵，用尽了浑身的力气，却连去拉他的手都抬不起来，只是眼睁睁的望着韩雨毫不遮掩的朝着逆时光酒吧而去。

　　那一袭背影修长而骄傲，那一身黑衣张狂而耀眼！

　　“老大！”王帅喃喃的低语一声，眼圈禁不住红了起来！

　　风呼的一下吹了起来，吹出了一丝风萧萧兮易水寒的悲呛与绝望……


第239章 挥刀血战

　　韩雨嘴里叼着烟，缓慢而从容的朝逆时光走去。在这儿寒冷的夜风中，他嘴角的那一抹猩红是那么的耀眼，仿佛吸引飞蛾的灯光一般，紧紧的拽住了黑暗中所有人的目光。

　　韩雨却像是没有那种自觉，依旧不紧不慢的走着。清冷的夜风吹过，让那猩红更加红亮了些，仿佛即将喷洒的热血。

　　韩雨的心彻底的平静了下来，仿佛古井不波，无悲无喜。

　　此时他的心中只剩下了一个念头，那便是救出梓涵。

　　他已经欠了自己老班长一条命了，绝不能再欠她妹妹的。

　　韩雨嘴角带着温柔的笑意，眼神幽幽的眯了起来，整个人却像是扑食的豹子一般，带着一股危险的气息。

　　在逆时光的门前五六米的地方，韩雨微微抬起了头，嘴角一翘，淡淡的道：“你们知道什么叫做兵王吗？”

　　黑暗中，寒风呜咽，没有人回答。

　　韩雨的身子却突然一下弹了出去，他在那辆法拉利的顶篷上狠狠的一踏，然后朝着已经落下的大门扑了过去，仿佛扑食的大鸟。

　　一抹幽幽的寒光似乎一闪而过，快的仿佛是错觉般让人无法捕捉。随即，韩雨站在了门前。

　　这是一扇钢化的玻璃大门，虽然不是专业的防弹玻璃，可也坚硬异常，就算是比起一般的铁门来，也毫不逊色。

　　普通的人别说是踹两脚砸两拳了，你就算是抱着个石头向上砸，也不一定能砸的动。

　　以前的大门没有这儿结实，只因为真有学生抱着石头来砸过，所以才换成了这儿种更为皮实的家伙，而且，是经过了石头检验的。

　　几十斤的石头砸上去，点事没有。

　　然而此时它却像是不堪重负的老人一般，发出咔咔的呻吟，然后，高达三米的玻璃大门突然掉了下来，摔成一地琉璃。

　　若是有人在旁边看的仔细的话，定然会发现，整扇大门在刹那间被风成了均等的六份！

　　这儿份眼力，这儿份碗力，这儿份速度，绝对是超越了普通人认知的极限。

　　六道轮回！

　　韩雨面不改色的走在了那一地的琉璃上，慢慢的走了进去。

　　还是那个酒吧大厅，此时却已经变的漆黑一片。无名心法运转，韩雨调节着自己的呼吸，渐渐的，他的心跳开始减慢，血脉的力量开始变的缓慢而柔和。

　　然后，他便捕捉到了粗重的呼吸，就在他的周围。

　　“我叫黑衣，天水市遮天的老大。”韩雨忽然笑了起来。那一抹猩红在这儿漆黑的大厅内，分外扎眼：“这儿黑灯瞎火的，就是你们的待客之道吗？”

　　四周起了回音，全都是吗吗一个字在低鸣！

　　一个小弟悄悄的摸了上来，想建立干掉黑衣的首功。

　　可没等他靠近韩雨，便突然发出一声惨叫。

　　“既然你们不想开灯，那就黑着吧！”韩雨突然吐掉了烟头，身子像猛虎一般动了起来，他凭着自己敏锐的听力和灵巧的动作，悄无声息的扑向呼吸粗重的方向，一击得手后立即远遁，然后扑向下一个目标。

　　充分的将砍一刀换一个地方的运动战精髓发挥了出来，一时间场中惨叫四起，有几个人因为看不清楚目标或者扑的过火，反而被自己人所伤！

　　韩雨却是趁机狠狠的砍杀着对方的有生力量，马奎虽然说的轻描淡写，可韩雨却清楚他那边绝不是什么遇到了车子挡路那么简单。至少那些车子不会自己过去，所以，他那边定然会遇到了截杀！

　　这儿是个陷阱，一个想置他于死地的陷阱！

　　既然如此，韩雨还有什么好客气的？还有什么需要仁慈的？天策滴溜溜的打个转，毫不客气的将一个人的头颅斩杀了起来。

　　瞬间，灯亮了。

　　那些寻找目标的小弟一上来便看见，一个同伴矗立在中央，头颅却已飞了起来。热血，仿佛喷泉一般从他的颈腔内喷涌了出来。

　　韩雨便站在这儿一幕血雨中，轻巧的一反手，将天策送到了身后一名小弟的肚子内！

　　安静！

　　死一样的安静！

　　此时的大厅中，还有三十多名身穿黑色西装的小弟，他们一个个的举着钢刀，明明人多势众，占了上风，却偏偏一个个的仿佛死神在侧般无助。

　　他们惊恐的望着这儿个一身黑色风衣的男人，望着他身边那七八具尸体。

　　转眼间，七八个人便倒在了他的倒下。前边，左边和右边全都有死去的人，只有后面，靠近门的方向虽然有十来个小弟堵在那里，却连一个伤亡都没有。

　　因为韩雨根本就没有退！

　　一步未退！

　　“就你们这儿点胆量也想出来砍人？未免太儿戏了。”韩雨脸上挂着浅浅的笑容，眸子却冰寒如霜！

　　那些小弟纷纷低头，没有一个人敢跟他对视！

　　韩雨缓缓的抬起头，望向二楼的方向。那里，站着一个年轻人，他的旁边还站着两个女孩。两个在下午的时候上了那辆红色法拉利的女孩。

　　韩雨的记性一向不错，所以只是一眼便认出了她们。不得不说，她们的身材姣好，容貌俊美，可此时却脸色苍白，仿佛像是见鬼一般望着韩雨。

　　她们吓的忘记了尖叫，忘记了害怕！

　　极限的恐惧，有的时候会让人生出勇气，这儿或许就是物极必反了。

　　“赵得风少爷是吧？不知道我哪儿里得罪了你，竟然让你如此费尽心机的想要杀我？”韩雨淡淡的道。此时的他已经从气势上彻底的压制住了对方，有的时候，人多未必就一定强。

　　赵得风身子一哆嗦，不过他也不是什么怂包软蛋，至少还没有吐。

　　“黑衣，我承认你很厉害，不过，今晚你别想走出这儿里。”赵得风颤声道。

　　韩雨点了点头：“果然是冲我来的，那梓涵呢？”

　　一听到这儿个名字，赵得风顿时精神一震，他一挥手，立即有两个人将梓涵押了上来，不过看她耷拉着脑袋的样子，显然是昏迷了过去。

　　韩雨的眼中闪过一抹寒光，嘴角却带着笑容，仿佛很满意似得点着头道：“好，很好！”

　　赵得风不知道为什么，心中又是一寒！

　　他本来是想将门关上，等韩雨到了近前之后再打开，希望凭此能够给韩雨一个下马威。却不想韩雨竟然瞬间将他大门给毁了，反而给了他们一个下马威！

　　他安排了手下死士在大厅中围杀韩雨，本来是想凭借着黑暗给他个措手不及，却不想反被他给杀了个人仰马翻！

　　赵得风一开始的时候还对那个吹嘘韩雨身手的说辞感觉到万分不屑，一个人再厉害，他能打的过十个人，一百个人吗？

　　可是眼下，他却信了。

　　这儿个世界上，总是有些人与众不同的。也许是智商，也许是情商，也许是赚钱的能耐，也许是杀人的本事！！

　　而眼下这个人，显然属于后者！

　　“我们打个商量吧，你想杀的人是我，我就站在这儿里任你杀，在杀光这儿里所有人之前，绝不走出这儿个酒吧半步。而你，将她放了如何？”韩雨明知道不可能，还是忍不住出言试探了一下。

　　赵得风突然笑了起来，虽然他只是脸皮哆嗦了几下，发出的声音比哭还难听，可他却觉得自己这儿么一笑，手下的人定然会勇气倍增！

　　“黑衣，他果然说的没错，你是在意这儿个小丫头的。好啊，既然如此，你为什么不来救她呢？”赵得风冷笑着道。

　　韩雨却是神情一动，他？果然有人暗中撺掇！

　　“现在，把你手里的家伙丢掉，不然我就让人杀了她，你信不信？”赵得风冷笑着道。他觉得自己已经占了上风。

　　“好啊！我正想杀你，又有些下不去手呢！你刚好给了我一个理由！！”韩雨幽幽的道：“你动手吧！”

　　赵得风被噎的一愣，韩雨说的简单，可他却不敢怀疑对此有一丁点的怀疑。他只觉得身上凉飕飕的，寒意顺着脊梁骨朝上窜。禁不住有些羞恼的道：“这儿么说，你是不管她的死活了？”

　　韩雨望了左右一眼，淡淡的道：“我宁愿杀光你们之后，在黑子的坟墓面前自刎，也不会束手就擒的。所以，你就少废话了，想杀我，只有一条，那就是用你们手里的家伙！！”

　　韩雨话音一落，便猛的窜到一名小弟的身边，然后狠狠的一刀劈了下去。

　　那名小弟哪儿里想到正在谈判呢，他却突然动手？一时不查，只是下意识的用刀在胸前一横！

　　这儿哪儿能挡得住韩雨？

　　天策在对上他横刀的刹那，猛的竖了起来，前面锋利的刀尖在他的胸口上划出了重重的一笔，仿佛在为死亡而书！

　　赵得风愣了一下，随即脸色就变了。他没想到韩雨如此强硬，他慌忙将手一挥，让人将梓涵朝后带了几步，然后刺耳的尖叫便响了起来道：“快，杀了他，本少爷有赏，快……”


第240章 真正的杀招

　　韩雨一直表现的很坚决，因为他清楚，他表现的越强硬，越强大，对方就越不敢伤害梓涵！

　　此时的他心中憋着一股火，一股愤怒的邪火！他知道放下武器意味着什么，这儿些人跟那个金百万又不一样。金百万是想羞辱他，在静汐面前表现出他的优越感来，找回面子。可这儿些人却是想要杀了他。

　　放下了武器，他连一点儿的机会都没有，所以他必须要强硬！

　　他不能将自己的命运交到对方手中，最主要的是，他不能用这些人的信誉来替梓涵的性命买单。他们既然能用梓涵来做钓饵，自然也能在他丢下武器之后反悔！

　　所以，眼下他唯一能做的便是杀！

　　用自己的武器，杀出一条血路，杀出一条生路，将梓涵救出来！

　　这儿条路很辛苦，也很危险，可毕竟是他所能掌握的一条路！

　　果然，见到他如此彪悍，赵得风一挥手将梓涵带了下去。似乎是在给自己留一条后路，韩雨心中一松，天策挥舞的越发凶悍起来。

　　他的身上已经挨了十多道伤口，可好在都是些皮外伤，并没有什么致命的伤处！不过，这样继续下去的话，单单是流血他也承受不住的。

　　韩雨一边厮杀，一边打量着进楼梯的方向，似乎想要从那里杀到二楼去。

　　那些刀手纷纷朝楼梯的方向堵了过去，二楼甚至有十几个人挡在了楼梯口。

　　韩雨摆出了一副硬拼到底的架势，在人群中掀起了一条血的风暴，青色的天策所到之处，人仰马翻，残肢断臂。没有人能挡的住他。也没有人配挡得住他！

　　下面的桌子沙发还没来得及收，此时刚好便宜了韩雨。他不断的在桌子上游走，靠着这儿些东西躲避着对方的包围。

　　他再强，毕竟也只是一个人。若是真的被围了起来，四面八方都是刀，那时候即便是他难逃一劫！

　　砰！

　　韩雨的身子刚刚跳上桌子，正想上前，忽然他的身体本能的向后一仰，子弹擦着他的肩膀飞了过去，带出一道血沟。

　　韩雨心中一寒，没想到对方手中竟然有枪！他深吸一口气，身子借着天策的一点之力，滴溜溜的翻了下去，子弹打在了他刚才的沙发上。

　　韩雨人一落地，脚便伸了出去，一名小弟被他勾的向前踉跄了几步，然后砰的一声枪响，正撞到子弹上面去！

　　竟然被他的同伴给误杀了！

　　那枪手被赵得风给狠狠的踹了一脚，再下手便有些犹豫了。而此时，韩雨突然从桌子下边窜了起来，一刀捅在了一名小弟的身上，然后将他的身体挡在自己前面，右手猛的一甩！

　　寒光一闪！

　　那名拿枪的小弟一侧身子，虽然躲过了咽喉要塞，可一把明晃晃的匕首却插在了他的肩膀上！

　　那小弟闷哼一声，手里的枪掉了下去。

　　韩雨身子像是一条枪鱼一般，迅速的窜了出去。剧烈的运动，让他身上的伤口流的血越来越多，他却是不管不顾，直奔那把手枪而去。

　　几名小弟见状急忙阻拦，有一人则朝手枪扑去。

　　可他的动作却比韩雨慢了几分，韩雨人在半空的时候猛的扑了出去，这儿个时候若是对方再有一名神枪手的话，那他只要把握住机会，身子半空中的韩雨定然无法躲闪！

　　可韩雨却赌他们没有这么多的手枪，或者说，对方的枪手还做不到指哪打哪！

　　这是从刚才那名枪手开枪的位置看出来的，一般最先开枪的都是枪法最好的，而真正用枪的高手第一枪打的是人的眉心。开枪的时候，会连对方的反应也算进去。

　　可刚才那人，显然没有这儿份功力。

　　所以，韩雨赌赢了！

　　枪到了他的手中，第一枪，他打在了那名同样冲枪扑过来的小弟的眉心，第二枪，打在了身后扑来的一名小弟的胸口。

　　第三枪，打在了一人的刀上。

　　刀断，子弹也被弹进了另外一人的胸口。然后在他们的惊骇中，韩雨突然探手一甩，飞龙抓一下抓在了二楼的栏杆上。韩雨单手一撑，借着绳索的拉扯之力快速的朝栏杆踩了过去。

　　堵在楼梯上的一名小弟反应很快，他将刀举了起来，可韩雨的枪口也对准了他！

　　砰！

　　刀断了，子弹又伤一人。韩雨的脚已经在楼梯上一踏，人腾空而起，在跳起的刹那，他将没了子弹的手枪甩了出去，又中上面一名小弟的面门，韩雨再次借脚，腾空，落在栏杆上，狠狠的一剁，一名小弟的刀光擦着韩雨的鞋子飞了过去。

　　韩雨一脚踢飞了那个正在砍飞龙抓的小弟，落在了二楼！

　　下面那些小弟禁不住有些发晕，竟然跑着楼梯的外围上了二楼？这儿丫拍电影呢？

　　韩雨却是深知时间宝贵，看似简单的一冲，却消耗了他不小的体力。在下面的时候他便已经杀了二十多人，此时上到二楼，哪儿敢迟疑？他踢飞了正对着的小弟之后，反手一刀便朝楼梯上的那名小弟砍了过去。

　　那小弟挥刀一架，韩雨直接飞起一脚将他踹了下去。

　　楼梯上站了七八个小弟，本想着居高临下的截杀他，可刚才他朝上跑的时候便干掉了一个，弄伤了两个，如今突然上面的同伴滚了下来，下面正向上冲的几个小弟一时躲闪不及，竟然撞成一团！

　　尤其是受伤的那两人，一个在腿，他被滚下来那人一撞，一屁股就坐了下去。

　　身后的那人大概是处于好心，想要将他拉到一边。可此时他正重心不稳呢，被一划拉，他也滚了下去。转眼间，楼梯上的人滚成一团。

　　赵得风似乎没想到韩雨能杀到楼上来，他在上面布置的人手只有十几个，其中还有几个堵在了楼梯口刚才被韩雨给踹了下去。此时面对韩雨凌厉的攻击，顿时便显得有些局促起来。

　　“拦住他，拦住他！”赵得风急赤白脸的吼了起来。当中一名小弟慌忙举起了手中的枪，可韩雨一直保持着高度警惕呢，见有人用枪，他身子一矮，早就握在左手的匕首便飞了出去，正中那名枪手的胸口！

　　那些小弟顿时一阵慌乱，其中一名小弟大呼：“保护少爷。”几个人拦在了赵得风的身前，护着他向后就撤！

　　韩雨眉头皱了一下，虽然他也是费了一番九牛二虎之力才杀上来，比如，单单为了将对方的注意力吸引到楼梯上，他便咬牙硬拼了好几个人，身上更是挨了好几刀，才让他们将人手朝楼梯上集中。

　　可他还是觉得，跟一楼相比，二楼未免溃败的也太快了些。尤其是赵得风的几个手下，退的虽然慌张却并没有乱！

　　似乎有些怪，就好像少了点什么。

　　眼见一名小弟朝着梓涵劈了过去，韩雨再也顾不得多想，飞起一脚踢起他的手腕，然后反手一肘将他砸了下去。韩雨伸手便想去拉梓涵。

　　可就在这时，异变陡生！

　　正在后撤的几名赵得风的手下，突然冲了过来，对着梓涵便是迅猛的一刀！

　　几乎在同时，身后也传来了凛冽的寒意。虽然没有回头，可是韩雨也能猜的出来，身后的那一刀是何等的惨烈！

　　韩雨心中叹息了一声。

　　他终于知道怪在哪儿里了，也终于知道少什么了。

　　若说恨他的人，在天水市或许那个想要绑架萧炎的人算一个，那个东海帮的白毛也能算一个，可还少了一个！

　　倭国人！

　　渡边乱高！

　　绑架萧炎的时候，渡边乱高能够和那个人相互合作，到了这儿里，为什么不能？

　　这儿么一个绝好的杀死他的机会，渡边乱高怎么能够放过？

　　对方先用那些精锐小弟来消磨他的气力，然后用山口组的精锐杀手在最关键，最要命的机会出手！

　　前后夹击！

　　韩雨瞬间陷入了生死危机，此时他若是闪身，遮挡前面的那一刀，后面的钢刀势必会毫不迟疑的将梓涵的身体劈成两半！

　　而他若是遮挡后面的那一刀，前面的那一刀同样可以轻松要了她的命！

　　这儿两刀的目标，根本就不是他，而是地上昏迷的梓涵！

　　韩雨几乎是本能的抬脚将梓涵朝旁边一卷，然后微微一侧身，手里的钢刀向前一挑！

　　当！

　　噗！

　　钢刀相击的声音和他中刀的声音几乎同时响起，韩雨闷哼一声，另一手却猛的弯腰将梓涵拉了起来！

　　韩雨刚将梓涵扯起来，身子便触电似得一颤！

　　他怀里的梓涵，不知道什么时候已经瞪大了眼睛，手里握着一把带血的匕首，而匕首正插在他的胸口！

　　韩雨脸上露出难以置信的震惊，梓涵则一推他向后退去。

　　刹那间，韩雨便明白了。

　　原来真正的杀招不是山口组的高手，而是梓涵。在这儿里唯一能够接近他的梓涵。

　　只有她，才能够在他毫无防备的时候，轻松的给他以重创！

　　呜！

　　两柄钢刀再次朝梓涵飞了过来，韩雨猛的一把将梓涵重新拉回，她的身体撞到匕首上，疼的韩雨闷哼一声，可他却毫不犹豫的将身子一转，手里的天策一挑，撞飞了右手的处的钢刀，右腿却又中一刀！

　　韩雨腿一软，整个人都差点儿跪了下去。

　　梓涵傻了似得望着他，目光中写满了震惊与不解！

　　“呵呵，黑衣先生，死在自己拼了性命也要救的人手中，感觉如何？”倭国人的声音响了起来，怪异而邪恶，更带着一股压抑不住的得意和卑劣！


第241章 生和死的距离

　　夜风呼啸，凛冽如刀！

　　马奎手中陌刀一挥，架住了一名对手的钢刀，随后一脚将他踹了出去。他的身子却突然一转，不顾左边朝他扑来的那人，扭身反而朝右边的对手扑去。

　　眼瞅着刀锋即将没入对方的身体，那名小弟心中一喜，若是杀伤了这儿个明显是头目的人，那今晚他将立下拦截的首功！他张大了嘴儿，想要高喊一声杀，给自己助威，也提醒一下同伴。

　　却不想身子一颤，到了嘴边的杀却变成了一声惨叫！他缓缓的低下了头，眼睛瞪的溜圆，浑身的力气却如同潮水般涌了出去。

　　一名遮天小弟抬脚将他踹了出去，然后闷声朝下一个目标扑了过去。

　　然后，又有人补上了他刚才的位子。

　　一行人就这儿样不断的辗转突进，前面近五十名阻拦的小弟竟然也不能阻挡他们片刻！

　　鲜血和惨叫，在夜色的上空不断的响起，被阴冷的北风一吹，变的仿佛鬼哭狼嚎一般。

　　马奎所带领的遮天小弟，全部都是精锐中的精锐。他们中有原本北海县竹叶帮的人，有后来韩雨招募的人，有叫驴农民的精干手下。他们每个人都参加过至少三次的火拼，每个人都曾经干掉过三名以上的对手！

　　而后，谷子文和胡来又亲自指点了他们血战八方的刀法和厮杀时候的战阵，据胡来说，这儿和少林罗汉阵如出一辙。

　　所谓的阵，就是用一种不断变换的速度将对方给带垮，将自己人的杀伤力给带起来的相互配合的办法。它需要对同伴的绝对信任，有的时候，哪儿怕身后刀斧加身，你也不能回头。

　　因为你身后有人！

　　这儿本来是双方厮杀中，作为人少的一支小队的他们用来保存自己，杀伤对方的最好的办法。可是对方的顽强显然也超出了马奎的预料。

　　他们已经干掉了对方二十余人，可这儿些王八蛋竟然还他妈的死死缠着他们！

　　马奎脸色阴沉到了极点，他在这儿里被阻，已经将今晚的危机清晰的点了出来。

　　虽然他已经在最初将这儿个消息通知了老大，可以他对老大的了解，只怕这儿就算是个陷阱，老大也会毫不犹豫的跳下去！

　　所以，他心中很着急。

　　心一急，手上的陌刀便不由也跟着阴狠了起来。

　　不能再耽搁了，若是老大有个三长两短，他们就算是保存了全部的力量，杀光了这儿些人，也没有了丝毫意义！

　　马奎突然站住了身子，眸子中仿佛有两团鬼火在闪耀一般，幽冷的亮了起来：“杀！”

　　“杀！”所有的遮天小弟猛的身子一顿，原本整体斜着突击的他们纷纷转身，朝着正面之敌扑杀了过去。一改刚才的游斗，他们仿佛亡命徒般悍不畏死的猛打猛冲！

　　就算是对面有钢刀劈了过来，他们也只是侧一下身子。若是能够躲过去最好，若是不能，那便同样的一刀劈回去。

　　是生是死，便看谁的刀快了！

　　一个简单的杀字，点燃了他们心中的热血和骄傲，一抹刀光，挥洒出他们的激情和暴戾！

　　作为从社团的三千人中被挑选出来的精锐，他们的任务便是用生命守护老大！

　　这儿是他们的责任，也是他们的荣耀！

　　如此一来负责截杀他们的小弟顿时吃不住劲了，他们刚才就已经被马奎和他的手下杀寒心，杀破胆了，只因为夜色幽深，后面的小弟看不清楚前面发生了什么，这才一个劲的鼓噪向前。

　　而此时，马奎等人像是下山猛虎般杀到了他的身边，血腥暴虐和死亡，就像四周的寒风一样随时都会降临到他们身上。他们怂了。

　　追着又砍翻了几个，马奎一举手让队伍停了下来。他转过身从同伴的脸上一一扫过，总共十三个小弟，除了一人重伤失去了战斗力之外，其余的人虽然挂了彩，却仍堪一战！

　　马奎冰冷的目光人如同刀子一般从自己这些兄弟的脸上扫过，他脸上的那道疤痕，在夜色中分外狰狞。

　　“老大现在有危险！”马奎的声音刚硬，直接，就仿佛他手里的陌刀一般：“老子得去救他，因为老子欠老大一条命！你们若是有欠债的，不怕死的便跟着老子一起去，要留下的直接原路返回！老子绝对不会为难你！”

　　没有人吭声，马奎突然放缓了声音道：“这儿次不同以往，这儿是个阴谋，一个针对老大的阴谋！前去救人，十有八九人救不出来，自己还会搭进去。你们其实没有必要非得去！”

　　还是没有人出声。他们都是铁骨铮铮的汉子，他们的嘴巴比手里的刀子笨拙许多。

　　可他们的眸子里一个个的却燃烧着战意，却已经说明了一切。

　　“好！”马奎提高了声音，如同金戈铁马般充满了杀伐之声在寒风中卷了起来：“既然大家都不走，那咱们便同生共死！”

　　“同生共死！同生共死！”

　　“把这儿车掀开，其他的人跟我上车！”马奎大步流星的朝着车子走去，夜色中，他只觉得满腔豪情和热血在胸口中激荡，眼睛酸酸麻麻的，似乎有些湿润了！

　　对于刀头舔血的一个男人来说，还有什么比拥有一批能与他共同赴死的兄弟而更让人幸福的呢？

　　对，幸福，就是幸福！

　　马奎深吸一口气，远远的望着大学城的方向，心中喃喃的道：“老大，等着我们……”

　　韩雨并不知道马奎等人已经奋力杀退了拦截的人，朝这儿里赶了过来。

　　此时，他正在与人拼命。

　　就像他一开始在大门口说的那句你们知道什么是兵王吗一样，他在用行动告诉这儿些人，想要杀他，想要杀一名曾经的兵中王者，需要付出什么样的代价！

　　“你们连一个无辜的女孩子也能利用，该死！”韩雨冷冷的将天策抽了出来，缓缓的站直了身子。

　　他对面的那名山口组精锐，眼睛瞪的溜圆，喉咙上下涌动，却说不出一句话来。他怎么也没想到，在这儿样不利的情形下，这儿个黑衣竟然还敢主动出击。

　　他两手用尽全力握着刀柄，想要将刺入了韩雨身体肩头的长刀拔出来，然而，这儿个原本简单的动作，他却再也做不到了！

　　“八嘎！”身后的三名山口组的精锐爆喝一声，齐齐的朝着韩雨冲杀了过来。

　　一个已经重伤的家伙，竟然当着他们的面干掉了他们的同伴，这儿简直就是对他们的藐视，他们的耻辱！

　　“来的好！”韩雨一声大笑，将天策交到左手，探出右手将自己胸口的长刀拔了出来。

　　长刀已经刺穿了他的肩膀，在后面露出三寸带血的刀锋。

　　此时猛的被拔出，顿时带起一片热血！

　　韩雨却像是没有了痛觉似得，用强悍的神经控制着脸上的肌肉，甚至是眼神，然后双刀并举，迎着三名山口组的精锐冲了上去。

　　他腿上的伤口在最初那名倭国人嘲弄他的时候已经用绷带包扎了一下，此时虽然还向外渗着鲜血，却至少不用担心因为用力过猛会让血流的太快！

　　韩雨左手的天策一横，架住了当先一名倭国人的长刀，右手长刀猛的送了上去。

　　旁边那名山口组的精锐急忙挥刀劈向韩雨握刀的手，试图让他回刀自救。另一名山口组的精英则从另一侧冲了上来，长刀含而不发，显然是想等着韩雨变招或者后退的时候，突然来招狠的。

　　可惜，他们低估了韩雨拼命时的决心！

　　他身子不进反退，猛的朝右边那名含而不发的倭国人冲了过去。人未到，右手的长刀已经划出了一片阴森的刀影！

　　六道轮回！

　　那名山口组的精锐只觉得面前刀光闪闪，凄厉的刀锋呼啸若鬼，他禁不住脸色一变，身子向后退了一步，同时将手里的长刀舞成一团，挡在胸前！

　　他怯了。

　　虽然他也知道只要自己拼着一死，挡住韩雨一步，便能够为自己的同伴争取机会。

　　可他不想死，或者说他觉得用自己的命来换取这么一个已经受了重伤的人的小命，不值！

　　如果他没有退的话，那此时的他或许已经死了，可同样的，韩雨也活不成。他的身体毕竟不是铁打的，不可能硬挨两名山口组精锐的联手一击！

　　若是这儿样的话，日后的山口组也不至于会有灭顶之灾，连带着整个倭国都四分五裂。

　　或者说，如果他知道自己的这一退步会产生如此严重后退的话，想来他是宁死也不会退的！

　　可惜，历史没有如果一说。

　　眼下的这名山口组的小弟，并不知道自己这儿一退创造了历史，也改变了历史。他只是惊骇的望着已经飘到自己面前的刀光，突然一个转向，向着旁边的同伴卷了过去！

　　血雨纷飞，残肢断臂！

　　韩雨便在这儿漫天的血雨中，一声闷哼，手里的长刀脱手而出，左边那名山口组的精锐捂着喉咙，不甘的倒了下去！

　　转眼间，杀两人。

　　有的时候，你简单的一退或者一进，便决定了生和死的距离！


第242章 黑手出现

　　韩雨的身上又多了两道刀口，其中一道在小腹，是那名后退的倭国人造成的！后背一道长长的刀口，则是在他迫退右边那名山口组精锐的时候，左边那家伙留下的。

　　不过，他够本了！

　　当中的那名山口组小弟，两条手臂被他砍了下来，掉到了楼下，左边那人喉咙被长刀射穿，右边那人虽然成功的将长刀刺入了韩雨的小腹，可天策也带飞了他大好的头颅！

　　中两刀，杀三人！

　　韩雨身子摇晃了一下，脸色苍白。此时他浑身都是伤口，血淋淋的好像从血池里刚刚捞出来似得！

　　他慢慢的站稳了身子，站直了身体。

　　赵得风就在走廊的尽头，见他竟然摇摇晃晃的站了起来，而起越站越稳，越站越直，他崩溃了。

　　他从来没想过一个人可以杀这儿么多人，更没想过一个人可以受这儿么多伤而不倒。

　　他伸出一只手，颤抖着道：“杀，杀了他！你们给我杀了他，我给你们钱，一，一百万，不，五百万……”

　　话未说完，韩雨突然将天策甩了出去。

　　青色的天策，带着一抹淡淡的暗红色长线和血腥，落在了走廊的中间，正正的插在了那里。森寒的刀身，在水泥的地面没入了一小半，剩下的半截刀身颤动不止，发出嗡嗡的振鸣，仿佛死神的狞笑一般。

　　“越过此刀者，死！”韩雨幽幽的望了他们一眼。

　　他前面的那几个小弟脸色苍白，当韩雨望过来的时候，他们甚至不敢正视他的目光。他们没有勇气和这个一身鲜血，带着凛凛死气的男人对视，他们不敢看那双冰寒到几乎要将他们的心跳和血液也封住的眸子！

　　更遑论赵得风的悬赏了。钱是个好东西，可前提是得有命来花。若是人都死了，那就是有一座金山，又他妈的能顶个屁用？

　　没有什么时候，他们比现在更明白这个道理。

　　赵得风的叫嚣也嘎然而止，按说这儿么远的距离，他应该看不清楚韩雨的眼神，可不知道为什么，他偏偏清晰的感觉到那双漆黑的几乎没有终点的眸子里，所带的嘲弄，冷酷和坚决的杀意。

　　“刀暂且寄存，我取刀之日，便是取斩你项上人头之时！好好活吧！”幽冷的声音在长廊里回响起来。

　　好好活吧，这儿句话一落入耳中，赵得风便崩溃了。

　　他只后悔自己为什么要听从那个姓王的派来的那个人，来招惹这儿个杀神。

　　什么杀了他，赵静汐便能回到我的怀中？什么杀了他就送给我几个极品小妞？跟自己的小命比起来，都他妈的是浮云，浮云！

　　赵得风望着韩雨的身影，一时间只觉得自己的腿肚子里的筋都仿佛掉转了个似得，缓缓的倒了下去。

　　那些个得不到他催促的小弟却纷纷松了口气，或许在他们看来，没有什么比不用面对这儿个恐怖的男人更幸运的了！

　　韩雨没有回头，若非情不得已他也不愿意抛出天策。可换了任何一把长刀，他也不能将它抛入地面，更别说震住他们了！

　　胸口传来火辣辣的痛觉，耳内嗡嗡直响。韩雨忙深吸一口气，将恶心的感觉压了下去。

　　身体已经到极限了，四肢传来的麻木感觉便是最好的证明。

　　此时他直恨不得一头倒下去，可他不能！他还没有脱险，在这儿里每多呆一秒钟，他便会多一分危险。

　　他死了没什么，可梓涵若是出点什么事儿，他即便是死了，也没有脸去见黑子的！

　　韩雨弯腰将一把长刀捡了起来，慢慢的走到梓涵身边，将她放到了自己的背上，然后缓缓的顺着楼梯走了下去。

　　鲜血，因为用力过度从伤口又流了下来。

　　韩雨却毫不在乎。早在一开始的时候，他便将梓涵真的打昏了过去。他不想让这儿丫头看见太过血腥残暴的场面，怕她做噩梦！

　　韩雨一手托着梓涵的腰，一手拿着一把长刀！赵得风的那些个手下一个个的面色苍白，仿佛望鬼一般望着韩雨，一等他靠近便纷纷后退，竟然不敢阻拦他分毫！

　　杀神！

　　这儿是一个杀神！

　　他们心中充斥着一种绝望和惊惧的情绪，生怕躲闪的慢了，那把凄厉的长刀会没入自己的身体，夺走自己的性命！

　　韩雨就这儿样一步步的走下了楼，向着大门口走去！

　　在他的身后，则是一地的断臂残肢，空气中弥漫着浓浓的血腥，地板，早已经染成了刺目的猩红！尚还站着的赵得风的手下，一个个的脸色苍白，仿佛小鬼一般点缀着这儿个人间地狱！

　　在死亡的背景下，韩雨终于还是一步步的走了出来，走到了酒吧的门口！

　　啪啪！

　　掌声响了起来，一个带着帽子嘴上带着口罩的人走了进来，他轻轻的拍着巴掌，他一开口，仿佛瓷片刮着砂纸似得刺耳声音便响了起来：“多么完美的一幕啊，真不枉我拼了命的赶来！黑衣老大果然不负众望，将人救了出来，佩服，佩服！”

　　韩雨眼神一缩，缓缓的抬起头，这儿声音听不出年纪，却带着一股压抑不住的仇恨。

　　“是你？”

　　“是我！”

　　“我和你有仇？”

　　“黑衣老大贵人多忘事，自然不记得自己曾经干过什么！不过你放心，等我杀掉你最后一个家人的时候，会到你坟前给你烧点纸钱，告诉你为什么的！”

　　两个人的一问一答让那些小弟有些莫名其妙，可他们彼此却明白了对方的意思。韩雨问的是那个暗算萧炎，有设计了这儿场阴谋的人是不是他，对方很痛快的承认了。

　　韩雨想问一下为什么，他却没说。

　　“呵呵，看起来，还是我对黑衣老大更了解一些，你看，我都没有让这儿些人露面，因为我知道，若是他们刚才也在里面的话，此时或许跟里面的那些人一样，已经没有勇气再朝你伸手了！”

　　“可现在，你却已经是强弩之末，无论谁上去轻轻一推，你都会倒下！不要再指望你的那些手下了，我承认他们很精锐，我派的那五十来个人不一定能够拦住他们，但是，他们就算冲破了那五十人的阻拦，也救不了你！因为，来这儿里的路已经被我给堵上了！”

　　“哦对了，还有你的那辆悍马车，我很喜欢，等你死后，我会替你开着的！”说完，他便在几个人的簇拥下隐入了黑暗！

　　韩雨面色依旧，可心却沉到了谷底！

　　眼前这儿个人虽然说的有十分把握，却依然在这里布置了一百多人，就算马奎他们能冲到这儿里，也跟他差不多，根本杀不出去！

　　而他，不仅连王帅都算了进去，更是将自己藏了起来，生怕他突然动手。如此小心翼翼又算无遗策之人，韩雨实在想不明白，自己什么时候得罪的他？

　　不过，此时却不是说这个的时候。

　　对面的人群中，白毛孙平天走了出来，他回头望了那个带着帽子的黑衣人一眼，目光中闪过一抹厌恶和忌惮。

　　他虽然不喜欢此人，更不喜欢他的手段，却不得不对他的算计道一声佩服！

　　此人心狠手辣，无所不用其极！

　　他让赵得风将梓涵扣留了起来，说黑衣必然会来。结果，他果然来了。他让人在路上拦截黑衣的手下，却说拦不住他们。结果，五十多个人果然被十几个人给生生冲散了。

　　而后他又不知道用什么办法说服了梓涵，让她在最关键的时候给黑衣一刀，同时安排了倭国的杀手，再加上酒吧里七十多名天狼会的精锐小弟，这儿回众人都说黑衣必死了吧，可他却淡淡的吐出了两个字：未必！

　　然后让他带人在这儿等着，结果，韩雨果然活着杀了出来。

　　这就仿佛两人下棋，遮天老大的悍勇远远的超出了他的想象，可他的每一步却依然被这儿个带着帽子的家伙给算计的死死的！

　　可他孙平天也有自己的原则，他不想对已经没有了还手之力的人动手！

　　所以他收回目光，深深的望了韩雨一眼：“黑衣老大，你没机会了，投降吧！”

　　韩雨缓缓的将梓涵放到地上，上前一步挡在了她的前面，淡淡的道：“想不到东海帮也参与了此事，今日，若我黑衣不死，必报此仇！”

　　韩雨咳嗽两声，幽暗的眸子轻轻的扫过眼前拦路的众人。

　　孙平天的脸色一变，他没想到在这儿样的情况下，韩雨竟然还如此狂妄，禁不住道：“黑衣，你不要真的以为我怕了你，若是动手，你必死无疑！”

　　韩雨不再说话了，只是倔强的握住了手里的长刀，站直了身子！

　　“杀！”轰然的喊杀突然响了起来，在夜空中激荡起一层呼啸的北风，韩雨和孙平天的脸色齐齐一变！


第243章 马奎杀到

　　韩雨和孙平天两人色变的原因是一样的，马奎来了！

　　孙平天是因为没有想到马奎来的如此快，按照那个戴帽子的阴险家伙的吩咐，他在两公里外的地方，将路给堵死了，就算他们能够冲散前面的阻拦，两公里他们也不可能跑的这儿么快！

　　而韩雨则是因为担心。

　　这儿次东海帮只是精锐便来了一百多人，马奎和他的手下却已经与人大战了一场，若是他们充了进来，那再想出去可就难了！

　　眼下想要解决危机，让马奎他们推下去只有一个办法，那就是，他死！

　　只有他死了，马奎等人才没有了继续冲杀过来的意义。以他对马奎的了解，这儿个刀子绝不是那种会无谓流血牺牲的人，他来是因为自己还活着，他必须要救！

　　可自己要死了，他没了救人的理由和必要，自然也就退下去了。

　　韩雨平静的眸子里闪过一抹决然，他一提手里的长刀，就要上前。可才一动，他的身子便晃了一下，忍不住闷哼一声。

　　血，从伤口处流了下来，渐渐的低落在他的脚下……

　　他身上的伤实在是太多了，有几处贯穿伤更是在不断的吞噬着他所剩无几的气力。这儿要是换了别人，死八回的心都有了。

　　而眼下他还能站着，全是凭着胸中那口气，那股求生的意志和钢铁般坚韧的神经。

　　可此时他全部的力量也只够让他站着而已，别说与人厮杀了，他现在连抬腿的力气都没有。手里的长刀仿佛有千斤重似得，直图鲁手！眼皮也有些撑不住了……

　　“不能睡，老子不能睡！”韩雨猛的抬起了右手，握住左胸口的匕首，缓缓的一转！

　　刀刃在身体内转动的感觉清晰的传了过来，饶是韩雨神经坚韧的不似常人，也禁不住哼了一声。

　　冷汗，瞬间布满了他的额头，剧烈的疼痛却让昏昏欲睡的他顿时清醒了许多！

　　要说这儿胸口的刀位于要害附近，是不能乱动的。可他胸口中刀的时间太长了，因为匕首一直没有取出，所以血流的不是很多。此时，甚至反而有了凝结的意思。

　　不动一下，若是伤口收缩的话，回头取下来可就麻烦了！

　　孙平天狐疑的皱了皱眉头，退入人群，望着那杀人人群的十来个身影，他们仿佛有着一种特殊的联系一般，以前面一个人为中心，不断的在人群中游走。

　　他的手下虽然是对方的十多倍，可竟然也拦不住他们！

　　孙平天冷冷的看了两眼，眼中不由得闪过一抹震惊的神色。眼下这儿些人若说身手，的确比他的手下要高些，一比一对打，他的手下的这儿些人全都不是个！

　　可要是两个打一个，那遮天的小弟便是输多赢少了。三个打一个，估计他们能胜出的没几个。毕竟，他手下带来的也都是东海帮的精锐，遮天中有身手如此了得的小弟，已经很是出乎他的意料之外了。

　　然而，当他们十几个人组成队的时候，他手下五六十个人送上去也不一定是他们的对手！

　　孙平天眯着两眼冷冷的端详了一会儿，可越看他对遮天的忌惮便越深，也就越理解为什么老大会急着将这个黑衣给铲除了。

　　俗话说，观一叶而知天下秋，同样的道理，单看眼下这十几名遮天小弟的身手，便可知道遮天的厉害！

　　遮天小弟的这种战术要说起来也很简单，无非就是快速的游动，往往是闪开自己的对手，将他丢给后面的人。靠着这种移动，他们不断的让对手扑错方向，露出破绽，给对手带来大规模的杀伤。

　　可说起来容易，做起来却难如登天！首先，你得完全的信任自己的队友。因为你的生死是掌握在他的手里的，而你的手里则掌握着前面队友的生死。

　　有多少人当自己面临死亡的时候，会完全的将自己的后背交出去，而不是自己回刀自救？

　　孙平天不知道，他只知道大多数时候就连他自己也是相信自己手里的刀更都些！

　　而除了信任，还需要身手。需要发现破绽之后便立即抓住，狠狠的重创对手的眼力，判断和能耐！第三个则是需要一个好的头领，需要有丰富的厮杀经验，看似几十上百个人绞杀在一起，他要能在转眼间便看出其中的薄弱点，避重就轻的打击对自己最有利的地方！

　　最后，在是需要这支队伍都有必死的决心。因为在这儿样的游走中，只要有一个人受伤就会被毫不留情的抛弃，不然，他们的优势便会丧失。

　　孙平天越看心越冷，靠着这种移动，眼前的这十几个人形成了一个有机的整体。看上去东海帮的小弟都是冲着自己的对手杀上去的，可等到了近前就比全变了。

　　也就是说，从整体来说，东海帮的小弟是上百人对付十几个人，可从真正能对的上手的那些人来说，却是一个东海帮的小弟往往要面对两个甚至是三个遮天的小弟。

　　这儿要是能赢，才真他妈的怪了！

　　“放他们过去！”孙平天的声音中带着一丝按捺不住的兴奋和不安，他旁边的小弟禁不住愣了一下：“啊？”

　　“马勒戈壁的，老子说什么你没听见啊？”眼瞅着人家遮天那边默契的配合，自己这儿下个命令还他妈的犹犹豫豫的，孙平天的气就不打一处来。他抬脚照着手下的屁股就踹了过去：“我说让你放他们过去！”

　　“啊，哦！”那小弟这儿才慌忙跑了下去。

　　“简直就是个猪！”孙平天气哼哼的骂了一句，他刚才已经看出点儿门道来了，这些人之所以能够形成巨大的杀伤力，就在于一个速度上。

　　他们彼此间换位迅速而流畅，是他们这儿个椭圆保持巨大杀伤力的重要原因。

　　可若是他们将韩雨救了之后呢？一个受了重伤的老大，一个昏迷不醒的女孩，有了这么两个拖累之后，他们只能和自己硬拼！

　　孙平天心中暗叹一声，他感觉自己也有些卑鄙。卑鄙就卑鄙吧，总比让自己的小弟扑上去，强行迟滞他们的速度要好的多！

　　马奎猛的一刀将一名东海帮小弟抽了出去，忽然感觉前面的压力一空，终于杀出了重围。他并没有急着向前冲，而是接应了一下后面的兄弟。

　　“一二三……九！”当数到第九个的时候，后面再也没人了。

　　马奎的脸色黯了下去，十三个兄弟，一番冲杀便折了四个人。

　　东海帮的人似乎是被他们给冲垮了，离着还有十几米的时候，便停了下来。

　　马奎冷冷的扫了他们一眼，大声道：“走，找回了老大，再杀光这儿些王八蛋，替兄弟们报仇！”

　　“报仇！”

　　“杀光这儿些狗日的！”

　　……

　　九名浑身是血的小弟纷纷低声呼喝，九个人，面对一百多名对手非但没有一点退缩，反而呼喊着要报仇！站在人群中的孙平天脸色铁青，冷冷的哼了一声！

　　“老大在那！”一名小弟眼尖，看见了靠在珠子旁边的韩雨。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　“老大，你没事儿吧？”来到韩雨近前，马奎才发现韩雨胸口上的匕首，看见他腿上扎着的白色绷带，看见了躺在地上的梓涵。他的眉头一下挑了起来，脸上蒙着一层狰狞的杀气：“这儿些王八蛋，我去宰了他们！”

　　“住手，我不过受了点皮外伤，梓涵也没事！”韩雨忙扬声呵斥了一句。

　　皮外伤？若是他那身一绺一道的衣服和血迹也能算作是皮外伤的话，马奎真不知道自己这些人该算什么了！

　　他一向自诩是个汉子，可从来没有见过像韩雨这儿种身上中刀还能如此平静的站着说话的人！

　　“拿绷带！”马奎大喝一声。

　　手下一个小弟急忙将绷带递了过来，马奎亲自上前帮韩雨包扎。他那双砍人的时候都不曾有过半分颤抖的手，此时却哆嗦了起来。

　　韩雨嘴里叼着烟，沙哑着声音道：“这儿才一会儿不见，堂堂的刀子怎么也变成绣花的老太太了？”

　　马奎没有出声，而是深吸一口气，猛的一使劲，帮他将腹部和肩膀的伤口使劲勒了勒！

　　韩雨的嘴一哆嗦，烟头生生的被咬成了两半，猩红的火焰缓缓的飘了下去，被风一吹，左右摇摆，仿佛心有不甘一般。

　　“给我注射一支吗啡，一支氨甲苯酸！”韩雨瞄了他一眼，低声道。

　　“老大？”马奎身子一震。

　　“快点，他们就要过来了！”韩雨的语气坚决不容拒绝。

　　马奎没有办法，从腰带特制的卡子内找出了两支微型的一次性注射器，吗啡是止痛的，氨甲苯酸是止血的。这儿是他为自己准备的，却不想先用到了韩雨身上。

　　“老大，你忍着点！”

　　“嗯！”

　　马奎一咬牙，将两支都给韩雨注射了进去。其他人则挡在韩雨的前面，将东海帮的视线给挡在了后面……


第244章 今日，谁与我共同浴血

　　孙平天微微皱着眉头，他看不见韩雨等人在干什么，所以心中有些不安！

　　本来放马奎等人过去，是不想让自己的亲信手下有太多的损失，看如今看来顾不得许多了。若是他在这儿里眼睁睁的看着对方在那休息，那日后他白毛这儿两个字在道上就成笑柄了。

　　“大疤瘌，你带人过去看看！”孙平天冷声道。

　　“老大，不用看吧？他们不过是在准备逃跑而已，咱们在这儿以逸待劳，刚好将他们都干掉！”被点上名的是个疤瘌头，他心里不敢过去，嘴上却不能这儿么说，豪气干云的向下一劈手，整出一副胜券在握的样子！

　　孙平天愣了一下，气的差点没抬脚踹他。恰好这儿时候有人道：“老大，他们过来了！”

　　孙平天这儿才暂且饶过了他，举目向前望去。

　　疤瘌头心中暗骂一声，身子却不动声色的向后退了几步。

　　有道是人的名树的影，黑衣这儿两个字，早在天水市的时候便如雷贯耳了，当那一身黑色的铁躯，背着个女孩走出酒吧的时候，所有知道点内情的人全都镇住了。

　　酒吧里有多少硬茬子，多少陷阱他们多少知道些，能够从一个必死的危局中走出来，上百名好手都拦不住他，这儿是他妈的社呢没概念？

　　而那些不清楚内情的，也都看见了韩雨那一身的伤。

　　尤其是那把明晃晃的插在胸口的匕首，他们实在无法想象，一个受伤如此重的男人在面对他们的时候，为什么还能站的住，站的直！

　　道上混的人，最讲究佩服个铮铮铁骨的硬汉，而韩雨不仅骨头硬，拳头也绝不软！

　　所以，刚才韩雨明明一个人站在那里，他们却没有人愿意主动上前将这天大的功劳摘到手里，因为他们清楚，即便是一只重伤的老虎他也是老虎，临死前也是要反扑死几个人的！

　　功劳，金钱，美女，所有的一切和自己的小命比起来，连他妈的浮云都不是！

　　孙平天见到韩雨动了，也禁不住长松了口气，他吩咐道：“准备动手！”

　　经过老船调配的药物，见效的速度很快，韩雨满意的动了下手脚，点头道：“嗯，不错，比刚才好多了！你们几个也将伤口勒一下，今晚，咱们要让这些人永远的记住遮天这儿两个字！”

　　一干小弟轰然应诺，马奎眼中却闪过一抹担忧，他刚才见了韩雨身上的伤，老实说老大到现在还能站着，简直就是个奇迹。

　　他深吸一口气，决然道：“老大，你放心，就算是我们几个全都死光了，也一定要护着你杀出去！！”

　　“不是我，是她！等一会儿无论遇到什么情况，你们几个都要护着她杀出去，”韩雨望了地上的梓涵一眼，倒拎着长刀，淡淡的道：“我给你们开路！”

　　“老大……”

　　“这儿是命令，如果你，你们还认我这儿个老大的话，就听我的！”韩雨目光平静，却带着不容质疑的坚决。

　　马奎渐渐敌不住他的目光，心中暗叹一声，缓缓的低下了头：“是！”

　　“大点声！”韩雨的声音一下高了上去。

　　“我们就是死，也要护着她杀出去！”马奎大声吼了起来。

　　其他小弟也跟着吼了起来，十个人的声音在这儿夜空当中咆哮了起来，仿佛是一股不灭的誓言！

　　韩雨冲着他们深深的一鞠躬：“这儿是我欠她的，就拜托大家了！”

　　孙平天的脸色一下难看到了极点，他有些颤颤巍巍的探手入兜，摸出根香烟凑到嘴边，又拽了回去，然后狠狠的揉成碎末！

　　也许，他不该放这儿几个人过来的……

　　韩雨却没给他这儿个后悔的机会，他直起腰来随手点了一名受伤重些的小弟抱着梓涵，让马奎等人用刚才的阵势将他保护在中间，他则在前面开路！

　　“老大，还是我来吧！”马奎哪儿能让韩雨冒险？他一横手里的陌刀，便想上前！

　　韩雨淡淡的道：“你还是带好他们，把握好节奏，带着大家伙杀出去比什么都强！”

　　马奎回头望了一眼，如今只剩下了就个人，若是没有他打头，的确无法继续那种不断变换身形的战术，他只好道：“要不，老大你在中间吧，万一有哪儿个兄弟掉队的话，您也能帮把手……”

　　韩雨深深的望了他一眼，马奎的照顾，他怎么能够看不出来？只不过，他更清楚若是没有人在前面冲阵的话，单凭马奎和他手下这儿九个人，绝对杀不出去！

　　“别废话了。”韩雨用绷带将长刀紧紧的绑在了自己的手上，然后用一块白色的绷带系在了脑袋上。

　　“哥几个，曾经我对大家说过，天塌下来，也得先砸在我的肩膀上。今天，我还是那句话！”韩雨的钢刀向着孙平天的方向虚虚一劈，厉声道：“东海帮想要老子的命，咱总不能伸出了脖子由得着他砍！”

　　韩雨轻轻的一弹手里的长刀，喃喃的道：“非是我黑衣贪生怕死，实在是刀锋如骨，不得不战！”

　　声音一落，韩雨便将身子微微一弓，迎着东海帮众人冲了上去：“今日，谁与我共同浴血，他就是我的兄弟！杀！”

　　韩雨的身子猛的弹了起来，手里的长刀，狠狠的一劈！

　　正对着的那名东海帮小弟脸色一变，竟然将刀一丢，将身子转了过去。

　　噗！

　　“第一个！”韩雨另一手在脸上一抹，哈哈大笑着转身朝另一名对手扑杀了过去！

　　“杀！”马奎陌刀一举，凄声嚎叫着狠狠的劈入了一名东海帮小弟的胸口！

　　钢刀入骨，热血寒风，百死不悔，男儿豪情！

　　八名遮天的小弟咬牙紧紧的跟在马奎和韩雨的后面，杀向了东海帮的众人！

　　打仗最重要的是什么？

　　气势！

　　毫无疑问，遮天这儿边有了这种气势，他们想要胜利，敢要胜利。反观东海帮这儿边，最开始被韩雨盯上的那个小弟竟然转身想逃，便是一个最好的说明！

　　未战，胆已寒！

　　“上，杀了黑衣，赏千万，连升三级！”孙平天怒吼一声，带头朝着韩雨迎了上去。他的几名亲信手下见状紧随左右，原本已经惶惶不安的东海帮小弟，见到自家老大都带头冲了上去，这儿才心下稍安。

　　又听到抛出的巨额悬赏，终于有人大吼着迎了上去。人都是盲目的，尤其是在厮杀的时候。热血，容易冲动！

　　既然有人向前，那其他的人自然不会拒绝跟在后面捡点便宜。

　　韩雨钢刀挥舞，在漫天的血雨中，仿佛一个孤独的舞者般如痴如醉！

　　他的眼睛透出一股不健康的红色，脸色苍白中已经透上了一股灰色，可身形却依然坚挺笔直。

　　不过，跟在后面的马奎眼中却露出了一抹浓浓的悲哀。

　　老大已经是强弩之末了，他现在的这儿种状态，根本就是在燃烧自己的潜力，透支自己的生命。马奎咬牙紧紧的跟在韩雨的身后，随时准备接应。虽然他知道这么做根本就是徒劳。

　　“老大，我们杀出来了！”马奎正想着，忽然面前一空，整个人被寒风一浇，顿时清醒了过来，大声尖叫起来。

　　“杀出来了？”韩雨回转头，随即脸上的笑意一僵，跟在他身后的小弟只剩下了三个人，一个是背着梓涵的那人，剩下的两个在是贴身保护着他的人。

　　其实，他们只杀了不到一半的时候，队形便被冲散了。后面的小弟无法在彼此照顾，可是他们却没有忘记韩雨的话。

　　保护好梓涵，拜托了！

　　他们做到了，虽然为此又丢下了六名兄弟，可他们毕竟还是做到了。

　　马奎脸上的笑意也僵硬了，就他们这儿几个人，哪儿是自己杀出来的？这儿分明就是东海帮的人故意将他们放出来的！

　　“老大，刀子哥，你们先走，我们殿后！”扛着梓涵的那个小弟气喘吁吁的将梓涵丢给了马奎，转身便朝敌方杀了过去！

　　“回来，你们……”

　　“老大，走，留的青山在不怕没柴烧，若是咱们都死在这儿了，他们连个报仇的都没有，走啊！”马奎一手抱着梓涵，一手扯着韩雨跑，后面，三名遮天的小弟瞬间便被淹没！

　　没跑几步，马奎便有些绝望了。以他们现在的状态，可能跑的过后面这儿些人的追杀吗？

　　“不跑了，与其将后背交给人家，倒不如跟他们杀个痛快！”韩雨停下了脚步，目光中闪过一抹淡淡的歉意：“只是，连累了你和兄弟们……”

　　“老大，既然您拿我们当兄弟，那就不能说见外的话。当初若不是您，我刀子早就断了，也不会有今天！咱们出来混的，讲个知恩图报，快意恩仇！您饶了我一命，事后又拿我当自己兄弟一样对待，我这儿条命自然就是您的！”

　　“至于生生死死，兄弟们哪儿个的手上不有个十条八条的人命？早就够本了！若是到了下面，您不嫌弃我们手脚笨拙，那我们还认您做兄弟！”马奎将梓涵放在了脚下，淡淡的道。

　　“好！”韩雨眼圈有些湿润，不过他本来就是洒脱豪迈的人物，所以很快就恢复了过来，大声道：“能有你们做兄弟，是我黑衣的荣幸！脑袋掉了碗大个疤，十八年后照样是条好汉！”

　　两人相视而笑，竟是丝毫没把数百名东海帮的小弟放在眼中！

　　真真的是冒着被毛的干系，兄弟们支持……


第245章 楚九

　　孙平天眼中闪过一抹惋惜的神色，他欣赏，不，是佩服韩雨这儿样的汉子，若是有点选择，相信他会和这样的人交朋友，做兄弟，而不是当敌人！

　　只可惜，他没的选择！

　　他是东海帮的四大战将之一，他是东海帮的白毛！

　　他深吸一口气，缓缓的将手一挥，疤瘌头立即带了十几个人从人群后面走了出来：“老大，我来吧！”

　　孙平天知道他是想争夺功劳，也知道他虽然叫自己一声老大，却是帮主将他派到自己身边名为辅佐，实为监视他的。

　　虽然从心里他不想让韩雨死在这儿样的小人手中，却也实在找不到什么话拒绝，只得点了点头。

　　疤瘌头立即兴奋带着他的亲信朝上走来，刚才韩雨一番厮杀，他们也看见了，尤其是最后，若不是和他厮杀的那名东海帮小弟一时心慌，退了的话，没准斩杀遮天老大的奇功就已经落在了他小子的手里。

　　他已经快不行了，没准是回光返照！

　　疤瘌头望着韩雨的脸色，心中暗自嘀咕，他将手一挥，吩咐道：“喂，你们几个将这儿个刀子宰了，你，和我一起对付黑衣！”

　　“是！”被他点到了名的那小弟一脸兴奋，就仿佛韩雨成了一块蛋糕似得。

　　隐藏在人群中的那名带着帽子的黑衣人，静静的望着韩雨，他处心积虑设计的这一切，如今，终于结束了！

　　“嘿嘿，黑衣老大，能够死在我疤瘌头的手中，也算是你上辈子的荣耀了。”疤瘌头缓缓的走了过来，旁边的几名小弟则朝马奎迫了过去。

　　此时的马奎，身上也横七竖八的挂满了伤口，他望了韩雨一眼：“老大，看起来我要先走一步了！”

　　韩雨脸色平静的道：“到了那里，别忘了给我占个位子，我随后就到！”

　　“那当然。咱们到了地下再组织遮天，这儿回争取将阎王爷的胡子给拔下来！”马奎笑呵呵的回了一句，脸上的刀疤依旧扭曲，却不再显得狰狞，反而带着股冲天的豪情！

　　“看你们两个小B得瑟的，都麻痹的要死了，还在这儿装？”疤瘌头的一个手下朝地上吐了一口唾沫：“哥几个，并肩子招呼……”

　　他举起了手里的钢刀，还没说完，远处忽然一声呼啸传来，一把匕首插在了他的喉咙里。

　　“我操你爷爷的，哪儿个狗日的敢动我大哥，我弄死他！”一声脆亮的叫骂突然响了起来，然后便是卓不凡大步流星的冲了过来，手里还握着把匕首！

　　“小凡？”韩雨的眉头一拧，身子一软。

　　那边的马奎也被这儿突然的惊喜惊呆了，他呆呆的望着卓不凡。卓不凡一把扶住了韩雨：“不仅我来了，九叔也来了！”

　　果然，一股低沉的声音响了起来：“杀散他们！”

　　“杀！”一片沉闷的应合从韩雨身后响了起来，接着，一个个穿着各异的大汉从他身边冲了过去。

　　然后，楚九和楚颜出现在他身边。

　　“黑衣！”楚颜一见到他，眼睛一下就红了，眼泪汪汪的望着他，想要过来却又害怕碰到了他身上的伤口。

　　“你也来了？”韩雨只觉得眼前一片漆黑，身子不由自主的倒了下去：“别难为她……”

　　这儿是他的最后一个念头。楚颜急忙接住了他，却被他带的一屁股坐到了地上。

　　楚九只是看了一眼，脸色就变了：“怎么伤的这儿么重？这，这是怎么搞的？你，不是带着人保护着他的吗？怎么还让他伤的这么重？”

　　饶是楚九的老道，见了韩雨身上的伤也禁不住毛了，狠狠的斥责着马奎，若不是看他小子已经累的脱力了，同样浑身是伤，只剩下了一口气的样子，他没准已经用脚了。你就是将一个大活人丢到狗熊园里让它蹂躏半天，他也不能受这儿么多的伤啊！

　　楚九小心的将韩雨抱了起来：“快，送医院！”

　　“还有他！”楚九一指马奎。然后对着手下道：“去，看住那个野猴子，别让他闯进了人堆里。”

　　楚九说的是卓不凡，这小子一见到韩雨受伤，眼都红了，一声不吭的冲了上去，他担心这儿小子再受了伤。

　　“还有，让兄弟们放开了干活！”楚九紧跟着又补充了一句。

　　那名传令的是个中年人，还拿着橡皮棍，穿着个军大衣，仿佛保安似得。闻言顿时乐呵呵的跑了下去。不一会儿，只见四处都响起了兴奋的嘶吼和放肆的笑声！

　　其实，不仅是他，楚九带来的其他人也都穿着各式各样的衣服。他们看上去并不像是保安，倒是各种职业的大杂烩！可就是这儿群大杂烩，却杀的东海帮小弟抱头鼠窜！

　　黑暗中，东海帮的小弟也不知道后面来了多少人，反正他们今晚这儿心七上八下的已经再经不起折腾了，只是没命的跑，充分的将体育竞技的精神发挥了出来，咱不求跑在最前面，只要跑的比后面那几个快，这儿就足够了！

　　“行了，让大家别追了！”楚九淡淡的道。

　　黑暗中，顿时响起一声响亮的口号，不一会儿追出去的众人便三三两两的赶了回来。除了有十几个因为不小心挂了彩外，其他的人毫发无伤。

　　而其中就是挂彩的那十几个人，还有几个是因为跑的太快，不小心将脚崴了，还有一个是因为来的太过匆忙，穿的鞋子跑掉了，一脚踩在了刀刃上。而他，自然成了受伤最重的一个……

　　“老马，你将大家伙都带回去吧，老爷子特意嘱咐过我，让我不要打扰大家，可没想到我还是在这儿么冷的天把大家从被窝里叫起来，若是老爷子知道了，非踹我不可！”

　　“九哥，你说的这儿是那里话？若是楚家有事儿，颜儿有事，你九哥有事儿却还想不到我们，那咱们这儿帮老兄弟还好意思自称是楚家的人吗？”刚才的那名保安大哥拍着胸脯大声道。

　　“好，各位兄弟的心意和问候我一定要告诉老爷子，老爷子说了，等到过年的时候大家都去家里，咱们一起喝喝酒，下下棋！”楚九拱手。

　　“那可太好了，我早就想去陪老爷子钓钓鱼了！”保安大哥大笑着答应起来，然后带头走了。几乎所有的人经过楚九身边的时候，都会和他打声招呼。

　　楚九望着一干老兄弟离开的背影，脸上露出一抹微笑。楚家之所以不在道上了还依然被人所尊敬，正是因为他们的存在。只要楚家愿意，只要楚老爷子一句话，随时都能拉起三五千敢战之士，能战之士！

　　虽然他们当中有不少人已经习惯了现在柴米油盐的日子，虽然他们中的大多数人，已经没了昔日的冲动和拼劲，可只要他们站出来，这儿个北国大地，便没有人敢不拿正眼看他们。

　　当然，若不是因为这儿次的事情太过紧急，楚九也不愿意打扰这些老兄弟平静的生活，毕竟，他们曾经握刀的手，现在拿了刀，已经不再是杀人，而是切菜！

　　如果不是疤瘌头见到同伴突然身死，掉头就走的话，如果不是他掉头跑，带的他亲信的手下也跟着跑的话，东海帮就算败，也不会败的如此痛快！

　　“回头告诉公司，受伤的兄弟年终奖金提三千，没受伤的兄弟加一千。”楚九低声吩咐了一句。下面自有小弟记下，钱不在多少，只是个意思，想必那些老兄弟发现自己的钱突然多了点的时候，也会露出会心的一笑，然后笑眯眯的给自己添一杯好酒。

　　兄弟，有的时候就是这儿么简单！

　　楚九轻轻的扫了一眼跟在他身边的是十几名楚家的护卫：“野猴子呢？”

　　“刚才我想追他，结果没追上。他可能是想到黑衣老大的事儿了，所以又跑了回来。刚才我看见小姐坐车走的时候，他也跟着上去了。”一名小弟低声回答道。

　　楚九本想查看一下厮杀的现场，可终究更担心韩雨的伤势，便扫了一眼被几名护卫抓来的东海帮成员：“问明白事情的经过，立即告诉我！”

　　说着，他带人上了车，快速的朝市里赶去。

　　远处的黑暗中，带着帽子的血难点上了一根烟。他是个将自己的小命看的比什么都重的人，至少在韩雨死前，他要好好的活着，所以他一直将自己隐藏在安全的黑暗中。

　　当楚九，不，是疤瘌头手下被人用刀捅死的时候，他便跑了，其实东海帮这边的人中，他才是第一个跑的！

　　“你死了吗？”他深深的吸了口烟，语气中带着无比失望的喃喃自语一句，像是在问无边的黑暗！

　　“我希望你没死，你若是死了，我给你准备的大礼岂不白瞎了！好好活着吧！”他将烟头吐出车外，然后发动了车子，驶向无边的黑暗！


第246章 全力抢救

　　当楚九感到医院的时候，韩雨已经被送到了抢救室。

　　“听着，我大哥若是有个三长两短，我就宰了你狗日的给他陪葬……”卓不凡一把拉住了一个医生的手，瞪着眼睛杀气腾腾的道。

　　那医生被他吓的一哆嗦，眼前这儿个年轻人就仿佛一头受伤的野兽般，眼中凶光闪烁，吓的他想要抽手也抽不出来！

　　“知，知道了……”那医生哆嗦着回了一句。

　　卓不凡松开手：“好，你赶紧去救人。我就在这儿等着你啊……”

　　那医生刚推开抢救室的门，闻言一个趔趄，差点没栽倒在地！

　　楚颜心情也很是沉重，在她面前是一位两鬓都有些斑白身穿白大褂的中年人，同样也是一位十分优秀的外科医生：“张院长，我不管你用什么方法，你要救活他，一定要救活他！”

　　“我知道了，楚总，你就放心吧！”这儿是楚家在JN市的医院，老院长也是楚氏集团中的老人，他还是第一次见到楚颜如此霸道又带有哀求的跟他说话，虽然韩雨受的伤他已经看见了，心中并没有一点儿把握，却还是点头轻声道：“我们一定会全力以赴的！”

　　“不是全力以赴，是必须！”楚颜眼睛紧紧的盯着对方，眸子深处的哀伤就仿佛外面漆黑阴寒的夜色。

　　“好！”张院长苦笑了一下，转身进了抢救室！

　　王帅呆呆的坐在一边，楚九等人赶去的时候，他正在车内！他不是没有想过要去帮忙，可是对方明显将这辆悍马和他也算计了进去，当韩雨进了逆时光之后，立即有几辆车将他团团围在了中间，挡住了他的去路。

　　若不是他将车门锁死，依仗悍马强悍的功能躲在了里面，而对方又想将这辆车给俘虏，不想伤了车子的话，此时他能不能坐在这儿里还两说！

　　是他，将韩雨的悍马给保护了下来。

　　可这儿份功劳却没有让他感到自豪，反而有些抬不起头来。是他被老大派来保护梓涵的，结果对方利用梓涵做诱饵让老大不得不进去救人，他此前却一无所知！

　　是他眼睁睁的看着老大进了逆时光，跳进了陷阱，自己却只能眼睁睁的看着，无能为力！

　　只是他何尝不想陪着老大一起去拼杀，一起受伤，一起救人？可他却更怕给老大添麻烦，当了老大的累赘！他的身手若是跟人动手，就算运气好他能打的过一个，两个，也绝不会是第三个人的对手！

　　早知道这儿样，说什么我也该练好刀法，就算不能给老大帮忙，可至少也能有和老大一起去赴死的资格！

　　哪儿怕真的战死，也好过自己坐在这儿，而老大却躺着被推了进去的好！

　　王帅心中幽幽的叹了一句，目光呆呆的望着抢救室的门，指甲已经刺进了肉里！

　　此时的他还不知道楚颜不仅是诱饵，还亲自给了韩雨一刀，不然的话，只怕他连打开窗户，从这儿十六层楼高的地方跳下去的心都有！

　　“楚姐姐，把你的手机给我用一下，我要给暗蛇哥打电话！”卓不凡红着眼睛，杀气腾腾的道：“我要替大哥报仇，将东海帮那伙狗日的全杀光！”

　　楚颜望了他一眼，虽然心中担心难过，可她毕竟不是普通的女孩子，并没有失去理智：“东海帮既然敢设下陷阱，定然会预防到遮天的报复。这儿个时候你给暗蛇打电话，是让他们自投罗网！”

　　“管他什么网？我们老夫子说了，兄弟是身上的零件。他们敢动我大哥，就是动我身上的零件，我要将他们全都宰了！”卓不凡根本不理这一套，此时他的脑海中只剩下了两个字：报仇！

　　慕容飘雪虽然心情不好，还是差点没被他们那个老夫子给气乐了。

　　就在这儿时，楚九走了过来，照着卓不凡就是一脚：“你小子嚷嚷什么？啊，你嚷嚷什么？”

　　卓不凡一时不查，被踹了个趔趄。原本就不爽的他当时就毛了，手腕一翻匕首就朝楚九戳了过去：“我插死你！”

　　楚九一把握住了他的手腕，顺手一扯，又将他拽了个踉跄：“行啊，啊，你个小屁孩也敢跟老子撩蹶子？你也不打听打听，老子出来混的时候，猪肉还八毛钱一斤呢！”

　　“我还喝过三鹿呢！”卓不凡瞪着眼睛，这儿小子虽然脾气倔，却也不是个笨蛋。至少他看出来了，眼前这儿个九叔，嗯，并不好对付。所以他嘴里虽然叫嚣的牛逼，手上却没有再动手。

　　楚九气的骂了一句：“难怪你小子看上去愣了吧唧的。我告诉你，你老老实实的在这儿给我等着，少咋咋呼呼的！不然，我就替黑衣教训教训你！”

　　“谁咋呼了，我就是要电话！”卓不凡也知道自己理亏，小声嘟囔了一句。

　　楚九瞪眼道：“你要电话干什么？”

　　“我，我给老船打电话，他是大哥找来的医生，大哥说他是，是，什么天下良医不过三，他当为其一。说他是杏坛国手！”卓不凡灵机一动，忙换了说辞。仇是得报的，不过眼下最重要的还得是救治老大！

　　楚九脸色缓和了下来：“你说的是救好了杨武的那个？”

　　卓不凡点了点头，楚颜也一拍额头道：“我怎么将他给忘了？”

　　韩雨说这儿话的时候还是因为她，当时杨武受伤，楚颜想将他带回去找楚家的私人医生诊治，结果韩雨便来了这儿么一句。而事实也证明，他说的或许有所夸张，可那个老船绝对是个不错的医生！

　　尤其是在外伤方面！

　　“呐，你现在就给他打电话，不过记住，别透漏黑衣受伤的事！”楚九说着将手机递了过来。

　　卓不凡却没有接，眨着眼道：“不说大哥受伤，那我给他打电话？”

　　“你就不会说你受伤了？”楚九气的差点没想拍他。

　　“我若是受伤了还能给他打电话，那就说明伤的不重。伤不重还要他来干什么？”卓不凡反问了一句。

　　楚九愣了一下，楚颜在那边轻声道：“我打吧！说号！”

　　卓不凡连手机都没有，哪儿还有邵洋的号码？见他愣眼，楚颜的眼中闪过一抹怒色：“你是黑衣的贴身保镖，不会连老船的手机号也没有吧？你这个保镖是怎么当的？”

　　卓不凡脸一红，喃喃的道：“大哥没给俺配手机……”

　　“这儿是老大的手机，应该会有号码吧？”那边一直默不作声的王帅将韩雨的手机递了过来。

　　楚颜拿了过来，那边邵洋正在实验室里呢，听到电话响接了起来：“喂，老大……”

　　“是老船医生吗？”楚颜低声道：“我是楚颜。”

　　“怎么是你？黑衣呢？他是不是受伤了？”邵洋的反应非常快，一见到老大的电话却不是老大亲自打过来的，便猜到了原因！

　　“是，他，他受了伤，伤的挺重的，我听小凡说你医术好，所以想请你过来看一看！”楚颜的眼圈一红，黯然道。

　　电话那头传来当啷的声音，似乎有什么摔到了地上：“楚家有没有私人飞机？”

　　邵洋的话简短却直奔要害，楚颜愣了一下才道：“有！”

　　“马上帮我联系，十五分钟内我会到机场。你派人到机场接我，若是有人会开老大的车的话，最好开着老大的车来，那样的话我还能省出最少几分钟！”邵洋快速的发出了一连串的指令，随即便挂了电话，雷厉风行的让楚颜都有些反应不过来。

　　“怎么了？”楚九在旁边一直看着楚颜的脸色，见到没说两句电话就挂了，不由得皱起了眉头。韩雨的电话是手机通过特殊渠道弄来的军工产品，通话的时候它会尽量将声音束缚在一定的范围内，除了机主以外，一般人什么都听不到：“他不愿意来？”

　　“不可能，老船不是那样的人！”卓不凡狠狠的瞪了楚九一眼，大声替邵洋辩解。

　　楚颜忙道：“他已经在准备了，说让我们准备好飞机。然后派人到机场去接他，开着黑衣的车！”

　　“那还等什么？我跟老爷子打电话！”楚九也没工夫跟卓不凡计较，急忙走到旁边，拨通了楚老爷子的电话。

　　那边王帅道：“我去机场接人！”

　　楚颜有些焦急的点了点头，随口道：“你认识他吗？”

　　王帅摇了摇头，他跟在韩雨身边没几天便被派到了这儿里，对于遮天的人认识的都没几个，更别说邵洋这个一直呆在医院的医生了。

　　“小凡，你跟他一起去吧！”

　　“我不行，我得保护大哥！”卓不凡有了这儿一次的教训，可不敢在离开韩雨身边了。

　　“你保护个屁，有老子在，他不会有事的！”楚九将手一挥：“老爷子说了，十分钟之后，机场那边就会准备好！”

　　即便是有私人飞机，能够在这儿么短的时间内，就让机场，航道等各方面准备好，也绝不是一般人能够做到的。

　　可惜，卓不凡和王帅一个还是学生，并不了解这当中的道道，一个山里来的，在他看来他大哥才是最有本事的人，其他的都是浮云，所以两人都不在意，而是急忙下了楼，去机场接人去了。

　　楚九望着抢救室，轻声道：“别担心，他不会有事的！”

　　楚颜静静的坐在旁边，没有说话，只是望着抢救室的大门。


第247章 稀有血型

　　楚颜从来没有像现在这般感觉时间如此缓慢过，它清晰的仿佛点点滴滴都在她指尖飘过似得，让人心焦的恨不得能朝它吹一口气，哪儿怕因为自己一夜变老了也心甘情愿。

　　明明只过去了十分钟，楚颜却感觉仿佛过去了十年一般。坐立不安和恐惧不断的在吞噬着她的理智和冷静，她感觉到了一种沉闷的压抑，这儿是她过去二十多年的人生中，所从未有过的。

　　她下意识的轻轻搅动着手指，这儿种动作并不符合一个成熟的，理智的大家小姐，集团经理，却符合一个女人的本能。

　　楚九轻轻的望了她一眼，目光中闪过一抹不知道是欣慰还是叹息的复杂。原本他和老爷子都是看好韩雨的，也希望能够将楚颜交给他。毕竟，楚家偌大的基业需要一个有能力，靠的住的人继承不说，单单是为了楚颜的终生幸福来讲，他们也希望两个年轻人之间能够产生一种火花！

　　而如今，花火是产生了，可韩雨却受了重伤，而且是那种谁也不知道能不能好的重伤。若是楚颜在这儿个时候爱上了他，而他却……

　　楚九望向窗外，心中暗自道：黑衣啊黑衣，你小子若是还有点良心的话，就咬咬牙扛过来吧，若是连累的颜儿郁郁寡欢，你就算能逃到阎王殿，老子也不会饶过你的！

　　就当两个人各怀心思的时候，抢救室的门砰的一下被推开了。

　　楚颜触电似得站了起来，向前抢了一步又站住了。她望着张院长，嘴巴张了张又有些不敢开口。

　　楚九也早转过身，低声道：“怎么样？”

　　“情况不太好，他身上的伤口太多了，现在我们正在处理伤口，另外，胸口处的刀伤离心脏过近，若是贸然处理的话，可能会出现意外！”张院长快速的道：“现在，需要马上为病人输血！”

　　“那你还说什么？赶紧让人输血啊！”楚九瞪眼道。

　　“他的血型是比较罕见的RH阴性AB型血，这儿种血液我们医院原本也有储备的血浆，可是前几天用完了，如今新采的血浆根本就没有RH阴性AB型的血……”

　　“用我的吧！”楚颜将袖子一卷。

　　“这……”张院长迟疑了一下。

　　“小颜的血就是这种RH阴性的，”楚九点了点头，他知道RH阴性AB型血非常稀少，平均五六千人中才有一个，若是血库里没有库存的话，楚颜便是眼下唯一的选择，因为这儿丫头的血型就是RH阴性AB型的：“就先用着她的吧，我马上再组织人手输血！”

　　张院长点头道：“好，那要快一点啊，病人现在非常危机！”

　　说着他安排了一个小护士开始给楚颜输血，楚九则马上打电话给那些楚家的老部下，很快，呼啦啦的便来了一百多人。

　　可是经过检查之后却发现这些人的血型竟然没有一个人是配号的，而那边，楚颜已经抽取了一千五百毫升，脸色已经开始泛白。

　　“再抽！”楚颜一咬下唇，急促的道。

　　那边，小护士露出一丝犹豫的神色，对于一个正常的成年人来说，损失一千毫升以内便会感到明显的不适，可以说这儿已经到极限了。若是再抽取的话，很有可能会危急生命！

　　“能不能再等一下？”血液上的事情，楚九也无能为力，毕竟他的血型和韩雨的不合，他根本取代不了楚颜：“我已经找到了两个合适的配血者，都在路上了，大概用不了十分钟他们就能赶过来了！”

　　小护士为难道：“十分钟太长了，病人撑不到……”

　　“行了，抽我的吧，我没事！”楚颜转过头望着楚九，勉强露出一丝笑容。

　　楚九眼睛一热，忙转过头去：“只能抽三百毫升，我让他们五分钟内赶过来！”

　　当他走出去的时候，楚颜有些虚弱的道：“别听他的，抽五百吧，我的身体好，没事儿的！”

　　“可是……”

　　“没什么好可是的，救人要紧！”

　　小护士见她神色坚决，只得点了点头，拿出针管再次扎上了楚颜的胳膊。

　　楚颜静静的盯着瓶袋，看着里面一点点的红色在慢慢的积累，越来越多，她的心中多少生出一些安慰。不管怎么说，自己能为他做点什么，而不是干干的坐在那里！

　　看着看着，她觉得浑身渐渐冷了起来，身体不由得向旁边一歪，差点没摔倒。

　　“小姐……”小护士急忙扶住了她，她并不知道楚颜的身份，只是很佩服这儿个女孩子的勇气和坚强！

　　“你现在身体已经产生失血反应，不能再抽了！”说着她就要去拔针头。

　　楚颜按住了她的手：“没事儿，我一个大活人，没那么容易死。”

　　小护士摇摇头：“不行，这儿样做你会很危险的！”

　　“里面的那个人还需要多少血？”

　　“就算是等血型相配的人赶过来，至少也得五百毫升，正在给他清洗伤口……”

　　“那就抽五百，总不能功亏一篑！”楚颜淡淡的道。见到小护士犹豫，她眉头一挑：“快点，还傻站着干什么？”

　　楚颜毕竟是楚家的大小姐，又是公司的总经理，经常的发号施令身上自然有股普通老百姓所不会具有的气势。此时一瞪眼，虽然她脸色苍白，身体虚弱，小护士还是被吓的微微一颤，心说反正是你让我抽的，若真抽出了什么事儿也不怪我！

　　五百毫升的鲜血被送到了抢救室，楚九出现在楚颜身后将她扶了起来。他是看着楚颜长大的，太了解她了。虽然他说了最多三百毫升，可他也知道楚颜是绝对不会听的！

　　“将这儿包牛奶喝了！”楚九轻声道。

　　楚颜嘴角勾了勾，便算是笑过了：“谢谢九叔！”

　　楚九轻叹口气，故意板着脸道：“谢什么？你这儿丫头白对他这么好，你就算是将心挖给他吃了，不让他看见又有什么用？”

　　楚颜淡淡的道：“我不用他知道。”

　　楚九气乐了：“好，咱不让他知道，咱就当学雷锋了！我让人给你安排了个房间，就在隔壁，我扶着你过去躺会吧。”

　　“不用了，我就在这儿坐着等会就行！”

　　楚九有些抓狂的道：“你这儿丫头怎么就不听话呢？你刚刚失了那么多血，现在身子虚弱的很，怎么能在这等着呢？你放心，那俩小子已经到了，就坐着带电梯向上赶呢，我已经安排好了！”

　　楚颜望了一眼抢救室的门，固执的道：“不，我就在这儿里等着。”

　　楚九疼惜的望了他一眼，无奈的道：“那我让人给你拿床杯子，你在这儿躺会！”

　　说着，一挥手早就准备好的一组沙发被抬了过来。上面还放着一床被子，显然楚九早就知道她不是那么容易就范。看着忙活的楚九脸上带着的担忧，她柔声道：“九叔，我……”

　　“行了，你就在这躺着吧，实在扛不住了就睡会！”楚九轻声道：“九叔就在这儿里替你守着。”

　　楚颜点了点头，静静的坐在杀发上，又开始望着抢救室的门发呆。她不过是失了点鲜血，便是这种感觉了，里面的那个人还受了那么多的伤，不知道他是怎么扛过来的呢？楚颜忽然觉得自己的心一揪揪的，有些生疼……

　　那两个血型相配的人终于赶过来了，有了充足的血源，初步的伤口清理已经差不多了，然后就是做手术。漫长的等待了大概足足有四十分钟，张院长才从抢救室里走了出来。

　　“怎么样了？”楚九知道楚颜最想问的是什么，没等她开口便抢先问了出来。

　　张院长瞄了楚颜一眼，脸色有些难看：“病人现在还很危险，其他的伤口已经都处理的差不多了，可是，其中有一刀是在他胸口上的，据我分析，很有可能就在他心脏附近，这儿样的手术，风险较大，尤其是现在病人的身体太过虚弱……”

　　不用说了，肯定是成功的几率比较低。楚颜的脸色一红，嘴角竟然流出了鲜血，身子歪了下去！

　　楚九吓坏了，他一下跪了下去，环住了楚颜：“颜丫头，颜儿，你别吓九叔，没事儿，黑衣他没事儿的！”

　　他猛的抬起头，紧紧的瞪着张院长：“老张，我楚九这儿辈子没有向没有还手之力的人说过半句狠话，可现在我却不得不告诉你一声，若是里面的人有个三长两短的话，你和里面的那些人只怕这儿辈子，不，只怕你们有没有这儿辈子都两说！”

　　张院长的身子一哆嗦，脸色难看到了极点：“九爷，病人的伤太重了……”

　　“那我管不着。你知道他是什么人吗？他是遮天的老大！一个手下有着五六千小弟的社团老大，若他出事，别说你了，就连我都不知道怎么应付他手下那帮暴怒的兔崽子！”

　　楚九也没了耐心，冷声道：“就算你没有把握救好他，也必须用尽全部的方法让他活着，伤势不能恶化，他的医生很快就来了！”

　　楚九的意思是对方的医术可能比他高明，他没有把握的事情对方不一定没有。

　　但是张院长却将它当成了是楚九的一个暗示，等对方的医生来了之后就可以将责任推到对方身上去了。他擦了把汗，连连点头道：“您放心吧，我一定尽全力……”


第248章 遮天众将

　　看着张院长转身又进了抢救室，楚九这儿才对着楚颜小声道：“丫头，你可别吓你九叔啊，他没事儿，那小子是谁啊，堂堂的遮天老大黑衣，那阎王爷哪儿敢收他啊？老张你又不是不知道，他就是个半吊子！”

　　“那个什么老船不是让人去请了吗？他们就要到了，你放心，没事儿，九叔给你保证没事儿！你现在身体虚弱，不要情绪太激动，好吗？”楚九一个铁打的汉子，想当年名震江湖十几年未曾一败的天刀楚九，说着说着眼睛都有些红了。

　　楚颜是他看着长大的，他一辈子未婚，便将楚颜当成了自己的女儿一般。再加上楚颜的父亲在她小的时候就死了，这儿孩子跟着他的日子，比任何人都长！

　　现如今，见她嘴角的血都流了出来，楚九竟然觉得浑身仿佛没了力气似得，微微的颤抖了起来。

　　老了，他是真的老了！眼瞅着楚颜从一个嗷嗷待哺的小丫头出落的亭亭玉立，长成了一个小丫头，然后再看着她长大成人，成为了能够为楚家执掌一个公司的大姑娘，一晃间二十多年了。

　　而他，也由当年那个充满了锐气，杀气，充满了活力的年轻人，变成了年过半百的老者。当年争雄天下的豪情早就不再了，剩下的，只是想让后辈好好活，好的好的长者之心和舔犊之情！

　　“九叔，我没事儿，您起来，您快起来！”楚颜擦了擦嘴角的鲜血，将楚九扶了起来。

　　转而望着抢救室恶狠狠的道：“我不相信这儿个王八蛋就会这儿么去了，他的血管里还流着我的血呢，这儿份情他还没有还我呢！他欠我的，他必须得还给我……”

　　楚九点头，做出一脸凶恶的表情道：“对，咱等他还，咱得让他还……”

　　两人正说着话，那边却传来一阵吵闹的声音。

　　楚九顿时就毛了，回头厉声道：“谁在那吵吵呢？想死了？”

　　“九叔，有人闯上来了！”一名小弟沉声回了一句。

　　楚九差点没拿瓶子砸过去，直接摔死这货。他也气糊涂了，没想到别的，直接就道：“你们都他妈的是死人啊？有人闯你们是干什么吃的？是不是他妈的这儿几年没动手，把点本事都活到你女人的裤裆里去了？”

　　若是韩雨在旁边见了，定然会目瞪口呆。他和楚九虽然接触的时间不长，但是他身上那份岁月沉淀出的从容和气场，就连他都暗自赞叹不已。平常不管什么时候，九叔可是从来都没急过脸，更别说张嘴就骂人了。

　　可见韩雨和楚颜现在的状况让他担心到了极点，心口仿佛有团火似得在烧，手下还愣是不开眼，他不怒才真是怪了！

　　“哦！”那小弟张了张嘴儿，想要说什么可是自己琢磨了一下，终究没敢说，转头道：“拦住他们！”

　　十几名楚家的护卫闻言顿时动了起来，可马上就被冲散了！

　　“九叔，遮天暗蛇前来探望老大！”

　　“九叔，遮天和尚多有得罪了！”

　　“遮天，铁手……”

　　“鬼刀……”

　　“墨迹……”

　　一道道的声音同时响了起来，声落，楚家的护卫便被人给冲到了两边，遮天的几大战将便同时出现。最前面的，则是个老农似的农民。他穿着个青色的中山装褂子，下面是一双老式的裤子，脚下一双千层底。

　　原本这儿个人应该是个浇花或者种地的农民，然而此时他偏偏站直了身子，两手负后，速度不快不慢越众而出，身上却自然的流露出一种连遮天的几大战将都不如的气势。

　　那是一种自信，一种在自己所擅长的领域取得了非凡的成就之后才能拥有的气场，因为他有这种绝对的实力！

　　这样的气势，楚九当年只在几个人的身上看到过。而楚老爷子，便是那几人之一！

　　想不到时隔多年，竟然又遇到了这种人。

　　楚九的两眼轻轻一眯，其实当他下了命令之后，他就想起来人可能是遮天的那个医生了，不过他可没想到遮天所有的大将都来了！

　　这儿伙小崽子，难道就不担心自己的老家被人给抄了吗？

　　楚九心中暗自嘀咕一声，却已经向前迎了几步，挥手止住了自己的手下！楚家的侍卫堪称精锐，可跟这儿几个遮天的杀神比起来，还是有不小差距的。

　　“都退开！”楚九冷声道。

　　那些手下急忙闪到一边，刚才汇报的那个小弟低着头不敢看他。楚九狠狠的瞪了他一眼，收起要踹他的心，静静的望着来的遮天众人。

　　“九叔！”众人显然以谷子文为首，他走到楚九面前，恭敬的道：“我们几个心焦老大的伤势，所以事急从权，冒犯的地方请您多多谅解！”

　　楚九是什么人物？别说他现在不在道上混了，就算现在还在立杆子，以他的身份自然也不会跟几个小辈的较真。

　　他挑眉道：“行了，我们也算是自家人了，就不用说两家话了。我之所以不让那皮猴子通知你们，就是怕你们都过来了。天水市你们毕竟才刚刚打下来，还称不上固若金汤！”

　　“不过，既然你们都来了，那边的事情你们就不用担心了！”

　　楚九的这句话，等于是将遮天大本营的安危揽到自己身上了。

　　谷子文微微一点头，平静的道：“多谢九叔的厚爱，不过，老大既然将社团交给我们几个，我们自然要替老大看好家！那边我们已经做好了周密安排，九叔不用担心！”

　　楚九深深的望了他一眼，最终点了点头道：“好吧。”

　　他转而望向邵洋：“这儿位就是船医生吧？”

　　邵洋点了点头，淡淡的道：“黑衣怎么样了？”

　　“还在里面抢救。”楚九望了一眼急救室的门。邵洋轻声道：“我进去看看。”

　　“你不用休息一会儿吗？”楚九知道等一会儿他要亲自给韩雨主持手术，若是身体太疲惫或者太紧张的话，都容易出意外。

　　尤其是看他们这儿样子，分明就是一口气跑上来的，要不然他的那些手下绝不会来不及向他汇报。

　　却不想邵洋竟然拒绝了：“不用了，我没事儿！”

　　楚九只好点头道：“那好吧，衣服都给你准备好了，你先换上吧！”

　　邵洋对着楚颜点了点头，然后走进了旁边的房间换衣服。楚九则将张院长叫了出来，低声吩咐了几句。邵洋便从里面走了出来。

　　“现在只剩下一个比较关键的手术还没有做，有什么需要你直接给老张吩咐就行！”

　　邵洋点头道：“准备二十克溪南潘尼针剂，找三个人做我的下手！”

　　张院长愣了一下，溪南潘尼是一种促进吸收的注射药物，他不知道邵洋要这个干什么。不由狐疑的皱了下眉头。

　　邵洋冷冷的盯了他一眼：“我不希望等一会儿再出现这儿样的犹豫。”

　　说完，转身走了进去。

　　张院长的脸色禁不住一红，要说他也是外科手术的专家，什么时候被人如此无视过？他扭头望向楚九。

　　楚九冷冷的问了一句：“那个手术你有把握吗？”

　　张院长缓缓的摇了摇头：“伤口太深，可能刮到了心脏，现在病人……”

　　“那你就听他的！”楚九冷冷的打断了他的：“我只要黑衣活着！”

　　“是！”张院长不见到他发火，急忙跑了回去。

　　那边，谷子文等人和脸色苍白的楚颜聊了起来，当谷子文问起楚颜为什么脸色如此难看的时候，楚九本想说出实情，却不想楚颜先用一句受了点风寒搪塞了过去。

　　当然，谷子文等人也看出来了他对韩雨的担心，若不然也不会受了“风寒”还在这儿里等着，而他们从卓不凡那里已经听到了是楚颜得知韩雨出事之后立即让楚九联系的人这儿才救了老大，所以对她很是感激，言语中甚至不自然的将她当成自己未来的大嫂来尊敬。

　　不过他们现在都没什么聊天的心情，所以说了几句之后便都沉默了下来。

　　没一会儿卓不凡蹬蹬蹬跑了上来，一见到众人都好好的站在那，这儿家伙才长出了口气，低声道：“呼，吓死我了，我还以为你们会打下来呢！”

　　“九叔，我想让小凡带我去见见梓涵，问一问老大受伤到底是怎么回事！”谷子文对着楚九沉声道。

　　楚九点了点头：“去吧，黑衣晕过去之前曾说过，不要和她为难！”

　　谷子文淡淡的道：“我知道！”说完他喊了王帅和卓不凡一起朝楼上的护理病房走去。


第249章 准备报复

　　谷子文知道韩雨和黑子之间的事情，也知道他对梓涵是一种什么样的感情，内疚或者责任，不管什么，反正梓涵就是他的妹妹。这儿是韩雨曾经对他说过的。

　　对于黑子，谷子文也有一种发自内心的尊敬。他讲义气，有原则，他听老大说过，本来他可以跑的，可他却挡在了老板的前面。他或许是个小人物，却是个真正的男人，一个顶天立地的汉子！

　　所谓爱屋及乌，对眼前这儿个面色有些苍白，看起来精神很是萎靡的叫梓涵的女孩他很客气，因为她是黑子的妹妹。

　　“你不用害怕，我们都是黑衣老大的手下，嗯，就是那个去救你的人。我想知道这儿到底是怎么回事？你能给我说一下吗？”谷子文嘴尽量放缓了声音，虽然他知道这儿件事情当中很有可能这儿个女孩扮演过什么角色，可他更想知道为什么。

　　梓涵的眼睛微微一转，无神的眸子盯着他半晌，喃喃的道：“我也不知道，明明是他杀了我哥哥，为什么还要救我呢？为了赎罪？为了他的良心能够安宁？可我的哥哥死了，他是我唯一的亲人！他无论做什么，能让我的哥哥活过来吗？能吗？”

　　没有激烈的言辞，没有歇斯底里的对白，可她的话中却透着一股深深的恨意。

　　谷子文愣住了，黑子死亡的事情韩雨一直瞒着她，却不想反而被人给利用了。他掏出一根烟放进嘴里，深深的吸了一口：“是谁告诉你，你哥是老大杀的？”

　　“难道不是吗？若不是他杀的，为什么他不告诉我哥哥的死讯？若不是他杀的，他为什么安排人监督我？若不是他杀的，他为什么每个月都要冒充我哥哥的名义给我打钱？”梓涵眸子一转，轻轻的瞥了一眼王帅，眼中带着一丝嘲弄！

　　谷子文叹了口气，他自从听了卓不凡说老大的胸口被匕首刺了一刀，伤口太重以至于连刀子都不敢随便往外取之后，便产生了怀疑。

　　除非是老大没有防备的人，不然，谁能够在厮杀的时候正面刺中他？

　　“若他真的杀了你的哥哥，又何必管你的死活？如果他真的是个冷血的人，只要派一个人将你杀了就是，又何必在意你的生死，以至于深陷险地？至少，如果换成了我，在你刺中我的时候，你便已经是一具尸体了！”

　　谷子文收回目光，望了她一眼：“老大不杀你，是因为他欠了你哥的，他曾经答应过你哥要好好的照顾你，让你快乐的生活，让你无忧无虑……”

　　“你撒谎！”梓涵的脸色白了，她狠狠的瞪着谷子文，像是一只凶恶的小猫一般：“我哥哥是被他杀死的！”

　　谷子文没有跟她争辩，或许他很清楚和一个女人讨论嘴皮子上的功夫意味着什么。

　　“我撒没撒谎你心中应该最是清楚，谁是真的在意你，谁是在利用你！”

　　梓涵身子一颤，其实她早就发现不对了，她用匕首刺中了他，鲜血，从伤口处喷了过来，弄湿了她的手。可是，他低下头望向自己的目光中却只有惊讶，只有怜惜，唯独没有愤怒！

　　他用自己的身体替她挡了一刀，用自己的身子将她护在刀光血雨的后面。他受了重伤，却还是坚持着将她背了出来，反过来，再看看那些个说是自己哥哥朋友的人都干了什么？

　　他们是把自己当作帮凶，当作棋子，当作杀他的利器……

　　见了她的表情，谷子文知道她已经相信了自己的话，低声道：“其实，你哥哥的死和老大的确有关系！”

　　谷子文将自己知道的关于黑子和韩雨之间的事原原本本的说了出来，从最初的退伍到为了救人的那五千块钱，再到黑子为了救自己的老板而受伤，韩雨替他报仇，这儿才走上了黑道杀伐道路的经过说了一遍……

　　当听到自己的哥哥和韩雨是战友，他原本的代号血刺的时候，梓涵痛苦的闭上了眼睛，原本秀美的脸庞，充满了一种无法言喻的哀伤。她知道谷子文说的是真的了，她曾经不止一次的听到过血刺这儿个名字……

　　他的哥哥曾经说过，血刺是他所见过的最好的军人，将来也有可能是站到这儿个世界巅峰的最强的军人。

　　她怎么也没想到，如今的遮天老大，代号黑衣的男人，竟然就是他哥哥口里的那个血刺！

　　而当听到自己的哥哥中枪身亡之后，还不忘自己，梓涵再也忍不住了，呜呜的哭了起来！她的哥哥，那个曾经以她为骄傲和她相依为命的亲人，竟然连他最后一面都没有见到就……

　　旁边的王帅和卓不凡也是第一次听到这儿故事，其实整个遮天中知道这儿段往事的，只有谷子文。当初他加入社团最早，知道的事情也最多！毕竟他的雇主就是徐华银，那个在杀害黑子一事上出力最多的人！

　　而其他的人，只知道那个叫黑子的埋在遮天公墓第一位的那个人，是老大的生死兄弟。他们中甚至绝大多数都不知道他有一个妹妹叫梓涵！

　　“老大之所以一直瞒着你，就是想让你安安心心的读一年书，等你放暑假的时候再接你回去。不过他不放心你一个人在这儿边，所以将王帅派了过来。这儿回也是他听说你放假之后，特意过来看看你！”谷子文最后总结道。

　　梓涵微微抬起头来，使劲咬着下唇，泛白的嘴儿唇已经咬出了血迹：“他现在怎么样了？”

　　“还在抢救中！”若说不气这儿个梓涵那是骗人的，可从她的角度来说她并没有做错什么。她不过是个没有走出校园大门的丫头而已，得知自己相依为命的哥哥突然死了，而有人却故意瞒着她，别说是她了，就算换了谁都会心生怀疑。

　　而且，她一个小丫头能够鼓起勇气去替自己的哥哥报仇，已经算是难能可贵了！

　　所以，谷子文眼中闪动着森冷的杀机道：“不过这儿事怪不得你，真正的凶手是那些利用你的人！你就安心在这儿养着吧，老大在晕倒前曾经吩咐了，不准任何人跟你为难！所以你且放心住着，也不用自责，老大不会怪你的。”

　　梓涵没有表态，只是低声道：“我，我只想一个人好好静一静！”

　　谷子文深深的望了她一眼，梓涵淡淡的道：“放心吧，我不会有事的！”

　　“外面二十四小时都会有人在，若是有事儿你就喊他们！”谷子文轻声说着退了出来，等他出门之后，外面已经有两个穿着护士服装的小丫头正站在那里，旁边还跟着一个穿着黑色西装的楚家保镖。

　　“暗蛇哥，这儿是九叔专门为梓涵小姐指派的护理人员，天水市人，底子干净。九叔说若是有需要的话，可以让她们进去服饰梓涵小姐！”那名楚家的护卫很客气的道。

　　“还是九叔想的周到，”谷子文点了点头，对着那两人道：“梓涵小姐现在心情不好，你们两个多用点心，不过不要跟她较劲！”

　　两个小护士急忙点了点头，谷子文又吩咐了两名赶过来的精锐小弟，现在他们是马奎仅剩的几名手下之一。因为当时分散在各地执行任务，所以并没有跟着马奎一起去救韩雨。

　　“你们两个轮流守着，保护梓涵姑娘的安全！”

　　那两个小弟也点了点头，谷子文又去了马奎那里，对于马奎今晚的表现他也很感慨。

　　社团最强大的一支精锐小队，今晚便折煞殆尽了！可是，他们却用自己的生命和鲜血，自己的忠诚和勇气，杀出了遮天的威风，遮天的杀气，遮天的气势，杀出了遮天顶天立地的脊梁骨！

　　更重要的是，他们救出了老大，救出了遮天的灵魂和未来！

　　遮天，可以没有他，没有他马奎，没有那些精锐的小弟，却独独不能没有韩雨！

　　安慰了一会儿马奎，嘱咐他安心养伤之后，谷子文就在手术室旁边的那间病房中，将遮天的高层都叫了进去。此时，距离邵洋进了抢救室又过去半个小时了！

　　“我找大家来，是想商议一下，如何替老大报仇！”谷子文根本没有一点儿啰嗦，言语就仿佛他手中的三棱军刺般，简单直接，直奔要害！

　　他目光一扫，冷声道：“这儿件事情除了目前所知道的东海帮以外，还有JN本地的帮派掺乎其中！我们要打掉他们，让所有的人都看清楚招惹我们遮天，暗算我们老大的下场！”

　　胡来摸着光头的手在旁边的桌子上一拍，大声道：“早就该这儿么干了！他奶奶的，这儿些王八蛋就该下十八层地狱！暗蛇你说怎么办吧，和尚我全听你的！”

　　“不过是杀人而已，我拿手！”马文泉淡淡的道。

　　“要我说，咱们就找到他们的老大，直接干掉他们！反正老船就在这儿，大家伙拼着受点伤，我就不相信干不死他们！”墨迹杀气腾腾的道。

　　莫太横眉头一挑，轻声道：“这儿个时候咱们报仇，是不是太冲动了？”


第250章 暗蛇的部署

　　谷子文扫了他一眼，淡淡的道：“正是因为冲动，他们才会措手不及！”

　　“老莫，你丫的不会怕了吧？若是怕了，那你就在这儿里守着老大吧，我们几个去！中不中？”胡来和莫太横比较熟悉，所以说起话来无所顾忌！

　　莫太横眉头一皱，跳将起来，操着一口倍地道的川北方言道：“格老子滴，哪儿个龟儿子才怂了！老子滴这儿条命都是老大给我的，白说似对付几个盖碗，揍是拆了他们老子也不会眨一哈眼！”

　　胡来听的有些愣眼，墨迹在旁边翻译了一下：“他说就是将那些混子给碎尸万段了，他也不会眨一下眼！”

　　胡来点头道：“这儿不就是了么？咱们兄弟几个联手，先替老大将利息讨回来！后面的事情等老大好了，自有老大吩咐！”

　　莫太横又坐了回去，低声道：“个人的生死我老莫也不在乎，可是，老大将社团交给咱们几个手上，咱们就要替老大将家看好！别忘了东海帮还在旁边虎视眈眈，我只是觉得这儿个时候咱们不应该两面树敌！”

　　“东海帮就算不来找咱们，咱们也该去找他！马勒戈壁的，这儿伙小B，就是他妈的一群杂碎！”墨迹一听到东海帮就气的眉头竖了起来，他们已经知道是楚九带着楚家的护卫赶走的东海帮众人。

　　也是老大已经杀出来的时候，这儿伙小B堵了上去！在天水市不敢动手，却他妈的来到JN玩阴的？

　　别说墨迹，胡来这俩炸药脾气了，就连谷子文等人心中都起了浓烈的杀机！

　　“在找他们之前，咱们必须先将这儿边的黑手打掉，免得到时候他们串了起来！”谷子文冷声道。

　　莫太横算是看出来了，这几位是没打算让东海帮活着啊，所以才会提前斩断他可能存在的帮手和退路！

　　这儿几位是疯了！

　　莫太横不再出声反对了，毕竟当时韩雨离开的时候曾经明确的说过，谷子文是他不在的时候，遮天的首脑！在场的众人中，也就属他的地位和身份最高，他既然都已经下了反击的决心，他虽然不赞同，却也会竭尽全力的去执行他的命令！

　　马文泉轻轻的抚摸着手里的拳套，从知道韩雨受伤之后，他将拳套就戴了回去。这么做只代表着一点：他已经做好了战斗的准备！

　　“黄泉堂，三十名精锐好手已经在路上了，估计，半个小时候就能到！”马文泉头也不抬的道。

　　“血斧堂二十人，半个小时候也能到！”胡来低声道。

　　“黑羽堂只来了十个教官！”墨迹淡淡的道。他那边的教官，大部分都是招募的一些退伍军人，其中有一些人并不想再过那种打打杀杀的日子，只负责训练人手。这样的人手只作为后勤人员使用。

　　至于还有一些不甘现状，心有热血想凭借着自己的双拳打出一个未来的，他们便构成了黑羽堂的基本武力，人数虽少，可每一个人都是经历过军旅磨练的硬手！

　　莫太横叹了口气，轻声道：“暗铁堂五十名杀手，半个小时后也能到！”

　　谷子文满意的点了点头：“我已经给手机打过电话了，破晓安插在JN的人在老大受伤之后，便已经全力在调查那些参与了此事的JN帮派。其中，可以确定的是天马帮，天狼社和赵氏集团的继承人赵得风！”

　　谷子文两眼一眯，深深的望了墨迹一眼：“墨迹，等一会你带着你的人，挨个拜访姓赵的股东和合伙人，我不管你用什么方法，必须要让他们在明天之前取消和姓赵的合作！楚家既然将咱们老大当作他们的继承人，想必会提供这些人的信息！”

　　墨迹站起身道：“放心吧，暗蛇哥，我就算不能让姓赵的破产，也得将他两条腿废了！”

　　说着，他转身走了出去。

　　谷子文继续道：“鬼刀，你带着暗铁堂三十人除掉天狼会的二当家。他叫柳威，外号屠夫，一身功夫不算太弱，平常的时候都住在历下西的一家会所内！这儿是他的资料！”

　　说着，他将手机一点，一条短信便发到了莫太横的手机上。然后对着马文泉道：“铁手，你负责铲除天狼会的几个重要头目，这儿是他们的资料。至于天狼会的老大，则由我和和尚对付！”

　　“暗蛇哥，我对天狼社的情况不太熟悉，不如咱俩换换，你去对付那些头目，我陪和尚去找那个老大！”马文泉眉头微微一挑。现在遮天的老大正躺在里面，生死未卜，谷子文便成了遮天暂时的主心骨。无论如何，遮天都承受不起一前一后两个主心骨先后倒下的重创！

　　谷子文瞄了胡来一眼，摇头道：“算了，这儿个和尚若是发起疯来，你治不住他！还是我和他一起吧！”

　　胡来张了张嘴儿，没有出声。

　　莫太横低声道：“我们打残了他们，会不会便宜了别人？”

　　“我已经和天龙帮的大当家联系过了，天龙帮是BZ市最大的帮派，他承诺过，只要这儿边一乱，天龙帮那边就会立即动手！”谷子文淡淡的道：“黑狼他们做好了准备，若是天狼社一乱，立即由黑羽堂中抽调两百名训练有素的小弟，这儿次大家调过来的小弟就都留在这儿吧，划归到黄泉堂的名下，由黑狼全权指挥！”

　　几个人纷纷点头，这儿样自然是最好的，不然的话他们辛辛苦苦的忙活一番，最终却只能便宜别人，任谁也咽不下这口气！

　　“好了，既然这样，那大家就行动吧！”谷子文站起身，淡淡的道。

　　“是！”几人肃然起立，大声应下，然后纷纷走了出去。

　　眼看着遮天的这些高层一个个的杀气腾腾的走了出来，然后腾腾的又走了下去，竟然连韩雨的消息都没有等，楚九有些毛了。他拉住最后出来的谷子文，低声道：“你们这儿是想干什么？”

　　谷子文也不瞒他，直接道：“报仇！”

　　“报仇？报什么仇？”楚九被吓了一跳，声音禁不住高了几分。

　　谷子文淡淡的道：“天马帮和天狼社既然暗算我们的老大，那我们当然也要以其人之道还治其人之身！”

　　“你们？就你们那点人？我看你们是疯了！”楚九瞪起了眼睛，以前在道上混的时候他只觉得自己浑身是胆，也的确，风光了一辈子，一把快刀不知道斩杀了多少人，他还从来没有怕过。可他还从没有疯狂到要以几个人的力量便去挑战一个市的黑道霸主的地步！

　　天马帮那个到无所谓，只是一些混混，而且只是占据了一隅，不知道一提。可天狼社却是占据了JN市，旗下拥有六千多名精锐小弟的势力啊！

　　别说他们眼下来的这儿几个，就是将天水市遮天的全部力量都调过来，也不是天狼社的对手！

　　“你们知不知道天狼社有多少人？有多少高手？就凭你们这儿几个人，能干什么？”楚九皱着眉头毫不客气的道。

　　谷子文瞄了一眼抢救室，淡淡的道：“我只知道我们的老大现在正躺在里面，若是不让他们付出点代价，那等老大醒过来的时候，我没办法向老大交代！”

　　“可是你也不能这么冲动啊……”

　　“不是冲动，而是疯狂！天马帮和天狼社只是一个例子，一个开始，从今天开始，我们要让道上所有的人都知道，暗算我们老大的后果，便是要面对一群疯子的疯狂！”谷子文的眼中闪过一抹阴冷的厉芒。

　　“这儿里我让小凡和王帅守着，有什么事儿您就直接吩咐他们！”谷子文说完，向着楚九告辞离去！

　　“唉……”楚九被气的一愣，狠狠的道：“这儿伙兔崽子，都疯了！”

　　可没一会儿，他的嘴角便露出了笑容：“不过，这儿未尝不是一件好事！”

　　他抬起头望着还在工作中的抢救室，低声道：“臭小子，现在我也相信你不会这么轻易就完了，有这么多的好兄弟，你舍不得！既然如此，那你就快点好起来吧，不然这儿伙兔崽子非将北方的黑道都给掀起来不可……”

　　那边，楚颜已经躺在那里睡着了。楚九在刚才给她喝的水里下了一点安眠药，没办法，她刚刚输了太多的血，情绪不能太激动，更不能太累着了……

　　已经深夜，整个JN市依然沉浸在一片灯火通明的夜生活中。发生在常青区的那一场阴谋暗杀，显然并没有引起太多人的关注，或者说绝大多数人，包括天狼社的大多数高层在内，都不知情！

　　因为这儿本来就是一场极为秘密的行动，遮天不管资历如何，那都是天水市的老大！而能够成为天水市老大，就意味着他们得到了天水楚家的承认！

　　一个社团并不可怕，可一个得到了天水楚家暗中承认甚至支持的帮派，那任谁也不敢掉以轻心。

　　天狼社的老大，狼头刘文龙坐在沙发里，嘴里的雪茄几乎都要咬断了！

　　“废物，都他妈的废物，不说计划完美无失的吗？人呢？怎么还他妈的让人给救走了？”


第251章 天狼社刘文龙

　　刘文龙肤色黝黑，嘴角带着一圈毛茸茸的胡子，身材并不高大反而显得有些瘦小，可他的目光中却带着一股阴狠的气息。

　　他也是一名退役的军人，而且是正儿八经的特种兵，后来因为一次斗殴中让两位同为特种兵的同伴全都打成了残废，被军事法庭给送进去关了三个月。出来后被开除军籍，遣返回乡。

　　其实对于这样的人，上面要么狠狠心给处理掉，要么便是继续录用。因为这样的人属于高危人群，他在大熔炉里对同为钢铁的同伴都能下的去狠手，那对还是铁矿石的老百姓能有什么心慈手软的？

　　刘文龙回到自己的家乡之后，果然没安分，先是在自己的家乡称王称霸，因为一身过硬的功夫和狠辣的手段，再加上不俗的头脑，很快便打出了自己的名头。

　　而后，更是渐渐的收拢了一些亡命徒，招揽手下，开始占地盘，罩场子。没两年的功夫便成为了JN市小有名气的帮派。而后被赵得风的老子给看中了，暗中为他提供金钱和消息，替他摆平官面上的人物。

　　两人都是不世出的人杰，一明一暗相互配合下，短短的一年时间，刘文龙的天狼社便已经成为了JN市最大的帮派。虽然并不是唯一的，可那些小帮派全都要看他的脸色吃饭，不仅要严格限制人数，还要时不时的上贡！

　　而天狼社也一直保持着一种让人心慌的扩张态度，可这次他之所以会去主动招惹遮天这儿个八竿子都打不着的同行，并不是为了扩张，而是因为赵得风的要求，和东海帮献上的大把的利益！

　　原本赵得风保证过了，这儿次的事情绝不会有失！可现在，那个什么黑衣却他妈的被人救走了，而且是被楚家的人？

　　刘文龙嗅到了一种危险的气息，原本他以为遮天之所以能够统一天水市的黑道，是因为运气或者别的什么原因，未必是得到了楚家的支持或认可！

　　可现在看来，他的这种想法太过一厢情愿了！

　　遮天他不怕，一个人数不过三千所有的小帮派，和他的天狼社团比还差的远！

　　可天水楚家，却是一个他不得不正视，不得不仰视的存在！作为曾经北方黑道的雄主，别说他了，赵得风的老子那也不够人姓楚的一个手指头的！

　　“风少爷呢？”刘文龙努力让自己冷静下来，沉声问了一句。

　　“本来，我们带着风少爷下了楼，可是没到拐角的时候便突然杀出来三个人，兄弟们一时不察，风少爷中，中了一刀，死了！”

　　“什么？”刘文龙腾的一下跳了起来，脸色忽白忽红的变换了一阵，抬手抓住那小弟的头发，狠狠的朝桌子上按了下去！

　　砰！

　　那小弟倒霉的脑袋撞到了桌子上，钢化玻璃的桌面上顿时起了一道裂纹，鲜血，顺着裂纹蜿蜒游走！

　　砰，砰……

　　刘文龙却没有住手，仍旧不断的撞着：“你们他妈的是吃什么的，啊，屎吗？一群废物，上百号人都留不住一个人，还他妈的让那个小王八蛋死了，老子要你干什么？干什么？”

　　刘文龙抓着他的脑袋，朝着桌脚上一撞！哗啦一声，钢化玻璃的桌脚顿时碎成了一地琉璃！

　　那小弟的脑袋上也多出了个血窟窿，鲜血呼呼的向外淌着！

　　其他的小弟被他的暴戾吓的脸色苍白打着寒噤，不敢出声。

　　刘文龙打够了，这儿才随手将他一丢，拿起桌脚上的一张纸擦着手上的鲜血，喘着粗气道：“将他给老子送下去！”

　　急忙有两个小弟抢出来，将那倒霉蛋抬了下去。刘文龙这儿才坐回了自己的位子上，皱着眉头发呆。其他的小弟则大气也不敢出，吸气提臀，夹紧了菊花站着！

　　刘文龙点上雪茄，叫过一个小弟，仔细的问了问赵得风的事。就像刚才那个倒霉鬼说的一样，在韩雨走出了酒店之后，天狼社的一干手脚还算利索的小弟，便忙将酒店的大门给堵上了。

　　赵得风则让人将韩雨的刀取了下来，带着人趁机朝后门退去，他们实在是被吓破了胆子，不敢再战，甚至就连热闹也不敢看，生怕韩雨掉头再回来找他们的晦气！

　　酒吧后面是个网吧大院，赵得风早就在那里准备好了一辆车子。就当他战战兢兢的带人来到车前准备上车逃命的时候，网吧的院墙上突然扑下来两个黑衣人。

　　赵得风当时只来得及转过身，便被雪亮的刀身给劈中了脖颈。当时，鲜血直喷，天狼社的小弟都被这突然的一幕给吓傻了……

　　“老大，风，风少的死肯定和那个黑衣有关，他……”

　　“操你妈逼！”刘文龙随手拿起手边的烟灰缸便砸了过去。那小弟急忙闭上了嘴儿，站在那老老实实的挨了一下。烟灰缸正中他的眉心，砸的他摇晃了一下，擦破了一大块的皮，他却不敢动一下。

　　“那个黑衣煞笔啊？他要是早就知道后面有门的话，不会走后门啊？”刘文龙暴躁的骂了一句。他只是最简单的和黑衣替换了一下身份，便得出了黑衣绝不会杀害赵得风的结果。

　　黑衣并不杀，干掉了赵得风就会得罪自己，得罪赵氏集团，这儿对他有什么好处？

　　更何况他当时既然没有杀赵得风，回头又再派人动手，这儿不他妈的纯粹是脱裤子放屁，多此一举吗？

　　除非，是对方故意想让遮天和姓赵的结成死仇！

　　“那个黑衣死了没有？”刘文龙抬起头。

　　那小弟缓缓的摇了摇头：“他受了很重的伤，应该是活不下去了，不过最后被人给救走了，所以是生是死，我，我也不知道……”

　　刘文龙满意的点了点头，不亲眼看着一个人死在你面前的时候不要轻易定论对方的生死是他立下的规矩，难得这小子还记得这么清楚。

　　“下去领五万块钱，这儿次其他的兄弟每人四万，你们可以在家里休息一段时间，一个月后再重新回社团来！”

　　那小弟急忙表示感谢，刘文龙虽然暴戾，有些喜怒无常，可是只要你不是真的惹怒了他，或者闯下了什么大乱子，他平时脾气还好，尤其是对手下非常大方。若非如此，这儿些人也不会冒着每天被烟灰缸砸的危险跟着他。

　　等那小弟退出去之后，刘文龙才抓起旁边的那一把刀，韩雨的刀。

　　“好刀！”刘文龙也是识货的人，两眼放光的打量着天策，连声赞道：“好杀气！如此一把长刀，不知道杀了多少人才会有如此迫人的杀气！单看此刀，便可知那黑衣绝非俗类！”

　　“宝刀配英雄，一向如此！”站在刘文龙下手的一名面色蜡黄的中年人开口了，他脸色平静，刚才刘文龙发火的时候，他是唯一一个脸色未变的人。

　　他叫老火，好女色，善谋略，刘文龙能有今天，此人功不可没！

　　“如此好刀，若不用来杀人，可惜了！”刘文龙微微眯着两眼，忽然斜了他一眼道：“你说，和东海帮的人一起动手的，还有倭国人？”

　　“是！”老火缓缓的点了一下头。

　　刘文龙两眼一眯，眼中闪过一抹与刚才的暴戾绝不相称的阴冷：“和三孙子合伙来算计老子当汉奸吗？”

　　就在这儿个时候，电话响了。

　　刘文龙接过来一看：“老混蛋的消息挺快啊，这儿么时候就给我打过来了？”说着，他接通了电话：“喂，赵大哥，这么晚了怎么想着给我打电话，有什么事儿？”

　　“阿龙，小风出事儿了？他，他被人给害了！”赵得风的老子，赵宝才一见他接通了电话，声音便哽咽了起来。

　　“什么？赵大哥，你弄错了吧？小风有我派人保护着呢，怎么可能就出事了？”刘文龙矢口否认：“若是小风出事，我早就该得到消息了……”

　　赵宝才沙哑着声音，显然刚才已经哭过一回了：“是我派在小风身边的人说的，是那个黑衣派的人，你下过来一趟吧……”

　　“唉，大哥，你先别着急，我上就到！”刘文龙说着挂了电话，望了中年人一眼。

　　随手别上韩雨的天策，急忙朝楼下走去。

　　寒风呼啸，仿佛众鬼怒嚎。

　　刘文龙在一群手下的簇拥下，走出了自己的酒店，上车呼啸而去。

　　可就当他离开酒店不到两百米的时候，路边一辆车突然打横窜了出来，砰的一下撞到了前面的车上。刘文龙的眼神一沉，深吸一口气，大喝一声：“下车！”

　　说着，猛的抬脚踹开了车门，然后身子一猫窜了出去，带着几个小弟头也不回的朝酒店跑去！

　　敢在他的酒店门口刺杀他的人，要么是一批死士，要么便是对方有着一定的把握。

　　而无论哪儿一种，对他来说都不是什么好消息。

　　不的不说，刘文龙的这种果断，救了他一命！

　　就当他刚刚跳出车外的时候，后面的胡来已经从那辆金杯的顶篷上狠狠的跳到了后面的那辆车上，再猛的一起跳，像个大鸟似得落在了他刚才的车顶上，大斧子闪着寒光就劈了进去。

　　喀嚓！

　　斧子从旁边的玻璃那里钻了进去，奔驰的车顶，生生的凹进去两个脚印。

　　散碎的玻璃碴子像是子弹般朝刘文龙的后背砸来，他急忙一回头，脸色巨变中，像是受惊的兔子般跑的越发的快了起来……

　　“小B，别走！”胡来扬起斧子，站在车顶上大吼一声，恍若混世魔王一般。

　　不走？你当我煞笔呢？

　　刘文龙头也不回，带着几个手下朝酒店的方向飞奔！


第252章 失手

　　夜夜色漆黑如墨，可人间却灯火通明。

　　只是此时夜色已深，大概是夜间一点左右。这个时候即便是夜生活一族的人，也少有还在大街上出没的。斑斓的灯光落在胡来的身上，将他映衬的仿佛凶狠的罗刹一般。

　　可是前后刘文龙的小弟还是不要命的围了过来，胡来刚从车上跳下来，不等他追，前后的刀光便到了，他回斧这么一遮一掩的功夫，便被截住了。

　　刘文龙有一条规矩，若是在厮杀的时候，你的堂主死了，你身为堂主的侍卫却活了下来，那时候不管什么原因，都要受到严厉的处罚。

　　至于作为他刘文龙的护卫，那就更严厉了。

　　当然，做老大的护卫的好处那是显而易见的。曾经，有六七名刘文龙的贴身护卫，都已经上位。

　　有的甚至成为了天狼社的一堂之主。

　　所以，天狼社有不少小弟还是愿意冒这个险。正所谓富贵险中求，他们做的本就是掉脑袋的买卖，多点风险多点收获，在他们看来简直就是公道之极。

　　如此一来，便导致了一个直接的结果，刘文龙手下的侍卫悍不畏死，勇猛异常！

　　胡来是哇哇乱叫，却一时间也冲不破这儿七八名小弟的阻拦，反而因为心中一急，使得自己的身上被划拉出了一道口子。

　　然后几个天狼社的小弟猛扑上来，一阵玩命的攻击。胡来一时不察，失了先机，一时间竟然被杀的手忙脚乱。

　　得亏这儿个时候血斧堂的精锐小弟已经从车中跳了下来，先下来的人立即闷声不响的举着厚重的斧子，朝胡来这儿边杀来，替他解围。

　　刘文龙的侍卫本就十几个人，又被他随身带走了三四个，剩下的七八个人虽然拦住了胡来，却也被他干掉了一个，伤了两个。

　　此时再被十几名血斧堂的小弟一冲，顿时就散了。

　　胡来急忙从人群中杀了出来，这儿时候刘文龙已经跑出去足有二十米了。胡来气的眉头都竖起来了，举着斧子在后面就追，嘴里还不停的喊：

　　“小B，佛爷算准了你今夜有血光之灾，你就是跑到天边，也难逃一死！你还是给我住下吧！”

　　“我操你妈的，你让我住下我就住下啊？老子傻逼啊？”刘文龙也算是老江湖了，可这样被人撵着屁股追却还是头一回。再加上胡来一口一个小B的骂着，他气的是一佛出世二佛升天，忍不住回了一句。

　　遮天的这伙孙子，动作可真他妈的快啊！

　　刘文龙气喘吁吁的跑着，心中还不停的转着念头。敢在他的地头上动手，还有一个和尚的，在他的情报中只有遮天最为符合，也只有他们最有这个理由。

　　虽然早就在对黑衣动手的时候，他就已经想到了自己可能面临遮天的报复，却怎么也没想到这儿报复来的这么狠，这么猛，这儿么绝！

　　来杀他？这儿是摆明了要他给黑衣陪葬啊！

　　心中正想着，路边的一个广告牌上，突然扑下来一道黑影，一点寒光呜的一下就到了他的胸口！

　　那叫一个快，刘文龙的头发梢一下就竖起来了，他想也不想身子向后一仰，然后倒在地上咕噜噜就滚了出去。

　　他不是向后，因为后边有他的小弟，所以他滚的方向是路边。

　　然后，两手朝地上一扶，便撑了起来，也不耍狠也不还嘴，一猫腰，一咬牙，撒腿就跑。

　　饶是刘文龙也算是身经百战，此时心也寒了。这儿个遮天社那是真的有高手，有能人呀！刚才那一下，得亏他躲的及时，若是稍慢一点，怕是便要饮恨于此！

　　可即便这样，那三棱军刺在他的身上也划出了一道尺多长，两尺多深的口子！

　　刘文龙跟在身边的小弟反应也不慢，见那杀手还想再动手，其中一个直接合身扑上，用自己的身体将他必杀的一刺挡了下来。剩下的两个则一左一右攻向他的要害。

　　这儿个突然冒出来的杀手是谁？不是别人，正是遮天裁决堂的堂主，暗榜的杀手，暗蛇谷子文！

　　谷子文早就在胡来行动之前便提前猫到了广告牌上，若是那个刘文龙被胡来给办了还好，若是失手，那他定然会朝自己的老窝跑。

　　而回酒店，那这个广告牌便是必经之地。

　　可是让谷子文没有想到的是，那个刘文龙竟然像泥鳅般滑，他这儿突然的一击，竟然被他给躲了过去。

　　而他的两个手下又是那么的彪悍，他虽然随手刺死了一个，可也被另一个在手臂上来了一下。

　　而且，对方以命搏命，等他将这小子杀掉之后，胡来已经到了金钱，而刘文龙已经跑出了二十米开外！

　　谷子文没有一点儿迟疑的，甩手就将三棱军刺丢了出去。

　　乌黑的三棱军刺，化作一道黑光。转眼间便划破了二十多米的距离，发出呜的一声，直奔刘文龙的后背！

　　“挡！”只听奔跑中的刘文龙喊了这儿么一句。

　　他身边唯一还跟着的一名小弟身子一转，挡在了他的身后。

　　三棱军刺从他的后背扎入，从前胸透了出来，发出噗嗤的一声。

　　那小弟却像是解脱了似地，整个人软软的倒了下去。

　　这儿一切发生的那么突然，那么的悲壮，以至于谷子文和胡来的心都狠狠的收缩了一下。

　　虽然吃惊，可是谷子文却没有一点儿迟疑，眼见第一支三棱军刺失败以后，将左手中的三棱军刺交到右手，奔跑中身形微微一顿，又抛了出去。

　　前边，刘文龙这儿个时候显现出了身经百战的素养，他正在前跑的身子，一听见不对，猛的向旁边横了一大步。

　　几乎就在同时，提气，大喝！

　　一道雪白的刀光匹练似地倒卷下来，正中三棱军刺的中间。当的一声，三棱军刺竟然生生被他给斩杀在了地上。

　　把个胡来给气的啊，眼珠子瞪的溜圆，却没有一点儿办法。他手里的斧子足足有二十多斤沉，即便能丢出这儿二十多米去，只怕也没了神恶魔杀伤力，林文龙只需轻轻一闪。

　　到时候，他们两个赤手空拳，还真不一定能是这儿刘文龙的对手！

　　所以，胡来气的在后边大骂：“小B，和尚是来超度你的，你他妈的跑什么？”

　　刘文龙也不理他，这儿个时候血斧堂的小弟已经干掉了刘文龙的侍卫，正撵在后面。

　　而那边，刘文龙的手下已经发现了这儿边的动静，已经有几个人朝这儿接应了过来。

　　谷子文有些不甘心，眼瞅着就要得手了，竟然被他就这样跑了？胡来更不用说了，咬着牙使劲的捣腾着脚步，只是他的身躯硕大，虽然力大，可身子也沉。

　　只和谷子文跑了个一前一后，前边的刘文龙明显在跑路上下过狠功夫，个子虽然不高，可是一双小短腿却捣腾的飞快，他们几乎将吃奶的劲用了出来，也不能再拉近双方的距离了。

　　等到刘文龙跑到酒店门口的时候，那边他的手下终于反应了过来。

　　十几个人跑了出来，一见到自家老大灰头土脸还挂着彩的跑了回来，当时就是一愣，再见到后面有追兵，还以为有大部队杀上门来了，当时便护着刘文龙退了进去。

　　谷子文和胡来一口气杀到人家的酒店大门口，两人并肩而站，气喘吁吁的瞄了里面一眼。

　　谷子文低声道：“撤！”

　　胡来单手一扬斧子，大喝道：“行啊，小B，跑的挺快啊，不过这儿回是你运气好，下回，佛爷非把你的狗头剁下当香炉不可！”

　　说完，转身就朝外跑。

　　来的快，去的更快！

　　刘文龙听见动静才发现不对，一回头见到手下的人也跟着退了进来，脸色顿时沉了下来：“你麻痹的，还傻站着干什么？追啊！他们就几个人！”

　　说完，带头朝大门口追去。

　　那些小弟本来还面面相觑，心中犹豫，听到他最后那句，再见到他先追了出去，这儿才一个个的兴奋起来，举着刀从后面追了起来。

　　“秃笔，你麻痹的别跑！”一边跑，刘文龙一边还不忘了骂两句。

　　“你他妈的有本事别追！”此时的胡来才算是体会到了刚刚刘文龙的郁闷，瓮声回了一句。

　　“你他妈的有本事别跑！”刘文龙眼中闪过一抹狠厉，借着这儿一声喝骂的掩护，抬手就将刀子甩了出去。

　　刀光仿佛一道狂龙，朝着胡来的后背就吞噬了过去。

　　眼瞅着就要落到他的背上了，胡来也没有躲闪。刘文龙眼中一喜，正以为自己的计谋得逞的时候，忽然当的一声，那刀光一顿，竟然掉了下来。

　　刘文龙心中一惊，脚步微微一顿，等发现胡来翻着手腕，将斧子从后背提了回去之后，才气的骂了一声，继续追了上去。

　　那边遮天的小弟早就已经发动了车子，胡来上了车，那金杯身子一扭便窜了出去。

　　刘文龙气的，左右看了一眼便朝车子跑去。今天说什么也得追上这儿两个人，要不然以后他睡觉都不能安稳了！

　　刘文龙的运气不错，躲过了胡来和谷子文的联手刺杀，可他手下的小弟就没这儿么好的运气了！


第253章 夜战

　　就在谷子文和胡来动手的前一刻，莫太横也动手了。柳威虽然是天狼社的二当家的，可他无论是运气还是身手，显然都比刘文龙差了不是一点半点！

　　一开始他从酒吧里出来的时候，莫太横没有找到机会下手。便一路跟踪到了赌场，这儿家伙在赌场呆了大约有一个小时才出来，还搂着个女人。

　　莫太横早早的就藏到了他的车子底下，等六位来到车边，准备上车的时候，莫太横从下面猛的一伸手，拽着他的两只脚便将他拉到了地上。

　　莫太横也够狠的，剔骨尖刀直接就从他的两腿中间捅了进去。

　　柳威的一声凄厉惨叫那叫一个销魂啊，简直就是闻者伤心听者落泪！他当时两手一捂裤裆，便抽抽了！

　　一个小弟急忙一扯他的领子将他拽了起来就向后退，旁边的几个保镖则怒喝着弯腰就去车底下找凶手。就在这儿时，两辆出租车猛的从路边窜了过来，打横将他们一拦，车中下来几个人，兜头就杀！

　　柳威的小弟当时就懵了，几个人反应不及，被剁成了好几分，那边莫太横趁机一勾车底下的防撞侧翼，从另一头窜了出来。

　　莫太横没有撤，而是翻身跳入车顶，从上面扑杀了过去。

　　暗铁堂不愧是遮天成立最早，最为精锐的一个堂口。此刻，表现出了惊人的战斗力和战斗素质。他们自觉的分成了两批人，其中一批二十多人围杀柳威和他手下的小弟，其他的十几个人则迎向了发现事情不对，正朝这儿赶来的赌场站场子的天狼社小弟。

　　不过两三分钟的时间，柳威和他手下十几个小弟便都倒在了地上。那边，十几个赌场的保安被干掉了几个之后也被冲散了。

　　莫太横见事情这么顺利，干脆一不做二不休，留下几个人在外面放哨，他则带着三十多暗铁堂的精英冲进了赌场。

　　他们几乎是咬着前面撤进去的那批天狼社的小弟冲进去的，所以赌场方面根本没反应过来。虽然有几个勇悍的家伙冲杀过来试图阻止他们，可暗铁堂的小弟不用吩咐，便有几个人脱离了大部队迎了上去。

　　其他的人的速度根本一点也没有减慢，一路但凡有挡路的，只要穿着保安的衣服或者带着家伙，那也不用打招呼，直接一刀就劈过去。

　　如此一来，场子里顿时闹成一团。能来这儿里玩的，全都是这附近十里八地有头有脸的人物，本以为天狼社的场子安全，却不想竟然遇到了有人砸场子。

　　一个个悔的肠子都青了，那些愣头青起身就跑，结果没跑几步便被遮天的人给踹趴下了。

　　那些有经验的呢，却呆在原地没有动，甚至脸上露出了不满的神色。

　　不管对方砸场子是为了抢钱还是为了抢地盘，一般都不会难为他们这儿些财神爷，这就是江湖规矩！

　　没有理会大厅中的众人，莫太横带人一口气杀到赌场门口负责人的办公室外面，才被迫停了下来。

　　对方有枪！

　　冲的最快的一名暗铁堂小弟的胳膊被打中了，其他的人急忙退了回来，堵在楼梯口拐角处，望着莫太横。

　　“不知道是哪儿的朋友？这是天狼社的场子，是不是有什么误会了？！”莫太横皱着眉头正想办法，里面一个中气十足的声音响了起来，只不过此时那声音听着有些忐忑不安：“兄弟们若是求财的话，便说个数目，只要我能够出的起，便绝不还口！”

　　“你放心好了，不会有什么误会的！”莫太横站在拐角处没好气的回了一句。

　　“那您是哪儿条道上的？总得知会我一声啊，日后就算是报仇，我们也能找的到正主啊！”那人的声音都带上了哭腔。

　　他这儿边虽然有枪，却也只有两把，身边也只跟了七八个人，还一个个的满脸的惊慌。若这儿不是在地下，而是在楼上的话，没准这儿些人早就丢下他跳楼跑路了。

　　莫太横被他气笑了，都这样了还想着报仇呢？这样的人他倒是第一次见。他扬声到：“爷爷外号鬼刀，遮天社暗铁堂的！”

　　他想了想又补充了一句：“我来是找柳威的，现在他已经死了，你只要投降我也不难为你！”

　　“我们天狼社和贵社团无冤无仇的，会不会……”

　　“这儿个你就放心吧，不会有什么误会的！”莫太横也不想手下的小弟有所死伤，所以问道：“你现在就说说降是不降吧？！”

　　里面顿时没了动静，莫太横稍微等了一下，心有不耐，将手一挥，立即有几个小弟推着天狼社的小弟便走了上去。他们将自己的身子尽量的猫在对方的后面，一步步的朝里迫了进去。

　　没走几步，刚才那声音便响了起来：“别，别打了，我们投降！”

　　说着，很主动的将两柄手枪贴着地推了过来。

　　“走出来！”莫太横吩咐一声，那些人又走了出来，遮天的小弟将他们赶道一堆，下了他们的武器，让他们抱头蹲下！

　　“你们的人什么时候能到？”莫太横问了一句。

　　当中一个胖呼呼的中年人尴尬的道：“大概还有十几分钟！”

　　“哦！”莫太横点了下头，猛的一刀扎到了他的大腿上。胖子呜嚎一声，脸色都吓绿了。几个天狼社的小弟见状将手一耷拉就想反抗，莫太横冷声道：“谁敢动，别怪老子跟他不客气！”

　　那几个天狼社的小弟刚才连武器都交了，此时赤手空拳，哪儿是暗铁堂一干精英的对手？两个跳的最高的天狼社小弟的脑袋上被砸了两刀，鲜血直流，其他的人便老实了。

　　莫太横这才道：“你们两个，在他们每个人的腿上都扎一刀。伤口不要太深，免得让他们送了命，可也不能太浅，免得等会他追咱们！就照着我的这儿个标本来就行……”

　　那个中年的胖子疼的直咬牙，吸气道：“这儿位老大，我不过就是这儿个赌场的经理，不是社团的人啊！”

　　“扎都扎了，那我还能给你补上啊？”莫太横分了一半的人手，将赌场原本就有的本钱和那些赌客的赌资都卷了个空，这儿才扬长而去。

　　这儿一战，不仅完成了目标，还得了一笔意外之财。具体数目暂时还不清楚，可是那黑色的大号手提袋，却生生装了一百多个。四五十号人，每人手里都提了两三个，没入黑暗……

　　马文泉那边也得手了，他只有二十个人，却分成了五组。平均四个人对付一个只相当于遮天社团中四星小弟的主儿，已经是绰绰有余了。

　　除了在刺杀一个刘文龙的姘头，也是天狼社的一个女将的时候，稍微出了点麻烦，其他的人全部都很顺利的做了刀下之鬼。

　　原本谷子文给他定下的目标只有六个，可他却一口气杀了十二个，一直杀到天微微放亮才停手。

　　而那边，墨迹也奉命挨个去拜访了那些赵氏集团的合作伙伴或者大股东，至少说服了七个人。而这儿七个人，有的是早就想着让姓赵的倒霉了，有的则是想取而代之，有的则干慑于遮天的淫威，而不得不从。

　　不管怎么说，他这儿次行动非常成功，至少赵氏集团在近半年的时间内将会焦头烂额不已。

　　几路人马只有谷子文这儿一边失手，不过他们明显的将刘文龙吓的不轻。因为他只追了两个路口便掉头赶了回去，竟然不敢追了。

　　谷子文从路边一棵树上跳了下来，喊了正在那装着仓皇而逃的胡来，无限惋惜的回了医院。一回去他们便找到了邵洋，韩雨的手术早就做完了：“老船，老大怎么样了？”

　　他们进来的时候，邵洋正在端详着一枚黄色的铜片。它只比一元的硬币大上一圈的黄色的小铜片，分量却比较足，比那个一元的硬币还要厚上不少。只是此时中间却有一个条形的切口。

　　邵洋将黄铜片递给了谷子文，嘴里道：“就因为有了这枚军功章，刀口才卡在了心脏的上面，没有伤到要害。不过，因为他失血太多，到底能不能度过危险期，就要看他个人的求生欲望了。”

　　谷子文眉头一挑：“这儿是军功章？”

　　“在黑衣的上衣兜里发现的，被匕首给刺穿了。”邵洋低声道。

　　谷子文长长的吐了口气：“老大是有大造化的人，一定会度过这儿一关的！”

　　胡来第一次用一种严肃的表情道：“我去隔壁替老大念经祈福！”

　　说着，转身走了出去。

　　谷子文也起身道：“我去看看老大。”

　　邵洋点了点头，等谷子文出去之后，他才重新拿起那枚铜牌，端详半天，站起身来到窗外，紧紧的握着拳头，对着外面漆黑的夜色低低的道：“师兄啊师兄，这么多年未见你还是那么的喜欢将一切危险消灭在萌芽中的习惯。可惜，我既然选择了他，又岂会让你那么容易就把他毁去？”

　　外面，凄冷的夜风中，一个年过半百，留着个山羊胡的中年人也在一家酒店中，望着外面漆黑的夜色，满脸的冷漠之色。


第254章 苏醒

　　一天，不，准确的说是一晚上的时间。韩雨被刺杀的事情知道的人不多，可是天狼社的老大被人给刺杀，副帮主惨死与赌场门口，十多名社团的中高层干部惨死，却是瞬间传遍了北方的黑道。

　　遮天的这种铁血和疯狂，让不少同道暗中心惊不已，而更让他们暗自嘀咕的是，其中楚家所变现出的强硬和坚决。

　　这儿得从刘文龙说起，他自己被刺杀之后，心中本就抑郁不堪，随即打算召集手下的干部开会，讨论一下如何应对遮天更大规模报复，毕竟是战是和，也不能由他自己全说了算。

　　可等他一找人的时候才发现不对了，自己的副帮主，社团的许多干部竟然也被干掉了，而且天龙帮的那些人趁火打劫，连夜攻下了他在BZ所占的一个县城，并且有着向JN他的大本营进攻的趋势。

　　显然，这儿不是什么巧合，而是遮天在对他的社团进行斩首行动的同时，便跟天龙帮勾结好了。

　　刘文龙当时就火了，在他看来，自己虽然刺杀黑衣在先，可自己并不是主谋啊，东海帮你怎么不找去？姓赵的你怎么不找去？哦，柿子捡着软的捏？他让手下的人打听到了韩雨所在的医院之后，带了上千人便来了。

　　那时候天色还灰蒙蒙的，天狼社的小弟在楚氏医院所在的那条路的两口设了路障，上千号人便杀气腾腾的堵在了医院门口。

　　刘文龙的目的只有一个，将黑衣和遮天众人交出来！

　　楚九只是望着他说了一句：“黑衣就在里面，但他现在是楚家的客人，天狼社想要人，除非带人杀进来！”

　　刘文龙当即就傻了，他紧紧的握着刀柄，别看他闹出的气势不小，可实际上也就是想要表达一些决心，让楚家感受到压力之后痛快放人而已，并没有要跟楚家为敌的意思。可现在，人家摆明了不尿他！

　　当他就要带人动手的时候，医院的大厅开始出现人了。他们一个个的穿着不一，有的是医生打扮，有的是病人，有的是勤杂工，或者其他的穿着乱七八糟的衣服，年龄统一在三四十岁，脸上已经有了些沧桑的神色。

　　可当他们人手一刀挡在那里的时候，却仿佛一头头出闸的猛虎般，带着一股子让人心寒的杀气！

　　而此时街道的两头也有这些杂牌军开始出现，人数并不多，一头大概有两百来人，像是两道钳子似得堵在了路的两头。显然，若是刘文龙这儿个时候敢说一声上，他们便会像是夹馅饼样将他做成馅子。

　　就在这儿个时候，楚九又说话了：“我听说刺杀黑衣的那些人里有倭国人，刘老大不会是和他们一伙的吧？”

　　刘文龙阴沉道：“我老刘虽然不是什么光明正大之人，可也不至于让祖宗蒙羞！”

　　“这儿就对了，刘老大是个顶天立地的汉子，我在天水的时候便是有耳闻的。赵得风那小子也死了，道上的人都说是黑衣杀的，你怎么看？”

　　刘文龙愣了一下，深深的望了他一眼，楚九却不再说话了。刘文龙知道他这突然而来的一句是什么意思，眼下他有两个选择，一是铁了心的要跟遮天过不去，那样就得和他楚家为敌。二是现在就走，找那些正主的麻烦去。

　　本来刘文龙对于有倭国人在里面参与的事情便感到很不爽，这货虽然从踏上这儿条路的时候起，便从来没有说过自己曾经是一名军人，可他毕竟曾站过岗，扛过枪，在他看来自己可以出来混，可现在竟然做了倭国人的帮凶，那便绝不能原谅了。

　　不过，他现在就走，外人会怎么想？三言两语的便被人给吓了回去，哪儿怕这儿个人是楚家的，日后他刘文龙也别想在道上同行面前抬起头来了。

　　就当他犹豫的时候，老火拉了拉他的衣服，低声道：“走吧，现在就算打，也讨不了好去。再说，被楚家吓走，算不上太丢人。”

　　刘文龙这才下定了决心，大手一挥，掉头就走。

　　这儿件事情直接导致的结果就是，遮天在狠辣疯狂的同时，又给人一个靠山硬的印象。

　　可韩雨依然在昏迷中，过去了一夜，马文泉等人早就回来了，他们轮班在韩雨的床前守了一夜，等到天微微亮的时候，楚颜也来了。

　　几人打过了招呼，楚九道：“我刚才问过老船了，黑衣怕是还要一段时间才能醒过来。现在他的情况，也不太适合长途跋涉，所以只能先在这儿呆着，你们几个却不能全在这儿，毕竟社团还有那么多事呢！”

　　谷子文点了点头：“我们已经商议过了，今天就回去。老大这儿边……”

　　“这儿你就放心，有我在，不管是刘文龙还是赵宝才都动不了他一根手指头！”楚九应了下来。

　　谷子文等人急忙道谢，然后匆匆离去。

　　这儿边，楚颜亲自照顾着韩雨，身为楚家的大小姐，一向都是别人照顾她，这儿还是她第一次去照顾别人。看着韩雨苍白的面孔，紧闭的嘴儿唇，以及在昏迷中依然皱起的眉头，她便感觉心里有些堵的慌！

　　楚九劝她她也不听，只好在旁边帮忙。王帅和卓不凡守在隔壁……

　　楚颜望着自己身边的黑暗，心中一紧。她扬眉望去，只见前面一条浑浊的大河在翻腾着流向远方，一座宽大的石桥横跨在河流之上。河面上，翻腾着乳白色的薄雾，里面不时的有黑影跃起，显得阴森而恐怖。

　　桥面上正站着一个人，一袭黑衣，长身而立，带着一股睥睨的气势。

　　“黑衣？”楚颜心中一喜，扬手呼喊。那黑影望了她一眼漆黑的眸子里没有一点儿表情。楚颜心中一惊，这儿才望见桥头上竖着一个人多高的石碑，上书三个大字，奈何桥！

　　“黑衣，你别过去，笨蛋，别朝那去啊……”楚颜焦急的大声喊了起来，一边喊还一边朝桥面跑去。

　　就在这儿时，楚颜感觉谁拽了她一下，身子向下一栽，顿时睁开了眼。

　　望见幽幽的白光，她才晃过神来，擦了擦额头的冷汗，一边为韩雨盖着被子。她先是输了那么多血，又一直没有休息好，搞的最近精神很是不振，老做噩梦。

　　当她掖完被子，习惯性的朝韩雨脸上望去的时候，却见到一双漆黑如墨的眸子正紧紧的盯着她，目光柔和。她被吓了一跳：“啊，你醒了？”

　　说完，她自己才反映过来，身子差点儿没在原地弹起：“啊，你，你醒了？”她捂着嘴儿，眼中甚至泛起了泪花。

　　隔壁的王帅和卓不凡听见响声急忙闯了进来，楚九也随后走了进来，他本来一直在韩雨的房间中陪着楚颜，刚才出去上了一趟厕所，见到韩雨醒了，他们也都是惊喜异常。

　　“老大，你醒了？”这儿是王帅和卓不凡。

　　楚九直接道：“臭小子，你还知道醒啊？”

　　韩雨勉强笑了一下，此时他还觉得身体木木的，感觉有些迟钝：“我怎么了？”

　　“你还说呢？你小子失血过多，昏过去了！”楚九瞪了他一眼。

　　韩雨微微一皱眉随即道：“梓涵呢？她没事儿吧？”

　　“她除了脚崴了，手臂上划了一道口子之外，其他的都很好，只是精神并不是很高。这儿些你就甭管了，先管好你自己吧，这儿几天那几个小子都快把天给捅个窟窿！”楚九没好气的道。

　　“几天？”韩雨有些诧异的皱了皱眉头。

　　楚九望了他一眼，低声道：“你小子已经昏迷了四天了。”

　　“啊？”韩雨这儿回是真吃惊了，他强行动了动身子，便疼的嘴角一咧，忙停下了，胸口处的伤口传来火辣辣的感觉，看起来伤口正在好呢：“暗蛇他们没出什么事儿吧？”

　　“他们是没事儿，可是别人可惨了！”楚九笑着摇了摇头。

　　韩雨最担心的就是他们几个得知自己受伤之后，做出什么出个的事儿来。见到楚九不说，他目光一转望向王帅和卓不凡。

　　两人急忙表示并不是很清楚，韩雨皱眉道：“我现在还在JN？”

　　楚九点头道：“可不是吗？你小子昏迷的这几天，他们可没闲着。”正说着已经得到了消息的邵洋走了进来，楚九急忙闭嘴，由他开始给韩雨进行全面的检查。

　　邵洋检查的方式有些奇怪，他先是给韩雨把了把脉搏，又翻着他的眼睛看了一会儿，让他伸出舌头看了看舌苔，一套中医标准的望闻问切的套路之后，他才对着楚颜道：“已经没什么问题了，你的荷塘月影好了没有？好了给他端上来！”

　　楚颜急忙反应过来：“好了，好了，我马上就去！”

　　说着，急匆匆的转身向外跑去。


第255章 荷塘夜话

　　所谓的荷塘月影，就是用人参，雪莲以及其他的一些配套的中药熬制出来的小米粥，之所以取这儿么一个有着花前月下嫌疑的名字，那纯粹是楚颜的女性那一面的荷尔蒙在作怪！

　　韩雨轻声道谢，想要接过，楚颜往回一收：“你现在身上的伤口正在长，还是我喂你吧！”

　　众人大汗！

　　楚九喃喃的道：“那个，刚才我好像忘了点什么，我去瞅瞅再！”

　　邵洋扭身就走：“我去看看给你配的药物！”

　　“我给您打下手！”王帅跟了上去。这儿几天他的确一直跟在邵洋的屁股后面，这儿家伙最近又发现了一个非常好的消耗精力的办法，那便是中医。

　　中医，不愧是中华传承数千年之瑰宝，什么天文地理，星相占卜，奇门八卦，阴阳五行，全都必须有涉猎，这儿么说吧，若是有一个人真的是此道高手的话，那你就是称他为国士也绝不为过。

　　这和西方那种只针对什么病便打什么针的做法绝不相同，他们还成天叫嚣人道？也不想想看，同样的五十毫克的老鼠药，耗子吃了必死无疑，大象吃了活蹦乱跳，这能一样吗？

　　可中医就不同了，它和个人的体质情况相关联。总之，王帅对这儿方面产生了浓厚的兴趣。以前的时候他就没少看那些乱七八糟的书，此时几乎全派上了用场。

　　邵洋一扭头，看了还站在旁边咧着个嘴儿，吃着苹果傻乐的卓不凡道：“你也跟我一起去吧。”

　　韩雨那个郁闷啊，窗外的夜空一片黑暗，这儿三更半夜的，你们哪儿来那么多忙的？

　　可不管他怎么想，这儿些人还是一哄而散。病房中只剩下了他和楚颜。

　　“切，”楚颜的脸色微红，却故作不解的道：“这儿些人可真有意思，不就是喝个粥吗？又不是喂你老鼠药，他们用的着跑那么快吗？”

　　韩雨略有些局促的动了动身子，最后争取道：“其实，我自己喝没问题的！”

　　“算了，你的那个私人护理没来，我的手艺自然也没她好，看总不能让你将粥喝到被窝里不是？”楚颜白他一眼，用小勺轻轻的舀起一口，微微吹了吹，这才送到韩雨嘴边，像是劝孩子似得道：“来张嘴儿，热不热？”

　　韩雨摇了摇头，还没来得及下咽，邵洋突然出现在在门口：“啊，有个事忘了给你说！”

　　韩雨一紧张，那口粥差点没从嗓子眼里呛出来，他连连咳嗽，楚颜急忙给他找了纸，一边在他嘴边擦着一边扭头瞪眼道：“什么事儿？”

　　邵洋一缩脖子：“也没什么事儿，就是让他少吃点！”

　　楚颜没好气的道：“知道了！”

　　邵洋也不说话，像个老农似得一背手，掉头就走。楚颜走过去，将门一关，低声道：“这儿人怎么就跟个鬼似得？”

　　她重新坐回去，根本不理会韩雨要自己吃的建议，又给他挑了一勺粥，低声问道：“好吃吗？”

　　韩雨急忙点头，楚颜笑了，得意的道：“这儿可是我给你熬的，好吃你就多吃点！”

　　这其中的关切韩雨就是再笨也听出来了，老实说他在感情方面挺迟钝的，可是像楚颜这种抓把莲子丢锅里就可以说这儿雪玉莲子更是她煮的千金小姐，如今竟然能煮出粥来，而且煮的还不赖，天知道她究竟私底下下了多少功夫！

　　韩雨是那种别人对他好，他就对别人好的那种人。楚颜现在这儿么关心他，他心中自然感动不已，于是再看楚颜的目光便有些不一样了。当然，他自己还没怎么察觉：“唉，你们怎么能来的那么及时？”

　　韩雨叉开话题，问的是楚九带人救他的事。

　　“这儿得亏了你的那个手下，”楚颜轻笑道：“他当时被人一堵发现事情不对了之后，立即便给我打了电话。也不知道你怎么那么笨的，竟然自己傻乎乎的就冲了上去，你也不想想你若是有个三长两短，留下那么多人该怎么办？”

　　这儿话就有些幽怨了，韩雨没敢接。不过心中对马奎的机灵却也是暗自赞叹不已，想必是他在这儿里住着的时候留下了酒店的号码以备用。所以才联系上了楚颜。

　　这次自己的确是太冲动了，对方既然是想要梓涵来要挟他，那只要他不出现，梓涵应该便没什么危险才对。

　　只是，当时他的理智完全被担心和愤怒给掩埋住了，一心只想着不能让梓涵出事，却忘了考虑自身。

　　当然，这儿也有他过于自信，或者说是太骄傲的缘故。在部队的时候，他的近身格斗技术在全师都是当之无愧的第一人，除了东方之怒里的那些变态之外，一般人根本不是他的对手。退伍之后，他唯一遇到的几个像样点的角色便只有剑门的那个断刀和暗蛇。

　　所以，难免有些大意了。

　　正所谓莽莽中原，藏龙卧虎啊，自己以后还是要小心些，不能小瞧了这儿天下众人才是！韩雨在心中暗自检讨着自己的莽撞，嘴巴则机械的张开，吃粥，咽下……

　　楚颜见到他半天没做声，禁不住道：“你想什么呢？”

　　韩雨回过神来，低声道：“没，没想什么。”说完，他望着楚颜略显苍白的脸色道：“这儿几天辛苦你了……”

　　楚颜小鼻子一皱，不耐烦的道：“行了行了，你若是觉得对不住我，那就赶紧好起来，好胳膊好腿的站在我面前，等哪儿天我生病了，你再照顾我好了。”

　　韩雨笑了一下道：“那我还是内疚着吧。”

　　楚颜瞪眼：“怎么，你就那么不想照顾我？”

　　韩雨忙道：“不是，我是不想你生病！”

　　这儿话说的，又暧昧了。楚颜的脸微微有些发热，又舀着一勺粥放到他的嘴里道：“还算你有良心！”

　　韩雨干笑了一声，抿着粥道：“你也吃点吧，看你的脸色若是再不吃点东西，那可就真的病了。我现在还没好呢，可不能照顾你。”

　　楚颜脸色微红道：“可是，我，我就熬了这一碗……”

　　“我已经吃饱了，老船刚才也说了不让我多吃。”韩雨在部队里吃大锅饭惯了，那有的时候别说是一个碗里的了，就是一个坑里的，饿急了他们也一起吃了，根本就没想到太多。

　　等说完了他发现楚颜脸色红的仿佛猴，哦不是红苹果一样，这才发觉自己这么说有些太过无耻。还没等他将话收回呢，楚颜已经低着头，用勺子见粥送进了自个的嘴儿里。

　　韩雨的话都顶到嗓子眼了，又咕咚一声，和着唾沫吞了回去。

　　人家姑娘都不嫌弃他了，这儿个时候若是他再说出阻止的话来，估计楚颜手里的叉子便敢送进他的喉咙里去。

　　暧昧而甜蜜的一碗稀粥见了底，楚颜并没有回去的意思，韩雨低声道：“几点了？”

　　“三点四十！”楚颜看了一下手腕上的手工女表，回了一句。

　　韩雨劝她道：“离天亮还早，要不你先回去休息吧，我没事儿了！”

　　就算是有事儿，这儿里都有二十四小时值班，门口有人站岗，韩雨手边就有一个按钮，只要一按，上到院长，下到几个值班主任那里便会响起警报，隔壁还有楚颜专门安排的一个二十四小时随时备战的医疗小组，也足以保证他得到及时的治疗。

　　可楚颜还是摇了摇头：“你睡吧，我就在旁边坐着，让别人看着我不放心。”

　　楚颜的性格和静汐比起来，无疑要泼辣，大胆，直白许多。韩雨这儿回想要装作听不懂都难，他有些无奈的道：“要不，你在那张床上躺会吧！这儿样一直坐着，你的身体吃不消！”

　　“你不再睡会吗？”

　　“我都睡了四五天了，哪儿还能睡的着？”韩雨苦笑道。

　　“那行，那我陪你聊聊天！”楚颜说着去了旁边的那张床，这儿里是特级护理病房，所有的小护士都是经过特殊训练，可以满足在这儿里养病的富人提出的几乎所有要求，其中就包括“摔跤”等娱乐项目……

　　当然，楚颜不会让这些人来护理韩雨，她一抬身，躺到了旁边那张床上，拉过辈子一盖，轻轻的吐了口气。

　　韩雨扭过头，望着房顶。两个人虽然是躺在两张床上，却是在一个房间里，韩雨只觉得空气中似乎多了点什么！

　　“这儿几天多谢你了。”韩雨轻声道。

　　楚颜皱了下眉头，忽然道：“我能问你个事儿吗？”

　　韩雨侧了侧脸，在这儿边望去，楚颜的侧脸娇嫩柔美，在幽幽的灯光下闪烁着一层莹光，分外吸引人。

　　“什么事儿？”韩雨见她突然扭头，有些做贼心虚的转回了脸。

　　楚颜瞄了他一眼，望着自己的手迟疑道：“你，是不是喜欢静汐？”

　　上帝啊，佛祖啊莎士比亚孔子啊，这儿，这儿算什么问题？韩雨身子微微一僵，顿了一下才有些不自然的道：“哪儿有？”


第256章 黑狼的要求

　　“其实，你不承认我也知道。”楚颜看了他一眼，低声道：“你为了她，连三星集团的少爷都敢得罪，你还送给了她一条好几千万的项链，不是吗？”

　　说着说着，楚颜只觉得眼眶有些泛酸。她攥紧了拳头，心里狠狠的骂了自己一句。楚颜啊楚颜，你不是早就告诉过自己，不提静汐的吗？你怎么那么笨呢，若是那个笨蛋趁势挑明了他和静汐的关系，那你以后还怎么跟他相处？

　　她不安的转了转身子，随即心中又想到：挑明就挑明吧，知难而退总比让自己深陷进去的好！

　　韩雨为难了，他的确对静汐有过感觉，也曾经让马奎留意过静汐的动静，可是据马奎所说，她压根就不在JN。也就是说，他压根就没机会跟对方挑明过什么，甚至连他自己都有些弄不清楚这儿到底算是喜欢，还是真的就爱上了？

　　因为弄不清，所以搞不懂！

　　韩雨摸出枕头旁边的烟盒，用嘴含了一根，点上吸了一口，才道：“得罪三星集团的少爷跟她没什么关系。我这儿个人天生臭脾气，属犟驴的，看谁不顺眼，那保不齐就直接干了。至于静汐吗，我和她不过是普通朋友罢了。”

　　说完，韩雨微微有些失神。他也不知道自己为什么会这么说，是怕伤害楚颜，还是一个男人天生的花心和甜言蜜语的本能在作怪？

　　楚颜却显然没有深究的意思，更没相信：“得了吧，若是普通朋友的话，你会为她玩命嘛？”说着，大概是想到了自己的这儿位朋友，她有些担心的道：“我已经好好些日子没见过她了，也不知道她身上的伤怎么样了？”

　　韩雨也有些担心，低声道：“你没去见她吗？”

　　“我给赵叔叔打过一回电话，她被送到BJ去了。”楚颜眼睛微微有些黯淡的道。

　　韩雨却没有看见，低声道：“去BJ？去哪儿干吗？”

　　“她家就住在那里。怎么，她没给你说过她家里的事儿吗？”楚颜有些狐疑的望了韩雨一眼。

　　韩雨吐了个烟圈道：“没！”

　　楚颜不知道为什么，心情仿佛一下好了起来似得：“呵呵，那她既然没给你说，我也不能给说破了，省的她回来找我算账！不过我可以提醒你一点儿，你看我像是什么千金小姐，可实际上跟她比起来，呵呵，只怕我连小家碧玉都算不上。”

　　韩雨眉头弯了弯，本想问问为什么，却实在不好开口，便没有吭声。楚颜主动换了话题道：“你，以前当过兵吧？”

　　“嗯？”

　　“我见你兜里有一枚军功章，我听和尚说如果不是那枚军功章，你胸口的那一刀没准已经刺进你的心脏了！”楚颜瞄了他一眼，认真的道：“这儿一次，你差点就死了！”

　　韩雨无所谓的笑笑，他哪儿一次不是差点都死了？生生死死的事情他早就看破了。男子汉大丈夫，事有所不为，有所必为！

　　不管他有多少原因，多少理由，若是眼睁睁的看着梓涵被人给抓住，他都不会原来原谅自己，更无颜面对九泉之下的黑子！

　　好在楚颜的兴趣很快就被军旅给吸引过去了，央他讲讲军队里的事儿。韩雨便从自己怎么从一个什么也不懂的小兵蛋子到大丛林训练等一些可以说的事情讲了一遍，中间还讲起了他们北关村的事儿。

　　知道他是小山村的人，楚颜非要缠着去那里看看不可。韩雨暂且答应了下来，两人就这样有随便聊着天，天南海北。渐渐的楚颜困的有些耷拉不住眼皮了，她这儿几天吃的很少，急的楚九差点没给她打葡萄糖。

　　有了第一次被下安眠药的事情之后，楚颜已经许下宏愿，若是再有人给她下安眠药的话，那她将不喝水了。吓的楚九也不敢再动歪心思，只得每天好言劝她。可楚颜依旧每天呆在韩雨的床前，这儿丫头性子倔强，自己认准的事儿从来不管别人的看法。

　　而如今韩雨好容易醒了过来，吃了半碗粥的她，早就困的撑不住了。所以听着听着，竟然睡着了。

　　韩雨见那边渐渐的没了动静，也不由得往被窝里缩了缩，轻轻的吐了口气。

　　正所谓美人恩重，这儿一次他算是欠下楚颜的了。如果对方真的有什么要求还好，哪儿怕她提出要他以身相许，韩雨都会要好过一些。可她偏偏什么都没说。

　　韩雨微微眯着眼睛，望了望窗外，天还是黑的，不过东方透着一抹灰色。他一个人思量着太多的人和事儿，在昏迷的时候那些一个个的面孔，此时又在他脑海里一一闪过。渐渐的，他也感觉到了一丝疲惫，缓缓的闭上了眼睛。

　　韩雨已经醒过来的消息，当晚就被卓不凡给传了回去。正领着人和东海帮的人厮杀的谷子文等人这才停下了疯狂的动作，而此时，遮天在他们几个的率领下，短短三天的时间内，不仅荡平了天水市的其他县城的小帮派势力，稳固了自己的地盘，而且暗铁，血斧两大堂口在他们各自堂主的率领下，向两只拳头一样砸向东海帮的地盘。

　　接连三天晚上，遮天和东海帮打了三场规模千人以上的大战，三战三捷！

　　东海帮被迫大踏步的后退，放弃大片的地盘。现如今，遮天的势力已经被他们给扩张到了沿海。社团的地盘更是囊括了整个RZ市，更顺带脚的将大半个WF市也给收入囊中。

　　现如今，东海帮的地盘尚还完整的，只有QD，和YT两市！

　　韩雨听到楚九的转播，知道自己昏迷的那段时间中，一干兄弟竟然干了这儿么多事儿，也呆不住了，急着回去看看。

　　邵洋想也不想便答应了下来，他最担心的事情是韩雨醒不过来，只要醒来，那就说明他配的解毒药已经成功了。而且看起来韩雨的身体素质比他想象中的还要好一些，邵洋眯着眼将搭在他手腕上的手拿了下来：“脉搏稳定，只是有些虚弱无力！说明你虽然已经好了，但身子还很虚弱，这儿一次受伤，已经耗损了你的元气，需要静养半个月左右！”

　　韩雨点了点头，楚颜却有些不放心的道：“不用给他做个透视，血液解析什么的吗？”

　　邵洋道：“再先进的仪器也只是冰冷的铁疙瘩，不过是按照某些人的设想，有了某些单调功能罢了。和把脉比起来，他们狗屁不是！”

　　说完，他站起身：“不过你现在的身体状况不适合做飞机，好在你的车子不比飞机慢多少，就坐车吧。”

　　楚颜忙道：“那我和你们一起回去，我去准备一下！”

　　说着起身走了出去。

　　那边已经好了的马奎也起身想和卓不凡去提前安排一下，韩雨叫住了他：“刀子，你留一下！”

　　马奎急忙站住身子，回过身道：“老大，有啥事儿？”

　　韩雨扫了他一眼：“我想让你留下。”见马奎露出不解的神色，韩雨道：“你的身手和性格，足以独挡一面，老是跟在我身边，未免大材小用了。也只有你留在这里我才能放心，怎么样，你愿意吗？”

　　现如今，遮天已经讲常青区顺道给取下来了，还占了另外一个县城，虽然没有将手伸到市里来，可这儿已经让刘文龙深深的感到了不安。这是要走农村包围城市啊！

　　马奎露出犹豫的神色道：“老大，暗蛇哥已经让黑狼来了……”

　　韩雨靠在床头，笑着摆了摆手：“那是因为你是我的人，没有我发话，他不好安排你。真的说起来，社团中最为合适的人，还是你！黑狼那边我会跟他说，那小子虽然年轻，却不是不懂事儿的人。你现在就说愿意还是不愿意吧。”

　　马奎眼中露出一抹激动的神色，他知道自己现在已经真正的赢得了老大的器重和信任。而从现在开始，遮天中也将要有他刀子这儿么一号人物了！

　　他深吸一口气，沉声道：“若是老大看的起我，刀子愿意留在这儿里和那个刘文龙玩玩！”

　　没有矫情的拒绝，也没有表达什么忠心，因为马奎知道韩雨要看的是他做了什么，而不是他说了什么。

　　韩雨满意的点了点头：“好，那从现在起，你就是遮天在JN分堂的堂主了。”

　　两人就遮天在JN的发展目标讨论了几句，黑狼便推门走了进来。这儿小子精神有些疲惫，但是一双眼睛还亮。

　　一见到韩雨，他便急忙窜到床前，手舞足蹈的道：“老大，你醒了？伤口好些了没？想吃什么我去给你弄……”

　　韩雨笑骂道：“行了，还用的着你小子给我卖殷勤？”

　　黑狼嘿嘿笑着缩了缩脖子，老大能骂人了，就说明他是真的好了。

　　“老大，我能提点要求吗？”黑狼瞄了马奎一眼。

　　韩雨微微一眯眼：“说。”

　　“那个，能不能将刀子留下来？”


第257章 回天水

　　黑狼搓着两手道：“论年龄，刀子哥比我年长，我还在学校里瞎混的时候，他就已经是道上响当当的人物了。论身手，他在咱们遮天中也算是有数的人物，论能力，我更是拍马也赶不上。”

　　韩雨笑了：“你小子什么时候学谦虚了？”

　　“我这儿哪儿是谦虚啊，实在是有自知之明。”黑狼嘿嘿一笑：“老大，我觉得刀子哥留在这儿里比我留在这儿合适，这样，我跟着您回去揍东海帮去！”

　　“这儿才是你小子的目的吧？我告诉你啊，门都没有！”韩雨笑骂了一句。

　　黑狼故意苦着脸道：“老大，我这人冲锋陷阵还行，您让我负责这么大的事儿，我干不了啊！”

　　他这倒也不是故意谦虚，虽然他身手不错，动起收来也够狠，可论年纪才刚刚十八岁，虽然长的少壮老成，可嘴上一圈绒毛，一看便知道是个青瓜蛋子。有的时候，还真镇不住某些人。

　　黑狼继续叫苦：“这儿几天安排人手，管理场子地盘之类的事情讲我的头都弄大了！我也知道，现在社团正跟东海帮死磕，正是用人的时候，可是这儿边我应付天狼社，的确有些吃力！”

　　“吃力是好事，刚好锻炼锻炼你！”韩雨淡淡的道。

　　黑狼忙顺水推舟，提出了自己真正的要求：“是，我知道老大是在栽培我，可那个刘文龙心狠手辣，也是个老江湖，还有个姓赵的杵在他身后，我怕坏了老大的事儿，那我黑狼不就成社团的罪人了？”

　　“您若是不愿意带我走，那将刀子哥留下，我给他打个下手，跑个腿啥的也行。老大，这儿可是我的最低要求了，您不能拒绝吧？”

　　黑狼可怜巴巴的望着韩雨，韩雨没醒的时候，他再怎么苦也得一个人咬牙扛着，毕竟社团中不仅是他，所有的人心中都七上八下的没底。谷子文之所以拼命的向外进攻，除了是想报仇之外，也不是没有借着这股怒火将社团凝聚在一起的意思。

　　若是韩雨再有几天醒不过来，或者说他们在对东海帮的时候出现了重大失误或者失败，刚刚才成型的社团，没准就会四分五裂变成昙花一现。而如今韩雨一醒过来，那事情自然就不一样了。黑狼只觉得自己像是找到了主心骨似得，整个人都松了一大口气！

　　“这儿个，你不能老是问我，也得问问刀子的意思！”韩雨故作沉吟道。

　　黑狼转过脸，原本就黑的脸，此时都有些紫了：“刀子哥，不是我这儿个做兄弟的不厚道，东边就东海帮一家，社团的主力全都在那，上面有几大堂主，是标准的僧多肉少，咱们去了，没准，没准还没活动开呢，他们便结束了！”

　　“可您若是留下，那就不一样了，咱们联手跟那个刘文龙斗一斗，你统领全局，我冲锋陷阵。你指哪我打哪儿，怎么样？这儿回就算是我这儿个做兄弟的求你了……”

　　“黑狼，你这儿么说可是在打哥哥我的脸了。咱们都是自己兄弟，你也是为了社团着想，什么求不求的？既然你看的起我刀子，那一句话，我留下。不过，你还是这儿里的负责人，我给你当个帮手……”

　　“这儿怎么能行？”黑狼便要拒绝，这儿一次马奎带着十三名兄弟，冲击东海帮的数百人，然后和老大一起杀了出来，已经得到了遮天上下的敬重。不仅遮天内部，便是外人甚至是提到他们就有些瑟瑟发抖的东海帮，谁不知道遮天拼命十三郎的威名？

　　“你听我说！”马奎打断了他的话道：“你现在是暗铁堂的副堂主，由你出面显得更名正言顺，更何况当时暗蛇哥选了你，若是老大一醒过来便让我将你替代了，这儿会让人误会老大和暗蛇哥！”

　　马奎转过头，正色道：“老大，我留下，不过黑狼为主，我从旁边辅佐！”

　　韩雨略一沉吟，马奎说的也有些道理。他和谷子文之间自然没什么，可是落在下面的小弟眼中，却很有可能会产生什么别的想法。

　　这儿也提醒了一下韩雨，如今他的一举一动全都有人在瞪着眼睛看着，他绝不能再像以前一个人似得，说话办事儿全凭自己的心意。

　　想到这儿他便点头应了下来，嘱咐了两人几句便让马奎去将梓涵叫来。

　　几天的时间，梓涵身上的伤早就好了，只是精神一直不振。望着她，韩雨低声叹了一句，他知道梓涵已经都知道了：“你先跟我一起回去吧！”

　　梓涵抬头望了他一眼，没有吭声。

　　韩雨身子还躺在病床上，身上的伤口全都裹的严严实实的，见他没说话，韩雨又加了一句：“去看看你哥！”

　　梓涵这儿才点了下头。

　　韩雨冲着王帅一打眼色，这儿小子急忙过去领着梓涵走了出去。

　　车是邵洋开的，王帅和卓不凡坐在最前面。楚颜和梓涵坐在另一边，韩雨的身体还很虚弱，所以躺在两外一边。

　　不过车内很是宽敞，所以并不显得拥挤。楚颜打开旁边的一个酒柜，低声招呼着梓涵。梓涵对于楚颜的舞功很是敬佩，低声道谢，却是看也不看韩雨一眼。韩雨也知道这丫头不知道怎么面对自己，索性闭上眼睛休息。

　　两女这儿才低声说起话来，楚颜本来就是大家小姐，出国留过学，又是楚氏集团的总经理，可以说是见多识广，而她的性子也很活泼，至少话很多，所以即便梓涵的心情不怎么好，还是被她引的有一句没一句的聊了起来。

　　梓涵虽然表现的很是淡定，可刚上车的时候还是被车内的豪华装饰给吓了一跳。楚颜知道她的情况，所以不提那些豪华奢侈的东西，只是聊电影，聊演员，聊吃的东西还有艺术……

　　嗯，如果蕾丝边的胸衣和专门练习女人身体柔软度的床上瑜伽也算是艺术的一种的话！韩雨一开始还悄悄的听上两句，可没一会儿便无聊的真的睡了过去！

　　睡梦中的时间总是过的很快，当车子一停下的时候，韩雨便从梦中警醒的睁开了双眼，楚颜忙过来将他扶着坐了起来。然后，慢慢下了车。

　　外面，谷子文带了几个人已经站在那等着了。

　　“老大！”一见了他，谷子文等人全都露出了惊喜的神色，恭敬的打着招呼。在他们身后，则是三四个社团的中层干部。全都是有些陌生的面孔，社团里的老人已经全都赶到前面去了。

　　韩雨点了点头，下了车，走了进去。

　　那边，慕容飘雪带着小桐羽迎了出来，慕容飘雪的身上还挂着围裙，见了韩雨只说了一句：“等一会儿吧，饭马上就好了。”

　　吃过了饭，韩雨将小桐羽抱了抱，陪她说了会话，小桐羽已经被送到幼儿园去了，以她的年龄现在读幼儿园当然有些大了，慕容飘雪已经帮她联系好了学校，打算等过了年就将她送去。

　　“老大，社团的事情……”谷子文正想要汇报一下社团的事情。韩雨一摆手止住了他：“社团的事情等会在说，我想先去看看黑子。”

　　那边的梓涵身子微微一颤，抿了抿嘴唇。

　　谷子文看了她一眼，点头道：“我去准备。”

　　韩雨顺手拿起一件黑色的风衣，有些吃力的朝身上套。楚颜走了过去，帮他披在身上。又转到前面替他系上扣子。韩雨的身子僵了一下，尴尬的看了已经走了一半的慕容飘雪一眼，低声道：“我，我自己来……”

　　“行了，你身上带着伤呢！”楚颜白他一眼，三两下便将口子弄好，还不忘了低声嘱咐一句：“外面风大，别呆的太久了！”

　　谷子文将头扭到一边，忒腻歪了，看起来这儿楚小姐对老大的那个意思已经到了无人的境界。不过当他无意中瞥见颇为黯然的坐了回去的慕容飘雪时，眼中轻轻的闪过一抹叹息！

　　“雪儿！”邵洋望了坐回桌前的慕容飘雪一眼，小丫头明显的没有听到，邵洋只得又低声喊了两遍，她这才回过神来。

　　有些茫然的抬起头，望着邵洋：“啊？”

　　邵洋若是再想装作什么也不知道，那未免就太明显了。他挑眉道：“你想什么呢，喊了两遍都没听见？”

　　“没什么，师兄，有事儿吗？”

　　邵洋点头道：“我知道BJ有一所大学的医科院里面有一个专门的科研实验室，研究人体对毒品的抵抗等相关内容，你想不想去和他们一起讨论一下？”

　　慕容飘雪听见毒品俩字，一下来了精神：“你说的是那所医科大学？我，我能去吗？听说他们的医学院每年都只收很少的人……”

　　邵洋淡淡的道：“你若是愿意去的话，我帮你安排一下。我以前曾经治好了他们院长的伤，应该没什么问题的……”

　　出去散散心也好，顺便还能学到更多的关于毒品方面的知识。慕容飘雪缓缓的点了点头……


第258章 祭黑子，送梓涵

　　天色一片阴冷，韩雨静静的站在一座墓碑前面，默默的抽着烟。

　　梓涵穿着一身黑色的素衣，跪在黑子的墓前，低声饮泣。

　　韩雨微微眯着眼，从社团建立到现在，已经有近百座墓碑树立在了这儿片青山脚下！每一个墓碑的里面，都埋着一个年轻的生命！

　　这儿一次若不是那枚军功章，只怕此刻他也变成了这儿片黄土中的一捧。

　　生命这东西其实比风中的烛火还要脆弱，说不得哪儿天就会被吹熄了。哪怕是你好好的在路上走着，也有可能被人给撞了，然后在车中不可控制的音乐激情中，被捅上那么几刀，然后含恨而去……

　　生为弱者，往往不得好活，身为强者，往往不得好死！

　　而在不得好活和不得好死之间，韩雨选择的显然是后者，黑子选的则是前者！

　　韩雨将几支烟给黑子点着，放在冰冷的石碑上。冷风吹来，烟头被吹的猩红透亮。

　　“黑子走的时候，将你托付给我，他怕你分心，读不下书去，所以不让我告诉你！”

　　幽幽的声音从韩雨的嘴儿里吐了出来，梓涵嘤嘤的哭了出来。

　　韩雨拿起一瓶早就准备好的普通白酒，就是他和黑子一起喝过的那种，一翻手倒在了两个杯子里，韩雨顺势坐在旁边，端起一杯酒：“黑子，我，我带着梓涵来看你来了！可我，对不住你啊！我没能照顾好梓涵，还让她受了伤，你是不是怪我没用？”

　　说着，端起酒杯来倒进了嘴里，火辣辣的热流涌进胃里，就好像有一股火在不断的灼烧一样。

　　韩雨笑了一下：“这儿杯是你的！不过得让梓涵敬你，梓涵，给你哥端一杯！”

　　梓涵毕竟还是个小丫头，一双眼睛早就哭的红肿了。她伸出手，端着酒杯在坟前泼洒，哇的一声哭了起来。

　　她才刚刚二十岁，自己最亲的亲人就已经离她而去了。谁知道她自己得知这儿个消息之后，偷偷的哭过多少回？谁知道她得知那个复仇的计划，朝韩雨挥刀的时候，用了多大的勇气？

　　“哭吧，哭出来就好了。”韩雨眨了眨眼睛，幽幽的叹了口气。

　　梓涵这儿一回将她得知黑子死讯的悲伤，委屈，仇恨和这几天的忐忑不安全都哭了出来，直哭的声音沙哑，昏了过去。

　　一直站在不远处的王帅急忙跑了过来，将她扶到了后面的车里。

　　韩雨将满瓶的烈酒朝自己嘴里咕咚咕咚的灌了两大口，将剩下的酒泼洒一些，哈着酒气道：“今天，咱们兄弟喝两杯，我呀向你做个检讨……”

　　韩雨在黑子的墓前又呆了大概有半个小时，等他带着一身的酒气回到车上的时候，梓涵已经醒了，正坐在那里发呆。

　　见他上来，梓涵低声道：“我为伤你的事情道歉……”

　　韩雨一摆手，真诚的道：“说这个就见外了，不就是一小刀吗？我是你哥，这儿点伤还能挨的起。不过，从今以后你可不能再动手了，有什么事跟我说，便算是天塌下来，也有我替你扛着。”

　　梓涵没有回答，依旧低着头。

　　韩雨只得轻叹道：“你有什么打算？是留下还是回去？”

　　“我哥给我留了多少钱？”梓涵忽然问了一句。

　　韩雨愣了一下，才道：“一百万。”为了怕梓涵不用他的钱，他故意多说了些。

　　梓涵皱了皱眉头，扭头望着窗外：“我要听实话。”

　　“这儿就是实话！”韩雨道：“你哥哥的那个老板挺仗义的，我替他去要的，本来是给八十万，可后来又多给了二十万。”

　　梓涵咬了咬嘴唇：“我要五万。”

　　“行！”韩雨直接答应下来：“要现金还是打你卡里？”

　　“就打卡吧！”梓涵又没了话。

　　韩雨有些无奈的道：“你这儿个假期有什么打算？要不就留下吧。”

　　她摇头：“我回JN，我哥怕是不想我回来……”

　　说着，她的眼圈又红了。

　　韩雨有些担心她的安危，现在刘文龙那小子已经撕破了脸皮，天知道他们会不会故技重施，可是他想劝阻，却又不知道该怎么说。只得道：“我帮你安排个公司吧……”

　　“不用了。”梓涵继续摇头：“工作的事情我自己找。”顿了一下她抬起头道：“我哥哥从小就教育我，让我做个平凡的人。我不希望有人打扰我……”

　　韩雨本来还想着给马奎打个电话，让他暗中替梓涵保驾护航，闻言顿时打消了念头。这儿丫头是个极有主见的人，若是他真的让人暗中给她找份工作什么的，天知道这儿丫头会不会立即逃离一个他找不到的地方。

　　“当然，我还是要谢谢你。”梓涵哭过一场后显得很平静，她沙哑着声音道：“若是不介意的话，我想直接去车站。”

　　“我让他送你吧！”韩雨低声道：“你一个人坐车，我真的不放心！”

　　梓涵虽然缓慢但是倔强的摇了摇头：“不用，我一个人能行！”

　　韩雨明显的感觉到小丫头对他有些疏远，或者说陌生。也是，黑子死后自己一直瞒着她，前段时间才有人刚刚告诉她，自己才是杀死黑子的凶手，她知道后暗中不定有多么的恨自己。

　　就算是现在她知道了真相，也难以一下转过态度来。更别说拿他当什么哥哥了。

　　韩雨不再劝她，而是半道上下了车，然后吩咐开车的小弟将她送往车站，自己则带着王帅和卓不凡往回走。

　　每个人都有自己选择生活的权利，他的任务是要保证梓涵的安全和幸福，可有的时候幸福这儿个东西，是除了当事人之外，外人无法理解的。梓涵是个骄傲的丫头，独立自主，她有权利追求自己想要的东西。

　　韩雨拨通了马奎的电话，内容只有一句：“保证梓涵的安全，而且不能被她给察觉到。”

　　放下电话，韩雨才略微松了一口气。

　　那边王帅现在对中医充满了兴趣，半路下车之后便去了医院。韩雨这儿才回去，找到谷子文，和他谈起社团的事情。

　　谷子文这时候倒没先说社团，而是道：“老大，楚老爷子让您晚上过去陪他吃饭。”

　　“吃什么饭？”韩雨皱眉。

　　“您说吃什么？当然是荷塘月色了。您以为那东西是那么好做的？至少咱们这儿里可没有！”谷子文难得笑呵呵的开起了玩笑，显然韩雨好了他心情很不错。

　　韩雨老脸一热，不满的道：“你老小子什么时候也学着人家满嘴胡咧咧了？”

　　“这儿怎么能是胡咧咧呢？”谷子文不满了：“你知道那荷塘月色是咋做的吗？百年的天山雪莲，五百年的长白山野生老参，至于其他的玩意，我更是听都没听过。要我说老大，咱们眼下也算是半个有钱人了，可不是我说，没准咱们连人家一根人参的须子都买不起。”

　　“哪儿玩意，压根就不是有钱能够买到的东西！”

　　当时邵洋提起这儿个什么粥所用原料的时候，谷子文就在旁边听着。原本他还拍着胸脯说不管什么都给搞来，可是听到邵洋提的这儿几样东西，他才抓瞎了。若不是楚颜，他还真不知道去哪儿弄去！

　　“你说的这儿几样也太夸张了吧？”韩雨虽然不懂中医，可也知道这人些东西是多么的名贵。甭说五百年的人参，就是一百年的如今这儿个社会你也找不到了啊。有钱的又权的有本事的，别说五百年，就是当今这儿个天下得有多少人？

　　他们谁不怕死？谁不搁着家里藏点救命的玩意？而这儿个世界上又有多少百年以上的老参？甭说这儿是集合了天地精华的玩意，就是那萝卜，长白山就算是长满了估计也不够人啃的……

　　“我也觉得有些夸张。”谷子文忽然收起了笑容，正色道：“不过老船说，当时老大的情况很危险，需要用这几样东西吊命！”

　　韩雨眉头一挑，难道自己昏迷的时候感觉到的那一股股的热量就是这儿些名贵的药草？自己受了伤失血过多，昏迷也就罢了，可用的着昏迷这么多天吗？

　　别人或许不清楚，可是韩雨却知道自己的身体到底有多变态。

　　以前的时候他也受过伤，可像这样竟然连着昏迷四五天却是从来都没有过的事儿！最严重的那次，也不过是睡了三天而已。

　　“这儿回多亏了楚老爷子，楚颜小姐打了个电话，他便立即让人切了一片纸多厚的人参坐着私人飞机给送了过来！”谷子文淡淡的道。

　　“哦，是吗？看起来我们以前的确是小瞧了这儿位老爷子。”韩雨挑了下眉头却没有说什么，而是直接走到旁边躺了起来。身上的伤口尤其是胸口处，疼的有些发麻，还是躺着更舒服些。

　　韩雨舒服的哼了一声：“和尚，鬼刀，铁手他们三个那边怎么样了？天狼社那边什么反应？社团的情况如何，能否挡得住对方的反击？”


第259章 楚老爷子相邀

　　社团的发展比韩雨想象中的还要顺利，东海帮大概是因为将他重创的缘故，虽然被带回去的那批人吓破了胆子，可社团的高层却以为他们是没有直接干掉韩雨而故意夸大其词，所以并没有放在心上，而是摩拳擦掌的暗中计划趁机攻下遮天。

　　他们根本就没有想到，谷子文等人会主动出击，而且是在他们动手以后。

　　谷子文等人在JN的行动一结束，当天便赶了回来，然后组织社团的人手，大张旗鼓的朝着JN开拔，做出要给天狼社死磕，替自家老大报仇的样子。

　　东海帮那边倒也没有狂妄自大到目中无人的地步，至少他们还是在天水市和JN之间安排了不少的眼线，他们的眼线是亲眼看到遮天的小弟趁着日暮黄昏的时候进了常青区，据估计，前后足有一千五百人。

　　东海帮这儿才开始大举动手，可他们才到了半路，忽然得到消息，自己的后路被抄了。

　　东海帮的老大倒也有几分魄力，当即决定组织人手反击，那些已经出动的人却是按照原定的计划，朝着天水市而去。

　　可当他们的先头部队足足有三百多人，进入天水市的范围之后，迎接他们的却是早就已经严阵以待的武装特警。这儿时候他们才得知，天水市早就他妈的戒严了。

　　于是，他们火急火燎的往回赶，得知自己地盘的小弟被揍的很惨，他们马不停蹄的赶了回去，可是他们在家门口却遭到了遮天的伏击……

　　先是派黑狼等人制造了大规模进军JN的假象，引诱东海帮主动动手，又在他们的人赶过来的时候，去反抄了他们的老巢，而在天水市这边，巧妙的借助警局的力量将对方拒之门外，迫使对方不得不回身救援。

　　然后，原本三路出击的队伍，悄无声息的集中在了一起，派少数小弟继续骚扰对方的地盘，使得他们不敢随便出来帮忙，然后集中优势力量打了一场漂亮的伏击。这儿便是在谷子文的带领下，遮天使用的战略战术！

　　这一整套的计划可以说是飘忽诡异，算计老道。就好像是一个棋局高手，充分的利用了对方所能看见的每一个诱惑和忽视的力量，巧妙布局，大胆谋划，为的就是消灭对方的有生力量和地盘。此消彼长之下，双方的力量在悄无声息中便已经开始了对调。

　　这儿是标准的杀手套路，不动则已，一动便是追求的一击毙命！即便是换了他来指挥，也最多就是做到如此。

　　而实际上，在细节和机会的把握上。谷子文甚至比他更合适。一个顶尖的杀手，最适合在夜色中寻找对手的破绽，也更喜欢剑走偏锋！

　　韩雨眯着眼，脑袋不断的按照谷子文的解说进行着推演，到最后他睁开眼道：“做的不错！”

　　谷子文倒也没谦虚，只是平静的道：“是对方大意了。他们虽然自以为没有轻视我们，可实际上，上到他们的帮主，下到下面的社团成员，都无不将自己当成了咱们东边的霸主。咱们遮天虽然也不算太弱，可是在崛起的时候，他们至少吞并了三个跟我们差不多的帮派。”

　　韩雨却摇头道：“对方有没有破绽是一回事，而我们能不能抓住则是另外一回事。他们就算是将脖子伸过来，我们若是没有那个牙口，也撕不开他们的喉咙！”

　　谷子文继续道：“伏击战中，我们干掉了东海帮七十多人，伤了他们三百多，而后又一鼓作气冲击他们在RZ市的地盘。只用了一夜的时间，便拿下了那里，然后和尚带队去了WF，马文泉和老莫两人各自分出了五百人，由墨迹等人带着，配合和尚的行动。”

　　“他们两个则带队去了东海帮的大本营QD，骚扰下面的县城，吸引他们的注意力，等到昨晚的时候，我们已经打下了WF的大部分，东海帮在WF的地盘只剩下了下面的两个县城。”

　　“据我估算，东海帮这儿一次大概伤亡在两千人左右，占他们总体战斗力的四分之一。我们这儿边新收了一千多小弟，正在训练场加紧训练。总共伤亡人数不足三百，可战之力在三千左右。”

　　韩雨睁开眼道：“让大家都先停下吧。我们现在还没有力气一口吃掉东海帮，这样，让和尚将WF那边的小弟都撤到市区和靠近我们的两个县城，其他的人只要安排几个人管着就行。”

　　“你的意思是，给他们地盘，束缚住他们的手脚？”谷子文想了一下反问道。

　　韩雨点了点头：“地盘是什么？地盘就是累赘！在没有那个绝对的实力之前，一口气吃太多只能有一个结果，那就是被撑死！”

　　……

　　两人议定了社团关于论功行赏，安排人手，防备东海帮反击和对于那些受伤小弟的抚恤等一系列的事情之后，天色已经微微有些昏暗了。

　　韩雨起身道：“走，你陪我一起去楚家看看去吧！”

　　两人上了车，谷子文亲自开车，卓不凡这儿一次见到韩雨受伤，早早的带着火影就去训练场玩命去了。所以，车上只有他们两人。

　　“老大，RZ那边交给谁负责？”谷子文继续刚才没有结束的话题。

　　韩雨挑了下眉头，想了一下道：“老莫吧！他年纪大些，江湖经验足。和尚和铁手两个更适合冲锋陷阵。”

　　谷子文点头道：“我也是这样想的。”

　　两人说着花来到了楚家，到了里面喷泉旁边的时候，楚九刚刚迎了出来。

　　“九叔！”下了车，韩雨恭敬的跟他打着招呼，楚九可以说是救了他一命，对于自己的救命恩人，韩雨自然不敢怠慢。

　　楚九望了他一眼，笑呵呵的道：“看起来你恢复的不错，怎么样，等会儿喝两杯？”

　　韩雨脸色微微一变，他在黑子的墓前喝了不少了，现在头脑还有些微微发晕。不禁尴尬的道：“您还是饶了我吧，我现在正恨不得立马好了，好去跟东海帮的人玩玩呢……”

　　“呵呵呵！”楚九笑了笑：“你小子，现在也学会爱惜自己的身体了？”

　　那边谷子文下了车，跟楚九打了招呼之后，楚九在前面引着他们朝大厅走去。

　　北风呼啸，韩雨有些不禁风寒，不由得紧了紧衣服，出口探询道：“九叔，老爷子叫我来什么事儿？”

　　楚九的眉头微微一挑，纠正道：“小雨啊，我这儿么叫你你可别介意，呆会儿见了老爷子，你知道该怎么称呼吧？”

　　韩雨急忙道：“看您说的，我是那忘恩负义的人吗？这儿次若不是老爷子，我估计已经在阎王殿跟阎王爷喝茶了！”

　　楚九这儿才笑眯眯的道：“嗯，我也知道你小子是个有情有义的人。这儿次让你来主要是看看你和东海帮之间的事情到底怎么解决。你可能不知道，剑门的人出头，已经约了各位道上的老大聚会。”

　　韩雨的眉头一皱，有些惊诧的道：“剑门竟然有这么大的能量？”

　　楚九撇了撇嘴，慢悠悠的道：“不过是山中无老虎，猴子称大王罢了！主要的是其他比他强的帮派都互不服气，而这个剑门的人掌握着庞大的走私渠道，又比较会做人，所以各方的老大都会卖他们一点薄面！”

　　“这次聚会并不是主要处理你的事情，而是各方有头有脸的人物，彼此聚一聚，交换一下利益罢了。当然，实际上的事情他们是管不了的。”

　　韩雨乐了：“听你一说，我怎么感觉他有点像联合国？”

　　楚九也笑了：“嗯，虽然名字不一样，不过职能倒是差不多。”

　　说着便到了里面，韩雨一眼便看见楚老爷子正坐在主位上，闭着眼睛假寐。对面坐着两人，当先一人留着个山羊胡，两鬓有些斑白，右手中还握着两个铁胆，不断的转着圈。铁打和铁打相碰，发出叮当的声音。

　　这儿人不过五十来岁的样子，却显得有些苍老。一双眼睛微微眯着，显得有些细长。鼻梁带着一点儿勾，那做派俨然就是一位江湖大佬。

　　在他的下手，下手处则坐着一名看上去有些阴冷的中年人，他留着八字胡，年纪在四十岁左右。虽然身材并不高大，却将腰杆挺的笔直。他的手指并不长，却很是粗壮，应该是练过功夫。

　　一见到韩雨进来，这儿两人抬起头，目光炯炯的打量着韩雨。

　　楚九快走一步，来到楚老爷子身边，低声道：“老爷，小雨来了。”

　　楚老爷子这儿才睁开眼，笑着道：“啊，是小雨来了？”

　　韩雨微微一笑：“爷爷，是我。”

　　这儿一句称呼，让下面的两人微微一愣，脸色就有些变了。

　　楚老爷子却像是没有看见似得，笑呵呵的道：“来，我给你介绍一下，这儿位是我楚氏集团的大股东，拓海，嗯，你叫拓爷就行。这儿位，是倭国雅库扎的高级干部，小川先生。”


第260章 放肆

　　韩雨闻言瞄了旁边的楚九一眼，那意思是这儿里有倭国人，你咋也没给我说一声？

　　楚九肩膀微微一晃，显然是说，不过就是个倭国人罢了，有什么好说的？

　　这儿两人的小动作很快，旁边的人并没有看出什么端倪来。被楚老爷子介绍的两人很是和气的朝韩雨打着招呼，韩雨也淡淡的说了一句：“遮天，黑衣。”

　　然后和他们闲扯了几句，便在他们对面坐了下去。

　　楚老爷子说话了：“小雨啊，这儿次老拓和小川先生前来，是想在咱们这儿找个合作伙伴。眼下，小川先生急着要为自己手里的货物寻找买家！”

　　“是的。”他运用有些怪异，生涩的中文回了一句。

　　韩雨眉头一挑，有些懒洋洋的问：“什么货物？”

　　“小川先生的事业做的非常大，汽车，机器，电脑，手机，药物，衣服，总之，囊括了衣食住行的方方面面！”这儿次是拓海在旁边接话。

　　不过他显然并没有将韩雨放在眼里，继续面向楚老爷子道：“楚爷，眼下可是个极好的机会啊。以您的面子，只要点下头，那便是看的见的真金白眼。不出三年，我们的财产便可以翻上三倍，五倍甚至更多。您……”

　　“我说了，”楚老爷子一翻眼皮，端起旁边的茶杯轻轻的吹了吹，抿了一口：“我已经老了，干不动了。再说了，现在天水市是遮天说的算，跟不跟小川先生合作，你跟他说。”

　　韩雨顿了一下，大概是看出了他脸上的为难之色，楚老爷子笑了一下道：“你怎么想的就怎么做，只要你点头，那便等于是楚家点头，你拒绝，便是我老头子不答应！”

　　只是这儿一句话，让对面那两人在身子一僵的同时，目光顿时变的热切起来。

　　在楚老爷子没说这句话之前，韩雨不过是个小社团的老大，一个流氓头子而已。再厉害，也不过就是能砍两个人，手底下有几个拍着马屁跟在后面叫哥的家伙罢了。

　　可现在，他却是楚家的继承人。无论是点头还是摇头，都代表着楚家的态度，代表着至少是他们脚下这儿一省黑道的态度。

　　而相比一个随时都要进土的老爷子，他们更相信，金钱美女和权利这儿些东西，对于一个血气方刚的年轻人更有诱惑力。

　　“呵呵，黑衣先生果然是英雄出少年啊，如此年轻，便被老爷子看中，日后的前途定然不可限量！”拓海急忙笑着朝韩雨点头，态度跟刚才已经很是有些不一样了。

　　“拓爷过奖了，我不过是个后生晚辈，日后还要各位前辈多多提携才是。”韩雨表现的也很谦虚。

　　拓海笑的更得意了，只是不知道为什么，韩雨总觉得他的笑容中有些阴寒。仿佛对自己很不满似得，自己应该没见过这儿个老家伙吧？韩雨眉头微微向上一扬，心中暗自嘀咕。

　　“不行了，老了，日后这儿天下早晚还是你们年轻人的。”拓海摆足了老前辈的架子回了一句。

　　“这儿世界是我们的，也是那些孩子们的，但是早晚，都是那些孙子们的。”楚老爷子摇头轻笑道。

　　拓海也乐了，点头称是，然后道：“黑衣啊，在楚老爷子面前，我也不敢自称什么前辈，但是，我总比你年长几岁。所以有些话便说的直白些，你若是觉得对便听，若是觉得不对，那就当我放了个屁！”

　　“不敢，您请说！”

　　拓海用手捋了捋他的山羊胡，点头道：“我觉得和小川先生的合作，是有百利而无一害！首先，便是利益。咱们出来混的，刀光血雨的图个什么？不就图个地盘，图个钱财，图个风光吗？”

　　“小川先生每年可以给我们提供价值两百亿到三百亿的货物，如此一来，我们每年的利润保守估计，也将在三十亿左右。一年是三十亿，那两年呢？三年呢？五年呢？用不了多久，你就会成为国内首屈一指的富豪！”

　　韩雨眯着眼，不为所动的道：“这儿么做，是把国家的钱往自己的口袋里揣吧？”

　　“咳咳！”拓海干干咳嗽了两声，眨巴眨巴眼，像看外星人似得盯着韩雨，你一个混黑道的，在这装什么大义凛然的大尾巴狼呢？

　　“那个，话也不能这么说，从某些方面来说，其实我们是给国家做了贡献的。咱们弄进来的这些东西，在国内的附加税高吧？税一高，老百姓买的就贵！可是现在，咱们从中赚点辛苦钱，老百姓呢，还能省钱，应该是双赢！”

　　“再说，赋税这个东西是落入了国家的口袋，还是被某些人给吃了，这谁又能知道？”

　　韩雨承认他一开始的说辞有些无耻，可也得承认他最后一句话还算有道理。

　　见他露出了意动的神色，拓海忙继续道：“眼下这个社会，有了钱便有了人，有了地盘，到时候，黑衣老大有什么梦想，完全都可以实现！”

　　韩雨吐了口气，从兜里掏出烟盒来，习惯性的摸出一根先朝楚老爷子示意，楚老爷子举了举手边的烟袋，那边拓海也摆了摆手，摸出根火腿肠似得雪茄放入嘴儿里，小川先生倒是客随主便，伸出了手作势欲接，韩雨却没鸟他。

　　他有些尴尬的将手伸了回去，拓海的脸色也微微有些难看。从韩雨对小川的态度上，他感觉到了一丝不妙。

　　果然，韩雨说话了：“这儿一次我可能让拓爷你失望了，我这儿人天生薄命，横财不发，这儿买卖我不做！”

　　“什么？”他似乎还没反应过来。

　　“我说，这儿买卖我不做！”

　　“为什么？”拓海再也顾不得什么身份，仪态，腾的一下从那梨花木的椅子上便跳了起来，嘴里使劲的咬着雪茄：“这儿是什么样的生意你知道吗？赚钱的生意，发财的生意，打着灯笼都找不到的好事！”

　　拓海被气的山羊胡子都一撅撅的，唾沫喷了韩雨一脸。

　　韩雨用手一抹，有些恶心的皱了皱眉头，吸着烟道：“理由很简单，我不喜欢倭国人，所以，跟他们的生意，我不做！”

　　“能问一下，你为什么不喜欢倭国人吗？”一直没有开口的小川说话了。

　　“有些东西是可以忘记的，但是有些东西却永远不能忘。”韩雨眯着眼，静静的望着他，竖起的一根手指头在自己的太阳穴上点了两下，淡淡的道：“这儿里，有着对你们的仇恨和鄙视。仇恨，让我不能和你们合作，鄙视，让我不屑和你们合作。”

　　“黑衣先生，如果你是在为几百年前的事情赌气，那我在这儿里代表自己的先烈向你道歉。不过，我觉得有些事情……”

　　韩雨摆了摆手，打断他的话道：“不接受道歉！”他的眼睛猛的睁开，冷冷的盯着小川道：“我没有那个权利代表那些死去的祖宗，去原谅你们！血债，只有血偿！”

　　“这是搞笑！”拓海忍不住冷嘲热讽道：“你这儿又是为国为民的朝自己脸上贴金，就能改变的了自己的身份了？别忘了，咱们是黑道上的人，是生意人……”

　　“黑道上的生意人，也是Z国人！华夷须严辩，春秋存义；汉贼不两立，古有明训！”韩雨淡淡的道：“老祖宗的话，或许不一定全是对的，可这儿句不管对错我都听！钱是钱，永远不是祖宗，至少在我眼里不是！”

　　韩雨这儿话说的很淡，却透着一股坚决。楚老爷子轻轻的扫了韩雨一眼，又从拓海的脸上扫过，重新闭上眼，抽起了旱烟。

　　拓海顿时恼怒的瞪起了眼睛：“你……”

　　他恨恨的坐了回去，冷声道：“好，你有志气，我不给你说。老爷子……”

　　“我说过了，他的意见就是我的意见，他的决定就是我的决定。”楚老爷子的声音从旱烟中飘了起来。

　　拓海一张脸顿时变的五彩斑斓起来，就好像刚刚被毒蛇给咬了一口，正在中毒似得！

　　他从鼻孔里喷出点热气，想要走，却又舍不得这儿到口的肥肉。若是有楚家点头，这儿里面赚的利润自然有他一部分。可若是楚家不点头，他一个人，根本没有办法跟小川进行合作。

　　别的不说，单单是楚家知道了他私下合作的事情，暗中给他使点绊子，他也受不了。

　　所以，他虽然生气，却依然坐在自己的位子上没有移动屁股，狠狠的抽了一口雪茄，大概是抽的太猛了，剧烈的咳嗽了起来。

　　姓拓的看年龄应该是楚老爷子那一辈的人，韩雨也不想让他太过难堪，低声道：“倭国人不会那么好心的，走私，他们赚的钱比通过正规渠道要多，这儿是图利！而车辆，电脑，手机，谁知道他给我们的这儿些东西里面都做了什么手脚？”

　　“汽车消耗汽油，电脑能够收集情报，我相信，倭国人永远不会安什么好心！”

　　“哼哼，”拓海冷笑一声：“小人之心，度君子之腹！”

　　韩雨的声音也冷了下来，他没想到这儿个拓海竟然是个见利眼开的主儿：“谁是小人之心谁是君子之腹？拓先生，你可知道在倭国人进攻Z国之前，曾经也有许许多多的人跟你一样都有着同样的想法？”

　　“你将脑袋别在裤裆里仔细瞅瞅，是不是自己的脸和屁股长错了地方？我建议你以后就将脑袋别在哪儿走路，形成习惯，免得等日后到了下面，羞于见自己的祖宗！”

　　“放肆！”楚老爷子的声音响了起来。


第261章 今晚，留在这儿睡吧

　　楚老爷子瞪了韩雨一眼，大声道：“你小子怎么说话呢？啊？拓海再怎么说也是你前辈，最起码的尊重还是要有的。你看看你小子，怎么学着个娘们似得骂街了？给拓海道歉！”

　　这儿话声音是不小，可并不严厉，甚至韩雨还觉得老爷子有那么点鼓励的意思。

　　“拓爷，刚才是我一时心急口快，说错了话，您大人有大量，别往心里去！”韩雨拱了拱手，一脸的悲伤难过！

　　把个拓海给气的，啊，这算什么？俩人一唱一和，我就白白的被人骂了一句？脑袋屁股都成一家了？他什么时候也没受过这种窝囊气啊，更何况指着他鼻子骂的还是个后生晚辈。

　　拓海脸色铁青，冷冷的扫了韩雨一眼：“道歉就不必了，我这儿背弃祖宗的老东西可不敢当。不过，年轻人，上的山多终遇虎，黑夜走的多了，也就难免遇见鬼！”

　　“老爷子，我有点不舒服，就先告辞了！”说完，竟然直接站起身就朝外走。

　　他走了，那个小川却没有动。

　　他静静的盯着韩雨，过了一会儿才道：“黑衣先生，你做了一个错误的决定，而且你的思想很危险……”

　　“危险？”韩雨笑了。他轻轻的站了起来，居高临下的望着小川冷漠的眸子，毫不在意的笑道：“或许吧，不过以前的时候，我们有一位将军曾经说过，宁叫白山黑水尽成赤血之地，不愿华胄倭奴同立渤海之滨！”

　　“知道是什么意思吗？就是说，人和猪在一起生活，或许会互不侵犯，可是对人来说，那也是一种巨大的耻辱！滚吧，下回若是再见，你我便用刀子说话！”

　　小川深深的望了他一眼，转身追着那个拓海走了出去。

　　韩雨望了他的背影一眼，扭过头来苦笑道：“爷爷，您这儿是什么意思？您若是不想答应，也不用推我做挡箭牌啊！您是不是觉得我这儿还不够乱呢？现在好，一个东海帮没解决，天狼社还跟在我的屁股后面，那个山口组的还不知道怎么憋着劲的想要害我呢，现在我又得罪了这儿个黑龙会的小川，您还让不让那个我活了？”

　　“呵呵，这怎么能叫拿你做挡箭牌呢？这叫让你上位！你得学着代表楚家说话，代表楚家做事！”楚老爷子笑呵呵的道。

　　韩雨一撇嘴，淡淡的道：“得了吧，唉，爷爷，您该不会真的会按照我说的办吧？如果我答应了他，楚家真的会跟他合作？”

　　“呵呵，谁知道呢？反正现在的结果是你没答应！”楚老爷子像个老小孩似得耍起了赖。韩雨无奈的一笑。

　　这时候奇怪的声音响了起来，楚九的身子刷的一下闪到了楚老爷子的前面，冷声道：“谁？”

　　韩雨的脸腾的红了一下，低声道：“是我下午没吃东西，肚子有些饿了！”

　　楚九和楚老爷子齐齐的愣了一下，随即哈哈大笑起来。楚老爷子大声道：“臭小子，饿了也不早说？快，让人准备晚宴，去将颜儿叫来……”

　　立即有人忙碌了起来，楚颜不一会儿也来了。她这儿回穿了一件深色的长筒裤，将一双浑圆的大腿绷的紧紧的，上身穿了一件白色的毛衣，除了脖子里挂着一块儿古玉之外，便没了一点儿别的装饰，整个人显得分外的干练，一看见韩雨立即笑着小跑了进来：“你怎么来了？”

　　“啊，爷爷叫我来吃饭！”韩雨有些尴尬的瞄了楚老爷子一眼，老爷子急忙将头扭到一边，做出一副我什么都没看到的样子。

　　“那刚好省了我的事儿了，我本来还想去给你送吃的呢！”楚颜说着便往回跑：“你等我一下哈，我去取粥！”

　　说着便跑了出去。

　　“唉，你让人去端就行了……”楚老爷子冲着她的背影喊了一句，小丫头早就跑了出去。楚老爷子禁不住苦笑着摇了摇头，对着韩雨道：“这儿丫头，从小就没有父母，跟着我这儿个当爷爷的，都被宠坏了。小雨啊，你别介意……”

　　“爷爷，您这说的是哪儿的话？颜儿是性情中人，活泼开朗，我喜欢她都来不及，怎么会介意？”韩雨急忙表态。

　　这儿若是真的兄妹关系，那倒也罢了，可是楚老爷子有心将他们撮合到一块去，再加上今天见到了韩雨的表现，楚老爷子对他就更为满意了。所以，他呵呵的笑了起来。

　　吃饭的时候，楚九也在一边，一桌子四口人吃的自然是温馨愉快。韩雨的身体正在开始恢复，所以吃了不少，楚颜给他的粥他也喝了个见底，没一会儿便觉得身上透了层汗，这儿让他有些担心当场留下鼻血什么的，那样可就丢大人了。

　　好在他的鼻子还算争气，直到饭吃完也没出现什么太大的异常。饭后，几个人坐在那里喝茶，楚颜坐在旁边本想听听，却被楚老爷子打发了出去。这回，楚九坐在了韩雨的旁边，整个人都靠在椅子里，默默的品着茶！

　　“爷爷，那个拓海是谁啊？”韩雨皱了下眉头。

　　楚老爷子一笑，吸着旱烟没说话。

　　楚九在旁边解释道：“他是八十年代的时候冒起来的一个大混混，老家伙那时候雄心勃勃，手段狠辣，后来被老爷子折服后投降了过来，老家伙一直很懂得隐忍，虽然老爷子一直想办他，却愣是没找到把柄！”

　　“后来楚家漂白，社团遣散后，这儿老家伙反而又蹦达了起来。他手上持着楚氏集团百分之五的干股，自己成立了一个公司，叫拓海集团！嗯，一般人更习惯称它为秦氏集团！”

　　“秦氏集团？”韩雨一皱眉：“他姓秦？”

　　“不然你以为他姓什么？”楚九笑呵呵的道：“老家伙全名秦拓海，这儿些年私底下可没少干坏事。如今，本市最大的毒品来源，就掌握在他的手里。”

　　韩雨轻声问道：“他，跟秦野是什么关系？”

　　“那是他的小儿子，一个纨绔子弟！怎么，你认识他？”

　　“有过两面之缘，他给我留下了很深的印象！”韩雨缓缓的点了点头，什么叫做冤家路窄啊，今儿他算是见识到了。闹了半天，刚才那老家伙就是秦拓海，秦野的老子！

　　难怪他总觉得那老家伙看向他的目光有些不善呢，感情是因为他的儿子。不过他能够只字未提这儿事，足以说明这老家伙是非常能隐忍的。

　　楚九有些诧异的道：“那小子虽然纨绔，可胆子并不大啊！竟然惹上你，可也真够倒霉的！”

　　韩雨一翻白眼，心说这儿话说的，怎么听着有点别扭呢？整的就好像自己是个纨绔中的纨绔似得！

　　“只怕他会自己跟小川合作，这儿可不是什么好的选择！”韩雨眯着眼道。

　　楚老爷子点头道：“倭国人狼子野心，的确没安什么好心！他们在自己的国内生产的汽车，大多都是低排量的，而且国内有许多的公交，地铁和出租公司，真正买车的人很少，可是出售给别人，尤其是我们的那可就不一样了。”

　　“同样的一款车子，在别的国家也就烧六七个油，到了咱们这儿非要多出来一两个不可。这儿是想要暗中尽可能的消耗咱们的原油啊！而他们将那些奢侈品，高档的数码产品一个劲儿的销往我们国内，更是借机不知道埋下了多少隐患！”

　　韩雨点了点头，正规的进出口，私下的走私，倭国的商品正在以一种咆哮的方式不断的涌入Z国。而不管是走私还是正规进口，只要买一辆倭国车，便等于是给丫的送了几万块钱！这儿他妈的简直就是掠夺，是侵略，经济侵略！

　　倭国Z国一衣带水，便注定了将要有一场大战！而可惜的是，如今国内有许多人认识不到这儿一点，反而不断的推崇倭国小鬼子的东西！

　　或许它便宜，可是这省下来的钱将会给小鬼子造了子弹，将来很有可能就会打在你的自己的身上！所以，抵制倭国货，狠狠的抵制倭国货，不仅仅是一种爱国的行为，更是为了自己，为了自己子孙的安全！

　　韩雨有些不爽的道：“若是像秦拓海这样的人再多些，只怕倭国人会更得意！”

　　“他？他是有些老糊涂了，见钱眼开了一辈子，念念不忘的就是家族，可最终能够剩下什么？”楚老爷子轻声道：“他若是不知道放手，你便教教他吧，连个年轻人都不如，以后怕是死了，真要没脸见祖宗了！”

　　说了一会儿秦拓海和小川，得到了楚老爷子明确的示意，然后他们又说到了东海帮和即将召开的黑道会议上。

　　和楚九说的一样，不过这儿一回他不是代表楚家，而是代表他自己。楚家既然已经退出了自然不会再参加这儿样的会议。

　　天色已经有些深了，夜色微寒，韩雨正准备起身告辞，楚老爷子忽然说了一句：“小雨，今晚你就留在这儿吧！”

　　韩雨的身子微一趔趄，留这儿？


第262章 情困

　　留在这儿住在哪儿啊？楚家的庄院虽然大，可自己好歹也是他名义上的孙子，总不能给自己安排一个普通的客房吧？

　　难道是想让自己给楚颜住在一起？这儿，这儿也太扯了吧！或许楚颜对他颇有好感，或许自己也不讨厌她，可是两人还没到那一步！

　　不过，老爷子若是用长辈的身份命令我，我是答应还是义正言辞的拒绝呢？这儿是个问题啊！韩雨只觉得一张老脸火辣辣的，心脏砰砰的直跳啊！

　　“还是不用了吧，暗蛇开车送我来的，等一会儿我们一起回去好了，怕是社团有不少事情还等着处理呢！”

　　韩雨努力的找了个借口，无意中瞄见楚九正用一种似笑非笑的眼神睨着他，急忙又将头扭到一边。

　　楚老爷子想了一下，点头道：“也好，不过那个小川既然是黑龙会的人，只怕绝不会善罢甘休！你路上小心点。至于黑道会议的事情，定在年后，你有足够的时间准备。”

　　黑龙会是二战的时候附属在倭国军队身后的二腿子，嚣张狂妄，借着他民间组织的身份，可没少干坏事，当然也养成了他睚眦必报，心胸狭窄的性子。

　　“嗯，您放心吧！”韩雨逃也似得离开了楚家，楚九和楚老爷子看着他的背影对视一笑，恍若两头狡猾的老狐狸……

　　夜风呼啸，寒星寂寥！

　　秦拓海离开楚家之后，依然气愤不已。他恨恨的拍打着方向盘骂道：“老家伙简直是老糊涂了，竟然让个毛都没扎齐的小子继承楚家？你看那小子，简直就是个自以为是的小王八蛋，楚家交给他，能有什么好？”

　　小川倒是显得比他冷静多了，淡淡的道：“这儿个人必须得消失！”

　　秦拓海瞄了他一眼，有些不满的道：“你说的倒轻巧，他是那么容易杀的吗？我可是听说，山口组的渡边先生想要干掉他，结果反而被他狠狠的摆了一道呢！”

　　“渡边？他不过是山口组里的一个小角色罢了，别忘了，在雅库扎中，我们黑龙会的实力也不是山口组所能比的！”小川冷笑着道。显然雅库扎的内部也存在着竞争。

　　秦拓海也点了点头，当时那个渡边也曾经找过他，不过他当时已经跟小川在接触了，所以才回绝了他。老实说，得知韩雨拒绝了山口组并且摆了对方一道的消息时，他还是很开心的。他以为这儿样便给黑龙会创造了机会，论实力，黑龙会可比那个山口组强多了。

　　可没想到韩雨竟然还是拒绝了他，一想到这他的火气又冒了起来：“上一次他削了小野的面子，我没找他算账就够便宜他的了，没想到这小子如此不识趣！”

　　“你最好不要在这儿里动手，我听说他要去参加即将举行的黑道会议，到时候他的仇家最多，那时再动手也不迟！”

　　就在这时，秦拓海接了个电话，电话是王振宇打过来的：“是阿宇啊？什么事？”

　　“秦叔叔，不知道上次我提议的事情，您考虑的怎么样了？”

　　秦拓海略一沉吟道：“阿宇啊，你想收购叔叔手里的股份，这儿当然没多大的问题。老实说，每年那几百万的分红，我还真没怎么看在眼里，若是你能帮叔叔一个忙，不仅我手里的股份全白送给你，而且我还会拉一帮老家伙出来支持你！”

　　“我们见一面吧！”王振宇的回答也很痛快……

　　“老爷子，王振宇跟老秦凑到一块儿去了！”秦九低声道。

　　楚老爷子深深的吸了口烟，半晌没有吭声。烟袋锅子在夜风中红星闪烁了半天，老爷子才幽幽的道：“王家小子还不收手吗？”

　　楚九摇了摇头道：“上一次我去找他的时候，他故意搂着个女人出老见我，看起来，并没有收手的意思！而且，他的身边似乎多了一个人，这儿个人专门针对黑衣。这儿一次黑衣遇刺的事情，便是那个人带着东海帮的人干的！”

　　“查出他的底细了吗？”楚老爷子眯着眼，望着无边的夜色，声音就仿佛呼啸的北风一样“没有，只知道他叫血难，神秘阴狠，那个赵得风应该就是他安排人杀了然后嫁祸给黑衣的。看起来，似乎是跟他有着深仇大恨。至于别的消息一概不知。”楚九低声道。

　　楚老爷子眉头一挑，淡淡的道：“黑衣那边你且不用管他，只是注意颜儿的安全。阿宇那边，再等等吧！”

　　王振宇的老子曾经多次救过老爷子的命，他死后，王振宇便继承了他父亲在楚氏集团中那百分之十的股份。而等他长大成人之后，楚老爷子更是将几个公司独立出来，送给了他。虽然这儿个王振宇胡作非为的事情楚老爷子心中清楚的很，却依旧念在他父亲的面子上不去动他。

　　他旁敲侧击的警告过王振宇，让楚九去提醒过他，可他却依然自以为能瞒天过海……

　　楚九也叹了口气，他难道以为自己暗中扶植东海帮的事情，自己和老爷子真的就不知道吗？

　　“希望这儿小子能够悬崖勒马吧！”楚九轻声道：“从明天开始，我安排几个人跟在颜儿身边。”

　　楚老爷子有些疲惫的点了点头，转身走了回去。

　　第二天，韩雨才刚刚起床没一会儿，楚颜就来了。

　　“怎么这么早啊？”韩雨轻轻的活动着身体，楚颜笑着白了他一眼道：“还早？你也不看看几点了？”

　　韩雨这才发现自己今天起的太晚了点，如今都已经八点了。楚颜从一个饭煲里给他倒了碗粥，然后招呼着他吃饭。韩雨扒拉了几口，不得不说，楚颜的手艺比冯妈强多了。嗯，应该说是楚家厨子的手艺。

　　等韩雨吃过了早饭，楚颜这儿才朝公司而去。等她到了集团的时候，王振宇正在办公室里等着她。

　　“唉，你怎么来了？”楚颜将手包朝桌子上一放，笑了一下干练的道。

　　“你不是一直很喜欢意大利歌剧吗？我的一个朋友刚好认识一个著名的意大利歌剧团，今晚在咱们市的大歌剧院上演，我来给你说一声，晚上我陪你去看吧。”

　　王振宇今天穿了一身黑色的西装，脑袋上梳理的一丝不苟，带着金边眼镜，整个人显得斯文而秀气。

　　原本对于他这一身的打扮，楚颜还觉得挺有品味的，可是自从见了韩雨那一身黑衣，面对数百人傲然而立的模样之后，她在看穿着一身名牌的王振宇，就感觉像是怎么说呢，绣花枕头，娘里娘气的，没有一点儿男子汉该有的英武之气！

　　楚颜抱歉的道：“今天可能不行了，我下午约了汉魂集团的李中文谈酒厂的事情。”

　　“汉魂集团？你说的该不是黑衣名下的那个草台班子吧？”王振宇站了起来，不满道：“颜儿，你是不是给他们走的太近了？就他们也好意思称集团，你跟他们合作，能有什么好赚的？”

　　楚颜眉头微微一皱，低声道：“阿宇，做生意不能之看眼前，我看中的是他们的潜力！”

　　“潜力？”王振宇冷笑道：“我看你是看中了他的人吧！”

　　楚颜柳眉一树，低声呵斥道：“你别胡说……”

　　“我胡说？那你今天早晨干什么去了？啊，你说？”王振宇冷笑道：“你死不是给那个姓韩的送吃的去了？”

　　楚颜猛的抬起头来，脸上已经带上了不愉之色，她冷声道：“你跟踪我？”

　　王振宇愣了一下，急忙道：“没有我只是去了一趟家里，得知你早早的就离开了，有些担心，所以问了一下别人……”

　　楚颜俏脸仿佛蒙着一层寒霜，冷淡的道：“我知道自己在干什么，用不着你担心。若是你没有别的事儿的话，我要开始工作了。”

　　“颜儿……”王振宇急忙道：“我只是担心你，真没别的意思。刚才的事情是我不对，是我太心急了，我向你道歉。我在江泉给你订了一只你最爱吃的深海蓝鱼，明天晚上我来接你！”

　　说完，他看了楚颜一眼，转身就朝外走。楚颜和他是一起长大的，小时候王振宇没少保护她，楚颜一直将他当成自己的兄长一般，自然也不愿真的太驳他的面子，所以没有点头，却也没有摇头。

　　王振宇走到门口的时候，回头道：“意大利歌剧团我会为你保留着，你什么时候想看便知会我一声，我让他们给你演！若是你有什么需要的话，便告诉我，我手头上也有几个比较适合他们汉魂集团的项目……”

　　“不用了。”楚颜有些不耐烦的回了一句，不知道为什么，现在她特别讨厌王振宇言语中所流露出的施舍的味道。

　　王振宇转过身，头也不回的走了。在他转过头的瞬间，他的目光一下变的阴森起来，刚刚还陪着笑意的脸，冷若冰霜！

　　楚颜幽幽的叹了口气，她有些失落自己和王振宇之间的关系会变的如此糟糕，却没有意识到，眼前的这儿个人会对她造成多么巨大的伤害……


第263章 手机的情报

　　韩雨在楚颜走后，便开始小心的做着运动，试探着自己的身体所能达到的极限，以检查自己恢复的情况。眼下遮天的三千来人，却被迫分成两线作战，十分危险。他必须要让自己尽快好起来。

　　北风呼啸，大冷的天，韩雨却很快便流了一身的汗。不是热的，而是疼的。他身上的伤口正在快速的愈合。

　　韩雨有些无聊的转了一圈，冯妈送小桐羽去幼儿园了，并不在家。慕容飘雪在医院帮着护理社团受伤的小弟，王帅这儿小子也留在了那里，跟在邵洋的身边，看那个架势，是想给他当个关门弟子。

　　他自己索性开车去了浪漫烟灰，到了那里之后才发现谷子文也不在，一问才知道，原来是去了训练场，帮着训练社团的小弟却了。现在，遮天等于是在是两面作战，一在JN，一在RZ，WF，总共不过三千来人，已经很是捉襟见肘。

　　好在社团这几天已经打出了偌大的名号，地盘扩大的同时也收了不少的人，只要稍加训练，便可以将他们化成一股战力。当然，想要他们能够成为冲锋陷阵的精锐，却还是需要更多的时间打磨。

　　韩雨从浪漫烟灰出来之后便换了一辆奥迪A6，朝着北海县驶去。如今他的那辆悍马野兽已经被太多的人所知道了，他可不想开着他出去招摇。

　　从上一次离开家之后，他便一直没有回去。而如今趁着受伤的空闲，刚好回去看看。

　　韩雨开着车还没等出市里呢，电话便响了起来。韩雨一见是手机打来的，忙接通道：“手机！”

　　“你让我调查的事情已经有些眉目了。”手机的声音永远那么平定，低沉，带着一股掌握一切的自信。

　　韩雨眉头一挑：“那人是谁？”

　　他要调查的是那个声音沙哑，想要暗算自己的人，韩雨总觉得隐约似乎见过他，却实在想不起来，他是谁，又怎么跟他结了那么大的仇！

　　“他自称血难，真名字不清楚。不过跟倭国人走的很近，据我分析，赵得风就是被他派人给弄死，然后嫁祸到您头上的。而且，那个姓赵的已经出了一个亿悬赏您的人头，黑衣，这儿几天你要小心些！”手机的声音中带着一丝担心。

　　韩雨皱眉道：“杀手？能知道是谁接的吗？”

　　“他外号激情杀手，黑榜排名第三的家伙！我查了一下，这儿人从出道到现在，总共接了七十二个任务，完成率百分之九十，据说，那百分之十的失手，是因为在他动手之前，目标便因为意外死了。不然的话，只怕他的排名还会上升！”

　　“激情杀手？”韩雨嘴角一勾，冷笑道：“他很喜欢杀人吗？”

　　“他在网站上的个人介绍就是，我陶醉与刀子在鲜血下流出的感觉，就仿佛是弹钢琴般惊艳，让我的心充满了渴望，愉悦，和享受！”

　　“这儿不变态吗？”

　　“嗯，”那边手机似乎也没想到这儿世上还有如此冷血到极点的人，点头道：“你这样说也可以，不过更多的杀手却喜欢称他为真正的音乐家！”

　　韩雨汗了一下，这儿个世界为什么会有如此多的变态？就是因为有一帮无耻的家伙，跟在他们的后面不断的告诉他们，你这么做是对的，是正确的，那些人之所以不理解你不要紧，因为天才总是与众不同，更不被那些凡夫俗子所理解的！

　　若是没有丫们的无耻，没有无耻的丫们，这儿个世界会安静，祥和的多！

　　“回头我问一下暗蛇，他本来也是黑榜中人，想来对这个激情杀手会更加了解一些！”韩雨说着话，掉转了车头，朝着训练场而去。

　　他可不想在跟自己的老爹说着话的时候，屁股底下突然冒出个杀手来。

　　“梓涵那边怎么样了？”韩雨随口问道。

　　“你还知道担心她啊？既然这样你为什么还要让她走？你知不知道她现在很危险？刘文龙那个家伙随时都有可能恼羞成怒，对她下手！”韩雨不说还好，一说手机便禁不住埋怨起来。

　　梓涵的遭遇他是知道的，对于那些利用他的人，手机的杀机一点也不比韩雨小。若不然，谷子文也不可能在那么短的时间内，得到那么多详尽的情报，从而对对方展开攻击。

　　从表面上看，社团在韩雨昏迷之后依然表现出了强劲的杀伤力和威慑力，全都是因为谷子文的指挥老道，可实际上，要是没有手机的破晓全力以赴的支持，谷子文就算有天大的本事，也绝对不会未卜先知的将每个步骤都恰到好处的做到对手前面！

　　论功劳，遮天的几大堂口，怕是没有一个能够比得上破晓！

　　而破晓之所以如此有如此高的效率，超水平发挥，最重要的一个原因便是，手机的愤怒！因为梓涵受伤而产生的愤怒，产生的复仇的决心和杀机！

　　韩雨吐了口气，无奈的道：“她执意要回去，我有什么办法？这儿丫头外柔内刚，我若是强行将她留下的话，只怕她会生出别的什么想法！”

　　手机也知道韩雨的难处，轻声道：“这儿丫头也太倔了，不过她还不算太笨。她已经找了个工作安顿了下来，就在学校附近，并没有远去，大概是也知道一旦脱离了我们的势力范围她便很容易有危险！我已经安排了几个小子呆在她的周围，你就放心吧。”

　　“嗯，我会给马奎打声招呼的，对了天狼社那边有什么动静？”韩雨点上一根烟抽了一口，顺手正了一下耳朵上的通讯蓝牙。

　　“天龙帮的少主明天龙亲自带了三千天龙帮的精锐到了JN，刘文龙主动后退，让出了一块地盘，双方才没打起来。不过从实力上来说，天狼社还是占有绝对优势的。就算跟我们联手，只怕那个明天龙也不会再主动出击……”

　　韩雨皱眉道：“我马上再派狼牙带一队人过去！”

　　挂了电话，韩雨不由得想起了那个血难，如果JN的计划都是那个人设计的话，那至少证明了一点，他为人他不仅为人阴忍毒辣，而且对自己极为了解。这样的人若自己得罪了，总该有个印象才是。

　　可为什么自己对他一点印象也没了呢？

　　韩雨皱着眉头，想着那个叫血难的家伙，想着他那双充满了仇恨的目光，便有些后背发凉。这儿是一个为了对付他能够无所不用其极的家伙，他刚刚利用了赵得风，可为了陷害自己，竟然随手就把他给干掉了，由此便可见一斑！

　　此人不除，将如附骨之疽般给人一种如芒在背的感觉，天知道他还会有什么损招，阴招狠招，反正是防不胜防。最好的办法就是将他挖出来，可这儿家伙显然是个很小心的主儿，上一次即便是在他占据了绝对优势的情况下，他竟然也没有多说。

　　娘的，这儿小子到底什么来头？

　　韩雨心中暗自嘀咕着，车子已经开到了训练场。谷子文正在带着一人用木刀实战，虽然是木刀，可是在谷子文的手里，依然如同毒蛇一般让人难以招架！

　　跟他对打的是一名看上去很是魁梧的大个，个头有一米八多，比谷子文足足高了一个头。非常的壮实，在这儿样的天气里，他将上衣都脱了，可依然热的一个劲儿往外冒汗。

　　身上的那副游龙戏水的纹身就仿佛活了过来似得，随着他的身子不断的扭动。

　　当！

　　他手里的木刀被向上崩了起来，谷子文的木刀趁机在他的喉咙上一划便又退了回去，冷声道：“动手的时候，注意护住自己的要害。”

　　“动作要快，要稳，再来！”

　　那大汉吼了一声，再次上前，舞动着膀子将个木刀挥舞的虎虎生风，可没过几招，被谷子文一脚又给踹趴下了。

　　“注意躲闪，脚步灵活点，别怕受伤，受点伤死不了，可若是被人踹倒了，必死无疑！再来！”

　　就这样，那大汉又生生被虐了四五次，谷子文这儿才放过了他。

　　“想上位，想当哥，便得拿出力气，拿出勇气，拿出本事来！继续训练，不准停……”

　　上百名围在四周的汉子，纷纷捉成对，拿着木刀叮了当啷的打了起来。嗯，虽然是木刀，可这儿玩意抽在身上也挺疼啊。若是打在了咽喉，眼睛等要害上，那更是能要人性命！

　　韩雨看的有些心惊肉跳的，虽然他当时加入东方之怒的时候，曾经受过比这个严厉十倍，更惨无人道百倍的训练，可那是一名军人的荣誉，是他当时的理想。这儿些人不过是想混个出人头地罢了，这么练能撑下来吗？

　　“这儿么做狠了点吧？”韩雨望着走过来的谷子文，低声道。

　　谷子文回头望了一眼：“一上午已经有七个受伤的了，不过没办法，必须得让他们适应一下这种混战的局面，以免他们日后跟人一交手再掉头跑了。”

　　韩雨乐了：“若真是那样的话，咱们遮天可就丢大人了！”

　　谷子文眼中闪过一抹担忧道：“这儿些人以前也都是混混，让他们杀人是不行，可砍人凭着一股子狠劲，倒也不差。只要稍加训练上十天半个月的，便能派上用场。可我担心，东海帮那边不会给我们这么长的时间，眼瞅着再有半个来月就过年了……”

　　说着，他看见了一个小弟，突然一刀朝另一人的脑袋砸了过去。他抖手将木刀甩了出去，将那小弟的木刀给砸飞了。

　　人冲到他身边就是一脚：“给你们说过多少遍了？别他妈的往头上招呼，要砍伤，不要砍死了，都记住了！”


第264章 极限八刀流战士

　　看着那些小弟答应着又练了起来，就是被踹的那个小子，也没有恼怒，而是拍拍屁股重新爬了起来，大吼着朝对手冲了过去。

　　韩雨有些惊诧的对着跑回来的谷子文道：“你给他们吃什么了？让他们这么玩命？”

　　“还能什么？地位，金钱！”谷子文一摆手道：“他们这儿些人分成了三批，想要快速上位的，只要通过训练，便可以是五星小弟，日后再厮杀的时候，只要砍伤五个人，便能升四星，成为一个小场子的负责人或者是小百人队的副队长。”

　　“这儿些人都是有些基础的，总的来说就是下手黑，心够狠。那些没有提过刀砍过人的，训练就比他们舒服多了，全是按部就班的，当然他们的待遇也要差一些！”

　　“就算是那些表现优异的日后也就是正式小弟，算五星，稍微差点的，只能算是社团的编外人员，他们的主要任务就是站场子，稳定后方！”

　　“至于第三批则是从这儿些人中，挑选那些有武术底子，身手好，头脑灵活的人，算作社团的尖兵。不过这些人最难选，除了在训练中慢慢寻找之外，还要查一下他们的底细！”

　　韩雨满意的点了点头道：“这儿都是你想出来的？”

　　“哪儿啊！”谷子文忙澄清道：“是墨迹，他临走的时候已经制定好的训练计划。”

　　韩雨拍拍他的肩膀：“走，咱们到一边去说会话！”

　　说着，迈步向前走去。

　　谷子文跟在他的后面，韩雨发现自己很喜欢这儿里，仿佛一个校园，当然这儿里本来就是个学校，只不过现在是属于他了，专门为他的社团提供前几力量的基地！

　　“老大，有事儿啊？”谷子文低声道。

　　韩雨望了他一眼，继续望着远方，太阳很好，天空纯粹的仿佛幽蓝的大海似得，只有几朵洁白的云飘荡着。

　　韩雨微微眯了眯眼，问：“你知道激情杀手吗？”

　　谷子文的眉头一挑：“激情杀手？黑榜排名第三的那位？”

　　“嗯。”

　　“你怎么想起问他来了？”谷子文随手接住一片干枯枯的落叶，抬起头道：“该不会是你想请他对付东海帮吧？”

　　韩雨乐了：“我有那个闲钱，直接就将东海帮给砸晕了，还用的着去请他？”

　　谷子文马上想到另一种可能：“那就是有人请了他来杀你？”

　　韩雨点了下头，依然不紧不慢的嗯了一声。

　　谷子文身形立即顿住了，他左右看了一眼，这才跟上道：“谁请的？”

　　韩雨慢慢的说：“赵得风的老子，赵宝才！”

　　“妈的，这儿货SB啊？不都给他说了，赵得风不是咱们杀的吗？”谷子文突然骂了一句，这儿次才道：“老大，这儿事有些麻烦啊！那个激情杀手，他的真正的外号是极限八刀流战士要加薪！”

　　“他姓药？”

　　“不是，是要加薪水的那个要。凡是有人找他出手，不管你先出多少钱，这儿家伙都必须让你加上一块不可，号称那一块钱才是他的薪水，所以才有了这么个名字。”

　　韩雨有些惊愕的愣了愣，这儿才骂了一句说：“一块钱？他扶贫呢？”

　　“这儿谁知道？杀手组织里一直流传说他还是个钢琴高手，据说他能将弹钢琴和杀人当成同一件事情来做。如果这儿是真的，这儿人便绝不好对付！你想，杀人都能整的跟弹钢琴似得，那岂不是说他的手段已经达到了艺术的高度？”

　　“我就怕他钢琴弹的跟杀人似得！杀人就是杀人，哦，钢琴玩的好，就得杀人？杀人就行？照这个逻辑那郎朗就是黑榜第一杀手了！”韩雨撇了撇嘴儿。又问：“他有没有什么习惯？知不知道他的长相？”

　　谷子文摇了摇头：“这些不清楚，不过他的实力绝对不容小觑，这样，我安排几个人，咱们得防着他点……”

　　韩雨摇了摇头：“行了，这儿事你就不用担心了。我让小凡跟着，再加上火影，我那一块钱他是指定赚不去的。这样，我听手机说，天龙帮那边占据了一个县城，遏制住了东海帮的扩散之后，便停下了。我担心黑狼那边扛不住，这样，你让狼牙带三百个人过去！”

　　谷子文迟疑了一下，道：“当时我之所以让黑狼他们过去，是想着万一能弄死那个刘文龙，天狼社定然大乱，到时候我们就有机可乘。可没想到最后失手了，如此一来，我当时的安排便成了臭棋。”

　　“马奎他们总共就四百来人，就算再派三百过去，只怕也不是天狼社的对手啊。”

　　“你的意思我明白，”韩雨点两下头：“眼下社团的切肤之痛还是东海帮，将JN的人手抽回来，全力干掉东海帮，的确是个挺好的选择。可一来梓涵那丫头还在JN，若是将人手都调了回来，我怕她没了照应，会被姓赵的给算计了！”

　　“二来，我们已经跟天龙帮商议好了，联手对付天狼社，若是这个时候我们突然抽身走了，那天龙帮会怎么想？眼下，天龙帮看似按兵不动，那是因为我们也没有动。若是我们一走，天龙帮返回BZ，那腾出手的天狼社若是跟东海帮联手，那我们可更吃力了。我估计，刘文龙现在最恨的人便是咱们。”

　　谷子文苦笑道：“说的也是，行，我现在就去找狼牙，让他们下午出发，晚上的时候到。”

　　韩雨嘱咐了一句：“让兄弟们分开走！”

　　谷子文自去找狼牙商议事情的细节，安排人手，韩雨则坐在一个空旷的小湖边的石头上，微微皱着眉头。这儿是原本武校就有的，水里有一个个的木桩，等到夏天的时候，学生便会不断的踩着木桩在水里跑，练习他们的反应和速度。

　　当然，此时已经是寒冬，所有的人不是在市内的练武场，就是在后面的操练场。四周空荡荡的，除了孤寂的寒风，只有背影在陪着自己。

　　韩雨从兜里摸出一根烟，吸了起来。一开始的时候，他在想社团的事情，盘算着遮天和对手的力量。可想着想着，他又想起了静汐，想起了楚颜。

　　一个是自己对她有着朦胧好感的女人，一个是对他有着好感的女人，让他有些分不清自己的心中到底是惦记谁更多一些。

　　静汐，他已经好久没有给她联系了，或许她已经忘记了自己也不一定。

　　他记得楚九貌似无意的说过一句，静汐的家族很强大，在BJ也没有多少人敢不给他们面子。而静汐则在很小的时候就给另一个家族的人订了亲。

　　她原来有自己的男朋友，或许是不希望我打扰她吧。韩雨的手微一哆嗦，狠狠的吸了一大口，呛的连连咳嗽了两声，才重新将情绪平静下来。

　　都说男人吸烟是为了排忧，其实更多的时候，这儿只是一种习惯。

　　烟在手头低燃，就放佛寂寞和忧愁也在指尖飘了起来似得。

　　男人喜欢一个人站直了身子，顶起天。喜欢挺起胸膛，迎接所有的风雨。可男人也会累，会愁，而当一个男人中的男人，只会更累，更愁！

　　只是作为一个社团的老大，韩雨不愿意将自己疲惫的一面展露出来罢了。

　　烟，在风中不断的燃烧，很快就只剩下了个烟屁股。韩雨吧嗒了两口，随手丢掉，长身而起，然后朝外走去。

　　他的脊背依然挺的笔直，仿佛坚定，仿佛钢浇铁铸一般。这儿是一个操蛋的人生，生活充满了无奈和杯具。

　　作为一个男人，他唯一能做的就是站直了身子，挺直了胸膛，用自己的眼睛去看着一切，用自己的身体却扛起这一切，用自己的双手却撕开这儿一切！

　　管他妈的明天是几号？老子只要活今天活的痛快，便是死了也不亏！

　　韩雨的步伐加快，上了车快速离去。

　　WF，金樽KTV内，胡来正在办公室里搂着个刚来的美女弄的热火朝天，门突然砰的一下被撞开了。

　　“和尚哥，不好了……”说着他瞄见胡来正站在办公桌前露着黑黑的屁股，忙骂了一句：“我靠。”转身就朝外走。

　　“哎哎，你小子跑什么？老子又不搞基，有什么事儿直接说，我办这儿个又用不着耳朵！”

　　您是不用耳朵，可我耳朵没闲着啊！那小弟有些尴尬的瞄了胡来身边的女人一眼，忙收摄心神道：“下面，下面有人闹事！”

　　“嗯？”胡来的动作一缓，左右扭动着像做广播操似得道：“东海帮？”

　　“不是，看起来是当地的混混，还有，警察。”那小弟低声道。

　　胡来道：“你等我十分钟……不，三分钟……嗯，一分钟，好了，我这儿就跟你下去！”

　　说着他一转身就去穿衣服，那小弟用万分崇拜的目光望了他的背影，啥叫收发自如啊，筒子们？这儿才是！显然他的和尚哥已经达到了男人的最高境界，不仅能硬，而且还能软！

　　那小弟微微低头，羞惭的走了出去！

　　“和尚，我陪你！”那女人站起身，竟然是个貌美的少妇。对于刚刚那小弟看光了她身子的事儿，她竟然只字未提。

　　胡来呵呵一笑：“好！我就带你下去见识见识……”


第265章 东海帮的反击

　　胡来一手搂着那少妇的腰，一边朝楼下走去。他喜欢女人，虽然他是个和尚，可那是过去的事儿了，即便在当和尚的时候，他也依然是个男人。

　　男人，哪儿有不喜欢女人的？

　　他不像有些人那样，明明喜欢了还藏着掖着的不敢说，也不像某些人那样死板，只喜欢一个或者两个女人。他胡来就是喜欢寻欢作乐，纵横花丛。以前的时候不是有个济公说，酒肉穿肠过佛祖心中留吗？在胡来大和尚眼中，美女就是那酒，就是那肉！

　　男人若是一日无酒肉，那活着就未免太不痛快了！

　　胡来搂着他的酒肉下了楼，便见到下面的大厅中正站着几个年轻人，还有一个正倒在地上。在他们后面，站着十几名警察，看上去应该是荷枪实弹的。遮天的小弟站在他们的对面，看的出来，他们身上带着刀子，不过却没有拿出来。

　　他一出来，众人的目光便齐齐的朝他投来。见一个胖硕的大和尚半搂半抱的夹着一个女人下了楼，禁不住愣了一下。

　　“老婆，她是我的老婆！好啊，你这儿个王八蛋，竟然勾引有妇之夫，男盗女娼？我要去告你！”人群中忽然冲出来一个中年男人，指着胡来的鼻子就骂。

　　那女的也突然哭了起来，梨花带雨啊，她从胡来身边跑了过去，抱着他呜呜的哭，然后对着那些警察道：“警官先生，他，他把我给强奸了。”

　　那男的一听，一把就将胡来身边的女人抢了过去。然后，照着胡来就是一拳。

　　砰！

　　胡来没有躲闪，生生挨了这儿一拳。嘴角顿时见了红，后面的那些小弟见状纷纷探手入怀，杀气大涨，那阵势摆明了就是要掏家伙干仗！

　　那些警察一个个紧张的将手摁到了腰后，有的已经将枪掏了出来。显然只要遮天的人一动，那便是一个血洗的场面！

　　“都他妈的给老子住手！”胡来突然回过头，环眼一瞪，厉声道：“滚一边儿去，谁敢给老子兜祸，老子第一个活剐了他！”

　　“你，你，你们几个，看好他们，谁动，先丢给对面的警察！”胡来一伸手，指了几个从天水市跟过来的遮天小弟。

　　如今，他身边也有几个是打到了WF之后才收的小弟，若是这儿里面有奸细，这个时候不用多，只要他丫的朝警察堆里丢个酒瓶，那袭警的罪名便算是没跑了。到时候，人家把他们全突突了，他都没处说理去。

　　控制住了自己这儿边，胡来这才转过身，当他听到有警察出现的时候，便已经猜到事情可能不妙了。眼下最主要的便是不能跟这些人起了冲突，要不然社团的麻烦就大了。

　　跟警察干起来了？上面还不弄军队来将遮天给平了。到时候别说赵达钢不好使，只怕是楚老爷子也白瞎！

　　呵斥完了手下的小弟，胡来瞄了那中年人一眼，擦了擦嘴角，笑呵呵的道：“不管她是不是你老婆，这儿一拳我都挨的不算亏。不过，若是你再打，那我可就要还手了。这儿么多警察给我证明，我这儿是正当防卫。来，你再打我一下试试？”

　　那中年人顿了一下，还真有些胆虚。不仅那些遮天的小弟都瞪着他，一副恨不得吃了他的表情。而那些警察的眼神也有些不善的望着他。他的任务本来是激怒胡来和遮天的小弟，跟警察起冲突，却不想竟然失败了。他向后缩了缩道：“你等着，这儿事没完。”

　　说完，拉了那女的就想朝外走。

　　旁边有两个遮天的小弟也想跟着，胡来背着手在后面摆了摆，那俩人立即不动了。

　　“让你们走了吗？他既然强奸了你，那你们也跟我去警局录个口供！”一名警察拦住了他们，那两人的脸色微微一变，还真不敢动了。

　　胡来见状松了口气，只要这些警察不是跟东海帮穿一条裤子的，那这事就还算有救。他深吸一口气，对着那些警察道：“各位同志，我在上面正忙，不知道你们来，不好意思，不知道有什么需要我帮忙的，您尽管说，跟警察同志配合，是我们这些守法公民的义务！”

　　“行了，你也别白话了！”回答胡来的是个女人的声音，然后，一个穿着警服的女警察背着手慢慢的踱了出来。

　　胡来的眼睛当即就亮了一下，眼前这儿个女人怎么说呢？漂亮？不，让人眼前一亮的绝不是她绝美的容颜，而是她身上的那股气质。一种洒脱而不张扬，英姿飒爽的巾帼风采。

　　如今的女人，柔媚是够了，可身上如她这般带着英气的，却没有几个，至少胡来是第一次见到。一身紧绷的警服穿在她的身上，勾勒出一身蜿蜒起伏的曲线。或许是因为练过功夫的缘故，她的身材苗条却带着一种张力。

　　她来到胡来面前，身高只到胡来下巴的她微微抬起头，一双深邃而冰冷的眸子紧紧的盯着胡来道：“我们接到通知，有人在你的场子里贩毒，吸毒！而现在，我的人已经在这儿里搜出了两公斤的海洛因。”

　　“两公斤，你知道是什么概念吗？”

　　“知道，足够将我抓进去，然后枪毙十回的！”胡来叹了口气。他已经明白事情是怎么回事儿了，显然是有人先藏毒，后报警。至于那个昏迷的混混，便是吸毒所致。这儿叫人赃俱获，证据确凿。

　　显然，这是东海帮策划的阴谋，目的就是为了借助警察的手除掉他。可问题是现在他就算是说出来，又有谁会信？

　　“那你是打算跟我回去，还是让我抓你回去？”那女警察低低的问了一句，眼中已经露出了跃跃欲试的神色。

　　“你巴不得我反抗吧？”胡来忽然恶狠狠的一低头，将自己的嘴巴几乎都要碰到对方的嘴巴上了。那女警察却猛的一低头，然后用脑袋迎了上去。

　　砰！

　　胡来一时不察，竟然生生让人用脑袋在嘴儿上拱了一下。俩嘴儿都有些肿了。

　　那女警官笑眯眯的望着她，挑衅道：“下回和一位警官说话的时候，不要挨的那么近，不然，很容易发生误会！”

　　“带走！”说着将手一挥，立即有两个警察就要过来带人，其他的人则紧张的注视着遮天的小弟。

　　胡来道：“等一下，我跟你们走，不过我要先和我的这儿些朋友说几句话。”

　　“可以，这儿是你的权利。”女警官淡淡的道，她似乎一点儿也不害怕胡来耍花招。

　　“东海帮只怕很快就会展开行动，马上去找黄泉堂的堂主铁手，告诉他，警局里有对方的人，让他小心点，你们约束好兄弟们，在老大的命令没来之前，要听铁手的。”

　　吩咐完，胡来跟着那些警察走了出去。

　　那些小弟纷纷按照他的命令，收拢手下，将场子里的钱财一卷，投奔马文泉去了。

　　马文泉一听说胡来被陷害，然后被警察给带走的消息，立即猜到了东海帮。他一边收拢人手，主动的放弃部分场子，集中全部力量重点守护几个地方，让部分小弟隐藏在附近，以备随时支援，同时将消息向暗蛇和老大汇报。

　　得到他消息的韩雨，立即赶到了浪漫烟灰。

　　“我立即带人赶过去。”一见到韩雨，谷子文便立即道：“若是公安局里有东海帮的人，那和尚可就危险了。”

　　“暂时还不会。”谷子文摇了摇头：“我刚刚和手机通了消息，他说，他在WF公安局收买了一个副局长，只是因为东海帮和局长走的比较近，这儿次行动又故意瞒过了他，所以他提前才没得到消息。”

　　“不过，手机已经给他打了招呼，他会竭尽全力保护胡来的安全。只要他们没有机会动狠手，胡来便不会有事儿。”

　　谷子文愣了一下，这儿才松了口气，笑骂了一句：“这儿帮贪官。哎，你说手机是怎么做到的？咱们到WF可没几天！”

　　“应该是在咱们还在市里跟狂风帮争斗的时候。”韩雨眼中闪过一抹欣赏的神色，低声道：“破晓每个月五百万的支出也不是白花的，手机自然要让这儿些钱发挥出一定的作用来！”

　　谷子文这儿才有些放下心来，由衷的道：“还是老大有知人之明！”

　　他并不是在拍马屁，而是说的真心话。和尚胡来就不说了，马奎，黑狼，狂熊，都是韩雨一手提拔发掘起来的，如今这儿些人，哪儿个不成了社团的干将？至于破晓堂的手机，他也没见过。不过当时，遮天正在全力发展，经济捉襟见肘的时候，见到韩雨依然保持每个月五百万的资金给手机，他也不是没有过意见。

　　可对此，韩雨却只是笑了笑，便没了下文。而如今，巨额的投入终于开始初步崭露成效，窥一斑而知全豹，对破晓的投入，值！

　　要知道，若是胡来那边被整的出了事情，疯狂的韩雨和遮天，谁知道会干出什么样的事儿？搞不好整个遮天都会搭进去也没准！可手机，早早的一步闲棋，却让这儿一切都不会再发生，还不值吗？

　　见到谷子文庆幸的神情，韩雨淡淡的道：“手机是一个有着成为戴笠潜质的人，他曾经给我说过，要让遮天的情报如同破晓而出的红日一样，笼罩正个世界，我相信他能够做到。”

　　戴笠是谁？那是国民党二战时期的军统大当家，有名的特务头子！可就是他，也不过是Z国的大特务，也没那个野心将手伸到全世界去啊！

　　谷子文苦笑道：“他还真是有志气！那我们现在怎么办？”


第266章 意外的消息

　　谷子文小心的打量韩雨一眼，建议道：“我觉得你还是给赵厅长打个电话吧。咱们以前在JN的事就没少他帮着压压，这儿次出了这儿么大的动静，就凭咱们两眼一抹黑就想吃掉人家东海帮，当地的那些主儿也不能答应啊！”

　　这儿就像是东海帮的人来找遮天麻烦的时候，方文山主动帮忙是一样的道理。他现在跟韩雨是绑在了一起的，突然换个新帮派到来，人家会信任他吗？会给他好处吗？答案怕是多半都是否定的。

　　韩雨轻叹了口气道：“我试试吧。”

　　他走到旁边拨通了赵达钢的电话，老赵对他还挺客气，不过他显然不知道手下的分局行动，得知事情的经过之后，他顿了一下才道：“如果你有那个局长和东海帮相互勾结的资料的话，我愿意将那里整顿一下。”

　　韩雨有些意外的愣了愣：“谢谢您，赵厅长。”

　　“你还是叫我赵叔叔吧，不然我总觉得你小子是在故意疏远我似得。我这儿么做也不只是单纯的帮你，东海帮贩卖儿童，妇女，组织走私，贩毒，敲诈勒索，将东边的几个市区弄的乌烟瘴气。”

　　“以前的时候我是人不在其位，不谋其政！现在嘛，当然不能由得他们胡来了。不过，有一点，你必须将事情控制在一定的范围之内，不要让全世界的人都知道你们是干什么的，你明白我的意思吗？”

　　“我明白，谢谢您！”韩雨点头道。

　　“不用谢我，对了，你现在的身体怎么样了？”赵达钢低声道：“若是你有什么需要的话，给我说，别的东西我可能没有，但是一些解毒的药材之类的东西，我还是有的！”

　　韩雨一愣：“解毒？”

　　“啊，你搜集的那个什么荷塘月夜，难道不是解毒的方子吗？怎么，你以为我不知道？我告诉你，我的老子以前的时候被蛇给咬过，特意访了名医也开出过类似的方子。所以，知道人参，雪莲，薏米什么的放在一起的功效。”

　　“嗯，那个方子还在呢，若是你需要的话，我可以让人将方子给你送过去。不过，你的那个医生朋友，手艺的确挺不错的，无论是他给静汐做的外科手术，还是开的滋补调理的方子，都让一些老家伙赞叹不已，若是有机会的话，你能不能将他带到BJ参加明年举办的中医论坛？”

　　那边的赵达钢显然对邵洋的医术很是赞赏，所以难得的啰嗦了起来。韩雨却皱着眉头并没有听到心里去，随口应付道：“到时候再说吧。”

　　说着就挂了电话，韩雨给自己叼上一根烟，抬起头，望着外面漆黑的夜色，为什么赵达钢会说那是个解毒的方子？若他说的是真的，那邵洋为什么只字未提？还有，赵达钢是真的无意中说出来的，还是有意要告诉自己？

　　若他真的是有意告诉自己，那为的又是什么？他在怀疑邵洋？？还是在向自己暗示什么？

　　一时间，韩雨只觉得满脑子中全都是问号，却偏偏一点头绪都抓不到。

　　谷子文在房间中等了一会儿，见他还没有进来，不由得担心的走了出来，现在黑榜排名第三的杀手已经接了任务，他有些担心韩雨的安全。

　　见到韩雨静静的站在窗前，谷子文眉头微微一挑，来到他身后站定：“想什么呢？”

　　“啊？”韩雨顿了一下道：“没，没想什么。”

　　谷子文狐疑的望了他一眼，没有继续追问，而是道：“赵局的态度……”

　　韩雨笑了一下，他决定暂时不对谷子文说，一来是他相信邵洋，不仅是因为他是雪儿的师兄，更因为他曾经救过自己的命，若没有他，自己早就已经死了。就算那个荷塘月色真的是解毒的方子，他对自己隐瞒也徐是因为有什么不得已的苦衷，而不一定就是有什么图谋。

　　二来，他总觉得赵达钢显得有些神秘，而且他这儿个提议，有些突兀，隐隐的让他从心中生出一种反弹。

　　当然，韩雨还是暗中提高了警惕，因为除了中毒之外，他无法解释自己为什么会昏迷四五天的原因。可这儿毒是什么时候中的呢？对方的目的是为了杀掉自己，还是为了警告邵洋？

　　这儿些疑问，只有他自己慢慢的寻找答案了。

　　“他的态度已经表露出来了，让我们搜集那个局长的证据，只要能够证明他和东海帮相互勾结，那便给我们方便。不过，我们也必须得将事情控制住，不能闹大了。”韩雨低声道。

　　谷子文点头道：“那当然，若是闹的太厉害了，那不是逼着上面动你吧。不过，这儿个赵局倒的确够意思，有了他这句话，咱们可有底气多了。”

　　“嗯，我现在就给手机，铁手他们打电话，这儿一次咱们要给对方空间，舞台，让他们嚣张去吧！”韩雨轻笑着道。

　　谷子文露出一抹森冷的笑容道：“最好是让条子的人去他们的场子撩拨撩拨，若是弄的他起了真火，失去了理智，那他们就更倒霉了。”

　　韩雨轻叹了口气，那个赵东海跟自己哥俩为敌，也真够可怜他的了！

　　JN，赵达钢的家里。

　　赵达钢放下电话，皱眉道：“黑衣中毒了，我怎么不知道？”

　　在他的身后，一个嘴角带着笑容，穿着一身运动服的年轻人抽着劣质的香烟道：“赵叔叔你不知道是因为你不懂医术，那就是个解毒的方子。”

　　赵达钢吐了口气道：“有人想要对付他？”

　　“不，是有人想要对付他身边的那个医生。”

　　“为什么？”赵达钢意外的挑了下眉头。

　　“小孩子斗气罢了。”那年轻人明明不过二十来岁的年纪，却偏偏一副老气横秋的嘴脸。

　　赵达钢也不着恼，笑骂道：“你这儿臭小子，口气倒不小。静汐好容易才去BJ一趟，你不说多陪陪他，怎么到这儿来了？”

　　“看热闹啊！”年轻人嘿嘿一笑道：“我就是想看看，能够让静汐都有些心动的男人，到底什么样。”

　　“臭小子，你又胡说，静汐是你的未婚妻，我告诉你，你小子若是敢推，我砸断你的腿！”赵达钢挑起了眉头，笑骂道。

　　年轻人将他的三分头微微一扬，笑着道：“我哪儿敢啊？静汐是赵叔叔的心肝宝贝，也是我最在意的人。我若是负了他，甭说您了，便是赵爷爷也能将我给剥了丢到南极去！”

　　“你小子，知道就好！”赵达钢嘱咐了一句，然后又和他低声说了起来。这儿个年轻人就是静汐的未婚妻？他竟然专门从BJ跑到这儿里来找韩雨来了？

　　韩雨此时可不知道情敌已到，而且很是高明的没有见面，便先通过赵达钢让他欠了个不大不小的人情。不过，就算是知道，只怕这儿个人情韩雨依然得欠。

　　如今的他已经不再是当年那个孤身一人，便敢去深山老林里剿灭十三个恐怖分子的年轻人了，也不再有当年全队的人都撤了，他依然自顾自的在深山里埋伏上十几天的固执，他的激情和热血还在，却已经懂得了收敛，懂得了责任，懂得了男人身上的背负！

　　钢浇铁铸的脊梁，若是一味的只知道强硬，便容易折断。男人可以没有胸，却一定要有胸怀！这是韩雨渐渐领悟出的道理，没有别人可以告诉他，只有生活，只有岁月，只有不断的起伏，挣扎，然后一个人舔着伤口慢慢的悟……

　　生活有的时候挺混蛋的，它总是将一些东西藏着，掖着，让你自己去发掘，去寻找，去守护，而在找寻的过程中，风雨就成了磨砺，将一个原本充满了棱角的石头，打磨出光滑来，在阳光下熠熠生辉！

　　给手机他们打完了电话，韩雨决定，亲自去WF一趟。

　　“还是我去吧，你现在的伤还没好呢！”谷子文急忙阻止。

　　韩雨摇头道：“我去接和尚，又不是去找他们打架。再说，社团的日常事务还得靠你处理，若是你丢了，这儿么一个大摊子我怎么弄？”

　　谷子文坐镇中枢，已经担任起了后勤部长的职责，钱财，人手，以及各种物资，包括砍刀，汽车，伤药甚至是医生等等前面缺的东西，都是经过他的手才流转出去的，也正是因为如此，遮天才能保持住源源不断的强大战力。

　　韩雨当惯了甩手掌柜，这儿些杂事他还真处理不了。

　　谷子文无奈的道：“那行，那你多带几个人，那边反正有铁手在，你只要帮着出出主意便行。”

　　“我去就是给兄弟们打打气，壮壮胆。大家打着替我报仇的旗号在那里玩命，我却躲在后面一个人享福，总是过意不去！”

　　韩雨自去找了卓不凡，谷子文立即安排了几个心腹小弟，先朝WF去告诉马文泉一声，然后又安排了几个人，等韩雨的车子出发后，又安排了几个人开车遥遥的跟在韩雨的车屁股后面，以保证他的安全！

　　此时的韩雨还不知道，他的车子一出发，便有人得了消息……


第267章 黄泉堂发威

　　“那个黑衣终于走了！现在，你打算怎么办？”王振宇望着坐在他面前的那个黑衣人，一个无论什么时候都喜欢带着帽子，带着口罩的家伙，一个阴狠的只有毒蛇才能与之为伍的集阴险卑鄙之大成于一身的生物。

　　沙哑刺耳的声音响了起来，在这儿冷冷的寒风中带着无边的寒意：“我的打算，不就是王少您的打算吗？”

　　王振宇的眉头微微皱了一下，似乎是对他将自己与之混为一谈颇为不满，他转着酒杯淡淡的道：“现在是本少爷在问你，不是你在问本少爷！”

　　血难也不以为意，嘎嘎的笑了起来，在王振宇发火之前，他才道：“很简单，那个黑衣是北海县下关村的人，如今他的注意力都集中在东海帮身上，自然会有所疏忽！”

　　“你的意思是，去对付他的家人？这样不太好吧？道上讲究的是祸不及妻儿，不行！”王振宇挥了挥手。

　　血难眼中闪过一抹不屑的神色，明明是心里一百二十万个赞同自己的说法，却偏偏要装出一副义正言辞的模样的人，简直就是虚伪，愚蠢。难道他真的将别人都当成了傻子吗？

　　当然，表面上血难还是要说服他的：“道义这儿个东西有个屁用？王少爷若是想要成为楚家的继承人，必要的手段还是要用的。听说他对自己的父母很好，我们抓住他的老子，他还能不乖乖就范吗？黑衣虽然崛起的时间很短，可是身边的几个人无一不是响当当的人物。”

　　“若是我们从正面对付他，说句泄气的话，没准我们永远都杀不了他。有的时候，为了达到目的而用些手段，是很正常的！当然，一切还要王少做主！”

　　一句话，又将球推了回来。

　　王振宇挑眉不悦道：“本少爷有的是钱，难道我们就不能收买他身边的人吗？”

　　血难差点没忍住挥手给丫的一巴掌，麻痹的你把自己弄的跟个猪一样，有意思吗？

　　他知道王振宇以前的时候，故意装的跟个白痴一样是为了让别人不注意到他，可有的时候习惯这儿个东西是很可怕的。

　　你不断的告诉自己是猪，哪儿或许有一天你一觉醒来，你已经是变成了大脑袋，大耳朵，长鼻子大眼睛的怪物！

　　“钱这儿个东西，并不是万能的。能被收买的人，往往不可靠，若是黑衣靠收买点人便能干掉的话，那我们也就不必坐在这儿了！”

　　王振宇恢复了自己的本来智商，厌烦道：“我当然知道，我不过是担心颜儿的反应罢了！行了，这件事情就交给你处理了，还有，不要用刚才那种眼神看我，不然我不介意将你丢到太平洋里去喂鲨鱼。”

　　血难两眼一眯，淡淡的道：“知道了！”

　　说着，他起身来到了训练室。自从他来到王振宇这儿里之后，一天至少要在训练室内呆两个小时，还找人学刀法。王振宇对此却是嗤之以鼻，可以看的出来，血难以前练过两下子，虽然跟高手不沾边，可是底子还不错，有些东西只要稍加点拨，他便能明白个差不多！

　　可这儿又能有什么用呢？出来混，靠的是头脑，是金钱，是势力，而不是匹夫之勇，莽夫之力！

　　夜风呼啸，韩雨连夜朝WF赶去，路上，他总是感觉有些心惊肉跳的，似乎有什么事情发生，却偏偏想不到是什么。

　　卓不凡在旁边宽慰道：“大哥，你是不是太累了，没有休息好啊？”

　　“可能是吧！”韩雨低声吐了口气，将烟头掐灭道：“我先躺会儿！”

　　卓不凡从兜里摸出个青苹果道：“你吃一个？”

　　韩雨摆摆手，卓不凡便自己吃了起来，火影吐着舌头蹲在旁边，警醒的四处张望着，只是在车内它也看不见什么！

　　马文泉没有猜错，东海帮在用计将胡来弄到警局之后，没过多久便朝他下手了。

　　遮天毕竟是刚刚占据这儿里没多久，难免会有所疏漏，以至于白天的时候竟然没有发现东海帮的人手已经调到了他们的眼皮子底下。

　　好在马文泉的反应很快，应对也很及时。他将社团的小弟全部集中在了一起，然后握成两个拳头，跟东海帮的人在大街小巷的展开厮杀。反正地盘都是夺来的，现金都已经被他给卷光了，剩下的那些家当就算是全都砸光了他也不心疼。

　　不仅如此，他还派人帮着砸。反正只要原本是属于东海帮的产业，全都被他给砸成了废墟。

　　然后，才按照韩雨的吩咐，大踏步的让出部分地盘，双方打了大半夜，马文泉这儿边虽然人数少，可还是占了上风。尤其是白毛孙平天和另一位东海帮的大将带着人来找他的时候，好一个马文泉，主动出击，然后故作不敌，被追了二百多米后，将对方反而带进了他的包围圈。

　　然后围着好一通厮杀，而黄泉堂小弟的奇门兵器也在混战中发挥了巨大的作用，前面的小弟手拿陌刀，猫腰在前，而在他们后面，则是成排的举着气钉枪，气排枪的同伴，每个人身后背着一个小型的压力罐，然后便是一通砰砰的乱射。

　　这儿些家伙显然都是处理过的，没有一般木匠用的声音那么响，威力也比手枪什么的小了不少，可打在人身上也一样要命。别看冬天穿的衣服后，连威力小的直排钉都挡不住，就更别说打水泥钢钉的那种气枪了。

　　反正只是一上来，噼里啪啦的一通乱响，东海帮小弟便倒下去有五六十，有几个倒霉的小弟还被打在了脸上，毁容还是小事儿，眼睛被打瞎的那可就彻底没治了。

　　寒山远，烽火烧几季，边陲亡，葬骨无人书！

　　黑道，本来就是一条不归路，冰冷冷的死亡，只有真的从自己的身边刮过的时候，才会有人明白这儿一点，可是已经晚了。

　　随着马文泉一声冷冷的杀，黄泉堂的小弟已经放开了身上的家伙，然后抄起陌刀便冲了上去。什么叫能远能近，能阴能狠？

　　东海帮的小弟算是知道了。

　　马文泉手拿一柄陌刀，带了几十名小弟便像是切豆腐似得，冲进了东海帮小弟的人群中，陌刀飞舞，鲜血乱飞。

　　东海帮的一名大将朱投，带着十几个手下前来阻拦，结果不到三招，便被马文泉手里突然飞出的雕刻刀给射穿了喉咙！

　　而后，东海帮一片大乱，白毛孙平天无奈，只得率众突围，然后被马文泉赶着杀了一路，直到大队的东海帮成员赶来才收手。

　　这儿一战，东海帮损失了一员大将，伤四百多人，死了二三十个，被马文泉给俘虏了六百多，虽然遮天方面也损失了不少的地盘，原本占据着WF市里的它们，现在被东海帮给抢去了半壁江山。

　　可那些地盘除了废墟之外，什么都不剩，明眼人一眼就看出来，遮天虽然是败了，可实际上却是大胜！

　　要不是韩雨的命令，只怕马文泉会玩的更狠，杀的更凶。这儿一战，遮天黄泉堂的名气算是彻底的响了起来。

　　RZ那一战，是暗铁堂和血斧堂两个堂口打下来的，马文泉因为对天水市的情况最为熟悉，所以带着他的人在代替和尚清理天水市周边的县城势力。等他赶到的时候，WF都打的差不多了。

　　所以，血斧堂已经在东海帮那里声名远播了，黄泉堂还有些默默无闻。这儿也是为什么赵东海在设计陷害了胡来之后，便大摇大摆的派人来抢回地盘的原因。

　　他以为，马文泉比胡来好对付，却不想一脚踢在了铁板上。

　　按照东海帮老大赵东海的估计，血斧堂的老大胡来进去之后，遮天在WF的主要力量便算是瓦解了。黄泉堂的人手虽然少，可是看起来应该不像血斧堂那么难对付。

　　当然，他虽然这样想，虽然有些看不上马文泉，可是跟遮天交手这么长时间，他还没怎么赚过便宜，所以也不敢真的就小瞧了他。

　　他凭借着自己在WF的关系，悄悄的三千多名东海帮的小弟运动了WF市区的外围，三千多人，黄泉堂和血斧堂就算是加在一起，也不过一千五百人，远不是他的对手。

　　更何况，他已经将那个棘手的胡来个弄到了局子里，他能不能挨的过今晚都难说。

　　然而，最终的结果却是让他大吃一惊。

　　不仅没有彻底的将WF夺回来，而且他的亲信大将朱投还被马文泉给斩杀了。三千多人，生生被他用一千人不到，给揍的落花流水。而他忙活了半天，所得到的不过就是已经变成了一个个废墟的场子。

　　那些场子都他妈的成垃圾了，收回来有什么用？又变不成钱？

　　赵东海也算是个枭雄之辈，可得到这儿个消息还是禁不住一屁股坐在沙发上，面色灰白，好半晌才吐出三个字：“黄泉堂……”

　　等到韩雨赶到的时候，厮杀已经结束了。韩雨瞪了那开车的小弟一眼，一开始的时候他没有在意，等过了三四个小时都还没到的时候，他才察觉不对。

　　可一问，差点没给他气死，开车的那小弟竟然绕路了。当然，这儿不是他自作主张的，而是谷子文一手安排的。如此一来他就比预计的晚到了两个小时，自然也就跟这场大战错过了。

　　韩雨郁闷的直翻白眼，打电话狠狠的将谷子文给骂了一顿。得亏这儿次争斗，遮天又赢了。若是马文泉孤掌难鸣，遮天这儿边大败，那他这个做老大的还在兜圈，日后还怎么面对马文泉，面对黄泉堂的兄弟？

　　当然，韩雨的到来还是有用的，那就是给黄泉堂开庆功会。只是此时的他还不知道，当黄泉堂在跟东海帮的人杀的热火朝天的时候，一支秘密的斩首队伍，已经朝着他的老家奔袭而去！

　　昨天的补上了……


第268章 史上最雷杀手

　　漆黑的夜风中，七八个人抽着烟，骑着电动车，摩托车走在寒冷的北风中，这儿个时候已经半夜多了，正是上零点的人下班的时候。

　　他们大摇大摆的朝着下关村而去，当他们经过村头的时候，前面突然窜出来几个人影。

　　骑车的众人顿时被吓了一跳，停了下来。

　　几个人借着车灯一瞧，前面的路已经被人用几根木头给堵住了。两个人正拿着半截长的砍刀，叼着烟望着他们：“哥几个听着，咱们是求财不伤人，识相的将钱拿出来，不然，那您就掉头再回去吧！”

　　骑车的几个人不由得面面相觑，其中一个人张嘴就要骂，被同伴给拉住了：“这位兄弟，俺们几个木，木钱！”

　　“滚你麻痹的，木钱？木钱把车留下！”劫道的俩人有些耐烦了，将刀子一挥。

　　“我去你大爷的，就你们俩小B，也他妈的敢来抢爷爷？告诉你们，老子可不是那些上班的民工。”方子是骑车的这儿些人中的一员，装作下班的人只是他们计划的一部分，他们的真实目的，是为了接近下关村，去找到遮天老大黑衣的老家，绑架他们的家人。

　　可是连他们的村子还没靠近呢，竟然被几个小毛贼给拦住了，他怎么能不着恼？

　　他将刀抽出来，狞笑一声：“小子，识相的现在就滚蛋，不然，我将你那玩意给你割下来！”

　　那两个劫道的互相看了一眼，冷笑道：“你们不是上班的，我们兄弟却也不是劫道的。明人不说暗话，你们是来这儿找人麻烦的吧？我们兄弟，是遮天的！”

　　方子一听这儿话，给他气的。他来的时候就得到了嘱咐说那个黑衣很有可能派了人保护他的家人，所以他才想出这么个办法来接近村子。可他没想到，对方也挺鸡贼的，看模样竟然是装作劫道的来试探他们！

　　还有什么说的？砍吧！

　　方子眼一横，便冲了上去。双方立即打成了一团，鲜血，刀光，撕碎了黑色的呼啸。低低的怒吼，惨叫，挣脱了北风的牢笼，在这夜风中舞动成一团！

　　渐渐的，又有两伙人冲了过来，他们是方子的同伙，原本分做三组是想分批靠近村子，然后再进行偷袭，现在既然被发现了，那他们便索性开始明攻起来。

　　其子抽着烟，在他的旁边是独臂的墨海和苏前，原先马三太的保镖。

　　“其子哥，来的人足足有四五十人，兄弟们有些顶不住了。”苏前皱眉道：“我带人上去吧。”

　　他们都是韩雨安排过来的，打着在炼油厂工作的事情暗中保护着韩雨的老家。只不过炼油厂的规模并不是很大，而且为了容纳更多的百姓工作，他们总共也就五六十个人。厂子那边留了十几个，韩雨的老家伏击留了几个。

　　剩下的三十几个人，还没有全上，此时已经有些顶不住了。

　　墨海也知道外面的情况，皱眉道：“上吧，若是被这儿些人闯过去，那我们更没办法了，就算对方还有别的招，不是还有忘语老大吗？”

　　其子点了点头：“上吧，小心点儿！”

　　苏前满脸兴奋的点了点头，招呼十几个人又冲了出去。他们就在离着劫道的地方不过三百多米的地方，因为下关村靠着个小山，所以他们在村旁，山边弄了个养狗厂。平常的时候，有十几个小弟在这儿里守着。

　　苏前等人自从断臂之后便被韩雨给派到了这儿里，好吃好喝的供着，却从来没有对他们提出过什么要求，这儿几个人自觉都欠韩雨的。

　　所以现在有了报答的机会，一个个的自然厮杀的极为悍勇。其子和他们的注意力全部被来袭的这些人给吸引了过去，却不知道，忘语也跟人交上了手。

　　跟忘语动手的是一名用弯刀的大汉，在他的旁边还有一名枪手，他们两个人，给了忘语极大的压力。忘语要注意随时躲避枪手的子弹，还要硬抗那用弯刀的大汉，不一会儿便有些捉襟见肘了。

　　忘语的纸牌速度很快，也很锋利，全速运转起来，就仿佛快速劈出的刀锋一般。然而，那大汉皮糙肉厚，这儿又是冬天，他身上穿着个牛皮的背心，就跟他妈的防弹背心似得，颇有点刀枪不入的意思。

　　忘语的纸牌落在他的身上，全都软绵棉的掉了下来。

　　而他的刀子呢？忘语却需要全力去躲闪。一个不小心，远处还站着那名冷漠的枪手还会抽冷子偷袭。

　　这儿人显然是个用枪的高手，他不疾不徐的或前，或后的走着，一直保持着跟忘语十米左右的距离。

　　他手里拿着的是把装了消音器的手枪，改装过的，在这儿样的夜色里，发出的声音竟然只有小猫叫春般大小。忘语身上的灰色衣服已经有了两个破洞，对方的腿上也插了两张特制扑克。

　　可形势依然对他非常不利，对方有两个，不，是三个人。他还隐约的感觉到远处有一个人在用枪不断的捕捉着他的位子，所以他不得不快速的变换着身形，甚至借着那个大汉的身体做掩护。

　　这样高度的集中精神，对他的消耗实在太大了。

　　“看起来，十年我是等不到了。”忘语的眼中闪过一抹叹息，身子突然像条如水的鱼般向旁边扑了出去。人还在半空的时候，一张张纸牌，便朝着那名枪手飞了出去。

　　那名一直跟在忘语身后打他的枪手很郁闷，忘语的身法很滑，而且那手飞牌的绝技，简直比他的手枪还好用。而且更为夸张的是，他竟然有一种纸牌连他的子弹都能够挡下。

　　“妈的，这儿家伙简直就不是人！”心中正想着，突然见到五六张纸牌从四面八方朝他飞了过来，他脸色一变，身子向后快速的躲闪，同时手里的枪对准了纸牌。

　　这些纸牌都是能要人命的，他的身上可没有巴图鲁那种牛皮，硬挡不住。

　　砰砰砰砰……

　　五张纸牌被他的子弹给打了下来，可是剩下的一枪却落空了。他的子弹眼瞅着就要打中纸牌的时候，那纸牌突然化了一个诡异的弧度，然后在他的手腕上拉出了一道口子。

　　鲜血，顿时激涌而出。

　　他的脸色一变，立即左手接住了握住的手枪，然后就要朝忘语进行射击。他们所接到的任务，就是狙杀这儿名暗中保护着黑衣家人的高手，至于其他的事情，自然有别人去完成。

　　而那边，忘语在飞出去之后，身体快速的旋转着向后落去。可依然还是慢了一步，巴图鲁手里锋利的弯刀，在他的腰部转着圈的拉出了一道口子，若不是他靠着手里两张特制的纸牌挡了一下的话，现在没准他已经被一刀两段了。

　　即便是这样，他受的伤也不轻。而且，纸牌的不断消耗，让他已经要弹尽粮绝了。

　　想不到，我忘语竟然负人所托，死在了这儿！

　　忘语闭上眼睛，手中握着最后一张特制的纸牌，目光如同鹰隼般紧紧的盯着巴图鲁的喉咙。他有把握在对方的刀子劈中他身体的瞬间，将这儿张特制的纸牌射入他的喉咙！

　　砰！

　　就当忘语要拼命的当口，远处的枪突然响了。子弹，从巴图鲁的刀上窜了出去，将他的弯刀给甩了出去。

　　“狗日的，打歪了！”一名带着猪头面具，抽着劣质香烟的人蹲在不远处的一个草垛上，喃喃的骂了一句。他一手端着枪，另一手则用一把匕首顶着一个人的喉咙！

　　隔着数百米的距离，在这样的黑夜中打中了一个人手里的家伙，还算打歪了？这儿要是有人听见的话，只怕会连鼻子都气歪了。这儿家伙也未免太会自吹自擂了吧？

　　可只有带面具的人自己心里清楚，其实刚才他那一枪其实瞄的是后面拿手枪的那名枪手……

　　砰！

　　握着手枪的那名杀手条件反射似得扭过头，向着枪声响起的方向张望，却不妨子弹贴着他的头皮就飞了故去，打在不远处的一家人的地基上。

　　我擦！

　　他头皮一麻，身子一猫掉头就走，巴图鲁也明白了过来，跟在他的屁股后面飞跑。

　　忘语莫名其妙的捡回了一条命，顿时松了口气。这时候，一批杀手已经突破了遮天小弟的阻拦，有几个人正朝他冲了过来。

　　砰！

　　枪声再次响起，这儿回子弹是贴着忘语脚面飞过去的，那几个杀手愣了一下，才刚想嘲笑哪儿个菜鸟枪手的无敌枪法，却不妨那子弹打在了旁边的一块石头上，然后反弹了回来，打进了一名杀手的胸口。

　　那几个人才刚刚举起家伙，同伴突然闷哼一声，被那走空的枪给放倒了，几个人这儿才瞄见坐在地上的忘语，手里正捏着张纸牌，几人面面相觑一眼，掉头就跑。

　　娘的，老大明明说找了高手来杀这个玩牌的人，可现在他竟然活的好好的？旁边还有个神枪手？这儿他妈的还打个屁呀……

　　几个人是呼啦啦的跑，生恐比别人跑的慢了，满严肃的一场厮杀，就因为一个人的出现而变成了一场闹剧……


第269章 谋弈

　　忘语没想到还会有这么峰回路转的一幕，爬起身，正在哪发呆，其子等人已经知道中了人家的调虎离山之计，带人疯了似得跑了回来，压根就没有工夫去管那些跑掉的家伙。

　　一见到忘语受伤，其子的脸色就变了：“忘语老大，那，那些人呢？”

　　“走了！”忘语皱着眉头道。

　　“走了？”其子都要哭出来了，一屁股坐到地上：“完了，完了，老大将他的家人交给我们，可我竟然给他弄丢了，我还怎么去见老大？”

　　苏前脸色阴森，他的身上带着好几道伤口，尤其是屁股上的那一刀颇深，让他走起路来都一瘸一拐的。他咬牙道：“追，就算是追到天涯海角，也要将这儿些王八蛋都追回来。”

　　墨海望向忘语道：“忘语老大，那些人朝哪儿个方向跑了？”

　　忘语下巴一扬，墨海他们呼啦啦就朝前跑，忘语不解的道：“人都走了，你们还追什么追？”

　　“当然是救人了，老大让我们保护他的家人，就算是死，我们也不会让老大的家人受到一点儿伤害！”墨海的声音飘了过来，这才一会儿的工夫，便已经窜出去十几米远了。

　　忘语忍不住骂了一句：“滚回来，谁说老大的家人有事儿了？”

　　墨海前跑的身子一下定住，慢慢的转过身子，其子也坐在地上抬起头，不解的望着他。

　　忘语脸上恢复了一贯的平静神色，淡淡的道：“他们来了几个杀手，想要杀我，结果没得手，被人给吓跑了！”

　　“真的？你说老大的家人没事儿？”其子蹭一下从地上跳了起来。

　　“只要我还没死，自然不会让他的家人有事儿！”忘语冷声道。

　　其子乐呵呵的道：“太好了，俺娘来，刚才差点木吓死俺啊！我还以为这儿回完了，我若是把老大的老娘给弄丢了，那就是把俺娘赔给他也不够啊！”

　　忘语望了他一眼：“你们庄上有没有什么高手？”

　　“高手，什么高手？”其子不解的炸了眨眼。

　　忘语瞄了远处的草垛一眼：“用枪的高手。”

　　其子笑了：“拉到吧，这么多年出去当兵的都老大一个，其他的人都是一辈子摸锄头的主儿，我上哪儿给你找高手去？”

　　“这就奇怪了。”忘语神色微微一动，瞥见村里因为刚才的枪声已经有几家亮起了灯，狗吠也不断的响了起来，显然是有人被惊醒了。

　　“行了，那些人跑了就好，今晚他们应该是不会来了，不过还是要保持警戒，让大家打扫一下，注意别惊扰了别人。”忘语低声吩咐一句，转身就要朝黑暗中走。

　　“哎呀，忘语老大，你受伤了一个人回去怎么办？老大有安排的医生，我这就让他给你治！”其子说着，不等忘语拒绝，便将人过来架他去看医生。

　　忘语挣了两下没有睁开，也只得由着他们了……

　　当韩雨得知自己的老家又被人给偷袭的时候，气的差点没从床上跳下来。尤其是这儿次连忘语都受了伤，若是连他都出了什么事儿的话，那自己的家人……

　　韩雨打个寒噤，面色阴沉如水，声音中带着无限的杀机道：“查出来是谁儿干的没有？”

　　其子声音低沉道：“负责引开我们的那些人，自称是东海帮的，就是不知道真假！”

　　“不管是真是假，都说明天水市有人在给他们打掩护。”顿了一下，韩雨忽然想到了一个人，一个差点要被他给忽略过去的人。

　　王振宇，跟楚颜关系不错，他的老子给楚家立过功勋的人。会不会是这儿小子呢？毕竟，天水市中有能量做到这一步的人，只有那有限的几个。

　　秦野的老子秦拓海算一个，那个小川，渡边也算一个。而对自己有敌意的，也只有他们几个。

　　“我会让人调查这儿事的，忘语的伤要让人全力治疗，实在不行便给老船打电话。北海县那边，我会让暗蛇多派两百人，你最好是在附近的庄上再建个别的厂子，这样若是有什么事儿，可以就近调集几十个人手，平时就当工人好了。”

　　韩雨低声吩咐了几句，又询问了一下手下的人受伤的情形，这儿才道：“我的家人没事儿吧？”

　　“都没惊动他们。老大，这儿次是我大意了，我……”

　　“行了，这不怪你，是我小瞧了对方的无耻和手段。他们竟然请了三个杀手来对付忘语，哼，看起来是想然我尝尝失去亲人的痛苦！”韩雨的眼中闪动着森冷的杀机，轻声安慰了其子几句后才挂了电话。

　　这儿次敌人的手段让他又想到了血难，如此阴狠的手段，跟他惯用的手法如出一辙。

　　竟然会知道我在老家那里安插了忘语这么一个高手，而事先请了杀手来对付他？韩雨的眼睛突然亮了一下，他似乎知道这儿个血难是谁了。

　　悄悄的偷袭过他老家的手段，曾经有人用过一次！狂风帮！

　　到最后，就因为忘语的出现，使得对方功亏一篑，也是那一回，忘语暴露了一次，而后狂风帮便被他给灭了，压根就不可能将消息传出去。

　　也就是说，只有狂风帮的人才有机会知道忘语的存在。而这儿个人是谁？

　　韩雨不知道，不过知道他曾经是狂风帮中的人，便有了线索，只要有了线索，他相信那个人早晚会浮出水面。

　　“喂，手机！马上调查一下狂风帮一战中，所有的高层，和他们的后代，看看谁那边有问题。”韩雨拨通了手机的电话，吩咐了下去。然后，起身去找马文泉。

　　马文泉还没有睡，此时他正在处理手下的事情，黄泉堂跟东海帮之间的战斗才刚刚结束，受伤的小弟需要抚恤，死亡的小弟需要收敛，活着的小弟需要安抚，分配任务，占着的场子需要安排人手……

　　总之忙的不可开胶，一听见韩雨说老家出事儿了，他低声道：“老大，你赶紧回去吧，反正最近一段时间我们跟东海帮之间暂时不会再有什么大的冲突，暂时也用不着那么多的人手。”

　　韩雨吐了口气道：“人手你这边本来就处于劣势，我就不带了。这儿次来本来是想给兄弟们鼓鼓士气，就算不能与你们并肩作战，能够让大家看着我跟他们在一起也好。可没想到，暗蛇这小子耍了个花招，让我白来一趟。”

　　马文泉笑了一下：“和尚的事儿你就交给我吧，我保证将他安安全全的交出来。”

　　韩雨点了点头：“行，别的话我就不多说了，你多多保重。你放开了手干，就算是将天捅出个窟窿来，我去给补！”

　　马文泉点了点头，亲自送他出去，韩雨就这样又上了回去的车。

　　这儿一夜没干别的，净来回跑路了，韩雨有些郁闷的吐了口气，不过也意识到了自己身边的人手严重不足。

　　他缺高手，或者说是缺乏能够与高手相对抗的精锐。

　　比如黑榜的杀手，一般的精锐小弟根本就不是他们的对手，忘语或许能对付两三个，可是再多了也一样抓瞎。这一次对方只出动了三个人，若是下回再来三个，或者更多呢？

　　而他偏偏不能朝家里派更多的人，一来炼油厂是给家乡的人创造工作岗位用的，韩雨并不想拔苗助长，让他们一夜暴富，都成为富翁。所以，能够动用的名额便有限。

　　若是养太多的闲人，又难免会让家乡的父老起疑，所以现在他迫切的需要一支精锐！

　　可精锐这儿个东西，比他妈的小弟要难招多了。小弟只要竖旗就有人来投奔，可是小弟却需要磨练，要保证他们的忠诚，身手，培养一个精英，需要三个月的话，那训练一个精锐，至少需要一年甚至更久！

　　还是人手不足啊！韩雨闭着眼睛，幽幽的想……

　　“什么？你不说这儿次万无一失的吗？请了三名黑榜的杀手，五千万，五千万啊，连他妈的水花都没打起一个，就他妈的完犊子了？”王振宇很生气，他使劲瞪着眼前的血难，气愤难当。

　　血难却比他想象中的要淡定的多，他只是略微皱了下眉，低声道：“没想到那个人那么难缠，黑榜第十一，十七，十八的三名杀手一起出手，竟然也没能要了他的命！”

　　“那现在怎么办？那个黑衣肯定会反扑的！”王振宇连声呵斥道。

　　“眼下唯一的办法就是王少你成为楚家的继承人了！”血难淡淡的道。

　　“你什么意思？”王振宇皱着眉头望着他。

　　血难笑了一下，王振宇当然看不到，因为他的脸上蒙着一块口罩，他只是看见对方眼角的肌肉抽动了一下，然后阴冷的声音便响了起来：“若是楚颜楚小姐，成为了你的人，楚老爷子无论想不想答应，都一定要承认王少你的身份！”

　　“而只要有了身份，那个黑衣都不用咱们动手，楚老爷子都会出手主动替王少灭了这儿个黑衣！这儿是最简单，也是最直接的办法了！”

　　“废话，那楚老头若是答应了还好，可若是他真的生了气，那本少爷岂不完蛋了？”

　　“那王少就只能连他也杀了！”血难淡淡的道！

　　还在看黑特的兄弟帮着小狼宣传一下极道，谢谢大家支持……


第270章 以彼之道还施彼身

　　欲望是个很可怕的东西，有的时候，他会成为一个人成功的动力，支撑着你永远将脊梁挺的笔直。可有的时候，它更像是一个能够将自己掐死的罪恶的双手，将你带入无边的深渊。

　　韩雨的车刚到浪漫烟灰门口，便得到了消息：在他前面赶来的车子，被一辆大货车给撞翻了。

　　韩雨眉头微微一挑：“车上的人没事儿吧？”

　　“那小弟没有躲闪开。”谷子文的声音从电话中传了出来，是他在韩雨来市里之前，故意安排车辆挂了韩雨走的时候坐的车牌，结果却不想就在进入市里的高速公路上出了事。

　　“知道是谁干的吗？”

　　“若是没错的话，应该是东海帮。”谷子文低声道。

　　“东海帮？”韩雨摇头道：“在天水市肯定还有帮他的人，不然，他哪儿可能掌握的了我回来的信息？”

　　两人一边说着一边向里走去，卓不凡就跟在他身边。

　　“铁手那边怎么样？”谷子文问了一句。

　　“还算顺利，这儿小子是个独当一面的将才，有他在，等着和尚出来之后，他们两人互相配合，东海帮得不到什么好处。眼下，我已经让他找了最好的律师，给他们打口水官司去了，反正一时半会的倒不用他们用什么损招害和尚。”

　　谷子文吐了口气，见到韩雨的脸色不太好，低声道：“你要不要休息一会儿？”

　　韩雨摆了摆手：“我没事，忘语那边怎么样了，他的伤没事儿吧？”

　　“伤口的面积比较大，不过不算太深，已经有医生给缝上了，这儿样的天气应该很快就会好起来的。”谷子文低声安慰道：“不过，短时间内他不能与人动手了。”

　　韩雨眉头一拧：“知道是谁动的手吗？”

　　“黑榜杀手！”谷子文低声道：“按照他的描述，对方应该是弯刀巴图鲁，枪王郭卫强，还有狙王张宪！如果不是张宪莫名其妙的半路上帮了他一把，打退了那两人的话，只怕这儿次忘语也麻烦了。”

　　“这儿三个人的实力不算强，可是彼此配合起来，却是有远有近，动静皆宜！”

　　韩雨冷声道：“黑榜，一直听你说，这是个组织还是个中介？”

　　谷子文道：“应该是个中介性的组织，他对于杀手并不具备约束力，只是按照悬赏人所出的悬赏金额确定任务的难度，给杀手积分，然后按照积分进行排名。因为他比较公道，所以杀手往往都会在黑榜上注册，成为黑榜杀手。”

　　“而杀手积分越高的，每次出手的利益就大。尤其是黑榜前十的杀手，那可是囊括了整个亚洲，甚至是部分欧洲的杀手。他们每个人动手的底线动辄都是数千万，甚至更高。黑榜组织则抽取佣金，可以说他是古往今来最为聪明的杀手组织。”

　　“他们不用费心训练杀手组织，不用承担杀人之后的后果，却一点儿钱也不少赚！”

　　韩雨点头道：“你的意思是，只要有钱，谁都可以发布任务，谁都可以接？”

　　谷子文点了点头。韩雨笑了：“好，你让人在道上散布消息，就说日后但凡是有人雇佣黑榜杀手对付我遮天自我以下任何人，包括家庭成员在内的，遮天将用同样的办法报答他！”

　　谷子文两眼轻轻一眯：“老大，这儿怕是会消耗不少钱财啊？”

　　“花什么钱？”韩雨懒洋洋的道：“你不是黑榜杀手吗？回头我和小凡也去注册一个，若是一般的人，小凡出手就足够了！”

　　谷子文笑了：“如此一来，只怕还真没人敢请这儿些杀手来找我们麻烦了！我这儿就让人去发布消息。”

　　“能不能通过接发任务，找到发布任务的人的线索？”韩雨又追问了一句。

　　谷子文苦笑道：“如果黑榜连雇主的消息都会泄漏，那他又怎么会是黑榜？”

　　……

　　“老爷子，昨天有黑榜的杀手去北海县了！”楚九低声道。

　　楚老爷子眉头一挑“嗯？”

　　“他们大概是想去找黑衣的麻烦。”楚九低声道。

　　楚老爷子的眼中闪过一抹寒光：“人查到了没有？”

　　楚九低声道：“只查到了其中的一个，狙王张宪从天水市回来之后，回到宾馆，睡倒之后便再也没醒过来。却没有人知道是谁下的手！”

　　堂堂一个杀手，当然不会是因为什么身体疾病而一觉睡了过去。楚老爷子意外的挑了挑眉头：“你的意思是……”

　　“不知道，不知道是黑衣手下有隐藏的高手展开的报复，还是那家伙得罪了什么其他的高手。反正他死的很干净利落，像是被人给拧断了脖子。”楚九有些苦涩的道。

　　“先不去管他。”楚老爷子想了一下道：“我相信黑衣这儿孩子不是个负心的人。这儿样，你去派黄河带黄旗的人去他的老家附近，暗中将他的老家保护起来，别让他分了心！”

　　……

　　“这儿个黑衣，可真是够狡猾的。”王振宇坐在办公室里，旁边坐着的是小川，渡边和秦拓海。刚刚得到的消息，他让人在公路上制作车祸干掉韩雨的计划，失败了：“看起来我们光靠刺杀是干不掉他了，如今，他的大部分力量都集中在了外面，内部反倒是最为空虚的时候。”

　　“眼下，我们只有将天水市一快拿下了。成功，我们大家伙一起发财，秦叔，你说呢？”

　　“嗯，谁都知道你是老爷子最为信任的人，楚家企业的大部分股份都在楚颜的名下，若是你再能将那丫头弄到手的话，楚家所有的家产便是你的。你发财，我们自然也能跟着沾光，不过，我们有那个力量动手吗？”

　　王振宇笑了，他的笑容中有些自得的道：“这儿个秦叔请放心，东海帮的赵老大曾经被我救过一命，所以对于我的话一向是言听计从。而且，遮天虽然扫荡了天水市四周的县城，可是我的地盘他们却没有动。那里，还驻扎着我近三千名精锐的手下。”

　　秦拓海的目光一闪，惊诧的望了王振宇一眼，半晌才不知道是鼓励还是讽刺的道：“老王有你这儿么个好儿子，可真是死也瞑目了！”

　　王振宇的眼中闪过一抹恼怒之色，暗道：“老家伙，等老子掌握了楚家之后再要你好看！”

　　“渡边君，眼下我们的身份是雅库扎成员，只有打开这儿里的市场，才能够一起发财！”小川望了那边的渡边一眼。

　　渡边两眼轻轻一眯：“当然，我们全都听从王君吩咐。”

　　几个人立即低声商议了起来，王振宇故意没有找血难，这个人对他来说或许是有些用处，有些小聪明，必要的时候还可以帮着自己遮掩身份，可他从来都没有将对方当成自己的心腹看过，更没有瞧的起他。

　　在他的眼中，血难就是一个赤脚的不怕穿鞋的光棍，这样的人宁愿自己挨上一刀也要砍伤对方一刀，属于对生活失去希望的一无所有的人……

　　时光匆匆就过了两天，韩雨一直在等待着那个极限八刀流杀手的到来，却连对方的影子都没等到，直让他以为是手机的情报出现了失误。

　　东海帮那边已经从态度上认输了，与黄泉堂的厮杀产生了太多受伤，死亡的小弟需要抚恤，出来混的都讲个道义，可你要是连死去的人的钱都给不起，那谁还给你卖命？

　　东海帮因为从来都没有一次性的朝里砸过这么多钱，所以处理的缓慢了些，便使得下面的小弟差点造反。没办法，只得赶紧弄了一大批钱财发了下去。而马文泉的手里还有大批的东海帮俘虏，便提出与东海帮交换，东海帮自然是乐意至极。

　　不过赵东海又出了个昏招，他让人将遮天的小弟砍去了一个胳膊，才送出来，把个马文泉气的，一挥手，让人砍掉了一百名东海帮小弟的胳膊。而且他让人将原因给这儿些人讲清楚，不是他妈的老子愿意砍你们的胳膊，是你们的老大不仗义，先砍了老子的兄弟！

　　这儿一下，那些俘虏都火了，点着赵东海的名字骂啊，狗日的你若是不想让兄弟们回去，直说就得了，你他妈的都跟人家交换了，还砍人家的兄弟，你他妈的这儿不叫背信弃义吗？

　　现在好，你无耻了，却得老子们给你买单？那些个小弟一个个的就别说了，把个赵东海给郁闷的，可这儿个时候他若是拒绝交换俘虏的话，下面的小弟反弹会更大。所以没办法，他还是咬着牙将这儿烫手的山芋接了过去。

　　胡来也被换了出来，跟赵东海相互勾结的那个局长，这儿段时间面临的压力很是巨大，只是血斧堂的小弟一晚上便去了他家三十多趟，他的老家，他的七大姑八大姨，所有沾亲带故的地方都去问候了一遍，不放，不放行吗？

　　而且，就算是胡来在里面，这儿事情已经闹大了，他也没有办法干掉胡来。赵东海没有办法，只好接受了一百名东海帮的小弟，然后放出了胡来。

　　跟东海帮的交锋，可以说是完胜。遮天东线的局势算是暂时稳定了起来，可一场更大的暴风雨却已经开始酝酿……


第271章 莫名一战

　　夜色正浓。韩雨一个人无聊，便坐在酒吧里喝酒。

　　他发现了一个留着一头中分，穿着运动服的年轻人在看他。他脸型狭长，双眼优雅而富有魅力的微微眯着的人，两眼狂妄而毫无礼貌的紧紧盯着韩雨。

　　韩雨默默的喝着酒，心中却生起了一丝警觉。他能够感觉的出，这儿个人的眼中似乎带着一点点挑逗的意思。

　　他刚想走，那人却朝他走了过来。直接坐在韩雨的对面，轻声道：“不请我喝一杯吗？”

　　他的声音很好听，清脆，阳光，带着一股朝气。

　　只是这人的年纪看上去至少也得二十三四了，却偏偏整的跟个小中学生似得。韩雨微微皱起眉头，很自然的身子向后一扬，淡淡的道：“我没钱！”

　　他韩雨虽然到现在都还没有老婆，却是个男人，一个杆杠的男人，搞基的事情他没有一点儿兴趣。

　　“堂堂的黑衣老大若是说自己没钱的话，那遮天干脆改成丐帮得了！”年轻人晃动着酒杯，歪着头看着他淡淡的道。

　　韩雨只是一下便猜到了他的身份：要加薪！

　　他两眼一眯，冷冷的盯着对方，心中有些惊愕他的嚣张。看起来他是对自己的实力有着绝对的自信啊，要不然怎么会如此光明正大又狂妄的出现在他身边？

　　“看起来你很了解我啊，不过，你来的可比我想象中的要晚一些。”韩雨淡淡的道。

　　“哦，你知道我会来？”穿着一身白色运动服的中分男看了韩雨一眼，有些意外的道。

　　“你的到来，并不是什么秘密！”

　　“也是。”

　　韩雨冷声道：“我们出去吧，就在这儿里动手的话，惊动了客人就不好了。”

　　说着，不等对方拒绝便起身向外走去。

　　“动什么手？唉，我说……”年轻人望了他一眼，皱眉道：“就这儿脾气，静汐也不知道怎么就看上他了？”

　　这个年轻人不是别人，正是前面通过赵达钢给韩雨提了个醒的那个被赵大纲当成了自己女婿的年轻人。

　　他起身也想走，服务生走了过来：“对不起先生，您还没有结账呢！”

　　“结账？”他抬起头来，惊愕的看见韩雨顺手从一个酒保手里拿过一瓶啤酒，还向他的方向指了指。

　　“我擦，你丫的也太黑了吧？还来剥削我？这儿就是你的待客之道吗？”年轻人被韩雨的举动气的哇哇乱叫，他张牙舞爪的道：“我，我没带钱！”

　　服务员鄙夷的看了他一眼道：“兄弟，你当我们这儿个场子是来找乐子来了，还是将我们兄弟当星期六过呢？”

　　“嘿，开个玩笑！”年轻人急忙笑着将手上的表摘了下来：“今儿本少爷出来的急，忘记带钱包了，这儿样，我把表给你押在这儿了，你看行吗？”

　　“什么牌子的？”服务生狐疑的望了他一眼，那眼神让年轻人几乎抓狂！

　　“百达裴丽的！”他有些无力的哼哼了一声。

　　那服务员鄙夷的看了他一眼：“百达裴丽？你当我是火星人啊，你能带的起百达裴丽的手表，却连几瓶酒钱都付不起？走走，算我倒霉，今天这儿账我给你结了。”

　　年轻人刚要走，服务员忽然那又喊住了他：“唉，兄弟，你这儿高仿的表从哪儿买的？正是我喜欢的牌子，回头我给我女朋友也买一款女士的！”

　　能够用来抵作一顿酒钱的表，在他看来撑死了也就五六百，这儿玩意虽然也是他工资的好几分之一，但是，谁叫他喜欢呢？

　　年轻人被彻底打败了，刚刚站起的身子一个趔趄，差点没一头栽倒桌子底下！

　　“在，在西直门的旧货市场，那里二手，高仿，水货齐全，若是运气好的话没准还能淘换个秦始皇用的夜壶！”说着，头也不回的走了出去。

　　那服务生随手将表带到了手腕上，不满的撇着嘴道：“小气样，还西直门？我怎么不知道天水市有个西直门？不想说拉倒！”

　　可怜的年轻人用了一块价值百万的手工百达裴丽镶钻水晶手表付了几十块的酒钱，结果还被人给说成了小气？他一翻白眼，低低的吼了一声：“黑衣……”

　　他快速的跑了出去，老远的便瞥见韩雨倒背着手钻进了一个巷子。他冷笑着道：“黑衣，你给我站住！”

　　他跟着跑了进去，才一进到巷子口，顿时一阵低沉的呜咽便响了起来，他立即一侧身子，当的一声，酒瓶在地上摔的粉碎。

　　韩雨眯着两眼，瞳孔微微一缩。他刚才丢出酒瓶，看着跟小流氓打架似得没什么门道，可实际上却是他选择了对方进入巷子口，看不清楚里面情况的瞬间砸了过去。

　　也就是说，当年轻人刚刚进入巷子口的时候，他的酒瓶已经到脸前了。他只要反应稍微慢上一点儿，那便是满脸桃花开的局面。可让韩雨有些意外的是，他不仅躲过去了，而且似乎躲闪的非常轻松。

　　“身手不错啊！”韩雨淡淡的道。

　　“嘿嘿，一般般了！”年轻人很是臭屁的败了摆手，可是话还没说完，韩雨一个箭步已经窜到了他的跟前，然后举着匕首便是一挥。锋利的匕首朝着他的喉咙便削了过来。

　　因为他的天策先是落在了赵得风的手里，后来又被小弟给捡了送给了刘文龙，所以现在他只能用匕首！

　　不过就算是这样，一把锋利的匕首在韩雨的手中，也一样可以轻松的杀人！

　　冰冷的刀刃带着的呼啸几乎是擦着他的喉咙过去的，年轻人的身子向后一仰，手里同样翻出一把匕首，跟他的匕首一碰，他手里的匕首一下便飞了出去，可他却也躲过了韩雨的攻击，身子趁机向后退了一步，嘴里道：“我靠，不用这儿么狠吧？”

　　“今天不是你死，就是我亡。咱们两个，只能有一个活下来！你来找我，便要有这儿个觉悟！”韩雨说着，手中的匕首上下翻飞，压根就不给他说话的机会。

　　清冷的月光中，但见韩雨的手中一团光华不断的舞动，带着阵阵森寒的杀意。

　　招招进逼，招招夺命！

　　年轻人更是让韩雨大开眼界，这儿家伙这一会的功夫已经被韩雨给挑飞了七八样家伙什了，可这儿丫的就好像屁股上背了一个别人看不见的军器库似得，探手向屁股后面一摸，便又拿出一样来，就跟变戏法似得。

　　这儿回他拿出的是个斧子，小斧子很沉重，跟韩雨的匕首一碰，斧子柄便转了个圈，然后朝着韩雨的脸便砍了过去。

　　韩雨急忙一个铁板桥将腰别了下去。年轻人急忙道：“唉，你的动作别这么猛啊，你的伤才刚好没几天……”

　　“你调查的倒清楚！”韩雨面沉如水，可马上身子便向旁边一闪。这一次对方竟然用上了九节鞭。

　　“你既然号称极限八刀流，显然是刀用的极好，怎么不用？”韩雨手里的匕首一点，便要栖身上前，那年轻人的反应倒是不慢，手腕一动，九节鞭便收了回去，然后朝着韩雨的手腕缠了过来。

　　韩雨任由他缠住，另一手一摸，握着把匕首狠狠的朝着他的喉咙刺了过去。

　　“那是，我的刀法当然没的说……我靠，你真想要我的命啊！”那年轻人怪叫一声，身子向后一翻，刚想给韩雨解释一下，远处已经传来了脚步声：“快点，老大在那！”

　　“我擦，打不过了就叫小弟？算你狠！”年轻人指着韩雨的鼻子，半晌才用佩服的语气骂了一句，然后头也不回的就跑：“你等着，有本事在这儿别走，我也去叫人……”

　　韩雨追了两步便停了下来，有些奇怪的皱起了眉头。

　　他能够感觉的出，这儿个年轻人对他并没有什么杀机，反而嘻嘻哈哈的有点儿嬉皮笑脸的意思。不过他的花样倒的确不少，而且怪异的手段层出不穷，就算是韩雨都应付的有些吃力。

　　而对方逃跑的速度那更是一绝，一句话没说完，便跑没影了。饶是韩雨自诩速度过人，一时间也禁不住有些瞠目结舌！

　　“老大！”来的是附近场子的小弟，自从知道要加薪接了刺杀韩雨的任务之后，他便在韩雨身边安排了人手时刻警惕。

　　刚才见到韩雨打架，立即便有人通知了离的最近的一批小弟赶过来帮忙。

　　“没事儿吧？老大……”

　　“那孙子呢？”

　　“老大，你伤才刚好，下回有人找麻烦，让我们兄弟上就是……”

　　几个小弟还是第一次见到韩雨，禁不住有些激动的七嘴八舌的关心起来。

　　“去去去，老大还用的着你们几个说？”一个小头目训斥了他们几句，转过脸望着韩雨道：“老大，要不我安排车送您回去？”

　　韩雨瞄了他一眼：“不用了，你将这儿里的家伙收拾一下，送到浪漫烟灰……”

　　说完便朝外走，他已经走的挺远了，还能听见后面小弟的啧啧赞赏：“老大就是老大，这儿是干掉了多少个人啊？”

　　“什么干掉？那是被老大给打跑了！没看见没有尸首吗？”

　　“我听说咱们老大身手过人，没准是将人给斩碎了！”

　　“靠，尸体碎了可血呢？血不能都没了吧？”

　　“行了行了，都他妈的给老子闭嘴，快点收拾完了四周看看有没有扎眼的主儿……”那个头目打断了手下道。

　　韩雨微微眯着眼睛：这儿个人是不是要加薪？如果他不是，那又是谁呢？


第272章 路遇不平事

　　距离要加薪的事儿已经过去两天了，这儿两天韩雨用尽了办法，也没能再找到那个年轻人的影子。那家伙就仿佛从天上冒出来似得，被韩雨给揍了一顿之后又猫了回去。

　　这天，天气不错，红彤彤的太阳照耀着大地，虽然是冬季，可是落在人的身上还是暖融融的。

　　楚颜一大早就来给韩雨送饭，这儿几天她的心情很不错，她喜欢韩雨，而且能够光明正大的去表达自己对他的好感，这儿让她感觉到生活每天都甜蜜蜜的。

　　虽然她已经不是二八豆蔻的怀春少女了，可韩雨却是她的初恋，是她喜欢上的第一个男人，嗯，就目前来说，应该也是最后一个。

　　“你多吃点儿，怎么样，这儿个春玉美人好吃吧？”楚颜笑眯眯的问。

　　韩雨急忙点头，这儿几天楚颜送来的东西每一样都有一个阳春白雪的名字，可实际上也就是粥而已，阳春白雪和荷塘月色的唯一区别就是，这儿回阳春白雪放的不是雪莲，而是当归。

　　不过，小丫头明显是真的在私底下练过厨艺的，虽然只是熬粥，却已经有了大师级的水准。对于楚颜的心意，韩雨还没想好怎么去接受，更没想好要不要去拒绝，所以就只能逆来顺受的先这儿样拖着。

　　好在对于楚颜来说，没有拒绝便已经是个巨大的胜利了，所以倒也不以为意。

　　直到看着他吃完，楚颜才道：“酒厂的事情已经上了轨道，咱们生意归生意，交情归交情，你的人喝酒，场子里的用酒可以让酒厂直接配送，不过却必须都要账目清楚。账目混乱，是滋生所有经济问题的根源。”

　　“不透明性所带来的唯一结果就是腐败，虽然这儿只是个酒厂，我也不看重它的收入，可有些原则性的问题，我还是希望你能遵守！”楚颜低声道。

　　韩雨笑着搁下汤匙道：“李子都给我说了，酒厂的事情你一直在帮忙，还有我定制的那批工作服也要谢谢你，无论是样式还是质量都非常不错！”

　　“那是，我们旗下生产的国人西服，在国内也算是小有名气了，那一身拿到市场去卖都一千多呢！”楚颜不无得意的道。

　　韩雨虽然知道楚家的生意做的很大，却没想到就连国内响当当的自主牌子都是他们家的，闻言还真有些意外：“难过看上去那么的有档次，原来国人也是你们厂子生产的啊？”

　　“那当然！”楚颜忽然道：“唉，今天天气不错，不如咱们逛街去吧！”

　　韩雨想了一下，点了点头，自从他醒过来之后这儿身上的弦一直绷的紧紧的，出去放松一下也好。外面，空气中虽然还是有些干冷，可是因为年关将近，所以街面上的行人比平时多了不少。

　　此时，已经有人家开始准备年货了，韩雨想着自己已经有小半年一直呆在市里竟然也没有回家看看，禁不住微微有些苦涩。看起来，自己也像想象中的那么孝顺啊！

　　家中的爹娘其实很容易满足，一个电话，一声问候。只是有的时候，我们却往往会连这一个电话都忽略，会将那一声问候都省略。明明是尽在咫尺，可我们却忙的团团转，就仿佛中间隔着个天涯般，连回去的空都没有。

　　正暗自盘算着什么时候回去一趟，忽然楚颜拉了他一下道：“唉，你看那怎么那么多人？”

　　韩雨急忙循声望去，在天水市，有许许多多的电动三轮车，这儿几乎已经成为了天水市的一道风景。

　　可以想象一下，清一色的刷着红漆的三轮车停在路边，你走过去立即有人问：“唉，去哪儿啊？捎着你？”“给你按便宜点儿，坐吧？”等等不一而足，反正都是很热情的问候，充分的体现了顾客就是上帝！

　　而现在人群外围，就停了一辆这儿种三轮，韩雨微微皱眉，带着楚颜走到人群外，见到一个中年人正在地上磕头，脑袋都已经磕破了！而在他的前面，则是两个交警。

　　他们冷漠甚至有些厌烦的看了一眼那个穿着黄色的粗布衣服，带着白色线手套的中年人，不耐烦的道：“你求我们也没有用，这是上面的规定！”

　　旁边的人纷纷议论出声，韩雨听了一会儿才明白。原来最近正在创城，像这种电动三轮车便不让跑了。而这位车主是想趁着年关坐车的人多，想出来赚点钱，结果却被执法的交警给撞上了。

　　其实像这种小三轮车非常的方便，它小巧灵便，快速环保，噪音不大，还无污染，并且解决了很多失业人员的吃饭问题。单单一个天水市，干这种三轮生意的人便达到了五万之多，由此可见它的巨大市场和受欢迎的程度。

　　以前的时候韩雨也没少做过这种车，知道干这儿个人其实都是些普通百姓。

　　毕竟每天开三轮也就赚个几十块钱，若不是真的需要这点钱的人，谁会出来抛头露面的丢这儿个人？这样大冷的天，谁不想坐在家里喝个小酒，看个电视，消遣消遣？

　　可这儿是有钱人的日子，对于那种连肚子都还填不饱的人来说，他总要想办法出去赚点钱填饱肚子，而不是坐在家里忍饥挨饿的为城市文明做出自己的贡献！

　　“我求求你们，我家里有两个孩子，我的老婆跟着人家跑了，我得赚钱养活他们啊！这儿眼瞅着就过年了，我就是想给他们买件新衣服，我错了，我下回不敢了，求求你们，这儿辆三轮车是我借钱买的，连借的钱都还没还清啊，你若是给我们拉走了，我们一家三口怎么办？我求求你们了，你们高抬贵手，众位好心人，你们帮帮我，帮帮我吧……”

　　一个堂堂七尺的汉子，就这样弯下了他的膝盖，折断了他的脊梁，在马路上，在青天白日之下，在众目睽睽之中，向那两名交警跪下了！

　　膝盖重重的摔在地上，他连眉头都没皱一下。他的额头不断的和地面碰触，砰砰作响。鲜血，很快便从他的额头渗了出来……

　　这儿是一个父亲为了儿女在践踏着自己的尊严，这儿是一个男人为了生活而弯下了自己铁打的脊梁。

　　韩雨心中一酸，就要上前。

　　旁边的楚颜却比他还要快上一步，她两步走到那两名交警面前，静静的道：“你们就没有一点同情心吗？”

　　“你是谁？”

　　“这儿位女同志，我们也是在按照规章制度办事！请你不要妨碍我们执行公务！”这儿两名交警似乎喝了点。口气有些冲。

　　“唉，你，别他妈的磕了，这儿不还没过年吗？起来起来，我给你说过了，不想让我们将三轮车推走也行，交五百块钱的罚款！”稍胖些的交警将袖子向上撸了撸，大声道：“要不然我们也只有将车子给推走了，这儿是乌龟的屁股，规定！”

　　“那按照规定，喝酒是不能驾车的吧？你们喝酒了吧？开车了吧？那是不是要将你们也关起来呢？”楚颜冲着两人笑了笑。

　　其他的路人见有人带头，纷纷出声指责起来。谁没有个同情心，正义感？有的时候只是怕引火烧身才不得不明哲保身罢了。如今的社会到处都充斥着丛林法则，作为最底层的他们，除了选择沉默，低调这种最能保护自己的办法之外，还能做什么？

　　然而，这种沉默和低调只是暂时的，他们需要的只是一个勇敢的人跳出来，便会很本能的选择正义的一面！

　　“就是，法理不外人情，他不过是偷偷的开个车罢了，又不是犯法杀人。这儿大过年的，你就放他一马呗？”这是一个年轻人，看模样似乎是学生！他见到楚颜这儿样一个小丫头都如此勇敢，禁不住出声替那位师傅分辨起来。

　　“人家里还有孩子呢，你把人家吃饭的家使给没收了，他怎过日子以后？”

　　“人家都给你跪下了，你还想怎么样？做人，总得有个同情心吧？”

　　路人的声音响了起来，纷纷指责两位交警，却不想那两位倒是练过金钟罩铁布衫似得横练功夫，那脸皮厚的，简直就要刀枪不入了。那个稍胖些的交警一皱肉鼻子，狠狠的瞪着楚颜道：

　　“你谁啊？姑娘？这有你事没你事儿？我给你说，如今这儿个社会啊，你想替人出头可以，首先你得有那个本事！这儿个世界到处都是不平的事儿，别说超人了，就是蜘蛛侠，奥特曼都来了那也得累死，你管的过来吗？”

　　“管不过来，可是这儿事既然我遇到了，那我就得管一管！路不平种人踩，花花轿子众人抬！今天，你姑奶奶就问你一句，若是这儿个开三轮的是你的老父亲，你还会给姑奶奶扯什么乌龟的屁股吗？”


第273章 扒掉你这身皮

　　楚颜一把将那个男的拎了起来，照着他的腿就踹了一脚：“要说你也是个大老爷们，给他们磕头有什么用？你就摆明了告诉他们，车子拿去，今晚我就拿把刀带着俩孩子去他们家串门去！不给你管饱，你就将他们给剁了，看他们还敢不敢欺负人？”

　　那人一听，眼中真个是凶光直冒，紧紧的盯着那俩人直瞄。生活，生活，一个人若是连生命都活不下去了，那他还有什么好畏惧的？

　　那俩交警被他的目光一扫，脸都成绿色的了。那胖点的交警有些心虚的道：“你想干什么？我给你说啊，你可别乱来，你要为自己的下半生考虑，为自己的那俩孩子考虑……”

　　“吆喝，现在知道替人家的孩子考虑了？早干嘛去了？”楚颜撇着嘴儿白了两人一眼，然后一拍那中年人的肩膀道：“你放心，若是你将这俩人拍了，你那俩孩子，我替你养了。”

　　中年人上下打量她一眼，今天的楚颜穿的非常休闲，米黄色的高领毛衣，外面套着一件米黄色的外套，中年人虽然看不出衣服的牌子，却也能够瞧的出来，这儿衣服的质地很好，样式看上去也不像是地摊中能淘换出来的。

　　而穿衣服的人，更是有着一种说不出的自信和优雅，举手投足间无不流露着一种气质。虽然中年人不知道这儿气质是什么东西，却明白一点，眼前这儿个人是个有钱人，而且是个值得人相信的有钱人。

　　自己的孩子跟着她，吃不了亏！

　　想明白这一点，中年人那就像是变了个人似得，他抬手将自己额头上的血渍一擦，对着楚颜深深的一鞠躬：“我那俩孩子就交给您了！”

　　楚颜点了点头道：“我向你保证，一直供着他们读大学，只要他们自己争气，我可以保证他们一辈子衣食无忧。至少，不必再向他们下跪！”

　　“谢谢！”中年人直起腰，面向围观的群众大声道：“各位老少爷们都给我做个证，不是俺刘满仓不愿意当个老实人，实在是被逼得没了活路！”

　　他转向两人，目光中已经有了一丝怜悯：“这儿世上有一样东西所有的人都是一样的，那就是命！俺的贱命是一条，您的富贵命也只有一条！俺倒要看看，俺的贱命吃了枪子会死，您的富贵命挨了板砖，能不能活！”

　　说着，他转身走到旁边，弯腰捡起一块板砖，慢慢的朝那两人走了过去。一个老实人，一头绵羊，一个逆来顺受，为了生活，为了父亲可以屈膝下跪向他们磕头的平头百姓，此时竟然生出了七分的杀气，三分的激昂！

　　情势逆转，路人纷纷愣住了。如此激烈的反抗，让他们心中刚刚生出的同情有些不知所措起来。楚颜却是打定了心思要给那俩交警一个教训，唯恐天下不乱的冲着路人道：“这样一点人情味都没有把人往死路上逼的王八蛋，本就该死！身为交警，竟然酒驾，更是草菅人命！等有一天你们中的谁的亲人被他们撞死了，告诉我，你们说会有地方说理吗？”

　　路人面面相觑，终于有人大声道：“不会！”

　　“拍死他！”

　　“这儿样的王八蛋，就该把他的皮给扒了……”

　　“平时耀武扬威的，拿老百姓的命不当命啊？兄弟，你砸死他，我们都给你作证，你是正当防卫……”

　　群情激昂，那俩交警的脸色登一下就白了，刘满仓得了鼓舞，身上的老实气终于化成了戾气，他嗷的一声就扑了上去，抡圆了板砖对着胖子的脸就拍了过去，嘴里还大吼一声：“俺给你们拼了！”

　　胖子交警下意识的向旁边一闪，然后照着刘满仓的后脑勺便是一下。刘满仓砰的一下砸在了车的前盖上，晕了过去！

　　胖子还没来得及得意，周围的人便已经怒了。

　　“交警打人了！”有人喊了一声，愤怒的路人立即将手里能丢的东西都丢了过去。胖子和他的同伴吓的哧溜一下钻进了车里，胖子拿过车前的通讯器便大呼小叫了起来：“人呢？七路有人造反了，都他妈的来七路和十一路的路口集合，快点！”

　　话音未落，砰一声响，前车的玻璃上被人给丢了一个石头，砸的出现了白色的裂缝。胖子将脖子一缩，脸色苍白的道：“造反嘛，这是要造反吗？”

　　“队长，咱们现在怎么办？”旁边的瘦子低声道。

　　“怎么办？等着！我就不相信，这儿么几个人还真敢反了不成？”胖子恶狠狠的盯着站在人群中的楚颜道。

　　韩雨将刘满仓扶了起来，就放在旁边的三轮车上。然后，冷眼看着这儿一幕。他之所以没有阻止楚颜的胡来，就是想要给这儿些公仆们一个教训，让他们记住，老百姓也不是任人欺负的。

　　吏不必可畏，小民从来不可轻！

　　人，越聚越多，将周围围了个水泄不通，就连路面都堵了。

　　远远的，传来了尖锐的呼啸，一辆辆交警的车子从四面八方赶了过来，胖子坐在车内的身子顿时一直：他的帮手来了。

　　“靠后，都靠后！”交警们下了车，开始向后驱赶群众。

　　正在纷闹的路人纷纷被迫后退，胖子见自己安全了，这儿才从车内走了出来，大声道：“干什么？啊，你们想干什么？要干什么？造反吗？看见这是什么了吗？这是警服，是代表着国家和政府的！”

　　“这儿个人违反了规章制度，他的车子我就得拉走！你们阻止我，那就是阻止政府，就是妨碍哦，他可怜？他有两个孩子？那谁让他违反计划生育的？他的老婆跑了，那也是因为他不正干……”

　　“没准，是被您这样的人给勾搭走了呢！”楚颜冷笑着回了一句，路人哄笑。

　　胖子的脸色气的涨红：“你，你胡说八道，这儿半天都是你在扇阴风点鬼火，我现在怀疑你居心不良，你，你没准就是他的同伙！你等着，我马上就给李局长打电话，我要让他将你请回去好好查一查……”

　　“好啊，我正想让他们查呢！”楚颜冷笑着道。这儿小姑奶奶显然是想害胖子一下。

　　韩雨轻叹了口气，走了出来：“刘满仓是违反了规章制度，可是违反规章制度的又不是他一家，你怎么不抓别人呢？”

　　“谁，还有谁？我怎么没看见？”胖子左右看了一眼。

　　韩雨向后一扬下巴，轻声道：“那儿呢！”

　　只见远处十几辆电动三轮车呼啦啦的开了过来，一到近前便有人下来道：“怎么回事儿？谁要坐车？”

　　当先一人是个五十多岁的老头，胖子一见他脸色便猛的变了一下他脖子一缩，就想往后躲，却不想老人一眼瞄见了他，大步走了过来：“臭小子，你怎么在这儿？”

　　韩雨朝着老人笑了一下：“大爷，您认识啊？”

　　“什么认识？这儿是我儿子！”老头得意的笑了一下，众人哗然。

　　胖子脑门上的冷汗刷一下就下来了，他急忙上前道：“你，你怎么来了？您不是在家吗？”

　　“什么在家呢？我不是在广场拉人的吗？刚才我听有人告诉我说这儿里有客人想要坐三轮兜风，一天给五百，就带了哥们过来了。怎么这么多人啊？你们是旅游团的？”老人皱着眉头看着路人，这儿人数足足有上百人，还有这么多的警察……

　　他转过身：“小胖，你给我说说，是不是出什么事儿了？”

　　小胖？感情是这胖警察的小名。楚颜扑哧一声就乐了，群众中有人喊了一句：“大爷，您儿子这儿名字可够帅的！”

　　“那当然，我给起的，这小子小的时候就特别胖，人都说长大了一定有出息！”老人笑着回了一句，随即转过身，在儿子面前摆足了老子的架子，瞪眼道：“这么多人是干啥呢？”

　　“没干啥！爸，谁让您来这了？还开三轮车，我不是不让您开吗？”

　　“狗屁！不是你小子让我开的嘛？说现在开三轮的人少了，还专门给我买了这辆车，让我在广场等着拉人……”

　　众人一阵唏嘘，明白了。胖子的脸色都成紫的了，这儿时候来的那十几辆车中，也有几个从交警的队伍中找到了自己的家属，低声打听着消息，剩下的也大部分都是某某某位大人物的亲戚……

　　“你们这儿也太不公平了吧？不是不拿老百姓当人看吗？”

　　“就是！人家还有俩孩子需要养活呢，你们非要将他的车子给拉走，可让自己的家人在那开车赚钱，这儿也太不要脸了吧？”路人纷纷指责。

　　“执法，我们欢迎！今天，只要你将他们的车子都带走，罚上五百块钱，我便给你道歉，并让你将刘老实的车子带走。可你若是做不到，那你刚才那不算是执法，而是欺负人！”韩雨冷冷的瞄了胖子一眼，总结道。

　　“你想怎么样？”胖子从牙缝里挤出几个字。他算是被韩雨的这儿一手把军给将了。

　　“自己主动将这儿身衣服脱下来，还有你。”韩雨上前一步，拉了拉他衣服的领子，顺道望了那个瘦子一眼：“你们两个不配穿这儿身衣服！”

　　瘦子的脸色微微一白，胖子却猛的打掉了韩雨的手，指着韩雨的鼻子骂道：“我滚你麻痹的，你个小B知道这儿是哪儿？让我脱掉这身衣服，你也不看看你的小B样的！你信不信我打个电话，你他妈的下半辈子都他妈的有人管饭了？”


第274章 圆满解决

　　韩雨从兜里摸出电话递了过去：“打吧！”

　　“就是，你打啊？我们都在这儿看着！”

　　“你以为你当个队长就能一手遮天了？我姑父就是公安局的，我这儿就给他打电话！”路人中也有人看不下去了，有的生怕韩雨受了欺负，所以也从兜里摸电话要找人声援。

　　那些交警们面面相觑啊，他们就是个傻子，这儿时候也看出来了，眼前这年轻的一男一女虽然没开车，但也绝不是普通人。

　　以前的时候，他们拉了那么多人的三轮车给砸成了废铁，也没见有人敢这么跟他们叫板过。普通人，敢跟一个交警队长较真吗？

　　胖子见没有吓倒韩雨便也意识到不妙了，他低声道：“这儿位兄弟，山不转水转，你别逼人太甚了！”

　　韩雨轻笑了一下：“给我做兄弟，你还不配！”

　　胖子的脸色一变，还没等他发火，这儿个时候胖子的老子已经从周围的议论中明白了事情的始末，上前照着他就是一脚：“小兔崽子，你现在真的是翅膀硬了，啊！开三轮的怎么了？你都得给人家禁了，当年要不是老子天天蹬三轮车供你上学，你能有今天吗？”

　　胖子一时不查，被踹了个趔趄。他捂着屁股喊了一声：“爸……”

　　“你是我爸！你个小兔崽子，你这儿是忘了自己的根啊！今天，我非得揍你这儿个臭小子不可！”老爷子说着，一伸手将脚上蹬着的千层底脱了下来，一边追一边骂啊：“小兔崽子，这儿大冷的天你把人逼的给你磕头，你想干什么，啊？”

　　“爸，我，我也是在工作嘛……”

　　“你少给我扯淡！工作？我看你小子连人都不会做了，还能工作个屁！你现在立即给我将这儿身衣服扒了，回家种地去！”老头子气的直喘，拿着枪拍打着车子的前盖骂道。

　　“我不回去，我，我能有今天我容易吗我？”

　　老头忽然顿住了，他定定的望着胖子，缓慢的道：“你是不容易，可正因如此，你才要多做好事儿，多办正事，多办人事！你想想，你老子我也是老婆跟人跑了，一个人拉扯着你长大的，要是当年你老子我被人逼着给人家磕头，你小子怎么想？”

　　胖子不说话了，老头转向那些交警道：“你们这儿些娃娃也都想想，他是你们的队长，也是你们的同事，他有什么做的不对的地方，你们就要指出来！大家伙是相信你们，才让你们当了警察，可你们若是每天只吃吃喝喝的，不干正事儿，那不是辜负了大家伙的信任吗？”

　　“还有咱们，咱们这儿些做家属的，也不能扯了孩子们的后腿！我和咱们中的不少人都聊过，有不少人并不是为了出来赚钱，只是想找点事儿做！可孩子们却给咱们行了方便，这不是咱们的初衷！钱咱们没赚多少，可指不定有多少人在咱们的背后指着脊梁骨骂咱们呢！”老头大声道：“从现在开始，这儿三轮车啊，我不开了！”

　　啪啪的掌声响了起来，然后是一大片的掌声。那些被老头点名的警察全都低下了头，脸上也露出了羞赧的神色。他们当中也有人是有志气有理想，想要做点真事做点实事的，只是有的时候孤掌难鸣，不得不随波逐流而已。

　　此时，老爷子的话再次点燃了他们心中的那份忠诚，路人的掌声让他们重新找回了当初的那份理想……

　　而那些跟老爷子一起开着三轮车来的家属们，有的点头，有的却也是暗骂不已。这儿老头可是坏人财路了，他们守着广场人流密集的地方，除了他们几辆三轮车几乎就没了别人，跟垄断似得，价格都比别处贵一倍！那一天得多少钱啊？现在好，老头说不要就不要了？

　　当然，这儿话他们也就只敢在心里想想，却是万万不敢从嘴里说出来的，因为他们害怕被周围的人群用唾沫给淹死！

　　胖子眼见自家老爷子三言两语的就将他挤兑到了人民的对立面，郁闷的耷拉着脑袋，走到韩雨面前，望了他一眼，两手一摊，用无比佩服的语气道：“我算是服你了，兄弟，连我们家老爷子都能说动，我输了！”

　　看的出来，胖子是个孝子，至少对他的老子不错。

　　“你没有输，你是赢了。你信不信，她一句话可以让你身上的这儿身皮给扒了？”韩雨眼神向后瞥了楚颜一眼：“知道她是谁吗？”

　　“她，她是谁？”胖子喃喃的道。

　　“她姓楚。”韩雨只说了这儿三个字，胖子的脸色一下就灰了，心也凉了，大冷的天上出了一身的冷汗，竟然连那晕晕乎乎的醉酒感觉都消失的无影无踪，一个楚字竟然比他老子刚才追了那半天还有效果。

　　楚？胖子在天水市也算是一号人物了，自然知道天水楚家这儿个金子招牌。他有些结巴的试探道：“楚，楚小姐？”

　　韩雨微微一点头，胖子的身子一摇晃，楚颜有些不耐烦的道：“唉，你们嘀咕什么呢？你，还带不带我们走？要是带的话可快着点，别耽误了我们吃午饭！”

　　她这儿话说的好像去局子跟回趟家似得，这儿要是搁在刚才，胖子或许还会以为她是不知道天高地厚，可现在知道了他的身份，那不知道天高地厚的主儿已经成了他自己了。

　　他使劲拍了拍脑袋，心中暗骂自己真是黄汤喝多了，若是真的将楚家小姐请了回去，到时候这小姑奶奶不用说话，只要往那一坐不走了，他这儿乌纱帽就算是彻底丢了。

　　得亏了他老爸啊！

　　胖子感激的看了自己的老子一眼，露出一抹庆幸的神色，他深吸一口气，忙挤出一丝比哭还难看的笑脸道：“楚，楚小姐，刚才的事情是我混蛋，对，对不起……”

　　他这才想起刚刚楚颜还让刘满仓用板砖拍他来着，若是那个姓刘的真把他拍死了，估计有这儿位小姑奶奶作保，人也死不了。一时间，他算是彻底体会到了刘满仓的那种感觉……

　　“你怎么都给他说了？”楚颜皱着眉头，不满的白了韩雨一眼，然后瞪着胖子道：“这儿样的人就是害群之马，留他干吗？”

　　胖子又寒了一下，求助似得目光看了韩雨一眼。他看出来了，这儿个年轻人至少比楚小姐要好说话无数倍！

　　果然，韩雨开口了：“有道是有其父必有其子，老爷子行事光明磊落，他的儿子自然也不会差到哪儿里去！”

　　“再说，事情总要解决的，这儿位队长已经答应对三轮车的制度进行改革了，彻底的调查清楚那些三轮车主的家庭情况，给他们颁发三轮车行驶证，对他们进行安全培训，毕竟电动三轮车也是方便群众，为民造福的事儿嘛！”

　　“真的？”楚颜狐疑的看了胖子一眼。

　　胖子急忙点头，生恐慢了一步，这小姑奶奶就敢用高跟鞋底跺他！

　　“行，既然你有悔改的心，那便将你的决定给他们说说，然后给刘满仓赔礼道歉，只要他原谅你了，那这事便算完了！”楚颜摆了摆手道。

　　胖子哪儿还有别的选择？忙上前一步，先是做了一番检讨，然后又将已经醒过来茫然的坐在三轮车内的刘满仓扶正，然后正式的向他道歉，然后还要掏钱给他，那态度可不是一般的好。

　　刘满仓本来就是想要回自己的三轮车而已，眼下人没事儿，车也保住了，哪儿里敢再要钱？此时的他，早就没了被楚颜挤兑出的那身豪气，重新变回了刘满仓。这儿才是真正的他，一个老实人……

　　“行了，他给你的钱你就拿着。你家里有困难，他帮帮你是应该的！”胖子的老子在旁边发话了，然后对着众人道：“本来以为儿子大了，就不用管了，却不想他就是到八十也还是有犯糊涂的时候。”

　　“看起来我这儿个做老子的不管到什么时候都不能松懈啊，在这里我请大家也给他一个机会，也欢迎大家监督，若是这儿小子再不干人事，给我说，我抽死他！”

　　众人顿时哄笑，纷纷劝他继续开三轮。不过这回别在广场猫着了，四处跑，顺便当个监察员，看看他儿子的工作！老头点头叫好，当场就决定成立一支特别督察队，当场又有几个闲来无事的官员家属报名，而且看年纪都在五十左右，显然都是老子级别的！

　　“有了这儿些人当督察，只怕胖子日后若是再敢胡来，可就有难度了！”楚颜幸灾乐祸的道。


第275章 那里的尺寸有点小

　　韩雨也笑了笑，事情如此解决是最圆满的。路人再次鼓掌，那些交警敬礼之后离去，他们走的时候，那士气明显跟来的时候完全换了个样！至于刘满仓也离开了，临走的时候楚颜给了他张名片，让他可以去找名片上的人，那人会给他安排个工作！

　　刘满仓知道自己遇到贵人了，千恩万谢的上了他的三轮车，离开了。路上的行人也大都散了，当然，他们的心中依然存在着好奇，这儿对敢跟交局的大队长叫板的年轻人，到底是个什么来头？

　　虽然自始至终韩雨和楚颜都没有亮明身份，可是路人也都不是傻子，自然看出了他们不是一般人！这儿对他们来说，将是一段难得的供他们茶余饭后闲聊的谈资！

　　胖子走到韩雨身边，伸出手客气的道：“我叫王健，今天的事情是我混蛋，有什么做的不好的地方，还请您多多谅解！”

　　韩雨跟他握了握手，楚颜鼻子一皱，哼哼道：“以后啊，喝了酒别开车就行。”

　　胖子尴尬的道：“这儿次我也没开车，开车的是新进局子的一个小兄弟，他没喝酒！唉，他刚才还在这儿呢，哪儿去了？”

　　“队长，我在这儿呢！”一个年轻人跳了出来，他用特殊的手势施礼，对着韩雨微不可查的点了点头。他是遮天破晓组的成员，刚才就是他将胖子的老子的消息报了上去，韩雨让人去将他们请来的！

　　“臭小子，刚才躲哪儿去了？咳咳，”王健训斥了一句，大概是想起刚才的事情，忙又转移了话题：“去，将车子收拾一下！”

　　“我刚才去对面的厕所方便了一下！”那年轻人嘿嘿一笑，便去擦车子去了。

　　王建转过脸的时候才发现韩雨和楚颜已经走了，他想追又不敢，只得在后面喊了一句：“唉，兄弟，我还没谢谢你呢！”

　　韩雨回头看了他一眼，笑了：“你有一个好父亲，记着别让他失望了，不然我会让人找你的！”

　　王建点头道：“不会的，你告诉我个名字吧？日后有什么事儿给我打电话，只要不违法，我一定给你办了。”

　　韩雨摆了摆手：“黑衣！”

　　等到他们两人都走的远了，王建才转过脸来望着瘦子道：“黑衣？我怎么听着这个名字那么耳熟呢？就是一时想不起来！”

　　等了一会儿见那瘦子也不说话，只是微微哆嗦着跟筛糠似得望着韩雨的背影，禁不住踹了他一脚，骂道：“你小子想什么呢，问你话你也不说？”

　　“黑，黑衣……”瘦子指着韩雨的背影道。

　　王建转身就走：“啊，黑衣啊，怎么了？这儿年头可真怪，还有人叫这……”

　　说着他的脸色腾的一下变了，他倒着一步跳了过来，看着韩雨消失的方向道：“你刚才说什么？谁是黑衣？”

　　“刚才那个人啊！”瘦子哭丧着脸道。

　　“他，他不会是遮天的那个黑衣吧？”

　　“除了他，天水市还有第二个人敢用这儿个名字吗？”瘦子转过脸来，一句话打破了他的一厢情愿！

　　王建额头上的冷汗又下来了，刚才他之所以会想起来是因为他们最初听见黑衣这儿个名字的时候，就从在办公室里笑过，说这天下可真是有够乐的，还有人叫这名！

　　而就在他说完这儿话不过一个月的时间，他嘴里的黑衣便成为了一方霸主，三个月之后，成为了这天水市道上的主人，原本雄踞天水市黑道好几年的几个组织，全都成了他辉煌崛起的见证！

　　在天水，黑衣这儿两个字就是传奇！

　　而他的冷酷，他的残忍，他的狡猾，同样的随着他的传奇一起深入人心。他虽然是个交警队长，也惹不起这儿么一个杀神啊！尤其是想起自己刚才指着对方鼻子骂了半天的雄姿，他便感觉喉咙发干，两腿发软！

　　“嘿，我，我大概是唯一一个敢指着他鼻子骂的人了吧？是，是不是挺勇敢的？”他的嘴角抽了抽，想要说个笑话让自己放松一下。

　　却不想他的笑声将自己都吓了一跳，低沉，沙哑，带着一种说不出来的紧张，跟哭似得，比哭还难听！

　　“他妈的，老子没事儿喝什么酒，喝什么酒啊？现在好，撞上阎王了吧？”王建郁闷的直跺脚。

　　“他应该不会找我们秋后算账的！”瘦子倒冷静了下来：“不过，以后咱们怕是真的收敛下了，若是被遮天的那些人给拜访到家里……”

　　王建打个寒噤，挥手道：“回去，马上制定新的三轮车管理条例，另外让大家给自己的亲戚朋友的都打声招呼，以后少在外面装腔作势，若是真的惹来了遮天，老子不剥他的皮也得将他交出去！”

　　瘦子急忙跟了上去……

　　楚颜皱着鼻子道：“这儿个胖子前倨后恭，也真够无耻的。你这儿么容易就放过他，实在是太便宜他了！”

　　“要是你说，得怎么办？”韩雨笑道。

　　楚颜伸出白白的手臂，向前虚虚的一落，脆声道：“当然是狠狠的揍上一顿，然后剥了他的这儿身皮……”

　　韩雨摇头轻叹道：“对于他来说，那身衣服就是刘满仓的三轮车。刘满仓为了自己的三轮车和孩子可以给他跪下，他为什么不能为了自己的衣服向我们赔个笑脸？同样的道理，他欺负刘满仓，没收了他的三轮车在我们眼中叫仗势欺人，可我们若是不依不饶的非要剥了他的皮，又算什么？”

　　楚颜顿时噎住了，强辩道：“那不一样，他若是不欺负人，我们怎么会欺负他？”

　　韩雨笑了：“就算将他这身皮剥了又能怎么样？回头是不是还得上任一个队长？谁又能保证来的那个队长会比他强呢？这儿个人或许有些仗势欺人，可他却是一步步爬起来的，你看他的老子也能看出来，至少能力是有的。”

　　“而且他的本质不算太坏，有了这次教训，多少也能让他日后欺负人的时候，多多思量思量！再说了，我毕竟是道上的人，若是仗着自己的势力插手政府的事儿，容易引起误会！”

　　“想不到你这儿人的心眼挺多的！”楚颜鄙视的看了他一眼，转着眼珠子道：“你最后故意告诉他你的身份，是不是想要吓唬吓唬他？”

　　“我吓唬他干什么？我只是想下回给他打电话请他帮忙的时候，他能够想起我是谁来！”韩雨嘴里矢口否认，心里却有些赞赏这儿小丫头的机敏和善良的本性。

　　他的确是想借着自己的力量去影响一下王建，如果他能够因此多做点好事，少欺负点人，那他今天就算没有白忙活。

　　至于楚颜，也让他有些刮目相看。一般蜜罐子里长大的小孩，大多有点儿麻木不仁的意思，至少他们过早的见识到了竞争的残酷性，心比较冷硬。可楚颜，却是那种辣椒脾气，一看见看不过眼的事儿，便用她独特的火爆手段去帮助别人，倒是颇有同情心！

　　只不过，手段就有些让人不敢恭维了，至少手段有些简单粗暴！

　　“唉，好久没见你的那个秘书楚楚了，她在忙什么呢？”韩雨随口问了一句。

　　“你问她干什么？”楚颜警惕的打量了韩雨一眼，冷声道：“我可告诉你，她是我的人，你可不要打什么歪心思！”

　　韩雨失笑道：“我要打什么歪心思，那首要的目标应该是你这儿个大美女才是，哪儿有舍近求远的道理？我不过就是随口问问！”

　　楚颜的眼睛亮了亮，望着韩雨道：“你，刚才说我是大美女？那你是觉得我长得很漂亮喽？”

　　韩雨上下打量了他一眼，点头道：“嗯，漂亮，无论是脸蛋，五官还是眼睛，睫毛，皮肤，都漂亮！就你这儿水准，去参加什么世界小姐那都不用比，直接就是捧奖杯的主儿！不过……”

　　楚颜听到韩雨突然转性了，嘴里跟抹了蜜似得将她夸的跟朵儿花似得，正美着呢，突然听见一个大转折，顿时忐忑不安起来：“不过什么？”

　　只见韩雨眼睛滴溜溜的向下一转，嘿嘿笑道：“不过，你的那里的尺寸有点儿小，有些平，不过垫上点东西，评委一般看不出来的！”

　　楚颜下意识的两手在自己的胸前一托，比划道：“小？”

　　忽然她反应了过来，脸色腾的一下红了，然后发出一声凄厉的怒吼：“死黑衣，我要杀了你……”

　　韩雨一个闪身，躲开她的乌龙手，哈哈笑着逃了出去。楚颜就在路上追，两人一前一后的追逐着，路上的行人纷纷侧目，有个年长的老大爷注目半晌，慨然叹道：“年轻，真好啊……”

　　嗯，关于这儿个三轮车的事，是小狼亲眼看到的，唉，有些人只是为了生活，有些人却是在玩弄，践踏别人的生活，公平，渴望这个社会能有更多的公平……


第276章 绝地重生

　　韩雨在前头跑，见到路面上有人不断的冲他们露出善意的笑容，心中也有些不好意思。忙扭身朝旁边一个僻静的路上拐去。

　　这儿是一条商业街的后面，路只有七八米宽，路边栽种着粗壮的柳树，当然，此时全都蔫头耷脑的垂着，光秃秃的，在寒风中轻轻的舞动着树枝，仿佛在和北风告别！

　　路面上非常安静，路边的几个早餐点早已经关了门。

　　前面是热闹非凡的商业街，只不过是一前一后而已，却仿佛换了个世界。

　　楚颜自然不会轻易放过韩雨，作为一个女人，一个对自己的身材有着绝对信心的女人，竟然被自己喜欢的男人嘲笑胸部小？

　　不可原谅，绝对的不可原谅！除非，他也得承认自己的某样东西也小才行！

　　楚颜的脸红彤彤的在后面追，韩雨笑呵呵的跑着，男的是遮天的老大，已经崭露头角的黑道枭雄黑衣，女的是楚家的公主，千娇百媚的楚家集团继承人楚颜，此时的两人却玩的像俩大孩子似得！

　　也许是每个人的心中都埋藏着一段童真吧，遇到自己喜欢的人，或者喜欢自己的人，总是会不由自主的表现出幼稚的一面！

　　有的心理学家研究说，人之所以会长大其实是一种自我保护，所以只有小孩和老人，最可能保持那种纯真，小孩是因为什么都不懂，而老人则是因为什么都懂了……

　　“他们已经来了！再有十秒钟，你就冲出去！”一个路口中，一辆红色的马自达三正停在那，一个人低着头，当韩雨跑过去的事后才重新抬起头，看着楚颜的背影，手脚利索的发动了车子，打火，换挡，给油……

　　红色的马三低低的咆哮一声，仿佛一个钢铁怪兽一样冲了出去……

　　韩雨在前面跑着，时不时的回头看一眼楚颜，嘴里还笑着道：“算了，我收回刚才的话好不好？其实，我的意思是说你的也不小了，不过若是更大一点那自然就更好了。你没听说过吗？做女人，挺好！”

　　“你少废话！”楚颜恶狠狠的说：“死黑衣，你死定了，我一会儿就让你发现，做男人，还是萎了好，省的你在这儿胡说八道的害人！”

　　“你这么狠，我看哪儿个男人敢娶你……”韩雨说着，猛的一回头，便瞥见一辆红色的马三突然从街头窜了出来，直直的奔着正在公路中间奔跑的楚颜撞了过去。

　　“我靠！”韩雨的瞳孔狠狠的一缩，脚步突然一转，凭借着脚步强大的力量生生让前冲的身子转了个圈，然后身子微微一矮，像是个发现了猎物的豹子似得朝着楚颜跑了过去。

　　他不敢让楚颜快跑，因为她怕楚颜看见后面的情况后会吓的腿脚酸软！楚颜这儿啊丫头虽然比一般的女孩子要豪爽，胆子也要大的多，可她毕竟是个女孩子，是个丫头！

　　韩雨可想象不到若是她看见有车在后面追她的时候，会有什么样的反应！是尖叫，蹲下身子还是指着对方的车头骂？

　　韩雨觉得还是第三副场景发生的可能性更大一些，当然，不管她有什么反应，被车撞飞的结果却是不变的了。

　　他，当然不能让这种事情发生！

　　韩雨全身的力量在一瞬间迸发了出来，无名心法快速的运转，让他的血液流速瞬间达到了一个极限。同样的，也带给了他强大的力量。

　　心脏砰砰的直跳，似乎触动了上一次留下的伤口，让他的胸口有些隐隐作痛！韩雨的眉头一拧，目露森寒的杀气，身子前倾，伸出胳膊朝着楚颜抄了过去……

　　好在他们两人本就在玩闹，双方的距离只有十来米的样子。而且楚颜又在向着她的方向跑，刚刚感觉到后面有些不对的楚颜还没来得及回头看呢，忽然见到前面的韩雨一下恶狠狠的扑了过来，好一个楚颜，那叫临危不惧啊！

　　只见她峨眉向上微微一弯，膝盖猛的向上一顶，嘴里低沉的骂了一句：“给我去死！”

　　那熟练的防狼技啊，简直就是达到了一代宗师的境界，而韩雨非但没有躲闪，反而像是主动迎上去似得，在最关键的时候，两腿轻轻一夹……

　　对，就是夹，仿佛钳子似得锁住了楚颜顶起的膝盖。可即便是这儿样，楚颜的膝盖还是结结实实的顶在了他兄弟上！

　　韩雨脸上的肌肉不由自主的抽搐了一下，这儿丫头看来是练过啊，这儿一下摆明了就是要让他断子绝孙来的！

　　他深吸一口气，顾不得感受自己两腿之间充满了滑腻和弹性的触觉，手臂紧紧的抱住了楚颜便要朝旁边扑，可这儿个动作只做了一半，他便立即爆喝一声：“起！”

　　躲闪是不行了！

　　这儿车子是改装过的，在离他们还有三四米的时候，车轮子上突然向外伸出了一个一百多公分长的锋利匕首！随着车轮的转动，像是个大绞子似得，寒光四溢，杀气逼人。

　　甭说是往上撞了，你就是看上一眼，也能够感受的到那种让人心惊肉跳的感觉。这要是躲闪不开，那他们两个可就要成饺子馅了。

　　如果只是他一个人，韩雨有把握在瞬间滚出去两米，脱离对方的攻击范围。

　　可现在加上一个楚颜，却没可能！

　　两个人先不说滚动时候的高度刚好在那个伸出来的匕首的攻击范围之内，单单是速度便绝对无法躲开这儿么高速的物体！

　　而且，对方的车子开的虽快，却还是留出了一定的时间缓冲，如果韩雨真的带着楚颜向两边躲闪的话，就算能够躲开第一波的攻击，那不等他们起身，这儿车子便能在它主人的操控性迅速的掉头，再从从他们身上碾过！

　　这儿显然是一个经验丰富，冷漠残酷的杀手所设下的必死之局，跑，人快不过车，躲闪，两边都是死路！

　　所以，韩雨选择了唯一的一个办法，不，应该是他没有别的选择，只是下意识的凭借着本能，找到了生机最大的那条路，跳！

　　他要从车上跳过去，带着楚颜，从这儿车上跳过去！

　　一个起字出口，韩雨的身子便像是从地上盘旋了半天等待展翅翱翔的雄鹰一般，拔地而起。

　　若是韩雨一个人的重量倒也好说，可如今再加上楚颜一个，饶是韩雨的爆发力惊人，也禁不住手臂一沉，他面色平静，一时间忘记了所有，眼中只剩下了脚下不断移动着的红色马自达，眼见身子就要撞到前面的挡风玻璃的时候，韩雨脚尖向下一点，人闷哼一声，不由自主的向后摔去！

　　车子在速度的加持下所产生的力量，全部作用到了他的身上，此时的他等于是和车子在较劲，就算是他，一时间也被冲的就要落下车去。

　　韩雨眼中的瞳孔一缩，丝毫不见慌乱。这是一种绝对的冷静，一种经历过无数次生死所淬炼出的冷静！

　　就在他的身子向后仰的时候，韩雨突然低喝一声，将楚颜抛了出去！

　　而他自己则因为这儿一抛之力，迅速的朝车子前面摔了下去！

　　韩雨是谁？黑衣！兵王！一个敢在部队里称王的男人，一个能在部队里称王的男人，所凭借的只能是一点，实力！

　　而此时，韩雨便将他兵王的实力发挥的淋漓尽致！

　　眼瞅着他的身子就要被甩到车下的时候，韩雨的身子却诡异的弯了起来，探手在车子前面的出风口一抓，然后猛的将身子甩了起来。

　　这儿动作说起来容易，可实际上在时速高大七八十迈的车上使用起来，却只能凭借强大的腹部力量。而且，他的两脚根本就没有扎实的落脚点，身子很容易飘起来。

　　可他，却还是做到了。

　　车子里的人是个老道的杀手，反应也很快。他见到自己必杀的局竟然被破解了，立即抄起匕首，毫不犹豫的刺碎了挡风玻璃，撞着玻璃就朝韩雨的脚扎了过来。

　　他不求能将韩雨刺伤，只要能将他弄下去，或者说给他制造点麻烦，让他手忙脚乱之下自己掉下去，就行了！

　　恰在这儿个时候，韩雨借着这儿么一甩之力，整个人腾空而起，然后，停滞了一下。

　　是的，就仿佛错觉一样的停滞，而后，那辆红色的马自达便带着刺耳的刹车声从他的身边窜了过去，只剩下了个车屁股。

　　等的就是这儿一刻！

　　韩雨的两眼突然睁圆，一道仿佛刀子在阳光下反射出的光芒似得东西在韩雨的眼中亮了起来，只见他脚轻轻一点马三车屁股后面向上扬着的翅膀，人像是个橄榄球似得窜了出去。

　　噗通！

　　韩雨几乎是刚刚才摔到地上，楚颜便砸了上来。

　　韩雨闷哼一声，嘴巴里顿时泛起一股腥味！这儿么高的速度，他等于是从车上跳了下去。如果不是他有着跳飞机的经验，接受过在极限情况下如何保护自己的话，没准此时他已经摔成过去式了！

　　“咳，你，你该减肥了！”韩雨整个人像是虚脱似得低低哼了一声。

　　嗯，现在更的有点糊涂了，不知道更了几章？


第277章 这个杀手重口味上

　　“你说什么呢？”楚颜用胳膊捣了她一下，坐了起来，有些惊魂未定的四周张望，茫然道：“出什么事了？”

　　韩雨见她力气还挺大，顿时放下了心，他探手在嘴角擦了一下，跳了起来，然后一把拉住了她，四周看了一眼，将她拉到路边，低声吩咐了一句：“呆在这别动！”

　　楚颜刚想挣脱，那边的车子已经刹住了车。正在掉头，韩雨来不及细说，一猫腰，便快步的冲了上去。

　　“兄弟，路太窄了吧？”韩雨说着话人腾空而起，落在车顶上，手里的匕首顺着前面挡风玻璃破碎的地方便捅了进去。

　　当！

　　车子里面的人快速的用匕首一挡，韩雨刚想继续进攻，脚下突然来了一股大力，他一个倒空翻便落到了后面，站定。

　　车子的门被推开，里面走出来个年轻人，留着头白色的头发直披到肩后，上身穿个窄肩细腰的上衣，下面穿条牛仔裤，一个大男人却穿他妈的紧身的，将自己的屁股包的跟个保龄球似得！

　　看上去应该是一身不知名字的名牌，可硬是被丫的整出了三十块钱一件的地摊货的效果。

　　他将脸上的眼镜摘下来，露出一双双几乎没有眼白的三角眼，让他整个人看上去仿佛没有进化完的远古凶兽般冷漠而凶残。

　　他手里拿着一把一尺七寸长的匕首，通体黝黑，带着一种森寒的杀气。韩雨注意到，他握着匕首的五指不断的弹起又落下，有点兰花指！韩雨感觉到这儿个动作他有些熟悉，一时间却有些想不起来。

　　如此一个年轻的男人，却整的妖里妖气的，让韩雨微微有些感觉到脊梁骨发凉，不是害怕，而是恶心的。

　　这儿小子不会是变态吧？韩雨心中暗自嘀咕，随即他心中一动，知道这人是谁了！

　　要加薪！

　　那个想要杀他的黑榜顶尖杀手，要加薪！

　　那个接了任务每次都要多收一块钱，这儿么多天没有出现已经被他要抛到脑后的那个杀手，要加薪！

　　那个号称可以将弹钢琴的灵感用到弹钢琴上来的激情杀手，一个盘踞在黑榜第三的年轻人，极限八刀流战士，要加薪！

　　这儿人不愧是黑榜顶尖杀手，一出手就差点要了他的命！刚才的事情就是韩雨现在回想起来也感到一阵头皮发麻，眼前这儿人设局，简直就像是狂风暴雨一般，凌厉的让人喘不过气来。

　　刚才他只要稍微慢上一点儿，或者错上一步，此时已经被车子给碾成了一堆碎肉或者被他设计的那个车咕噜给绞成了碎末子。

　　不过，他刚刚的行动也已经彻底的激怒了韩雨，对于这儿个杀手来杀他，韩雨并不觉得有什么不妥，人家是杀手，有人买他的命，他自然要接这儿个活！可他不该对楚颜下手，而且是要将她也置于死地！

　　如果不是他反应的快，楚颜便会在他面前被生生碾死，然后，就是他！

　　“在你来之前我还有些担心，堂堂黑榜的顶尖杀手，定然是个难缠的角色，可今天一见却不过如此！”韩雨开口了：“一个无所不用其极的人或许是个好杀手，却永远不会成为最顶尖的杀手！”

　　“黑榜？你似乎已经知道我是谁了！”要加薪提到黑榜的时候似乎有些不屑的笑了一下，他的声音有些阴柔，说话的时候还用手指将耳边的头发撩了撩，看的人直起鸡皮疙瘩。他的眼睛中渐渐的蒙上了一层水雾，就那样望着韩雨道：“你是一个让我兴奋的男人，你知道吗？就我刚才设计的那一招，只用过七次，便干掉过七个号称是很难杀的目标！”

　　“而你，是第一个躲过去的，你那一跳简直堪称完美……”

　　韩雨眉头一皱，这儿货是他妈的来杀自己的，还是来给自己歌功颂德的？现在的他可没什么心情听马屁。不过跟对方墨迹墨迹拖延一下时间的事情他还是很乐意做的，小凡就在旁边不远的地方，只要他发现不对便会带人过来！

　　韩雨并不担心自己，可他担心自己跟对方交手之后，有人趁机偷袭楚颜，所以他并没有主动出击，而是冷声道：“可我觉得，这儿对你来说挺不幸的！”

　　“不，你不知道，我一直在寻找一个能够让我兴奋的男人，只是找了这儿么久，那些所谓的男人，一个个就跟面瓜捏的似得，只有你，让我感觉兴奋，呜呜，你可能不知道，一兴奋，我就容易流眼泪，呜呜……”

　　说着，他一低头竟然真的哭了起来。

　　韩雨顿时被雷到了，这儿大晴的天，他只觉得头顶乌云一片，雷公电母拿着他们的破茶壶茶碗，一个劲的叮了咣当的砸……

　　这他妈的叫什么事儿啊！

　　“喜欢回家找你爹去吧，老子对你没兴趣！”韩雨狠狠的骂了一声。

　　“吸喝！”要加薪深吸一口气，将头发向后一撩，丫的刚才似乎是真的哭了，眼圈竟然都有些红。他抽哼着道：“就连脾气都这儿么的对我的口味，不过咱们男人的本事，是靠做的，你不试过怎么知道我不是一直要找的人？”

　　韩雨崩溃了，韩雨抓狂了，他恨不得大把大把的往下恏光自己的头发变成胡来！

　　这儿货难道以前的目标都不是被他杀死的，而是被他用这种无耻的语言给活生生折磨的自杀的吗？他现在就有一种冲动，要么是将手里的刀子插进自己的肚子里，要么便插进他的肚子里！

　　韩雨选择了后者，杀人不过头点地，要死也得吊朝天！

　　他，怎么说也是个纯爷们，逆来顺受的活，咱不做！

　　韩雨低喝一声：“找你麻痹！你个死变态……”

　　说着，也不管什么拖延时间不拖延时间了，他怕再拖延下去，小凡没赶来，他反倒被对方先给恶心死了。

　　韩雨一下窜到要加薪近前，手腕一翻，匕首便迅速的朝着他的喉咙抹了过去……

　　嗯，回头还得更啊……，娘的，字数怎少？


第278章 这个杀手重口味下

　　“杀！”低沉而沙哑的声音从韩雨的嘴儿里蹦了出来，带着一种一往无前的气势轻轻的一挥手臂，匕首便像是一道黑色的闪电似得划向要加薪的喉咙。

　　要加薪嘴儿里发出咯咯的一阵娇笑，身子轻轻一扭，就好像是没有了骨头的蛇似得，弯了下去。他手里的匕首，则轻轻的点上了韩雨的手腕。下面的脚直直的向前一踢，悄无声息的朝着韩雨的两腿之间而去。

　　韩雨急忙抬脚，跟他的脚狠狠的撞了一下，发出砰的一声响。手里的匕首则快速的一弯，跟他的脚在下面碰了一下，上面的匕首挥收，一挡！

　　当的一声，韩雨的手腕一沉，身子微微向后退了一步。

　　要加薪则是退了两步，他的眼睛冒出一种奇异的光芒，他伸出猩红的舌头在嘴儿唇上溜了一圈，喃喃的道：“你的力气可真大，嗬嗬嗬，我喜欢！”

　　他笑的那叫一个柔媚动人，花枝乱颤，把个韩雨听的头皮发麻，浑身直起鸡皮疙瘩！

　　“不过，你刚才太过粗鲁了，未免有些不解风情！来，让我教你架应该怎么打！”要加薪说着兰花指一挑，手里的匕首对着韩雨便是一阵乱刺。

　　他的身子仿佛没有了骨头似得，不断的扭动着，手臂更是可以从任何一个不可预料的地方刺出，韩雨被他的这一番抢功还真杀了个手忙脚乱，他手臂上下震动，仗着自己的力气比对方大，不断的迫使对方的匕首和他硬撞！

　　虽然对于要加薪这儿个人的人品，韩雨很不以为然，可是他的身手却的确不是盖的。如今的遮天除了他之外，大概也就胡来能应付的了他这儿诡异而凌厉的攻势了。

　　其他的人，无论是暗蛇还是老莫，或者铁手，都不行！他们几个人要说也算的上是高手了，可跟这儿个妖异的有些变态的要加薪比起来，却依然颇有一段差距。

　　如果黑榜中前十的杀手都如此变态的话，那这个黑榜的实力将不可想象。

　　这儿一次，无论如何不能让这个要加薪跑掉，不然，以他的性子，行刺自己未果的话他很有可能会跑去找遮天其他人报复，那样的话可就真的麻烦了！

　　韩雨心中转动着念头，手下却是一点儿也不敢怠慢。手里的匕首左右翻飞，如同怒莽入江，长龙吸水，大开大合中带着一股刚猛和霸道！他用的这儿哪儿是匕首啊，简直就是砍刀！

　　反观要加薪，他简直将匕首阴柔的一面发挥到了极致。匕首舞动全遵循着一个原则，小，短，快！

　　匕首像是飞舞的黄蜂一般，不断的从任何一个是漏洞，不是漏洞的地方钻过来，然后带着一股凶狠之气朝着韩雨刺来。

　　当的一声，两把匕首相交而过，然后没入对方的胸口。两人左手则几乎同时握成了拳头，朝对方砸去。

　　眼瞅着拳头就要撞到一起的时候，韩雨眉头忽然一挑，只见要加薪的手腕上不知道什么时候已经带上了一层钢圈，外面带着锋利的寒光，这儿哪儿他妈的是拳头啊？这要是撞上去，只能有一个结果，韩雨的手指头被齐根切断！

　　草！

　　韩雨第一次被一个人的无耻给打败了，他的拳头在间不容发的时刻，快速的一沉。要加薪的眼睛紧紧的盯着韩雨的双眼，左手就仿佛早就知道了他的反应似得，在他手腕下沉的瞬间，他也猛的一沉手腕，向下追去。

　　韩雨冷哼一声，拳头猛的松开，然后五指向上狠狠的一挑，砰的一下，中指弹中了要加薪的麻筋！

　　两人重新分开，站定，中间隔着四五米的距离。

　　在他们左边的胸口上，都有一个一指多深的伤口。韩雨距离上一次受伤虽然已经过了些日子，可毕竟是伤了元气，使得他身体的整体素质有些下降，此时竟然微微有些气喘。

　　好在那边，要加薪的日子也不好过。他的手臂整个被韩雨给弹麻了，虽然他成功的在韩雨的拳头表面割了一道小口子，可他偷袭在先，本来他以为能够将韩雨的左手给废掉的，可是韩雨的反应和眼力明显的在他预料之上。

　　真是好久没有遇到这么有意思的对手了。

　　要加薪轻轻的抿着嘴唇，瞳孔蒙上了一层淡淡的绯红，兴奋的。他深深的吸了口冷气，一头银白色的长发被北风吹起，向后飘着，再配着他那凸显身段的衣服，倒他妈的真有几分变态的风度！

　　韩雨低下头，轻轻的望了自己胸口的伤一眼，淡淡的道：“你比我想象中的要强一点儿，不过，若是你就这点本事的话，那黑榜第三的杀手，怕是要从世界上消失了。”

　　要加薪笑了，他的声音还是那么的柔媚，就好像丫的是从泰国来的一般：“这个世界上，从来只有我杀别人，没有人能杀的了我！”

　　韩雨也笑了：“那抱歉，遇到我之后，你的世界就变了。”

　　说着他再次如同豹子似得扑了过去，手里的匕首便是豹子那锋利的獠牙，带着死亡的杀机，再一次抹向要加薪的喉咙！要加薪咯咯一笑，随手一拨拉：“如果你就这儿点本事的话，那今天你怕是不能活着离开这儿条街了。”

　　“不过，你放心，等你死了之后，我会将那个丫头也杀了给你陪葬……”要加薪的话还没说完，忽然脸色一变，因为韩雨手里的匕首突然如同梦幻似得出现了幻影。

　　每一道欢迎都带着那么真实的杀意，刀的重影组成了一朵儿硕大的雪花状，朝着要加薪倒卷而来。

　　要加薪裸露在外的皮肤顿时起了颤栗，这儿不是被风吹冻的，而是因为韩雨匕首上的杀意而产生的一种自然反应！

　　“好！”要加薪的声音终于变的粗了起来，身子快速的向后退，同时震动着手臂和韩雨的匕首，韩雨面前的空间中顿时就出现了六个白色的星点。

　　六道轮回对上了极限八刀流，只发出了一声脆响：叮！

　　因为速度太快了，所以几下的对撞融合在了一起。

　　韩雨便闷哼一声，胸口上出现了两道一寸长的口子，要加薪也脸色煞白，踉跄着退了两步。他的手臂不断的颤抖，一道鲜血顺着胳膊流了下来，在手背上滑出了一道触目惊心的红色。

　　而在他的喉咙上，一道肉眼难以察觉的白色细痕，正快速的露出一线绯红。

　　红很细，就仿佛缝补衣服用的红线似得。

　　可是，却让要加薪的脸色难看到了极点。他瞳孔微张，似乎还没有从那种恐惧中清醒过来。

　　极限八刀流，顾名思义，就是在极限的速度下，挥舞出八刀来！而要加薪并没有将极限八刀流练成，他最多只能挥舞出六刀。而就在刚才，他们两人的匕首瞬间对撞了五下，第六下他们选择了赌！

　　用自己的速度去赌对方，不如自己！

　　而最后，他成功的将韩雨的胸口上拉出了两道口子，可是他的胳膊也受了伤，当然，最重要的是喉咙上的伤口。如果，他刚刚执意要跟韩雨拼速度的话，那没准此时他的喉咙已经被割破了！

　　在那一瞬间，要加薪感受到了死亡，所以他选择了后退！

　　要加薪喉咙上下涌动了一下，脑海里不断的回放着刚才那把如同怒龙一样狂噬过来的匕首，其实他也清楚，韩雨的匕首并没有真的碰到他的喉咙，只是凭借着匕首撕裂空气时产生的尖锐的气流让他受的伤。

　　可越是如此，他越觉得那死亡来的那么的突然，迅速，而且冷漠的让他没有一点准备！

　　“大哥，”卓不凡的身影突然在后面的街道口出现了，他一见到韩雨背对着他，面对着一个留着白发的年轻人，正握着匕首，立即知道老大这儿是遇到麻烦了，他大喝一声：“小B，别跑！”

　　说着，将手里吃了一半的青苹果狠狠的朝着要加薪砸了过来。然后，他抽出匕首，一猫腰，像是发现了目标的土狗一样，就窜了过来。

　　要加薪只看见一个青色的足足有婴儿拳头那么大的东西朝他砸过来了，而且速度还不慢，脸色禁不住变了一下，再听到卓不凡那中气十足的声音，他心中一慌！

　　本来韩雨的强大出乎他的意料，而如今他竟然又来了帮手？要加薪想也不想，掉头就走：“黑衣，我还会来找你的！”

　　在转身之前，他将匕首猛的向后一甩，匕首冲着一直坐在路边的楚颜飞去。

　　韩雨暗骂一声无耻，猛的将手里的匕首也甩了出去，当的一声，他的匕首在半途撞掉了要加薪的匕首！

　　那边，要加薪已经闪开了卓不凡的暗器，等他发现那暗器砸在他的车上，竟然是个苹果头子的时候，他气的眉头一下就挑了起来：“我日你……”

　　三个字说完，立即钻进了他那辆红色的马自达，然后扬长而去！

　　韩雨被他最后那一声狼嚎硬生生震的没敢朝前跑，这儿时候卓不凡见到马自达已经发动，已经不可能追上了，他不爽的回了一句：“我等你……”

　　韩雨的身子一摆：这儿俩货的口味，太他妈的重了……


第279章 人才标准

　　“大哥，你没事儿吧？”卓不凡走到韩雨身边，看他受伤脸色一变：“他竟然伤了你？我追上去锤死他！”

　　“回去，他都走了，你上哪儿锤他去？”韩雨急忙喊住了他。然后走到那边，对着楚颜道：“你没事儿吧？”

　　卓不凡见到自己的问候被老大转口就用到了别人的身上，不满的嘟囔道：“抢俺的台词……”

　　韩雨瞪了他一眼，楚颜远比他想象中的要坚强的多，她只是皱了下眉头道：“那人是杀手？他为什么要杀你？”

　　韩雨苦笑道：“我是干什么的你又不是不知道，谁知道会得罪什么人？”

　　楚颜轻声道：“也是，要我说你找份正经的职业干就是了，何必动刀动枪的天天跟自己玩命？”

　　韩雨没有说话，要说以他现在的身家，即便是不再混黑道，只怕用不了多久也会成为天水市首屈一指的富豪。可那不是他想要日子，韩雨清楚的知道自己想要什么，惊险，刺激，永远不知道自己的明天会是一副什么样的场景，永远有处理不完的事情，敌人，和危机……

　　这儿就像是爬山，不断的向上爬，便会看到不同的风景，或许会很累，会有危险，有的时候会失足掉进悬崖，可是也会领略到许许多多站在山脚下的人永远也看不到的风景。

　　人家都说，无限风光在险峰！他为什么就不能去那山顶去领略一下这儿个世界最为动人的景色，去体会一下那种一览众山小的感觉？

　　再说，他现在，已经喜欢上了那种赤丸杀公吏，白刃报私仇的爽快，他现在做的是一个游走在这儿个世界条条框框边缘的事儿，让他重新回到条框中去，老老实实的接受条条框框的束缚，他已经做不到了。

　　见到他只笑也不说话，楚颜便笑着叹息道：“我就知道你这儿个人是不会放弃自己的理想的。不过也是，如果你放弃了，变成了一个不再面对危险，不再承受风险的人，你也就不是黑衣了。”

　　楚颜眯着眼，心中暗自加了一句：强大的带着点狂野气息的男人，才是最招女人喜欢的，也是最值得人喜欢的。

　　她喜欢现在的黑衣，喜欢他挥舞刀子时候的英姿，喜欢他面对危险的时候，那双平静到了极点，给人极为安心感的眼睛……

　　韩雨又笑了笑道：“我送你回去吧！”

　　楚颜点了点头，她知道韩雨现在肯定有许多事儿情要做，比如追查一下刚才那个杀手的下落：“如果有什么事情你可以给九叔打电话，别忘了，你现在是楚家的人，是楚老爷子的干孙子……”

　　“我知道！”韩雨答应着，那边卓不凡道：“老大，给暗蛇哥打个电话让他叫人将那车拦下来，你看你身上的伤还没好，他竟然又给你来了两刀，这儿不是往你的伤口上捅刀子吗？”

　　韩雨没好气的瞪了他一眼：“那也好过你往我的伤口上撒盐！去，开车！”

　　卓不凡忙答应一声，自从知道有人要刺杀韩雨之后，谷子文便嘱咐他一定要保护好韩雨，寸步不离。

　　不过今天的情况有些特殊，韩雨是跟楚颜一起出来的，所以卓不凡便聪明了一下，向谷子文请示了一下。谷子文当然不会让他当这儿个电灯泡了，不过却让他一直紧紧的跟着韩雨不远的地方，除非是韩雨从他的视线中消失，或者是看到韩雨遇到了危险，不然就跟着就行。

　　本来他也想到了那个激情杀手，可他又一想，那家伙既然这儿么多天都没出来，也不一定就赶那么巧，再说，以韩雨的身手，那个激情杀手真的遇上了他，那谁生谁死还不一定呢！

　　就这样，卓不凡便跟在了韩雨的后面，而后他一时没有注意，韩雨和楚颜俩人便跑进了后面的这条路上，他也是找了一会儿才找到了这，这才有了上面的那一幕！

　　送走了楚颜，韩雨直接开了车去了浪漫烟灰，这个时候遮天留守的小弟已经动起来了。他们走上街头，四处寻找着那辆红色的马自达三……

　　“老大，你跟那个要加薪交过手了？”谷子文一见到韩雨胸口上又缠上了白色的绷带，低声轻叹道。

　　韩雨点了点头，坐到旁边，抽了根烟道：“嗯。有没有找到他的车？”

　　“没有，不过小凡已经带着火影去找了。”要加薪最后的时候为了防止韩雨追他，故意将手中的匕首丢向了楚颜，以逼他回身相救！却不想给韩雨留下了点线索，火影在闻过来那匕首上的气味之后，已经被卓不凡带着满世界的搜寻起他的下落来。

　　“这儿小子，若是一开始不是将火影丢在了车内，而是带在身边的话，不然的话那个要加薪只怕便要和火影上演一场人狗大战了，哪儿能那么容易就逃掉？”谷子文有些失落的道。

　　韩雨摇了摇头，庆幸道：“幸亏他没带着火影，不然这儿人狗大战的结果还真的很难预料！”

　　谷子文搭在沙发扶手上的手指为微微一跳：“他，很厉害吗？”

　　韩雨顿了一下才总结道：“不，他是个变态！”

　　他简单的将自己跟要加薪交手的经过说了一遍，谷子文听的有些目瞪口呆，老实说，黑榜前十的杀手一直以来都是他的目标，至少是他曾经追逐的对象，甚至一度将他们当成了自己的偶像。

　　可是现在听到韩雨这儿么一说，他的感觉，那家伙就是偶像破灭啊！

　　“人才啊！”半晌，谷子文才感慨出这么一句。

　　把个韩雨给气的：“你是不是被气糊涂了？就这儿还人才？他他妈的还算是人吗？”

　　谷子文回过神来，稍显尴尬，道：“文能提笔控萝莉，武能床上定人妻。进可欺身压正太，退能提臀迎众基。这儿是我听和尚那天随口说的，现代人才的衡量标准，你不觉得用这儿个标准来衡量这儿个要加薪的话，他很人才吗？”

　　韩雨略一琢磨，扑哧一声笑了，文武什么的先不说，只看他的模样，身段，后两条那是绝对胜任的！

　　“我倒觉得真正的人才是我们的和尚，你看他总结的，能文能武，能屈能伸，也不知道他从哪儿弄来的这儿么些个歪门邪道，只怕给他本金刚经他也能给念歪了！”韩雨有些无奈的摇头道。

　　谷子文笑了笑，胡来这儿人看上去大大咧咧，粗豪的像个江湖莽夫，可实际上，却是粗中有细，是个难得的将帅之才！而且他身手高强，为人豪爽，重义气，为人又不迂腐古板，韩雨这是在骂他吗？不，这儿是夸奖。

　　谷子文当然不会在这儿个时候去给他锦上添花，反正这儿个和尚也听不见……

　　“如果，他接了任务之后却没有杀的了我，要多久便算是任务失败？”韩雨转回正题道。

　　谷子文略想一下，开口道：“三个月。三个月之后若是他杀不了你的话，黑榜会根据他以前的战绩重新对你进行评定，然后来决定任务难度的等级！”

　　韩雨喃喃的道：“那我岂不是要防他三个月？”

　　谷子文轻叹道：“如果三个月的时间，他任务失败之后并不愿意离去，而是非要杀了你不可，只怕三个月只是一个开始！所以，很多时候杀手和被杀者之间，只有一方永远的倒下去，另一方才能解脱！”

　　韩雨立即道：“那我一定要杀了他！不过，在这儿之前，我必须得将天策拿回来。若是有天策在手，今天那个要加薪想要伤我，只怕也没那么容易！”

　　谷子文立即道：“我让马奎他们去办……”

　　“不用了，”韩雨摆手道：“我也就是随口一说，我已经让人给我找了一把上好的陌刀，暂且先用着吧。那个刘文龙，暂时还是不要去撩拨他了！免的他一发火，反而将马奎他们陷入了危险的境地！”

　　谷子文想了想道：“若是我们能够找到他的把柄或者他看重的东西给他换就好了。”

　　刘文龙很生气，不是生韩雨的气，老实说他的心中对于遮天和黑衣其实还是满佩服的，至少不会对他们产生什么恨意！他是个光棍脾气，知道自己动手在先，人家反击是天经地义。他没什么好气的，他气的，是倭国人，是赵宝才，是，东海帮！

　　“这儿些王八蛋把我当什么了？啊，把我当什么了？他妈的傻子吗？”刘文龙气的将烟灰缸砸在了地上，一双不大的小眼睛中，凶光直冒！

　　老火的脸色还是一如既往的呈现出一种蜡黄之色，他静静的站在那，很淡定的道：“有些人，自以为别人都是他们掌中的棋子，除非，这儿个棋子突然跳出了他们的掌握！”

　　“怎么跳？”刘文龙的眉头几乎倒立而起，仿佛两把怒啸插空的宝刀！

　　“按时间算，东海帮有一批货物就要到了吧？”老火不愠不火的道。

　　刘文龙点头：“就是后天！”

　　“吞了它！”老火很悠然的吐出了三个字。


第280章 偷听

　　刘文龙一愣：“吞了它？这儿不太好吧？那个赵宝才虽然利用咱们，可他毕竟对我有恩，再说，他对我提供帮助，我在生意上回报他，我若是吞了他的货，那不成出尔反尔了吗？”

　　“我们吞的不是赵宝才的货，而是东海帮赵东海的！”老火轻轻的撩拨着他面前的那个鱼缸，里面，几尾锦鲤正在竟食！

　　“而且，这儿一次，倭国雅库扎的一百多人负责运送这儿批货物，目的，据我分析应该是梓涵，黑衣的那个妹妹！”

　　“什么黑衣的妹妹？那是他一个朋友的。妈的，这儿伙王八蛋就他娘的没想过好事儿，”刘文龙原本还有些犹豫，被老火这儿句话一劝，立即狠狠的一点头：“敢来老子的地盘上闹事？我非把小鬼子的国旗插进他们的屁眼不可！”

　　老火头也不抬的道：“遮天的仇，不报了？”

　　“报，那个黑衣不是说了吗？恩必报，仇必血！我那几十号兄弟可不能白死，不过在这儿之前，俺得先把头顶上的汉奸这俩字去掉。”

　　刘文龙两眼一眯，重新坐了回去，脸上露出懊恼的神情：“现在，明天龙那小子和那个黑衣，还指不定在心中怎么嘲笑老子，瞧不起老子呢！不先将这儿屎盆子摘下，老子也没脸做人了！更没底气跟他们斗，那感觉，就跟他妈的头顶上带了顶绿帽子似得，祖宗都跟着俺丢人！”

　　他是个光棍脾气，人家对他好，他就对人家好。相反，他对人家不好，人家对他不好他也就不生气。比如，遮天。

　　前一阵子他派人刺杀了韩雨，差点没干掉了他，后来，遮天的人立即就反手杀了他不少的人，这儿是因为他先出手在先，所以对于遮天的反击，他不生气。

　　可他却生气自己被人家当枪使了，他生气那个黑衣是倭国人也想杀的人，他生气赵得风竟然拿着他的兄弟的命，去给那些倭国人帮忙！

　　这儿得亏是他小子死了，要不然，就算他还活着，他刘文龙也要一脚再把他给阎王爷送回去不可！

　　刘文龙的目光落在了面前的那把天策上，青色的刀身，如同一泓流水，带着无可比你的灵性。刀身上，一道张牙舞爪的火红色长龙，带着血腥的气息盘转在刀身上，龙身有些细长，显示是匠人有意打造的，以来是为了好看，二来则是当作血槽之用！

　　刀柄上，一把细密的螺旋花纹，带着一股岁月的味道。刘文龙抚摸着刀身，目光中露出一种无法形容的深邃，就仿佛，他看懂了这儿刀的语言似得：“别着急，我先借你之手，将那群小鬼子宰了之后，再将你还给他，然后，我再与那黑衣一决高低！”

　　旁边的老火听了，目光露出一种复杂的神色。他欣赏刘文龙，是因为他身上带着一股子英雄气，光明磊落，顶天立地！虽然他脾气暴躁，虽然他容易发怒，虽然他的心思不够缜密，虽然他不懂得收买人心……

　　可他活的不亏不欠，不卑不亢，就算是死了，也可以骄傲的站着，而不是倒下！见了自己的祖宗，他可以骄傲的说，他是个Z国爷们，纯的，他没有丢他们的脸！

　　他是个英雄！

　　老火心中一直这样认为，正因为这一点，他才会在刘文龙救了他一命之后，便一直跟在他身边，帮他出出主意，搜集情报……

　　只是，这样的性情，脾气，却实在太不适合在江湖上混了。因为他做事，有的时候并不顾全利害，太过冲动。而他所有的不够理智的决定中，只有这一回是老火诱导的！

　　老火其实是个挺保守的人，他喜欢冷静甚至冷漠的去分析问题，解决问题，可这一回，他却不想在用脑子了。他想怎么做便怎么做，而不是该怎么做！

　　老火想，男人这儿一辈子，总是要冲动一回，热血一回的。有的人是为了一个女人，有的人是为了一个朋友，而这一回，他为的，是自己的祖宗，是那些曾经受过苦难的先辈，是日后自己的子孙后代们……

　　干掉这儿些倭国孙子，让他们知道知道，Z国爷们的血还是热的，Z国爷们的心还是烫的，Z国爷们的脊梁还是铁打的，钱砸不弯，刀劈不断！

　　Z国，只要这儿些带把的爷们还在，天，就永远不会塌……

　　……

　　要加薪仿佛失踪了似得，遮天的人找了他一天，竟然也没找到他的踪迹，只有人打听到一辆非常可疑的红色马自达出了城！韩雨却不相信要加薪会就这么走了，他能够看的出来，这儿个杀手绝对不是那种那么容易就放弃目标的人！

　　当然，最主要的是，只要干掉了韩雨，他，激情杀手，极限八刀流的要加薪先生就会拥有挑战黑榜排名第二的杀手宝座。而要是输了，那他完美的职业人生便会出现一个巨大的污点！

　　这儿是要加薪绝不会允许的，他是一个有理想，有目标，有着自己的尊严和骄傲的杀手，他是一个将杀人和艺术完美的融合到了一起的杀手，他举手投足间都带着一种癫狂的变态，试问这儿样的一个人，怎么可能会承认自己的失败呢？

　　“我试试能不能将他引出来，让下面的人都提高警惕，一旦找到他之后，不准动手，要立即汇报！”韩雨有些无奈的挥了挥手，现在是他在明，敌人在暗，除了提高警惕之外，根本没有一点别的办法！

　　谷子文有些无奈的点了点头，眼下也只能这儿样了！

　　于是，韩雨开始开着车子，在市区内转悠，或者是去路边吃点饭，或者是在人少的时候，感叹一下冬天的萧瑟凋零。然而要加薪也不知道是识破了他的想法，还是已经淡定到了一定的境界，反正，人家就是不露头！

　　这儿小变态，该不会是真的离开了吧？韩雨心中也有些犯嘀咕，毕竟要加薪也被他给吓的不轻，若是这儿家伙没有他想象中的那么坚强，那么的要脸面，掉头走了呢？毕竟，他是一个变态啊，一个不能以常理来思考的变态。

　　再说了，一个杀手隔三差五的便去执行一次任务，取走一个人的性命，应该比普通人更容易生出生命如此脆弱，活着如此美好的感觉！没准他已经珍惜生命，远离自己这儿个危险了呢！

　　韩雨叼着烟，他到底是猫起来了，还是已经离开了，这儿实在是让人很纠结啊！他眯着两眼专门捡着没多少人的地方钻，直到半夜了也没见到要加薪出来，最终他决定，放弃了。

　　伟大的激情杀手要不要睡觉他不知道，反正他是困了。

　　就当韩雨开着车子进了小区，准备朝着自己的别墅去的时候，忽然发现了不远处一栋别墅前停着的一辆黑色轿车内，走下来两个人。在别墅门口的灯光晃照下，韩雨发现其中的一个人很像他的一个老熟人，渡边乱高。

　　韩雨心中一动，悄无声息的下了车，借着旁边的路灯和黑影，朝别墅摸去！

　　他住的也是这儿里的别墅，自然对于一些隐藏的设备和别墅的构造非常的熟悉。韩雨很轻松的来到楼下，躲过了几个摄像头，然后攀爬着墙壁徒手爬到了二楼。

　　刚才他已经看过了，一楼只有两个看着是保镖似得人物。韩雨来到别墅的楼顶，找到了书房的位置，两脚勾住了楼顶的边沿，身体便直直的摔了下去，头下脚上的贴在墙壁上。

　　韩雨悄悄的打量了一眼，里面可不正是渡边乱高吗？这儿货带着一个金边眼镜，靠窗而坐，梳理的一丝不苟的小分头，光滑可鉴。他手里端着个茶杯，轻轻的转动着，韩雨几乎可以想象的出他那傲慢，得意的神情！

　　在他的对面，则是一个陌生人，他的脸色，不，应该是皮肤黝黑，有些胡子茬。一双眼睛精光闪烁，他微微低着头，哈着腰，脸上带着讨好，巴结的神情，正坐在渡边乱高的右手边，小声的说着什么。

　　韩雨悄悄的将耳朵贴在了墙壁上，什么都听不见！

　　这儿里是别墅，对于隔音自然是经历了一番专业设计的。这儿也是为什么渡边乱高会毫无忌惮的坐在这儿里给人谈生意的原因。

　　只要房间内没有被人安装窃听器，那他们所谈的东西，就算是外面有人，也什么都别想听到！价值以两百万的别墅，若是连个声音都不隔，那还不如买个猪圈！

　　韩雨皱着眉头，直觉告诉他，渡边乱高肯定不是在干什么好事儿，可问题是他现在什么都听不到，根本就不能知道他具体在干什么！

　　难道要冲进去，将他逮住，然后严刑逼供？

　　韩雨有些无奈的想，忽然他的眼睛亮了一下，他突然想起当初在安装空调的时候，听到的，在书房最上面的那一圈横墙，用的根本不是什么实心的红砖，而是那种大孔的方砖。

　　也就是说，那里的墙面有的地方是中空的，只要他能够找到，便可以当做扩音的喇叭用。

　　韩雨两脚一用力，身子便缓缓的升了上去，然后他悄悄的贴在窗户上面的墙壁上，一点点的找着，果然，被他找到了一个能够听见房内声音的地方！

　　妈的，小鬼子，不知道隔墙有耳吧？今儿爷爷就让你见识见识什么叫Z国国情！


第281章 阴谋惊现

　　“洛佩兹先生，你要的那批货物已经开始筹备了，用不了多久就会到手！你放心，我们的货物是非常优秀的，绝对是世界最先进的……”

　　“那些设备非常的难弄，你也知道……只要有合适的价格，我们也会一并转让，生意嘛，只要赚钱，我们山口组从来不会拒绝！”渡边乱高的声音隐约的响起！

　　韩雨微微皱眉，山口组这儿是跟什么人在谈生意？

　　“渡边先生的意思，我一定会如实上报。”坐在渡边乱高对面的那个人屁股微微向上一抬，身子前倾，做出一副恭敬的态度道。

　　渡边乱高点点头，有些傲慢的道：“Z国有一句老话，叫敌人的敌人就是朋友，我们都拥有一个共同的敌人，自然也是朋友！”

　　“那是自然，那是自然！”洛佩兹脸上露出迟疑的神色，低声道：“不过……楚家……拒绝……”

　　韩雨只隐隐约约的捕捉到这儿么几个关键的词，却没有听清楚他到底在说什么。

　　渡边乱高起身走到窗边，把外面的韩雨给吓了一跳，差点儿就要起身从窗户里窜进去将丫的踹死：难道这儿货发现我了？

　　韩雨用坚韧的神经强行的控制住自己蠢蠢欲动的身体，像个壁虎似得趴在那里一动不动。

　　“那只是一个小小的意外，而现在，一切马上就要结束了，天水市将要成为我们山口组的一个基地，不管什么楚家，还是遮天，都会为他们的不识时务付出代价！”

　　“山口组的实力我自然是相信的，可毕竟这里是Z国，而楚家作为这里的地头蛇，怕是没有那么好对付吧？”洛佩兹也走了过来，如此倒便宜了韩雨，将他们两人的声音听了个清清楚楚！

　　“Z国人？他们是这儿个世界上最擅长内斗的民族，对付他们，你不用出多少力气，只要告诉他们，我们会和胜利者合作，会给他们带去利益，便会有贪婪的人跳出来，替你做好一切！”

　　渡边乱高望着外面的夜色，用一种充满了感情的语调道：“我喜欢这个国家，喜欢这儿里的辽阔，你看，它的夜晚都是那么的深邃！这儿是一片神奇的土地，它富饶，广袤，可这儿片土地上的人们却愚蠢，自私，贪婪，毫无秩序！他们不配拥有这儿么神奇的土地！”

　　“早晚有一天，我们都会成为这儿里的主人的。你说对吧，佩罗兹桑？”

　　“马科斯家族愿意与井衣家族一起共同沐浴这儿份荣耀！”佩罗兹也用一种恶习无比的语气，热切的道。

　　韩雨一直听到马科斯三个字，才明白过来这儿位佩罗兹桑是哪儿路的神仙！

　　菲国的，就是那个在东南亚，占据了几个小岛，每次国内大选的时候，都要靠着绑架，杀人等血腥来开幕的国家，那个先后盛产出菲佣和菲警的国家，那个集合了野蛮，落后与自以为是的文明的怪物国家！

　　他妈的一个小矬子，一个小矮子，却他娘的打起了Z国的主意？这儿可真他妈的是竖着老枪对天，狗日的卵子不小啊，也不他妈的一家伙戳进对流层里，被雷给劈成烤肠！

　　“不过，Z国人总是靠不住的，如果渡边先生，需要，我还有五十名精干的手下，通过各种渠道来到了这儿里，愿意为您效劳！”佩罗兹顿了一下，忽然将话题转了回去。其实他是想捞点个跟对方一起干过活的功绩，好回去增加资历。

　　渡边乱高也猜出了他的想法，微微一笑，目光中闪过一抹嘲弄的神色，嘴里却答应了下来，然后那个佩罗兹便起身告辞离去。韩雨本也想跟着他，却不妨在他离开之后，又响起了一个人的声音。

　　韩雨的身子一顿，悄悄的挪动着眼睛朝里面瞟了一眼，只见重新站在渡边乱高身边的那个人，竟然是王振宇。旁边还有小川，和那个秦拓海。

　　韩雨一下明白了渡边乱高的阴谋，王振宇竟然跟倭国人相互勾结？而且他一直就躲在隔壁的房间里？难怪刚才那个渡边乱高会来到窗外说话啊，原来是怕他听见了。

　　“王君果然有水平啊，最危险的地方就是最安全的地方，谁能够知道，我们就藏在这儿里，就藏在那个黑衣的眼皮子底下？”渡边乱高的声音响了起来，大概是因为很是得意，声音有些洪亮。

　　王振宇冷声道：“他当然想不到，遮天才成立了几天？他以为自己现在真的是天水市的半个主人了？还差的远呢！”

　　“那是当然，日后，只怕北方要出一个天水王家，而王君就是开创了家族伟大荣光的主人！”渡边乱高的声音充满了讨好的味道。

　　韩雨在外面听的乱骂不已，他怎么没看出来这儿个看上去傲慢至极的家伙，竟然还会如此的拍人马屁？

　　不过，这儿几个人聚在一起，怕是没什么好事儿啊！韩雨感觉自己应该是人品大爆发了，无疑中的一瞥很有可能撞见了一个阴谋，他小心的竖起了耳朵，生恐落了房间中的任何一点动静。

　　秦拓海大概是对于渡边乱高的这份说辞颇为不满，他皮笑肉不笑的道：“王家贤侄想要开创家族，让子孙都沐浴荣光，此时未免早了些，还是等着将楚家这儿块大石头搬开再说吧！”

　　“你找我们能商议事情，在你赌场或者住处就是了，何必让我们也跑到这儿里来？隔壁不远的地方可就是黑衣的住处，那个臭小子虽然实力不怎么样，可毕竟也是天水市道上的一号人物。而且，他崛起的速度之快，我看整个天水市都不做第二人想！”

　　“谁知道这儿个时候外面有多少双眼睛在暗中盯着这儿里？搞不好，那个黑衣此时就趴在窗户外面，偷听我们说话呢！”

　　一听这儿话，韩雨的手臂一哆嗦，整个人差点没摔下去。他的第一个反应就是自己被发现了，身体绷紧，臀部微微弓起，整个人就像是一张拉开的弓一样，紧紧的贴在墙上，心脏极速而有力的开始供血，这儿个时候若是有人打开窗户，那韩雨将会毫不客气的用拳头，跟他道一声打扰！

　　“呵呵，秦叔叔多虑了，黑衣那个人，胆大妄为，仗着自己的身手，身边根本就没有几个护卫！我听说今天上午的时候，他差点被人给杀了。如今遮天的人正在满世界的找那个杀手，哪儿有心思会注意到自己身边？”王振宇笑着解释了一句。

　　韩雨闻言这儿才放下心来，心中暗自道一声多谢。此时北风依旧呼啸，吹在人的身上，冷飕飕的，可韩雨的背上，却被吓出了一身的白毛汗，被风一吹，忍不住微微颤抖了一下。

　　得亏这儿个别墅的封闭好，从外面不容易听见里面的声音，同样的，外面稍微有什么动静，里面也难以察觉。韩雨小心的在袖子上擦了擦手心的汗，然后轻轻的挪了一下身子，朝上面伸出来的瓦檐的黑影下躲了躲。

　　因为天色黝黑，韩雨又习惯穿着一身黑衣，若不是有心人抬起头来仔细查看，根本看不出异样来。而王振宇他们，为了怕引起韩雨的怀疑，根本就没有在外面安排眼线，所以，他才没有被人发现。

　　王振宇的声音继续道：“至于，不在赌场，是因为我们几个人的身份比较特殊，若是被有心人撞见咱们几个聚在一起，只怕会引起怀疑。说句叔叔你不爱听的话，只怕咱们的身边，有多少楚家的人，谁都不知道。”

　　秦拓海哼了一声，阴阳怪气的道：“你还是别太小瞧了那个黑衣，短的几个月时间，便统一了整个天水市，也难怪楚老爷子能够看中他，选他做继承人！”

　　秦拓海说着说着便感慨了起来，显然他更喜欢君子不立于危墙之下，而不是什么最危险的地方就是最安全的狗屁逻辑。

　　韩雨在外面听的心中破口大骂，这儿个秦拓海，表面上只是随意的感慨，可实际上却是故意在撩拨王振宇的伤疤，提醒他在楚老爷子的眼中，韩雨可比他优秀多了。

　　王振宇的眉头突突直跳，他眼皮一耷拉，将内敛的杀机巧妙的隐藏起来：“老东西，暂且让你得意一时，等我将楚家取而代之之后，看我怎么收拾你！秦家？秦家所有的一切，都是我的！你等着吧！”

　　王振宇悄悄的握紧了拳头，秦拓海却不知道自己一句话，便让心胸不怎么宽广的王大侄子给记恨上了。

　　“好了，等过了后天，管他什么楚家还是黑衣？都将成为过去式了，日后天水乃至整个北方，将是两位的天下！”渡边乱高急忙出来打圆场。

　　小川冷声道：“还是将我们的计划再商议一下吧，免得到时候出现了问题！”


第282章 被发现了

　　韩雨心中真是爱死这个小川了，嗯，可惜啊，自己不知道他的全名，不然一定让马文泉做个小木人，然后让胡来找几根大头针给他做法，祝愿他“长命百岁”！

　　韩雨心中转动着念头，那边几个人已经重新说起话来，只听见秦拓海那略带阴冷的声音道：“放心吧，我这儿边已经准备好了。我给三星集团的少爷金百万联系过了，他已经给天水市三星集团旗下的子公司，交好的公司打过电话了，从明天开始，凡是跟汉魂集团，楚氏集团有着业务往来的公司，都将被拒绝为三星株式会社的合作伙伴。”

　　“三星集团将联合其他的几个集团，联合对楚氏集团进行金融狙击，楚氏集团在海外的上市公司的股票，也将会遭到狙杀！另外，三星株式会社将会对楚氏集团的合作伙伴进行分化瓦解，至少保证楚氏集团那边陷入焦头烂额的状态……”

　　王振宇打断他的话道：“秦叔，我只是让你稍微给楚氏集团制造点麻烦而已，你这儿么做，是不是太狠了点？”

　　秦拓海冷笑一声：“心疼了？小子，我给你说，舍不得孩子套不着狼，舍不得媳妇抓不住流氓！甭说眼下楚氏集团还是楚老头的，还不姓王，就算真的是你的，为了最后的胜利，做出一定的牺牲也是很有必要的！”

　　“再说，不给他们制造一点儿麻烦，那些人，日后愿意接受你的领导吗？你以为你出面登高一呼，就能将他们收服了？我告诉你，没那么简单！这儿江湖的水，深着呢！”

　　秦拓海不容分说便将他教训了一顿，目的就是为了确定自己的地位，他要让小川合鸟和渡边乱高两人看看，谁才是天水市日后的话事人。

　　王振宇见他摆出了老资格，心中暗骂：好你个老东西，这儿他妈的还没开始呢，就想把自己架在我的脑袋上去？你也不瞅瞅自己的德行，给个女人也只能搂着干看的主儿，也配！

　　“呵呵，秦叔叔是老江湖，见过的风浪比我多的多，经验也比我丰富，我当然是信得过的，我只是担心，动静太大的话，会引起楚老爷子那边的怀疑。老头子毕竟曾经也是位人物……”

　　“他不过是掉了牙的老虎而已，”秦拓海朝嘴里叼了一根雪茄，点着喷吐了一口烟雾，忽然换了一种语气道：“阿宇啊，我跟你的父亲，当年也算是兄弟了，他呢，是我的老大哥，我这儿么做也是为你着想，怕你吃亏。你放心，做叔叔的不会害你的。”

　　王振宇笑着答应一声，老家伙如此急功近利，装逼卖弄，倒让他放心了不少。他不怕老家伙给他耍什么花招，动什么手脚，他怕的是他不动！等他灭掉楚家之后，趁乱第一个要灭掉的，就是秦家！

　　渡边乱高和小川合鸟两人目光交汇，随即又分到两边。对于他们来说，王振宇和秦拓海之间的矛盾越大越好，这儿两人越不和睦，对他们的依赖性就越大，到最后他们甚至能够取而代之！

　　渡边乱高轻轻咳嗽一声，淡淡的道：“经济方面就这儿样吧，暂时蒙受点损失也不要紧，反正只要楚家灭掉，这儿里就会成为整个Z国乃至亚洲走私系统的第一站，到时候，钱是赚不完的！”

　　小川合鸟也点头道：“我们这儿边也已经准备好了，两百名黑龙军的高手，目前已经通过各种渠道，潜入到了天水市，我们可以配合王少进攻楚家的庄园！”

　　王振宇眼睛亮了一下，这儿可比刚刚秦拓海说的那个实在多了。

　　“太好了，小川先生，请允许我向贵社团和黑龙会的各位长老表示感谢。有了两百名黑龙军高手相助，对付楚家可就有把握多了！”王振宇学着倭国人的样子，撅着屁股对着小川合鸟就是一鞠躬。

　　他深知楚家的护卫是什么样的精锐，他的那些手下，都是暗中招募的，虽然人数有三千多，可因为怕被楚家察觉，根本就没怎么经过训练，除了他招募的那两百来名退伍兵和从东海帮调过来的两百多精锐外，其他的人可以说三个绑在一起也不是楚家护卫的对手！

　　要不是他的人数在楚家卫队的十倍以上，他甚至都没有勇气去撩拨楚家。可有了这儿批黑龙军那可就不一样了，雅库扎那是世界前十的顶级社团，而黑龙军即便是放在整个雅库扎中，也可以算的上是绝对的精锐！

　　在王振宇看来，楚家的卫队虽然牛，可跟黑龙军这种世界性的强者比起来，只怕还差的远呢！

　　“黑龙会和王少，是朋友，对待朋友，黑龙会从来都不吝啬！”小川合鸟回了一句。

　　王少有些晕滔滔的，又有些尴尬，他以为这是小川合鸟在主动的向他示好，这儿让他体会到了一种天水，不，是北方黑道之主的感觉。

　　他快速的瞄了渡边乱高一眼，忙道：“来者是客，来者是客，能够和雅库扎的诸位合作，是我的荣幸！”

　　渡边乱高轻声道：“山口组，这儿次除了总部派遣过来的五十名精锐之外，还从风林火山四旗中，抽调了五十名风字旗的高手。那个黑衣和暗蛇，就交给我们了。那个遮天黑衣上一次杀了我山口组二十多人，这儿一次我们便要他血债血偿！”

　　“黑衣那边，有山口组出手，我自然是放心的。”王振宇又微微一鞠躬。

　　韩雨虽然没有看见王振宇的动作，脑海里却冒出了几乎同样的画面。忍不住心中骂了一句：“狗日的，汉奸当的挺专业啊！”

　　“有了各位相助，我的计划就有把握多了，这样，我旗下的三千名小弟，其中大多没怎么受过训练，便分出一千五百人，三百人一股，在东海帮精锐的配合下，去扫荡天水市周边的县城。”

　　“剩下的五百人，去进攻遮天的训练场，务必将他们挡在那里。剩下的一千人，则集中全力，在黑龙会高手的率领下，荡平楚家，杀他们个鸡犬不留！”

　　听到山口组和黑龙会的两个干部都围着王振宇打转，秦拓海看的是眼中寒光直冒。他才发现，对于这儿些黑道狂人来说，如果没有自己的力量的话，那说什么，都是没有底气的。他不能由着这样的事情发生，所以冷冷的出声道：“只五百人去对付他们的训练场，是不是少了点？现在，遮天在训练场的小弟可是足足有一千多人……”

　　“一千多人？只要有这儿个东西在，他就是有两千多人，也不是我的对手！”王振宇脸上露出一抹阴险至极的神色，他探手从兜里掏出一个蓝色的瓶子。

　　“这儿是什么？”秦拓海下意识的问了一句。韩雨也有些好奇的快速瞄了一眼，不过就是个蓝色的小玻璃瓶而已，难道装的是三精葡萄糖口服溶液，蓝瓶的？

　　“这儿是一种无色无味的药，名叫困魂软筋散，用这个东西，丢到人的饭里，无色无味。而吃了他的人，会在半个小时后才渐渐头昏脑胀，四肢无力！我早就在楚家卫队和遮天的训练场埋下了人，到时候……”

　　外面的韩雨听的那冷汗一身一身的冒啊！这儿个王八蛋，也太他妈的阴险了吧？若是在不知情的情况下，他们非中招不可，甚至，到死都不知道是他妈的怎么回事儿！

　　他知道再听下去也没不会有什么太有价值的消息了，便起身想要离开。他两手在墙上一撑，想将身子弹起来。

　　却不想他倒挂了这儿半天，两脚都已经挂的麻了，此时他猛的一起，其中的一只脚，没有勾住，他的整个人一下飘了下来！

　　“谁？”房间中，正跟王振宇说着话的小川合鸟，突然厉声大喝，只见他快速的来到窗边，猛的一脚踹开了玻璃，然后两手一撑，就来到了窗台上，然后从窗户上翻了上去。

　　渡边乱高也一改带着眼镜，有些傲慢的斯文模样，紧随其后。那动作迅猛凌厉的就仿佛突然暴起的猎狗，显然，他不仅是个练家子，而且身手还不错，至少不会比山口组的精锐或者普通的黑龙军成员差！

　　房间中的王振宇和秦拓海，面色一变，如果是楚老爷子派人偷听，那他们就完了。两人急忙从房间中走了出去，喊了下面的保镖，然后才来到楼顶，只见渡边乱高已经围着二楼搜了一圈，小川合鸟则站在楼顶上不断的打量着周围的黑暗，目光炯炯有神……

　　王振宇和秦拓海也跟着四周打量，低声问：“怎么回事儿？”

　　“我刚才好像看见了一个黑影在窗户上。”小川合鸟皱着眉头道。

　　这个时候渡边乱高已经搜查完了，他单手轻轻的一搭，一米五六高的台子，轻轻松松的便翻了上来，他冲着三人缓缓的摇了摇头：“没发现什么异常！”

　　他望了小川合鸟一眼，道：“会不会是你太紧张了，看错了？”


第283章 有惊无险

　　小川合鸟望着四周的黑暗，的确，如果真的有人偷听的话，以他的速度，那人应该会被他撞见才对。

　　“或许吧！”小川合鸟长叹了口气。

　　王振宇长松了口气，宽慰道：“应该没人，我们来这里的事情，根本就没有人知道，”他左右看了一眼，刚好瞥见月亮露出了一角：“刚才，或许是月亮投出的影子，这儿风大，咱们还是下去吧！”

　　小川合鸟跟渡边乱高对视一眼，几人走了下去。

　　过了大概有两三分钟，王振宇和秦拓海一前一后的上了车子，呼啸而去。

　　没一会儿，渡边乱高便再次出现在房顶，他围着楼顶快速的转了一圈，下面，小川合鸟也四周瞅了一圈，然后两人互相做了个手势，才重新回了别墅。

　　“看起来，真是我看错了。”小川合鸟轻叹了口气。

　　渡边乱高坐在他的对面，顺手从兜里摸出一盒小熊猫，撕开分了一根给小川合鸟，自己也点了一根：“这儿次，你觉得我们能成功吗？”

　　小川合鸟愣了一下，皱着眉头盯着手里的烟道：“假的？”

　　“嗯？不是啊？我抽的一直是这儿个味的。”

　　“你在哪儿买的？”

　　“街口啊，不是有人专门在那里卖香烟的吗？比正规的商店里还要便宜十几块呢，只是没有发票！”

　　小川合鸟鄙视的看了他一眼，随手将手里的半截烟头摁在旁边的桌子上，从兜里摸出一盒黄果树道：“来的时候，你没接受过培训吗？在Z国，只有抽这种两块五的，才不会有人造假！”

　　渡边乱高干干的吧嗒一口，狠狠的将手里的那盒熊猫朝旁边一丢：“妈的，防不胜防啊！”

　　小川合鸟丢给他一个，两个倭国鬼子便坐在那里抽气两块五一盒的黄果树来。小川合鸟随口道：“你难道对行动没有信心吗？难道他们能够挡得住我们的联手突袭？还是那个姓王的有问题？”

　　“他说的倒是真的，以他的为人，他既然早就想着篡权独立，自然会想方设法的在楚家安插他的眼线。楚家，我也不怎么担心，一个过了时的招牌而已，早就腐朽不堪，只要一拳便能将他终结！！”

　　“我真正担心的是那个黑衣，我跟他交过几次手，非但一点便宜都没赚到，反而吃了不小的亏，这儿人，就仿佛是我的克星似得，从我找上他的那天起，便被被算计，还从来没占过上风！”

　　“这儿个人，必须得死，他是个极端的民族主义者，对我们抱有极高的敌意！这样的人，活着将会成为我们的噩梦！”小川合鸟眼中闪过一抹寒光，他对韩雨，他是恨不得能亲手斩杀，以报当初在楚家被奚落的仇恨。

　　“如果，你们山口组觉得胜任不了这个任务的话，便交给我们的黑龙军。我就不相信，他还能躲得过我黑龙会杀手的偷袭？”

　　渡边乱高冷笑一声：“你放心吧，只要他不是你们黑龙军的对手，那我们山口组，便一定会杀了他！”

　　说完，转身便走了出去。

　　小川合鸟摇头冷笑：“井衣家族的人，永远都是那么的自以为是！如果不是当初，大长老做出了一个错误的决定，使得黑龙会被美国人重创，元气大伤的话，现在的雅库扎，又哪儿能轮得到别人指手划脚？”

　　雅库扎，不过是倭国黑道力量的总体称呼而已，他只是一个名义上的组织，实际上，雅库扎的四个组成势力，山口组，黑龙会，樱花组和最为神秘的全部有忍者杀手组成的天照，互相之间没有统属关系。

　　他们只是各个家族势力相互交锋的棋子，所谓的分和也不过是在维护各个家族的利益而已。山口组，黑龙会和樱花组如今非常活跃，他们将整个世界都当成了捞钱的舞台，而天照则随着枪械等武器的运用，渐渐的有些淡了，可依然没有人敢怀疑它的实力。

　　因为到现在为止，无论是心狠手辣的山口组，还是老资历的黑龙会，后者以暗杀著称的樱花组，全都没有一个敢去挑战天照的位子。

　　一个敢以倭国人所信仰的神灵命名，却没有人敢提出质疑的组织，便是实力最好的证明！

　　小川合鸟在渡边乱高离开之后，也跟着离开了。

　　等他离开之后过了大约五分钟，一楼的一个房间的门突然开了，韩雨从里面走了出来，他轻轻的拍打着自己的上衣，打开门，快速的溜了出去，然后没入黑暗。

　　刚才，就在小川合鸟发现他的时候，韩雨的身子朝下一出溜，奔下面去了。他见身子紧紧的猫在阳台的后面，小川合鸟和渡边乱高只在楼顶上赚了一圈，没下来，当然也就没看见人。

　　若就是这儿样，等他们有人下来探查一番的时候，韩雨还是难逃被发现的命运的。可就在这儿个时候，一个能够带给他幸运的人，让韩雨一度以为对方是他安插在这儿些人中间的帮手，王振宇王少出现了。

　　他和秦拓海将一楼的保镖叫了上去，而韩雨就抓着这儿个机会，不但没有逃，反而大胆的找了一个单间猫了进去。他赌的就是，这些人只会以为自己若是真的偷听到了消息，一定会想办法逃跑，而不是又藏回来。

　　当然，现在嘛他可就要跑快点了，谁知道哪儿个多疑的家辉，会不会再杀个回马枪？

　　别说，还真有。就当韩雨才刚刚猫进黑暗中的时候，一辆黑色的丰田连车灯都没有打，就直接开了过来。它悄无声息的在百米远的地方停了下来，然后几个人下了车。当先的那人让韩雨愣了一下，竟然不是他想象中的那个小川合鸟，而是渡边乱高。

　　这儿个家伙，这儿么多疑啊！

　　韩雨摸着下巴，冷笑一声，得亏他将自己的车子已经开到隐蔽的地方藏了起来。

　　渡边乱高的确是在路上，想到若是有人偷听到他们的谈话，没有跑，而是躲回他们身边，比如一楼的几个卧室，他们几个压根就没有在这儿里住的意思，有些房间的门，根本就没有开过。

　　得亏是王振宇安排买房子的那人，为了不引起别人的怀疑，每天都有雇的一个保姆打扫卫生，才没有出现什么脚底下有留的脚印啊，灰尘啊什么的狗屁情节，渡边乱高搜查了一圈，结果自然是什么也没找到。

　　到最后，他不得不告诉自己，小川合鸟看花眼了。

　　眼看着渡边乱高离开，韩雨有些庆幸的松了口气。

　　他们所在的这儿个别墅，虽然是跟韩雨的别墅在一个区域，中间却隔着很多座，而且韩雨回家的时候，从来没有走过这儿条路。

　　要不是今天他找了一天的要加薪，有些习惯性的朝黑暗人少的地方钻，结果走了这条远路，他还真不一定能够发现这儿几个人就在他的眼皮子底下策划了这儿么一场阴谋。

　　从这个层面上来说，如果不是要加薪这个杀手来找他的麻烦的话，那没准他将会陷入一场更大的危险中。

　　所以说，有的时候人的这儿个运气真的是很难说，很玄妙，这儿倒是应了一句老话，塞翁失马焉知非福，又叫做大难不死必有后福！

　　韩雨上了自己的车，他没有回去，而是掉转车头，朝着楚家庄园驶去。

　　刚才，只剩下了渡边乱高的时候，他真差点没按捺住，要出手先将他给办了，可后来想到，办了他倒容易，可他一旦出事，其他的人定然会猜到计划败露，那下一次楚家和遮天要面临的，就不知道是什么狠招了。

　　既然如此，倒不如将计就计，将所有的奸细都引诱出来，一网打尽……

　　“九叔，这儿么晚了还来打扰您，真不好意思！”楚家，楚九依然站在那个喷泉面前的广场上接他。

　　来之前，他先打了个电话知会了一声，毕竟这儿时候已经快十二点了，他以为楚老爷子和楚九他们早就睡了。

　　“你小子这儿话跟我说说就罢了，到了老爷子面前可千万别说，既然都是一家人了，老说这儿外道的话，老爷子可不高兴！”楚九伸手在他的肩膀上拍了拍，对他的到来表示欢迎。

　　韩雨笑笑，不知道是不是因为太过紧张或者太过敏感的缘故，韩雨觉得府中的侍卫，似乎比他前两次来的时候多了些，气氛也比以前紧张了许多，空气中弥漫着一股低沉的，山雨欲来风满楼的压抑。

　　见他四处打量，目露狐疑之色，楚九笑道：“每个月，府中的侍卫都必须要经历三天的实战考验。而每次考验完，这儿些小子便会变的比平时更加紧张些，许是怕再遇到突袭吧！”

　　“实战考验？”韩雨惊诧的瞪圆了眼睛。

　　嗯，啥也不说了，支持下吧……


第284章 万事俱备

　　“啊，就是为了训练一下这些小兔崽子们的反应能力，找十几个人，当作杀手，若是有人被抹了脖子，便被送到外面的私人军事公司去接受训练，等回来了再好好的教育一番！”楚九微微一笑，平静的道：“就是让他们随时保持那种人在家中，祸从天降的警惕性，不然只怕用不了多少时间，他们便会由一头头能吃人的野狼，退化成长耳朵的兔子！”

　　韩雨赞同的点了点头，难怪楚家能够屹立不倒，扛住那些社团的进攻，原来他们一直在以战养战，用这种办法来让保镖保持警惕之心和战斗力！而这种方法，无疑是非常有效果的，有的时候更是能歪打正着，比如现在！

　　韩雨一路上跟着楚九来到书房，只见楚老爷子正精神奕奕，穿的板板正正的，坐在一个矮沙发里，手里拿着个旱烟袋，轻轻的在脚下的炭盆上烤着。

　　韩雨有些诧异道：“您还没睡啊？爷爷！”

　　楚老爷子笑着一指对面道：“人老了，觉就少了。不过，你要是不来的话，我可就准备睡去了。”

　　他瞄了一眼韩雨胸口的绷带，皱眉道：“今天的事情，我已经听说了，要不要我派人帮你挖挖那个小子？”

　　韩雨苦笑着摇了摇头，还挖那个杀手？只怕人还没找到呢，倭国鬼子便要杀上门来了。他低声快速的将听到的事情说了一遍，一开始他只说到渡边乱高和佩罗兹的时候，楚老爷子眉头一挑，不屑的道：“如果说倭国人有那个野心，至少人家曾经打到过我们这儿。”

　　“从这儿点上说，他也算是我们的一个对手，可菲国也敢与我为敌，他就不怕噎死吗？”

　　然后，听到王振宇也参与了这事，而且是联合各方，主动发动了这儿事之后，楚老爷子的脸色有些阴沉，他呆呆的坐了半晌，才幽幽的吐了口气。

　　韩雨没有说话，他知道王振宇为什么那么敌视自己，在他没有出现之前，王大少爷一直将他当成了楚家的继承人。因为楚老爷子对他就像对待自己的亲孙子一样，然而，韩雨的出现，却让他明白了，原来那一切都是他自己的一厢情愿！

　　从这点上来说，王振宇走到今天这儿一步，他需要负一定的责任，至少是起到了一个催化剂的作用。

　　楚老爷子静静的将烟袋磕了磕，吸了一口烟，等到他将烟袋放下的时候，便仿佛换了个人似得。他还是坐在哪儿里，坐在火盆旁，手里拿着烟袋，腰却挺的笔直。目光锐利，脸色平静，整个人都透着一种看破和看透的气势，让韩雨直觉得，在老爷子面前，任何的危险都不值一提！

　　此时的他，就像是一个百战百胜，杀伐果断的沙场老将，透着一股子让人不敢正视的神采。

　　“看起来，我们的判断没有错！”楚老爷子一开口，便让韩雨微微愣了一下，他惊诧的望了楚九一眼。

　　楚九点了点头，对着韩雨解释道：“这儿两天我们察觉到有一批身份不明的人，潜伏到了天水市，阿，振宇手下的人也在集结，虽然我和老爷子并没有确定，却也猜到了一点！”

　　韩雨这儿才豁然，能够用实战训练这种办法来保持自己侍卫警惕心的人，又岂是会像他想象中的那样，对与潜在的危险毫无察觉？天水楚家，果然名不虚传。只怕，这儿次的实战训练之所以会这么凑巧，只怕也是因为有着敲山震虎的原因。

　　果然，楚九道：“本来我们以为，这儿样做可以让振宇这儿孩子明白过来，现在看起来，他……”

　　“这儿是他自己的选择，他既然已经做好了成功的准备，必然也想清楚了失败的代价。儿大不由爷，孙子大了打爷爷！”楚老爷子打断了他的话。

　　楚九点了点头，他只是替王振宇的老子感觉不值，他一辈子忠心耿耿，却生了这儿么个儿子，若是他在地下有知，会不会气的跳出来，将这儿个不孝的忤逆子给活活打死？

　　“小雨，你不用自责。虽然这儿件事情，要说跟你没关系，显然不符合逻辑。可是，从根本上来说，却不是因为你，而是因为他的贪婪和野心。你，只不过是给了他一个借口，让他有理由心安理得的去实行他的野心罢了。”楚老爷子望了韩雨一眼，平淡无奇的目光充满了一种无法形容的睿智，洞若观火的将韩雨情绪的微妙变化，把握的一清二楚。

　　韩雨苦笑着点点头，话虽这儿么说，可是做别人导火线的感觉，还是有些不爽！

　　“这儿件事情，你觉得应该怎么看？”

　　楚老爷子很从容的转移了话题，从韩雨说出整件事情的过程之后，楚老爷子都表现出了一个身居高位者所必须的素质：冷静，从容，睿智！甚至在听到王振宇主导了整个计划之后，楚老爷子也没有破口大骂。

　　除了一开始的那一声叹息之外，他甚至没有一点儿更加激动，或者难过的表示。然而，韩雨却知道，他心中其实还是很难过的。

　　因为他的两手，微微颤抖着，他连烟袋都放下了，就是怕被韩雨察觉。显然，老爷子正在用自己的理智，自己的意志来控制着自己的情感，他，是在教韩雨，如何面对危机，如何面对背叛。

　　韩雨深吸一口气，轻声道：“我觉得，与其打草惊蛇，我们主动出击，倒不如将计就计。现在，我们最大的优势就是，掌握了他们动手的消息，甚至是比较详尽的计划，而他们却对此一无所知！”

　　“以有备对无备，以有心算无心，我们完全可以反过来将他们一举掐灭！至于，王振宇，只要最后那些势力全部被我们给扑灭，那就算是留下他一条性命，让他安安稳稳的当个有钱人，也没什么……”

　　楚老爷子一直听着，直到他说完，才点评道：“将计就计，诱敌动手，寻其破绽，后发制人，不错，不过振宇的事，你处理的却有些欠妥！”

　　“我太了解那孩子的脾气了，若是你真的放了他，他会觉得是你抢走了他的一切，毁坏了他的一切。他会用尽一辈子的手段来对付你，你觉得，用一份仁慈，来换取一个人一辈子的仇恨，值得吗？”

　　韩雨的身子一震，嘴巴张了张，却说不出话来。

　　“有些人，懂得知恩图报，有的人却天性自私，只懂得恩将仇报。人和人是不同的，对于那种知恩图报的人，放他一马还没什么。可对于那种自私，有野心，而且还有点小聪明的人，若是为敌，一定要斩草除根，斩尽杀绝！”

　　“因为，你此刻放了他，那谁也不敢保证，你的父母，你的兄弟，你的妻子儿女，身边的亲人，在未来会遭遇什么样的不测！”楚老爷子最后总结道：“所以，该杀之人，绝不能放！农夫与蛇，便为此理。”

　　“我明白了。”韩雨很严肃的点了点头，欣然受教。

　　“这儿次的事情，最为麻烦的还是你刚才说的那个什么困魂软筋散的毒，如果我们不中毒，那那些内奸自然会察觉，想要不打草惊蛇便没了可能。可要是中毒……”

　　楚九苦笑一声，若是中毒的话，那还不如直接拼个你死我活呢！单单从名字也可以看的出来，这儿种毒的效果，是可以让人无法动弹，甚至是失去意识的玩意……

　　韩雨轻声道：“我来的时候给老船打了电话，说了一下这儿个毒药，刚好，他知道一点儿配置解药的方子，只是，有些草药，医院中都没有常备的，怕是没有那么多人的分量……”

　　“草药我这儿里倒是多的是，回头你给阿九说一声，让他给你取去就是，只是现在配置，还来得及吗？”楚老爷子问了一声。

　　韩雨点头道：“应该没什么问题。老船说，那个困魂软筋散，只有放在食物或者水里，才能够让人大规模的中毒，这儿东西不能炒菜，因为一遇火，毒性会被中和！所以，只要做出解药之后，放在水里，便可以预防……”

　　楚老爷子点头道：“若是如此，自然最好！”

　　楚九也浑身一松，道：“你把草药的名字给我说一下，我亲自去给你取去！”

　　韩雨知道他这儿么做，主要是因为知道楚家也有奸细。在没弄明白奸细是谁的情况下，他们找草药的事情自然不能让人知道。万一被那个王振宇察觉到他们在悄悄的配置草药，那不就全露馅了吗？

　　韩雨将手机递给了楚九，邵洋将需要的草药名称和数量发在了他的手机上，原本他还有些担心不够，可是显然，楚家对于中草药是有着大量储备的。

　　很快，楚九便准备好了他需要的东西，他将手机递给韩雨道：“平时，府里有专门给一些医生开辟的草药园，只是这玩意长的太快，太多，那些人根本就用不了，所以，积攒了不少。”

　　“回头，我找两个人给你送去，你再找人送去医院，免得引起人的注意。”


第285章 杀手影子

　　韩雨点头答应下来，草药的问题解决了，他的任务也基本完成了。

　　“府上这儿边的侍卫人数够吗？要不要我派人过来帮着守……”韩雨知道，王振宇他们显然是将楚家庄园当成了进攻的重点，大部分的人手和精锐都投放在了庄园。

　　楚九笑了一下：“不用了，有明天一天的时间，我可以调集两千精锐的人手，府里的侍卫虽然只有三百多人，可有不少家伙，他们就算是三千全都杀过来，也没事儿！”

　　楚九傲然道：“楚家的庄园，又岂是他们说攻就能攻破的？”

　　“这儿件事情，就暂时不要告诉颜儿了！”楚老爷子插口道：“她和振宇的关系一直很好，小的时候，她没有玩伴，也没有朋友，只有振宇，算是跟他一起长大的。若是她知道振宇变成现在这幅样子，一定会难过的！”

　　“可她若是不知道实情的话，会不会有危险？”韩雨不无担心的道。

　　楚九深深的望了他一眼，那略带笑意的深邃目光，让韩雨的老脸禁不住一红，他感觉就好像自己的心事被人看穿了似得，想要张嘴为自己辩解几句，又恐怕越描越黑。只好装作若无其事的样子，扭头看向旁边。

　　楚九这儿才放过了他：“我会安排几个人贴身保护着她的，他们应该也不想提前惊动我们！”

　　韩雨一想也是这儿么回事，几个人又聊了一会儿，便起身告辞。

　　楚家既然能够拿的出来两千战力，韩雨自然没有什么好担忧的。本来他还想着，是不是秘密的将胡来，或者莫太横他们的调过来呢，现在看起来，是用不到了。

　　韩雨和楚九两人一前一后出了书房，然后并肩向前走。走了大概有十多米的时候，韩雨的耳朵忽然动了动，两眼眯成了一条危险的细线。

　　他感觉到了一股危险的气息，就在他身后。

　　楚九抬腿，还没有落下，就在这儿时，旁边的黑暗中突然迸出一抹寒光，直直的对着楚九的咽喉飞了过来。

　　寒光刚现，韩雨便冷哼一声，正在前行的身子猛的退了回来，转身，抬手，黑色的匕首便迎着那点飞来的寒光点去。

　　当的一声，韩雨的匕首，准确的点在了对方的武器上，韩雨只觉得手腕一震，竟然隐隐的有些发麻！

　　不是要加薪！

　　韩雨眉头一皱，本来他以为是要加薪胆大包天到跑到楚家的庄园内来给他玩刺杀，可是一交手才发现，对方用的武器根本不是匕首，而是一把三棱军刺。而且，他的力气要比要加薪的大！

　　不过，他却并没有一点儿迟疑，匕首对上三棱军刺，本来就有些吃亏，他若是任由对方施展开了，凭借着他手里的这个小家伙，还真不一定能够挡得住对方的攻击！

　　韩雨目光一凝，手中的匕首就像是泼水般不断的洒出，接连不断的撞在对方的三棱军刺的侧体上，一时间，叮叮当当的声音不断响起。

　　接连不断的快速撞击，使得三棱军刺不由自主的向旁边歪去。韩雨反手一抹，匕首带着一抹黑光，朝着对方的喉咙抹去。

　　这个时候，韩雨才发现，他的对手的相貌。他有着一种无法形容的脸，怎么说呢，长，长的有些怪异，就好像是被人生生给拉长了似得，带着一种不协调感。他也是一身黑衣，一双眼睛在夜色中闪烁着幽幽的寒光。

　　韩雨的反应，似乎让他有些惊讶，他轻咦了一声，身子猛的向后一弯，韩雨的匕首便贴着他的下巴飞了过去。

　　他并没有停顿，因为韩雨的匕首几乎是才刚刚从他的下巴上削过，便猛的变成了下劈的姿势，朝着他的鼻子剁了过来。

　　这儿一下若是挨的实在了，这鼻子以后大概也就解放了，两个鼻孔都露出来了，可不就解放了吗？

　　他没有迟疑，身子像是没了脊梁似得，顺势倒了下去，他的三棱军刺则像是开山刀似得，顺手横横的一劈。

　　虽然是三棱军刺，可那锋利的三道棱，杀伤力也很惊人，韩雨自然不敢以身体去测试一下对方的三棱军刺的质量，他急忙深吸一口气，躲过了三棱军刺，手里的匕首直接追上去，不断的以速度撞击着它的身体，大有让它一去不回的架势。

　　同时，韩雨抬起了脚，猛的向下一跺，这儿名杀手看似摔倒的身体，竟然还没有落地，便几个翻滚，躲到了一边。然后身子猛的弹了起来，明明只站直了身体，可他给人的感觉却像是脚下安着一双弹簧，而他则借着弹簧的力量和自身的速度，力量，刺了过来似得！

　　三棱军刺善于刺的特性，一下便被他给发挥到了极致。

　　转眼间，速度加上那原本就够长的军刺本体，转眼间便到了韩雨的咽喉要害前面。韩雨只来得及将头朝旁边一闪，手里的匕首一挡！

　　当的一声，三棱军刺点在了匕首的面上，被迫顿了一下。

　　就这儿么一顿的功夫，韩雨猛的欺身向前，和对方战成一团。拳头，肩，肘，腿，膝，脚，甚至是脑袋，到了两人的手里，全都化成了能够要人性命的利器。

　　韩雨一个躲闪不及，手里的匕首被挑飞了，他却看都不看一眼，右手直接握成拳头，砸在了对方的肩膀上。对方踉跄着后退了两步，韩雨便追了两步，一直就紧紧的贴着他的身子，看马上，他就不动了！

　　在下面，一把锋利的匕首，正顶在韩雨的脐下三寸之处。而韩雨的右手，则以一个锁喉手的姿势，虚扣在他的喉咙上！

　　两人谁都没有动，只是冷冷的望着对方。

　　“好了，影子，你就别闹了，黑衣，你没事吧？”楚九见两人打完了，这儿才慢悠悠的走了过来，好整以暇的为他们劝架！

　　“匕首，可不只有你会用！”被楚九称为影子的人，向后退了一步。他比韩雨高不了多少，却很瘦，那感觉就仿佛是一个晾衣杆上搭了件衣服似得！

　　韩雨将手缩了回来，淡淡的道：“嗯，要是我刚才用的是顺手的武器，你以为你的那把匕首，会有机会出吗？”


第286章 窃听器

　　影子瞳孔狠狠的一缩，整个人的身上爆发出一抹浓浓的战意。他深深的望了韩雨一眼，开口了：“我等着，你将天策取回来之后，你我再战！”

　　他语速很慢，就仿佛是怕韩雨听不清似得。说完，也不等韩雨的反应，径直转身进了书房。

　　楚九轻声道：“他叫影子，是老爷子的贴身保镖！他这儿人遇到身手好的就想跟人打一架，你别介意！”

　　韩雨摇头笑笑：“怎么会？我觉得他挺可爱的。以前的时候，他也当过杀手？”

　　楚九嗯了一声：“他的偷袭倒是很少有人能够挡下，对了，你是怎么认出他不是真的刺客的？”

　　以楚九的眼光，自然看出来刚才韩雨并没有真的下杀手，当然，影子也没有用全力。

　　“他的招式有杀机，他的人却没有杀意！”韩雨回头看了黑夜一眼，轻声道：“而且，他在动手之前，大概是怕我挡不住他的攻击，所以故意弄出了一点小动静让我知道。”

　　韩雨瞄了楚九一眼：“九叔，也听到了吧？”

　　楚九呵呵笑道：“想不到你小子不仅眼毒，连心眼也这么多，我什么都没表示，也被你看出来了？看来，我真是老了！”

　　“九叔可一点也不老，其实，最主要的是我不相信，有人能够悄无声息的突破楚家卫队的阻拦，来到书房外面。再说，要真的是杀手，九叔岂有不去护卫老爷子，而是站在一边看戏的道理？”

　　“就算如此，你小子也未免太可怕了点。”楚九轻叹道：“老爷子一辈子没有看错人，看来这儿次，也是一样！臭小子，好好干，把眼光放的长远些，你看的越远，眼前这些事情，处理的便越是得心应手！”

　　韩雨点头受教，离开了楚家，韩雨回去睡了一个囫囵觉，好好休息了一晚，等到第二天一大早，他便来到了浪漫烟灰。白天的时候，浪漫烟灰是不营业的，一楼只有十几个小弟坐在桌子前打扑克。

　　浪漫烟灰，原本是暗铁堂的总部，后来，暗铁堂交给了莫太横打理，谷子文成为了裁决堂的堂主，这里自然也就变成了裁决堂的总部。

　　眼下这儿十几个小弟，便是裁决堂负责维持浪漫宴会秩序的小弟。

　　见到韩雨进来，那几个小弟急忙将手里的扑克一丢，纷纷起身打招呼：“老大！”

　　“老大！”

　　“老大，早！”

　　韩雨点着头，轻笑道：“这儿一大早的不去吃饭，怎么在这儿玩上了？”

　　“俺们几个吃过了。”一个长着兔唇的小弟笑了一下：“暗蛇哥天还没亮便将俺们拉起来，在训练场狂训了三个小时，这儿不，几个人在这儿里歇歇。”

　　“那行，你们歇着吧。”韩雨径直上了楼，谷子文正在给几个小弟吩咐事儿，见到韩雨走了进来，他一指那几个人道：“你们先下去吧。”

　　那几个小弟纷纷朝韩雨施礼，然后走了出去。韩雨看了那几个人一眼，全都是社团从北海县的时候跟着遮天一起出来的老人，从忠诚上应该没有什么问题。

　　“老大……”谷子文刚想说什么，被韩雨一打手势给制住了。他左右看了一眼，走到窗边，拿着个黑色的东西一按，低着头四处寻摸，仿佛在找什么东西似得。

　　灯边，花盘，旁边的书架……

　　谷子文也是干过杀手的人，只是看了两眼，便眉头微微一皱，这儿是在找窃听器？老大是不是太过小心了？

　　正想着，韩雨忽然脚步加快，直直的来到办公桌前，小心的打开桌脚的笔筒，然后一个个的将里面的笔抽开，终于，在一支黑色的圆珠笔里发现了一个袖珍型的窃听器。

　　谷子文的脸色当即难看到了极点，韩雨却是一脸平静，仿佛早就知道了似得，容纳后又在房间中找了一圈，包括沙发底下都查了一番，这儿才坐在沙发上，随手将手里的那个黑色的仪器放到了旁边。

　　“果然不出我所料啊！”韩雨淡淡的道。

　　谷子文面色铁青：“裁决堂中有奸细？”

　　韩雨点了点头：“不仅裁决堂，只怕各个堂口中都有。”

　　“是我失职了！”谷子文轻叹一声，右手在茶几上砸了一下，冷声道：“这儿伙王八蛋，我非将他们全揪出来办了不可！”

　　裁决堂号称是社团的执法堂，保证社团秩序的堂口，成员都是他一个个的挑选出来的，竟然也被人混进了奸细，还在他的眼皮子底下放上了这儿么东西，谷子文只觉得一张老脸火辣辣的，心中充满了愤怒。

　　韩雨却不以为然的笑笑，谷子文虽然是杀手，可是毕竟没有受到过正规的，特殊的训练，他想不到有人会用这种方法窃取情报这儿很正常，如果不是他昨天遇到了那俩倭国人，而且从楚九的嘴里得知，王振宇是个推崇高科技的人，只怕他一时也想不到这儿上面去。

　　“用不着查了，今晚，他们就会自己蹦出来。”韩雨看了他一眼：“你，刚才没说什么吧？”

　　“原本我是要说点的，幸亏你来了，我还没来得及说！”谷子文有些庆幸的吐了口气。

　　韩雨一翻白眼，看起来这儿个杀手对黑道斗争的激烈性和残酷性，认识稍有不足啊！

　　“你这边怎么样？”

　　“如是刚才你问我，我会说，我这儿边已经准备好了，两百名裁决堂的成员，随时都可以与人一战！”谷子文瞄了那个黑色的窃听器一眼，苦笑道：“可是现在，我却不敢这儿么说了！”

　　韩雨摆手道：“社团中有奸细，那是肯定的。不过，应该都是我们进入市里以后的事儿，至少，我们在北海县还有十二中所收的人，问题应该不大。”

　　“可还是有了！”谷子文长长的吐了口气，裁决堂中的人大部分可都是从这儿两个部分中抽调过来的，也就是说，就算裁决堂中有奸细，也就是了了几个人，绝不会太多！

　　可这儿，却依然不能让谷子文感到释然！就算只有一个，那又怎么样？人家还不是将这么个东西，放到他的眼皮子底下来了？

　　“不过，你放心，行动的时候，我会挑选那些据对能够信得过的人！”谷子文忽然想到了毒药的问题，追问道：“那个解药弄出来没有？到底有没有效？我们要不要试试？”

　　韩雨摇头道：“怎么试？这个时候我们去偷，去抢？那不就摆明了告诉他们，我们已经知道毒的事儿了吗？我听老船说，那种毒药的炼制方法总共就两三种，他会将全部的解药都配出来。不过，为了以防万一，裁决堂的小弟还是不要在那里吃饭了。”

　　“一开始挑头的那人找好了没有？”韩雨将手里的烟蒂在那个窃听器上摁灭。

　　谷子文皱眉道：“还没，一时间找不到合适的人啊！”

　　韩雨想了一下：“我看就楼下的兔子吧，他是跟着我们的老人了！忠诚上应该不会有什么问题。”

　　“我怎么将这小子给忘了呢？行，我这就去叫他！”

　　兔子就是刚才在楼下给韩雨打招呼人，他现在是裁决堂的一个小队长，家是北海县的，算是韩雨起家最早的那一批班底。只是因为生就一个兔唇，所以外号兔子。他说话虽然不怎么清楚，可为人机灵，身手也不错，颇为得到谷子文的信任。

　　在调到裁决堂之后，他从暗铁堂中带了三十名精锐小弟过去，其中，就有这儿个兔子。“老大，你找俺？”兔子一上来，便笑着跟韩雨道。

　　韩雨丢给他一根烟，将火机朝前面一推：“自己点！”

　　“谢谢老大！”兔子过去，将烟放在嘴里点着，吸了一口。韩雨也吐着烟圈：“兔子，我能相信你吗？”

　　兔子毫不犹豫的道：“俺兔子的命是老大的，只要您一句话，哪儿怕是让俺从这儿跳下去，俺若是皱一下眉头，也不算条汉子！！”

　　“命是你自己的，好好活着，日后，总有出人头地的一天！”韩雨一点头，谷子文接口道：“兔子，现在，社团遇到麻烦了，你必须保证，听到的任何消息，都不准传给第三个人，无论是谁！”

　　兔子见谷子文如此严肃，忙夹着烟道：“只要出了这儿个门，俺便什么也没听到。”

　　谷子文满意的点了点头，这儿才将社团现在面临的状况说了一遍。当得知有人已经设计了一个惊天的陷阱来谋算他们的时候，兔子是倒吸一口冷气啊！

　　这儿要不是被老大给撞见了，那他们稀里糊涂的做了冤死鬼，搞不好都不知道怎么回事儿呢！

　　“难怪兄弟们都说老大是紫微星降世，有星神护体呢！这伙王八蛋这儿么狠的计策，都能被老大给撞破，这是活该他们倒霉了，不过，老大，暗蛇哥，俺能做什么？”


第287章 楚楚

　　“来吧，亲爱的，我都想死你了。”王振宇满脸淫笑，歪着头不断的亲吻着怀里的一个女人，手指头则极为不老实的跳开了女人的胸口，一对丰硕的足以让人窒息的圆球，突突的跳了出来，只见它仿佛呼吸到了自由的空气似得，上下乱颤，显得极为欢悦。

　　这儿女人的肤色显然极好，恍若牛奶般白皙，王振宇心中暗骂一声，骚货，上下其手，立即施展开他的色狼绝技。

　　“不，不要……”

　　“好了，放心，没有人会发现的！”说着，便开始上下其手，那女人将脸埋在头发里，一开始还极力的反对，可是她直觉得胸内仿佛有一股滚烫的热流在不断涌动似得，那种激情的冲动，让她根本无法拒绝。

　　她的皮肤，随着王振宇的挑逗，开始呈现出一种极为不正常的绯红。她眼中仅存的理智，渐渐的被一种燃烧的小火苗给取代了！

　　室外冷风如刀，室内春意正浓！随着一声高亢欢愉尖锐的呐喊，从那女人的樱桃嘴儿里冲出，激烈的肉搏终于结束了。

　　在他们脚下，是一片片飞舞的衣服……

　　王振宇嘿嘿笑着，捏着女人圆滚滚的屁股：“怎么样，宝贝？我的技术不错吧？刚才你差点把老子给搞断了，嘿嘿，不过，倒是挺紧的，我喜欢……”

　　“啪！”正埋首在床上的女人，抬手就甩！王振宇压根就没想到，这儿个女人会打他，一时间根本就忘了躲闪。随着一声脆响，他还算英俊的脸上，顿时出现了五道鲜红的指印，嘴角，甚至都带上了一丝淡淡的血渍！

　　王振宇这儿一生，还从来没有人敢打他，尤其是个女人。

　　小的时候，他是个人人尊敬，人人害怕的小少爷，谁能打他？谁敢打他？

　　长大之后，小明星之流的女人也不知道玩过多少，虽然这儿是他有意在朝自己的脸上抹黑，给人造成一种风流的印象，但不可否认，每一个男人都不会拒绝用这种方法给自己抹黑的，而他王少风流的大名更是威震整个天水市乃至整个SD。

　　他隔三差五的就花大钱邀请那些漂亮的女明星来出席活动，其目的简直就是司马昭之心，路人皆知。以至于每个接到了他广告的女明星，都提前做好了准备。有的甚至用出浑身解数，以求他多玩几晚！

　　因为，圈内的人都知道，只有那种极品女人，女人中的女人，王大少才会花出更多的时间来跟他花前月下！若是不能让王少多玩几晚，岂不是显得自己没有魅力？不如其他的女人？

　　当然，如果不是王少的钱是出了名的好赚的话，她们也不会趋之若鹜。

　　总之，为名也好，为利也罢，她们谁不把王大少爷当成小祖宗一样的供着？谁敢给他脸色看？

　　至于像眼前这儿女人一样，给甩他耳光的，更他妈的是头一个！

　　可王振宇却出奇的没有生气，反而摸着脸颊嘿嘿笑道：“打的好，打的够味，楚楚，你知道吗？我就喜欢你像个小猫一样生气的样子，喜欢你发怒的样子，我知道，我们是一路人，我们都是有野心的人，不是吗？”

　　“为了你的野心，所以你就给我下药吗？”楚楚抬起头来，露出一张股孤美的容颜，白皙的脸庞上，还挂着清晰的泪痕，晶莹剔透。被窗外的阳光一照，仿佛珍珠一般闪烁着梦幻般的色彩！

　　她，不是楚颜的助理，一身白雪俏丽在雪中的那个楚楚，是谁？

　　只是，若韩雨此时看到她的话，定然会大吃一惊。她今天穿的依然是一身泛白，却都被丢在了地上，只剩下光滑的胴体，曲线玲珑。难怪王振宇有把握对付楚颜，原来，楚楚竟然是她的人！

　　女人，当她脱下衣服之后，还剩下什么？

　　至少，她没有了再遮掩的权利，她，已经成为了一座城堡，一座被肆意践踏过的，被征服了的领域。

　　所以，王振宇对于此时发怒的楚楚，并不感到害怕，反而带着一种居高临下的感觉，他的眼神，充满了赤裸的占有：“怎么了？难道你刚才不舒服吗？看，证据。”

　　王振宇恶毒的指了指被面上的水渍，幽幽的一大片，就仿佛在嘲笑着什么。

　　楚楚的脸腾的一下苍白到了极点，她感觉自己就像是已经被完全看透，她的骄傲，她的自尊，她的身为女人的一种美丽，全都是那苍白，苍白的似乎已经无法支撑住她的身体，无法支撑住她的眼睛，泪水，仿佛宣泄的洪水一样，从她的眼睛里流了出来。

　　“你，你就是个王八蛋，王振宇，你混蛋！”楚楚将嘴唇都咬出了血。

　　在这一刻，她恨透了自己，当初为什么会那么傻，那么的天真，竟然信了这儿个男人的话，以为他会真的喜欢自己，结果给了他机会？她恨自己为什么那么虚荣，那么的贪婪，竟然会看上他，结果，输掉了自己，输掉了人生？

　　她，已经没有机会再重来了，她知道。

　　早在还是小丫头的时候，她就喜欢王振宇。她也是楚老爷子抱养的孤女，从小的时候就作为楚颜的丫头。说是丫头，可楚颜却拿她当成自己的姐妹一般。那个时候，她和楚颜还有王振宇，经常的在一起！

　　她喜欢王振宇，因为王振宇帅，有钱。她知道，只要嫁给他，她就能够改变自己的命运。

　　只是，最初的时候，王振宇为了给楚老爷子留个好印象，为了怕楚颜知道，所以一直没敢动她！直到，有一天，王振宇发现，楚老爷子其实并没有让他做继承人的意思的时候，他才将她约了出来！

　　也就是那一天，楚楚被王振宇在酒里下了药，在一番花言巧语和药物的控制下，她，丢失了自己……

　　楚楚醒过来的时候，便知道王振宇绝对不会喜欢她。他，只是将她当成了一种工具，一种寻找他身为男人的尊严的工具，他是想借着她的身体告诉他自己，他也是有人喜欢，有人爱的！

　　痛苦的楚颜，简直恨不得杀了自己。可她，又不甘心，便不断的找地方宣泄，麻醉自己。这儿也是为什么韩雨会在酒吧那种地方遇到她的原因，她，在用酒吧的喧嚣嘈杂，来掩盖自己的痛苦……

　　“好了，我混蛋。反正又不是第一次了，你放心，我会负责的！”王振宇眉头微微一皱，低声道。

　　“可你知道吗？我，我已经有了你的孩子？”楚楚低声啜泣道。

　　“什么？”王振宇一下跳了起来。

　　“你想让我打掉是吗？”楚楚抬起头，冷冷的瞄了他一眼。

　　王振宇眼珠子一转，坐了回去，搂着她的肩膀道：“怎么会呢？我好歹也是二十六七岁的人了，早就该给我们王家留个后了。楚楚，若是你愿意，能把孩子剩下来吗？生一个，属于我们的宝宝？”

　　楚楚听的愣了一下，生一个属于他们的孩子？难道王振宇这儿个花花大少，竟然是想娶她？

　　“你，你真想生一个属于我们的宝宝？”

　　“当然，我一定会好好的对你们的。不过，我就怕我没那个机会了。”王振宇突然变了脸色，满脸的伤感。

　　楚楚惊诧之下，急忙追问。

　　王振宇道：“你也知道，老爷子不喜欢倭国人的，可我，却一直跟他们有合作的关系。如今，我参与倭国人走私的事情，已经被老爷子发现了。听说，那个黑衣，还鼓动着老爷子杀我，我，我怕自己死期将至了！”

　　“怎么可能？那个黑衣，我听小姐说过，是个光明磊落的人，怎么会让老爷子杀你？”

　　“光明磊落？颜，楚颜喜欢他，当然这儿么说了，你在她身边这儿么久，真的见过哪儿个人是光明磊落的吗？那个黑衣，知道我和集团内的一些元老交好，又深的老爷子的信任，他怕我夺了他的权！”

　　“现在，只有你能救我了……”王振宇噗通一声跪了下去。

　　……

　　当从宾馆里出来的时候，楚楚还感觉自己脚步漂浮，像是踩在云端似得。

　　她随手招了一个的士，然后坐了进去。

　　王振宇等她离开之后，这儿才来到隔壁的房间，那里，一个新到手的小明星正等着他……

　　“楚楚，你这资料是怎么弄的？我让你准备汉魂集团啤酒厂的标书，你怎么给整理成别的了？”楚颜皱着眉头，瞄了楚楚一眼：“哎，我说你怎么回事儿啊？眼中还有血丝？是昨晚没睡好吧？是不是病了？”

　　说着，抬手就要去摸楚楚的额头。

　　楚楚向后一躲，强笑道：“没有，小姐。我，我可能就是有点儿头晕，不碍事的！”

　　“那也得多注意休息，实在不行你就再搬回来住吧。”楚颜大大咧咧的一摆手，楚楚原本一直跟她生活在一起，只是前些日子却突然提出想搬出去住。如今的楚楚，早就成了楚氏集团总经理的高级助理，这儿点要求，楚颜当然答应了。

　　“不用了，小姐，我，我一个人住也挺好的！”楚楚低声道。

　　楚楚看了她一眼，并没有多想：“也行，你若是喜欢，便先住着，不过，要记着，楚家只要有我在，大门便永远为你敞开着。行了，你今天就先别做了，去休息吧！”

　　“不用，”楚楚柔柔的回了一声，朝外走了几步，忽然转身道：“小姐，你，今天下午有空吗？”

　　“干吗？”

　　“我想请你吃饭，再随便逛逛！”

　　“若是别人请我，那自然是没时间，不过你嘛，我就算是没时间也会有时间的！”楚颜笑着道。

　　“那行，等下班之后，我等着你！”楚楚甜甜的一笑，走了出去！


第288章 天狼卫，杀

　　JN，黑狼和马奎一个坐着，一个站着，全都面含冷笑的望着眼前的中年人。

　　他，眼圈周围微微有些黑晕，面色蜡黄，显然有些纵欲过度。身上的衣服凌乱，有的地方还破开了一道道的口子，露出殷殷的血渍，显得有些狼狈。

　　然而，他的神情却很从容，即便是面对黑狼和马奎的逼视，也没有一点儿紧张慌乱，就那样站着，将他的来意说了一遍。

　　黑狼眼睛微微向上斜挑：“你说你叫老火，刘文龙的军师？”

　　“是！”

　　黑狼笑了：“你想让我们去救刘文龙？”

　　老火轻声道：“是！”

　　“他好像是我们的敌人吧？刺杀我们我们老大的那些人，可都是你们天狼社的精锐啊！暗狼哥和和尚哥当时没有要了他的命，便已经算便宜他了！你现在还想让我们去救他？”黑狼的眉头一挑，冷笑着反问：“你觉得可能吗？”

　　老火正色道：“可能。刺杀黑衣老大的事情，本就是误会，当时我们老大不知道会有倭国人参与。而如今，他为了划清自己跟倭国人之间的关系，带人去截下他们的货物，却不想因为叛徒的出卖，现在正被倭国人狙杀。”

　　“如果黑衣老大真的是条汉子的话，自然会抛开个人恩怨，帮我们老大这儿个忙！”

　　原来，刘文龙在老火的提议下，去截倭国人与赵宝才之间走私的货物，以此摆明自己的立场。可原本昨晚就该到的倭国人，却说路上出了点问题，要清晨才能到。

　　老火得知这儿个消息的时候，就觉得有些不妙。他带了几个人，回去想要看看是不是哪儿出了问题，却不想，反被十几个叛徒追杀。

　　他的保镖当场战死，他跑了出来。

　　老火哪儿还不知道，计划已经失败？不过，他没有去找刘文龙，而是直接来到了常青区，眼下，社团连遭打击，现在又出了叛徒，他已经不知道该相信谁了。唯一能救刘文龙的人，便只有遮天！

　　“为什么你不去找明天龙？”马奎皱着眉头问。天龙帮在JN已经近一千五百人，势力比遮天要大多了。

　　“明天龙这儿个人，没有野心，是个守成之辈！”老火淡淡的道：“而且，论人数，天龙帮自然占优，可论起人手的精锐程度，他们却远不及遮天的众位。上一次刀子哥带了十二人，便从数百人中杀了个一进一出，只怕找遍整个天龙帮也找不出像刀子哥这儿般人物。”

　　马奎眉头一拧，上一次他的脸上中了一刀，在眉间留下了一道斜着直通脑门的刀疤。

　　此时随着眉头一皱，那刀疤便像蜈蚣似得拧了起来，显得凶悍异常。

　　“马屁就不用拍了，我们去帮你，好处是什么？”

　　“天狼社让出两个区的地盘，并且，三个月内，绝不跟遮天动一刀一枪！”老火认真的道。黑狼和马奎对视一眼，老家伙明显知道现在遮天最需要时间，提出的这个条件不可谓不丰厚！

　　略一沉吟，黑狼道：“我向我们老大请示一下。”说着，他起身走到窗边，拨通了韩雨的电话。

　　正在准备着晚上大战的韩雨，闻言皱着眉头略一思索，便有了决定：“你和刀子不要一起去，一前一后，若是有什么不对，立即撤回去。一切，以你们的安全为上。”

　　“是。”黑狼答应一声，挂了电话冲着马奎一点头。

　　对着老火道：“我们老大已经同意了，我们这儿就带人去，希望你没耍什么花招。”

　　老火对着他们深深的一鞠躬，没有说话。黑狼和马奎两人却是放心不少，若是这儿人拍着胸脯在这儿自吹自擂，那他们反而要不放心了。

　　……

　　刘文龙看着四面的敌人，双目通红。他已经成了一个血人，有敌人的，也有他自己的。

　　这儿一次的行动，他带了近六十名的小弟，可没等到倭国人下场，他们便被埋伏在这里的赵宝才的手下，杀了个措手不及。如今，能够站着的，已不足二十人，更是人人带伤。

　　“阿扎，带兄弟们走！”刘文龙紧了紧手里的钢刀，沙哑着声音吩咐道。

　　“老大，我不走！”他身后，一名相貌俊朗的年轻人咧嘴儿笑了一下：“好容易等到小鬼子下场了，不砍他们几个，我怎么能走？”

　　说着，他将手里的钢刀举了起来，手臂上，一道细长的伤口正向外翻着，鲜血顺着手臂流了下来。

　　“就是，老大，我们也不走！”

　　“咱们不就是来干小鬼子的吗？这儿个时候走了，他们还以为咱们孬种了呢！”

　　“反正咱们也杀的够本了，若是再捎几个小鬼子，就算是死，也算是对的起爹娘了！”

　　……

　　听着身后的兄弟七嘴八舌的表态，刘文龙只觉得一股豪气直冲胸腔，这儿个时候若他再婆婆妈妈的，那简直就是对不起兄弟们一番心意！

　　“好，兄弟们，”刘文龙将一直拎在手里的天策拿了出来，向前一劈：“今天，我们就一起赴死！我听说，那个黑衣用这把天策长刀，砍杀过不少倭国人，今天，我倒要看看，我刘文龙比不比的上他黑衣，天狼卫，杀！”

　　“杀！”

　　一声怒吼，二十多条汉子，便仿佛出闸的猛虎一般，恶狠狠的朝着他们的敌人扑了过去。

　　对面，站着的是近五十名倭国山口组的精锐，他们身材矮小，底盘扎实，手臂虬结有力，手里的钢刀细长森冷。

　　面对天狼社的冲击，他们并没有像站在四周的那些赵宝才的手下，东海帮的人一样变的脸色苍白，反而像是受了什么刺激似得，一个个红着双眼，嗷嗷叫着像畜生一般迎了上来。

　　两队人狠狠的撞在了一起，刀光，血光，断臂，残肢，一瞬间充斥了整个空间！

　　刘文龙手里的天策，锋利难当。他左冲右突，生生砍杀了四五名山口组的小弟，然后便觉得眼前一空，竟被他给杀了出来。

　　他随着惯性踉跄着向前冲了几步，才重新站定了身体。身上，又添了几道深可见骨的伤口。

　　随后又有几个人冲了出来，刘文龙转过身，左右看了一眼，只见刚刚还二十多人，如今，只冲出来八个人。剩下的兄弟，全都被砍翻在了地上。

　　刘文龙哈哈大笑，笑的甚至连眼泪都流出来了：“痛快，真他娘的痛快。从离开部队之后，老子还从来没有杀人杀的如此痛快过！”

　　“天狼卫，随我杀！”说完，他钢牙一咬，根本没有带人去冲击旁边的杂牌军，带人杀出去的意思，反而一转身，又朝倭国人杀了过去。

　　“杀！”刚刚冲出来的几名手下，二话不说，跟着他反身便冲！

　　对面的倭国人，足有四十余人，他们潮水般的淹了过来，围着刘文龙和他的兄弟便是一番猛剁。刘文龙仿佛疯了似得，不断的挥舞着手里的天策，劈，斩，刺，压根就不管那些朝他砍过来的武器。

　　鲜血，已经分不清是才从自己身体里流出来的，还是从对手身上迸出来的了。

　　湿漉漉的，贴在身上。

　　可最终还是被他杀了出来，当他站住身体的时候，才发现，他的身边只剩下了一个人，阿扎，天狼卫的队长。其余的兄弟，全都已经长眠在了血泊之中！

　　“刘桑，投降吧，只要你好好的跟我们合作，我可以保证，你还是天狼社的主人！”

　　一名山口组的负责人站了出来，只是对付二十几名已经受伤的人，他们竟然也付出了近二十人，这儿个代价已经超出了他所能承受的范围！

　　“投降？说句破坏国际友谊的话，你个小B以为自己是谁啊？”刘文龙黝黑的脸庞上，露出一抹嘲弄的笑容，他手里的天策一劈，霸气十足的道：“你们这些倭国的小B给老子听清楚了，最好是弄死老子，不然，他日我定然血染DJ！！”

　　“八嘎！”那名山口组的负责人脸色气的煞白，将手一挥：“杀了他！”

　　刘文龙用一种抱歉的目光望了一眼阿扎和那些倒在地上的兄弟们，忽然探头，一把咬住了他的左手。刚刚杀出来的时候，他的左手被人砍了一刀，只剩下一点儿皮肉相连！

　　而此时，他咬住自己的手掌猛的一抬头，生生将自己的断手撕了下来！

　　剧痛，让他一下瞪圆了眼睛，“天狼卫，随我杀！”

　　“杀！”

　　阿扎身子猛的扑了出去，噗！他身子一颤，大吼一声，挥刀猛劈！

　　刺中他的那名山口组精锐还没来得及躲闪，便觉得脖子一凉，软软的倒了下去。而几乎在同时，又有几把钢刀，劈进了阿扎的身体。

　　阿扎只觉得浑身再也没有了一点儿力气，手里的钢刀当啷一声，重重的落在了地上……

　　“有心杀贼，无力回天！死得其所，不亦快哉！”刘文龙嘴里发出大笑，握着天策的手突然被劈飞了出去，天策，甩到了旁边的墙壁上。

　　然后，几把钢刀狠狠的插进了他的身体，鲜血，瞬间喷涌而出！

　　刘文龙的眼前出现了小时候依偎在爷爷怀里听他讲打鬼子故事的画面，他看见了爷爷躺在病床上给他挥手，让他去部队报道，他看到了自己在部队里不断刻苦训练的画面，看到了曾经一起奋战过的兄弟们……

　　最后，他看到了韩雨。一个模糊的，被他从自己的手下那里听到的种种形容，然后被他自己想象出来的人。

　　一个他从来都没有见过面，却让他感觉到前所未有的亲切的人。

　　“黑衣，你他妈的若真的有种，便将老子的骨灰，埋在富士山顶！让我看你血染DJ！”他突然像是一头受伤的野狼一样，发出一声震天的怒吼，然后两眼怒睁，就那样站着，死去！


第289章 楚颜出事了

　　得知刘文龙战死的消息，韩雨沉默了半天，他虽然被天狼社的人狙杀过，可说实话，他并没有恨过刘天龙这儿个人。

　　现在听到他只是为了不要让自己误会他和倭国人是一起的，是汉奸，便去和倭国人玩命，韩雨更是觉得心中沉甸甸的。

　　他的这儿种举动，或者在有些人的眼里是幼稚的，是愚蠢的。可韩雨却知道，Z国，之所以屹立数千年的风雨而不倒，这儿个民族，之所以永远都有底气，面对这儿个世界，其实靠的就是这儿些愚蠢的人，幼稚的人！

　　他们以前或许是贩夫走卒，或许是地痞流氓，可当他们拿气了刀，拿出了命，跟那些想要藐视这儿个国家，这儿个民族的人去玩命的时候，他们便有了一个统一的称呼！

　　Z国爷们！

　　正是这儿些爷们，用生命铸就了这儿个国家的钢铁脊梁！正是这些爷们，用信念守护了这个国家的尊严！

　　“将他火化，骨灰好好收藏！”韩雨静静的吩咐了一句，便挂了电话。

　　“兄弟，咱们虽然没见过面，可你，既然临走的时候还想着我，那便是瞧的起我！”韩雨拿过一个酒瓶，放在自己面前，随手取过两个杯子，边倒酒边道：“你放心吧，你的遗愿我一定会帮你实现。我会将你葬在富士山顶，看我血洗DJ！”

　　韩雨的目光中闪烁着凌厉的杀机，他端起自己面前的酒杯一饮而尽，然后将对面的酒杯泼洒在地：“杯酒心意，一路走好！”

　　这儿种祭奠是一种心灵上的，是一个男人对另一个男人的敬意，如果不是世事弄人，他们或许会成为朋友，成为兄弟。可如今，却只能叹一声，造化无常。

　　韩雨心情有些沉重的来到窗前，明显西垂的阳光透过窗子照了进来，带着幽幽的寒意。

　　倭国的雅库扎四大组织中，除了最为神秘的天照盟之外，其余的三大帮派全都已经献身了。看起来，倭国已经开始试探着朝Z国扩张他们的帮派势力了。

　　在如今这儿个国家不能轻言战争的年代，帮派之间的争斗无疑已经成为了一种新的较量方式！经济掠夺，文化侵略，能源战争，情报刺探，甚至还有新的形势下的鸦片战争……

　　黑道上的结盟，合作，甚至是投靠，与汉奸何异？

　　刘文龙显然是看见了这儿一点，生怕自己背上什么骂名，才会在中了对方的奸计之后，慨然赴死，以此来证明自己清白的。

　　他，或许称不上什么英雄，却当得起爷们这儿两个字！

　　他正抽着烟，想着心事，电话忽然响了：“喂，老大，你让我查的那个小子，已经有消息了。”

　　韩雨神情微微一动：“哦？快说！”

　　“他叫血难，我让人摸查了竹叶帮，狂风帮，楚兴社，以及黄泉会中所有可能符合情况的人，最终发现了一个人的情况跟他最为吻合……”

　　……

　　“楚楚，你是不是生病了，我看你这儿一天的表情都不太好，还是不要逛了，不如我们找个地方吃点东西，你跟我回家看看去吧！”大街上，楚颜对着脸色依然有些苍白，看上去精神恍惚的楚楚道。

　　楚楚强笑一笑，摇头道：“不用了，颜儿姐，我想去那边买身衣服，你陪我去看看吧！”

　　楚颜望了她一眼，她虽然有些粗枝大叶的粗线条，可也不是傻子，自然看出楚楚有些不对。不过，她既然不说，楚颜当然也不好多问。

　　她点头道：“好，那我给你参谋参谋！”

　　国贸商城，算是天水市最为顶级的一个购物广场，里面有来自世界各地的顶级男女服装，各种化妆品，鞋子，甚至包括袜子，腰带这儿一类的东西也不缺。

　　一见到楚颜和楚楚两人走了进来，值班经理便急忙迎了上来，热情而熟练的道：“楚小姐，您来了？二楼有刚上的几款LV的女式手包，您用不用上去看一下？”

　　“不用了！”楚颜向后退了一步，把习惯性的又躲在了她身后的楚楚推了出来，笑呵呵的道：“我今天是来陪我妹妹看看的，有什么东西你就使劲朝她推荐吧！只要你能让她高兴起来，我给你们老板说一声，让他给你发奖金！”

　　那个值班经理的眼睛顿时一亮，她目光挪到楚楚的身上，笑道：“楚楚小姐明媚动人，气质优雅，适合她的东西可实在是太多了。您这儿是来照顾我来了！”

　　说着话，她还不忘了在前面引路。对于她来说，楚颜也好，楚楚也好，谁只要抬抬手，都够她吃半年的。对于这儿两位财神爷，那她自然不敢怠慢，更何况楚颜已经许下了好处？

　　值班经理陪着小心陪着笑将她们两位引到了二楼，什么LV的手包，香奈尔的冬装，罗斯特的眼镜，总之，全都是世界顶级的牌子。

　　楚楚倒也不客气，敞开了的试穿，楚颜在旁边看着，时不时的还帮她参谋几句。等见到楚楚的脸上终于露出笑容之后，她才大是松了一口气。

　　购物，果然是女人排解心底郁闷最直接，最有效的办法啊！

　　外面，寒风中，几名楚家的护卫就靠在外面，有两个甚至分别上了一楼和二楼，楚颜自然也发现了她们，她眉头一皱，走到来到二楼的那人身边：“行了，我就是在这儿买点衣服？能有什么事儿？你们先回去吧！”

　　“对不起小姐，九叔吩咐了，让我们必须时刻呆在您周围！”那护卫急忙站了起来，压低声音恭敬的道。

　　楚颜回头看了一眼，这儿样卖奢侈品的地方，自然不会人头涌动。楚楚进去试衣服去了，只有那个值班经理和几个柜台的负责人站在那。她皱眉道：“那你们到下面去等着吧，不要跟的太紧了，楚楚心情不好，我可不希望她看见你们！”

　　那保镖见到她有些不耐烦，也不敢再说什么，只好答应一声走了下去。

　　楚颜这儿才重新走了回去，她虽然不知道楚楚为什么不高兴，可也知道，楚楚对于自己和她的身份差距还是很敏感的。尤其是她们两个走在一起的时候，那一声楚小姐，永远都是属于她的。

　　楚颜有好几次看见过她眼中闪过的一种自怨自艾的神情，所以她便一直很注意，不让自己在楚楚的心中特殊起来。

　　她朋友很少，而楚楚，则是她从小一起玩到大的姐妹，她不想她们两个之间渐渐疏远，然后变的陌生起来。

　　楚楚从试衣间里走了出来，楚颜笑着上前几步，自诩端详道：“嗯，我觉得这儿一身搭配起来非常不错，楚楚，你今天可真漂亮！走，我带你去买双高跟的冬靴！”

　　“小姐……”

　　“叫我小颜姐，以后都这儿么叫，在公司就叫我楚总，在外面只有我们两个人的时候，便叫我小颜姐！”楚颜拉着她的手，不容分说的将她带到了一个卖鞋子的专柜那儿，将她按在了旁边的沙发上。

　　“这儿是菲拉格慕的鞋子，当年玛丽莲梦露就钟爱这儿个牌子的鞋子，今天，你也选一双！”

　　“小，小颜姐，我，我还是不要选鞋子了……”

　　“不行，女孩子哪儿有不喜欢穿高跟鞋的？今天，你必须听我的，选一双……”

　　楚楚不喜欢穿高跟鞋，是因为她比楚颜要高上一些。即便是穿着平底鞋，也跟穿了高跟鞋的楚颜差不多高。

　　为了顾忌楚颜的形象，在她面前，楚楚从来都没穿过高跟鞋。显然，楚颜想要她今天破个例！

　　楚楚看着低头在哪儿里给她选鞋的楚颜，目光中闪过一抹复杂的神色……

　　选完了鞋子，两个人又找了个地方吃饭，倒是苦了那些负责保护她们的人。眼瞅着天色已黄昏，老爷吩咐了让小姐天黑之前必须回去的，可小姐此时兴致正浓，他们哪儿敢上前劝阻？

　　“等半个小时，小姐吃完了饭，立即请她回家！”护卫的一个小队长低声做了决定！

　　说着话，一辆平白无奇的黑色捷达，从他们身边驶了过去……

　　楚家庄院。

　　“老爷子，事情都已经准备好了。”楚九低声道。

　　老爷子点了点头，他似乎颇为喜欢独钓寒江雪的那个韵味，这儿大冷的天正坐在人工湖便垂钓。影子则穿着一身黑色的衣服，静静的站立在一棵树影下，一动不动。

　　“等他们动手吧。”楚老爷子眯着眼道。

　　楚九点了点头，老爷子问了一句：“黑衣那边打过招呼了吧？”

　　“打过了，我已经秘密的调集了两千人手，只要他们一过来，立即从后面冲击他们！”楚九眼中闪过一抹厉芒道。

　　“其实，不缺吃不缺喝，安安稳稳富富贵贵的过完这儿一辈子挺好的，可是他怎么就不知道满足呢？上位有什么好？当老大有什么好？腥风血雨的不说，每天早晨 第一件事情都是摸着自己的脖子庆幸，脑袋还在！这儿样担惊受怕的日子，为社么他非要削尖了脑袋往这儿深潭里钻呢？”楚老爷子叹了口气，握着鱼竿的手已经微微有些发抖。

　　“人总是将未来想象的太过美好。如果李世民当年当过皇帝，或许他就不会发动玄武门政变，活着，未必就比死者更幸福。可这儿个道理，只有死过的人才明白。”

　　“有的人不踩一脚狗屎，他永远都不知道自己哪儿一步是臭的！”楚九轻声宽慰道。

　　“可有的时候，不是踩狗屎那么简单，而是一脚滑进了粪坑，万劫不复啊！”楚老爷子眯着眼睛望着远处，轻声道：“这儿一次我怕是要对不起老王了！”

　　“老王一生刚正，不会怪您的！”楚九说着自己也不相信的话，对于那个王振宇，放他一命倒不是什么难事，可问题是，他有那个幡然悔悟的觉悟吗？只怕没有。

　　“对了，颜儿呢？”楚老爷子突然问了一句。

　　楚九道：“我有安排了几个人跟在她的身边，她应该快回来了。”

　　正说着，他的脸色突然一变。他拿出手机看了一眼，望着楚老爷子道：“老爷子，颜儿，颜儿那边出事了！”


第290章 线索

　　喀嚓！

　　楚老爷子手里的鱼竿一下弯成了两截，楚九的脸上已经冒出了冷汗。

　　他马上就明白自己错在哪儿了，王振宇压根就不是什么枭雄，更不是什么做大事的料子，他拿得起却放不下。所以，他也跟就没想过失败之后，楚老爷子会放过他。

　　既然如此，他自然是要将所有的筹码都抓在手中的，这儿是标准的赌徒心里！

　　“我马上带人去救颜儿！”楚九脸色铁青，这儿可真是八十的老娘被乳臭未干的臭小子给崩掉了牙，他没想到自己竟然会如此大意。

　　若不是楚颜身边的保镖发现不对，给他发了信号，他没准还不知道楚颜出事儿了呢！

　　“你去了，庄院谁指挥？”楚老爷子皱眉道：“让黑衣去吧！这儿一次，是有人找我们楚家麻烦，他那边，不过是顺带脚的事儿！”

　　听到楚颜落入对方手中的消息，楚老爷子除了将鱼竿给随手撅断了以外，并没有表现出其他的情绪，老爷子一生毕竟经历了太多的大风大浪，见过了太多的场面，一下就抓到了其中的关键。

　　只要他赢了今晚，那楚颜的安全便有了保证。相反，如果他这儿边输了，别说是楚颜了，就连楚家都将会变成对方手上的一块肉！

　　楚九想了一下，有些无奈的点了点头。眼下王振宇既然敢对楚颜下手，定然是要动手了。楚家是他们照顾的重点，影子是要贴身保护楚老爷子的，楚家的那些护卫，自然只能由他统一调度！

　　“好，我马上给黑衣打电话！”楚九急忙道。

　　楚九电话打过来的时候，韩雨正在和谷子文一起商议晚上的计划。

　　“什么？我知道了，我马上就去找她！”电话中，楚九一说楚颜失踪的事情，韩雨的脸色便阴沉了下来。

　　他挂了电话，走到门口就去拿衣服。

　　“别墅那边的事情你就不用管了，浪漫烟灰你也不要呆了，就呆在训练场，那里是他们进攻的重点！”

　　“出什么事儿了，老大？”谷子文皱了下眉头。

　　“楚颜失踪了，我去找她！”韩雨将黑色的风衣穿在了身上。

　　“要不我也带人跟你一起去吧！”谷子文一听也急了，若是楚颜别那个王振宇绑架了的话，天知道还会发生什么变故！

　　“不用了，社团这边就交给你了，若是我找到楚颜，会直接去找你的！”说着，他出了门。

　　外面，卓不凡正在那里教火影练习跳桌子，见韩雨出来，忙跟了上去。

　　韩雨开着车，一路风驰电掣，直接杀到了楚颜失踪的最后地方，随着一声刺耳的刹车声，几名楚家的护卫和酒店的负责人，纷纷跑了过来。

　　“黑衣少爷！”楚家的一个护卫帮着打开车门。

　　“黑衣老大！”那边，酒店的经理正脸色煞白的站在哪儿，想要笑一下，可脸上的肌肉仿佛僵住了似得，这大冷的天，他一脑门子的冷汗，却连擦一下都顾不上。

　　“到底怎么回事儿？”韩雨瞄了楚家的护卫一眼，也没心思去理会他们的称呼。

　　保镖队长叫朱投，外号老猪：“我们几个奉命，保护小姐的安全。本来一切正常，小姐下班之后便跟楚楚小姐一起逛街，买东西，然后吃饭……”

　　“楚楚？你是说，楚颜今天下午的时候，一直跟楚楚在一起？”

　　“是！小姐和楚楚小姐的感情很好！”朱投愣了一下，解释道。

　　“那你们是怎么发现楚颜失踪的？”

　　“我们在外面等了半天，还不见小姐吃完饭出来，于是便派了人进去找，结果，却发现小姐和楚楚都不见了，这儿才急忙给九叔汇报！”

　　“在外面等？既然让你们保护好她，为什么不一直跟在她身边？”韩雨的脸色阴沉，怒声道。朱投低头道：“是小姐不让，我们几个也不敢违逆她的意思，所以……”

　　“保镖的任务是什么？是保护目标的安全，不是伺候她开心！”韩雨气的差点没甩这几个小子一耳光，不过他也知道，楚家这儿么多年傲立天水，也从来都没有人敢找过他们的麻烦，他们这儿些做保镖的自然也有些大意！

　　最主要的是，楚颜定然不会让这些人在旁边跟着！

　　“张经理，你的酒店里，最近有没有进什么陌生人？”韩雨深吸两口气，平复下心底的火气，尽量用平稳的语气道。

　　那个经理就是上一次他和静汐参加拍卖会时候的地主，韩雨知道他姓张，却不知道具体叫什么名！

　　姓张的经理若是平时，被韩雨如此和颜悦色的打招呼，定然会受宠若惊，可此时他却是战战兢兢的道：“酒店的待遇还不错，所以，那些员工一直没有辞职的！最近也没招什么人，只有，只有薛厨师长安排过两个服务员……”

　　韩雨的眉头一挑：“他们人呢？”

　　“薛厨师长的爱人住院了，他在医院照顾病人，已经请了两天假了！至于他安排的那两个人，不，不见了！”

　　“不见了？”韩雨皱眉：“你们有没有问过，酒店的人？”

　　“问过了。”朱投小心的道：“就是他们两人负责给小姐她们上的酒菜，现在，正有人在里面询问呢。少爷，我们要不要去那个姓薛的爱人的医院看看？”

　　张经理见到韩雨望向他，急忙道：“他叫薛超栋，是我的两桥，他已经在酒店里干了十几年了，为人老实本分，黑衣老大若是要去找他的话，我可以带路。”

　　楚颜在他这儿里出了事儿，若是有个三长两短的，他这酒店别说还能不能开的下去，就是他，怕是也没机会看见明天的太阳了。所以，他现在是主动，积极的配合，只求把这事给解决了。

　　韩雨想了一下，正想过去看看，能不能找到点什么线索，忽然，在酒店里负责探查消息的小弟从酒店里跑了出来：“队长，有线索了！”

　　“什么线索？”朱投也顾不得韩雨在了，忙上前两步。

　　“小姐是被两个人给带走的，因为有楚楚小姐跟在旁边，他们没人敢问。后来，有人看见他们上了一辆黑色的捷达……”

　　“黑色捷达？”朱投的眉头一拧，骂了一句：“王八羔子，那辆黑色捷达，是不是就是从咱们面前过去的那一辆？”

　　“应该就是那辆！”那名保镖小声的道。

　　朱投的老脸一红，韩雨皱眉道：“怎么回事儿？”

　　“那辆捷达车，我们好像见过，当时，他就是从这儿往那走的！”朱投老脸火辣辣的，他们实在是大意了，以至于竟然失去了一个保镖的警觉，眼睁睁的看着他们保护的人，从他们眼皮子底下被人给带了出去。这儿一耳光挨的，那叫一个实在！

　　“记住车牌号了没有？”

　　“好像是jp320-5！”毕竟是受过专业训练的保镖，虽然他们只是瞥了一眼，可还是有人将车牌号回忆了出来。

　　韩雨立即拿出手机，拨通了王健的电话：“喂，王队长吗？”

　　“啊，我是，你哪儿位？”电话中，传来了王建中气十足的声音，显然这儿位交警队的队长心情不错。

　　“我黑衣，王队长，你上次说我有什么事儿，可以给你打电话，现在，我还真遇到点事儿，不知道王队长方便吗？”

　　那边王健有些毛了，当时他那句话最大的成分还是客气一下，除了车子被查了之外，堂堂的黑衣老大有什么需要他帮忙的啊！

　　“那个，您有事儿能想起我，那当然是我荣幸，有事您尽管说，我，我就是怕我位小人微，有心无力啊！”王健小心的道。

　　若不是韩雨的心情不好，没准都能被他现在这儿说话的语气，给逗乐了。他直接道：“你不用多想，我就是想让你帮我查一辆车，黑色的捷达，车牌号是……，下午四点二十分左右，经过西格鲁酒店的外面。”

　　“好，我这儿就帮您查查！”王建一听是这儿点小事，急忙又恢复了豪气，然后就听见他在那指挥起来：“你，将下午的录像调出来，找一辆黑色捷达，车牌号是……”

　　韩雨见那边忙活起来了，把手机往手里一攥，对着朱投道：“你让一个人，跟着张经理去医院，看看能不能找到什么线索。其他的人，跟在我后面。”

　　朱投忙答应一声，捷达车在王健的帮助下，很快就找到了，可是车子里早就没了一个人。

　　“车内的人呢？”

　　“上了一辆三轮车，然后不知道去向了。”王健尴尬的道：“前面的摄像头坏了，还没来得及修呢！”

　　“有上面人的图像吗？”

　　“没，像素太低，看不清楚！”

　　韩雨一翻白眼，气道：“回头，我让人给你赞助点儿，你把所有的摄像头都换了。”

　　此时，天色已黄昏，北风呼啸，隐隐的天空中，带着一层厚厚的乌云。空气仿佛凝固了似得沉甸甸的，让人有些透不上气来。

　　冬日的天空，夜色本就来的早，而今天，才刚刚六点，便已经仿佛深夜了一般。

　　韩雨的心情，也仿佛这儿夜色一样，阴郁，低沉。王振宇那边应该马上就要动手了，他这里却还没找到楚颜的线索。

　　就当他着急上火的时候，手机突然响了。韩雨拿起来一看，一个陌生号码发过来的短信：“楚颜，在你别墅区……”


第291章 借势造神

　　漆黑的夜幕笼罩了天空，低沉的乌云沉甸甸的，仿佛连天都给压矮了似得。

　　遮天，黑羽堂训练场。

　　最近这儿些日子，遮天的小弟每天都在起早贪黑进行特训，早晨四点就得起床集合，训练三个小时后开始吃饭，休息半个小时候，继续训练，直到十二点半开饭，十四点的时候再次开始训练，晚上，七点半吃晚饭。

　　每天都是如此，今天自然也不例外。只不过这一回，有的人才刚刚吃了一半，远处便有人道：“哎呀，我，我怎么肚子疼？”

　　“你小子吃多了吧？”

　　“我也肚子疼。”远处有人也喊了一句。

　　“靠，看你这儿点出息！”兔子将一碗汤端起来，咕咚咕咚全喝了下去，然后才站起身，骂了一句，伸手就要去扶他的同伴，不想身子竟然一歪，咣当一下砸在了桌子上。

　　“我，我全身没有力气了。”兔子低低的哼了一声，脸色惨白。

　　一时间，整个餐厅都乱成了一团，到处都有人说着身体上的不适。

　　终于，兔子发现不对了：“是这儿饭菜有毒，妈的，有内奸……”

　　这儿一石激起千层浪啊，立即就有小弟发现了一些人有特殊的举动：“唉，他没吃！”

　　“我看见了，他也没吃，妈的，你是内奸？”

　　转眼间，有十几个人发现了身边人的不对，他们纷纷起身，叫嚷着要过去找对方的麻烦，可身子才刚刚站起，便噗通一下摔倒在了地上。

　　有几个没有吃饭的人，已经快速的站了起来，跑向一边，他们很自然的聚集在一起。

　　刚刚说话的那两个人中的一个也站了起来，另一个急忙拉了他一把：“华子，你干什么？”

　　“笨蛋，当然是出去了，他们已经中毒了，咱们这儿么多人，只要挡他们一会儿，其他的人便来了，这儿么好的立功机会，咱们要是不把握住，还当个鸟的内奸？”

　　拉住的那人愣了一下，急忙也跳了出去。显然，跟他们两个有着同样想法的人很多，转眼间，呼啦啦的便有五六十个人，站了出来，然后，是更多的人。

　　不一会儿，他们竟然聚集了有两百人，一个个的拿着凳子等武器，满脸冷笑的望着遮天的小弟。

　　“唉，我们是王少的人，你们呢？”

　　“东海帮的！”

　　“唉，你们大当家的有说过让你们听从我们指挥吗？”

　　“说了，兄弟，你就上吧，眼下咱们是胜券在握了，若是有敢反抗的，直接用凳子砸了就是！”

　　一伙人肆无忌惮的先论了个上下，然后，一名王振宇派过来的人，站了出来：“各位兄弟，你们现在中了毒，只要不站起来，我保证你们一点儿事都没有！很快，便会有更多的人来接管这里，遮天完了，楚家也完了！”

　　“现在，我很荣幸的向大家宣布，天水市的黑道，变天了！”一干叛徒轰然而笑，仿佛开创了一个时代似得轰然而笑！

　　那个头目继续大声道：“在这里，我劝大家一句，小命是自己的，社团是黑衣的！识相的，老老实实的不要动，不然，可别怪老子心狠手黑！”

　　“是啊，哥几个，这儿些日子，咱们玩的不错，我也不愿意看着你们倒霉，过来吧，跟我们站在一起。遮天完了，楚家也完了。你们也感觉到了，中了这种毒，连站起的力气都没有！你们既然能中毒，那楚家自然也是一样的！”

　　“你们站过来，日后咱们照样吃香的喝辣的，管他谁当老大呢？”

　　……

　　遮天的大部分小弟，身上都还没有力气。在这样的情况下，这儿些劝降的话自然充满了诱惑。终于，有几十个小弟，受不住这儿份诱惑，站起身慢慢的走了过去。

　　更多的人，露出了犹豫的神色。场面一时间冷了下来，这儿个时候若是有人带头，这些犹豫的人说不定也会跟着过去！

　　就在这个时候，兔子忽然开口唱了起来：“男儿有情志飞扬，刀血豪义走四方！但使今生兄弟在，何惧猛兽与群狼！”

　　那低沉沙哑的甚至带着点破风的声音，在有些空旷的餐厅中响了起来，渐渐的，有人开始不由自主的跟着低声唱和，渐渐的声音越来越大。

　　“擎刀在手斩倭寇，樱花树下醉胡孀！铁拳出击打棒子，再踹菲越众羔羊！天生男儿血，中华最激昂！我辈挺胸抬头笑傲天下告炎黄，莫为子孙殇！”

　　“生在阳间有散场，死归地府又何妨！阳间地府俱形似，只当漂流在异乡！！”

　　“年少轻狂歌热血，对天扬眉笑嚣张！后辈铁骨依然在，永让华夏雄风照四方！”

　　说是唱，其实就是按照一种非常豪迈的节奏吼，可正因为如此，才越发显得慷慨！那低沉雄厚的声音，仿佛龙之怒吟，响彻九霄！

　　那是一种无视生死的豪情，一种藐视天下群雄的嚣张！

　　有许多原本已经站了起来的小弟，听到它的声音，又重新坐了回去。脸上带着一种羞愧的表情，由慢慢的低声，到转为声嘶力竭的怒吼！

　　就仿佛体内的鲜血，瞬间被点燃，化作一种莫名的情绪，仿佛怒浪般咆哮了起来！

　　生亦何欢，死又何惧？

　　一时间，整个餐厅中，充斥的都是顶天立地的男儿血！

　　这儿是在墨迹专门为黑羽堂写的战歌，因为黑羽堂负责的是社团各堂口兄弟的训练，所以，很自然的，这一成为了遮天的战歌！

　　而如今，正是这首日后笑傲天下的至尊狂曲，第一次发出怒吼！

　　它，苏醒了遮天的魂，它，点燃了遮天的梦！

　　原本，有些犹豫不安的小弟，此时全都静了下来。那边，已经占据了上风的一干叛徒，脸上却变了颜色！

　　他们面面相觑，有的脸上露出羞愧的表情，有几个因为怕死跑过去的人，更是尴尬的站在那里，恨不能找个地方钻进去！

　　本来，这儿份自豪也有他们一份的，可如今，却不会了。

　　“好一个阳间地府俱形似，只当漂流在异乡！既然如此，那你们就去异乡漂泊吧，我们兄弟可就留在阳间，吃香的喝辣的了！”那名刚刚出来说话的叛徒头目冷笑着大声道。

　　“就凭你们？背叛遮天，背叛老大，你以为，老大会放过你吗？”兔子大声道。

　　“老大？呵呵，老大现在没准，已经上路了！”

　　“就凭你们？兄弟们，遮天黑衣！”兔子突然大吼了一声！

　　“天下无敌！”

　　“遮天黑衣！”

　　“天下无敌！”

　　兔子闭上了嘴儿，冷笑着不再说话了。事实胜于雄辩，对于韩雨的信心，经过墨迹的连番宣传之后，已经深深的根植在了每一个小弟的心里。有些人，心中或许并不会真的相信，可是当到身边那让人热血沸腾的声音之后，也不由自主的选择了去相信！

　　他们的老大，一定不会让他们失望的，不是吗？

　　当然！

　　谷子文一项冷冰冰的脸上，甚至露出了一抹笑容。原本就是想让兔子，想办法将那些叛徒，那些对社团极度缺乏信任，立场极度不坚定的小弟都引出来，却不想他竟然做的如此完美！

　　那一手慷慨激昂的战歌，即便是他，听的也振奋不已。最后，那一声口号，更是如同神来之笔般。

　　若是他不出现，或者遮天的小弟真的中了毒，那这儿口号也就是振奋下人心而已。等到他们受伤，或者被俘虏之后，一切只会像个笑话般烟消云散！

　　可现在，他能够相信，当此时，社团的小弟们看见他之后，他们对于自家老大的崇拜程度会上升到什么样的高度！

　　黑衣在遮天的地位，将永远无人能够取代！他，便是遮天的王，遮天独一无二的老大！

　　这儿哪还是帮着控制场面？这儿简直就是在造神！借着对方的手，替老大塑造神格！

　　谷子文深吸一口气，用一种无比轻松的心态挥了挥手，然后慢慢的走了出去。他身后，是一百五十名提刀，扬眉的裁决堂精锐！

　　“我看你是找死！你们两个，过去将他给老子抓过来，当众砍了！我倒要看看，他这儿个无敌，怎么来救你？”叛徒的头目，狠狠的一挥手，两个小弟顿时朝兔子扑了过去。

　　“如你所愿！”一个幽冷的声音，突然响了起来！

　　而几乎在同时，餐厅上面的顶灯突然都亮了起来。

　　然后，华子等人便看见了谷子文，踏着灯光而来，然后，在他后面是一整排裹挟着无边杀气的裁决堂小弟。

　　他的眼睛突的一下便露了出来，几乎要瞪出眼眶。其他的人也比他好不到哪儿去，尤其是刚才还在那嚣张的叛徒头目，下巴几乎都要咧掉了。

　　那些个后来因为立场不坚定而站过去的小弟，更是腿脚发软，有的已经一屁股坐了下去，一股黄汤顺着两腿流出，腥臊的刺鼻味冲天而起！

　　可此时，已经没有人顾的上去笑话他了！

　　“暗，暗蛇哥？”

　　“是暗蛇哥！是暗蛇哥！太好了，奶奶的，我们不用他妈的死了！”

　　这儿是那些遮天小弟的，至于那些叛徒，此时，脑袋已经不转圈了。

　　那两个扑到了兔子身边的小弟，甚至傻傻的站在那里，已经忘记了动手！

　　兔子拿起一个凳子，砰砰两下将两人敲在了地上，然后大声的道：“兄弟们，老大派暗蛇哥来救咱们了！”

　　“老大，暗蛇哥！”

　　“老大，暗蛇哥！”

　　……

　　在如潮的狂吼中，谷子文慢慢的走到那些叛徒面前站定，淡淡的道：“你们以为老大真的不知道你们的这儿点小阴谋吗？愚蠢不可怕，可怕的是，你们觉得别人比你们更蠢！！”

　　“你们刚才，干的很好！从现在开始，你们都是社团的正式成员，至于你们身上的毒？老大已经让人配了解药，就在汤里。多喝点汤，毒不出五分钟便解除了！！”

　　一干小弟，轰然应诺，纷纷去找汤碗！

　　“暗蛇哥，这儿些人怎么办？”兔子凑了过来，恭敬的道。

　　“断去右臂，敢反抗的，杀了！”谷子文冷酷的声音响了起来，这儿回噗通的声音响起了一大片，那些叛徒一个个的面如死灰，坐在那里，尚能站着的，已经不足十人！

　　兔子冷笑着接过一把裁决堂的小弟带进来的陌刀，走到那名带头的叛徒面前：“你不是要杀我吗？现在我倒要看看，咱们俩，谁杀谁！”

　　“暗，暗蛇哥，我，我知道他们的计划，我……”

　　“噗！”他的话还没说完，兔子的钢刀已经挥了出去，一条断臂在漫天的血雨中，高高的飞了起来。

　　“老大已经知道了你们全部的计划，所以，你说不说，已经没必要了！”谷子文幽冷的声音，在血雨中飘了起来！

　　有童鞋一直询问，便声名一下，黑道写到一八二四大婚便结束了，后面不是小狼写的。至于好坏，小狼没有办法评价，也无力阻止，大家就当同人吧！看到的兄弟，帮着给那些不知道的兄弟说一声，谢谢大家，请多多支持极道特种兵，小狼一定努力写好本书……


第292章 夜幕下的较量一

　　那些叛徒处理的很顺利，他们人数虽然有两百多，可是他们的心神，胆气却都已经丧失殆尽了，根本没有多少人敢于反抗。

　　而反抗的人，手里拿的也大都是板凳，很快，地上便多了两百多个血淋淋的胳膊！

　　“遮天，来去自由。但是，却不容背叛！”谷子文冷冷的扫了那些半路上加入到背叛者行列的遮天小弟，脸上没有一丝怜悯。

　　眼下的路，是他们自己选的。当他们为了自己的前程，选择背叛的时候，便注定了他们要为背叛的失败而买单！

　　“兄弟们！社团会记住你们的忠诚，更会回报你们的忠诚！现在，拿起你们的家伙，送那些试图颠覆我们的混蛋们一份大礼，用你们手中的刀告诉他们，咱们遮天不是好惹的！”谷子文对着黑羽堂的众人大声命令道。

　　一番轰然应诺从他们的嘴里吼了出来，眼下，他们对于韩雨的崇拜，对于谷子文的信任，已经上升到了极点。满腔的热血，正无处宣泄。有人来给他们扁，刚好！

　　黑羽堂的众人兴奋的按照谷子文的吩咐，忙碌起来。

　　地上的断臂残肢没有人理会，甚至都没有人会同情那些背叛者。因为他们都知道，如果这儿些叛徒占了上风的话，此时倒在地上等着命运裁决的人或许就是他们！

　　兔子带着几个人将这儿些断臂的家伙都集中到一块看了起来，谷子文叫过了华子和几个没有受伤的叛徒，冷声道：“你们几个，既然不想死，便按照我吩咐的去做。将那些人带到这里，你们便算将功赎罪！”

　　“我可以明白的告诉你们，你们那个什么计划，是没有成功的可能了。这儿里你们不会得手，楚家那边也是一样。若是你们不想给你们那倒霉的主子陪葬的话，眼下便是你们唯一的机会！”

　　“是，暗蛇哥，我们一定好好做！”华子擦了一下脸上的冷汗，陪着笑脸道：“其实，我们也是被迫的，我们是王少派过来的，当初我们不站出来的话，事后，怕说不清楚。可实际上，我们的心里还是想着社团的！”

　　他小心的看了一下谷子文的脸色，轻声道：“就是，不知道，我们几个愿意再跟社团，不知道暗蛇哥能不能再给我们这个机会？”

　　谷子文差点没被他给气乐了，他还是第一次见到这儿么大胆，有他妈的这儿厚脸皮的人：“给我个理由，听听！”

　　他点上一根烟，深深的吸了一口，三棱军刺就在他的手边晃悠：“如果说服不了我，那我便拧断你的喉咙！当然，你也可以收回你刚才的话，我便当作什么都没听到！”

　　华子咕嘟一声吞了口口水，他微微思考了一下，试探着开口道：“我们之所以想要加入社团，是因为我们现在，相信老大，相信遮天，也相信自己在这儿里会有真正的前途！”

　　“我们几个也干了别的事儿，您将我们赶出道上，我们就只能沦落为混混，偷偷抢枪的，若是不知情的人，岂不会说咱们遮天出去的人，就那点素质？”

　　“当然，我们更希望，暗蛇哥您能再给我们一个机会！您给我们一个机会，我们还社团一片赤诚！暗蛇哥，希望您能成全！”

　　说着，他先按照遮天的规矩，叉手施礼！他旁边的几个人也纷纷有样学样：“暗蛇哥，您就成全了我们吧！”

　　谷子文听的一阵恶寒，这怎么听着那么像是那些嫖客的台词？小妞，你就从了爷吧……

　　“胆子够肥的啊，连我也敢威胁？”谷子文看了他们几人一眼，不耐烦的向后摆了摆手道：“行，我不管你们是为了什么目的，既然想要留下，那我便给你们这个机会，省的再有人说我们遮天不近人情！”

　　“兔子，带人跟着他们！若是有人露出一点异样，剁了！”谷子文冷冷的吩咐了一声。

　　兔子立即带了几个人，他推了一把华子：“走吧，华子哥……”

　　“别，兔子哥，我以前的时候不是不懂事儿，得罪过您吗？您放心，以后咱们还得是同事，是兄弟呢，咱们好好处……”

　　“得了，就你娘的这儿张破嘴，老子可处不起……”

　　感情这儿俩还认识！谷子文嘴角勾了勾，人才这儿个东西，分很多种，有的讲义气，讲信用，讲忠诚，可有的人，却天生反骨。这样的人，这样的人，你就必须用力去压，用势去折，用拳头就揍……

　　兔子属于第一种人，而这个华子便属于第二种！不过若是用的好了，他的成就，怕是也不下于兔子……

　　谷子文两眼轻轻一眯，望着外面漆黑的夜色，心中嘀咕了一句：老大，我这里，已经准备好了，就是不知道你那边什么样了？

　　韩雨？他那边正热闹的时候，韩雨正一个人在夜色中猫着呢！那条短信上虽然只有几个字，可韩雨却看明白了。我的那个别墅区？可不就是在这儿里嘛！他甚至都不用找，直接就摸到了这儿座别墅门前！

　　前两天，他就已经知道王振宇在这里有个据点了，可若不是那个短信提醒，他一时间还真想不到王振宇在绑架了楚颜之后，还敢再回来！

　　此时，他已经在这儿里等了快有五分钟了，不是他不想进去救人，而是王振宇在外面安排了不少暗哨，在他们前面的那个小树林里，他便发现了四个人。

　　而那个短信的通知他也不知道是谁发的，若是王振宇设了个陷阱，那此时他跑进去，岂不是有去无回？

　　韩雨倒不是担心自己，他这儿大风大浪，生生死死的见的多了。他只是担心自己救不出楚颜。不过，随着时间的点滴流逝，他也渐渐的失去了耐心。

　　那个王振宇绑架楚颜干什么，韩雨便是用屁股想也能猜的出来！看起来只能用强了，不然等到生米煮成熟饭了，他再闯进去，都不知道是他妈的救人，还是去道喜了。

　　韩雨轻轻的揉了揉鼻子，悄悄的给卓不凡打了个手势，火影老老实实的蹲在旁边，伸着舌头也不叫唤。正当他一猫腰，准备扑出去的时候，忽然看见别墅里冲出来一大群，影影绰绰的足有四十多！

　　韩雨急忙一把抓住了几乎要扑出去的卓不凡，另一手扯住了火影的尾巴！

　　那些人的动作很快，几乎没怎么打量周围的情景，便融入了远处的黑暗，看方向，正是他的别墅方向！

　　“喂，苏飞，他们动手了，人数大概在四十到五十之间，嗯，估计有几分钟就能到了，注意伤亡！”苏飞是老船推荐给黑羽堂的教官，原本出身于特种部队，后来又当了两年的雇佣兵，是个真正经历过鲜血和烈火淬炼出的战士，用枪的高手。

　　这儿一次，韩雨便是派他带了十四名同样出身部队，希望能够凭借自己一身本事杀出个新天地的教官埋伏在别墅，配合尚地等人埋伏山口组的杀手的！

　　十五名射击高手，三十多名他亲自训练的搏击精锐，一百多名社团精锐，这儿便是韩雨为山口组的客人们准备的大餐！

　　见那些人已经消失的没有影了，韩雨这才悄悄的窜了出去。卓不凡和火影，紧随其后！

　　树影中，一名山口组的精锐小弟，匍匐在地上，警醒的注意着他的四周。就在这儿时，他的具有热能成像效果的眼镜中，突然亮起一抹速度极快的红线，笔直的对着他撞了过来。

　　他惊讶的瞪大了眼睛，嘴巴一张，还没来的及惊呼出声，一双大手便握住了他的嘴巴，然后一把锋利的匕首在他的喉咙上轻轻一挥！

　　就仿佛割断鸡脖子似得，将他的咽喉切成了两半！

　　韩雨站起身，对火影指了指，然后身子一转，又朝下一个目标扑去！

　　那边，卓不凡也解决了一个，他这儿多年来有门不走专爬窗户，过墙壁，上树掏鸟窝练就的一身攀爬功夫，此时终于派上了用场。

　　他上树，简直就跟个猴子似得灵巧，而且悄无声息。

　　一名山口组的狙击手便是这样被他悄无声息的给干掉的，不过，在他对付第四个暗哨的时候，却出了点意外。

　　那个家伙蹲在树上，也不知道是闻到了空气中淡淡的血腥味，还是战士的本能让他察觉到了什么，卓不凡才刚刚来到他身后的时候，他竟然回过了头。

　　卓不凡急忙一刀，插进了他的喉咙里，另一手死死的捂住了他的嘴。人，是干掉了，可丫的脑袋一歪，手里的狙击步枪，却掉了下去。

　　卓不凡眼睛一瞪，身子立即甩了下去，两脚勾住了树枝，就这样头下脚上的伸出了手，想去抓啊。可是差之毫厘，竟然没够着！

　　眼瞅着那枪朝地上落去，卓不凡想也不想，腿一抖，便脱离了树枝，头下脚上就这样直直的栽了下来。

　　这小子的浑劲又上来了，他知道若是惊动了房间中的人，让他们有了准备，伤害了楚颜的话，那将平添许多变数，所以，宁愿自己受点伤，也不想惊动他们。

　　可他也不想想，那枪和他的质量虽然不一样，却都是受引力影响下沉啊，他这儿个头受到的空气阻力还大，哪儿能追得上枪？

　　眼瞅着枪要落地的时候，一个黑影突然一下跳了起来，一口咬住了枪……


第293章 夜幕下的较量二

　　卓不凡在最后的时刻抱住了旁边的大树，长出了口气：“干的好，火影！”

　　刚刚跃起将枪叼住的影子，正是藏獒火影。

　　也就是它那巨大的咬合力，才能够叼的住重大十多斤的狙击枪。

　　韩雨轻轻的将狙击枪接了过来，上面安装了消音器，是个他没有见过的型号，看起来应该是倭国人刚刚发明的。

　　显然，他们对于这儿次的行动比较重视。越是如此，韩雨便越不能让他们得手。

　　顺手将枪递给卓不凡：“放到树上去。”

　　“啊？”卓不凡愣了一下，好歹这儿也是一份斩获，怎么再送回去？

　　韩雨压低声音快速的道：“等一会给苏飞他们用！”

　　卓不凡这儿才忙答应一声，一手拿着枪，另一手攀着树，像猴子似得窜了上去。

　　韩雨则摸了摸火影的脑袋，低声道：“走！”

　　他身子一猫，快速的朝着别墅摸了过去。

　　别墅内，王振宇穿着一身白色的西服，手里端着杯红酒，拿足了反派的架势，对着被绑住了胳膊，坐在床边的楚颜，牛逼哄哄的道：“看见了吗？刚才我派出去的那些人，都是倭国山口组的精锐。黑衣，是不可能来救你的，因为，今晚就是他的死期！”

　　“就凭你？”楚颜白了他一眼，怜悯的道：“一头猪，带着几头猪，不过也就是变成一群猪而已，也想学那弑天之举？JN的时候，那么多人，都没能把他怎么样？就凭你？呵呵……”

　　王振宇被楚颜的眼神给激怒了，那是怎样的眼神啊？蔑视，可怜，不屑一顾？为什么？难道就是因为那个黑衣吗？

　　他眼中冒着凶光，微微压低了身子，用沙哑的声音道：“我怎么了？难道我还比不上一个混混头子吗？他不过就是个草台班子的老大而已，他拿什么跟我比？”

　　“是你有什么能跟他比的！黑衣他至少顶天立地，有情有义。他为了一个承诺，可以抛头颅洒热血，你行吗？你除了贪婪，好色，言行无忌，招花惹草，恩将仇报，认贼作父之外，你还干过什么？”

　　“我也有情有义……”

　　“哦？那我倒想长长见识，你是怎么有情有义的？我爷爷，拿你当自己的亲孙子一样看待，可现在，你却勾结外人来害他，我，视你如兄长，可你却勾引我最亲近的姐妹，将我绑架到这儿里，有情有义？你就是这样有情有义的？”楚颜冷笑，眼圈发红。

　　她实在没想到，王振宇竟然会是这样一个人。她更伤心，楚楚竟然会跟他是一伙的。她最要好的两个发小，一个兄弟，一个姐妹，就这儿么突然一下子全都站到了她的对立面！

　　楚颜心中的悲楚，简直无法言喻。她缓缓的转过头，望着楚楚，轻声道：“还有你，我想知道，为什么？为什么连你也要出卖我？”

　　楚楚低头，面色苍白，根本不敢去看楚颜的眼睛：“我没有，小姐，我真的没有……”

　　“没有？没有我会在这儿里吗？”楚颜轻轻的闭上了眼睛，两道晶莹的泪水顺着绝美的脸颊上流了下来，带着一种无法形容的伤感。

　　那边王振宇却突然跳了起来，他张牙舞爪的道：“这儿都是楚老头逼得，是你们逼得。如果他真的拿我当他的亲孙子，如果他将楚家交给我，而不是交给一个外人，如果他肯将你嫁给我，而不是属意与一个外人，我会被迫走这一步吗？”

　　“我有什么不好的？我有什么不好的？他竟然要将这么大的一份家产交给一个外人，就连你也要交给一个外人？我不服！”

　　“你还是那么的自私，就和小时候一样你做错了事情，永远都是因为别人的缘故！”楚颜可怜的望了他一眼：“爷爷唯一对不起你的地方，就是小的时候太惯着你了，如果，他能够多打你几顿，或许还能让你明白明白是非！”

　　“楚颜！”王振宇突然大喝一声，他真的是气急了。

　　楚颜却将脸一扬，冷冷的望着他挥舞过来的手：“怎么，被我说中了你的痛处，所以气急败坏了吗？打啊，你最好打死我，不过，永远别想让我跟你！跟你这样的人，我宁愿死！”

　　“你难道就不为楚老爷子想想吗？如果，你同意跟我，我可以保证不杀他！而且，依然让他住在楚家大院里，找人伺候他……”

　　“就凭你？王振宇，你别做梦了，黑衣，你杀不死，我爷爷，你更是想也别想。你，永远没有赢的可能！”

　　“为什么？为什么你的眼中就只有黑衣？你知道我今天集合了多少人手吗？你知道我在楚家，在遮天安插了多少奸细吗？你知道我让人在水里，食物里给他们下了毒，将会有多少人吃了饭，没有力气站起来吗？你不知道，你什么都不知道，你不知道我为了今天，准备了多少日子，你不知道，我才是东海帮的幕后主人，你什么都不知道，凭什么就说我不能赢？凭什么？”

　　楚颜冷笑：“就凭你不是个男人！就凭你勾结倭国人，出卖祖宗！”

　　“你说我不是个男人？啊？你竟然敢说我不是个男人？我让你看看，什么才是真正的男人……”王振宇已经有些癫狂了，他一直喜欢楚颜，可如今，他所喜欢的人却将他看的一无是处，比一坨屎还让人恶心，让她不屑一顾！

　　王振宇不甘心，他将腰带解开，就要用最为直接，最为激烈的办法来改变这一切。那边，楚楚突然扑了上来，啪！

　　她给了王振宇一个耳光：“你混蛋，你说过，不欺负小姐的，你……”

　　“你给我滚一边去！”王振宇突然一脚恶狠狠的将她踹了出去，指着她的鼻子骂道：“你这个贱人，你给我听好了，你是老子的玩物，是老子的工具。老子从来都没有喜欢过你，你若是再敢阻我好事，我便将你丢给那些倭国人尝鲜！”

　　楚楚的脸色顿时惨白成一片，她已经忘记了哭，只是静静的望着王振宇，突然冷笑道：“我就知道，你会这儿样做，我就知道。你会遭报应的，你一定会遭报应的……”

　　“我遭报应？我若是遭了报应，你也得跟着。因为你，卖主求荣！”王振宇不再跟她废话，他没有时间再等了，他要用最直接，最痛快，最男人的方式占有楚颜，占有楚家！

　　他举着一个酒杯，就要给楚颜灌进去。那里，有着春药，他找了人特制的春药。

　　王振宇是个追求浪漫的人，一味的硬来那不是他的风格！他喜欢征服，他要彻底的征服楚颜，就像是征服楚楚一样！

　　“小姐，我对不起你，不过你放心，楚楚做了错事，自然会给你一个交代的！”楚楚微微一眯眼，脑海里又想起了那个光亮的脑袋，还有那脑袋上在灯下恍惚的香疤！

　　那一次，当她因为心情不好，而去酒吧里发泄放纵的时候，被秦野给调戏，结果，那个顶着一头香疤的胖大和尚救了她。

　　后来，她知道他叫胡来，一个很搞笑，也很可爱的名字。她这儿辈子都忘不掉，被那双大手给握住的感觉。

　　如果，如果不是她被这儿个混蛋给糟蹋的话，或许，她会有勇气去追一个和尚，是的，就是去追求一个和尚。

　　可惜，生活没有如果！

　　楚颜也萌生了死志，她虽然不知道王振宇手里端的是什么，可她已经下定了决心，只要王振宇敢给她灌下去，她便立即咬舌自尽！

　　便是死，她也不会让这儿样的人得逞，绝不会！

　　楚颜紧紧的盯着旁边的酒杯，突然，猛的张嘴就要咬舌头，突然被一双大手给抓住了：“想要死？没那么容易！”

　　王振宇面带得意之色的捏住了楚颜的下巴，然后将酒杯放下，重新托住她的香腮，两手轻轻一错，喀的一声脆响，楚颜的下巴便被卸了下来。

　　楚颜没想到王振宇还有这一手，一时不察，竟是连求死的机会，都被剥夺了。

　　王振宇重新端起酒杯，那边，楚楚没有再阻拦，只是用一种奇异的目光再看着这儿一切。

　　如果，黑衣来不及的话，那或许，她的方法，对于三人便是最好的解脱！她轻轻的挪动着自己的高跟鞋，然后找到了鞋底……

　　就在这儿时，门，砰的一声被推开了。

　　“如果，你将那酒杯放下的话，我或许会考虑，让你死的痛快点！”韩雨，裹挟着无边的杀气，出现在了门口，一身黑衣，长身而立。

　　王振宇手一哆嗦，杯子里的酒几乎都洒了出来。他望着韩雨，望着他仿佛北极的寒冰一般，森冷的目光，王振宇感觉自己浑身的血液都仿佛要冻僵了。

　　“黑，黑衣，你，你怎么会在这儿里？”

　　“我不在这儿，那该在哪儿？”韩雨两眼一眯：“你让人，给我打电话，说小桐羽出了事儿，所以，我此时应该在别墅对吗？”

　　王振宇傻傻的点头。

　　韩雨将手机朝桌子上一摔：“我刚刚在外面，可能是走错了路，所以就到这儿来了。你放心，小桐羽，早就已经被我给送到医院了。别墅里的那个是假的！”

　　“你，你早就知道了？”

　　“如果，不是有人提醒的话，或许，我还来不这么巧。”韩雨目光一动，轻轻的瞄了楚楚一眼。


第294章 香消玉殒

　　“是你，你竟然出卖我？”王振宇唰的一下朝楚楚望去。

　　楚楚苍白的脸上带着一丝淡淡的红晕，她激动的道：“对，是我，你以为，就只能你算计别人，别人就不能算计你吗？”

　　王振宇脸色铁青，狠狠的瞪了他一眼，这儿才左右看了一眼，扬声道：“你是怎么进来的？”

　　“就这样走进来的。”

　　“不可能，我安排了那么多人，你……”

　　“他们都已经死了！”

　　“你……”王振宇干干的吞了口唾沫，他是个很怕死的人，所以，为了保护自己，他在外面安排了四个山口组的精锐，在楼下安排了十几个精锐的手下，甚至，在楼顶上，在这儿间卧室的外面，他也都有安排的人。

　　可就是这样，还是被韩雨给闯进来了。而且是杀进来的，第一次，他生出了一种恐惧，眼前的这个人竟然能够一个人杀掉那么多高手？他简直就不是人！

　　“别费心机了，今天，谁也救不了你！”韩雨眼中闪烁着杀机，慢慢的朝他走了过去，王振宇是在有意拖延时间，这儿点小伎俩他怎么能看不出来？

　　“你，你别过来！”王振宇脸色铁青，慢慢的向后退着：“我，我……”

　　眼下的他，脱的只剩下了个裤衩，可以说是真正的身无长物，嗯，主要是他那点小零件，在韩雨的眼中实在是算不的长。你有见过谁形容豆虫会用长这儿个字吗？

　　他本想劫持楚颜作为人质，可面对韩雨那一身冰冷的杀机，实在没有勇气！

　　“我，我告诉你，你别过来，下面都是我的人……”

　　“那你叫啊，我倒想看看，以你王大少的水准，能不能在将那些帮手叫上来之前，挡住我手里的刀！”韩雨将右手撑开，五指虚张，掌心向下，一把寒光闪闪的匕首，便在他的掌心中飞舞起来。

　　“黑衣，要不，你放我一马，我，我可以给你钱……”

　　“钱，现在也不好使了！”韩雨见他不知不觉的被自己给逼退了两步，身子突然一下扑到了王振宇面前，然后一把抓住了他右手的酒杯。

　　五指用力，将酒杯给夺了过来。

　　他看了酒杯一眼：“你不是喜欢用这一招害人吗？今天，我就让你尝尝他的滋味！”

　　韩雨说着话，膝盖猛的顶在了王振宇的肚子上。王振宇闷哼一声，嘴巴一张就想叫，韩雨手一抬，酒杯里的酒水便全都泼进了他的嘴儿里。

　　韩雨将他的下巴往上一抬，王振宇便不由自主的将酒全都吞了下去。

　　“你，你……”王振宇脸色苍白，又变成铁青，然后又变的潮红。一时间，他的脸色在灯下竟然跟个变色龙似得，接连变了好几次，煞是精彩！

　　“小凡，把他用绳子捆起来，火影，看着他！”

　　韩雨看都不看他一眼，径直走到楚颜面前，手里的匕首一翻，便将她身上的绳子割断：“你没事儿吧？”

　　楚颜一下扑了过来，紧紧的抱住了她，她的力气大的以至于连韩雨都禁不住闷哼了一声。

　　“没事儿了，已经没事了，别怕啊……”韩雨轻轻的抚摸着她如丝般的秀发，轻轻的安抚道。

　　楚楚走到楚颜身边深深的一鞠躬：“小姐，楚楚对不起你，也对不起老爷子对我这儿么多年的养育之恩。楚楚没有脸面再跟你回去了，也没有脸面再见老爷子。以后，小姐一个人，要照顾好自己。”

　　楚颜抬起头望了她一眼，楚楚却已扭过头，对着正拿了绳子要绑王振宇的卓不凡道：“不用绑了，他现在已经中了毒！”

　　韩雨微微一愣，目光一扫，可不是吗？王振宇的脸色已经发黯，嘴角已经吐起了沫子，两眼直勾勾的盯着楚楚。

　　“毒是我下的，若是黑衣老大救不了小姐，以小姐的性子，便是死了，也绝不会让你得逞的。这儿酒自然就是为小姐准备的。可如果他救了小姐，这儿便是你的断魂送命之酒！”楚楚的脸上露出一抹说不清楚的诡异笑容。

　　她像是在说给王振宇听，又像是在说给她自己：“我们两个，都是极力想向上爬的人，只不过，你的目标是楚家，是成为天水市的霸主，可是在我的心里，你却就是我要仰望的大树，是我想要栖息的高枝。”

　　“上，到底哪儿里才是上？当你目光永远向上仰望的时候，你便永远在下面。人心不足，欲望便永远没有尽头！如今你已经失败了，我也失败了，死亡，或许才是我们最好的归宿。”楚楚静静的坐在了他的旁边。

　　就在这儿时，外面突然呼啦啦的闯进来十几个保镖，他们是负责近战的，并没有带枪。在Z国这个地方，枪这个东西，管制的还是异常严厉的。

　　古代的时候，人们为什么会禁止弓弩？其实，要说起来，弓弩这儿个东西的杀伤力，并不一定就比刀剑大！可却因为他们的远程打击能力，被统治阶级给严厉禁止了。

　　没有任何一个掌权者，利益既得者，会希望自己正在呼风唤雨，享受着大好生活的时候，突然会砰砰砰的窜出来个杀手，给他一枪。所以，枪，必须得禁。

　　因为它具有隐蔽，不可预知，难以抵挡的特性！堂堂的美国总统都能被刺杀，更何况是其他人？所以，在这儿样的情况下，即便是手眼通天的倭国山口组和黑龙会的人，以及王振宇联手，都没有办法弄进来太多枪。

　　除了攻打楚家庄院那边的枪手外，剩下的人都被王振宇给派到了别墅的周围保护他的安全，结果，反倒被韩雨给一勺烩了。

　　所以，大概是发现了不对，呼啦啦冲进来的这儿十几个人，清一色的拿着钢刀。一见到外面躺着同伴的身体，一个个的脸色大变，朝房间里杀了过来。

　　别墅就是有一个好处，房间大，窗户也大。韩雨打开窗户，手一伸将楚颜抱了起来：“小凡，抱着楚楚跟我走！”

　　“不用了！”楚楚躲开了卓不凡的手，突然反手朝自己的喉咙上一按，当她的手再松开时，她的喉咙上已经多了一道血淋淋的口子。

　　她的动作很快，很轻，就仿佛是身子不舒服，朝脖子上按了一下似得。

　　韩雨已经抬腿上了窗台，等他发现不对的时候，楚楚已经割断了自己的喉咙。

　　他的脸色微微一变，这个女孩太骄傲了，她或许失足过，犯错过，可她到最后毕竟也算是幡然悔悟了。然而，别人能够原谅她，她却不能允许自己接受这种带着怜悯的原谅。

　　“楚楚……”楚颜的下巴虽然被卸掉了，可此时，一声嘶喊却是痛彻心扉。她气过楚楚，可当见到韩雨站在自己面前的时候，当她知道楚楚告诉的韩雨她们在这儿的时候，当她看见楚楚为自己所准备的那一碗毒酒的时候……

　　她或许还在生气，可是她，却早就已经不再恨她，怨她了！

　　楚楚或许不知道，她早就给爷爷提过让她嫁给王振宇的事，爷爷之所以没有立即答应，只是因为觉得他们还小，自己都还是没长大的孩子，希望他们能够真的弄懂什么是真正的感情……

　　因为，爷爷是真的希望他们两个都能够活的开心，幸福。爷爷还说，若是他们真的彼此相悦，那他便会亲自为他们主持婚礼！

　　她没有必要死的，她完全不必似得，她本不该死的！

　　“楚楚……”楚颜伸出手去，想要拉住她最好的姐妹。

　　楚楚却坐在那里，笑了！她一辈子，总觉得自己是在寄人篱下，总希望自己能够出人头滴，她想有一天，自己也可以走在别人的前面，穿着高跟鞋，耀武扬威，可等到死亡来临的时候，她才真的明白过来，原来这一切都不重要。

　　重要的是，你可以拥有一份真正的友情，一份真正的亲情，一份真正的在意……

　　可她，明白的太迟了。楚楚露出一抹凄然的笑：“小姐，楚楚自知无颜苟活时间，早已心含死志，您快走吧！好好活着，替楚楚活着……”

　　她低下头，望着已经奄奄一息的王振宇：“我杀了你，便用自己的命来陪你！”

　　王振宇嗬嗬的喘了两口粗气，他慢慢的抬起手，和楚颜的手抓在了一起，他抓的紧紧的，带着满腔的不甘和称霸一方的野心，缓缓的闭上了眼睛。

　　死亡是公平的，管你有多大的野心，多高贵的身份，总也敌不过人生的一杯苦酒！

　　临到死，他们两人的手反而握在了一起。

　　死亡，是这儿一世轮回的终结。可他们心里大概也希望，在下一世的轮回开启的时候，她们能够成为一对相知相依的恋人，永远都不用再兵戎相见！

　　“小凡，走！”韩雨厉喝一声，正在愣神的卓不凡这儿才反应过来，出溜一下窜上了窗台，然后单手在伸出来的留瓦上一撑，人便上了楼顶。

　　韩雨将楚颜放在楼顶上：“你保护好楚颜……”话音未落，一抹幽冷的刀光便朝他的脚踝斩去……

　　今儿个就今儿个，爆发……


第295章 举手杀两人

　　韩雨的脚快速的一抬，然后闪电般飞了出去，正中一名刚刚爬将出来的那人的下巴。

　　砰！

　　仿佛是大锤砸中西瓜，那人张嘴吐出一口鲜血，整个人一个倒栽葱，像个被打飞的保龄球似得，重重的摔到了地上，发出一声沉闷的响声。

　　韩雨却是得理不饶人，一身黑衣的他，猛的跳了起来，两脚分别踹中了两名小弟的胸口，身子一矮，右手的匕首朝前一挡，快速的划向另一人的胸口，顺势一脚将他踹了出去。

　　三个人，像是落水的饺子般，噗通噗通的落了下去。最先被踹下去的那个倒霉蛋，还等他爬起来呢，天上突然又落下来三个黑影。

　　他只来得及骂了一句我靠，整个人便被那黑影给生生的砸出去五六米远，张嘴连连咳血，竟是被砸的爬不起来了。

　　可对方毕竟在人数上占据了巨大的优势，有的人继续往外爬，朝韩雨攻来。有的人却走了别的窗户，从侧面迂回。

　　转眼间，别墅的留瓦上，便爬上来七八给小弟，正一手握刀，试图爬上楼顶！

　　韩雨眉头一挑，嘴角含着一丝冷笑，右手一拉旁边围着别墅转了一圈的避雷用的钢筋，整个人就像是横扫的长枪般，甩了出去。而那锋利的枪尖，便是他的两脚！

　　砰砰砰的响声不断的响起，刚刚爬上来的那七八个小弟，有的被踹中了胸口，有的则是被踢中了握刀的手腕，转眼间，竟然全都被他给踹了下去！

　　韩雨的身子甩了一圈，重新落回到楼顶，他慢慢的站直了身子，裹挟着一身黑衣的身影，就像个不败的战神般，傲然而立！

　　“王振宇已经被我给杀了，你们，还要为一个死人而玩命吗？”韩雨眯着眼睛，冷冷的望着几个已经露出了惊惧神色的小弟，开口道。

　　“兄弟们，别信他的，黑衣不会放过咱们的！”

　　“就是，咱们人多，怕什么？干掉他，找咱东海帮要奖金，以后，一辈子都不用为吃喝发愁了！”

　　“替王少报仇！”这些人都是东海帮的精锐，和王振宇的死党，心腹，他们深知若是真的让韩雨将楚颜救回去之后，他们的下场是什么。

　　所以，一有人鼓噪，他们便纷纷出声应和起来。一时间，竟然冲淡了对韩雨的恐惧，举着钢刀嗷嗷叫着扑了上来。

　　“找死！”韩雨目光一寒，飞起一脚直踹一人的面门。那人反应倒快，刷的一刀朝韩雨的腿劈了下来。大有宁愿死，也要把韩雨给废了的架势。

　　可韩雨是谁？哪儿能让他劈着？腿快速的一收，一弹，鞋底便跟那小弟的五官来了个亲密接触。顿时，他的脸上就是一片春天啊，满脸桃花开！那小弟一百五六十斤的身体，更是被踹的凌空飞了起来，由此可见韩雨这一脚的力气有多大！

　　韩雨担心自己别墅那边的情况，自然不再留情，他这一痛下杀手不要紧，那几个小弟招架不住了。

　　终于有人认清了现在的情况，掉头就跑。有的干脆从上面跳了下去，反正五六米的高度，也摔不死他们。自己跳下去，总比被人给踹下去好。

　　当然，也有不识时务的，对于这样的人，韩雨是毫不客气的将他们踹了下去。

　　就当韩雨踹向一名小弟的脚还没有收回来的时候，旁边突然飞起一道惨白的刀光，就仿佛一轮弯月突然降临世间似得。那幽幽的白色，带着一种驱除时间黑暗的愿望，朝着韩雨的腿狠狠的斩杀了过来。

　　这一刀来的很快，更来的突然。

　　韩雨手腕一翻，匕首快速的迎了上去，可跟那白光一撞，便不由自主的飞了起来。不过，却也使得那白光微微一顿，韩雨的腿趁机一个横扫，砸在了对方的胸口上。

　　迫使那白光的主人，接连向后退了两步。

　　不过，韩雨的腿也没有侥幸，被弯刀划出了一道口子。

　　“弯刀巴图鲁？”韩雨两眼轻轻一眯，盯着眼前这儿个头发梳着一条条的细小辫子，一副蒙古人打扮的男人，他身材并不高大，却异常粗壮。身上穿着一件牛皮的外套，手提弯刀，灯泡似得两眼，凶光闪烁，仿佛饿狼一般紧紧的盯着韩雨。

　　“黑衣？”巴图鲁开口了。他的普通话腔调怪异，不过，倒也算标准。

　　韩雨笑了：“想不到能在这儿里遇见你，那可真是太好了！那个用枪的呢？他怎么没来？”

　　“必要的时候，他会出现的！”巴图鲁紧了紧手里的弯刀，嗜血的舔了舔嘴唇。

　　他虽然外表凶猛，粗壮，像是个只会用力气的莽货，可实际上能够成为黑榜顶尖的杀手，又岂会是一个简单的角色？只是一句话，便让韩雨不得不分神留意黑暗中的危险，而不敢全力对付他！

　　韩雨却并不在意，他紧紧的盯着巴图鲁，笑道：“如果杀了你，我想他一定会出现的！”

　　话音未落，他的身子突然激射而出，仿佛出膛的子弹般瞬间来到了巴图鲁的面前，手里的匕首，映着月光，直取他的两眼。

　　巴图鲁正被他笑的心里发毛，突然眼中只剩下了一片亮光，他心中一惊，身子微微向后一扬，同时爆喝一声，手里的弯刀，恶狠狠的挥舞了出去。

　　这儿一刀，斩杀的极为凶狠，它是巴图鲁全身力气的聚集，是他的精气神，他对生死危机的一种咆哮和反抗！

　　以至于这儿一刀，竟然快的仿佛超越了空间障碍似得，几乎是才刚刚劈出，便到了韩雨的面前。

　　这儿一刀，劈出了他身为一名蒙古勇士的骄傲，劈出了他身为一名巴图鲁的荣耀，劈出了他对故乡，对草原的思念和依恋，劈出了他对生命的渴望！

　　毫无疑问，这儿是巴图鲁出道至今，最为巅峰的一刀！

　　在这儿一刻，他忘记了自己的身份，忘记了自己的任务，他只知道，如果不能将眼前的人劈死，那他，便将死在那把幽冷的匕首下去！

　　不是你死，便是我亡！

　　巴图鲁两眼怒睁，须发皆张，恍若猛兽凶神一般，浑身带着一种一往无前的惨烈气势！

　　这儿一刀，足以将一头熊劈成两半，将一棵百年老树，拦腰斩断！

　　可惜，韩雨不是熊，更不是树！

　　只见那弯刀堪堪要落在他头顶的时候，韩雨的两脚狠狠的一踏，雄腰一扭，身子突然诡异的朝旁边飘去。巴图鲁这儿一刀，几乎是贴着他的身子，狠狠的斩杀在了空气中。

　　而韩雨，则像是早就算准了会是这样似得，满脸平静的再次将匕首，削向巴图鲁的咽喉！

　　巴图鲁虽然吃惊，却并没有慌乱，多年杀手的生涯，让他的反应极为准确，迅速。

　　只见他身子向后连退两步，手里的弯刀更是急忙一个横扫，试图挡住韩雨的进攻。

　　可不想，韩雨的招数又变了，只见他原本仿佛全力一击的匕首，突然收了回去，然后朝着弯刀来的方向一点，整个人竟然绕到了巴图鲁的身后。

　　不好，中计了！

　　巴图鲁两眼瞳孔狠狠的一缩，嘴巴微张，几乎惊的魂飞魄散，他极力的扭动着自己厚重如山的身子，脑袋狠狠的朝旁边一偏，同时手里的弯刀，朝后挑去……

　　一连串的反应，彰显出了他身为一名杀手卓越的应变素质。

　　韩雨手里的匕首明明只要一伸，就能够着他的脖子了，可就在此时，他却突然身子一矮！

　　砰！

　　一声枪响突然在楼下躺在地上的人中响了起来，而几乎就在同时，一道寒光突然斩断了黑色的夜幕，循着子弹来的方向而去……

　　噗噗，两声响几乎同时响起，巴图鲁有些艰难的瞪圆了眼睛，身子虽然还借着强大的惯性向后斩出，可身上却已经没有了一点力气。

　　他的后脑勺上，一个黑乎乎的枪口正往外冒着鲜血。他有些不甘的摔了下去，弯刀，刚好落入了下面一人的胸腹，而那名黑衣人的眉心，还插着一把匕首，韩雨的匕首！

　　他两眼圆整，紧紧的盯着站在楼顶的黑衣，目光中满是迷茫，不解，和惊骇……

　　黑衣人不是别人，正是黑榜杀手，自称枪王的郭卫强！

　　举手杀两人！

　　韩雨站了起来，有些虚脱的吐了口粗气。这儿两人死的就像是他们出现的那么突然，其实是一种必然。看似简单的连番交手，实际上，却凝聚着韩雨，谷子文以及忘语和邵洋四个人的心血结晶。

　　早在知道巴图鲁和郭卫强出现之后，韩雨便知道这儿几个杀手绝不会善罢甘休，因为手机暗中调查，排除，最终得出了血难的真实身份很有可能是马三太。

　　马三太是谁？可以说是韩雨还没有出道的时候，便跟他有过种种纠结的人。后来，马三太的老子，便是死在了遮天的手里，而梁欢，也是死在了马三太父子的手中。

　　双方结下的，那是不死不休，不共戴天的血仇！

　　韩雨之所以没有往马三太的身上想，是因为当时马家发生了大爆炸，现场留下了马三太的遗体！可手机却经过调查发现，那遗体只是名普通的狂风帮小弟，是马三太的替身！

　　这儿也就能解释，为什么那几个杀手会知道忘语的存在了。如果血难就是马三太的话，他当然就知道！对付狂风帮的刺杀，是忘语的第一次，也是唯一一次暴露！

　　所以，从那时候起，韩雨就在想怎么对付巴图鲁和郭卫强了。狙王张宪死了，剩下的这两个人定然不敢轻易分开，他们一定会同时出现。

　　韩雨便按照忘语的解说，和谷子文等人不断的按照这儿两人的性格，出手习惯，进行模拟演练。其中就包括，借枪杀人，然后出手杀枪这儿一幕！

　　刚刚韩雨出手，诱敌，变招，看似简单，可私底下，他至少训练了不下数百遍！

　　说起来缓慢，可双方交手却是电光火石般，在外人看来韩雨只是一扑，一躲，一蹲，便干掉了两个人。

　　“老大，你没事儿吧？”卓不凡跑了过来，小心的问道。

　　韩雨站起身，摇了摇头，他单手在楼顶上一扶，就要上来，卓不凡突然脸色一变：“小心……”

　　语音未落，卓不凡已经从他身边跳了过去，手里黑色的匕首，如泼水般舞动而出。

　　韩雨眉头一挑，双目却是猛的爆出一团寒光，身子一拧，两拳快速的向后砸去。

　　只见一个面色冷漠，眼白多的仿佛没有黑色的年轻人，手里拿着一把黑色的匕首，正朝他的腰部刺来，那一头白色的长发，在风中舞动，不是他前两天一直要找的要加薪还是谁？

　　这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全部费功夫！韩雨两手一震，拳头一前一后，向着要加薪的胸口砸去！

　　俺来自马兰坡，希望大家送俺两朵马兰花，射射……


第296章 倭狗，别跑！

　　要加薪上一次刺杀韩雨失败之后，便暗中找了巴图鲁他们。三人一拍即合，说好了巴图鲁主攻，郭卫强负责找机会偷袭，而要加薪则在他们两人得手或者失手之后，负责保证干掉韩雨。

　　只可惜，计划虽好，却因为对情势的预料不足，反被韩雨给杀了个措手不及。巴图鲁和郭卫强两人送了小命，也没能给韩雨造成什么麻烦。

　　不过，此时的要加薪也是箭在弦上不得不发了。好歹他也是黑榜第三的杀手，若是一刀未发，便掉头跑路，只怕会留下阴影。以后他遇到韩雨，怕是再也不会有必胜的信心了。

　　所以，要加薪果断的出手了。虽然时机并不是很成熟，可是他还是抓住了一个颇为有力的机会。

　　只是，他没有想到卓不凡的反应会这儿么快。

　　他的匕首，还没有刺到韩雨的身上，卓不凡便已经合身扑了过来，连人带匕首，直直的刺向他的胸口。

　　那边，韩雨也是不进反退，两个碗口般大的拳头，也到了近前。

　　要加薪的匕首首先和卓不凡的匕首撞在了一起，极限八刀流的速度奥义，被他发挥到了极致。卓不凡只觉得手里的匕首，在一瞬间便被接连砍中，不由自主的向上抛飞了起来。

　　要加薪方向一转，匕首刺向韩雨的拳头。

　　韩雨大手一张，迎着匕首就抓了上去。身子更是同时踏前一步，照着他的咽喉一拳砸了过去。

　　很显然，韩雨是拼着这手掌被刺穿，也要一拳砸碎他的喉咙。

　　要加薪被韩雨这种阴狠，无赖的招式气的低声冷喝一声，身子毫不犹豫的一个到空翻，跳了下去。身体一落地，他便直接滚了几圈，然后爬起来就跑。

　　那叫一个干净利索，直让人觉得他为了今天的逃跑，专门练过无数次似得，让韩雨再次确认了这儿家伙之所以能够成为黑榜高手，跟他这逃跑的功夫绝对有关。

　　见势不妙，撒腿就跑，他还真是第一次见这种极品杀手！

　　“我靠，别跑……”卓不凡被挡回去之后，几乎没有停顿，两脚在地上一踏，人便再次冲向了要加薪，却不想要加薪竟然一个掉头，跑了。他这儿一下扑了个空，不由自主的一头栽了下去！

　　韩雨猛的伸手，一把抓住了正乱蹬腿的卓不凡，单臂用力，握着他的脚踝将他朝楼顶甩去。

　　“你保护好楚颜！”韩雨说着，身子已经跳了下去。他落地的时候，身子只是稍微矮了一下，便解决了缓冲的问题。这儿个时候，地下还有十几个王振宇的手下。

　　他们满脸惊恐之色未消，目光中又多了几分疑惑！见到韩雨跳了下来，他们纷纷后退，有两个刚爬起身来的，被吓的一屁股重新坐了回去。他们根本就没弄明白到底发生了什么事儿，有的还傻乎乎的望着要加薪跑去的方向，心中暗自嘀咕：“这哥们跑的可够快的，谁啊？”

　　“不想死的话，都给我滚！”韩雨突然厉喝一声，王振宇的那些手下这儿才刚刚反应过来似得，慌忙爬起来就跑。

　　韩雨却一猫身进了旁边的树林，找到了搁狙击枪的那棵树，三下两下的就爬到了树顶，虽然没有卓不凡爬的那么顺溜，却也不算慢。

　　来到了树桠上韩雨靠着树干站定，拿过狙击枪看了一眼，快速的拉开枪栓检查了一下，那种熟悉的冰冷的感觉，让他仿佛又回到了那铁血与火的岁月。

　　一股独属于兵王的自信和冷静再次回到了他的身上。他只是站在一个树枝上，却站的稳如泰山。

　　他将狙击枪平端起来，黑洞洞的枪口慢慢的找着目标。

　　很快，他便发现了要加薪的身影。他已经打开了车门，就要进到车里面去了。韩雨就在这个时候扣动了扳机。

　　五百米的距离，几乎转瞬即至。要加薪的一条腿已经迈进了车里，身子才刚想朝车里坐，突然，一种让他头皮发麻的生死危机毫无征兆的降临了。

　　他几乎是想也不想，身子便快速的向后一退，几乎就在同时，一颗带着热浪的子弹几乎是擦着他的手指飞了故去，打穿了他的车顶，射穿了驾驶座，然后将前面的玻璃砸的粉碎！

　　突然，要加薪的两眼一突，一股火辣辣的痛觉让他忍不住惨哼出声。

　　他身子快速的滚到一边，才发现，大腿中弹了。被子弹在大腿上打出了一道血沟，若是这儿一枪在向后挪一点地方，那他的腿只怕也要被打断了。

　　韩雨将手里的枪放下，喃喃的道：“本来是想在他的腿上打出一道两寸深的伤口的，似乎，深了一点，看起来，枪法有些生疏啊……”

　　他之所以不杀要加薪，并不是因为心软或者心高气傲，非得跟对方玩刀战拼个高低不行。而是他觉得，黑榜绝不像谷子文说的那么简单。谷子文虽然当过一段不短时间的杀手，看他毕竟一直在中流转悠，并不一定真的了解里面的内情。

　　而且，他当杀手的时候，只顾着接任务赚钱，根本就不管其他的事情。

　　堂堂一个黑榜，几乎掌握着整个亚洲的杀手资源，真的只会是一个中介性的组织那么简单？韩雨可不相信。在没有足够的势力之前，他并不想莫名其妙的跟黑榜这样的组织结怨。

　　再说，若他真的宰了要加薪，天知道还会不会惹出实力更强的杀手来！留着要加薪，至少可以让其他的杀手，在接自己这儿个任务的时候多多考量一下！比他实力强的，至少也得等他失败了之后再说。

　　比他实力弱的，自然就更不用说了。堂堂黑榜第三的杀手，竟然是被他当成了挡箭牌！

　　韩雨拿着枪从树上跳了下来，让卓不凡带着楚颜去了车里，他自己则朝他的别墅赶去。

　　苏飞，尚地等人满脸恼怒之色，手里的陌刀毫不客气的劈向他们的敌人。本来一切顺利，有了韩雨的情报，苏飞等人带队，成功的打了一个漂亮的埋伏。先是由苏飞等人带头，用枪打掉了山口组十几个人。

　　而后，尚地带人从四周杀出，双方厮杀成一团。这期间，表现的最为耀眼的，无疑是尚地等那些当初的钳子少年。

　　大概是他们曾经的经历，让他们懂得了珍惜，他们特别的能吃苦。再加上，他们本身都是被农民精挑细选出来的，身体素质极好，一个个的无论是反应还是力量，都远超常人。

　　韩雨又亲自给他们设计了训练科目，传授他们血战八方的刀法，最重要的是，韩雨还将他所掌握的那种无名心法最基础的东西传授给了他们。虽然时日尚短，他们的力量还不能跟山口组风林火山四旗这样的精锐相比，可至少在反应速度上，已经不逊色多少了。

　　再加上他们掌握的血战八方的近战刀法，凭借着人数的优势，他们已经牢牢的控制住了局面。

　　可眼瞅着他们已经占据了上风的时候，山口组埋伏的狙击手再也忍不住了。他们本来是想阴韩雨的，可韩雨既然没有出现，他们自然是先帮同伴胜了再说！

　　转眼间，遮天的十多名小弟已经被他们给打死，打伤，其中，就有苏飞带的教官和尚地的同伴。

　　一头银白色的长发，满脸冷漠的尚地，突然身体抢前，一刀劈向一名山口组精英的胸口，带起一团鲜血：“苏教官，你缠住他们，我去干掉那几个打冷枪的。”

　　“回来，我去！”苏飞眼睛一瞪，来的时候，韩雨特意嘱咐过他，让他多多照顾尚地等人。这儿是他们这支小队第一次参加实战厮杀，若不是社团实在抽调不出更多的力量，韩雨还不想动用他们。

　　他的目的，是想将尚地他们打造成绝对的精锐，一支足以震撼世界的精锐！现在任何一个人的消耗，对于韩雨来说都是一种莫大的损失！

　　苏飞虽然不知道韩雨的打算，却也知道他对尚地等人的重视，尤其是尚地，连他也看的出来这小子日后的前途不可限量！若是让他出个意外闪失的话，那自然是社团的损失，更是他苏飞失职！

　　可尚地没等他回话，便一猫腰，快速的窜了出去。他将速度发挥到了极限，整个人真的就像是一只捕食的猎豹一般，冲入了山口组的人群。

　　山口组带队的人，是风字旗的一名队长右手郎。他是山口组一名高级干部的弟弟，这儿一次本来想建立一番功勋的，却不想竟然被人给杀的大败。

　　此时的他，气的是哇哇乱叫，见到尚地一个人朝他们冲来，他大喝一声：“八嘎，给我拦住他，杀了他！”

　　他身边的几名风字旗的高手，立即迎了上去。

　　一名倭国狙击手嘴角带着狞笑，正耐心的寻找着尚地的破绽。尚地的动作太快了，他虽然不知道怎么面对狙击手，可他明白，只有让自己的身体不断的变换位置，从对方想不到的方向出现，才能避免被射杀的命运。

　　所以，他不断的晃动着身体，忽高忽低的动着，借助着山口组的人掩护着自己。那名狙击手气的心中直骂娘，就在这时，他感觉旁边同伴趴着的树后，似乎晃过一抹猩红的火焰，他急忙掉转枪头，寻找了起来。

　　瞄准镜中，很是突兀的出现了一张脸，他嘴里叼着烟，脸上还挂着嘲弄的浅笑，而后他看见了呼啸的子弹……

　　山口组的这名狙击手只来得及瞪圆双眼，脑袋便被子弹打成了一地猩红泛白之物……

　　韩雨吸着烟，趴在那里掉转枪头，砰砰砰的接连三个点射，跟尚地厮杀的三名山口组风字旗的高手，便被打成了六截，器官以及肌肉纤维组织和鲜血，散落了一地！

　　山口组的人没想到，屁股后面竟然有人偷袭，此时他们可全都是背对着树林，一时间纷纷想要回头，却又被遮天的小弟给缠住，胆战心惊之下，顿时被砍翻了五六个人！

　　尚地愣了一下，忽然陌刀一举：“倭狗，别跑！”说着，挥舞着大刀片子朝着右手郎杀去……


第297章 八方云动

　　东海帮的老大赵东海，是个魁梧的东北汉子，身高一米八开外，膀大腰圆，嘴角带着一颗一元铜币那般大小的青痣，上面长着几根黝黑的长毛。

　　一双环眼，足足有玻璃球那么大，即便他用最温和的眼神看人，也给人一种咬牙切齿要吃人的感觉。

　　“你他妈的都准备好了吗？白毛，老子可跟你说，这儿次你他妈的要是再把握不住机会，老子把你丢到东海去塞鲨鱼的屁眼，你他妈的听到了没？”赵东海对着电话狠狠的骂道。

　　骂了几句，他挂掉电话，然后便像是换了个人似得，带着满脸谦和的笑容，对着坐在旁边的年轻人道：“金少，看时间，那边也好动手了。”

　　坐在旁边的，是一位西装革履，面色阴冷的年轻人。他身上的衣服显然名贵之极，虽然没有什么品牌，可是那柔和的料子却折射出一种让人不敢正视的亮光。

　　他抬起头，目光扫了赵东海一眼，点头道：“这儿事你办的不错，事成之后，你便是我外门金家的管事。”

　　他这儿话说的牛逼哄哄的，仿佛一个管事儿的名额，都是在施舍似得。

　　反观那个赵东海，表现的更像个三孙子似得，他不断的点头道：“谢谢金少，我一定继续努力，那个王振宇……”

　　“暂时还得留着。”金少轻轻的揉着自己的指甲，拿他虽然也姓金，可是跟金百万却并没有一点关系。他是Z国人，过桌子上的红酒狠狠的喝了一口，这儿才道：“这次如果，不是他打掩护，我们这么多人，想要混到楚老头的眼皮子底下，哪儿有那么容易？”

　　“再说了，这个坐上犯乱的名头，总得有人担着才是。”

　　他两眼轻轻一眯，这儿一次，对于楚家的那样东西，他金家是志在必得！

　　……

　　“他们今晚动手？”赵达钢眉头一挑，手里夹着的香烟燃出袅袅的青烟。

　　“嗯！”坐在他旁边坐着的正是那个穿着白色运动服，留着中分头的年轻人，他正低着头看手机，一副聚精会神的样子。

　　“看什么呢？这么用心？”赵达钢微微皱眉，说着话凑了故去。

　　“下面的工作报告，我正验收呢……”话未说完，他便感觉有些不对，他抬起头，才发现赵达钢正脸色铁青的盯着他的手机，屏幕上，一个女孩正酥胸半露，回眸一笑，旁有独白：还记得昨晚的小鱼儿吗？

　　“工作报告？这儿就是你的工作报告？臭小子！”赵达钢真的是被气着了，作为他未来的老丈人，眼瞅着自己的女婿在这儿个时刻，还想着这些风流韵事？他不火才怪！

　　“那个，刚才翻错了，翻错了！”他忙干笑两声：“您放心吧，我已经安排了足够的力量，只要楚爷爷那边有什么不对，我们便立即动手。外门的阴谋，不会得逞的。”

　　赵达钢扫了他一眼，从鼻子里挤出一声冷哼，没有说话。

　　……

　　黝黑的夜色中，两个黑衣人在一处楼顶的天台负手而立，望着远处灯火通明的夜晚。

　　“今晚，如果遮天败了的话，我们会配合你接过遮天的领导权，你必须做好准备！”

　　“嗯……”

　　“小川先生，若是我们今晚真的拿下了楚家，我们山口组愿意让出这儿里的地盘，不过，希望黑龙会不要和我们抢那样东西。”离楚家不远的地方，一个黝黑的房间中，小川合鸟和渡边乱高两人正坐在那里。

　　小川合鸟冷冷一笑：“我们黑龙会愿意用这儿里的地盘，来换取那样东西，不知道山口组会同意吗？”

　　“你不笨，我也不是傻瓜，咱们还是各自凭借运气吧，谁最先攻进楚家，取得那样东西，便算谁的！”

　　渡边乱高脸上露出一丝恼怒之色，却还是点了点头：“好，反正不管是谁取得的，都算是我们雅库扎组织的，这儿是我们大倭国主义的荣耀。”

　　“一切为了倭国！”小川合鸟脸上的冷笑不见了。

　　“一切为了倭国！”渡边乱高脸上的不满，也消失了。两人露出了虔诚的神色，仿佛一对信徒……

　　天水市，汉魂医院不远的地方。

　　一位五十来岁的中年人穿着青色双排扣的棉袄，轻轻的咳嗽着：“他们动手了吗？”

　　“回左帅，已经动手了。”在他面前的，是一位穿着普通遮天制服的年轻人。

　　被称为左帅的中年人又咳嗽了两声，这儿才摆了摆手，让他下去。等他离开之后，他才慢慢的站直了微微佝偻的身体，淡淡的道：“玉箫鬼使，咱们一起去会会我的师弟。”

　　“是，左帅。”一个面色冷峻，双臂修长，拿着一杆玉箫的年轻人从后面的夜色中走了出来，带着一脸崇拜，畏惧的神色，跟在了这儿个中年人的身后，慢慢的朝着遮天旗下的汉魂医院走去！

　　医院中有一处凉亭，凉亭中坐有一人。模样略显苍老，两手粗糙，背微微驮着，仿佛一老农似得，正是韩雨颇为倚重的医生，邵洋。

　　邵洋明明是一个人坐在那里，可面前却摆了两个茶杯，就好像是在等人似得。此时夜色阴沉，已经开始有细白的雪花从天上飘舞而下，带来一股来自天际的寒意。

　　“下下雪也好，盖一盖这让人作呕的血腥气！”邵洋喃喃自语一句，忽然抬起头，两眼爆起两团寒光，就仿佛天上的星辰瞬间被移到了他眼内似得。

　　“师兄，既然来了，何不过来喝杯茶，暖暖身子？”邵洋沙哑的声音在空荡的夜幕里回响起来。

　　回答他的是一阵咳嗽，然后，那个穿着青色双排扣的棉袄的中年人，和那个拿着玉箫的年轻人走了出来。当先的中年人又使劲咳嗽了几下，这儿才慢慢的走了过来。

　　当他看见凉亭内搁着两个空茶杯的时候，眉头禁不住一挑：“你知道我会来？”

　　“师兄做事一向锲而不舍，既然在JN现身一次，却被我这个不懂事的师弟给化解了，自然，还会出手。”邵洋喝了一杯茶，轻声道。

　　明明是赶尽杀绝，却被他说成了锲而不舍。那中年人眉头一挑，笑呵呵的道：“若是这儿个世上还有一个懂事儿的人，那便是师弟！”

　　“不过，这么大冷的天，还是喝点酒暖和暖和身子的好！”说着，他从怀里摸出个酒壶，慢慢的倒在了自己面前的茶杯里：“来，师弟，这么多年未见，尝尝师兄的这杯酒，味道怎么样？”

　　邵洋也不以为意笑呵呵的反端着自己面前的茶杯递了过去：“来而不往非礼也，师兄，这杯茶我敬你！”

　　后面拿着玉箫的年轻人看的眉头一拧，便想抢着上前喝茶，他可是知道左帅是干什么的，他敬的茶，只怕能喝死人。而这个人既然被左帅称为师弟，只怕手段也差不了。

　　可没等他动弹，左帅背在后面的手便五指微张，轻轻一摆，显然是不让他插手，他只好心中暗自叹息一声，两手却握住了玉箫。

　　“师兄，你的这个同伴，好像有些紧张啊！”邵洋两眼一眯，握着酒杯的手的中指突然一弹，那边，他对面的中年人伸过来接酒杯的手，同样左手中指一伸，两人的中指一碰，竟然发出当的一声，仿佛金铁交鸣一般。

　　邵洋还没来得及变招，他的茶杯便一下被弹碎了。另一边也是同样的情况，他几乎同时弹碎了他师兄手里的酒杯。

　　“多好的酒啊，浪费了！”酒撒在桌面上，发出哧哧的响声，竟然将大理石的桌面都给侵蚀了。显然是含有剧毒。

　　“多好的茶啊，可惜了！”邵洋也同样轻叹一声，他的茶水效果也差不多，这儿俩人，嘴里都师兄，师弟的叫着，可下起手来却是恨不得对方死！

　　“你不该回来的！国外那么大的地方，还呆不开你吗？”中年人轻轻的咳嗽两声。

　　“我怕你的身体越来越差，等不到我亲手将你杀死的那一天！”邵洋轻叹一声，突然猛的一拳砸了过去。

　　他的师兄也是两眼寒光暴涨，一时间也不咳嗽了，手臂一动便和他斗在一起。这俩人既然是师兄弟，那自然是知根知底，从亭子里打到亭子外面，从亭子外面又打回去，也没打出个所以然来。

　　所以，两人便用起了家伙。邵洋用的是石针，他的师兄用的是金针！

　　石针和金针的碰撞，不断的发出叮叮的声音，到最后，邵洋的石针插进了他师兄的肩膀，他师兄的金针，刺入了他的胸口！

　　金针一入胸口，邵洋便感觉一股酸麻的感觉传到身上，他脸色一变：“你用的什么毒？”

　　“给你提神的毒，怎么样……你，你也用了毒？玉箫鬼使，给我杀了他！”他本想调侃邵洋几句，却不想中针的地方传来一股热流，他禁不住变了脸色。

　　玉箫鬼使听见命令便立即缓步上前，只见他的手在萧上轻轻一点，一截森冷的刀光便从萧洞中露了出来。

　　可还没等他走到邵洋跟前，他便感觉到不远处的黑暗中，升起一股杀机。

　　他急忙站住脚步，抬头厉喝：“谁，给我滚出来。”

　　话音未落，一张纸牌便闪电般的从黑暗中飞了出来，速度快的不亚于子弹。

　　玉箫鬼使身子向后一仰，玉箫一挑，正刺中了纸牌，却不想那纸牌突然转了两圈，借着锋利的刀刃将自己切成了两半。其中有一半快速的飞到了他的胳膊上，带起一串血珠子。

　　玉箫鬼使冷哼一声，满脸的骄傲一敛，冷冷的注视着不远处的黑暗。

　　夜色仿佛被撕开了似得朝两边涌动，一身白衣的忘语慢慢的从黑暗中走了出来。上一次他受伤之后，韩雨便将他送到了医院，由邵洋专门给他调理，此时还没有回北海县。

　　“下次说话的时候，嘴巴放客气点！”忘语手里把玩着纸牌，冷声道。

　　“师兄，看起来今天咱们是打不成了。”邵洋淡淡的道：“有他在，你的这个手下是没机会了。”“哼，走！”中年人倒也光棍，见到势头不对，当机立断，掉头就走。看没走几步，他的眉头就皱了起来，他的身体很怪异，这种感觉和他以往所试过的任何一种毒都不同，忍不住回头问了一句：“师弟，你针上用的是什么毒？”

　　“什么毒？不过是我研制的特效春药和泻药罢了！以师兄你的身体素质，也就是找三五个女人，多上几次厕所……”

　　“算你狠！”他的师兄脸色一变，头也不回的融入了黑暗。

　　“你也中了毒？”

　　“没有，他不会对我用毒的！”邵洋说着，倒了杯茶咕咚咕咚的喝了下去，才道：“你的伤还没好，不应该动手的！”

　　忘语望了他一眼，冷漠道：“你要是死了，谁替我治伤？”

　　邵洋扑哧一笑：“你这儿账，算的倒清楚！”他难得笑呵呵的跟忘语一起向医院走去，远处还飘来忘语的声音：“你是不是知道我在这儿，才故意给他们玩命的……”

　　“当然，一对二？我又不傻……”

　　“这儿么两下就打完了？没劲！”就在忘语旁边不远的一颗树上，一个带着猪头面具的男人喃喃自语了一句，然后跳下树，拍了拍屁股，懒洋洋的走了出去！


第298章 大局已定

　　楚家庄院，杀声震天。

　　幽幽的黑暗中，白雪纷飞，血光四溅！一团团的黑衣人，不断的撞到一起，然后在一片惨白的刀光中，将对方撕成碎片，或者，被对方撕成碎片。

　　楚九站在一座假山后面，面色冷峻的站在那里，冷冷的注视着这一切。

　　厮杀，已经进行了快二十分钟。因为有了韩雨的精确情报，楚家并没有像对方想的那样，被打个措手不及，反而利用中毒，引出了埋藏在楚家的奸细。

　　只是，因为进攻楚家的人太过小心，虽然楚九也曾想让奸细诱敌深入，却因为被试探出了破绽而功败垂成。

　　见到阴谋败露，进攻的一方并没有一点慌乱，他们立即转为强攻。楚家则利用暗中的布置，步步抵抗，只一开始，双方的厮杀便进入了白热化！

　　枪声还不时的响起，可因为双方已经战成一团，为了避免伤及同伴，楚家的枪手队伍已经无法像刚开始时的那样，给与对方以巨大的杀伤和心理压力。

　　现在真正决定楚家生死存亡的，是那些护卫和对方的近战。

　　一队黑色的人流从后面杀了上来，楚家的护卫一和他们碰上，便如扬汤泼血一般，纷纷倒下，引的其他人纷纷呐喊，显然，对方真正的精锐出动了。

　　而几乎在同时，一直安静的楚家后院，也响起了厮杀声，显然，对方是想擒贼先擒王。

　　“老爷子，好戏开始了，这儿风大，要不，您先到小岛上去等会吧，我保证，杀他们个血流成河！”楚九微微弯下腰，对着坐在太师椅上喝茶的楚老爷子恭敬的道。

　　楚老爷子眼皮一翻，平静的道：“我不走，我就在这儿里坐着，看着你们杀敌。反正颜儿已经被救出来了，若是你们挡不住他们，那老头子我就亲自上阵，杀他们几个兔崽子做我的棺材本！”

　　楚九有些无奈的站起身，看了楚老爷子身后标枪似得立着的影子一眼，影子微不可查的点了点头。

　　事若有不对，他便带着楚老爷子杀出去，这儿是他们早就商议好的。毕竟，作为楚家护卫的总指挥，楚九就算是再有把握，也不得不做最坏的打算。

　　“李逵！”楚九突然大喝一声。

　　“俺在呢。”一名须发怒张，脸色黝黑，环眼圆睁仿佛厉鬼一般的中年男人带着一脸的杀气从旁边冒了出来，这儿要是谁半夜冷不丁的看上他一眼，非给吓个半死不可。

　　主要是这张脸，太黑了，说他是锅底黑那都是一种夸奖。这要是大晚上的放出去，保证在路灯底下你都只能当成是灯影。他就是跑到非洲去，都不用办移民。那家伙，跟非洲兄弟一奶同胞啊！

　　他本来外号赛李逵，可是大概是因为他这模样，实在是已经超过李逵了，以至于大家将这个赛字给去掉了，只叫他李逵。

　　李逵这两个字，或许知道的人还不多，可若是提起天火雇佣军的黑风大队，那至少在雇佣军界，却是无人不知，无人不晓。

　　楚九看了他一眼，冷声道：“带着你的人，将这伙狗日的给我砍回去！”

　　“是！”李逵答应一声，跑到旁边大声道：“起来，都他娘的给老子起来！”

　　被他一喊，地上突然冒起一个个黑色的人影来。这些人，刚刚或是坐在地上，或是躺着，叼着烟在那里聊天，扯淡，放松的就像是来度假似得，对于近在咫尺的厮杀和空气中弥漫的浓浓的血腥味，根本就是充耳不闻。

　　若是不知情的人见了，肯定会把他们跟后面那些楚家的仆人，帮厨们混为一谈。

　　可当他们站起来之后，一切都变了。一股冲天的杀气，从他们身上升了起来，虽然他们还是嬉皮笑脸的模样，却没有一个人敢在小瞧他们。

　　这一百名穿着黑色衣服，面庞黝黑的大汉，一个个的跟半截烧了一半的木头似得，透着一股子烟熏火燎的杀气，散发出一股危险的气息。

　　显然，这儿是一群百战而未死之人，是一群从死人堆里爬起来的汉子！

　　“小崽子们，不他娘的都说无聊嘛？开荤的时候到了！给我弄死这伙小B，让俺老李在九叔和老爷子面前长长脸！黑风百战！”李逵大吼一声。

　　下面的手下齐齐兴奋的大吼：“死而不僵！”

　　“杀！”李逵反手用左手将他身后的大斧子抽了起来，像一头猛虎般窜了出去，在他的身后，黑压压的一百个黑炭似的猛人紧随其后。

　　“影子，后面怎么样了？要不要再派些人？”楚九听着后院的喊杀声，问站在楚老爷子身后的影子道。

　　“我都已经安排好了。”影子平静的道。

　　楚九点了下头，不再说话。影子是一个不会说大话的人，他既然说安排好了，那自然就是安排好了。

　　就当楚家杀的难舍难分，热火朝天的时候，遮天训练场黑羽堂这边却已经进入了尾声。一切进行的很顺利，有了华子的反水，王振宇的那些手下很是嚣张的来到了食堂，顺利的进入了遮天的包围圈。

　　当一个个应该中了毒，趴在那里的小弟突然跳起来的时候，王振宇那边的人被杀了一个措手不及。再加上谷子文带着裁决堂的小弟，冲到人群中，一口气斩杀了七个领头的人，然后便是一通猛杀。

　　没了头目又杀不出去的王振宇的手下，被迫无奈之下，只好选择了投降。跟着一起过来的三十名山口组精锐，只跑出去五六个，其余的人全部重伤。还有一百多名菲国洛佩兹的手下，也被放翻了近一半，剩下的人全部当了俘虏。

　　“将他们都看押起来。”谷子文对着兔子吩咐了几句，便带了几个人，直奔韩雨的别墅而来。

　　等他赶到别墅的时候，苏飞他们正在打扫战场。

　　韩雨将那接狙击手给干掉了之后，尚地飞快的追上想要逃跑的右手郎，将他一刀劈成了两半，从而解除了这场战争最后的一点悬念。

　　剩下的山口组风字旗精锐，被暴起的苏飞等人杀了个落花流水，只有见机较快的十几个人，跑到了山下。不过，最后他们也没能摆脱死亡的命运，韩雨在山下埋伏的那一百多人，跟他们走了个对头，直接将他们全砍了，连个活口都没留！

　　最终，除了被俘虏的十八个人外，其余的人全部成了刀下亡魂。

　　至此，山口组进攻韩雨别墅的人，全军覆灭。而韩雨这儿边也付出了不菲的代价，身为主力的苏飞和尚地等人，几乎人人带伤，教官方面挂了两人，三人重伤。尚地那边挂了四人，重伤七八个。其他的精锐小弟，伤亡也在二十左右。

　　总体伤亡人数，和山口组的风字旗基本持平。

　　这样的战绩若是传将出去，足以让苏飞他们一战成名了。要知道他们的对手可是山口组啊，能够将他们的精英灭团，便是他们实力的最好证明。

　　可韩雨却并不开心，反而感觉心情颇为沉重。今晚，他在彻底的掌握了先机的情况下，充分的运用了自己这边所能利用的资源，可依然付出了几乎和对方相同的伤亡。

　　尤其是尚地等人的死伤，自从遮天成立以来，他总共也招募训练了不过三十来人，这一下，便去了接近三分之一。可山口组这样的精锐有多少？

　　正想着，谷子文在一名遮天小弟的陪伴下走了过来。

　　“老大，看起来我是来晚了一步啊！”谷子文笑呵呵的道。

　　“你那边的情况怎么样？”韩雨看了他一眼，谷子文的到来，让他心放下去不少，至少他能来便说明黑羽堂那边，遮天胜了。现在，他最关心的还是遮天的伤亡情况，若是损失太大的话，他就只能考虑在跟东海帮的交锋中让步了。

　　“一切还算顺利，兔子这小子表现的比我们想象中的还好，他用一手战歌便安抚了那些犹豫的人，至于那些叛徒中也出现了个不错的小子，叫华子，在他的反水下，对方被引进了餐厅，被杀了个措手不及，大部分都投降了。”

　　韩雨一听立即松了一大口气：“有功必赏，有过则罚。如果真的是个人才的话，即便是叛徒，也可以将他争取过来。你刚才说那个人叫什么，华子？”

　　见到谷子文点头，韩雨不禁眉头一挑，又想起了那个年轻人：“老大，我们跟你混吧，我叫华子，外号飞猫腿，他叫厚生，外号爱锅者……”

　　难道是他？

　　“老大，难道你认识他？”谷子文看了看韩雨的表情，低声道。

　　韩雨不答反问：“他的身边是不是还跟着一个比较厚道的年轻人？”

　　谷子文想了一下：“嗯，让你一说，好像还真有这么个人。”

　　“那就应该没错了，你给兔子说一声，让他别为难这儿两人。”韩雨嘴角勾起一抹浅笑，仿佛又想起了雨夜里的那两个年轻人，不过，他同时也想起了黑子，脸上的笑容禁不住一僵。

　　深吸一口气，韩雨使劲甩了甩头，大步的向前走去：“走，去楚家看看。”


第299章 悍马之威

　　韩雨快到楚家的时候，刚好撞见一队人正从楚家仓皇的退了出来。韩雨也不客气，将悍马直接一个油门轰到底，对着人群便撞了过去。

　　这一回他将悍马的狂野和彪悍属性给发挥到了极致，那叫一个所向披靡啊，被他撞飞了无数人后，后面的人终于自发的躲向两边。

　　韩雨冲过去之后，一个急转弯，又冲了回来。

　　外面的那些人当即是鸡飞狗跳，哭爹喊娘，韩雨这儿一下可把他们给祸祸惨了。楚家那个黑脸的杀神，正带人追着他们的屁股砍，可到了外面，他们又被这儿个不知道从哪儿冒出来的小祖宗给开着车撞！

　　这儿他妈的他们是招谁惹谁了？

　　跟在韩雨后面的尚地，苏飞等人，已经将车子横在了路的一头，一干人下了车，看见韩雨在那里仿佛个压路机似得，开着悍马横冲直撞，一个个禁不住看的目瞪口呆！

　　“告诉他们，只杀倭国人，其他的，全部蹲在路边！”韩雨拨通了谷子文的电话，吩咐道。

　　谷子文就在后面的遮天大队中，接到命令后立即阻止遮天的小弟喊了起来。听到他的喊话，那些从东海帮来的，立即就跳到了路边。

　　当然，也有人撒腿就朝街道的另一头跑。不过，当他们看见一队队穿着黑衣的楚家护卫，出现在街头之后，也放弃了。现在是前有狼后有虎，旁边还有楚家那头黑熊，路上还有个坦克似得悍马在那里张扬，再不投降，找死吗？

　　“凡是跟倭国人呆在一起的，以同伴论处！”谷子文又让人喊了这儿么一句，东海帮的精英，王振宇的手下急忙朝旁边扫去。

　　见到有小鬼子朝他们靠近，也不发话，直接一刀就劈过去！麻痹的，人家都说要你的命了，你丫的不引颈就戮，还他妈的朝自己身边靠，这不坑老子吗？你坑我，我他妈的先宰了你！

　　有了人带头，其他的人自然是纷纷效仿。刚刚还一起奋战厮杀的战友，此时却变成了刀兵相向！倭国人的人数本来就少，刚刚在楚家庄院里头，又损失了不少。

　　此时，自然不再是他们的对手，很快，便被推到了街道上。

　　韩雨见他们还不放下武器，满脸冷笑的一换挡，车子猛的加速就撞了上去。

　　“杀了他！杀了车里的人！”终于，有人忍不住合身而起，举起刀朝着韩雨的悍马扑杀了过来。剩下的黑龙军，山口组的精英纷纷效仿，反正左右都是个死，还不如杀了这个嚣张的家伙，替死去的兄弟，替自己报仇！

　　如果不是他，至少自己不会这儿么快就陷入绝地！

　　韩雨对于他们的反抗，当然是毫不客气。车子一个加速，那个刚刚跳起来的黑龙军成员还没来得及挥刀，便被悍马霸道的撞了出去。

　　砰砰接连有人不断的撞起，期间还有人朝着韩雨的方向接连打了好几枪，却只在玻璃上留下了几个白点，然后在他们惊骇的目光中，悍马临身，他们自己被撞的飞了起来。

　　闯入到人群中，韩雨猛的一个刹车，小鬼子见状纷纷抓住机会朝车上猛扑。当当的刀子砍车声不断的响起，李逵刚刚从楚家冲出来，见到这儿一幕，禁不住愣了一下，他大手一挥，便要上去帮忙。

　　街道那头的楚家护卫，谷子文等人都有些担心韩雨，可还没等他上前，韩雨便猛打方向盘，脚下更是将车子的油门轰到了底！

　　悍马一声咆哮，原地快速的打起了圈，只见那些上了车的倭国人，纷纷被甩了出去。很快，车子周围便出现了一个圆圈。

　　倒是有一个人比较坚强，他死死的抓住了车子的反光镜，然后用手枪顶住了车上的玻璃，便疯狂的扣动起了扳机！

　　韩雨被他吓了一跳，慌忙加速，朝着对面的楚家护卫冲了过去。

　　车速，瞬间被提到了一百二，不过一百多米的距离，几乎是转瞬即至。然后，便是一声剧烈的刹车声。嘎吱……

　　那名黑龙军被强大的惯性甩了出去，在飞出的刹那，他的手枪也打光了最后一颗子弹，不过却打歪了，打在了他手里握着的那个反光镜的支架上。

　　巨大的惯性和子弹的冲击，便是那个反光镜的支架再坚固，也承受不住这种虐待啊？

　　砰的一声，支架被生生从根部给折断了。

　　那名黑龙军也被甩飞出去足足有二十米，从楚家护卫的头顶上摔了出去，然后重重的摔到地上，像西红柿被人从六楼上丢下去似得，发出噗哧的一声闷响……

　　这一下，众人无不用古怪，崇拜，敬服，恐惧的目光望着那辆漆黑的钢铁怪兽，望着他的主人。

　　能够将座驾在厮杀中发挥出如此威力，他们倒是第一次见到。这儿哪儿还他妈的是车啊，这儿简直就是陆地坦克，钢铁怪兽！

　　眼看着那黑色的悍马一个掉头，又要再次冲回来，这儿回便连谷子文也有些不忍了。反正都是死，老大也不用搞的这么血腥吧？

　　“放下武器，否则，死！”谷子文厉声大喝。边上的尚地怕对方听不懂，还急忙用蹩脚的倭国话翻译了一遍。不过，总给人感觉声音有些怪怪的，好像，他很兴奋……

　　剩下的十几个小鬼子，有一半几乎是想也不想便将手里的家伙丢到了地上。虽然都是死，可他们宁愿被人一刀给砍死，也不想让那打不坏的钢铁怪物，从自己的身上碾过去！

　　不过，还有几个人明显不想这么轻易就缴械，而他们的反应也和一般人想象的不一样。只见他们爆喝，转身，挥刀，劈向丢下了武器的同伴，然后纷纷挥刀，插入自己的小腹！

　　自裁，不成功便他妈的切腹，典型的小鬼子军国主义思想作祟！

　　韩雨见没了危险，这儿才放缓车速，缓缓的朝楚家庄院开去。路边蹲着的那些倒霉孩子急忙低头，竟然连看都不敢看这车一眼，便是连楚家的护卫，对于这儿辆车的到来，都禁不住有些呼吸急促，下意识的握紧了手里的钢刀……

　　韩雨当然不能嚣张的直接从楚家护卫上压过去，他在楚家门口下了车，轻轻的拍了下车头上的反光镜，先是叹了一声：“多好的镜子啊，就这么糟蹋了，可惜了！”

　　众人禁不住一阵恶寒，对于传说中的黑衣老大的冷血，又有了崭新的认识！

　　“呵呵，你就是黑衣老大吧？”李逵大踏步的迎了上来，只是脸上的表情多少也有些不自然。他老李以前的时候也一直以为自己是条汉子，尤其是杀人，更是手段繁多，不输人后。

　　可是今天，他却有一种开了眼界的感觉，更是不的不在心里暗道一声佩服。杀人算不的什么，可是杀了人，尤其是用一种极为残忍，血腥，暴戾，冷酷的手段杀了人之后，还能够谈笑风声，这样的人，要么是冷血到了极点，要么便是他压根就没有将刚才那些人当人……

　　“我是，不知……”韩雨被李逵给吓了一跳，等他再看见门口那近百个黑乎乎的大汉时，眼睛禁不住亮了一下。这儿些人的身上，带着一股血火的气息，他们的呼吸似乎都带着金属的味道，他们的眼神，仿佛都带着炮火的轰鸣……

　　这儿绝对是一群从战场上刚刚下来的人，如果他们也是楚家的护卫的话，那楚老爷子的力量，就绝不像自己想象的那么简单！

　　“呵呵，俺叫李逵！早就听九叔说起过你，他说你那边若是解决了的话，肯定会带人赶过来。”李逵怎么说也是个响当当的汉子，很快就调整好了情绪，大手在韩雨的肩膀上一拍：“走，咱们进去说话！”

　　说着刚想转身，忽然瞄见了韩雨的野兽，指了指略显尴尬的道：“这儿个……”

　　“这儿个可能得开进去，楚颜还在里面！”韩雨笑了一下，这儿个人叫李逵，倒也算是名副其实了。

　　“什么？”李逵却被他的话吓的几乎要跳起身来，楚颜在里面，你竟然也敢开车在那里碾人玩？

　　韩雨急忙解释道：“车子后面是全封闭的，她正在里面看关于巴菲特的传记呢！”

　　李逵忙摆手道：“去，快去里面让他们让出条道路来，另外去给九叔和老爷子汇报，就说黑衣老大带着颜儿小姐回来了。”

　　他身后的那些黑大个急忙动了起来，道路是要清理的，无论是尸体还是那些手下，若是让这儿车在楚家再碾上一遍，那日后怕是没人敢在这里住了。

　　韩雨吩咐了卓不凡开车进楚家，让谷子文带了遮天的人回去，路边那些俘虏自然有楚家的护卫处理。

　　韩雨自己则陪着李逵朝楚家走去，两人边走边聊，李逵是个痛快豪爽的性子，没说几句便大声笑道：“可惜，俺老李没早遇见你啊，不然早跟你拜把子了！就是不知道你的功夫怎么样，俺可是很久没有碰到这么对俺脾气的人了！”

　　“若是你和他真打起来的话，我可以保证，被揍趴下的一定是你！”爽朗的声音从前面响了起来，楚九，亲自出来迎接了。


第300章 大手笔的礼物

　　韩雨和李逵自然是急忙上前打招呼，楚九笑呵呵的道：“老爷子听说你来了之后，非常开心，走，进去说话！”

　　此时，天空的雪花已经渐渐大了起来，有的阴寒的地方，已经落上了一层白霜。大概是老天爷也觉得这儿人间的血腥有些多的让人不忍去看了，所以才想着降下一片洁白来掩盖住它！

　　可黑夜就是黑夜，血腥就是血腥，又岂是几片白雪就能盖住的？

　　韩雨和李逵等人进了老爷子的书房，楚颜正靠在那里烤火，见到韩雨进来，她急忙站了起来：“你没事儿吧？”

　　韩雨有些尴尬的看了一眼其他人，楚九叹了口气，故作不满的调侃道：“唉，这人老了，魅力就不足啊，九叔我也在外面天寒地冻的站了一夜，也没人问候一声！”

　　饶是楚颜的性子比较火辣，此时也禁不住脸色绯红。她不满的道：“九叔，您又笑话人……”

　　楚九得意的哈哈大笑，楚老爷子道：“颜儿，你也累了，去洗个澡吃点东西吧！”

　　楚颜的脸色又黯淡了下来，她低头道：“我吃不下！”

　　刚刚在车里的时候，她强迫自己看她最崇拜的股神巴菲特的传记，可是脑海里却还是不断的浮起楚楚和王振宇死在她面前的那一幕！

　　王振宇的不甘，楚楚的解脱……

　　她最好的两个兄妹或者说亲人，就这样没了！这儿让她觉得，生命和亲情是那么的脆弱，现在，她一刻也不想离开楚老爷子。

　　不过，她也不想让爷爷担心，所以抱住了楚老爷子的胳膊，打起精神道：“爷爷，我就坐在旁边烤火，你们说你们的，我不听就是了。”

　　楚老爷子爱怜的拍拍她的手臂，柔声道：“傻孩子，一切都会过去的，人这一生，本就是聚少离多，悲欢离合。若是连这点都看不开，你以后怎么能够快活的起来呢？”

　　“去吧，不要让那些已经发生了的事情，去当作你不快乐的理由！这样，你失去的不仅仅是昨天，连明天也搭进去了，那可不值得！”

　　楚颜也知道爷爷是在保护她，不想让她接触到更多的黑暗。她不想辜负了这份关爱，所以缓缓的站起身道：“那我去洗个澡，你们聊……”

　　说着，在两个丫环的带领下，朝外面走去。此时，楚家的护卫，已经将外面清理了出来，房顶上，假山周围，以及路边，湖边，甚至湖水里，都布满了楚家的护卫。李逵带来的那一百个人，更是分散在了四周……

　　见楚颜走了出去，楚老爷子这儿才道：“小雨，你那边的情况怎么样？”

　　韩雨苦笑道：“他们的目标根本就不是我，而是老爷子您，我那边自然面对的压力要小的多，基本上还算顺利。”

　　楚老爷子笑了一下，轻声道：“这儿次要不是你的消息，只怕楚家真的要遭逢大难了！”

　　韩雨也轻叹道：“想不到王振宇竟然有如此巨大的能量。”

　　楚老爷子失笑道：“他？他哪儿有那个本事！这儿是有人在背后怂恿！”

　　韩雨不解的望了他一眼，楚老爷子轻声道：“这儿都是老一辈的恩怨了，等到了时候，你自然会知道的。”

　　韩雨点头，楚老爷子让人安排酒宴上来，韩雨急忙起身推辞道：“爷爷，喝酒的事儿改天再说吧，我那边还有点事情要处理，我想回去看看。”

　　楚老爷子点头道：“也好，手下的人这儿个时候是最需要安抚的，不然，好容易聚拢的心气可就要散了。”

　　“李逵，你帮我送送小雨，你不是成天嚷嚷着要回来吗？如果，你能让小雨收了你，我便让你回来。”楚老爷子忽然道。

　　“老爷子，说话算数？”李逵腾的一下跳了起来。

　　楚老爷子还没发话，那边楚九便已经眼睛一瞪，飞脚就踹：“老爷子什么时候骗过你？你小子要是在这儿么口无遮拦的，看我不揍你！”

　　李逵老老实实的挨了一脚，憨厚的抓了抓头发，笑道：“俺这儿不是太激动了嘛，老爷子，您别见怪！”

　　楚老爷子在旁边的桃木茶几上磕了磕他的烟袋锅子，笑骂道：“你这儿夯货，什么时候能把你这儿急脾气改改？不然，我倒真怕小雨收了你，未见其利，先得其害！”

　　李逵憨厚的一笑，对着韩雨道：“黑衣少爷，俺叫张笑晨，外号赛李逵，兄弟们都叫俺李逵。咱别的本事儿没有，就是两膀子的力气。要是黑衣少爷看得起俺李逵，您就将俺收了。一句话，以后，您就是俺的宋江哥哥！”

　　说着，李逵，啊不，现在应该叫人家张笑晨了，他说完还唱个诺，然后对着韩雨作揖行礼。这儿要是再给他换上宋朝的衣服，这儿玩意就没水浒剧组什么事儿了。

　　韩雨急忙闪身一边，连连推辞道：“爷爷，这儿使不得，李逵大哥，你这儿可是折煞我了……”

　　“小雨，”楚老爷子开口了，他点着烟袋，深深的吸了一口，目光在幽幽的青烟中望了过来：“你就不要再推辞了。这儿黑脸的夯货跟了我十几年，他的脾气我最是了解。”

　　“我也不瞒你，楚家在外面的一个岛上有个训练基地，原本只是想训练点人手为了自保，便收养了一批孤儿。”

　　“可后来经济不景气，楚家无力维持基地的运转，可是将他们解散，已经学到了一身本事的他们若是为祸起来，难以驾驭。所以，你九叔便向我建议成立雇佣军，一来可以让他们接受任务，赚取佣金，维持基地的运转。”

　　“二来，也可以让他们在实战中磨练自己的本事。而李逵，便是天火雇佣军黑风旗的队长。这儿家伙生性莽撞，即便是在战场上只要头脑一热，便不管不顾，全凭着一股子运气才没有交代在那里！”

　　“老实说，他并不适合当雇佣军，他的枪法，比起他的斧子来可要差上许多。他自己也嚷嚷着回来，只是那时候没有我能信得过的人！现在好了，将他交给你，也算是给了这儿夯货一个机会！若是你不嫌弃，便收下他吧，有什么冲锋陷阵的事儿多少也算个臂膀！”

　　“爷爷……”韩雨有些不知道怎么说了，他看的出来，楚老爷这是在帮他，只是这儿一份大礼，未免太厚重了。

　　“黑衣少爷，您要是信不过咱，那出去，咱老黑给你耍几板斧，让你瞅瞅！”张笑晨瞪圆了眼睛，大声道。

　　楚九笑骂道：“你这儿货急什么？小雨又没说不要你！”

　　“这儿么说，黑衣少爷这儿是收下俺了？”张笑晨眼中露出一抹惊喜的神色。

　　楚九对着韩雨道：“小雨啊，这儿夯货虽然脾气火爆，可性子憨直，是个光明磊落的汉子。这儿样的人若是用的好了，未尝不是一员猛将！而且，他的运气一向不错，以前曾被名师看中，学过一套旋风板斧的套路，一般的人倒真不是他的对手。”

　　韩雨还能说什么？话都说到这儿个份上了，若是他再拒绝那就未免太不懂事儿了。

　　“爷爷，九叔，我只不过是怕埋没了李逵兄弟罢了。既然爷爷和九叔这儿么信任我，又承蒙李逵大哥看的起我，那我便代表遮天，代表遮天的众位兄弟，欢迎李逵兄弟加入！”韩雨正色道。

　　“娘的，太好了，可算是能痛痛快快的干上一场了。黑衣少爷，有什么吩咐您就尽管说，哪儿里有架打，也……”张笑晨晃动着满头乱发的大脑袋，本想表达一下决心，可最终还是控制不住心中的喜悦，话未说完，便跑了出去。

　　“俺去给那些小崽子们说一声，让他们也高兴高兴……”

　　楚九忍不住笑骂道：“这儿臭小子，想到什么是什么！到了你那边，好好调教一下，免得他给你惹祸！”

　　“没事儿，我觉得这种性格挺好的，”韩雨笑着向楚老爷子和楚九告辞，等到了外面，乌压压的一片黑炭头，正在李逵的指挥下站队呢，见到韩雨出来，李逵急忙道：“俺刚才咋教的？别傻愣着，行礼啊！”

　　一众黑炭头中气十足的大声道：“九叔好，少爷好！”

　　人虽然站的不够整齐，可胜在有那么一股子气势。他们还有不少人挂彩，原本一百多人经过刚才的那一战，还剩下了七十来人。可那股子千军辟易的气势，依然！

　　李逵得意洋洋的站在旁边，咧着嘴儿笑。

　　韩雨有些惊诧的望了楚九一眼，他原本只以为有李逵和他的几个手下而已，可看这儿个架势，分明是整个黑风旗的人都来了。

　　楚九微微一耸肩膀，楚家送人礼物，尤其是送给日后整个楚家继承人的礼物，若是手笔太小了，岂不让人笑话？再说，既然老爷子选定了他做继承人，那自然要在众人面前表个态的！

　　韩雨在这儿次突变中的表现，包括他的运气，已经赢得了老爷子和楚九打从心底的认同！而如今，便是这儿种认同的体现！

　　韩雨愣了一下，才深吸一口气道：“大家，吃了吗？”


第301章 少女之心

　　听见韩雨这别致的问候，黑风旗的众人都禁不住愣了一下，齐齐的将目光投向张笑晨。张笑晨抓了抓脑袋，跳脚骂道：“都他娘的看我干什么？少爷问你们话呢！”

　　说着，他转过头，讨好的笑道：“少爷，俺吃了！”

　　“回少爷，俺们也吃了。”一干黑炭头齐齐的大声道。

　　韩雨汗了一下，忙道：“那个，大家就别叫我少爷了，还是叫我黑衣或者老大吧！”

　　“老大，俺吃了！”张笑晨这回反应倒快，急忙道。

　　“回老大，俺们也吃了！”

　　韩雨抹了一下额头的冷汗，转头望向楚九道：“九叔，能让李逵他们暂时住在府内吗？”

　　“嗯？”楚九诧异的望了他一眼。难道就因为这儿些人回答的不够标准，他便想要将这些人给拒之门外？

　　韩雨解释道：“这儿些人既然是从雇佣军战场上下来的，自然都是精锐，好钢要用在刀刃上，刚好我正想组建一支属于社团的特种部队，正愁没有合适的人选呢，他们的到来，刚好解决了我的难题！只是，我还没有找到合适的教官，所以……”

　　“所以，你想让他们先住在这儿里？”见韩雨点头，楚九笑呵呵的道：“这儿当然没问题，他们就暂时驻扎在府中，随时听候你的召唤。嗯，需不需要我给你介绍位临时教官？”

　　说着，眼睛朝着楚老爷子的房间瞄了一眼。

　　刚才在房间中，在楚老爷子背后的黑暗中，一直站着一个人，影子。

　　韩雨惊讶的道：“您说的该不会是……”

　　“他精通暗杀，身手也不错，回头我帮你安排一下！”楚九对着韩雨眨了下眼睛。

　　韩雨感激道：“如此，那真要多谢九叔了！”

　　“行了，你小子少给我说好听的，日后发达了，别忘了九叔就成。”楚九故作不耐的摆了摆手，韩雨自然是连忙答应。

　　从楚家告辞出来，韩雨径直回了训练场。楚家和遮天的人还在不断的追查着渡边乱高和小川合鸟的下落，山口组和黑龙会的精锐是被击溃了，可是这两人却一直狡猾的没有出现。

　　这儿只是一个态度，虽然明知道已经不大可能将这儿两人抓到，却可以警告其他的人，让他们看看阴谋暗算楚家和遮天之后的下场！

　　“老大，那些俘虏怎么办？”谷子文低声道。

　　“暂时让他们呆在训练场，允许他们给家人打电话报平安，免得他们的家人以为他们失踪了，再去报案！”韩雨想了一下才道。

　　谷子文点了点头，叼上他的劣质香烟道：“那个叫华子的人，已经在外面了，老大，你要不要见见他们？”

　　“不见了！”

　　韩雨的回答让谷子文一愣，他不解的道：“为什么？”

　　“让他们在下面打磨一番吧，若是真的是个人才，我相信咱也不会埋没他们的！”

　　谷子文点头笑道：“别说，我一开始还真有些担心，其中有个小子心眼活，脸皮厚，更懂得进退，只是身手差了点。我还真担心他知道自己是老大的故人之后，会想办法拉拢关系，忘记了正途！”

　　韩雨想想自己刚从部队回到天水县城，替黑子报仇的时候遇到的那两个小子，谷子文说的这种情况倒真不是不可能！

　　“行了，不说那俩小子了，那个马三太怎么样了，找到他的下落了吗？”韩雨皱眉道。

　　“没有，不过，我听暗中保护冯妈的小弟说，在下午的时候，曾经在小桐羽的幼儿园附近，见到过一个可疑的陌生人，只不过他发现有人注意他之后，便很快离开了。我估计，他极有可能就是马三太，或者说咱们要找的人。”

　　韩雨皱了下眉头，轻声道：“如果他真的是马三太的话，那说明他贼心未死！告诉兄弟们，多注意一下这儿个人，最好是能将他抓起来！”

　　谷子文点头答应了下来，随后又聊起了社团伤亡，抚恤的处理情况。半途，莫太横，胡来等人又打来电话专门询问情况，一个个的叫嚣着要带队回来帮忙，韩雨笑着安抚了他们一番。

　　忙碌而又充满了杀伐的一夜终于过去了，第二天一大早，韩雨正在训练尚地等人的刀法：“刀，重什么？重势！什么势？抛去了不死之心的势！”

　　“当你的一刀劈出的时候，你要忘记自己，忘记生死，忘记自己的敌人，眼中只有自己的刀，只有他的落点！精锐，什么是精锐？我告诉你们什么是精锐！百战而未死，千锤而不折，万锻而不朽，这儿才是精锐！”

　　看着尚地等人有些茫然的望着他，韩雨有些懊恼的挥了挥手道：“算了，你们继续练习刀法吧，从现在开始，血战八方每人每天都必须练上一百遍！尚地，你带人监督！”

　　尚地答应一声，一头银白色的长发在他头上不断飞舞：“跟我一起练……”

　　韩雨则趁机走在旁边，看着他们，从兜里掏出一根软白沙的烟点上，深深的吸了一口。老实说，他并不适合当教官，因为他不太明白怎么循序渐进的教他们。

　　说句不自谦的话，他能有今天的成就，一半在于刻苦勤奋，一半则在于他的领悟力。他对于两人对打厮杀，总有着自己的理解，而且战斗意识远超常人。可也正因为如此，他才不太会讲课！

　　只是，合适的教官总是可遇而不可求的！

　　韩雨心中轻叹了口气，微微眯着眼望着外面的阳光。一支烟才刚刚吸了一半，电话便响了：“喂！”

　　“老大！萧炎小姐来了！”电话是谷子文打来的。他正在外面训练人手。

　　韩雨答应一声便走了出去，外面，萧炎依旧一身大红色，在风中婷婷而立，仿佛一团燃烧的火焰，老远便让人感觉到一股青春的气息和活力扑鼻而来。

　　“黑衣！”一见到他，萧炎便笑眯眯的跑了过来，伸出手在半空中迟疑的顿了一下，最终还是拍在了他的肩膀上：“上次的事情我还没对你说声谢谢呢，你的表现不错，值得表扬，再接再厉啊！”

　　韩雨嘴角露出一丝哭笑不得的神情，这儿什么乱七八糟的？他挑眉道：“你怎么来了？”

　　萧炎一直偷偷的打量着他的神色，自从上一次韩雨救了她，尤其是从她的哥哥马文泉那里得知，为了救她，他几乎是将整个天水市都翻了过来之后，萧炎的心中便对韩雨有了一种朦胧的感觉。

　　正是这种感觉，让她一直不敢来找韩雨。她想见他，可又怕见他……

　　而如今她好容易鼓起勇气，趁着放假来找韩雨，自然在来之前便将两人见面的情景一个人在心中设想了不知多少遍。便是每一句话，每一个动作，每一个表情，甚至是眼神，她都像是排练似得，在心中回放过N次！

　　只是，一见到他之后，一切仿佛都忘记了似得。要不是她极力控制着自己，她都担心自己会不会一直傻傻的盯着他，露出一脸花痴的模样！

　　“咳咳，这儿不是放假了吗？来找你，让你教我两手功夫！妈的，上次那几个小瘪三，竟然敢绑架我？哼，这儿次我就是来学了功夫，找他们算账的！”萧炎挥舞着手臂，使劲干咳了几声才故作无所谓的道。

　　韩雨上下看了她一眼，小丫头今天穿的是一件红色的宽领线衣，有些松散的挂在身上，露出雪白的脖颈和，和……

　　韩雨急忙将眼睛挪开了，下面的内容没看见。她穿着一条比较宽松的悠闲裤，下面是一双平底鞋，显得十分的干净，利索，却并不遮掩她青春惹火的身材。

　　该凸的地方，圆润饱满，该翘的地方，丰腴柔媚，一张柔美英气相互交织的容颜，让任何一个男人都不能否认，她是个美女，而且是个很不错，很不错的美女。呃，虽然小丫头的年纪虽然是有那么点小，可……

　　萧炎瞥见韩雨似乎在偷偷的打量她，心中那个得意就甭提了。一扫刚才韩雨见到她时表现的不够热情的郁闷啊！原本她还想，如果韩雨对她表现的太过热情的话，她会如何应对，是冷漠还是表示一下距离？或者继续装的像以前那样大大咧咧的，免得被他察觉出来？

　　此时却是轻轻的伸了个懒腰，故意将自己身体的青春曲线展露的淋漓尽致。十八九岁的少女，单纯的就好像是一首诗，朦胧，秀美。十八九岁的少女之心，就仿佛天边的星星，璀璨动人，可你永远也弄不清楚，她到底在想什么！

　　韩雨却被她这大胆的动作吓了一跳，仿佛触电似得收回眼神，干咳一声道：“上次的事情是我疏忽了，不过你放心，以后不会了，我已经派了人跟在你的身边……”

　　“那我也总不能老是让人跟着吧？那我以后还有没有隐私，有没有自由了？”萧炎不满的哼了一声，随即道：“你，是不是不想教我？哼，我就知道……”

　　说着，她的眼圈都要红了。韩雨一见，有些头疼的道：“好了，好了，要是让铁手看见，还不定以为我怎么欺负他的宝贝妹妹了呢！算我怕了你了，说吧，你想学什么？？”


第302章 当众拥抱

　　“嗯，就学刀法，我听我哥说，你的刀法厉害，我就学那个！”萧炎得意的笑道。

　　韩雨一皱眉：“你哥哥的实力也不差啊，你怎么不去找他学？”

　　萧炎见说漏了嘴儿，不由得有些嫩脸发热，她悄悄的打量了韩雨一眼，见到他并没有察觉到什么异样，不由得有些懊恼的道：“我要是找他，还来找你干什么？你就说教不教吧，你要是不教，我就去找几个跳钢管舞的来，将你这儿里变成夜场，我看你的人还有没有心思训练！”

　　韩雨暴汗呀，老天爷可以作证，他对萧炎绝对没有什么别的意思，更不是因为她是个美女，而实在是被逼无奈，走投无路了！

　　“走，到这儿边来！”韩雨看了一眼左右，但见不少人训练的时候，目光还一直瞅着这边，包括那些教官，心说你不用叫什么钢管舞女了，在这儿站下去，他们都没心思训练了。

　　见两人踏着昨晚的白雪，在林间漫步，胆子大一点的都已经哦哦的学起了狼叫，显然是在用这种特殊的方式给他们的老大加油！

　　一时间，不知道有多少人的目光偷偷的朝这儿望来，目光中有赞叹，有鼓励，也有羡慕！一身黑色的韩雨，仿佛冷酷的杀神带着一身寒意，让人不敢轻近。一身红色的萧炎，则像是仿佛落入人间的精灵，两人朝这儿一站，简直就是绝配！

　　就算萧炎的性子比较破烂，一时间也是玉容飞花，含羞带涩！反倒韩雨，冷着一张老脸，喊了一声：“苏飞！”

　　“老大！”

　　“你是怎么搞的？是不是不舍得用力啊，让他们还有力气干嚎？要是你不舍得，我来帮你训！”

　　苏飞原本是笑眯眯的跑了过来，可现在一听忙将脸上的笑容收了起来，严肃的道：“老大请放心，我一定将他们练趴下！”

　　“你们，都给我全速跑起来，二十圈，老规矩，落后的三个没有饭吃，规定时间内到不了的没有饭吃！跑，都给老子跑起来！”苏飞对着他负责的那一队人大声喝道。

　　其他的教官那都是跟苏飞共过事儿的，更是挑眉通眼的老江湖，见了苏飞被老大叫过去之后便换了这幅模样，自然猜到了这儿是老大的意思。一个个的也跟着叫喊了起来：“你们不都他娘的叫唤着想当精英，想成为社团的正式成员吗？跑，跑起来……”

　　“老子告诉你们，谁要是落在了后头，今晚可就只能饿肚子了！”

　　……

　　一时间，整个训练场都忙活了起来。看的谷子文亲自训练的那一队小弟暗自庆幸不已，训练他们的是谁啊？裁决堂的堂主，遮天的大佬！便算是老大也要给他几分面子，这次变相的惩罚，自然也就没他们的份了！

　　“怎么，你们刚才没看吗？要是你们就这儿点眼力的话，我奉劝你们一句，赶紧收拾收拾东西回家滚蛋吧！”谷子文突然冷冷的说了一句。

　　他面前的那些小弟，齐齐的打个寒噤，不用他说，慌忙摆出一副玩命的架势。到处都是喊杀声，对打的，跑步的，上杠的，练刀法和闪避能力的……

　　萧炎在旁边看的暗自偷笑，小丫头鬼灵精的，自然知道韩雨在恼火什么，因为她呗！这儿一上午，韩雨就没干别的，在旁边教了萧炎半天的刀法。

　　韩雨并没有系统的学习过古拳法或者古武术之类的东西，他所有的招式都是按照对方出招随机应变而得的，唯一的套路便是血战八方！

　　一个女孩子学习，虽然稍显血腥了些，可一旦学会了，用来防身却是极为有效的。

　　本来，韩雨只是教她一两招应付一下，可让他没有想到的是，萧炎的身体素质的确不错，而且是一个极有天赋的苗子，没多大一会儿工夫，她便将第一招学会了。韩雨只好又教了她下一招，可很快她又学会了……

　　只是一上午，萧炎便将八招全都学了个遍，虽然只是囫囵吞枣的学了个表象，可只要不断的练习，琢磨之后时间长了自然可以领悟其中的精髓。

　　萧炎这儿丫头明显是学出了兴趣，中午的时候没有回训练场，而是嚷嚷着要将她那些个姐妹都叫来一起学。韩雨也没当回事儿，可是下午的时候，她还真的将她手下的那些小太妹都叫来了。

　　莺莺燕燕的一大群，吵的韩雨头疼，倒是让遮天的小弟提起了不少精神。一个个的将腰杆挺的笔直，利用休息的那个空至少有两三百人在那里排队洗头，堪称奇观！

　　风，轻轻的拽动着天上的云，撕扯着阴沉沉的天空。光秃秃的枝条轻轻的晃动着柔软的身子，韩雨站在旁边，有些无奈的看着萧炎带着她的十二金钗在那里排兵布阵，忽然，身后有一个柔美的女声响了起来：“呦，遮天什么时候也招女人了？”

　　韩雨回过头，只见楚颜穿着一件白色的及膝皮衣，一头细波浪似得长发披肩，正站在他的身后。

　　韩雨有些惊讶的道：“你怎么也来了？”刚才他在看萧炎带人练习刀法，不得不说，十几个小丫头排成一列在那里舞刀弄枪的，先不说威力，单单是那姿势便极为养眼。

　　“哼，我不来，能够看到遮天这儿么一道靓丽的风景线吗？怎么，现在连社团也开始讲究男女搭配，干活不累了？”楚颜手里拿着暴龙的墨镜，似笑非笑的望着萧炎等人道。

　　“什么呀？”韩雨失笑道：“她是铁手的妹妹，想要来社团学点防身术，我还能把人往外推啊？要不，你也上去学点？”

　　“我才没那么笨呢，我找个人保护我，比学什么都可靠！”楚颜貌似无意的道。

　　韩雨心中微微动了一下，他看了楚颜一眼，本想从她的表情中看出点什么，可瞄了半天，人家依然平静如水。

　　他深吸一口气道：“看你精神还不错，怎么，今天没去公司吗？”

　　楚颜的脸色一黯，她微微一低头，轻声道：“不想去，一到公司，我就会想起楚楚……”

　　韩雨刚刚一说完，就郁闷的想给自己两下。你说这不是那儿壶不开提哪儿壶吗？

　　他忙安慰道：“楚楚是自己选择了那条道路，她走的很安详，你也别想太多了，还是要保重自己的身体，免得老爷子和九叔担心！”

　　楚颜虽然细心的化了妆，可还是能够看出她的眼泡有些肿，眼睛也红红的，显然是刚刚才哭过没多久。

　　此时听了韩雨的劝说，她只是轻轻的摇头：“我只是恨我自己，为什么早点没有看出王振宇这儿个王八蛋就是个畜生。如果我能早点看出他的本来面目，我就不会，我就不会暗中推波助澜，为他们创造机会了！”

　　“啊？”韩雨有些傻眼的瞪圆了眼睛，这儿才明白感情人家俩人能成为一对苦命的小鸳鸯，还有这位红娘的功劳！

　　他有些哭笑不得的望了楚颜一眼，他明白她的想法，无非就是见到王振宇可能对她有好感或者楚楚对王振宇有好感，希望自己最为亲近的两个兄妹，能够更进一层！

　　可惜，她小瞧了王振宇的野心，更看错了她的心意！

　　眼瞅着楚颜的小金豆子顺着脸颊落了下来，韩雨很自然的抬起手，想替她抹去。可是这儿不抹还好，一抹，楚颜的泪水就仿佛决堤的河水一般快速的涌了出来！

　　还没等他有什么反应，楚颜便已经一下扑进了他的怀里，然后紧紧的抱住了他的胳膊，呜呜的哭了起来。

　　韩雨的身体顿时就僵住了，他不是没设想过自己第一次抱女孩会是在哪儿里，什么样，可是在他无数次的设想中，他还从来都没有想过会有一天，当着数千兄弟的面，大庭广众之下就这儿么被一个女人给抱住了！

　　事实再一次的证明，人类的想象力有的时候是多么的匮乏，苍白，难以为继！

　　韩雨只觉得无数双的目光都落在了他的身上，像探照灯似得试图看清楚他的每一个动作，每一个表情甚至是每一个眼神。

　　他伸出了手，想要将楚颜推开，可随即就顿住了。他知道，楚颜这丫头高傲的性子。她若不是心中真的憋闷的苦了，无处诉说，若不是真的伤心，无处倾诉，她绝不会如此失态！这儿个时候韩雨若将她推开，天知道她会不会想不开，干出什么傻事出来！

　　就算是为了楚老爷子，他也有义务让楚颜好好的发泄一番。

　　韩雨缓缓的闭上了眼睛，进入了自我催眠的境界！管他外面的目光如何？我反正什么都看不见，看不见……

　　他就这儿样木头似得站着，却不想这儿动作让一个人给误会了。

　　谁啊？

　　萧炎！

　　小丫头看着这儿一幕，气的脸色煞白，整个人都哆嗦了。她呆呆的望着这儿一幕，心说好啊黑衣，你这儿个大骗子！你，你竟然有女朋友了？

　　萧炎只觉得自己心中空荡荡的，仿佛自己最宝贵的东西被人给抢走了似得！胸腔中弥漫着一股火辣辣的痛！

　　花，花……


第303章 大哥要结婚

　　萧炎见到韩雨将眼睛都闭上了，气的心中直骂，好你个黑衣，看你平常的时候挺老实的人，想不到这儿么风流啊，闭着眼睛，你闭着眼睛干嘛呢？大庭广众的你也不嫌恶心！

　　萧炎泪花在眼圈中打着转，只觉得心中满腹的委屈发泄不出来。她转过脸，狠狠的挥舞着手里的刀，以免得自己的异样被别人看出。

　　“都看什么看？好好练你们的！”萧炎勉强用平静的声音对那些红颜金钗们吼了一声：“别让那些混蛋看扁了。”

　　十八九岁的年纪，正是崇拜英雄，喜欢英雄的年纪。而韩雨功夫好，小弟多，钱不缺，年纪轻轻便成为一方老大，更是将这儿些女孩子们心目中那个英雄的形象活生生的表现了出来。这些个小丫头来练武，有多少是更想看看韩雨，大概只有她们自己知道。

　　而楚颜的这一抱，却让她们心中那份朦胧的梦也跟着碎了！怀着各样的心思，小丫头们有些有气无力的继续练了起来。

　　韩雨身子僵直，就连思维也有些不转圈了。他就这儿样傻傻的站了一会儿，被风一吹，才算是稍稍清醒过来。

　　不行，可不能任由这丫头一直这么抱着，旁边还有那么多人看着呢，天知道他们会怎么想！见楚颜哭的差不多了，韩雨忙小心的道：“好了，丫头，你怎么说也是楚家集团的总经理，可别被这些家伙看了笑话，行了，把眼泪擦擦，别难过了！”

　　楚颜这儿才想起自己所在的地方，急忙从他怀中挣出，左右看了一眼，一张脸顿时红的跟暴晒了三天的西红柿似得，红扑扑的都有些发紫了。

　　“我，我不是故意的……”楚颜轻轻抽了两声，低声道。

　　韩雨笑了一下，两手一摊故作潇洒的道：“没事儿，你以后若是再有什么不开心的时候，尽管来找我，虽然我不怎么会安慰人，可是借个肩膀让你靠一下的能力还是有的！”

　　楚颜扑哧一声笑了一下，脸上还挂着泪珠的她这儿么一笑，就仿佛在雨水中绽放的玫瑰花，娇艳动人：“这儿可是你说的，日后若是我不高兴来找你，你可不能拒绝！”

　　韩雨看的眼神一恍，忍不住回道：“有你这样的大美女主动投怀送抱，我高兴还来不及呢，拒绝，岂不成傻子了吗？”

　　楚颜的眼睛一亮，脸上依然带着泪痕问道：“你说的是真的？”

　　韩雨尴尬的笑了一下，他也没想到自己怎么就说出那种近乎调笑的话来，只是现在显然是收不回来了。他点头道：“当然……”

　　楚颜受用的两眼弯成了一道月牙状，只是眼下的人数太多，实在不是深入的探讨这儿个问题的好地方，不然她定要问个清楚。她算是明白了，眼前这人就是个木头，是个破鼓，不狠狠的给他两下，他是发不出动静的。

　　不过，心中这样想，她嘴里说的却是：“切，你们男人一个个的都是花心大萝卜，以为我不知道吗？本以为你跟他们不一样，现在看来是我错了。天知道你这花言巧语骗了多少人，算了，看你也挺忙的，我就不打扰你了，我先回去了。”

　　韩雨急忙叫起了撞天屈：“你这么说可冤枉我了，我是那样的人吗？”

　　楚颜白他一眼，只回了两个字：“难说！”

　　韩雨郁闷的用手一拍额头，轻叹道：“我本将心向明月，奈何明月照沟渠！哎，悲哀啊！”

　　楚颜眉头一挑，作势就要拧他：“你说我不识好歹？”

　　韩雨忙向旁边一闪：“注意气质，注意气质！”见楚颜停下了动作，他这才道：“你来找我，是不是有什么事儿？”

　　“没事，就是心情不太好，所以想找你聊聊天。不过哭了一会儿，感觉好多了。”楚颜脸上恢复了一贯的从容，轻声道。

　　韩雨见她重新恢复了心情，心中也松了口气，没白他插科打诨一翻啊：“那我送送你！”

　　韩雨说着和她并肩向外走去。她的车子，就停在训练场不远。

　　萧炎看着两人并肩向外走，心中一乱，气哼哼的一刀差点劈在自己的腿上，她将刀子一扔，恨声道：“不练了，不练了，什么破刀法，一点儿用也没有！”

　　红颜的一众金钗们禁不住面面相觑，刚刚还夸这刀法实用，让她们好好学来着，这一转眼态度就来了个大转变？

　　她们目光瞄瞄楚颜，又看看韩雨离开的背影，却找不出安慰的话来。

　　对于她们的大姐大喜欢黑衣老大的事情，她们也不是傻子，自然能看的出一点端倪。只是，她们本身都是一个个的青瓜蛋子，哪里有指点别人感情的资格？

　　就当韩雨和楚颜一起向外走，经过谷子文身边的时候，他的手机突然响了起来。

　　“我们是色狼，潇洒又张狂！管他世人的目光，但求自己爽！街上美丽的姑娘，穿着暴露的服装，含春带水的模样，看的我心里痒。我上前和她商量，开房怎么样？她说男人资本看裤裆，你到底强不强？强不强，强不强？不强哥们我怎配当色狼……”

　　独特的旋律，清脆的音质，张牙舞爪的咆哮，逆天的……无耻！

　　楚颜愣了一下，她秀眉向上微微一挑，水汪汪的大眼睛细细微微的睨了韩雨一眼：“想不到，你口味挺独特啊！”

　　把个韩雨臊的是面红耳赤，旁边的谷子文听着也忍不住扑哧一声笑了起来，对着他的背影喊道：“老大，你强，这儿个我能证明……”

　　刚刚听见了韩雨手机铃声的小弟，纷纷轰然而笑！

　　“老子用你证明个屁！”韩雨心虚的不敢回头，撇着嘴儿骂了一句，这儿电话是他为其子专门设立的，这首铃声还是其子专门从自己的手机上传过来的，说是他专人专用的。妈的，这儿不是坑老子吗？

　　不过，其子一般没事是不会主动跟他打电话的，当然，韩雨更怕等会他再打一遍。

　　所以急忙拿出手机，气哼哼的道：“喂，你小子有什么屁事儿，快点放！”

　　“臭小子哪儿来那么大的火气？”电话中不是其子的声音，反而响起了韩雨的爷爷那中气十足的喝骂。

　　电话旁边，传来其子嘿嘿的偷笑声，他早就知道这一幕，所以提前躲开了。

　　韩雨郁闷的暗自骂娘，嘴儿里却不得不老老实实的道：“爷爷，我，我不知道你您嘛这儿不是！嘿，您怎么想着给我打电话，怎么样，您身体还好吧？我奶奶，我爸妈怎么样？我哥捏……”

　　“好，都挺好的，这儿个你不用挂念！”韩爷爷大声道：“我这用的是张总的电话，人家也挺忙的，我就长话短说，我找你啊，有点事儿商议！”

　　“啥事您说！”韩雨急忙道。

　　楚颜在旁边竖着耳朵，颇感兴趣的看着韩雨。她还是第一次见他笑的这么自然，这么阳光，就好像一个孩子一样。

　　“揍是啊，你哥不是要去日子，准备结婚了嘛？咱家那个新房啊，已经盖起来了，我问问你有木有时间，咱这儿里去日子的规矩是兄弟俩一块儿切……”

　　“有，有时间，爷爷，您就放心吧，大哥去日子是哪儿天啊？大后天？行，您放心，我一定能赶回去！”韩雨急忙道。他出来也好几个月了，正想着得回家看看去呢，眼瞅着这儿可是要过年了，大哥选这时候去日子，大概也是要送年礼吧。

　　韩雨这边家乡的风俗，当男女青年交往有了好感之后，会先将亲事定下来。这叫定亲，这儿个时候男方会朝女方家里送些彩礼，以前的时候号称三金一木，就是金项链，金戒指，金耳环，外加一辆木兰，还有一些别的比如水果啊，肉啊，鸡，鱼什么的，号称八色彩礼！

　　而如今时代变了，送的东西除了木兰变成了电动车之外，其他的却还差不多。而逢年过节的时候，定了亲的人则需要朝女方家里送礼，这叫送节礼。

　　结婚之前呢，还要经历一道手续，就是男方查好了结婚的日子，送到女方家里去。这叫去日子，又叫下催妆衣，就是催促女方那边准备好嫁妆的意思。不过如今，嫁妆大多数都是男方准备了，只是这道手续还是没有省略。

　　而现在，韩雨的大哥将去日子选在年前，显然是想着将去日子和送节礼弄在一起，这儿样可以少一次麻烦！“行，那你小子能赶回来就尽量赶回来，别的话我也不多说了，照顾好自己！”说着，直接挂了电话。

　　“唉，爷爷，爷爷……”韩雨听着嘟嘟的忙音，忍不住苦笑着摇头，他家老爷子也太雷厉风行了吧？

　　“怎么，你大哥要结婚了？”楚颜笑眯眯的望着韩雨，轻声道。

　　韩雨点了点头，也笑了，大哥结婚他这儿个做兄弟的自然也高兴。他现在并不缺钱，有了钱之后也曾经想着帮衬一下家里，只是他也知道家里的人都是什么脾气，他们是不会接受的。

　　他们习惯了农村的生活，也喜欢那样的生活。只要他们能够开心，能够活的快乐，韩雨并不想强制着去改变什么。毕竟，每个人都有选择自己生活的权利。

　　所以，他才通过其子，在村里建厂，让全村人受益，让他家里的人受益。也只有这种迂回的办法，才能够让家里的人接受这儿一切。

　　“那要不要我帮着你去选一下礼物？”楚颜笑眯眯的道。

　　韩雨眼睛亮了一下：“好啊，我正愁着自己不知道准备什么呢！”

　　“那好，那就这儿么说定了，明天，我帮着你一起去选礼物。”楚颜打开车门，笑着上了车，发动了车子：“你别忘了！”

　　说着，直接发动了车子，掉头离去！

　　韩雨站在那看着车子远去，不由得笑着摇了摇头。刚一回头，便看见萧炎正站在他身后。

　　“怎么，是不是看傻了，舍不得了？”萧炎揶揄的声音响了起来，她歪着头，颇为不屑的看着韩雨。

　　“你这儿丫头，怎么神出鬼没的？什么舍不得了？小小的年纪，你懂什么？”韩雨直接白她一眼，扬长而去。

　　萧炎气的小脸煞白，她没有想到韩雨竟然是这儿么一副态度，他，他竟然把自己当成了小孩子！自己小吗？她低头看了自己鼓鼓囊囊的胸脯一眼，再想想自己的大腿丰腴有肉，她气哼哼的追了上去：“臭黑衣，你给姑奶奶说清楚，我哪儿小了？你别走，有种说清楚……”


第304章 男儿血泪一

　　BJ，某军区司令部的办公室内，一位不怒自威的老者正满脸冷霜，端坐在那。他肩膀上扛着松枝绿色肩章底版上，缀有金色枝叶和三颗金色星徽的肩章，标志着他的身份。

　　一名大校参谋长满脸冷汗的做着汇报：“……三名正副营长，全部牺牲，目前，其他人已经被控制起来了。”

　　“他去哪儿了？”

　　“回司令，他，他应该是去了天水。他的妻子犯了计生政策，被地方的同志送去引产，可不幸的遭遇到了意外，所以，他，他……”

　　“违反计生政策？他有几个孩子？”

　　“还没有！”

　　“还没有，那怎么说他违反政策？”老者的眉头突突直跳，目光恍若闪电般刺了过来，那大校参谋长脸上的冷汗一下就出来了。

　　他使劲咽了一口唾沫，眼前这儿位老人，那可是华夏国掌握着实权的一位军区司令，只要一句话，不知道可以断多少人的生死。

　　“是，是因为他没有办准生证！”

　　老人愣了一下，粗大的手掌在桌子上摩挲了一下，拿起了旁边的杯子，嘴里却连声道：“好，好，好！”

　　连道三个好字，就仿佛整个室内的温度一下都降了下来似得：“我命令！”

　　那名大校参谋急忙站直身体：“特勤大队A组出动，着地方上的武警官兵全力配合，将他给我抓回来，送往军事法庭！”

　　声音虽然平静，可其中蕴含的雷霆之怒，却让人能够清晰的感觉的出来。那名大校军衔的参谋吭哧吭哧的喘了一会儿，才道：“要是，要是没有办法生擒呢？”

　　老者闭上了眼睛，过了一会儿才猛的睁开：“你说呢？他快意恩仇，是个男人！可不是个军人！若是遭遇反抗，特勤大队可以就地击毙！”

　　“是！”那参谋急忙答应一声，刚想去发布命令，不想老者又加了一句：“另外，彻查下面那些胡作非为的干部，但凡有违反军纪的，不管什么来路，都给老子一撸到底，不过，这儿事要悄悄的查，懂吗？”

　　那名参谋急忙点头，见老爷子没什么吩咐了，这才扭身出去，出门后顺手还将门给带上了，然后，他便听见里面茶杯落地的声音，随之而起的是大声的喝骂：“胡闹，纯碎是胡闹。老子好容易挖来的这儿么一个人才，就让他们给逼走了，啊？一群王八蛋，王八蛋……”

　　“你们几个，不得随意靠近！！”大校看了一眼三米外嘘若寒噤的卫兵，冷冷的命令了一句，便急忙转身去传命令去了。

　　天水市！

　　下午的天已经很晴朗了，阳光挂在天空，照着明晃晃的残雪。昨天刚刚下的雪，剩下了没有多少。

　　对于昨天的事情，并没有几个市民知道。他们依旧上班，忙着安排这儿个暑假，忙着准备过年。甚至，就连街面上那些不断晃着的年轻身影，都没能引起多少他们的注意。

　　华子和厚生一大早就被暗蛇哥亲自给放了出来，这儿让华子很是兴奋：“我就给你说吧，暗蛇哥那是器重咱们的，只要咱们将这差事给办妥了，他一定会好好栽培咱们的。”

　　厚生白了他一眼：“你不是说自己最是忠诚的吗？怎么昨晚叛变的那么快？”

　　“我是说过忠诚，我只对老大一个人忠诚！那个王振宇，只不过是我寻找老大的一个临时替代品，要不是为了找机会向上爬，我才不会主动要求当卧底！这儿个笨蛋既然完了，那我还要替他陪葬不成？”

　　华子眉头一挑，左右看了一眼道：“唉，你说，黑衣老大是不是就是咱要找的老大？”

　　“我不知道！”厚生摇了摇头，他们两个当初在北海县的一夜，遇到了韩雨之后，一直念念不忘。后来，他们听说自己的县城，被一个突如其来的叫黑衣的人给统一了，便对他的身份产生了联想。

　　毕竟，统一北海县的前提便是对付竹叶帮，而在他们看来有本事瓦解竹叶帮的，只有一个人，那个扛着自己兄弟的遗体，当着竹叶帮全体兄弟的面，挥刀砍断了他们老大胳膊的人！

　　他们两个从县城追到市里，想要参加遮天，却被拒绝了。反而阴差阳错的成了王振宇的手下，然后在他的安排下，随着几个人一起进了遮天，做了卧底。

　　虽然是卧底，可是俩人却是什么也没做什么，只是按照遮天的规矩不断的训练。再然后的事情，便是昨天那戏剧性的一幕了。

　　“如果他是的话，若是知道了我们的名字，多少应该有些印象，”华子轻叹道：“怎么着也该见咱们一见啊！不过，咱们这儿个老大倒也挺不错的，我都怕自己真的遇见了老大，也没有勇气再去跟他！”

　　厚生嘴角露出一抹与他厚道的相貌颇为不符的狡黠：“不见咱们，也不一定就不是啊……”

　　华子正想问一下为什么，忽然瞥见远处有一个黑影，裹着一件黄色的军用大衣，带着帽子，围巾，正招手拦出租车：“你快看！”

　　厚生只看了一眼，便立即道：“跟上去！”

　　两人也拦了一辆出租车，一直进了一个小区。然后见那人匆匆的下了车，左右看了一眼，又拉住一个行人问了几句，仿佛是在问路，两人心中更加怀疑。

　　这儿小子是谁？杀手？倭国余孽，还他妈的东海帮的人？俩人毕竟当过卧底，又一心想着在谷子文那里建功立业，所以此时见了一个可疑的人，便再也不肯放过。

　　两人见那人朝着一栋开放式的别墅走去，他们也悄悄的跟了上去！

　　宋文达只觉得自己的人生着实是惬意，这儿样大冷的天，别人都小心小意的为了生活而忙碌，可他，却只需要享受生活便足够了。

　　也是，身为天水市计生局局长的他，自然有这儿个享受的资本。只是，他也有不如意的地方，比如，没有儿子。

　　他如今也是三十多岁的人了，原配的正妻给他生了两个女儿之后便再也没有了动静，这儿让老宋很着急。所以，他悄悄的在外面养起了女人，如今，他包养了六个小三，还有十几个情妇，可好像老天爷怪他坏事做多了似得，让他有了七个女儿，却硬是没生出个儿子来。

　　就当他以为自己这儿一生要注定无后时，却突然峰回路转，他包养的一个情妇，给他怀了个孩子，还是个男孩！

　　这儿回宋文达是喜出望外啊，终于，他也不用看着别人的儿子眼馋了，也可以骄傲的宣布，咱也有儿子了。一高兴之下，他便买了这栋别墅给他的情妇住。不，是给他的儿子。

　　宋文达昂首挺胸的向外走着，每天若是没事儿，他都要在这儿里呆上会。只是今天下午还有个会，需要他主持。

　　就当他打开了自己那辆崭新的黑色佩斯塔的车门，要进去的时候，突然瞥见一个古怪的男人朝他走了过来。

　　这个男人穿着一件土黄色的军用大衣，脑袋上带着个土黄色的长舌帽，脖子里缠着个围巾。脚下，则是一双打着绑腿的军用战靴。

　　“你就是宋主任吧？”那人来到他身前站定，宋文达才发现，他的眼睛呈现出一种妖异的红色。

　　宋文达警戒的一挑眉头，轻声道：“你是……”

　　“报仇的！”那人笑了一下，嘴角就那么一下弯了上去，显得诡异而冷血。

　　宋文达的脸色一变，还没等他反应过来，那人的脚便已经送到了他的肚子上。他此时离着别墅还有十二三米的距离，可下一刻，他就出现在了别墅内！

　　这儿一脚，竟然将他重大一百五六十斤的身体，踹出去十五六米！

　　宋文达只觉得自己五脏六腑都好像碎裂了似得，鲜血，从他的嘴里大口大口的呕出。他惊惧的望着这儿个穿着军用大衣的人，目光中满是惊骇。

　　“为，为什么？”

　　那人蹲下身子，轻轻的拍了拍他的脸：“为什么？等你到了下面之后，你就明白了。”

　　他从兜里摸出一盒已经揉搓的变形了的卷烟，掏出一根放在宋文达的嘴里，给他点着，然后才给自己叼上一根，放在嘴里深深的吸了一口：“别死的那么快，我这儿一脚虽然重，可至少还能让你再活几分钟！”

　　正说着，楼梯上一声尖叫突然响起了一声女人的尖叫。那人皱了下眉头，慢腾腾的上了楼，不一会儿将一个女人拉了下来。

　　“你的女人？情妇？”他嘴角勾了一下，这儿个女人只有二十来岁，肚子高耸，已经有五六个月了。

　　“别，别动她，我求求你了……”宋文达哀求了起来。

　　那人蹲下，猩红的目光中透出一股让人胆寒的杀气：“曾经，也有人这么求过你，可你为什么不放过她呢？”

　　他站起身，满脸冷漠的道：“你不该怀他的孩子！”

　　说完，手臂一动便要动手，那女人突然一声尖叫：“我怀的不是他的孩子……”

　　“真的，他一直没有儿子，我被他包养后也一直没有怀孕，便去找了以前的男朋友，这儿肚子里的孩子是我前男友的，我为的只是他的钱财，求求你别杀我！”女人快速的道。

　　“真的，我没有骗你……”

　　“你，你这儿个贱人！”宋文达脸色猛的变了，也不知道哪儿来的力气，挣扎着就想起来。那却突然一脚踩在了他的脑袋上，衬着钢套的战靴，好像重锤一样砸在了他的脑袋上，发出噗的一声。

　　那女人尖叫一声，软倒在地，身下，幽幽的血淌了出来。

　　“喂，是医院吗？这儿里有人流产了……”说完，他将手机朝地上一丢，大步走了出去！


第305章 男儿血泪二

　　韩雨正躺在一张石椅上琢磨明天买礼物的事儿，忽然谷子文跑了过来，脸色有些阴冷的道：“老大，出事儿了！”

　　韩雨腾一下坐了起来，谷子文压低声音道：“华子和厚生，被公安局给抓了！”

　　“怎么回事？”

　　“他们下午的时候发现了一个行踪古怪的人，便跟了上去。却不想，被那人发现了，只一招，便将他们两个打晕了过去。华子说，如果不是对方手下留情的话，他们很有可能就醒不过来了……”

　　韩雨眉头一挑，华子和厚生天赋不错，只参加了半个多月的集训，已经有了遮天正式小弟的水准。而两人联手，等闲的三五个人绝不是他们的对手。可现在，竟然被人轻描淡写的便给揍趴下了？

　　“而等他们醒过来的时候，已经被警察给制住了，在他们不远处的一栋别墅里，有一具尸体，而那尸体的主人，华子听那些医生说，好像是咱们市计生局的主任宋文达。”

　　“你的意思是说，他的目标并不是华子等人，而是那个计生局的主任？”韩雨一下便抓住了他话里的重点。

　　谷子文点头道：“华子说，那些警察在请他们调查！”

　　韩雨有些不在意的翻了翻眼皮：“调查呗，反正等调查清楚了，方文山便会将他们放了，你放心，那俩小子，不会吃什么亏的！”

　　谷子文两眼一眯，喃喃的道：“华子还给说了一个线索。他说，那人杀宋文达的时候，只一脚便将他从车边踹进了别墅里……”

　　“当时他的车子离别墅有多远？”

　　“至少十米！”

　　“那个宋文达是不是又矮又瘦？”

　　“相反，他一米七五的个头，一百五十斤左右！”谷子文苦笑道。

　　韩雨瞳孔一缩，随即眼中爆出一抹精光，难怪他会如此紧张，一脚能够将一个人踹出去十多米远，至少说明了一件事儿：他，是个高手！而且，是个真正的高手！

　　“看起来，我得向我们的方局亲自要人了……”韩雨拿出手机，轻声道。

　　……

　　“陆战，男，二十八岁，北京军区某特务营侦察连上尉连长，中级军官。因为不忿于上级的勒索敲诈，不与之同流合污，遭到排挤。一三年元月十四日，趁着该营集合整训之机，当众射杀该营营长，副营长和营参谋后，逃逸！”

　　“陆战此人曾在某特战部队服役三年，枪法一流，近身格斗术一流，属一级危险人物……”赵达钢看着手上的资料，眉头越皱越紧。

　　坐在他下手处的方文山也是满脸苦涩：“这儿位爷简直就是杀神，这儿来天水也就半天的工夫，已经杀了七个人。其中，市计划生育局的主任宋文达，他的小舅子聂宝华，他们村的计生主任，张洁，还有聂宝华的两个帮手，张洁的两个帮手……”

　　“这些人都该死！”一个年轻人打断了他的话。

　　他穿着一身白色的运动服，像个学生仔一样年轻阳光。他的手腕上，一块百达裴丽的限量版腕表正闪烁着冷光。

　　这儿个年轻人正是赵达钢未来的女婿，静汐的未婚夫，他上一次见韩雨的时候，将这儿块百达裴丽差点押做酒钱，后来他又让人将表“拿”了回来。

　　他和赵达钢来天水，主要是为了关注一下昨晚的大战。见到一切顺利，他们本打算回去呢，却不想各自接到了上头的命令，让他们负责陆战一事儿。

　　见自己的话被他打断，方文山老老实实的闭上了嘴儿。这位小爷虽然年轻，可身份却大的吓人。他虽然是一个市的公安局长，可要不是跟赵达钢是老战友，私交不错，只怕连见这儿位小爷的资格都没有。

　　当然，在他的心中，未尝也不赞同这儿位小爷的话。这些人，为了些个黑心钱便将一名真正的军人逼得拿起了屠刀，不是该死是什么？

　　赵达钢轻叹道：“作为一个男人，我敬佩他的举动！他为了自己的老婆孩子，快意恩仇，不计个人得失，是个站的稳，挺的直的汉子！可惜，他还是一名军人……”

　　“他也是那个部队出来的吧？”赵达钢忽然问了一句。

　　年轻人点了点头，将身体都蜷缩在了沙发上，轻轻的嗯了一声。

　　“没有上报吗？”赵达钢轻声道。

　　“你们家老爷子的脾气，秉性你又不是不知道，他已经派了司令部直属的特勤大队，不过，他们好像在路上遇到了点麻烦。”年轻人目光一闪，露出思索的神色。

　　赵达钢苦笑道：“不能等了，天知道这儿家伙还会对谁下手！老方，给黑衣打个招呼，就说我们有事儿需要他帮忙！”

　　“赵叔，他能帮什么忙？不过就是个小混混头子而已……”

　　“混混头子？混混头子能打的你落荒而逃吗？”赵达钢睨了他一眼，道破了他的欲盖弥彰。

　　年轻人也不尴尬，嘿嘿一笑道：“我就知道瞒不过赵叔叔，算了，既然他出面我就不露面了！”

　　赵达钢眉头露出一抹深深的思索神色，半晌缓缓的点了点头！

　　方文山拿出电话，还没等打便响了起来。他看了一眼，轻笑道：“不用我打了，他自己找来了！”说着接通了电话：“喂！”

　　“方局，我是黑衣！”韩雨也不客气，直接道：“我的两个人听说卷进了一场凶杀案，我想保释他们，你看方便吗？”

　　“这儿个，黑衣啊，你也知道，这里面的程序也不是我一个人说的算的。这件事情闹的很大，如今省厅已经派了不少便衣下来……”

　　“噢，是这样啊，那就算了！”

　　“等一下！”方文山看了赵达钢一眼，见他点了点头，这儿才对着电话道：“黑衣啊，咱们也算是老朋友了，有些话我便直说了。这次的事情有些棘手，我想请你帮下忙，找一个人！”方文山低声道。

　　“没问题！”韩雨一口答应了下来。

　　“他叫陆战，男，二十八岁，穿着一件黄色的军用大衣，脚下穿着……”

　　韩雨听见陆战这儿个名字的时候，身子便微微一震！陆战？他的眼前似乎出现了那个脸坚硬的仿佛石头一样，拥有一双血红色的眼睛，灵动的像个猎豹一样的男人。

　　韩雨在刚加入东方之怒的时候，这个陆战便已经在东方之怒中呆了两年了。他们曾经并肩战斗过一年，因为都是天水市人的缘故，两人的交情很不错，至少韩雨对他的枪法就很佩服，曾经缠着他讨教过枪法！

　　而韩雨也是东方之怒中，少数的几个能够用一把三棱军刺压制的住陆战的人！

　　难道是同名同姓？这儿念头一冒出头来，便被韩雨立即排除了。天底下没有那么巧合的事，更不会有第二个红眼睛的陆战，能够将人踹出去十几米！

　　“暗蛇，马上命令社团所有的小弟，出去寻找一个人。他的年龄在二十七八岁左右，神情坚毅，穿着一身军大衣和军靴。这儿个人。找到之后，不准声张，更不准接近他，立即通知我！”韩雨沉声道。

　　谷子文点了下头，他少有见到韩雨如此急迫的表情，所以也不多问，转身就朝回走。

　　韩雨握紧了拳头，暗暗在心里喊了一声：“陆战，你小子可一定要被老子先找住……”

　　天色阴沉了下来，渐渐的被一层暮色所笼罩。

　　天，黑了！

　　一个穿着黄色军用大衣的男人，此时正静静的坐在一处羊肉摊前，从容的喝着汤。他面容坚硬的仿佛大理石，手里还拿着烟卷，正是遮天和警方，以及军方的人在四处寻找的陆战！

　　“老板，上三碗汤！”三个穿着单薄，脖子上挂着链子，头发染的像发了霉的鸟巢似得混混走了过来，坐在了最中间。

　　那老板急忙答应一声，“你吗B的能不能快点？磨磨唧唧的，干什么呢？信不信老子将你的摊子给砸了？”一名混混嚣张的道。

　　“老板，多少钱？！”陆战站了起来。

　　“啊，八块！”

　　“不用找了！”陆战直接递过去一张一百的，扭头就走！眼下钱对他来说已经没有多大意义了。

　　“哎，哥们！”三个年轻人见到这么一个肥羊，彼此对视一眼，其中一个一下跳了起来，拦在陆战前面：“手头挺宽裕啊，也借我们点花花呗？”

　　“老板，那钱就当是赔偿了！”陆战突然回头说了一句，然后猛的一拳砸了过去，正中一名混混的下巴，那混混的身体一下飞了起来，重重的砸在了一张桌子上。

　　陆战猛的回拳，一手肘砸在了后面一名混混的胸口上，这儿个时候第三个人还没反应过来，被他抓住头发，直接摁进了旁边的汤碗里！

　　干净利索的干掉了三个人，陆战朝着不远处望了一眼，转身就跑。

　　他，被发现了。


第306章 一世人，两兄弟上

　　当韩雨得到消息，赶到现场的时候，陆战已经被方文山的人给堵在了一个新建的小区内。

　　韩雨从他的悍马野兽中跳了下来，找到方文山，直接说：“那小子呢？”

　　“干嘛？”方文山瞟了他一眼，神色颇为严肃。

　　韩雨杀气腾腾的道：“我就是想看看敢动我小弟的人，是不是有三头六臂！”

　　“行了，现在可不是你小子胡乱发威的时候！”方文山朝远处一瞟，压低声音道：“那些人，可都不是吃素的！”

　　韩雨顺着他的目光看了一眼，只见一些穿着黑色西装戴着墨镜的大汉，正站在四周。远处还有他们的人，一手拿着手电筒，一手拿着手枪在找人。

　　这儿些人，行动迅速，动作专业，身上带着一股浓郁的杀伐气息，显然是上面专门派了对付陆战的人。

　　“你小子若是帮忙，我们欢迎，可要是捣乱，那是引火烧身，到时候谁也救不了你！”方文山警告了一声。

　　韩雨撇嘴儿道：“切，老子还不伺候了！”说着扭头就走：“别忘了，抓住那小子可别客气，不然，老子今天帮了你一下午的忙，得收钱！”

　　这儿回轮到谷子文愣住了，他看着韩雨上了车，离开，眉头不由得皱了起来：“难道他真的只是来看看？”

　　当然不是！

　　韩雨一上了车，脸色便阴沉了下来，他怎么也没想到会被谷子文的人先行找到。如今，他想要救陆战，便很棘手了。

　　“暗蛇，将车速放慢点！”韩雨对着开车的谷子文道：“你先行回去，我混进去看看！”

　　“老大，我陪你一起去……”

　　“不行！”韩雨毫不犹豫的道：“这儿次纯粹是我私人的事儿，我不能让整个社团陪我一起冒险！”

　　说完，也不等谷子文再说什么，直接打开车门，从行驶的车中跳了下去。韩雨身子一落地，便快速的滚了几圈，扑入旁边的黑暗，消失不见了。

　　他的动作很快，后面即便有人跟着，远远的也发现不了他已经下了车。

　　谷子文见韩雨的态坚决，只得开了车子呼啸离开。

　　韩雨找了一个没人的角落，翻进了那个小区。

　　陆战像是狸猫一样躲闪着，他并不想杀这儿些无辜的人，虽然他对这个世界，对生活充满了绝望，为了报仇，他可以举起手里的钢刀。可后面追捕他的那些人，却只是为了自己的责任和义务才追捕他，他们之间并没有私人恩怨。

　　不过，有些事情，却不是以他的意志为转移的。

　　就当陆战从一个树丛里闪出来的时候，前面刚好一名警察也窜了出来。

　　两人几乎撞成一团，那名警察反应很快，他立即举起了手枪。若是一般的歹徒，肯定不是他的对手。

　　可惜，他遇上的是陆战，从一个被称为东方之怒的部队中走出来的男人。他的手才刚刚把枪举起来，那句经典的，名震古今内外的台词不许动才刚刚在嘴里转了个圈，没等出来，陆战的一记手刀便已经砍在了他的脖子上。

　　陆战冷漠的将他拉到一边，顺手将他的手枪捡了起来，一枪在手，陆战整个人的气势就好像一下活了过来似地。

　　他不在逃，转而向着追捕他的人迎了过去。

　　“他在哪儿，我已经发现他……”一名警察拿出了对讲机，可他的话还没说完，陆战便已经开了枪！

　　一枪，打穿了他拿着对讲机的手掌，也打穿了对讲机。

　　“啊，我，我中弹了……”那名警察闷哼一声，一屁股坐在了地上。

　　那些黑衣人听见了动静，立即围了过来。双方发生得亏这个小区是刚刚才建立的，还没有入住多少人。

　　陆战将运动游击的精髓彻底的发挥了出来，利用地形，不断的偷袭那些追捕他的人。

　　他虽然没有下杀手，可是每一个遇到他的人，受伤却总是难免的。

　　“这一个人的战斗力，也太他妈的强了吧！”方文山听着手下的汇报，喃喃的道。如今，追捕的人中已经有十三个人受伤，可连陆战的影子都没抓着。

　　“他要是那么容易对付的，那东方之怒岂不成了一个笑话？”赵达钢深深的吸了口烟，轻声道：“让警察都调回来，让那些人上吧！”

　　方文山点了点头，下达了命令。一干小警察们如蒙大赦似地向后退去，围在四周，那些个穿着西装的黑衣人成为了主力。

　　“哎，你是找我吗？”陆战从一处黑暗中走了出来，一名黑衣人急忙转过身，戒备的盯着他。

　　这儿片小区挺大，匆忙间根本无法调集太多的人手，如果陆战想跑的话，他完全可以突围出去。可他，却偏偏没有这么做。

　　一身淡黄色的军用大衣，嘴里还叼着烟，陆战就这儿么走了出来。

　　“投降吧，你跑不掉的！”黑衣人开口了。既是劝降，也是在通知自己的同伴！

　　“我压根就没打算跑！”陆战用右手的拇指和食指捏着烟，长长的吐了个烟圈：“从我准备报仇的时候起，我就知道自己走上的是一条什么路，可是，我不后悔，就像当初穿上这儿身军装一样！”

　　“我要用我的拳头告诉那些人，他们犯了一件多么愚蠢的错误！”陆战说着，猛的冲了上来。人未到，猛的一拳便砸了过来。

　　对面的黑衣人反应也很快，他身子快速的后退，探手一抄便拿出了三棱军刺。狠狠的一下刺向陆战的胸口。

　　可马上，他的脸色就变了。

　　因为，他发现三棱军刺不动了，被陆战的左手给握住了。而几乎就在同时，陆战的右手捏在了他的下巴上方，那里有一个人体的神经集中区，受到强力挤压后，人体便会在三秒内陷入昏迷。

　　“记住了，别用死亡去威胁一个必死之人！”陆战的声音响了起来，那名黑衣人不甘的看了他一眼，软软的倒了下去。

　　而几乎就在同时，三名附近的黑衣人已经赶了过来。他们见到自己的同伴倒下，一个个的也不说话，反手抽出三棱军刺，便冲了上来。

　　陆战根本就是放弃了逃跑，他要用自己的实力告诉某些人，正因为他们的放纵，像他这儿样的人才不得不走向这儿条不归路！

　　路，是他自己选的，可也是被逼得！

　　陆战根本就不是厮杀，而是玩命，对于那些黑衣人的攻击，他压根就不闪不避，你给我一下，我还你一下！转眼间，他的身上便多了几个血窟窿，可是他的三棱军刺，也在那三人的身上扎了三个又深又长的血洞。

　　附近的黑衣人都被吸引了过来，陆战仿佛疯魔了一般，只知道舞动着三棱军刺。他，身上所受的伤是越来越多，淡黄色的军用大衣已经千疮百孔，许多地方都成了暗红色。那些个黑衣人也有六七个失去了战斗力。

　　这还是在陆战故意求死，不闪不避的情况下，要不然，他们的伤亡怕是还要更多些。

　　眼瞅着黑衣人就要建功的时候，忽然，一个脸上蒙着块黑布的黑衣人冲了上来。只见他舞动着拳头，像是下山猛虎一般，将已经年受伤的四五个黑衣人砸翻，然后便朝陆战扑了过去。

　　陆战挺起三棱军刺就刺，蒙面的黑衣人暗骂一声，身子一闪，右手闪电般探出，捏住了他的手腕，在他耳边低声骂了一句：“我靠，陆真人，你就是这儿样对待自己救命恩人的吗？”

　　真人，是陆战在东方之怒的时候所得的一个外号，因为他自创了一招双龙奔月的枪法，就是一手八一突击步枪，一手近战自卫手枪，首先，是近战的自卫手枪先行开枪，然后，突击步枪随后开枪，在手枪子弹射出的瞬间，突击步枪的子弹随后射出，顶在第一颗子弹上，两颗子弹前后串联，同时命中目标。

　　如此玄乎其神的绝技，已经达到了一种道的境界，所以，才得了这儿么一个充满了赞扬的外号。

　　这个独特的称呼一落入耳中，陆战的眼睛便亮了起来。蒙面的黑衣人不敢怠慢，拉了他就跑。

　　附近的黑衣人刚才都已经被放倒了，如此反倒让他们找到了机会。陆战跟着跑了一会儿，他身上已经受了不轻的伤，却并没有吭一声。

　　“你是谁？”陆战眉头紧紧的挑起。

　　“你不会自己看啊？”韩雨将脸上蒙面的黑布扯了下来，本来他是想找到陆战，想办法将他藏起来的，可是让他没想到的是，这儿个家伙竟然故意找死！他根本就没想着逃，反而迎上去跟对方玩命去了。

　　“你是不是觉得自己特潇洒，特帅啊？跟人去玩命，你不想活了？”韩雨一边走，一边没好气的白了他一眼。

　　陆战眼睛一亮，有些意外的道：“血刺？怎么是你？”

　　“这儿回去再说！快跟我走！”韩雨头也不回的道。

　　“扯淡，老子为什么要跟你走？”陆战站住脚步，他知道自己现在的身份，若是跟了韩雨回去，肯定会给他带来麻烦。

　　韩雨皱眉道：“那你想干什么？回去送死吗？”

　　陆战扭头望向别的地方：“这儿是我的事儿！今天你救了我一命，可别忘了，当初我也救过你，这儿回咱们算是两不相欠了！”

　　说着，他转身就往回走！

　　嗯，半个小时后再更……


第307章 一世人，两兄弟下

　　“放屁，什么就两不相欠？老子救你可不是让你去送死的！”韩雨拦在他前面，一把将他扯到一个阴暗的角落里，喘着粗气恶狠狠的骂道：“我告诉你，我现在已经出手了，你现在已经连累我了，不报答了老子的救命之恩，你小子便想去死？你他娘的想什么好事儿呢？”

　　“老子并没让你救！”陆战挣脱了他的手，并不领情，他知道只要自己不说，没有人知道是谁救的他。可他若是逃了，对方一旦全力追查下来，那血刺定然是要陪他一起浪迹天涯的。

　　路是自己选的，却不能连累了自己的兄弟！

　　陆战抬腿就想往回走，韩雨突然一下窜了过来。陆战显然早有准备，他的身子一晃，身子便朝旁边闪去。

　　可是他忘了，他的速度本来就比不上韩雨，如今又受了伤，哪儿里还能躲得开？

　　后颈上结结实实的挨了一下，陆战两眼瞪圆，韩雨一下将他扛了起来：“抱歉了，老伙计，我可不能眼睁睁的看着你去送死！”

　　陆战眼中露出一抹无奈之色，缓缓的失去了意识。

　　韩雨扛着他快速的朝前跑去，这儿个时候，远处已经传来了人声。韩雨将他扛到已经建成的一栋商品楼内，然后将自己的黑色西装脱了下来，换上陆战的军用大衣，抄起他的帽子就跑了下去。

　　“我看见他了！别跑！”一名黑衣人猛的瞥见了一个淡黄色的军用黄大衣在前面一晃而过，立即高声厉喝，通知同伴，同时拿出了手枪。

　　周围的黑衣人立即追了过来，韩雨刚刚在找陆战的时候，已经围着这儿里转了一大圈，一直比较留意地形，此时他见黑衣人都被吸引了过来，立即在前面不快不慢的跑了起来。

　　“前面的人听着，若是再跑，就地击毙！”冷厉的声音响了起来。

　　装成陆战的韩雨根本就是充耳不闻，不跑，不跑是傻子。他身子一伏，不断的变换着身形，这儿个时候即便是有狙击手，也绝对难以捕捉他的身形。每一个动作从开始到完成，总共有七个假动作，当初韩雨除了血刺这儿个外号之外，还有个外号叫鬼魅，便是形容他的速度之快，之难以捉摸。

　　“开枪！”追捕的黑衣人失去了耐性，随着一声令下，不断的有枪声响起。韩雨就地一个打滚，快速的闪连滚十多圈，然后猛的跳了起来，躲像一棵树后。等到那些黑衣人赶过来的时候，哪儿还有人影？

　　“搜！”一干黑衣人散开，分成了一排。

　　韩雨此时就躲在一棵树后，他只要过了前面的那堵墙，便安全了。可是，后面的黑衣人的反应和火力明显的比他想象中的要猛的多，他暗中判断了一下，以他的速度应该能够翻到墙上去，可那时候他的身体会有短暂的一下停顿，便是这儿下停顿就让他有百分之八十的可能会中枪！

　　明天就要回老家了，韩雨本不想带着伤回去，可此时却容不得他做更多的选择了。

　　深吸一口气，韩雨身子一矮，两脚狠狠的在地上一踏，快速的朝地上冲去。

　　“他在那！”一名黑衣人立即发现了他，可是，韩雨的速度太快了，他们才刚发现他，他便已经窜出去了十多米，然后猛的一跳。

　　两手攀在了墙上，可就在这儿时，枪声响了。

　　韩雨心一颤，两臂猛的用力翻上了墙头，可是预料中中枪的感觉没有传来，他耳朵中反而响起一声熟悉的闷哼。

　　韩雨回头一望，顿时肝胆欲裂。

　　只见一个披着黑色西服的人不知道从哪儿冒了出来，以一个起跳的姿势高高的跃起，胸口，爆出一团红色的血雾！

　　陆战！

　　只见他朝韩雨露出一丝笑容，做了个快走的手势，身子却软软的倒了下去！

　　韩雨肝胆欲裂，发出一声恍若凄厉的长啸，手腕一翻，一直没有用的手枪出现在他的手中。然后，他从墙上翻了下来，站直了身子，大踏步的往回走。

　　走一步，开一枪！

　　开一枪，走一步！

　　砰砰砰……

　　子弹横飞，死神呼啸！

　　韩雨却是面不改色的站在子弹的洪流中，大步向前，满脸冷峻的他，此时重新找回了那份兵王的杀气和冷酷！

　　弹无虚发，枪枪见血！

　　剧烈的金属撞击，爆炸的声音不断的响起，对面的黑衣人纷纷中枪，而且全部都是在右臂肩窝处！

　　对面的黑衣人被压制的心神一乱，枪声顿时变的稀疏起来。

　　韩雨趁机猛的向前，一把抄起了倒在血泊中的陆战，转身就跑。一阵枪声响起，韩雨的左边胳膊一软，差点没将陆战摔下去。

　　韩雨知道，自己中枪了。他快跑两步，用牙齿紧紧的咬着陆战的领子，狠狠的跳了起来。

　　右手攀住了墙头，左边中枪的胳膊紧紧的拽着陆战。

　　他知道这儿个时候，稍一耽搁便容易中枪！可他不能留下陆战，他迄今还记得陆战当年给他说过的一句话，一世人，两兄弟！

　　当初陆战腿部受了伤，却依然坚持背着他，后面，是五十多个全副武装的恐怖分子。当初，他让陆战将他放下的时候，陆战只说了一句话：“一世人，两兄弟，是水一起趟，是火一起闯，是生是死一起扛！”

　　当初，陆战既然没有将他放下，那今天，他韩雨也绝不会松手丢下自己的兄弟！

　　那些黑衣人见机会难得，正想开枪，一个平静的声音响了起来：“不许开枪，抓活的！”

　　有的黑衣人已经将手指扣在了扳机上，最后却生生的停了下来。趁着这儿么一顿的功夫，韩雨已经抱着他从墙头上跳了下来。

　　“老大，快上车！”一亮出租车停在了路边，谷子文从驾驶座上为他们打开了车门。

　　韩雨也不废话，急忙冲了进去：“走！”

　　不用他吩咐，谷子文已经一个油门冲了出去。后面，那些黑衣人这儿个时候才追了出来，只看就见了一个车屁股。

　　就当黑衣人准备拦车，继续追击的时候，一个平静的声音传了过来：“不用追了。”

　　一个穿着白色运动服，留着中分头的年轻人走了出来，他的手里还把玩着一支大大的雪茄。

　　“目标已经被我一枪击中了胸口，他死定了！至于另一个人，就交给地方上的同志去追吧！”年轻人懒散的挥了挥手，有些陶醉的将雪茄放在鼻子下边闻了闻。

　　那些个黑衣人虽然露出了不解的神色，可显然都是以纪律为天的铁军，也不多说话，有些蔫头耷脑的扶起受伤的同伴便撤。

　　这儿一次行动，他们的人虽然并没有出现死亡，可是单单受伤的便已经达到了二十多人。这对他们来说，是个不小的打击。

　　穿着白色运动服的年轻人却没有多说什么，他只是眯着眼，微笑着道：“黑衣，你还是出手了！”

　　“报告怎么写？”赵达钢从旁边走了过来，微微皱着眉头道。

　　“目标死亡！我那一枪，打在了他左边胸口的心脏上，若是这儿样都死不了，那或许是他本就不该死！”年轻人头也不回的道。

　　“胸口中弹吗？”赵达钢眉头一拧，轻叹道：“陆战，从现在开始便从这儿个世界上消失了！”

　　年轻人一语双关的道：“他不会再出现了！”

　　赵达钢却没有接话，只是问了一句：“黑衣那里让方文山去办吧？”

　　“一切全凭赵叔叔做主！恩，我现在有点事儿，便先走了！”年轻人轻声道。

　　赵达钢白他一眼，狐疑道：“你该不会又去给哪儿个女孩子讨论工作吧？小三，不是我说你……”

　　“叔叔，您这么说可就是在打我的脸了！好歹我和静汐也是定了亲的，难道我真的会做对不起她的事儿吗？”

　　“你知道就好。叔叔也曾经年轻过，不过年轻归年轻，可不能一直就这儿么糊涂下去！”赵达钢挥了挥手：“报告我会给老爷子打的，你回不回JN？”

　　“我才不呢！好容易出来一趟，回去过年还不烦死？”

　　赵达钢也知道他的身份，倒不好多说什么，两手一背，向着远处走去：“静汐那边我会替你解释的，别忘了给她打电话就行！”

　　“忘？怎么可能？”年轻人等他走了以后，立即掏出了电话，把玩着雪茄朝外走去：“喂，静汐？你猜我刚才见到谁了？什么，你爸爸？呵呵，当然，我现在就跟他在一起呢。嗯，你该不会是不知道我说的是谁吧？你不说，那我就挂了……唉，这儿不就对了，我给你说，这儿臭小子简直就是个头脑一热，什么都敢干的糊涂蛋，你说他又没我帅，没我有本事，你怎么就看上他了呢，唉……”


第308章 试探

　　“你怎么来了？”韩雨喘着粗气，问了一声。

　　“我将车开走之后，不太放心，便弄了辆出租车在附近游走，准备接应你！刚才我听见这儿方向有枪声，便将车开了过来。不想正赶上。”谷子文回了一下头：“他的伤怎么样？后面有准备的止血的云南白药。”

　　“胸口中枪，去医院！”韩雨来到后座，给陆战的伤口上撒着止血的药物，脸色却阴冷到了极点。

　　陆战的伤，在左边的胸口处，因为失血过多，此时他的脸色铁青成一片，眼瞅着只剩下了一口气，就算是进行及时治疗，能救回来的可能性都不大。

　　韩雨眼中深处藏着一抹冷冽的寒意，他不知道是什么原因，让这儿个当初跟人玩命连眼都不眨一眼的汉子，成了被自己人追杀的叛徒！可他坚信，自己的兄弟不是坏人，更不会做对不起这儿个国家的事儿！

　　车内的气氛顿时变的压抑沉重起来，谷子文皱眉道：“老大，我觉得不能去医院！”

　　韩雨眉头一挑：“恩？”

　　“现在，警察肯定在到处找他，如果将他弄到医院里去，人多眼杂，会引来麻烦不说，只怕也救不了他！”谷子文沉声道：“我已经让人通知了老船，就在前面，我们换车！”

　　谷子文不愧是当过杀手的人，小心谨慎。他在见到韩雨去救人之后，便已经猜出了可能要发生的事情，并做好了最坏的打算。

　　当他们换了车，过了一个路口之后，邵洋已经等在那里了。

　　一见到陆战的伤势，邵洋的眉头便禁不住皱了起来，他快速的检测了一下陆战的血型，拿出一瓶血浆给他输上：“他现在需要马上手术！”

　　“去医院！”韩雨下定了决心。

　　“不行！”这回否决他的是邵洋，看起来像个农民似地邵洋，目光中闪烁着与他的外表绝不相称的精明：“能在Z国光明正大的用枪的人，只能是政府。而政府要杀的人，去医院这儿种地方，只能是找死！他现在，可经不起折腾！”

　　如今的遮天，的确没有和上面讨价还价的余地，不像楚老爷子……

　　韩雨的眼睛一亮：“去楚家！”

　　“他们那里有可疑实施手术的地方吗？”邵洋问了一句。

　　韩雨点头道：“有，我听楚颜说过一句，楚家有着自己的一支私人医疗队伍，其中有不少都是专家！”

　　“砖家？”邵洋露出一丝不屑的冷笑：“就去楚家吧，五分钟后我要给他实施手术，心脏方面的手术！如果他们没有这儿方面仪器的话，我马上让人送！”

　　韩雨急忙拨通了楚九的电话号码，韩雨说自己这边出了点小问题，想在楚家救个人。楚九没有多说，只回了一句：没问题！

　　韩雨挂了电话，对谷子文道：“暗蛇，你开着车直接去楚家。”

　　“你呢？”谷子文皱眉问了一句。

　　“我回去，免得我们的方大局长等一会找不到我们！”韩雨说着，让谷子文降低车速，也不让他停车，直接推开车门跳下去。一路滚了十几圈才停下身子，等他爬起来的时候，谷子文已经过了路口。

　　韩雨心中暗自为陆战祈祷一声，爬起身来拦了一辆车就朝浪漫烟灰赶去！

　　浪漫烟灰正在营业中，昨天王振宇派人来找茬的时候，主要将目标放在了楚家和遮天的根基训练场，并没有多余的力量对他们的场子进行扫荡。像浪漫烟灰这些场子，并没有遭受什么损失。

　　“起开，起开，我们正在办案，请你们的负责人出来一下……”

　　突然，正玩的热闹的时候，一干警察闯了进来，他们一个个的虽然没有掏出家伙，可是神情充满了戒备。那些客人纷纷露出惊讶，戒备的神色，不过却并没有多少慌乱。

　　来这儿里玩的人大都知道，这儿个场子的主人是天水市黑道的新贵遮天名下的，遮天的人不自己贩毒，更不许别的人在自己的场子里贩毒。

　　所以场子很干净，别说遮天能够这么快崛起，肯定有着不小的后台，便是没什么后台，这儿样的场子也查不出什么事儿来！

　　边上，十几名遮天裁决堂的精锐小弟在兔子的带领下，悄悄的上前几步，将离得警察最近的那些沙发，桌子都给站了，将那些客人挡在身后。

　　不过，在没有得到命令之前，他们只是坐在沙发里，像个看热闹的人似得随意瞅着，虽然没有跟警察对峙，可目光中却透露出冰冷的寒意。显然，只要兔子点个头，这儿些个见过血，杀过人的猛人会毫不犹豫的动手砍人！

　　“呵呵，不知道是哪儿位来这里公干？有什么要求尽管说，我们一定配合！”韩雨满脸平静的从二楼走了下来，嘴角带着笑容，显得十分和气！

　　“是我！”一名干练的警察走了出来，他看了韩雨一眼：“我们在搜捕一个逃犯，希望您能配合！”

　　“呵呵，警民共建嘛，应该的！”韩雨笑着道：“不过，能不能给我看一下你的手续？”

　　“手续？我们来的匆忙，一路追着逃犯来此，还没来得及申请！不过，回头我会补上的……”

　　“没手续？哎呀，这儿可不太好办啊！万一，你们要是惊扰了我的客人，我这儿不好向大家交代啊！大家出来玩，是图个高兴，我不能给大家心里添堵啊！”韩雨一脸为难的道：“要不，您申请了手续再来？”

　　“放，放屁！”一名小警察突然低声喝骂一句：“跑了犯人，你，你能负责的起吗？”

　　韩雨眉头一皱，旁边立即有一名裁决堂的小弟走了过来，他走到那名小警察身边：“你刚才说什么？”

　　“我，我……”

　　“你麻痹的结巴啊！”那小弟抡圆了手里的酒瓶，砰的一下砸在了那个小警察的脑袋上。

　　小警察探手一摸，脑袋上已经见红了。

　　那些警察纷纷探手入怀，要掏家伙，那小弟却将酒瓶朝地上一丢，两手举了起来，笑着道：“对不起，我喝了点酒，有些冲动！我投降！”

　　说着，他还用挑衅的眼神看了那小警察一眼，低声道：“小B，以后在你的嘴里喷粪前，先把眼睛瞪大点，别他妈的挖个坑，再把自己给埋了！”

　　“少在这儿给我丢人现眼的，滚！”带队的警察叫王强，韩雨第一次进监狱便是这儿人的功劳。他一直跟着方文山，等方文山来了市里之后，他也跟着调了过来，如今已经是刑警队的副队长了。

　　平常的时候，他可没少吃韩雨的孝敬。更知道韩雨的底细，连方文山都要客气三分的人，哪儿是他一个小副队长能惹的起的？更别说眼下这儿个不知道天高地厚的蠢货了。

　　昨天，才仗着他那个刑警队长的姐夫进了公安局，今天就给他惹祸？

　　王强毫不客气的就踹了他一脚，将他骂了出去！

　　那个小警察都郁闷的要哭出来了，他擦了擦手，也不说话，低头灰溜溜的就往外走！

　　“黑衣老大……”

　　韩雨摆了摆手，打断了王强的话：“人，你可以带走，想关就关，想押就押。这儿场子也可以随便搜，但是，如果找不到人的话，可别怪我将事情闹大，告你们个扰民！”

　　王强露出了为难的神色，韩雨走近他，低声骂道：“你个笨蛋，我跟你们方局是什么关系你不知道吗？找人？下午的时候，我的人一直在帮你们找人。你信不信我打个电话，便让你这儿身皮给扒了？”

　　王强尴尬的低声道：“我也不想啊，上面命令挨着查，您多担待！”

　　“你们走吧！”韩雨弹了弹烟灰。

　　“那人……”

　　“怎么？你还想带走我的人？”韩雨眼中闪过一抹寒光。

　　“不，不是的！唉……”王强虽然也是个副队长，可是在韩雨面前，却连腰杆子都挺不直。他一挥手，右手无意间在韩雨的左边胳膊上碰了一下。

　　韩雨面色如常的抽着烟，王强见状，将手一挥：“走，回去拿了命令再来！黑衣老大，多有打扰！”

　　“王队，那他……”

　　“算了，是咱们的人出言不逊在先，不干别人的事儿，我们走！”说着，呼啦啦的人又退了回去。

　　韩雨笑着向下面的客人道：“一点小误会，已经解决了，各位继续，随意，今天算我请客！”说完，抽着烟转身上了楼。

　　一干客人自然是兴奋不已，你想，一干警察气势汹汹的而来，却灰头土脸的而去，岂不是很好的谈资吗？可韩雨却清楚，那些警察的目的，是为了试探。

　　今天救陆战的时候，他的左臂被手枪子弹拉出了一道口子。刚才那个警察临走前貌似“无意”的那一下，实际上就是在看他的反应。如果他露出了疼痛表情的话，这些警察说不定就会立即动手拿人。

　　难道，他已经怀疑我了？韩雨皱着眉头，他总是觉得今天的事情似乎有些不对，可是具体哪儿不对，却又说不上来。按理说，上面的人如果追杀陆战的话，应该会更加严密才对，可现在他却总觉得有点像过家家。

　　要么是方文山在敷衍，要么就是方文山在用这种方法在警告自己，他根本就知道，动手救人的那个人就是自己！

　　韩雨深深的吸了几口烟，额头上已经出了一层细密的汗珠！

　　不管是对方认为陆战已经死定了，这次试探只是一番警告，还是对方有意高抬贵手，在施加了足够的惩罚之后便让陆战自生自灭，用这种方式让他领情，他都要救陆战！

　　“喂，暗蛇，那边的手术怎么样了？”韩雨按捺下心底的疑惑，拨通了谷子文的电话！


第309章 东海之客

　　就在韩雨在救陆战的时候，天水市一片公墓中，一个年轻人正坐在一墓地前。他的脸上有着一块大大的仿佛是火烧留下的伤疤，直向下延伸到脖子里，就好像趴着一只蜈蚣似得，显得份外狰狞。

　　在他的脚下，还放着一个长沿的帽子：“爸，儿子不孝，没想到最后仍没能杀的了那个黑衣。不过您放心，儿子只要还有一口气在，便将他遮天毁灭到底，不杀黑衣，为你报仇，誓死不休！”

　　“愿您在九泉之下的英灵多保佑儿子！在我杀了黑衣，灭掉遮天之前，我永不以马家的人自居！爸，您多保证，我等明年再来看您！”

　　说完，他翻起身，在坟前恭恭敬敬的磕了三个头。

　　这墓地是韩雨给立的，上面有一座石碑，上面写着马如龙之墓，旁边还有一个墓碑，正中写着马三太这儿三个字。

　　磕完了头，他将帽子带上，不是韩雨四处寻找都没找到的血难还是谁？他站了起来，轻轻的婆娑着石碑上的名字，眼中露出阴沉的神色：“黑衣，多谢你替我埋葬了我的过去，不然，我只怕永远都长不大呢！”

　　“我还会回来的！”血难抬起头，望了无边的夜色暗暗发誓！

　　天水市机场，秦拓海静静的站在那里，望着远处一片夜幕下的灯火，那里便是天水市。是他的家，虽然他参与了颠覆楚家的事儿，可是楚老爷子并没有杀他。

　　论年纪，秦拓海已经六十多岁了，他早就过了能打能冲能拼的那个年纪。之所以还念念不忘的想要对付楚家，完全是因为意气用事。当初，他败在了楚老爷子手里，堂堂的秦拓海秦爷成为了一个可有可无的存在。

　　他不甘心！

　　可他比王振宇要了解楚老爷子，比那几个倭国人要了解楚老爷子，所以在一开始的时候，他便已经想到了输多赢少的结局。

　　他早早的就将秦野送到了美国，至于他自己，则留了下来等待结果。

　　果不其然，他败了。败的光辉灿烂，败的一塌糊涂，败的无与伦比……

　　他更没想到的是，跟他一直称兄道弟的小川合鸟竟然会在失败的第一时间，派杀手刺杀他，并试图掠夺他的资产。如果不是楚老爷子派了手下及时赶到救了他的话，他的这儿条老命没准就已经交代了，秦家也完了。

　　秦家的企业的资金他并没有转移，除了给秦野的名下存了一千万美元之外，其余的财产他已经全部封存。这儿些财产在一亿人民币左右，秦拓海也知道楚老爷子并不在意这儿点钱，他只是用这种方法在向老爷子表态，我是彻底的认输了，是杀是剐随意。

　　可他没有想到，本有着无数理由杀他的楚老爷子竟然轻易的就放过了他。

　　“离开这儿吧，你的年纪也不小了，本可以不必背井离乡，可是……去找个地方，过几天安生的日子吧，等我死了你再回来！”这儿是楚老爷子的原话。

　　秦拓海记得当时自己愣了很久，他了解楚老爷子，每一个背叛他的人是什么下场，他很清楚。所以，对于楚老爷子竟然放过了他，秦拓海感觉很意外。

　　“若是你真的想要感谢的话，就去谢谢黑衣吧，是他替你求的情。他说，你并没有真的想跟那些人一起联手，只不过是赌一口气罢了！”

　　秦拓海再次愣了一下，他没想到，那个只见了一面，却嚣张狂傲的年轻人，竟然会如此懂他的心！他年若有机会，秦拓海定会报答今日之恩！老爷子，您保重！秦拓海最后看了一眼天水的夜，转身上了飞机。

　　“老爷子，老秦走了！”楚九低声在楚老爷子旁边低声道。

　　老爷子点了点头，轻叹了口气：“走吧，换个环境也许我们能做朋友，而不是敌人！”

　　楚九沉默，此时谁也想不到，老爷子竟然一语成谶，日后，秦拓海果真救了韩雨一命，也挽救了一次遮天的大危机，秦家虽然没有做成天水市的家族，却成了美国家喻户晓的存在！

　　这儿是后话，暂且不提。先说赵东海那里，失败的消息传来之后，他立即给白毛打电话，让他撤回了人手。好在这儿次他缩手及时，才没有造成什么不可估量的损失。

　　不过，金少对这儿次失败却很在意。他在金家的地位也并不是牢不可破的，至少，他还有一个哥哥，一个兄弟，而这儿次夸下了海口的行动，若是成功的话，必定会让他成为金家的第一顺位继承人，可惜……

　　“废物，这儿点小事都办不好，两百名精锐连个泡泡都没冒出来，就他妈的这儿样没了？”金少恨恨的将面前的杯子朝地上一摔，差点甩掉了鼻梁上的无镜眼眶。

　　这儿是一个只有眼睛框，但是没有镜片的装饰品，嗯，虽然只是个装饰品，却也是普拉达这种世界顶级的奢侈品，贵的一般人不敢想象。

　　“金少，这儿件事情实在怪不得我。谁知道哪儿里走露了消息？楚家和遮天方面竟然早有准备，不仅没什么损失，反而将计就计，将大家的联军一网打尽！如今，我东海帮已经损失了四百多名精锐，现在面对遮天的两大堂口，很吃力啊……”

　　“你的难处我也知道！”金少毕竟是大家出来的人，知道恩威并施才能笼住手下：“这次的事情虽然失败了，但是，我的承诺却还算数。从现在开始，你便是外门金家的管事。虽然并没有正式的任命，但是你放心，只要我在金家的地位保持一天，这儿个承诺便算有效！”

　　“谢谢金少的提拔……”赵东海露出喜色。

　　金少将手一摆：“只要你好好做事儿，我是不会亏待你的！行了，我家里还有事儿，就先回去了，有什么事情，你给我打电话……”

　　说着，他起身离开。赵东海一直将他送到楼下，看着他上了车，走的看不见了，这儿才狠狠的朝地上吐了口唾沫，骂道：“马勒戈壁的，你当老子是傻子呢？管事，管你妹啊！老子当初巴结你，是他妈的想要摆脱那个王振宇的控制，现在姓王的都他妈的死了，你以为老子还他妈的稀罕你这儿个狗屁身份啊？”

　　“小王八蛋，也不他妈的说给点实际的效益，你让老子拿什么对付遮天？姓金的，我艹你祖宗！”赵东海瞪着眼睛，压低了声音狠狠的骂着，显然是气极了。

　　“老大，老大，剑门派的人来了！”一个小弟忽然一脸怪异的凑了上来。

　　赵东海眉头一挑：“哦，快带我去迎接！”

　　那小弟迟疑了一下，赵东海脚步顿住，皱眉道：“怎么了？”

　　“他们，他们只派了一个人来！”那小弟脸上的表情活像是见了鬼般，一副想笑又不敢笑的样子。

　　赵东海的眉头一挑：“打头的？”

　　“不，不是的，是总共就只派了一个人来！”那小弟急忙摆手道。

　　“什么？”赵东海脸色顿时变了，他在昨夜的失败之后便向剑门求援，当时剑门说了会给他派人帮助他对付遮天的，可他怎么也没想到，剑门派的人是来了，可他妈的只有一个！

　　赵东海脸色阴沉的道：“去，将他带上来。”

　　那小弟忙答应一声，赵东海则转身进了自己的办公室。不一会儿，外面响起了咚咚的声音，整栋楼似乎都在有节奏的颤抖！

　　“地震了？”赵东海的屁股还没来得及坐下，右手拇指和食指捏着脸上的那颗大黑痣上的毛便猛的被他拔了下来，疼的他一哆嗦，跳起来就往外跑！

　　等他出去之后，便感觉呼吸一窒，就好像周围的空气被抽空了似得。而在他面前，宽宽的走廊，如今只剩下了一个只容一人身子过去的空。

　　赵东海几乎要从那空隙中穿过去的时候，忽然顿住了。

　　该死的，这儿是个他妈的什么东西？赵东海有些呆呆的望着眼前这儿个，嗯，也不知道是肉山还是叫人的东西，就好像是圆圆的一堆肉上，顶了个碗口大的脑袋似得。

　　他的鼻梁上带着个黑边眼镜，跟刚刚姓金的那个装饰品不同，这儿应该是个货真价实的。

　　不过，除了这儿个眼镜之外，他的脸上便只剩下了一张大嘴，其他的地方，竟然很容易便被人给忽略了。

　　难道，刚才自己感觉到的地震，就是因为这儿人走路的结果？难道自己感觉到窒息的感觉，也是因为这儿人到来的缘故？他妈的，威压啊？

　　赵东海瞪着两个眼睛，就要开骂，旁边的小弟急忙道：“老大，这儿位就是剑门派过来的叶先生！”

　　“你好，叶随风！”清脆的声音响了起来，倒是跟他的体形绝不相配！

　　随风？地球若是多你这儿样的几个，都他妈的有可能被压扁了，除了台风，哪风敢他妈的随你？

　　赵东海机械的伸出手，脸上的肌肉都哆嗦了：“幸会，幸会……”

　　“哎呀，赵老大，有吃的吗？走了这一路，累死我了！我们既然认识了，就不戴这玩意装斯文了！”说着，叶随风筒子将他的眼镜摘了下来，随手一扔。

　　啪！

　　眼镜摔在了墙上，一如现在赵东海的心！他妈的，老子投降遮天算了！赵东海在心中无力的骂了一句……


第310章 谁调戏了谁？

　　天空一开始还灰蒙蒙的，可不一会儿便透出了一丝亮光。远处的霞光却渐渐显出了紫蓝青绿诸色，初升的太阳透露出第一颗微粒。

　　从未见过这鲜红如此之红，也未见过这鲜红如此之鲜。一刹间火球腾空，凝眸处彩霞掩映。光影有了千变万化，空间射下百道光柱……

　　太阳升起来了，它不像炎热的旱天时那样火辣辣的，不像暴风雨前那样暗紫色的，却明朗而发出可爱的光芒：从细长的黑云底下静静地浮出来，清爽地照耀着，沉浸在它的淡紫色的雾气中。

　　舒展着的云的上面的细边，发出像小蛇一般的闪光，其光彩类似炼过的银子，但又迸出动摇不定的光线来，于是愉快地、庄严地、飞也似地升起那伟大的发光体来。

　　韩雨站在他别墅的楼顶，别墅虽然不高，却胜在底盘够足，建立在山顶上，颇有一览众山小的气势。韩雨一身黑色的风衣，静静的矗立着，仿佛一座隽永的雕像。在他的身后，则是听说他要看日出，跟着一起上来的卓不凡和谷子文，还有火影。

　　谷子文是忙了一夜，直到陆战彻底脱离生命危险了，这儿才趁着黎明前最为黑暗的时间，出了楚家，他先是到了训练场，然后才又开了韩雨的野兽，光明正大，大张旗鼓的杀了回来。

　　韩雨静静的看着远处的天际被渲染成了一片金色，就连东面那一片都被染成了磅礴的金色，充满了生机，忍不住低声说道：“太阳初出光赫赫，千山万山如火发。”

　　谷子文扑哧一声就笑了，紧绷的仿佛坚石一样的脸庞，仿佛化开了似得，带着一股子干净的笑意：“老大，咱们傻乎呆的在这儿站了半天？您就触景生情弄出这儿么一句？”

　　“一轮顷刻上天衢，逐退群星与残月！”韩雨将最后两句也吟了出来。

　　“嗯，好，比我们村的那个老夫子一朵白色花开日，万朵樱花凋谢时什么的让人家听不懂的话强多了！”卓不凡眨了眨眼，一本正经的点着头，一头的雾水，掏出个青苹果狠狠的啃了一口。

　　管他好不好？反正从大哥嘴儿里说出来的，自己总要捧个人场才是！

　　谷子文却比他识货的多，他虽然对诗词了解的不多，可是这儿后两句话的意思和其中蕴含着的冲天豪气，却是扑面而来。如果说前两句太过直白的话，那后面两句则是画龙点睛，化腐朽为神奇。

　　两者简直就是天壤之别，不可同日而语！

　　“好一句逐退群星与残月，好气魄！”谷子文轻声赞道：“看起来，在老大的心里，可不止是这儿天水市，甚至是整个Z国的黑道啊，这儿志向……”

　　韩雨没好气的白他一眼：“这儿是大明太祖他老人家的大作，不是我写的！”

　　谷子文的一张老脸顿时变成了猪肝色，差点没一口血喷出来，整个内伤。他晃了一会儿，半晌才稳住身子，喃喃的道：“老大这儿也算是借古喻今，借古喻今……”

　　卓不凡嘿嘿一笑，随手又朝前丢了一个苹果。苹果眼瞅着就要从楼顶上落下去了，这儿时，一道红色的火焰突然窜了过去，仿佛烧成了一道直线。火影一口叼住了苹果，可它的身子已经扑了出去。

　　眼瞅着就要下落的时候，火影突然尾巴一扫，整个身体就像是被人给推了一下似得，竟然将生生前扑的姿势变成了一个横移，然后前爪扒住了楼顶，身子仿佛被挤压的水管子似得，涌动了一下，便轻松的落在了楼顶。

　　然后，它喀嚓一口，将苹果吃了一半，然后叼着剩下的一半，迈着八爷步优哉游哉的又走了回来。

　　那得意嚣张的眼神，活生生的像是在说，小样，你以为丢出去，咱家就接不住了？

　　谷子文趁机转移话题，以躲避尴尬，他大声道：“好畜生！”

　　只见火影抬起头，目光紧紧的盯着他，然后将头朝旁边一扭，露出了一个极为人性化的鄙视眼神。

　　韩雨忍不住哈哈大笑起来，火影看起来比以前更加凌厉了，体形更加硕大，像是他以前在草原深处见过的狼似得，威风凛凛，已然颇有王者之气。不过，最重要的还是它身上的灵性。

　　韩雨本来以为，火影离开了喜马拉雅，离开了青藏高原那片神奇的地方，会被这儿俗事污染，渐渐的沦落为普通的藏獒，可是小家伙却显然没有受到什么影响，随着增长，它越来越聪明，比起普通的有的时候连主人都分不清楚的藏獒，要强多了！

　　不过，以后它还是少跟卓不凡的好，这儿家伙，没准能变成素食动物。

　　“天色已经亮了，看起来，今天是个好天气！”韩雨嘴角勾起一抹懒散的笑容，招呼了火影，转身向下走去，只给谷子文留下了一个背影！

　　“唉，狗眼看人低啊！”谷子文摇头自嘲的轻叹一声，也跟着走了下去。

　　谷子文下楼之后，自去找了个卧室补觉，韩雨则随便吃了点东西，和卓不凡玩起了徒手攀爬，两人从别墅的外面，也不借助工具朝上爬，韩雨的成绩是九秒，等他上去的时候，卓不凡已经嘿嘿笑着在上面等他了。

　　这儿让韩雨不得不叹息一声，术业有专攻。这儿家伙天生像个猴子般灵敏，再加上后天不断爬墙，爬房，爬树，爬山的锻炼，就算是韩雨，也不得不自认略逊一筹！

　　等两人又爬了几遍之后，太阳已经升的老高了。卓不凡带了火影去了训练场，没办法，韩雨今天要跟楚颜一起去给自己的家人选礼物，自然只能将火影交给她照看了。

　　韩雨一个人坐了一会儿，楚颜的电话就打过来了，原来她已经到了浪漫烟灰，韩雨洗了个澡，他上上下下的忙活了一早晨，出了一身的臭汗，跟美女一起逛街购物，总得要注意一下形象不是？

　　收拾利索了，韩雨才开车朝着浪漫烟灰而去。老远韩雨便看见一辆崭新的大红色的炫丽小车，停在那里，楚颜就靠在前面的车门边上。今天，她穿了一件白色的长体线衣，头上戴了个帽子，一头略卷的淡黄色长发披在身后，手里拎着个白色的手包，显得成熟而妩媚。

　　一时间，韩雨都分不清楚是因为她让她身后那款并不是很起眼的小车也跟着漂亮了起来，还是后面的那辆个性十足的小车烘托出了这儿种效果，总之，韩雨在看见她的第一眼就想起了一个词。

　　香车美女！

　　长城公司没有找她做代言，真是他娘的失误。

　　韩雨下了车，有些抱歉的笑道：“不好意思，让你久等了。”

　　“我也是才刚刚到，正想着是不是进去找你呢，便看见你的车了。”楚颜笑了一下，眨眼道：“你没什么事儿吧？”

　　“没有！”韩雨对她笑了一下。

　　“那我们走吧！”楚颜昨天哭了一次之后，整个人看上去都轻松了许多。她拉开了车门道：“开我的车！”

　　“啊？”韩雨愣了一下，还是朝她的车子走去。楚颜一低身子，进了副驾驶室，韩雨则趁机对趴在门口的小弟狠狠的瞪了一眼，做了一个滚蛋的手势。

　　兔子嘿嘿笑着对他竖了个大拇指，这儿才嘻嘻哈哈的猫了回去。

　　韩雨上了车子，打着火，随口道：“我不是见你有辆兰博基尼吗？还有辆奥迪Q7，怎么没开？”

　　“你的事情，你的家里人不知道吧？”楚颜不答反问。

　　韩雨诧异的道：“啊，你怎么知道的？”

　　楚颜朝后边的驾驶座上一靠，得意的皱了一下小鼻子，说：“猜的。你现在好歹也是天水市新兴的汉魂企业的幕后老板，自己的屁股底下开着数千万的豪车，若是你家里人知道的话，你还不把他们叫来享福？”

　　“我可是听说，你派了不少人暗中保护他们的安全。单单是这儿方面的费用，便足以让他们过上挺不错的日子了。可是你没有，所以只能是一个原因，他们根本就不知道你现在是谁，都做了些什么！”

　　韩雨苦笑道：“看来，你倒是挺了解我的……”

　　“那当然！爷爷说了，想要俘虏一个男人的心，必定要先了解他想什么！”楚颜得意洋洋的说完，整个人才反应过来，当即一张脸变的红彤彤的，几乎要滴出血来。

　　韩雨嘿嘿一笑，像个老流氓似得睨了她的胸部一眼，轻声道：“你想俘虏我的心，不用知道我想什么，只要将那小的地方变大就行！”

　　楚颜抬起头看了他一眼，又瞄了一下自己，猛的拿起旁边的吉娃娃朝他砸了过去：“死黑衣，你要死了……”

　　“唉，别打，开着车呢，唉，你是个女孩子，怎么能抓我那里？我靠，媳妇专用，闲人免碰，谢绝参观，救命啊，有人耍流氓啦……”

　　还有，不过不建议等……


第311章 买礼物的风波

　　“你个死黑衣，乱叫什么？”楚颜被韩雨惨烈的反应给吓的忙缩了回去，该死的，她不过是将手伸过去要掐他的脖子而已，至于的吗？

　　韩雨喘了两口气，故做正经的道：“我这儿是卖艺不卖身……”

　　楚颜的脸色通红，狠狠的啐了一口，没好气的白他一眼道：“没皮没脸，哪儿个要你卖身了？”

　　韩雨嘿嘿一笑，经过这儿么一打岔，刚刚因为楚颜脱口而出的话所产生的暧昧顿时冲淡了许多。当然，这儿只是表面上的，其实刚才韩雨的心一哆嗦，差点没一脚踩在了刹车上。

　　韩雨小心的瞄了她的侧脸一眼，楚颜无疑长的很漂亮，琼鼻高耸，一双剪水双眸，仿佛天山的湖水般，纯粹，干净。她多变的就像个孩子，一会儿妩媚，高贵的像个公主，一会儿天真，单纯的像个孩子。

　　她闲不住，有什么话根本就藏不住，就仿佛一团噗噗燃烧着的小火焰一般。她喜欢谁，便会义无反顾的对谁好！

　　韩雨心中暗自轻叹一声，现在他知道了楚颜喜欢他，可让他闹不清楚的是，他，喜欢她吗？

　　想到那个穿着一身浅绿，柔柔的仿佛一枝杨柳般静静的矗立在他面前的身影，韩雨迷茫了。

　　“唉，你想什么呢？”楚颜忽然开口了，声音难得的柔媚。

　　韩雨忙回过神来，笑了一下：“啊，没什么。对了，刚才那个问题你还没回答我呢，你怎么开了这儿么个车？”

　　一说起刚才的事情，楚颜的脸色禁不住又是一红。她压低了声音，恶狠狠的警告道：“刚才的事情不准你告诉任何人，还有，你，你自己也忘了！”

　　“什么？”韩雨转过头来一脸不解的问。

　　“你少装蒜？我说的什么你不知道啊？我告诉你，你要是敢四处乱说，我，我就把你那个媳妇专用的东西给切了，让你以后一辈子都只能给别人当媳妇！”

　　韩雨下意识的一夹双腿，脸色有些煞白的道：“太狠了吧？”

　　楚颜得意的哼了一声：“不狠，你能记住吗？我告诉你，我可是说到做到！”

　　韩雨忙点了下头，也不敢再胡乱起话头了，专心致志的开起了车。楚颜见到他这儿副小心翼翼的模样，忍不住又笑了：“切，亏你还是遮天的老大呢，就这儿点胆子？”

　　韩雨一翻白眼，没好气的嘟囔道：“你都要让我给人做媳妇了，我就是有天大的胆子，也不敢再惹你啊！”

　　楚颜皱了下鼻子，就当作没听见。她随手拿起旁边的一个棒棒糖，问韩雨：“你吃吗？”

　　韩雨看了一眼，想笑，又没敢，干嘿嘿了两声：“谢谢，我怕胖！”

　　“切，”楚颜不屑的白他一眼，直接剥起一个棒棒糖放进嘴里：“我开这儿个车，是因为你！”

　　韩雨愣了一下反应过来，她这儿是在回答自己刚才那个问题，禁不住苦笑道：“为了我？”

　　“当然，你想啊，你的家人不知道你现在的情况吧？”

　　韩雨点头。

　　“这不就结了，他们既然不知道你有钱了，而你又没想着告诉他们，买的礼物当然不能太贵重了。既然是买一般的礼物，咱们两个再开你那车，你不觉得太招摇了吗？”

　　韩雨这儿才算是明白了，感情这儿丫头绕了半天，竟然是为了自己着想！他心中有些微微的感动，脸上却没有表现出来。

　　无论是军人还是男人，都应该有些城府，懂得隐藏自己的情绪，仇恨也好，感激也罢，记在心里要远远胜过挂在嘴边。

　　“我不是听说还有一款类似的小车，叫雨燕吗？你怎么不开？”这儿纯粹就是没话找话，韩雨以前也是无意中听社团的一个小弟讨论过这儿两款车的性能。他此时说出来，其根本性目的，还是为了表现自己的博学，多知！

　　美丽的孔雀遇到异性，喜欢开屏展现它们的美丽，老虎遇到异性，喜欢露出利爪展现他们的强壮，猩猩遇到异性，喜欢打架来展现它们的力量。由此可见，雄性动物遇到异性时候，许多的言行完全是受到荷尔蒙控制，根本就是本能性的！

　　楚颜有些奇怪的看了他一眼：“你不知道，雨燕是倭国的车吗？”

　　……

　　在楚颜的指挥下，韩雨开始为自己的家里人扫荡礼物。楚颜显然是提前做过一番准备的，韩雨每说出一样东西来，她基本上都能说出去哪儿买最好。

　　其中还包括买什么价位的，老人喜欢什么样的。比如韩雨本想给爷爷买一个帽子，他知道老爷子戴惯了那厚实的帽子，你给他买个好的，轻的，虽然一样保暖，可老人家就未必肯接受了。

　　于是，楚颜就建议他买一款厚实的貂皮帽子，反正他也不缺钱，大不了回去就说是花了十块钱从地摊上买的，狗毛的嘛！

　　韩雨当然是同意了，他给奶奶买的是一件羽绒服，楚颜直接帮他选了一款阿伯克龙比的马甲，看上去样式不怎么新颖，不过胜在保温性好，穿上这么一件，估计他奶奶直接就可以去南极当超人了。

　　足浴的盆子是送给老爸的，这儿东西按摩脚底，对健康有好处。楚颜也给选的好的，因为这个一般人看不出价值几许来，楚颜直接找到一家专门的店，让人家将镇店之宝拿了出来，这是国外最先进的，功能全，效果好，还傻瓜式操作，容易掌控。

　　在楚颜的帮忙下，韩雨给自己的老妈挑选了一双厚实的鞋子和手套，给他的老哥买了部手机，他记得自己的母亲，每到天冷的时候，手脚便容易冻伤，他老哥的手机虽然功能简单，可是信号超好，就算是掉到了海底一样可以打电话……

　　“这儿次多亏你帮忙，不然我这些东西还真买不到合适的！”韩雨将手机丢到车上，松了一大口气：“今天中午我请客，你想吃什么尽管说。”

　　“吃饭的事情先不着急，你是不是还忘记了一个人的东西？”楚颜笑眯眯的坐在副驾驶座上道。

　　“啊？爷爷奶奶，爸爸妈妈，外加老哥，都全了啊！”韩雨又看了一遍礼物，也没发现少了谁的。

　　“你未来的嫂子啊，笨蛋！”楚颜翻了个白眼，直接提醒道。

　　韩雨这才恍然，对于这个还没有正式加入他们家的成员，差点便被他给忽略了。

　　“可是，我没有给女孩子买过礼物，不知道怎么送啊！”韩雨忽然笑道：“要不，你再帮我出出主意？”

　　“哼，没给女孩子送过礼物？说的好听，也不知道是谁花了一千多万买条项链，还要帮人挂上。”楚颜心中气鼓鼓的哼了一声，不过身为一个聪明的女人，是绝对不会在自己喜欢的人面前提醒他，还有个很漂亮的女人跟他有过一段过去的。

　　“要我看，”楚颜笑着道：“就送首饰吧！毕竟是结婚，要是没有个像样的戒指，那岂不是太寒酸了？”

　　在楚颜的指引下，韩雨又来到了一家金店，韩雨将车泊好，带了楚颜便朝里走去。这儿金店面积不小，在天水市也数的上字号。里面装修的十分豪华，里面既有老凤祥，周大生，戴梦得这儿一类的国内名牌，也有卡地亚，万宝龙，以及欧米加这样的世界顶级品牌。

　　楚颜一开始便带着韩雨直奔欧米加的柜台而去：“看，这戒指漂亮吧？还有这儿个，我也挺喜欢的……”

　　楚颜像是忘记了自己是来替谁选礼物的，拉着韩雨大呼小叫的一路向前，引起了不少人皱眉和侧目。韩雨抱歉的对他们笑笑，跟在后面。他自然不会阻止楚颜，老实说，楚颜这种洒脱自如的性子，正是他最欣赏的一点。

　　不装腔，不作势，想哭就哭，想笑就笑！这儿样活的才潇洒，才痛快，才真实……

　　“哎呀，你别老磨磨蹭蹭的啊，快点啊！”楚颜已经被这里的珠宝调动起了身体内的积极性，她十分欢快的向前游走着。

　　有的人若是看见喜欢的珠宝，便想买回去。有的人，却只是喜欢并不买。楚颜，显然就是后者。她这一路上试了三条项链，四条戒指，这才来到了一个独立的柜台外，全然不顾后面那些卖珠宝的人一脸怨尤的望着她……

　　“黑衣，这儿里就是欧米加，世界一流品牌！”楚颜回头喊了一声，然后便扑了过去。韩雨无奈的笑笑，柜台的一头，摆着个红色的标记，上面是英文字母，中间是拳头般大的欧米加三个大字，鲜红耀眼，他当然知道这儿是那儿里！

　　“哇，想不到这款这里也有，这是我前些日子在杂志上看的！真漂亮，你看这儿个怎么样？”楚颜指着一副项链对韩雨招手。

　　“这个太贵了，不合适！”韩雨见她大有跃跃欲试，试戴一番的架势，急忙出声提醒。

　　“又一个买不起的土包子，看见好的东西便想朝自己的身上戴？也不想想自己的身份，小姐的身子丫环的命！”一个老鸨似得装腔作势的声音从后面响了起来：“遇到这种人，真是晦气！”

　　韩雨眉头一皱，回头望去，只见一个一身名牌，可是搭配的却是花红酒绿，一塌糊涂的女人走了进来，在她的旁边，则跟着一个穿着笔挺西装，满脸红光，大腹便便的中年人。

　　见到他身边的女人如此说话，中年人没有任何表示，只是用眼角斜斜的瞥了韩雨一眼，显然并没有将他放在眼里。

　　不过，当他的目光落在楚颜的身上时，却禁不住的亮了一下，露出一抹贪婪的之色。


第312章 彪悍的楚颜

　　韩雨眼中闪过一抹寒光，本来他不想跟这两人计较，因为他们根本就没有让他计较的资格。可她不该出口伤了楚颜，他更不该用那种眼神看楚颜。

　　他黑衣的女人，咳咳，虽然暂时还不是，但是，也有可能是不是？恩，不管是不是，反正就是不能看。

　　韩雨冷哼一声就想让这儿个男人明白一下，花儿为什么这么红，可楚颜却扯了他一下。

　　“走吧！”原本是火药桶般直脾气，一点就炸的楚大小姐，这儿次却是出了奇的心情好。以她的身份，跟这样的人较真，太掉价了。

　　韩雨有些无奈的苦笑一下，转身就走。

　　却不想他们两人这种举动，在刚刚进来的两人眼中，却是软弱，是认怂，是被生活欺压惯了的，已经无法将腰杆挺直的弱者。

　　“唉，这儿就对了，人啊，就应该知道自己的身份，明白自己的地位。草鸡就是草鸡，只配挂几个破铜烂铁的！”那女人阴阳怪气的声音继续聒噪了起来。

　　楚颜的脚步顿住了，她转过脸来，笑着道：“你，觉得自己很有身份吗？”

　　“那还用你说？”女人抱紧了中年人的胳膊。

　　楚颜目光一扫，那个中年人急忙对她笑了一下。楚颜忽然露出一抹灿烂的笑容道：“其实，我也想飞上枝头做凤凰的，就是一直没有机会！唉，这位老板，不知道你能不能帮我一下？”

　　中年人愣了一下，他看了自己身边的女人一眼，一时间没能弄明白自己的意思。

　　可旁边的韩雨却替他问了出来，只见韩雨两眼瞪圆，满脸悲伤的道：“颜儿，你，你这是什么意思？”

　　“什么意思？你说什么意思？我早就过够了我给你说，我宁愿给别人当个二奶，也不受这个王八气！”楚颜狠狠的推了一把：“你，今天要么替我把这个女人给宰了，要么，老娘我跟他过，你自己选吧！”

　　韩雨暗自流汗不已，嘴里却小声道：“杀人是犯法的！”

　　楚颜差点没忍住，笑出声来，她蹭一下跳到了那个中年人的旁边，用手捏住了他的胳膊道：“那行，那你自己走吧，我从现在开始跟你没关系了！”

　　这戏剧性的一幕，让那两个人都愣住了。那个女人的脸色一变，尖声道：“你这儿个人怎么这么不要脸，竟让敢抢我男人……”

　　“他是你男人吗？大哥，你是她男人吗？”楚颜问中年男人。

　　韩雨亲眼看见，中年人那已经有些亮堂的脑袋上已经开始有细密，晶莹的汗珠密布其上了，不过他还是很快的道：“不是，她是我的情人！”

　　“好！”楚颜痛快的道：“现在给你一个选择，你是选她还是选我吧？你要是选他，我就继续跟他去过穷日子。若是你看得起我，便将那条项链给我买了，从今天开始，我就是你的人了！”

　　楚颜这彪悍，犀利的言论，将周围的人都给吓住了。楚颜很少佩戴首饰，唯一的几件也都是楚老爷子让人从国外名匠的手里直接定制的，所以这儿里的人压根就没有人认出她的身份。

　　中年人的情妇却是脸色变了，楚颜无论是身材，相貌，还是气质，全都比她强百倍，若是她真的跟了这儿个男人，那这么多年她这个眼瞅着就要转正的小三生涯，就算白熬了。

　　“你想的美，你，你这是搞破鞋，你……”

　　“怎么，允许你给别人当小三，草鸡变凤凰，就不许别人也能跟你一样吗？”楚颜转头望向那中年人，露出神伤表情，可怜兮兮的道：“算了，看来你也挺为难的，我也不难为你了，刚才的话就当我没说！”

　　楚颜这儿丫头简直就是个小妖精，她很明白自己压面对的是什么人，她的优势又在那里，所以几句话说的，几乎让人从心里往外的直发软，直透酥。

　　尤其是她可怜巴巴的神情，那真是我见犹怜，让男人很想将她抱在怀里，轻轻的替她抚平眉心的忧伤！

　　来买首饰的一个看上去也像是一个有钱人的中年男人见了，禁不住叹了口气，半真半假的道：“唉，哥们，你倒是答应啊，你若是不答应，我可应下来了！不就是七八万块钱吗？让这儿么一个千娇百媚的大美人伤心，你也忍心！”

　　“就是，机会就在眼前，反正都是选情人，当然是选个年轻，漂亮的！”

　　“难得人家女孩子主动点，你就放开你的胸怀吧，就是买个项链送给这么漂亮的女孩子，也没什么好心疼的……”

　　“要不，咱们竞争……”

　　旁边的众人七嘴八舌，起哄，劝慰，给了中年人以很大的危机感，他也怕这到嘴的肥肉再飞了，终于将牙一咬：“好，这儿可是你说的，小姐，麻烦你将项链包起来！”

　　中年人的那个年轻的情妇，好容易爬上了枝头，以为已经披上了凤凰外环的草鸡终于变了脸色。她看着中年人道：“你，你说过要跟我结婚的，你……”

　　“我给你说结婚，不过是被你给逼的，行了，你先回去吧！”中年人既然做出了决定，那态度自然也随之而变。

　　女人气的喊了一声：“苏安通！”

　　“你喊我什么？”被直接喊出了名字的中年人的眼睛挑了起来，他压低声音道：“我告诉你，让你走你就走，少在这儿里磨磨唧唧的给我废话！”

　　“你，你混蛋……”女人开始撒泼，冲上来扯着他的衣服又拉又咬。

　　苏安通终于忍不住了，抬手给了她一耳光，啪的一声脆响，年轻的女孩子脸上顿时多了五道红红的手指印子。

　　女孩愣了一下，眼睛红红的望着中年男人，目光傻傻的。她以为，她战胜了他的原配，让他离了婚，自己就能够转正，就能够成为阔太太。她以为，自己找到了真爱，从此就能够飞上枝头做凤凰，可笑，一切不过是虚妄！

　　“唉，女人，何苦为难女人！”楚颜此时反倒不忍了，她走了过来，看了那女孩子一眼：“这儿个世界上的人，或许会有身份之别，可是不会有高低贵贱之分！你，不过是幸运的找了一个有钱人而已，又怎么会知道，他不会突然遭逢大难，从此变的一无所有？”

　　“你叫苏安通，是远扬手机连锁店的老板吧？”韩雨突然走过来问了一句。

　　“你，你怎么知道？”苏安通转过头来，诧异的道。

　　韩雨淡淡的道：“只要我愿意，天水市还没有我不知道的事儿。告诉你一件不幸的消息，你破产了，现在，你全部的资产，都在你的钱包里！”转向楚颜，韩雨轻声道：“咱们走吧！”

　　楚颜笑着点了点头，这时那服务员已经将项链包好了：“小姐，您的项链……”

　　“送给她吧！”楚颜头也不回的往后一指呆立在那的女人，从容而去。

　　苏安通急忙拿出手机，慌乱的拨通了手下的号码，可是得到的消息却让他大吃一惊，他的几个手机连锁的店面的主人，已经给他的人打了招呼，就算是违约人家也要将店面收回去，不租了。

　　手机，当啷一声掉在地上，摔成了两半！

　　周围的人全都静悄悄的，这儿个时候他们就是再傻，也知道这两位的身份绝不是那么简单。人家，刚才根本就是拿他们在当周六过。

　　“你，你看她手里拎着的那个包，是不是今年LV的限量版？”过了半晌，才有个人反应过来。

　　“好，好像是的，这儿个包，我记得好像是七十万，美元！”

　　……

　　他们用一种同情的目光看着中年人，其中有惊讶，还有忍不住的笑意。本以为是天上掉下个林妹妹，可谁曾想，这儿林妹妹的温柔没体会到，便先尝了宝玉哥哥一通老拳？

　　苏安通根本不在意周围人的目光，他失魂落魄的往外走，他的情妇想跟着他，可没走了两步，苏安通便猛的回过头来：“我破产了，你还跟着我干什么？从现在开始，咱们两个人，再也没有一毛钱的关系！我的贵族大小姐，我的大凤凰……”

　　女人站住了脚步，脸色一片惨白……


第313章 探望陆战

　　韩雨花了八千块钱买了一枚周大生的钻戒，当然，钻石很小，做工也不是很精致。不过，送给他的大哥却是既能让他长点面子，又不会有什么麻烦。

　　等上了车，韩雨才笑着道：“你这儿丫头整起人来，可真是够狠的！我估计那女的以后再也不敢再用那种语气给人说话了！”

　　“哼，那是她活该，怪的谁来？”楚颜哼了一声。

　　韩雨笑着开了车：“去哪儿里吃饭？我请客！”

　　刚才的事情对于他们来说不过是个小插曲，这儿就像是有的人打了个盹，便碰上了车祸，有的人旅游一次，便遇到了泥石流，山体滑坡或者客车落水一样，一句话，一个决定，往往便能改变一个人的际遇。

　　韩雨一点也不同情那个女人，还有那个苏安通。他们不过是损失了点钱财，已经够便宜他们的了。

　　楚颜想了一下：“嗯，不如去吃面条吧？我好久都没有吃那种大碗面了！”

　　韩雨有些踌躇的道：“这儿个不太好吧？你也帮了我这么大的忙，怎么说我也得请你吃点好的啊！咱现在也算是个小有钱人，你可不用替我省钱！”

　　“知道你现在也不缺钱，可是我就是想吃大碗面了。我知道有一家晋妈妈手擀面，我们去哪儿吧！”楚颜轻声道。

　　韩雨笑着点头道：“行，既然你想吃，那咱们就去尝尝！”

　　一碗尖椒肉丝面，一碗排骨面，又要了两个小菜，韩雨却吃的满头冒汗。楚颜更是毫不顾忌形象，边吃边咋呼，在这儿样寒冷的天气里，喝上一碗热气腾腾的汤面，是一件非常享受的事情。

　　“黑衣，我怎么总觉得后面有人跟着咱们呢？”吃过了饭，上车的时候，楚颜忽然开口了。

　　韩雨两眼轻轻一眯，淡淡的道：“警察，不用管他们，跟一段他们便会回去的！”

　　救了陆战的事情，看来方文山对他多少还有些怀疑。早在今早出门的时候，他就注意到了有人一直在对他进行跟踪，虽然非常隐秘，可如今他好歹也是天水市的半个主人，自然瞒不过他。

　　不过，韩雨并不打算点破，他们既然想跟，那就让他们跟着吧，反正陆战现在在楚家，难道方文山还敢派人去楚家不成？

　　上一次，王振宇试图颠覆楚家双方厮杀了大半夜，上面却一点表示都没有，便是楚家能量的最好诠释。方文山想进楚家，怕是还不够那个资格。

　　韩雨开了车，没有回浪漫烟灰，而是径直朝楚家而去。他正好趁着送楚颜的机会，去看看陆战的情况。

　　到了楚家，韩雨陪着楚老爷子说了几句话，便在张笑晨的陪伴下，朝楚家大院靠近左边的一个独立区域而去。

　　这儿里，驻扎着楚家的一支私人医疗队，不仅楚家上下有了感冒，疼痛发烧之类的事情不用去医院，便是连有个癌症，长个瘤子之类的大手术，也一样可以进行全面的治疗。

　　至于做个手术，治个刀伤，枪伤的，更是专业对口。

　　“老大，昨晚你派人送来的那个伤员，就在这儿里。老爷子一直让俺带了兄弟们在这儿里看着，您尽管放心，保证没有人能泄露消息！”张笑晨咧着嘴儿笑道。

　　韩雨点了点头：“辛苦大家了！”

　　“老大，您若是说这样的话，可就不把俺李逵和大家当兄弟了！这儿都是俺们应该做的，有啥好辛苦的？”张笑晨晃动着他毛茸茸的大脑袋，两边的络腮胡须让他看上去生猛异常。

　　韩雨笑着拍拍他的肩膀：“好，不说辛苦，等回头，我请你们喝酒！”

　　听到喝酒，韩雨本以为李逵会高兴异常，像他这儿么一个猛人，那还不是嗜酒如命？更何况他的外号叫李逵，而水浒中那位黑旋风，可是出了名的酒鬼！

　　可让韩雨没有想到的是，张笑晨竟然苦涩着脸，向后缩了缩膀子：“老大，您，您还是给俺们发包好烟抽吧，酒就免了！”

　　韩雨诧异的道：“怎么，你不能喝酒？”

　　张笑晨苦着脸嘟囔道：“都怪俺这名字，娘娘腔的，搞的俺不管什么酒，只要喝一口便会醉，一醉就会睡着，比他娘的吃安眠药都管用！娘的，俺上辈子可能是自己掉进酒缸里淹死的，所以这儿辈子才跟酒有仇……”

　　韩雨听他说的有趣，又想想这儿么一个威风凛凛的大汉，沾酒就醉的情景，忍不住哈哈大笑了起来。这儿可真是怪事年年有，今年特别多！

　　“嗯，按照你的这个逻辑，那和尚风流成性，无女不欢，上辈子是怎么死的？难道是靠死的？”韩雨眨了眨眼，率先走了进去。

　　这儿是个五层的小楼，还算不上是楚家最高的建筑。里面什么科室都有，简直就是个医院。进进出出的医生，护士，都是楚家护卫或者家人。虽然张笑晨没来过楚家几次，可他这副形象是在是太过有性格了，以至于别人想认不出他都难。

　　一路上，不断有人跟他打招呼，张笑晨咧着嘴儿，不断的点头示意，然后陪着韩雨直接上了五楼。整个五楼，只有三个护理室，是专门为了楚家的高层，或者是为了楚家做出过重大贡献的人进行治疗的地方。

　　整栋楼层上下只有一个出入口，平常的时候，是封死的，除了打扫卫生的人之外，其他的人是严禁入内的。而当有人住的时候，只需要安排几个人，便可以保证病人的安危。

　　能够在五楼参与护理的人，要么是楚家从小养大的孤儿，要么是一些高层管理人员的亲属，总而言之一句胡啊，全都是政治可靠，值得信任的。

　　当昨晚陆战做完手术之后，在楚老爷子的亲自吩咐下，便被安排在了五楼。

　　当韩雨和张笑晨两人来到楼梯口的时候，两个张笑晨的手下鬼魅似的闪了出来。等看清楚是他们后，才放松了警惕：“老大，队长！”

　　韩雨点了点头，意外的看了张笑晨一眼。这个家伙外表虽然粗犷，可实际上却是心思细腻，而且小心谨慎。换了别人，谁会在固若金汤的楚家内部还能如此保持警惕？

　　“老船在吗？”韩雨随口问道。

　　“船医生在里面呢！”

　　“老大，这儿边请！”张笑晨在前面领路，走廊中，还有两名黑风大队的小弟正守在那里，一见到韩雨和张笑晨，纷纷施礼。

　　韩雨看见旁边的一张长椅上还放着两个棉大衣，显然是有人二十四小时守着，禁不住苦笑道：“行了，不用这么如临大敌的，让兄弟们都歇着吧！”

　　张笑晨道：“这个老大您就甭管了！”说着，帮韩雨推开了陆战所在的房门。

　　韩雨走了进去，这才发现里面是个套间。左边有个房间，张笑晨低声解释说是护卫住的地方，旁边的另一个房间则是值班的护士住的地方，当然，现在是老船的临时住处。

　　在右边，才是陆战住的地方，单单是一个病房便足有两百多平，足以看出楚家这个天水市的常青树，平时不怎么显山露水的，可实际上却是多么的财大气粗，气魄雄浑。

　　“他妈的，我告诉你，想死？那也得问过了老子再说！救人，是老大让救的，若他不让你死，你他妈的想死也没门！年纪轻轻的，便想死想活，你根本就不是个带把的爷们，是懦夫……”

　　韩雨一推开门，便听到了邵洋那中气十足的喝骂。这儿房间的隔音效果太好了，至少在推开门之前，他竟然没有听到一点响声。

　　“老船，你这儿是骂谁呢？”韩雨关上门，笑呵呵的走了进去。

　　“还能骂谁？”邵洋一看见他便走了过来，指着床上的陆战道：“老大，你可来了，你快看看吧，你这救的是什么人啊？啊？这儿简直就是个白眼狼啊！”

　　“咱们废了那么大的功夫将他给救活，可他倒好，一醒过来便要死要活的！”说完他看了韩雨的胳膊一眼：“你的伤怎么样了？”

　　“好多了！”韩雨笑了一下，轻声道：“他怎么样？”

　　“还能怎么样？一句话也不说，也不配合治疗。他现在身体很虚弱，还没有度过危险期，若是再这么下去，天王老子也救不了他！”邵洋哼了一声道。

　　韩雨眉头一皱，他没想到陆战醒过来后，竟会是这副反应。这儿还是当初那个浑身是伤，却满是求生欲望的陆真人吗？

　　“你也忙碌了一夜，先去休息吧，我开导开导他！”韩雨轻声道。

　　邵洋转过头来，看了陆战一眼：“小子，虽然老哥哥我不知道你曾经蒙受了什么委屈，遭遇了什么不幸，但是，有一句话我要奉劝与你！”

　　“人，活这一辈子并不容易！想死，只不过是很简单的事情，只要找处高楼，一抬脚，到时候，你就算是有万般的不舍，死亡也会如期而至！可活着，才是最需要勇气，也是最不容易的一件事！”

　　“想想吧，他若是想通了，你让他将那碗药喝了。不然，便给他准备后事吧！”邵洋看了韩雨一眼，径直走了出去。


第314章 心结

　　韩雨默默的走了过去，他径直来到窗边，这里的窗户都是防弹的，五百米以外的狙击步枪都打不穿。而且玻璃上烤了一层特制的颜色，让人只能从里面看见外面，从外面却看不清里面分毫。

　　“到底出什么事儿了？”韩雨两手背后，静静的叼着烟。

　　“你，学会抽烟了？”陆战沉默了半晌，才沙哑着声音开了口。当初韩雨在部队的时候，可是从不抽烟的。

　　韩雨轻轻的弹了弹烟灰，熟练的吐个烟圈，淡淡的道：“从部队离开之后，发生了太多的事情，容不得我不学！”

　　“你也离开部队了？为什么？”陆战惊愕的瞪圆了眼睛。他可是记得当时，他们部队的主官曾经把韩雨当成是最具有潜力的军人，上面怎么可能会舍得放他离开？

　　“不遵守纪律，私下打架，还误伤群众！”韩雨轻描淡写的道。

　　陆战苦笑道：“你是被开除的？”

　　“恩！”韩雨轻轻的答应一声，甚至还笑了一下：“其实，现在想想，我其实并不太适合当军人。如果做别人手里的刀，我或许会成为最锋利，最坚硬的一把，可我永远不会按照握刀人所规划的那样去挥舞，去劈砍！”

　　“你要是按照他们规划的轨迹去运动的话，又怎么会成为最锋利的那把刀？”陆战幽幽的叹了口气，忽然道：“那，你现在在干什么？”

　　韩雨回过头来，目光炯炯的望着他，轻声道：“如果，我告诉你，我现在已经是一方黑道的老大，你会怎么想？”

　　“是上面的任务？”陆战惊讶的问了一句，随即便反应了过来：“算了，我懂里面的纪律，就当我没问！”

　　“屁的任务，老子走上这条路，完全是因为，我喜欢！”韩雨忽然嚣张的挥了挥手，大声道：“我喜欢现在的生活，充满了激情，充满了未知，充满了探索和征服，这完全是一片崭新的世界，在这里，我至少可以掌控自己的命运！”

　　“你变了！”陆战沉默，半晌才苦笑道：“不过，和我猜想的差不多！”

　　早在醒来的时候，陆战看见自己所处的环境，听到他们称呼韩雨为老大，对自己态度恭谨，便已经猜到了些什么。要么，韩雨是在执行秘密的任务，要么，便是他和自己想象中的血刺，完全的变了模样。

　　只不过，此时从韩雨的口中得到证实，陆战的心中还是禁不住起了滔天巨浪！想不到，想不到当初那个嫉恶如仇的血刺，竟然自己做了黑道老大！

　　“算了，别说我了，说说你到底怎么回事吧！为什么不想活了？为什么杀人？”韩雨忽然换了话题。

　　陆战猩红的眼中顿时爆出一抹森冷的杀机，整个人就像是一头受伤的野兽一般，呼吸急促。他颤抖着手，寒声道：“给我一支烟！”

　　韩雨将一根烟递了过去，陆战放到嘴边，韩雨帮他点着，他深深的吸了一口。看着自己的老战友满脸疲惫的神情，韩雨轻声道：“是不是出了什么事儿？”

　　“出事？当然出事了！”陆战嘴角勾起一丝嘲弄的笑容，淡淡的道：“如果不出事，我一个一心想要报答祖国的军人，怎么会成为了罪人？”

　　韩雨默然，当初陆战的确是个标准的军人，他服从命令，军事素质过硬，为人随和，而且极为上进。他珍惜自己能够当兵的机会，他也喜欢当兵，喜欢穿军装，他执行任务的时候，勇敢，机智，若是只看当初，任谁也想不到他会有这样的结局。

　　韩雨知道，其中定然有着巨大的变故。

　　果然，陆战开口了。从他决心亲手报仇之后，他是第一次说出自己的遭遇。

　　“你也知道，我是个没有多大志向的人，我就是想在部队好好干，干好，一辈子就穿着这身军装，若是哪儿一天不幸中弹光荣了，也算是为国捐躯，我不后悔！离开东方之怒后，我到了BJ军区一支卫戍部队中任连长，你也知道，我结婚的早，爸妈全靠媳妇在照顾！”

　　“他们二老最期望能够早点抱孙子，可是我一直忙，所以一直没要上。BJ那个地方房价太贵了，我就是想将他们接到BJ来住，也没有那个条件！不过，这儿又能算得了什么呢？咱们军人，别的本事没有，可吃苦耐劳这四个字却是永不敢忘的！”

　　“就在今年，你嫂子她怀孕了，她马上就要给我们家生个儿子了！我已经是连长了，只要好好干，凭着我的军事素质总有出人头地的一天！可是，这所有的一切却在一夜之间突然变了！”

　　“我，在部队受到排挤，当初提拔我的老首长，或许是想锻炼一下我，或许是将我忘了，总之，我这儿个连长已经当到头了。我，有话没地方去说，有委屈，没地方去诉，好，这儿一切是我的命不好，是我不懂得变通，是我不会溜须拍马，是我茅坑里的石头，又臭又硬！这一切我忍了，大不了，我复员我回家，我扛包种地，凭着一膀子的力气，我一样能够养活自己！”

　　“可我的孩子，他们凭什么就给我流掉了？甚至，连你的嫂子都死在了手术台上，只换来了他们一举手术失败？一尸两命，家破人亡！就因为我没有给计生主任的钱？就因为我没有办准生证？可你知道咱们天水市分管计划生育的那个主任有多少个女儿吗？你知道他为了要个儿子，养了多少小老婆吗？”

　　陆战，这儿个铁打的汉子，竟然流出了泪水。只有额头上就像是蚯蚓一般来回扭动的青筋在诉说着他的激动，他的愤怒，和他的仇恨！

　　“所以，你就回来杀了他们？”韩雨轻轻的叹了口气。

　　“是！难道他们还不该死吗？”陆战睁开眼，大声道：“营长，副营长，参谋长，他们为了捞取钱财，根本不管别人的前程！姓宋的主任，为了给他的小舅子赚钱，却让别人付出了生命的代价，难道还不该死吗？他们既然有权，便能够胡作非为，草菅人命，那我有拳头，为什么要被他们摆布，为什么要做他们眼中的蝼蚁？”

　　“他们都死干净了吗？”韩雨忽然蹦出这么一句。

　　激动中的陆战愣了一下，韩雨淡淡的道：“如果没有死干净，我便将剩下的替你宰了！”

　　“相关的人都被我给宰了！”陆战露出一抹感激的神色，轻声道：“谢……”

　　韩雨打断了他的话，摇头道：“咱们之间，用不着说这个！来，先吃药吧！”

　　陆战眉头微微一挑，扫了他一眼道：“血刺，你的好意，我心领了，不过，我自诩已经没有活着的意义，死志已决，你就不用再劝我了。欠你的，做兄弟的来世再报！”

　　“呵呵，将这儿辈子的债推到下辈子去？你不觉得自己这儿句话是在敷衍吗？”韩雨笑了一下，随即定定的望着他，冷声道：“你别忘了，你自己的仇是报了，可其他的人呢？这个世上有多少人和你遭遇着一样的不幸，可他们却没有你的拳头而只能选择逆来顺受？这个世上有多少昧着良心赚钱的王八蛋，在草菅人命？”

　　“你若死，自去死便是，我只问你一句，你若死了，他们怎么办？”韩雨到最后，已然是声色俱厉。

　　陆战身子微微一颤，他虽然大开杀戒，可是在心中却早就萌生了死志，早就做好了死亡的准备！他的心中依然遵循着杀人偿命欠债还钱的准则，所以他认为自己也该死！尤其是他的私自杀戮，和他以前的信仰，原则相悖，他无法原谅自己。

　　可现在，他禁不住在心中问自己，若是他死了，还有人受了跟他同样的委屈，又该怎么办？

　　“那些该死的人，既然该死，你杀了他们，又有什么错呢？为了一群该死的人而殉葬，不值！”韩雨趁热打铁的劝解了一句。

　　“我犯下的事情太大了，杀了军政官员，上面不会放过我的。我活下来，只能给你带来麻烦！”陆战淡淡的道：“我本就是该死之人，又岂能再连累了你？我知道你是为我着想，可我心意已决！”“你我之间，还说什么连累？”韩雨微微一笑，淡淡的道：“如果我没有猜错的话，上面根本就没有杀你的意思！”“嗯？”陆战挑起了眉头。

　　“你胸口中弹的情况，老船给你说了吧？离心脏有两公分！如果说对方是失手的话，我倒宁愿相信他是故意放你一马！”

　　“这儿只是你的猜测，做不得准的！”陆战倔强的道：“我之所以并没有在最初的时候不配合治疗，是因为还想见你一面，更不想那些人因为我而受到连累！而如今，能够和你说说我的事我便已经很满足了。”

　　“我知道你现在很忙，就别再我的身上浪费时间了！”说着，陆战闭上了眼睛，竟然是铁了心的想死。

　　韩雨知道他一方面是没有转过心中的哪个劲来，一方面则是怕连累了自己。再加上生无所恋，才萌生了死志！

　　可知道归知道，他压根就不知道怎么开解他心中的这个疙瘩！邵洋刚刚说了，他现在还没脱离危险……

　　正当韩雨犯愁的时候，邵洋忽然走了进来：“黑衣，这儿个倔驴改了主意没有？”他看见韩雨的表情，立即道：“甭说了，我知道答案了。要我说，你干脆成全他得了。这儿是我给他配的一方药，吃了就死。哎，小子，你不是活不下去了吗？喝了他，你就解脱了！敢不敢喝？”

　　见陆战狐疑的望着他，邵洋恶狠狠的道：“你放心，我不会拿着治伤的药给你当毒药的，治好了你你若是想死，谁也拦不住，我才不犯那个闲！”

　　“好，我喝！”陆战说着，伸手接过，然后一口喝了下去。没一会儿，竟然真的两眼一翻，晕死了过去。

　　韩雨吓了一跳，喝骂道：“我靠，你该不会真把他给弄死了吧？”


第315章 一时兴起

　　“他不是要死吗？你不让他死一回，他怎么能算完？”邵洋撇着嘴儿，毫不在意的道。

　　韩雨有些郁闷的抓了抓头发：“我要是能让他死，当初就不会救他了。”

　　邵洋摆了摆手说：“行了，看把你吓的，不就是给你开个玩笑吗？放心好了，他没那么容易死的！”

　　“真的？那你刚才给他喝的什么？不会是安眠药吧？”

　　“差不多！”邵洋道：“安神定心用的，他现在的情绪很不稳定，不过，最主要的是，我要给他再次进行一次手术！”

　　“嗯？”韩雨眉头一挑：“什么手术？”

　　“让他死一次的手术！”邵洋用手在陆战的脸上轻轻的一抹，淡淡的道：“整容！”

　　韩雨被他这个说法吓了一跳：“整容？这个，我们要不要征求一下当事人的意见？毕竟，毕竟这是人家的脸！”

　　“他的脸怎么了？”邵洋霸道的说：“他连自己的命都不想要了，还怕换一张脸吗？”

　　说着，直接让人给他进行了几针注射，然后便让人将他推进了手术室。韩雨并没有阻止，他清楚对于陆战这个将信仰，事业和家庭孩子看的比自己的生命还重的男人来说，这儿一切的颠覆，根本就是生命难以承受之重。

　　这也不是他三句两句的就能改变的，在没有办法的情况下，邵洋的这种做法也算是一种病急乱投医。而实际上，从心里学上来说，人的相貌的一次重大改变，对于那个人来说就等若是一场新生！

　　韩雨一直在外面等着，直到天色已黄昏的时候，邵洋才从手术室中走了出来：“得亏我以前曾经干过类似的工作，不然还真找不到地方下手！”

　　韩雨心头一颤，小心的道：“你还做过整容医生？”

　　“那当然！”邵洋用毛巾擦了擦额头的汗水，随口道：“当初在非洲的时候，有些人觉得自己养的宠物不够漂亮，便要求我帮着给拉一下双眼皮，或者帮忙骟个狗啊，马的，我还帮人做过纹身，咱这儿叫全方位人才！”

　　说完，他端起旁边的一个缸子，咕咚咕咚的喝起了水。

　　韩雨听的那个汗呀，这儿家伙陆战还不定被整成什么惨样了！兄弟啊，我这儿对不起你啊……

　　“行了，这里没你啥事了，你就先回去吧，有我就行。我保证，在年前交给你一个活蹦乱跳的崭新的人！”邵洋摆了摆手道。

　　“不是，你得让我看看你把他弄成啥样了啊，要实在是惨不忍睹，我建议你还是别让他醒过来了，不然他非弄死你不可，到时候，我可没地方找医生帮你看伤去！”韩雨说着就想上前。

　　陆战是被人给推出来了，不过脸上已经缠满了绷带，这倒让韩雨稍微放下了心来，至少他想要咬舌自尽的话，是不容易了。

　　“他脸上的这个整容恢复正常，得多少天？”韩雨正色道。

　　邵洋想也不想就说：“大概十天左右，配合着他身上的伤势，到时候整个人就算是全活了。”

　　“那他要是在不配合治疗呢？”韩雨提醒道：“刚才，我可没劝好他！”

　　“放心吧，我想救的人，便是死也没那么容易的！”邵洋自信的回了一句，随即道：“他这人的脾气虽然倔强了点，但还算是性情中人，只要挤兑挤兑他，他应该没那么容易死的！有我照顾他，你就放心吧。”

　　韩雨点头：“那行，有什么要求你就和外面的人说，照看的事情你丢给这儿里的护士就行，楚家有个人工湖挺好的，你若是无聊可以去钓钓鱼！”

　　……

　　从楚家的私人医院出来，韩雨心稍微放下了一些。陆战虽然暂时想不开，可他既然还没死成，那便还有机会将他劝慰过来。看起来，邵洋似乎已经有了一些把握。韩雨也只好说服自己去相信他。

　　人这儿一辈子起起伏伏，总会有遇到心魔的时候。别人或许会开解你两句，可是真正能够做决定的，却只有你自己。有的人一步走下去，这儿辈子都没有起来。有的人，不仅站起来了，而且将腰杆挺的笔直！

　　陆战是倒下去还是站起来，获得新生，其实主动权还是掌握在他自己的手中。韩雨心中默默的为他祈福着，张笑晨带着他下了楼，道：“九叔说请老大你过去吃饭，是老爷子安排的！”

　　“我知道了！你不去吗？”韩雨看了他一眼。

　　张笑晨晃了晃他那满脸络腮胡子的脸道：“不，影子要给我们进行特训！唉，老大，要不你干脆找个时间将我们接去得了，这儿天天训练，我们手痒痒啊！”

　　“哦？”韩雨眼皮一挑，突然身手一把摸住了他的后脑勺，另一手握成拳头，迎头便是一个冲天炮！

　　张笑晨哪儿里想得到韩雨会偷袭他？只来得及用两手一架，砰的一声，韩雨的拳头就砸在了他的手臂上，张笑晨被这一拳给震的咚咚接连向后退了几步。

　　“老大，你这儿是揍啥？”张笑晨瞪圆了眼睛，不解的道。

　　“我这是告诉你，想要出去解解手痒，至少也得先将手上的功夫练上去，不然，就不是你去过瘾，而是你去让人家过瘾了！”韩雨轻轻的拍拍手腕，淡淡的道。

　　把个张笑晨给气的，你这偷袭，难道也算吗？他跟在韩雨的后面，嘴里嘿嘿笑道：“老大说的是，是俺李逵的脑袋不够用了，俺以后一定……”

　　话未说完，他抡起了拳头朝着韩雨的后脑勺便砸了过去。他嘴角甚至露出一抹得意的笑容，他那天虽然见到韩雨开车对付那些倭国人的英姿，见识了他手段的狠辣和果断，可是对于自己的一身功夫，他还是很自负的。

　　他心说，是你先偷袭的俺，算不得俺李逵以下犯上……

　　这念头才刚刚升起，眼瞅着韩雨的脑袋就要被他给砸中了，张笑晨正想着是不是赶紧收回拳头的时候，韩雨忽然动了。张笑晨暗道一声不好，拳头猛的加力，却呜的一声砸了个空！

　　韩雨的脑袋向旁边一偏，左手捏住了他的手腕。张笑晨还不认输呢，左手握拳朝韩雨的胸口捣了过来，想要迫他松手。

　　韩雨心中暗自冷笑，腿一动，闪电般踢了出去，正中他的小腹。同时，左手捏着他的手腕猛的一推，张笑晨还在那用力往回抽呢，一时不查，一个力用的猛了，蹬蹬向后连退几步，一屁股坐到了地上，左边的拳头差点砸在了自己的右手上。

　　张笑晨不愧是赛李逵的外号，皮糙肉厚，被韩雨来了这么一下，人家拍拍屁股竟然又站了起来。韩雨心中也有些意外，刚才那一下用了多大的力气，他可是知道的，普通人若挨上这么一下，就算不吐血半天也别想爬起来了。

　　哪儿像这个家伙，那就跟没事人似得？

　　“这下不算，是俺偷袭，再来！”张笑晨说着，蹬蹬蹬快走几步，来到韩雨面前，便是一通老拳。若是用了斧子，韩雨就算想要赢他，在避免伤他的情况下自然是要费一番手脚的。可是，双方赤手空拳的打？那他就不是个了。

　　韩雨的力气不比他小多少，速度却比他快上一线有余。所以，没一会儿张笑晨便又被踹倒了。等他被韩雨打倒了第六次之后，这货倒也光棍，知道起来还会被打倒，索性坐在那里不起了。

　　韩雨作势又要上前，张笑晨急忙道：“老大，别打了，俺李逵服了，服了！”

　　韩雨微微一笑，伸出了手，张笑晨将自己的手搭在了他的手上，韩雨猛的一用力，将他拉了起来。可是这个赛李逵那是贼心不死啊，他竟然趁着韩雨拉他的空，猛的一个膝撞。

　　韩雨的身子快速的一闪，同时脚下一勾，和李逵的腿碰在了一起，右手肘横扫和他的肩膀杠了一下，然后身子快速的一闪，躲在了张笑晨的后面，握着他手的胳膊猛的向后一扬，照着他的屁股上又来了一下。

　　张笑晨踉踉跄跄的朝前闯了两步才扎住身子，他瞪眼道：“老大，俺空手不是你的对手，可咱们以后跟人斗，总不能人家拿着家伙，咱们空手啊？”

　　“怎么，你还想跟我比划比划兵器？”韩雨笑骂道。

　　张笑晨嘿嘿一笑，狡猾的道：“俺只是想请老大您帮着指点一下！”

　　“李逵，你小子又出什么幺蛾子呢？要不要我指点指点你啊？”楚九不满的声音突然从旁边响了起来。

　　“九叔，不用了，我还有事儿，老大，我先告辞了！”张笑晨像是老鼠见了猫似得，落荒而逃。

　　楚九望着他的背影笑骂道：“这儿夯货，成体就这样没大没小的，你下次动手的时候重着点，不然，他不长记性！”

　　韩雨尴尬的道：“我也是一时兴起，跟他闹了一会，想不到竟然让九叔找来了？”

　　楚九微微一笑：“老爷子担心你这边出了什么状况，所以让我过来看看。走吧，颜儿可是喊了半天饿了……”


第316章 突然的要求

　　老爷子没有搞什么满汉全席之类让吃者累，炒菜者更累这种华而不实的表面文章，六个菜两个汤，使得这场晚宴丰盛，精致，却并不铺张浪费。

　　楚九并没有和韩雨他们一起吃，他找了个借口退了下去，剩下楚老爷子，楚颜和韩雨三个人，让这场晚宴变成了名副其实的家宴！

　　“小雨啊，上一次你有事在身，我也没有留你吃饭，今天，你可说什么也要陪我喝两杯！”楚老爷子显然情绪很高，拿出了一瓶珍藏了二十多年的陈酿，笑眯眯的道：“来，我给你满上。”

　　韩雨急忙翘起了屁股，伸手去拿酒瓶，嘴里道：“爷爷，您这么做，可真是折煞我了，我是小辈，该给您敬酒才是！”

　　楚老爷子自然不会跟他争抢，松了手，看着韩雨给他倒满一杯酒，老爷子端起来一饮而尽，韩雨急忙陪了一个。

　　老爷子放下酒杯，韩雨又给他倒满，老爷子看了韩雨一眼，目光中露出毫不掩饰的满意之色：“我呀，盼着有个能够给我倒酒的孙子，盼了多少年，想不到在我已经放弃的时候，却又实现了，老天爷待我不薄啊！”

　　说着，又是一饮而尽。

　　这回韩雨没有给他倒酒，因为酒瓶已经被楚颜给抢了过去：“爷爷，您这么说我可就要抗议了啊，什么叫盼着有个孙子给你倒酒啊？难道我给你倒的酒，就不好喝吗？”

　　楚颜说着，给楚老爷子倒满一杯：“您尝尝，和黑衣给您倒的有什么不同？”

　　“没什么不同，没什么不同！”楚老爷子忙笑着讨饶，他活了这大半辈子了，最怕的就是自己的这个孙女：“我这不是给黑衣说几句话吗，你这丫头急什么？”

　　楚颜哼哼着皱了皱鼻子，直接埋头，吃饭。

　　楚老爷子嘿嘿一笑，摇头道：“这丫头，都被我给宠坏了！”

　　韩雨笑道：“没有啊，我觉得颜儿的脾气挺好的！”上帝可以作证，韩雨这么说，纯粹的是因为气氛，对，气氛。

　　你可以想象一下，在昏黄的灯光下，在飘着饭菜的香味和酒香的饭桌上，在这种充满了强烈家庭温馨的气息下，韩雨如何再称呼楚颜为，楚颜？

　　生分，绝对生分！这落入老爷子耳朵里，吆，怎么着，现在还跟我们整的这么有距离？

　　韩雨这个人一向是恩必报，仇必血，恩怨分明。谁对他好，他便投桃报李，谁对他不好，他同样也会以血还血，以牙还牙！他自然不希望老爷子不开心，所以，他就很自然的顺着老爷子的话，说出了他想听的。

　　当然了，韩雨这句话也不是纯粹的拍马屁，至少，楚颜性子直爽，又不缺失可爱的一面……

　　可同样的话，落在楚颜饿坏楚老爷子的耳朵中，那便是有着另外的意思了。颜儿？楚老爷子嘿嘿一笑，默然不语，只是红光满面的端起了面前的酒杯，干了！

　　楚颜呢，虽然努力的保持着脸上淡定，从容的神情，可从她拿起一个龙虾，连壳一起放进嘴里却依然吃的津津有味，不，是食而不知其味可以看出，她的内心绝不像是她所变现出来的这般。

　　这儿个死木头，哼哼，想不到他这榆木的脑袋，终于也有开窍的一天。看起来本姑娘那几碗荷塘月色粥没有白做啊！不过，他夸我脾气好，竟然，竟然夸我脾气好？

　　嘿嘿嘿嘿……

　　楚颜嘴角露出一抹浅笑，将龙虾咬的咔咔作响，甚是恐怖！

　　韩雨明显的感觉到了一种暧昧涌现了出来，他暗自着恼：大爷的，自己怎么嘴一吐噜将这个称呼给叫出来了？这个，应该不会让他们误会什么吧？

　　韩雨心中转动着念头，陪着楚老爷子又喝了一杯。这儿酒是陈年好酒，香味扑鼻，可同样的后劲也大。这儿还没开始吃饭呢，便连干了三杯，韩雨已经多少有些酒意了。

　　“这丫头也就你会如此夸她，行了，别光喝酒，吃点菜，这儿些可都是我让人专门种植，喂养的，平常在外面可真吃不到。来，尝尝这个奶酒鲶鱼豆腐汤，在锅里煨了三个多小时，这个时候味道应该刚刚好！”

　　楚老爷子那是什么人物？察觉到了韩雨的尴尬，立即转移了话题。这儿也是老爷子高明的地方，因为他知道，像韩雨这种人，你不用告诉他你对他有多么多么好，只要你做到了，他自会明白，自有回报。

　　就算他最后和楚颜真的有缘无份，那有他在，楚颜这一辈子也绝对吃不了一点亏！而他最大的目的便也达到了，这叫稳赚不赔！

　　韩雨可不知道老爷子已经目光深远到了何等地步，他只是随着老爷子的话，拿起了小勺，先舀了一口鱼汤放在嘴里品了品。

　　老实说，韩雨对吃的东西并不怎么挑剔，他是一个真正感受过因为饥饿而差点死亡的人，是一个可以靠着一截骨头里的蛆虫和蚂蚁，树叶上的露水过活好十多天的人，吃饭在他看来只有一样目的，那便是活着！

　　所以，他对于太过奢侈的吃食，不仅不向往，反而隐隐的有些排斥。在他看来，人吃饭是为了活着，人活着却不是为了吃饭。

　　可现在，他却不得不暗自赞上一句，无论什么样的东西到了极致，都一样会打动人的。杀人是一样，好吃的东西也是一样。

　　看着韩雨满意的表情，楚老爷子笑道：“你这臭小子算是有口福了，本来啊，这鱼我是要养着到过年时候吃的，颜儿非要炖了让你尝尝！”

　　见楚老爷子说的如此严重，韩雨顺手又舀了一口汤，仔细的砸吧着：“这儿难道还什么讲究？”

　　“当然！”楚老爷子笑着解释道：“这鲶鱼吃的小鱼都是用喂牛奶喂大的，像这样一条鲶鱼，单单是牛奶的耗费便难以计量。为了让它们不断的游走，我又放养了几条专吃鲶鱼的海鱼，这儿样活下来的鲶鱼，不仅肉质鲜美，而且营养极为丰富！你多吃点，对伤口好！”

　　韩雨听的禁不住一呆，他实在没想到，这儿小小的一碗鲶鱼汤，竟然蕴含着这么多名堂。啥叫真正的享受生活啊，他算是见识到了。

　　“我这一辈子啊，吃过别人没吃过的苦，受过别人没有受过的罪，也享受过别人没有享受过的风光。权利，地位，这些东西我都有，可老了老了，别的东西都不再看重，唯独这个吃却是越老越爱！”

　　楚老爷子轻轻的吮着勺子里的鱼汤：“我听小颜说，你哥哥准备结婚，你要回去看看？”

　　韩雨有些意外的愣了一下，点头道：“啊，我也是昨天才刚刚知道的，今天，颜，颜儿还陪我去帮他们挑选礼物了，要不是她，只怕我挑花了眼也挑不出合适的！”

　　楚老爷子笑着摆手道：“这儿是大事，也是好事儿。本来啊我应该也过去看看的，不过你也知道，我这边还有不少的事情等着处理，一时脱不开身。所以，只能让颜丫头代替我去一趟了，你回去之后跟你爷爷说，他什么时候有了空闲，便来来家里坐坐，我们老哥俩好好喝两杯！”

　　带着楚颜一起回去？韩雨瞪圆了眼睛，有些意外的愣来一下。

　　楚老爷子故意将脸色一沉，嘿然道：“怎么？你不同意吗？”

　　“不是，爷爷，我没那个意思，我只是……嘿，我只是太高兴了，我爷爷，奶奶他们见到了颜儿不知道会有多高兴呢！”韩雨看见楚颜冲他得意的眨眼睛，哪儿里还不知道这爷孙俩在这给他唱了一出双簧？这哪儿是来请他吃饭啊，这分明是给他摆了一道鸿门宴！

　　韩雨措手不及之下，除了答应还能有个啥法？当然，从心里他并不排斥带着楚颜一起回去。毕竟韩雨也是个男人，他也好面子。而楚颜不管从哪儿方面说，都是一等一的美女，有她跟着，嘿嘿，至少能让爷爷奶奶他们高兴高兴吧？

　　“臭小子，我就知道你这小子不会不答应的！行了吧，丫头，这回爷爷为了你，可是连这张老脸都卖弄了！”楚老爷子故意白了楚颜一眼，向韩雨点出自己也是不得已，然后便招呼着他吃饭。

　　韩雨这回吃的那叫一个心安理得，感情这饭也不是白吃的？那还有什么客气的？那什么牛奶鲶鱼豆腐汤是吧？我先来三碗，咱这叫不吃好的，专吃贵的……

　　这一顿饭吃的，非常融洽，温馨。席间楚老爷子也随口聊了一些用人的小技巧，韩雨听的受用匪浅。像老爷子这样傲立江湖几十年的老一辈，身上自有许多值得他学习的地方……

　　吃过了饭，韩雨又陪楚老爷子聊了会天，等他起身告辞的时候，天色已经彻底黑透了！

　　因为楚九还没有回来，楚老爷子便让楚颜送他出去，韩雨本想推辞，却被楚颜给拽了出来。外面，星光月影，枝条拂动。

　　楚颜和韩雨并肩走在鹅卵石铺就的小路上，空气中弥漫着从水塘刮来的水汽，还夹杂着浓郁的花香。

　　韩雨有些陶醉的深深吸了口气，旁边的楚颜突然开口道：“哎，你怎么不说话？”


第317章 她也要去？

　　“说什么？”韩雨将手插在兜里，有些懒洋洋的道。

　　“随便说点什么，哎，好歹我也是出来送你的，你总不能这样一句话都不说吧？”楚颜白了他一眼。

　　韩雨一耸肩膀，仰首向天，一脸深情的狼嚎道：“啊，好美的月……咦，月亮呢？”

　　楚颜闻言扑哧一笑，忙又抿住，嘴角却不由自主的向上勾起一抹优雅的弧度。

　　“想笑就笑吧？我哪儿能知道它一转眼就不见了？”韩雨看她一眼，郁闷的道。这个时候一阵清风吹过，白皙柔和的月光仿佛轻纱一样倾泻下来，落在两人的身上。

　　楚颜愣了一下，抬头一看，刚刚还被一层薄薄的云雾所遮住的月亮，此时竟然重新露了出来，而且又大又圆，似乎比刚才还精神。就仿佛刚才它是故意让韩雨出丑似得。她再也忍不住，哈哈大笑起来……

　　韩雨则尴尬的摸了摸鼻子，自嘲道：“这儿臭月亮，肯定是个男的，所以看不得老子向美女献殷勤，故意让老子出丑！娘的，回头我非让人将凤姐弄上去，让他见识一下地球人的恐怖不可！”

　　楚颜白他一眼，心中对他变着法的夸自己是个美女，却是非常受用。

　　“黑衣，你准备什么时候回去？可别忘记了来带我，我可是早就想出去玩玩了，难得有机会！”楚颜转回她最关切的正题。

　　韩雨笑了一下：“其实，你又何必惊动爷爷呢？直接告诉我，我又不是不带你去！”

　　楚颜白他一眼，暗自嘟囔了一句：笨蛋！你带我去？那我算什么身份啊？你的女朋友？不是！可要说不是你的女朋友，便跟着你回老家，那人家的面子又往哪儿里放？

　　“你说什么？”韩雨眉头一挑，不解的望了她一眼，这种小女儿的心思，他又哪儿里能够了解？

　　“啊，没什么，爷爷说给你准备了一点土特产，都是自己养喂的，你明天就不要买什么营养品了！”楚颜提醒道。

　　韩雨点头，见识了老爷子养的鱼之后，对于他老人家的土特产，韩雨已经多少有些了解了：“替我谢谢爷爷！”

　　两人并肩向前走着，很快便到了韩雨搁车的广场：“好了，你就不要送了，快回去吧，外面寒气重！”

　　楚颜点头，再次嘱咐道：“那你明天别忘了来接我！”

　　韩雨忙笑道：“忘不了！”

　　等他上了车，掉头离去的时候，楚颜还站在那里向他摆手。

　　韩雨的目光禁不住复杂了起来。老实说，对于楚颜处心积虑的想跟他一起去，他微微感到有些感伤。这丫头在别人的眼中是个含着金汤匙出生的公主，许多人奋斗了一辈子也难以企及的许多东西，对她而言都是唾手可及。

　　可谁知道，她为此付出了多少？有的人或许以为被人保护着是一件很幸福的事情，很拉风，可是一天如此，两天如此，如果天天如此呢？

　　在别人的童年是与小朋友甩泥巴，跳房子的时候，楚颜却在训练防身朮，或者是听人讲解经济运行的规律，讲解御下之道，讲解机遇和出手的时机……

　　小小年纪的她，便要学着怀疑每一个靠近她的人是抱着什么目的，她不敢相信任何人。她不能和其他的小孩子一样，随意打架，那些老师没有一个人敢碰她一下，他们看向她的目光不是看自己学生的目光，而更像是在看一个能够掌握自己生杀大权的贵人！

　　这样的情况，虽然随着楚颜年龄的增加而有所改善，可本质却依然！

　　她就像是一只被关在笼子里的金丝雀，没有自由。

　　以至于她是那么的珍惜每一个走出鸟笼，渴望蓝天的机会！

　　这儿个世界上所有的东西，只要你喜欢，尽管去拿，前提是你能付得起相应的代价！像那种宁愿坐在宝马车里哭，也不愿坐在自行车上笑的人，韩雨只能说一句，那是你没有真的坐在宝马车里哭过！

　　没有死过的人，永远不知道活着应该珍惜什么，就像不错过，你便不懂得什么是遗憾一样！钱，并不是万能的，它不过是生冷的一堆废纸，它，可以改善生活，却永远替代不了生活！

　　放心吧，我明天一定会来接你的！韩雨心中暗自嘀咕一声，猛的踩下了油门，座驾咆哮着冲了出去！

　　韩雨没有回社团，直接回了别墅。等他回到别墅的时候，才发现慕容飘雪正在和小桐羽一起吃饭。一见到韩雨，小桐羽便放下碗筷，朝他跑了过来：“哥哥……”

　　“哎……”韩雨一把将她抱了起来，伸出个手指头在她鼻子上刮了一下：“吃饭了没啊，小公主？”

　　“正吃着呢，哥哥，你来一起吃！”小桐羽一边笑一边向后躲闪韩雨扎人的胡须。

　　慕容飘雪走了过来，将小桐羽接了过去，随即鼻子一皱：“你喝酒啦？”

　　“啊，陪楚老爷子喝了两杯！”

　　“我去帮你弄点醒酒汤！”慕容飘雪说着，起身进了厨房，韩雨想要阻止已经来不及了。他只好坐在那里等着，不一会儿，慕容飘雪端着醒酒汤走了出来，韩雨慢条斯理的吸溜着。

　　“冯妈呢？”韩雨随口问道。

　　“她请假回家了！”慕容飘雪轻声道。

　　韩雨坐直了身子，笑着说：“那刚好，我要回家一趟，想将小桐羽也带着一起去。本想放她假的，现在看来是用不着了。桐羽，明天跟哥哥一起去看爷爷奶奶，爸爸妈妈好不好？”

　　“好，爷爷奶奶他们在哪儿？”

　　“在家呢！”

　　“离这儿远吗？”

　　“嗯，不远！”

　　“不远那桐羽怎么没见你回去过呢？我特别特别的想念我妈妈，我想见她，可是我的家离的特别特别远，我回不去了……”小桐羽轻轻的用勺子舀着碗里的米饭，奶声奶气的道。

　　韩雨忽然觉得鼻子一酸，就仿佛有人在他的心口上狠狠的拧了一把似得。

　　韩雨伸出手，在桐羽的小脸上捏了捏，柔声道：“谁说的？你忘记你要叫我哥哥了？哥哥的家就是桐羽的家，哥哥的妈妈就是桐羽的妈妈，明天，我带你去找妈妈好不好？”

　　小桐羽的眼镜亮了一下，狠狠的点头。

　　“你要回家？”慕容飘雪将她抱了起来，搂在怀里。

　　韩雨点头，轻轻的搅动碗里的醒酒汤：“啊，我哥准备结婚，我回去看看！”

　　“那我跟你一起去！”慕容飘雪忽然蹦出一句。

　　韩雨才刚刚舀了一口醒酒汤放进嘴里，闻言顿时呛的连连咳嗽起来，半晌他才从直起腰：“你，你也去？”

　　“怎么了？桐羽能去，我就不能去了吗？老哥……”慕容飘雪拉长了声音。

　　韩雨只觉得头皮发麻，苍天啊，大地啊，饭岛啊，凶器啊，这儿是哪儿位神仙大姐跟我开的玩笑，有一个楚颜不算，现在又让慕容丫头也过来凑热闹。

　　俺滴娘来，俺回个家咋嫩难来？

　　韩雨心中狠狠的叹息了一句，刚想怎么找借口回绝了慕容飘雪，却不想她一句话封死了他的所有退路：“除非你不把我当成是亲人，若是的话，那我现在就搬出去！”

　　得，这儿要离家出走啊！韩雨无力的摆动着手臂道：“我什么时候说不让你去了？去，都去，你准备一下，带点换洗的衣服，我老妈那个人太热情，你去了，估计三天两天的她不可能让你回来！”

　　“那咱们什么时候走？”慕容飘雪笑眯眯的问。

　　“明天，我头有点疼，先回去休息了！”韩雨急忙起身逃离，慕容飘雪起身道：“头疼，不会是着凉了吧？要不，我给你扎上两针吧？”

　　韩雨头也不回的摆了摆手：“没着凉，是酒劲上来了，雪儿，你准备点冻疮药和一些常备的药物，我老妈每到冬天，手都会冻肿，这回刚好你给她调治调治……”

　　上了楼，韩雨重重的将自己摔到床上，一时间只觉得天旋地转。一来他的确是喝了不少的酒，二来则是因为慕容飘雪这突然的刺激！

　　一夜无话，第二天天未亮韩雨便爬了起来，给谷子文打了个电话，交代了一下社团的事情，然后便下了楼，叫了慕容飘雪，抱起了还在熟睡中的小桐羽，然后下楼上了车。

　　他开的是楚颜的那款长城炫丽，这么一款四五万的车，对于他们来说根本就是九牛一毛，所以韩雨很是心安理得的将这车占为己有，冲动他这次回家之旅的座驾！

　　村子里的人可不都是笨蛋，他要是开着悍马回家，不立即穿帮才怪！

　　车上，慕容飘雪见到韩雨并没有直接出城，而是怪向了城东，不由得惊诧道：“你不是要回家吗？怎么不直接出城？”

　　“我还得去接楚颜，昨晚忘了告诉你，她也跟我们一起回去！”韩雨轻轻的吐了口气道。

　　“噢！”慕容飘雪只是答应一声，并没有多少意外。昨天晚上见了韩雨的表情，她就已经隐约猜到了这种可能。她低下头，轻轻的拍打着睡梦中的小桐羽：其实，姐姐也是没有家的！


第318章 萧炎的失落

　　路上韩雨便给楚颜打了个电话，等到的时候，这儿丫头已经在广场那里等着了。

　　见到又多了个人，楚颜不由得愣了一下，不过要么得说人家是大集团的继承人呢，她只是稍稍愣过之后，便笑着伸出了自己白皙的玉手，笑着道：“你好，我是楚颜，你就是慕容飘雪吧？经常听黑衣提起你，想不到你这么漂亮。”

　　楚颜和慕容飘雪早就见过面了，就在韩雨上一次被梓涵给刺伤，从JN回来的时候，不过两个人并没有说过话，所以楚颜用这种初次见面的方式跟她打招呼，倒也合理。

　　慕容飘雪温柔的笑笑：“我们已经见过了。你先上去吧，东西我帮你拎。”

　　“不用了，就几件换洗的衣物。”楚颜砖头对着韩雨道：“这儿里有两瓶好酒是让我送给韩爷爷的，鱼和鸡就放在后面吧？”

　　韩雨皱眉道：“你怎么还带这么多东西？不是说好了不用带的吗？”

　　“爷爷非让我带着，那有什么办法？”楚颜轻轻的哼了一声。

　　“这丫头，还没走呢，就开始说我的坏话？”楚老爷子在楚九的陪伴小走了过来，看了他的小车一眼，笑着道：“给你们家人捎点年货，知道你不愿意弄的太夸张，不然的话我就让人给订几辆车啊什么的送过去了！”

　　韩雨汗了一下，这要是老爷子说的的确是实话，他没有给他弄几辆凯迪拉克送过去，而是选择了鱼肉这类最常见的东西，已经觉得是很丢脸的事情了。估计老爷子给人家送礼，就从没这么寒碜过！

　　“有这些东西就够了。”韩雨将东西放在了后备箱中，又陪楚老爷子说了会话，慕容飘雪过来给楚老爷子见礼，老爷子笑着夸了她几句，目光马上就被小桐羽给夺过去了。

　　“楚爷爷！”小桐羽奶声奶气的声音，让楚老爷子哈哈大笑，一伸手将她饱了起来：“好孩子，再叫一声！”楚老爷子大笑着道。

　　“楚爷爷，您的胡子真好看，真长！”小桐羽乖巧的把玩着他的胡须，韩雨忙道：“小桐羽，别闹！”

　　“去，你别闹！怎么着？小丫头你也要带回去啊？我看就留在我这里得了呗！你自己带俩大人回去还不够你烦的啊？”楚老爷子瞪了他一眼，老爷子可是火眼金睛，只是拿眼镜一飘，不说看透了他们几个人心中的那点猫腻吧，也看了个八九不离十！

　　韩雨有些尴尬的嘿嘿一笑，小桐羽出声替她解围道：“不行，楚爷爷，桐羽要跟哥哥回去看爷爷奶奶！等我回来了，再来看你好不好？”

　　她明明是个小娃娃，却偏偏一副老气横秋的语气。把个老爷子给乐的哈哈大笑，韩雨等人也失笑不已。楚老爷子使劲亲了亲她的脸，这才道：“好，你都这样说了，爷爷还能说什么？别忘了，从老家一回来就来看爷爷，爷爷这里好吃的好玩的东西可多着呢！”

　　小桐羽答应一声，身子一斜，让慕容飘雪将她接了过去，楚老爷子还依依不舍的捏了捏她的脸：“这小丫头，比颜儿小的时候还可爱！行了，时候也不早了，你们就赶紧走吧！不过，等回来你可要将这丫头给我送回来！”

　　“哎！”韩雨答应一声，给楚老爷子告别。离了楚家，朝北海县呼啸而去！

　　这一路无话，楚颜坐在前面，不断的张望着路上的景色。慕容飘雪则靠在后面，看着小桐羽。睡醒了的小家伙，就仿佛个小天使般，不断的问这问那：“哥哥，这儿是什么树？”

　　“哥哥，外面的那个鸟窝里住的是什么？”

　　“哥哥，咱们还有多远才到啊……”

　　……

　　韩雨不厌其烦的认真回答着她的每一个问题，他喜欢这种感觉，喜欢小桐羽的问话，这儿让他从心里往外的感到轻松，感到放松。车子，飞驰在公路上，等太阳从东方升起的时候，他们已经到北海县了。

　　而此时，萧炎也到了训练场：“黑衣呢？”

　　谷子文望了一眼穿着一身红色的运动服，像是一团燃烧着的火焰般的矗立在他面前的丫头，心中暗自轻叹一声，轻笑道：“老大回老家了，你找他有事儿啊？”

　　“哦，没啥事，就是想让他看看我的血战八方练习的还有什么不对的地方。他突然回老家干什么？”萧炎微微眯着两眼，心中有些失落。

　　昨天她来的时候，那个坏家伙跟楚家的那个狐狸精一起去买东西了，等晚上的时候才回来，今天，又回老家了？难道他们两个一起回去的？

　　“老大的大哥要结婚了，他回去看看！”谷子文轻描淡写的道。

　　“哦，他和那个楚家小姐一起回去的？”萧炎微微眯着眼，貌似无意的问了一句。

　　谷子文使劲吸了下鼻子，轻声道：“这儿个我还真不知道，要不你打电话问一下他？”

　　“哦，不用了！”萧炎对他笑了一下，转身就走。

　　“唉，你不在这儿继续练刀法了？”

　　“不练了！”萧炎回头笑了一下，等她再转过脸来的时候，脸上的笑容已经消失不见了。

　　原本青春的脸上写满了淡淡的哀愁，她心里有一种感觉，黑衣，一定跟那个楚家的小姐一起回去的，一定是的！

　　她长的漂亮，人也好，而且有背景，黑衣跟她在一起，不仅会幸福，而且在事业上会有极大的帮助。而自己呢？除了会惹祸之外，什么都做不了！我真傻，还以为他会喜欢我呢……

　　萧炎的眼圈慢慢红了，少女的心中有着一股虽然浅淡，却难以逝去的悲哀！

　　“华子，你去跟着她看看，别出了什么事儿！”谷子文看着萧炎远去的背影，低声吩咐了一句。

　　华子答应一声，身子一晃，慢悠悠的跟了上去。谷子文轻叹了口气，有些事情他不好说，也说不好。因为他知道，有些事情是人力难以控制的！

　　萧炎走在路上，越想心中越悲哀。她看着风中瑟瑟的树枝，看着天空随风而动的云，看着路面上一个个忙碌的身影，一种说不出来的悲伤就这样盘踞了她的心头，一种独属于青春的伤感，悄悄的侵蚀着她粉嫩的心。

　　在这一刻，萧炎感受到了一种浓浓的孤单，终于，她这个小辣椒再也忍不住，流出了一个个晶莹的泪珠。

　　萧炎使劲用手抹了抹，却怎么也停不住，虽然她自己也不知道为什么哭。

　　枝条依然光秃秃的，它们在寒风中瑟瑟发抖，可到了明年，到了春天，它们依然会发芽，会抽出嫩绿的树叶，会找回属于自己的春天！可爱情呢？

　　爱情不是春天，到了该来的季节就会出现在你面前。它也不是树叶，只要有了养分，有了温度，有了阳光，它就会慢慢成形。爱情这个东西，有的时候只来一次，或许是在春风中，或许是在烈日下，总之，你手指稍微一松，它就溜走了……

　　自己的爱情便飞走了，就剩下了她一个，像是这空荡荡的枝条，无力的在寒风中颤抖，等待着永远不会到来的春天……

　　想着想着，萧炎的眼泪便仿佛断了线的泪珠一样骨碌碌滚了下来。在别人的眼中，她就仿佛一团小火焰一般，充满了活力和豪情，就仿佛永远也不知道愁似得。可是这些人往往会忽略掉，她的年龄。

　　对于一个十八九岁的丫头来说，细腻，敏感永远是一个无法跨越的天性！

　　“吆喝，小妹妹，怎么了？怎么鼻子不是鼻子，眼不是眼的？还流着泪，说说，谁欺负你了，哥哥给你报仇！”就当萧炎正走着的时候，几个人影突然挡在了她的前头。

　　萧炎向后退了一步，一双冰寒的眸子向上一扬，冷冷的盯着面前这三个小痞子，嘴唇微微一张，吐出了一个字：“滚！”

　　“吆喝？这儿小丫头还是个小辣椒，哥喜欢！走，陪哥哥唱会歌去，保证你的心情很快就会好起来的！”中间的一个年轻人脖子上套着个狗链子，露出里面张牙舞爪的刺青，一看便不是什么好人。他拉长了声音，用半阴半阳的语气说着话，伸出手来就想去挑萧炎的下巴。

　　萧炎是谁？马文泉的妹妹，红颜的大姐大！她什么时候被人占过便宜？

　　“找死！”萧炎低喝一声，凤目一寒，一把抓住了他的手腕，抬起脚便是狠狠的一踹。

　　毒龙脚！

　　马文泉亲传的腿法，中招者是疼的原地跳几圈，还是成为太监或者半拉全活人，全凭施展此招人的心情决定！

　　这个突然冒出来的年轻人很不幸，真的，因为他遇到了萧炎很不开心的时候。这儿一脚踹的又快又狠，几乎是用上了全力。那小子呜嚎一声，眼珠子几乎都要从眼眶中掉出来了，脸色煞白，嘴唇哆嗦了两下，这才发出一声凄厉的不似人腔的狼嚎：“啊呦……”

　　“疼，疼死了老子了，这小骚货敢他妈的下黑手，上，上啊……”


第319章 出走

　　旁边那两个年轻人愣了一下，低头就去抽身上挂着的链子。他们都是些小混混，衣服上全都挂着一段自行车的链条，平常的时候挂着装B，有事儿的时候只要解下来便能当九节鞭用。

　　可萧炎却没给他们表现的机会，她踹了那刺青男一脚后，身子一转，就来到了另一个小痞子的对面。此时，那小痞子正低着头解裤子上的链条呢，他娘的，关键时刻竟然解不出来了。

　　萧炎伸出手，在他的后脑勺上一搭，使劲向下一按。趁着他低头的空，身子向旁边一斜，膝盖狠狠的撞了上去，目标依然彪悍的对准了对方两腿之间那软嘟嘟的玩意。

　　呜！

　　小痞子的鼻子一下就出来了，可是萧炎却没有停歇，依然抬腿，上扬，猛撞！呜，小痞子又挨了一下，身子都抽抽了，全身的力气都伴随着那地方的疼痛而失踪了。

　　这时候，后面那小痞子终于将自己身上的链子解了下来，眼瞅着同伴都要被虐成太监了，他想也不想，抡圆了链条，照着萧炎的后脑勺便抽了过来。

　　这儿家伙也是发了狠了，平常的时候打架，他就算是用的着链条，也不敢对着人家的脑袋！可这丫头太恐怖了，简直就是男人杀手，太监制造者，为了避免自己下半辈子变成人妖的命运，他，拼了！

　　萧炎听见脑后的动静，身子快速的一闪，链条贴着她的脸颊飞了过去，啪的一声，结结实实的抽在了正被她揍着的小痞子的脑袋上，顿时一道火辣辣的带血的红印子便出现在了他的脑袋和后背上！

　　他刚刚被萧炎顶的像个龙虾似得正弓着腰，所以这儿一下挨了个实实在在还有额外奉送！可怜的家伙，身子晃了晃，再也承受不住这个打击，身子一歪便倒在地上，竟然晕了！

　　动手的那个小痞子傻眼了，禁不住愣在那，脸上的肌肉都哆嗦起来。

　　萧炎却一转身捞住了铁链子，一脚就蹬了过去。那小子一时不察，丢了手，萧炎拿着铁链子，对着他啪啪啪便是三下！小痞子被抽了个晕头转向，一屁股坐在了地上。

　　一开始被萧炎踹的原地乱蹦的那小子，吓的甚至连叫唤都忘了，他紧张的看着慢慢走进的萧炎：“别，别过来，我，我不是……”

　　“啪！”萧炎根本不给他解释的机会，直接一链条便抽在了他的脸上。这个时候，后面一个人人影飞奔了过来，没等他到前，萧炎身子一弓，像个发了火的雌豹一般，疯了似得迎着来人便冲了上去。

　　没到近前，萧炎胳膊一身，啪的一链条便抽了过去。来人显然没想到她会突然出手，他只来得及将身子一侧，用胳膊在身前一挡！

　　啪的一声闷响，冰冷的链条结结实实的砸在了他的胳膊上，疼的他闷哼一声。

　　可紧接着萧炎胳膊一扬，那链条又飞了过来。

　　“不是，你听我解释，我不是他们一火的，我是遮天的人……”来人不是别人，正是奉了谷子文的命令，前来跟着萧炎以防止他出事的华子。华子一路上跟着萧炎来到这里，见到她被人给拦住了，便想上前帮忙。

　　可没想到萧炎的功夫比他想象中的要好，他还没跑过来呢，萧炎便已经将三个人全都揍趴下了。他正想停下喘口气呢，却不想萧炎突然冲到他面前，跟他打了起来。

　　华子虽然不知道萧炎的身份，可是见到暗蛇都对她客客气气的，他又怎么敢还手伤了她？所以，他一边尽力的躲闪，一边大叫着喊出了自己的身份。可光躲闪不还手，他还真不是萧炎的对手。

　　一句话还没说完，胳膊上又挨了两下，疼的他脸色都变了。他刚刚在训练场正训练着，所以身上穿的衣服比较单薄，这冰冷的链条抽在身上，火辣辣的，他都怀疑自己的胳膊是不是断了！

　　我爷了个去的，老子这是招谁惹谁了？华子郁闷的在心中暗骂一声，见到那三个人爬了起来，立即大声道：“唉，你别光揍我了，他们三个要跑了！”

　　那三个小痞子也不是笨蛋，他们听见华子叫什么遮天，便知道自己惹了不该惹的人。当然，就算没有华子，他们也一样是要跑的！打架这么狠，出手这么毒的小丫头，他们惹不起！

　　可被华子这么一叫，他们却不敢跑了。遮天的名头太响了，整个天水市都是人家的，他们就算是跑了，也一样能被挖回来。

　　“跑就跑！”萧炎却是头也不回，舞动着链条就跟华子耗上了。那三个小痞子一听，头也不回的撒腿就跑！一边跑一边还暗自庆幸，娘的，捡了一条命啊！

　　本以为叫破三个小痞子的行藏就会被萧炎放过的华子，郁闷的都想哭了。他哇哇乱叫着：“大姐，我是来帮你的，姑奶奶，你再抽我要还手了！我真的还手了？”

　　萧炎突然一停，后退几步，将那三个小痞子留下的另根链条捡了起来，丢给华子：“陪我打一架！”

　　“不是，我……”华子本想拒绝，可萧炎已经像头野猫一样张牙舞爪的扑了过来。华子也看出来萧炎的心情不好来了，他不再说话，两手拿着链条的一头，左右遮挡！既然当靶子的命运跑不掉了，那至少也得让自己身上的伤少点吧？

　　萧炎舞动着链条，上下翻飞，发泄似得对着华子一通猛砸狠抽。华子，便像是被暴风雨包围的一个小岛，不断的在风浪中忽隐忽现。

　　终于，随着一声脆响，风浪不见了。

　　萧炎一松手，任由缠在了一起的链条落在地上，然后她抬起头，微微喘息着，白皙秀气的额头上布满了细密的汗珠，一双乌黑黑的黑葡萄似得大眼睛满是一种莫名的情绪，灰色的，带着点让人心疼的感觉。

　　她扫了华子一眼，转身就走！

　　华子被萧炎这儿一扫看的心神一颤，他还从来没有见过如此漂亮的女孩子，就像是一只充满了杀气的野猫，在这个寒冷的冬天，轻轻的用锋利的爪子在他的心上狠狠的挠了一下，这个寒冷的冬季一下便变的五彩缤纷起来！

　　“哎，你等一下我！我叫华子，外号飞猫腿，你叫什么名字？”

　　萧炎不理他，继续沉默的走着。

　　“嘿，怎么说，我们也算是不打不相识，你这儿是去哪？要不要我帮你叫辆车？”

　　“你这么走不累吗？你饿不饿？若是饿了我请你吃饭，我知道有家面馆做的面条可好吃了，你要不要尝尝？”

　　萧炎终于停下了脚步，她抬起头，冷冷的盯着他道：“你让我安静会行吗？”

　　“行，那我不说话！”华子咧嘴儿一笑，那股子无耻的劲头，简直就是无人能及。

　　萧炎脸色阴沉的道：“如果你不希望我下次拿着刀砍你的话，就跟着吧！”

　　华子的脚一缩，尴尬的站在那。他还是第一次见到这么暴力的女孩，仿佛熊熊燃烧的火焰般，擅自靠近者便会面临被焚烧的危险。不过在这儿样大冷的天，火焰总是带着一股莫名其妙的吸引力！

　　“哎，怎么说我也算是帮了你一个忙，总得知道你叫什么名字吧？”

　　“滚！”萧炎扭头瞪了他一眼，然后走的没了影。

　　华子也不生气，笑眯眯的站在那里，轻轻的揉着下巴：你叫滚吗？还是叫滚滚？小丫头年纪轻轻的，脾气却是不小！因为韩雨一直躲着他的缘故，所以萧炎在训练场跟韩雨学习血战八方刀法的事儿，华子并不知情。

　　默默的站了一会，华子招手打了一辆的车，慢慢的跟了上去。

　　“喂，老哥，你现在在哪儿呢？嗯，我去找你，不用了，我直接打个车过去就行！嗯，好！”萧炎走到路口站了一会儿，给马文泉打了个电话。然后上了一辆出租车……

　　“暗蛇哥，她上了一辆的士，看样子是要出城了！”华子拨通了谷子文的电话汇报道。

　　“我知道了，你就暗中跟着她，等他到了地方你再回来！”

　　……

　　韩雨到家了，因为怕慕容飘雪经过北海县的时候，勾起了心中的伤心事，他绕过了北海县，直接回了北关村。

　　道路已经被石子给铺平了，无论是本着想要给家乡的父老乡亲做点贡献的心理还是为了他们的炼油厂的发展，先修路都是必须的前提。如果不是因为天气寒冷的话，只怕水泥路早就开始动工了。

　　路两边，是高大的白杨树，高大的树体被乳白色的奶昔般的晨雾所弥漫，不远处的山体也被笼罩了起来。整个北关村都被这晨雾给渲染的多了一份若隐若现的飘渺之气！

　　“想不到你住的地方这么漂亮！”楚颜轻轻的捶着腿，这儿毕竟只是炫丽而不是她的跑车或者韩雨的悍马，坐了这么长时间，她连腿都伸不直，已经有些麻木了。

　　后面，小桐羽还好些，裹着羽绒服的她直接睡在了后面的座子上，慕容飘雪的情况却不比楚颜好上多少。她在后面，更憋屈。她此时也轻轻的活动着身体，向外面张望着。

　　韩雨笑着道：“这儿只能说是老天爷给面子，得知你要来，先用这晨雾给美化了一下，只怕等太阳一出来你就要失望了。若是等到春夏的时候还好些，庄稼植被的还有些看头，可是现在光秃秃的，荒凉的很！”

　　楚颜笑了一下，正想说话，突然前面斜刺里突然闯出个人影，韩雨急忙一个刹车！


第320章 到家了

　　“我靠，你要死啊？”韩雨没好气的从车中走了出来，骂了一句。挡路的不是别人，正是其子，在他身后还跟着墨海。

　　其子凑了过来，等看见车中还有女人之后，忙尴尬的笑了一下：“不是，我没想到车中还有其他的人！”

　　“那也不用急惶惶的闯出来啊？”韩雨白他一眼，转而看着墨海，这个黝黑的汉子比以前更瘦了些，面庞黝黑，却显得更为精壮。他一条袖子空荡荡的垂着，目光炯炯的望着韩雨。

　　见到韩雨打量他，墨海急忙躬身，单手施礼道：“属下墨海见过……”

　　“行了，都是自己兄弟，就不要多礼了！”韩雨一把扶起了他，使劲在他完好的那条肩膀上拍了拍，沉声道：“这几回多谢你们在这里替我看着家，你们的事情其子都已经告诉我了，他说你们很勇敢，也很忠诚！”

　　“要不是你们，我现在怕是连家都没了！从现在开始，每个人的工资翻倍，你们子女上学，读书乃至以后工作的事情，全部由社团来安排！”

　　“老大……”墨海有些意外的瞪圆了眼睛，他当初在狂风帮中也算的上是精英了，可每个月也就三千块钱，虽然勉强养的活自己，可家里的日子未免过的有些紧吧。

　　而现在，他们从来到北海之后总共便与人厮杀了不过两场，只是工资便有了八千多，他们的家人已经各自有了一个去炼油厂工作的名额，如今，韩雨不仅将他们的工资翻倍，而且连他们子女的事都给考虑好了，这让墨海心中充满了感激。

　　韩雨出手大方，言出必践，待人诚恳，对他们几个残废非但不歧视，反而予以重用。这等胸襟，根本就不是狂风帮能够比的！

　　“属下，属下……愿为老大效死！”墨海结巴了半天，这儿个铁打的汉子实在是找不出什么语言能够描述他此时的心情，索性以一句誓言来表达！

　　“行了，大清早的说什么死不死的？要好好活着，都要好好活着！”韩雨将他的腰杆扶直：“以后，社团会越来越大，越来越强，你们的好日子才刚刚开始！”

　　“哎！”墨海使劲点了点头。

　　韩雨这才转向其子道：“我正想找你呢，我的事情暂时不想让家里人知道，你小子没把我的底给漏了吧？！”

　　“我哪儿敢呢？”其子眨了眨眼，忽然低声道：“唉，老大，这女人谁啊？不会是你……”

　　其子用胳膊碰了韩雨一下，露出个贱贱的笑容。

　　“滚！”韩雨直接给了他一脚。

　　“嘿！”其子轻轻一闪，搓着两手干笑了两声：“那个，老大，飘雪没来吗？”

　　韩雨笑了，他勾起嘴唇，轻轻的打量着他道：“我看你小子是贼心不死啊？我说你拦我的车干什么？原来就是为了打听这个？”

　　其子干笑两声，这时韩雨的电话忽然响了，韩雨眉头一挑，接通了电话：“喂。”

　　“老大，萧炎出走了！”谷子文的声音从电话中传了过来：“刚刚她来找你，见你没在，便走了！”

　　“去哪儿了？”韩雨挑眉道。

　　“不知道，不过不是去你那里，便是去铁手那了。我觉得你还是给铁手打个电话吧！”谷子文建议道。

　　“嗯，我知道了！”韩雨挂了电话，又拨通了马文泉的号码：“喂！铁手，是我！”

　　“老大，有什么吩咐？”马文泉的声音很平静，听不出什么异样。

　　“哦，没什么事儿，就是想问问萧炎有没有给你打电话，说去你那？”韩雨轻声道。

　　“有啊，早晨给我打的电话！”马文泉皱眉道：“是不是她惹什么麻烦了？”

　　“哦，那倒没有，我就是听暗蛇说她打车出了市里，所以找你问一声。她既然是去你那就没事了，你那边没什么情况吧？”

　　“没有，最近这段时间东海帮很平静！他们的老大已经放出风声，要跟我们和平共处了，不过我觉得很可能是他的缓兵之计，我跟和尚正防着他呢！”

　　“嗯，你们那里还是以养精蓄锐为主，新编的小弟，送回训练场进行集训，除了过年那一天之外，其余的时间都必须好好利用起来。等过了年，只怕我们便没有什么喘息的机会了！”韩雨沉声吩咐道。

　　马文泉点头：“我和和尚正想汇报这事呢，我马上就安排……”

　　挂了马文泉的电话，韩雨看见其子正跟慕容飘雪说话，怀里还抱着小桐羽。这小丫头倒是不怕生，一双大眼睛黑乎乎的，四处乱瞟，显得灵动至极！

　　那边，楚颜则四处打量着远处已经露出了形体的山和暴漏在眼前的村庄。韩雨打开车门道：“走了，先回去。雪儿，要不你在这陪其子聊会儿，让他带着你四处转转，看看！回头再让她将你送过来……”

　　“不用了，我还是一起过去吧！”慕容飘雪笑了一下，伸手接过小桐羽，对其子笑道：“我先走了。”

　　“啊，再见！”面对慕容飘雪隐隐的拒绝，其子嘴角有一抹苦涩。他其子哥想当年也是个风流人物，可从来还没有人像慕容飘雪这样，走近他的心！奈何襄王有梦，神女无心啊……

　　韩雨也有些叹息，不过却给了其子一个鼓励的眼神，然后径直上了车。在车上，他嘱咐两人：“到了家，就叫我的名字吧，别叫我黑衣了，万一被人听了去，不太好！”

　　他这种担心是不无道理的，现在遮天黑衣的大名虽然算不上妇孺皆知，可是他们村里的年轻人却多少是知道些的。若是被他们听了去，再传入他家人的耳中，那他的戏可就没法唱了。

　　“我叫你阿雨！”楚颜笑着抢先道。

　　“嗯。”慕容飘雪答应了一声。这一路上，两个女人并没有什么冲突，因为她们压根就没说过几句话。韩雨能够感觉的出来，慕容飘雪对楚颜隐隐的有着敌意，而楚颜对她也差不多，至于为什么？韩雨又不是傻子，自然知道。

　　不过他却不得不装傻子，装做什么都不知道！心中暗自泛着嘀咕，韩雨的车子停在了家门口。其实还在巷子口的时候，韩雨便看见他的爷爷正站在那里，看样子是在等他！

　　“爷爷！”韩雨下了车，先笑着打了声招呼。

　　韩爷爷微微愣了一下，随即笑了起来：“你爸还担心你回不来，我就说嘛，你若是不回来怎么也得给我说一声才是！”

　　说着话，车中的楚颜和慕容飘雪也从车中走了下来，韩雨为他们介绍道：“爷爷，这是雪儿，这是颜儿，这是小桐羽，”然后他又对三人道：“这是我爷爷！”

　　“爷爷好！”两女齐齐的对韩爷爷笑着打招呼。韩老爷子忙笑着招呼：“啊，那个，赶紧家里坐！”说着，他还不忘了朝车里张望，在他看来，这两个人如果有一个是韩雨的女朋友的话，那另一个人的男人应该也会跟着一起回来才是！

　　可他等了一会，也不见有人下来，老爷子的脸色不由得一沉。孙子若是带了一个女朋友回来，那他自然是开心至极的，可如今一下带了俩会阿里，那老爷子这心里可就不免有些犯嘀咕了。

　　这臭小子，摆的什么名堂？韩爷爷眉头微微一挑，不满的暗自嘀咕着跟在后面走回了家。家中，韩雨的奶奶已经迎了出来，跟韩爷爷一样，见到楚颜喊她奶奶的时候，老太太脸上还笑的像朵花，可等到慕容飘雪也这么叫的时候，老太太也有些吃惊。

　　不过她并没有表现出什么，只是用农村人特有的习惯和语气客气道：“看看你们，来就来吧，还带这么多东西干什么？家里什么都有，还花这钱……”

　　“没花几个钱！来，奶奶，我扶着您！”楚颜笑眯眯的走了过去，扶住了她的胳膊。

　　韩奶奶忙笑道：“哎，我不用服，没事儿……”

　　韩雨的爸爸妈妈正在屋子里张罗着应该准备的东西，听到动静也走了出来，韩雨笑着上前打招呼：“爸，妈……”

　　“唉，赶紧上屋！”韩雨的老妈急忙招呼。

　　“阿姨，您不用招呼我们！”楚颜一开口将韩雨吓了一跳，这小丫头的方言说的不比他差啊！那边慕容飘雪带着小桐羽也给他们打招呼，当听到小桐羽是韩雨认的小妹妹之后，韩奶奶急忙将小桐羽领了过去，将他带到屋子里找糖吃去了。

　　韩妈妈拿了两个马扎出来，让楚颜和慕容飘雪坐下，她便要去端茶。慕容飘雪急忙跟了上去：“阿姨，您别忙了，我们自己来就行！”

　　“就是，我们自己来吧，又不是旁人还！”韩妈妈只好笑着收手，外面，韩雨走到爷爷身边，问道：“爷爷，俺哥来？”

　　“他去买烟去了！”韩爷爷压低了声音，又朝屋子里看了一眼，低声道：“这两个小丫头是哪儿的？”


第321章 这极品的亲戚一

　　韩雨挑眉干笑道：“什么哪儿的？她们都是Z国的，您看不出来啊？”

　　“我揍你小子，成天没个正行！”韩爷爷气的胡子一斗，抬脚欲踢，韩雨忙作势躲闪，老爷子将脚放下，压低声音道：“我是问你，她们跟你是什么关系？”

　　“朋友！”韩雨忙道。

　　“什么朋友？”

　　“嗯，就是那种，那种……普通朋友！”

　　把个韩爷爷给气的，普通朋友你那个半天干什么？“我是问你，她们哪个是你的女朋友？”

　　“哎呦，我的爷爷哎，咱们今天不是给我哥去日子嘛？您老怎么老想着朝我身上安啊？我要是带女朋友回家，能不提前给您和奶奶打个招呼啊？”

　　“你小子少说好听的，要不是你女朋友，你能将她们带家里来？”韩爷爷压根就不信韩雨的说辞，在他看来这年轻男女朋友还见家长的，就是那关系，绝对没跑！要不然，人家女孩子能跟着你回来？

　　不过这臭小子不朝家里带也就罢了，如今一带就是俩，这让街坊四邻的看见，像什么样子？

　　那边慕容飘雪和楚颜在房间里陪着韩雨的母亲说话，小桐羽被韩奶奶带去了里间找糖吃，韩雨的父亲便趁机走了出来。

　　他走到院子里，韩雨见父亲穿着一件青色的粗布褂子，头上带了个青色的带长沿的单帽，粗糙的仿佛树根一样的大手，相互握住一起轻轻搓了两下，回头看着屋里道：“你这两个朋友都喜欢吃什么？我让你妈去饭店要点去！”

　　“今天您和我妈都不干活吧？”韩雨问了一声。

　　韩雨的父亲不解的问道：“啊，不干啊，怎么了？”

　　“那就包点饺子吃吧，嗯，我来的时候拿了点荠菜，咱们就包荠菜鸡蛋的饺子吃！”韩雨笑着道。

　　“行！回头我就给你妈说，我去看看你哥……”说着，他起身向外走，没走几步就又走了回来：“这外面的车是谁的？”

　　“里面那位的！哦对了，我哥去日子的车找好了吗？”韩雨问了一句。

　　“啊，问你小姑用她家的昌河，说是要来的，不过到现在还没到！”他们这边家乡的规矩，中午十一点前必须到女方去，若是迟到了便会被当成是对女方极大的不尊重！

　　“刚才车是你开来的？”

　　韩雨一下便明白了父亲的意思，他笑道：“要是我姑有事来不了，那就别让他们来了，等会我开车跟我哥一块去！”

　　“那也行，你去给你的朋友说一声，咱用下车……”

　　“不就用个车吗？不用说……”

　　“哎呦，买车了？谁的？”正说着话，外面走进来一个年轻人。比韩雨还高上一头，脑袋又大又圆，身子又粗又壮，一对肿大的蛤蟆眼，嘴唇厚厚的。他看上去年纪不大，二十三四岁的样子，穿着一件低领的西服，鼓鼓囊囊的裹着他的身体，那真是没有一处不丰满，没有一处不柔软！

　　最为耀眼的是他脖子里一根手指头粗细的金链子，明晃晃的，很是吸引人眼球。他左边手里拎着一箱牛奶，右手夹着一根香烟走了进来。

　　一见到他，韩雨的眉头便不由得皱了一下。韩雨还有两个姑姑，大姑嫁给了本村的一个姓刘的，家里挺有钱，是他们村最早一批住上二层小楼的人。后来，又包养了大片的山林，租赁了数百亩的土地发了财。

　　因为有钱，所以平时不怎么跟他们家来往，说白了就是看不起他们。而眼前这个年轻人，真是他大姑的儿子，韩雨的表哥，刘阳！

　　“哎呦，雨回来了？怎么见了我也不叫声哥哥啊？外面那车不会是你开来的吧？跟谁借的？你说你回来，怎么不给我打电话呢，咱们自己家又不是没车，我的借给你开开不就行了吗？”刘阳一见到他，立即嘴皮子不停的喷了起来。

　　韩雨两眼轻轻一眯，笑眯眯的道：“表哥的车，我哪开的起啊？那车也不是我的，是我一朋友的！您今天怎么有空来了？”

　　“啊，这不是听说老大要去日子，准备结婚吗？我带我妈过来看看，想不到你也回来了！哎，对了，你怎么回来了？”

　　“我复员了！”韩雨淡淡的道。

　　“复员了？”刘阳夸张的大叫一声，摇头道：“啧啧，当时我姥爷还说你这兵当的多好多好呢，我说什么来着，我说什么来着？不如不去当这个兵吧？你浪费好几年的时间，有什么用？”

　　“什么，小雨，你复员了？”韩雨的父亲身子微微一颤，抬起头看了他一眼。

　　韩雨笑了一下：“啊，算是吧。”

　　“什么叫算是吧，是就是，不是就不是……”韩雨的父亲被他这无所谓的态度给激怒了，臭小子，倒现在还笑，发生了这么大的事情也不给家里人说一声？

　　“你嚷嚷什么？让那两位姑娘听就见了，不让人笑话？”韩雨的爷爷发话了：“他早就复员了，从上一次回来的时候我就知道了！行了，这事回头再说，你先去看看老大……”

　　韩雨的父亲叹息一声，扭头就走。

　　韩雨的爷爷这才转向刘阳，问：“你妈呢？”

　　“哦，我妈刚才在路上下了车，跟人说话呢！”

　　韩雨的爷爷心中暗自叹息一声，自己的这个女儿什么都好，能干，能抓持家，老刘家能有今天，她要有一半的功劳。可就是这个性子，太精明了，凡事都算计的厉害，又爱显摆，弄的家里的人都不怎么喜她！

　　刘阳牛逼哄哄的对着韩雨道：“怎么着，小雨，你现在干什么呢？要是没有合适的工作，便去我那吧。虽说我那个厂子不大，可怎么说也是咱们自己的不是？就是，嗯，暂时没什么好的职位，不过我给你安排一下，你去门卫吧。这玩意不需要什么学历，只要有点力气就行！”

　　“毕竟你也当过两年兵，这活应该算顺手吧？这样，我开别人都是一千，你去了我给你开一千二，怎么样？你什么时候去上班，给我个话，我好给你安排！”

　　“谢谢了，表哥，刘大表哥，你的好意我心领了。不过，我工作的事情就不麻烦你了！”韩雨被他气乐了，他很想知道，如果他这个大表哥知道了他的真实身份之后，又会是怎么样一副表情？

　　“切，我给你说，现在的工作不好找，你说你又没学历，又没能力，你能干什么……”刘阳还想再说说什么，韩雨却摆了摆手，出去了。

　　“姥爷，你得说雨一声了，老是这么倔那怎么能行？你看我好心给他安排个工作，他这态度……”

　　韩雨的爷爷看了自己的大外孙子一眼，轻声道：“你啊我看能管好你自己就不错了，别有两个小钱就整天烧的不知道姓什么好了，这北关村的能蛋还数不着你呢！”

　　刘阳闻言不由得哼了一声，以前其子就压他一头，他本以为自己办了厂子，这北关村年轻一辈中应该数他最出息，最有本事了吧？可不曾想，那个其子竟然也办了厂子，而且无论是规模还是效益，都比他大的多！

　　“哼，那个张其有什么了不起的？谁知道他的钱是偷的还是抢的？”

　　“你小子可别胡说！”韩爷爷瞪他一眼，不满道：“其子至少有钱了没忘了乡亲们，他们回来办厂子，带领大家伙致富。他给村里人的工资是别的厂子的一倍，你行吗？我告诉你，你小子以后要是还想回来看看不被村里的老少爷们给打出去的话，就管好你那张嘴。”

　　“至于小雨工作的事情就让他自己做决定吧，儿大不由爷，我管不了，你也少操那份心！行了，你也刚来，进去喝口水歇歇脚去吧！”

　　“我就不进去了，房间太矮了，我站着都觉得憋……”刘阳被骂了个狗血喷头，心情不爽，随手将牛奶一丢就想出去抽根烟，忽然听见房中传来了银铃似得笑声。他禁不住眼睛一亮：“啊，这家里还有别人？”

　　“哦，是小雨的两个朋友！你等会可别胡乱说话……”

　　话还没说完，刘阳已经提着那箱牛奶朝屋里去了。韩家的屋是那种两个斜面一个屋脊的那种瓦房，这样的房间北方到处都是，冬暖夏凉。

　　刘阳本来就是想看看自己的表弟带来的是什么人而已，可是这一看之下，却让他整个人都愣住了。

　　今天的楚颜，穿了一件白色的羽绒服，下面穿着一条牛仔裤，马靴，一头淡黄色的波浪发斜斜的披在脑后，刘阳进来的时候，她正在笑着和韩雨的母亲聊天。见到有人进来，她有些意外的瞪圆了眼镜，嘴巴微微一张，成熟中有带着几分可爱，充满了诱惑。

　　而在她旁边，则是慕容飘雪。她穿着一件淡蓝色的大衣，脚下穿着一条休闲裤，如果说楚颜是一朵充满了芳香的冬雪寒梅，那慕容飘雪整个人就像是一朵蓝莲花一般，婉约自然。

　　极品，俩极品！小雨这小子，从哪儿骗了这俩妞？刘阳盯着楚颜两人，目光渐渐炙热而灼人！

　　“刘阳，你怎么来了？”韩雨的母亲上前一步，身子不动声色的挡住了刘阳的视线。

　　刘阳目光一晃，立即回过神来，他第一次用无比热诚的语气喊了句：“舅妈，阿文不是要去日子结婚吗？我特意回来看看家里有什么需要我帮忙的！这两位是……”

　　“啊，她们都是小雨的朋友！”韩雨的母亲随口道：“你坐吧！”

　　刘阳直接无视她最后的那句话，堆起满脸无耻的笑容，伸出了手道：“想不到小雨眼光这么好，竟然带回来两位美女，臭小子也不说给我介绍一下！哎，你们好，我叫刘阳！是小雨的表哥！”

　　说着，他伸出了自己的咸猪手！

　　“你是阿雨的表哥啊？我们是他朋友！”楚颜微微一笑，直接无视他那只手。

　　刘阳脸皮很厚，面对楚颜不动声色的拒绝，他只是笑了一下，从兜里掏出自己的名片递了过去：“我自己开了个小厂，混口饭吃。刚才我还给小雨说，让他去我那里给我帮忙呢！这是我的名片，您两位有什么事儿的话，尽管给我打电话！”

　　明明是在恬不知耻的夸耀自己，却偏偏装出了一副轻描淡写的样子。

　　楚颜和慕容飘雪两人对视一眼，楚颜嘴角一勾：哎，你听见了吗？他要黑衣去给他帮忙？

　　慕容飘雪的眼睛一弯，眼神微微一扬，转向一边：哼，他也不撒泡尿照照，就凭他，也配？

　　两人几乎同时露出了好笑的嘲弄笑容，楚颜伸出两根白皙娇嫩的仿佛象牙雕刻而成的手指夹住了名片的一角，收回来歪着头看了一眼：“雪儿，这个我可能用不到，要不你拿着？”

　　慕容飘雪接过来看也不看：“这个我也用不到，哎呀，桐羽怎么流鼻涕了？”

　　她走到刚从里间走出来的桐羽面前，拿起名片帮她在鼻子上刮了一下，顺手丢进了垃圾筐！


第322章 这极品的亲戚二

　　刘阳原本还傻呵呵的在那傻乐呢，一见到慕容飘雪的举动，脸色当即就变了。名片是什么？是他的脸面，是他成功的标志，是他的骄傲和自信的源泉！现在倒好，他的脸，他的成功，他的骄傲和自信竟然被人给随手丢在了垃圾筐里。

　　还没等他反应过来呢，楚颜突然大叫一声：“哎呦，你还没给她擦干净呢！刘先生，您的名片还有吗？”

　　“啊，有啊……”刘阳下意识的从兜里掏了出来。每次回来他都会随身携带上十几张，以便回到村子里好散发散发。

　　“颜儿啊，我给你找点卫生纸去吧？”韩雨的奶奶急忙道。

　　“啊不用了，我看这个大小挺合适的！”楚颜一把从刘阳的手里抢过几张名片，三步并作两步的来到小桐羽面前，给她拧起了鼻子。

　　“楚姐姐，这个太硬了，扎的我鼻子疼……”小桐羽忍不住抗议了起来，她的小鼻子都被刮红了！

　　“哎呀，看我太不小心了，光看着这东西大小合适，不用擦鼻子，却忘了这东西太硬了！算了，咱们还是用卫生纸吧！”这回楚颜将手里能用过的，没用的名片全都给丢在了垃圾桶里，顺手接过韩奶奶递出来的卫生纸：“哎，这回不疼了吧？”

　　小桐羽连连点头，后面刘阳看了，气的那是吹胡子瞪眼啊！感情我的名片在你们的眼里，还不如卫生纸？

　　不过，不得不说刘阳的脸皮功力，的确有些超出两女的想象。本来她们以为这要是别人受了这样的侮辱，还不直接转身走了？

　　可刘阳却没有，他只是深吸了口气，便像是什么都没有发生似得，重新坐了回去。摸出烟点着深深的吸了两口，说话了。

　　“姥姥，您的身体怎么样？我可是好久都没来了！”刘阳嘴角一勾，转向韩奶奶打起了亲情牌。

　　那边韩雨的母亲将楚颜和慕容飘雪的举动看在眼里，心中暗自摇头，这俩丫头这么做有些太莽撞了，怎么说刘阳也都是韩雨的表哥，也是一个挺有本事的人，这以后韩雨说不定还能用的上他呢！她们这么一来，不给得罪了吗？

　　这要是万一她们中有一个跟小雨成了，那以后这亲戚还怎么做？

　　韩雨的母亲端过来一杯茶，递给刘阳：“你姥姥的身体还行，就是成天想着抱重孙子。”

　　“那着什么急啊？现在天哥不是要结婚了吗？婚期定在哪儿天啊，婚房什么的都准备好了吗？”

　　“准备好了，本来其子那边说是要拆咱们的房子，建厂房的……”

　　“他敢！还反了他了，”刘阳早就听说了这件事情，知道已经解决了，此时自然乐的卖弄一下爷们气概：“我天哥的房子他们也敢动？他也不打听打听，我是干什么的！不行，舅妈，这事您怎么不早给我说呢？我这就找他去，我天哥没有房子，那能结婚吗？不说别人，便是我也不能答应啊！”

　　说着话，刘阳腾的一下跳了起来，满脸慷慨的道！

　　“行了，行了，你找谁去啊，这事情都解决了。当时小雨刚好在场，那村主任的房子没拆成，连那几个拆迁的都被小雨给揍趴下了！后来其子还送来了补偿款，村里给我们新规划了宅基地，一切都解决了。”韩奶奶低声呵斥道。

　　“阿雨当时还打人了？奶奶，您给我讲讲他是怎么打的，给我讲讲！”楚颜抱着韩雨奶奶的胳膊，甜笑着道。

　　“讲讲？那咱们去院子里，晒晒太阳，我一边剥蒜一边给你讲。”韩雨的奶奶笑呵呵的道。老实说她一见到楚颜就喜欢上这丫头了，聪明，活泼，漂亮，更重要的是对她的态度好。很难想象如此一个年轻漂亮看上去又那么有教养的丫头，会毫不嫌弃的抱着她的胳膊叫她奶奶！

　　“我给您帮忙！”楚颜急忙道。

　　“唉，你这小手干干净净的，怎么能干那个类？我剥就行了……”

　　“没事，我呀就给您当个小兵，打个下手！”说着，娘俩走了出去。

　　那边慕容飘雪也带着小桐羽，跟了出去。

　　“咳咳，舅妈，不知道这位姑娘叫什么名字？在哪儿里工作啊？”刘阳也不傻，他看出了楚颜两人对他的态度都不咋滴，所以转而开始从韩雨的母亲身上着手。

　　“我不知道，她也是第一次来家里，我怎么知道？你自己问啊！”韩雨的母亲瞪了他一眼，没好气的道。

　　在她的眼中，这两位那都是她儿媳妇的备选人，自然不愿意在被别人染指。

　　刘阳却是充分的发挥脸皮厚吃不够，脸皮薄落不着的精神，嘿嘿一笑，低声道：“舅妈，我知道您在担心什么，就算她们中有一个是我表弟的女朋友，可总还得有一个不是吧？你把那个介绍给我得了呗！我这个做外甥的早点结婚，您不也早点喝喜酒吗？”

　　“你说的倒也是这么个理，不过，她们也是第一次来，我都不知道他们是什么情况呢，我怎么给你介绍？”韩雨的母亲转身去弄别的东西。

　　这个时候，韩雨回来了。

　　“妈，我哥把烟买回来了！”韩雨一进门便大声道：“这时候也不早了，我们走了啊！”

　　“哎，”韩雨的母亲从房子中走了出来：“那东西都全了吧，看看，都放后面车子里去！”

　　“小雨，要不你开我的车去吧，怎么说我的马自达比那辆小炫丽要强多了！”刘阳忽然走了出来，笑眯眯的道。

　　“表哥的好意我心领了，不过，我怕开小鬼子的车上路，会遇到冤魂啊！”

　　“小这孩子，大清早的不会说点好的啊，什么冤啊，魂的，快呸两声！”韩奶奶发飙了。

　　韩雨急忙呸呸两下，把个楚颜在那里乐的直弯下腰。她凑到韩奶奶的耳朵边上道：“奶奶，您真厉害，也就您能收拾的了他，我还从来没见他像现在这样呢！”

　　“那是，我告诉你，以后啊他要是敢欺负你，你就直接告诉我，我收拾他！”韩奶奶对她低声笑了笑。

　　楚颜的脸腾的一下就红了，不过小丫头却并没有躲闪，而是微不可查的点了下头。

　　韩奶奶怎么说也是活了六七十岁的人了，哪还能从楚颜的这个动作里的，读不出她到底在想什么？她顿时便心领神会，笑的越发开心起来。

　　在韩雨的介绍下，楚颜和慕容飘雪都过来跟韩天见礼，说话。从来的时候她们一路上就听韩雨说过韩天好几回，知道他很是尊重自己的这位哥哥，所以她们也不敢怠慢。

　　韩天是个老实人，更是个普通人，只说了两句话，黝黑的面庞便更黑了。把个慕容飘雪和楚颜看的心中暗自纳闷不已，这可真是龙生九子，个个不同。

　　他这样老实的一个人，韩家这样老实的一个家庭，可偏偏生出了一个遮天的老大，虽说他不是个杀人不眨眼的人物吧，可如今也算是天水市乃至整个SD锋头最健的后起之秀！一个踏着累累尸骨走过来的暗黑君主！

　　旁边的刘阳看着连韩天这么一个木头人都比自己受欢迎，心中很不是滋味。不过这货到底不是人类，他颠颠的凑了过来，笑着道：“小雨，要我说你可太厚此薄彼了，我来的时候你也不说给我介绍一下，老大一来你看看，怎么说咱们也是哥俩吧？”

　　“行了，你身边那么多的红颜知己，还用的着我给你介绍了？雪儿，你帮我将那个东西递过来！”韩雨笑了一下，直接将他无视，然后开始朝车上搬东西。

　　雪儿，他叫这丫头雪儿？那意思是他跟这丫头比较亲，也就是说，边上这个跟他只是普通的朋友关系了？

　　刘阳眼睛亮了亮，目光微微从楚颜的身上扫过。

　　这是越看越合他的心意，越看越心痒痒。太好了，现在看起来这个丫头比那个雪儿要有气质的多了，回头得给舅妈说说，大不了给她们点钱，韩天才刚刚结婚，肯定需要钱用……

　　正想着，冷不丁的听到韩雨又来了一句：“颜儿，你将这个拿下去吧！”

　　颜儿？刘阳抓狂了，好你个韩雨啊，你这是吃着锅里的看着碗里的！你也太不厚道了，这样的两个极品，你也敢一个人吞，你就不怕噎着？刘阳咬牙切齿的望着韩雨，恨不得能上前与之拼命。

　　看着两女顺从的按照韩雨的指挥上前帮忙，他禁不住微微一愕，表弟他，不会是大小通吃了吧？

　　韩雨可不知道他心中转动着龌龊的想法，此时他正和大哥他们一起朝车上搁着东西！他们这边定亲需要送六样彩礼，分别是鸡，鱼，肉，粉丝，山药和锅饼！当然，去日子又不一样，放上艾草，筷子，红手巾包着的彩礼，当然了，最重要的是日子……

　　按照老家的习俗，结婚之前是要找个半仙，找了两人的生辰八字，照着老黄历查一下日期的，等定下来之后，用一张红纸将相关的注意事项抄下来，这便是日子，由男方送到女方家里，算做一个参考！

　　虽说这里面有迷信的成分，但是结婚乃是人生大事，图的就是个喜庆，热闹，韩雨当然不会煞笔到跳出来当这个卫道士。

　　可是他不当，却不代表有人不当！

　　“要我说，还去什么日子呢？现在都什么时代了？咱们就按照西方的那一套办就行，找个教堂，弄个神父，圣经什么的，事后再去酒店，直接结婚了不就行了吗？干净，利索还又时尚！”刘阳在旁边看着韩雨朝车上搬着东西，撇嘴儿道。

　　“行了，你大清早的波的波什么呢？就你能了是吧？”韩爷爷忍不住骂了他一句。老人最忌讳的就是在清晨，有人说那不着调的话，尤其是在要去办事的时候！要不韩雨怎么赶紧呸了呢？那就是在去晦气！

　　“您这都是老思想，老黄历了，现在的女孩子都追求浪漫的爱情，时尚的婚姻！不信，你问颜儿，是吧颜儿？”刘阳腆着脸对楚颜笑了笑。

　　楚颜的目光微微一沉，她笑着道：“表哥，嗯，既然阿雨这么叫我也就跟着这样称呼了，首先，不要叫我颜儿，你要么叫我楚小姐，要么直接叫我的名字，楚颜，第二，我相爱那个问一下表哥，您属什么的额？”

　　“属，属牛……”

　　“这不就是了，既然您没说自己是什么星座的，至少就说明您更喜欢也更适合咱们老祖宗传来的那一套！你说的那个什么西式的浪漫爱情，流行婚姻，他们简单的近乎简陋的流程，是因为缺少一个文化内涵和底蕴造成的。

　　实际上，在他们的王室，就连马车，马夫甚至是走的道路全部都是有规定的，而不是像您说的那样去教堂找个神父，圣经的就能解决了！”

　　楚颜是谁？那可是留过学，当过集团总裁的楚家大小姐，她只是随口那么一翻篇，便将刘阳驳了个哑口无言！

　　韩雨的母亲微微皱了下眉头，她从心里不太希望自己的儿子找一个强势的媳妇，虽然她或许很有能力，可这样对于自己儿子在家庭中的地位会有很大的影响，她可不希望自己的儿子将来还要受自己媳妇的气！

　　韩妈妈扭过头，看了一直默默的微笑着矗立在旁边的慕容飘雪，暗自点了点头……


第323章 这极品的亲戚三

　　搬完了东西，韩雨拍拍手掌，对父亲道：“爸爸，你跟我姑说一声，我们先走了！”

　　“嗯，路上慢点！”韩雨的父亲答应一声。

　　韩雨望着刘阳，笑眯眯的道：“刘大表哥，您是不是跟我们一起去啊？”

　　“我？”刘阳望了一眼楚颜和慕容飘雪，忙道：“我就不去了，不过你等一下，我给你拿点东西！”

　　刘阳说着，屁颠屁颠的跑到自己红色的马自达身边，打开车门，从里面拿出一条烟来。他特意将烟横举，使得上面龙飞凤舞的中华俩字分外显眼。

　　“雨，你们这次去可不能马虎，丢了份。这条烟装着，我给你说，这是内部供应的东西，若是没有关系，你多少钱也弄不着。拿着！”

　　韩天皱眉道：“那这得多少钱？”

　　“也没多少，几千块钱吧！”刘阳摆了摆手，一脸小意思的表情满不在乎的道。

　　“啊，这么贵？那这东西我可不能要，你赚点钱也不容易，还是留着自己用吧。我那老丈人也是小门小户的人家，抽这么好的香烟，他还真抽不了！”

　　韩雨笑着将烟递了出来：“诺，老大不要，帮你省了！”

　　“嗨，大哥，不就是一条烟吗？你就收着得了。你兄弟别的本事没有，但是小钱，朋友还有点，若是你老丈人抽的习惯，下回我再帮你带两条就是！”

　　“我给你们说，这在外面就要拿得出，扛得起，现在的社会就是这样，你们不在外面不清楚，我给人家谈生意……”

　　这话说的豪气干云，牛逼闪闪。把个韩雨给气乐了，忍不住鄙视道：“别总拿你那老百姓的身份给我说社会的事儿，你牛逼？你牛逼百度咋搜索不到你呢？人再有劲，也憋不住尿……”

　　韩雨说着，直接发动了车子，呼啸离去。把个刘阳给气的，差点没跳脚骂娘。

　　韩天在车里哈哈大笑：“你小子，说话总是这么没轻没重的，你这不把刘阳给得罪了吗？”

　　韩雨撇嘴道：“得罪就得罪，他还能把我怎么滴？我就是看他那得瑟的样不爽！成天一副老天老大他老二的牛逼样，拖着一张欠扁的脸。我没踹他两脚就已经给他留脸了……”

　　韩天笑了笑，摇头道：“不管怎么说，他毕竟都是咱们的表兄弟，俗话说，亲不亲一家人，你下回说话有点数。他这人从小就爱现，你又不是不知道！”

　　韩雨嘿嘿一笑：“行了，不说他了，我说哥，我那未来的大嫂长的怎么样？你给我说说呗，省的到时候我见了，再露怯……”

　　“你能露什么怯啊，你是见过大世面的人！”韩天哈哈一笑，大概是人逢喜事精神爽的缘故，韩雨觉得他比上次见着的时候似乎年轻了许多，心里自然也为老哥高兴。

　　“不过，你嫂子虽然比不上今天你带来的那两位姑娘，可在我的眼中，她却是最对脾气的人！等你见了你就知道了，她很好相处，嗯，就是他的那个兄弟难对付点。他是个混混，跟我不太对付。唉，反正你见了你就知道了！”

　　“哎，对了，今天你带来的那俩姑娘是怎么回事？哪儿个是你女朋友？”

　　“都不是！”韩雨急忙否认道。

　　“行了，你哥虽然是个粗人，可那俩姑娘望你的是啥眼神还是能看的出来的。你小子虽然年纪也不小了，算的上是个男子汉了，可不管你多大，我都是你哥，有些话就不能不说你了！”

　　“你说就是，我听着呢！”韩雨苦笑道。

　　“如果你不喜欢人家，就早点给人家说，别耽误了人家。如果你喜欢人家，那就早点定下来，别辜负了人家，我也知道现在外面有本事的人，甭说三妻四妾，就是三宫六院也不在话下，可咱们毕竟是山里人出身，你做事儿可不能由着性子胡来，忘了本份……”

　　“我哪儿敢忘啊，都在这记着呢！”韩雨指了指自己的脑袋，苦笑道。

　　“那你倒给我说说，那俩姑娘你喜欢谁呢？我看慕容姑娘挺好的，看起来挺安静的，楚姑娘一看就是有钱人家的闺女，能说会道，我就是怕你不好养活。当然，这些事情你得自己拿主意，我就是给你提个建议……”

　　“哥，咱这是给你去日子呢，你咋还撵上我了？”韩雨忙苦笑着回了一句，车厢中，回响起了韩天爽朗的笑声。自己马上就要准备结婚了，兄弟看起来也缺不了媳妇，如此，父母便不用为他们操心了。

　　就当韩雨离开之后，韩雨的大姑，刘阳的母亲韩英也来了。

　　她一见到韩雨母亲身边的两女，眼睛便亮了起来，上前一把捉住了楚颜的手，拉长了声音道：“哎呀嫂子，这是谁家的闺女啊长的这么俊？丫头，你有婆家了没？我给你说，俺们小阳到现在还没有女朋友呢！”

　　“不是我给你吹啊，俺们小阳人物头子长的那就别提了，比那个什么施瓦辛格还爷们！施瓦辛格你知道吧？就是那个好啥呜呜的打枪的那个！人家现在都当了美国市长了。我儿子，小阳那就跟他特像！”

　　“小阳这孩子特懂事，特会讨女孩子欢心，这孩子现在开着一个厂子，你看见这辆马自达了吗？二三十万呢，就是他的！你若是嫁过来啊，保准你吃不了亏……”

　　楚颜崩溃了，饶是她自以为也算是个见惯了风浪的人，可就算是上次金融危机的时候，她也没这么心慌过啊！泰山崩于前那不算啥，跟这突然冒出来的应该好似韩雨的大姑的女人比起来，毛毛雨！

　　“您，您就是大，大姑吧……”

　　“唉，嗯？”韩英的眉头挑了起来，大姑？这儿岂不是顺着韩雨，韩天兄弟在叫吗？

　　这个时候韩雨的母亲才找到机会插口：“他大姑啊，这是，小雨带回来的朋友，嗯，就是让我们看看的，你看你这……”

　　“啊，噢，呵呵，我开玩笑呢，开玩笑呢，追俺们小阳的姑娘都排成队了，嫂子，这位是……”韩英一转眼看见慕容飘雪，立即松开了楚颜，一把就去握慕容飘雪的手。慕容飘雪急忙一低腰，将小桐羽抱了起来。

　　韩英抓了个空，慕容飘雪的小脸都微微有些变色，强自笑了笑：“大姑……”

　　“唉，哎呀，嫂子，这儿不会也是小雨的朋友吧？这小雨太懂事了，我一看就知道，他是知道刘阳到现在还没有女朋友，心里替他表哥着急，所以带了两个女孩子回来让小阳挑。走，咱们进屋里去说话，我今天啊要好好给阳阳把把关！”说着不容分说便朝屋子里闯。

　　把个楚颜和慕容飘雪看的，目瞪口呆。现在他们总算知道刘阳那强大的气场是从谁那里继承的了！有如此一位伟大的母亲，又何愁造就不出一个极品的儿子？

　　“那个，他大姑就是这样，有的时候过于，过于热情了，你们别在意，咱们进屋说！”韩雨的母亲有些尴尬的笑了一下，这毕竟是儿子领回来的朋友，又是第一次到家里来，她可不想让韩英给破坏了人家对他们家的印象。

　　“来来，坐！小阳，你坐在这边！”韩英已经很自觉地充当起了主人，替众人安排着座位。

　　“你们两个就别坐了！”韩英见到楚颜和慕容飘雪想要坐下，突然道：“就先站着吧，让我儿子看看你们的身段，看看他喜欢谁……”

　　楚颜的眉头一挑，便想发火。怎么着？我还得让你那儿子挑挑？你也不看看他那德行！慕容飘雪急忙拉了一下她的袖子，微微摇了摇头，这里毕竟是韩雨的家，他们就算不给韩雨的姑姑面子，韩雨的面子却总是要给点的！如果闹的太僵，韩雨以后还怎么跟他的姑姑相处？

　　慕容飘雪是韩雨救的，又得到了韩雨的照顾才有了今天，在她的心里便是将自己的命还给韩雨也是应该的，更何况只是受点小委屈？

　　楚颜见状只得哼了一声，将目光挪向别处。她也不想让慕容飘雪给比下去了，毕竟还有韩雨的父母在旁边看着呢！

　　“小阳，你看看，哪儿个更合适？”韩英旁若无人的扭头看向自己的儿子，笑着道：“你瞅准了，妈就让人去她家里瞅瞅，让人把你的亲事给定了！”

　　“真的？”刘阳眼睛亮了一下，用敬佩的目光看了自己的老娘一眼。还是老娘有办法啊，他一来，就变成自己挑她们了。只是这俩姑娘春兰秋菊，各具特色，让他选，他还真有些难以取舍！

　　刘阳有些挑花了眼似地看看这个，看看那个……

　　韩雨的爷爷从外面走了进来，目光一扫，冷哼一声道：“英子，你这儿是干什么？啊？咱们老韩家就是这样对待客人的吗？刚刚你嫂子也给你说了，她们是小天的朋友，小天的朋友，你懂吗？什么让小阳挑挑？胡闹！”

　　“不是，爸，我，我不也就是那么随口一说嘛！再说，小雨他，他就算想找个女朋友，那让小阳先挑一个，剩下的那个归他就是！大不了，小天结婚的费用我们全包了……”

　　“放肆！”老爷子一下便火了，他伸出一手指着韩英道：“你少把你在家里的那一套搬到这里来，你挑一个，你包了？你问过人家姑娘愿意不愿意没有？你不要成天的以为有两个钱就能了不起，就能为所欲为，我告诉你，你若继续这样下去，早晚吃大亏！”

　　“我吃亏，那也比受穷强！现在的女孩子都喜欢追求物质生活，您又没问，怎么知道她们不愿意？”

　　“大姑，嗯，您不介意我们这样称呼您吧？”楚颜再也忍不住了，她上前一步，怜悯的望了韩英一眼：“我觉得您太小瞧我们了，也太小瞧阿雨了！”

　　“你什么意思？”韩英的脸色微微一沉。

　　“他的意思就是，您把自己瞧的太高了！”一个调侃的声音从外边响了起来，然后门前一黑，一个人影挡住了门口的阳光。


第324章 男人如剑

　　“哪儿个小兔崽子在那里放屁呢？给我滚进来！”韩雨的姑姑，韩英眉头一挑，瞪眼就骂！

　　“刚刚您还叫我一声张总，怎么一转眼就变成小兔崽子了？”其子笑眯眯的走了进来。

　　“啊，是，是其子啊？你怎么来了？”韩英有些尴尬的愣了一下，急忙站起身来，脸上也迅速的换了一下表情，起来的时候使劲扯了一下刘阳，见他还坐在那里，立即在他脚上狠狠的踩了一下，狠狠的瞪了他一眼。

　　刘阳这才不清不愿的站了起来，韩英给了他一个警告的眼神，嘴里却柔声对其子笑道：“你看，小阳，这儿不是你其子哥吗？小的时候你们经常一块玩的，这儿大了就多少有些生分了！”

　　“其子，这就是小阳，你们从小玩到大的，那个，你现在是大老板了，以后可不能只顾着自己发财，忘了我们家小阳！”

　　自己的儿子开的是马自达，可人家其子开的却是奔驰，而且是最好的那款，这儿是什么？差距！

　　听说其子现在也不过是给一个神秘的老板打工，如果自己的儿子能够结识他后面的老板，那……

　　就算不结识他后面的老板，那要让其子提拔一下，他们家也能百尺竿头更进一步啊！尤其是现在他们新开的养牛厂，跟他的炼油厂有很大的合作空间，比如，炼油废弃的豆渣，花生残渣，果壳等，这儿些对于她们喂养的那些畜生来说，都是很好的养料！

　　所以韩英一见到其子，脸上就笑的跟朵花似地，那是相当的灿烂。

　　“其子来了？快坐吧！”韩雨的母亲也热诚的招呼。在她和村里的人看来，其子为人很是随和，别看人家现在是大老板了，如今村子里百分之百十的人全都在他的厂子里打工，可是，他却从来不拿什么架子。

　　甚至不让村里的人叫他张总，说是生分。所以，大家伙还是其子其子的叫着，他也笑呵呵的应着。

　　现如今，其子在村里的威望已经是一时无两，村里人都说下一次选村主任的时候一定要选他。甚至，附近村里的人都想着请他过去，带领大家伙一起致富，他俨然已经成为了北关村人的骄傲。

　　“婶子，天哥和小雨都走了？”其子嘿嘿一笑，他没有穿的西装革履的，只是一件灰色的风衣，一条牛仔裤，脚下甚至蹬着一双村里年轻人常穿的运动鞋，显得干练而亲切。这也是村里人不疏远他的原因之一，他们觉得其子一直保持着很是纯朴的本色。

　　“啊，这不是小天去日子吗，他们就去的早了些！”韩雨的母亲笑了笑：“你，找他们有事儿啊？”

　　“噢，也没什么事！我就是来，来找雪儿……”其子稍微有些尴尬的摸了一下鼻子。

　　“啊，你找我？”慕容飘雪的脸微微有些红，她看了韩雨的母亲一眼，没想到其子竟然追到韩家来了：“你找我干什么？”

　　其子既然将目的说出来了，整个人反倒轻松了许多，他从容道：“他说你不是第一次来我们村吗？刚刚小雨让我领你四处逛逛，我这不就过来了，那个婶子，这个不妨碍吧？”

　　韩雨的母亲还没等开口，韩英已经笑着道：“不妨碍，不妨碍，不就是出去转转吗，你们小年轻的一起去看看刚好！”

　　“妈……”刘阳一听顿时拉长了声音喊了一句。

　　“妈什么妈？”韩英瞪了他一眼，随即目光朝楚颜那里瞟了瞟，那意思是说，走了一个不还给你留着一个的吗？

　　“那我也去吧，刚好我还从来没这么近距离的参观过炼油厂呢，不如我们到你的厂子去好好观摩一下！不知道张总方便不？”楚颜也笑着站了起来，她可不想一个人应付韩雨的大姑。

　　“当然，这是我的荣幸！”其子微笑着道。这可不是单纯的客套话，他知道楚颜的身份，更明白要不是韩雨，楚大小姐别说跟他一起随处转转了，就是见了他也不会正眼瞧他一下。

　　慕容飘雪见到楚颜也去，心里稍微松了口气。她们对着韩雨的母亲说了几句话，答应中午的时候回来一起包饺子，便要朝外走。

　　本以为这回耳朵根子可以轻松一下了，却不想韩雨的大姑韩英突然来了一句：“那个，要不让小阳也跟着去看看吧，你们年轻人多在一起说说话，聊聊天。”

　　嘴里是商议的语气，可是没等其子等人表态，韩英已经笑着对刘阳道：“小阳，你多跟着其子学学，看看人家张总是怎么说话办事的……”

　　其子跟韩家就在一个村里住，哪有不了解韩英和他儿子是什么人的？他知道韩英若是见了慕容飘雪和楚颜，那定然会兴起讨儿媳妇的主意，所以急惶惶的过来护驾。在他看来也就慕容飘雪有些危险，楚颜，那是韩雨的女朋友，他韩英再怎么着也不能将自己的侄媳妇抢来给自己的儿子做老婆的，而且楚家大小姐也不是个能吃亏的主儿！

　　所以他才想带走慕容飘雪，可没想到楚颜竟然也被韩英给吓着了，竟然要跟他一起去，更让他没想到的是，韩英竟然如此冠冕堂皇的将自己的儿子也给推了过来。

　　其子虽然百般的不情愿，可也只得答应下来。不管怎么说这都是韩雨的姑姑和表兄弟，比他还亲着一层呢，他若把这娘俩得罪了，谁知道老大会不会点他的天灯？

　　刘阳也老大的不情愿，本来他一个挑俩的，现在突然蹦出来这么一个给他抢食的，而起无论是实力还是，实力，他都比不上人家，眼瞅着的牛逼不能吹了，他能高兴吗？

　　“奶奶，小桐羽……”到门口的时候，慕容飘雪看了小丫头一眼。

　　小桐羽眼珠子一转，古灵精怪的道：“我在这儿里陪奶奶，姐姐去吧！”

　　“哎，乖孙女！”一句话让喊奶奶脸上的皱纹都笑成了一朵花般……

　　慕容飘雪和楚颜对视一眼，有些无奈的笑笑。几个人朝巷子口走去，等到拐角的时候，后面还能听到韩英那激昂的声音：“小阳，跟其子多学学啊……”

　　一离开了韩家人的视线，慕容飘雪脚步便加快几步，向前走去。

　　楚颜走过其子身边的时候，不动声色的点拨道：“你放心，黑咳咳，是个讲道理的人，你尽管放开手脚就是，怎么说你也是个堂堂的张总！”

　　其子忙点头答应，心中却苦笑道：你说的倒容易，那你怎么不做？只不过这话他只能在心里想想，他得罪不起刘阳娘俩，可更得罪不起这个很有可能会成为他们大嫂的楚家大小姐！

　　见到楚颜走到了前面，刘阳稍稍扯了其子的袖子一下：“唉，其，其子哥，你认识她们啊？”

　　“嗯，以前见过！怎么，你对她们还有想法？”其子睨了他一眼。

　　刘阳被他这种眼神看的很是不爽，不过碍于他的身份，他哼了一声道：“窈窕淑女，君子好逑，我就算是对她们有什么想法，也不犯法啊！”

　　“得了吧你，还君子呢？”其子倒是没想到这个家伙如此的不知道天高地厚，不爽道：“你也不看看自己这身材，你君子的起来吗？”

　　刘阳顿时脸一红，争辩道：“我这身材怎么了？我又不胖……”

　　“是，你这不是胖，你就是瘦的不明显！”其子白他一眼，随即压低声音道：“小阳，咱们小的时候没少在一起甩泥巴，打瓦块吧？”

　　“恩！”刘阳愣了一下，不明白他怎么突然来了这么一句，不过其子那时候便是他们这些人中的头倒是真的。

　　“那我说你一句，你可别生气！”其子淡淡的道：“你呀，有的时候真得多看看书，多学点东西，知识这东西就像是内裤，虽然看不见，但实际上很他妈的重要！你想，你若是不穿内裤便出来，这就容易暴漏短处！所以啊，前面这两位，我奉劝你一句，白想了，啊。”

　　“为什么？”刘阳不满了：“老妈说了，女人如衣服，只要有钱……”

　　“女人是如衣服！”其子打断了他的话：“但她们却是你穿不起的牌子，更是钱买不来的牌子！你若是不想以后捏着兰花指到泰国混饭吃，就听我的！”说完，不等刘阳反应过来，便忙凑到了慕容飘雪的旁边，低声说起话来。至于楚颜，他压根都不敢拿眼睛胡乱瞄人家。

　　刘阳眉头微微皱起，这是什么意思？难道这两个丫头还有什么不一般的身份？这么一想，他突然发现这俩丫头的确跟他平时见过的那些女人不一样。

　　恩，怎么说呢，她们的神情，她们的微笑，虽然并不一样，却分外的神似，全都从里到外的透着那么一股子自信和淡然，仿佛浑然没有把他，甚至是旁边的其子放在心上似得。

　　这儿绝不是做作，而是一种自然的流露。用酸点的话说，这儿是气势，一种非同一般人的气势！刘阳轻轻的瞄了其子一眼，他虽然爱现，却毕竟不是个傻子，心中一有了判断，刚刚想要嘚啵几句的话便又悄悄吞了回去，脚步轻轻的跟在了后头。

　　算了，在摸清她们的底细前，自己还是先克制着点吧。先跟其子达成了合作的意向再说……

　　就当其子几个人朝着村一头的炼油厂而去的时候，韩雨他们也已经到了韩天他老丈人家。嗯，准确的说是他们在还离着他们老丈人家有着几道巷子的时候，就被人给拦上了。韩天他老丈人的家距离北关村也就六七里路，平时骑着摩托车有五六分钟就到了，并不算太远。

　　韩天刚刚在车上的时候，给他的未婚妻也就是韩雨的嫂子挂了个电话，可眼瞅着就到了，旁边的一个巷子里突然窜出个年轻人。

　　只见他那炮轰的脑袋上梳着道雷劈的缝，将几根毛染成了黄色，傲立街上，单手一指，厉声道：“停车！”

　　“不好，是阿龙，我那小舅子！”韩天的脸色微微一变。

　　韩雨一听笑了：“刚好，我正想找他呢！”韩雨说着，猛的挂档，加油门，车子不停反而一个加速，对着那个年轻人撞了过去。

　　韩雨了解自己的大哥，老实，敦厚，任劳任怨。即便是被人给欺负了，一般也绝不还手，更别说这人还是他的小舅子了。

　　可韩雨却不管那套，他只认一点，谁让他的大哥过不好生活，他就让谁永远也享受不了生活！

　　阿龙出来挡车，其实他也没什么别的想法，就是想从自己的便宜姐夫那里弄点钱花花而已，可没想到，车子竟然直接撞了过来。

　　原本他还硬挺着，以为对方绝不敢撞他，可等他发现车子没有一点要停的意思之后，这才吓的脸色煞白，扭身就想走，可这时候他却突然发现，他走不动了。

　　他的双腿就仿佛再也不属于他了似地，他使了半天的劲，那两只脚都仿佛是生了根似地，牢牢的立在那里，动也不动！

　　“啊！”他惊叫一声，噗通一屁股坐在了地上，这儿个时候车子也嘎吱一声停了！

　　黝黑的车身，就停在了他的膝盖上，他的两脚，已经伸进了车底！如果，他没有摔倒的话，如果车子没有停的话，那此时，他已经跟死神接吻了！

　　阿龙颤颤巍巍的从车子底下爬了起来，深深的喘了两口气才大声骂道：“姓韩的，你个王八蛋，你想撞死我啊？这亲家还没成，你想跟我做仇家是不是？”

　　韩天也被吓的快说不出话来了，直到阿龙活蹦乱跳的站了起来，他那几乎蹦到了嗓子眼的心才重新落了回去。

　　他想下车，却被韩雨给制住了：“大哥，我下去吧！”

　　说着他打开车门，笑眯眯的道：“哎呀，真是对不起，刚才我没有看清楚，撞上去没有啊？”

　　“怎么着，你还嫌没撞着怎么着？”阿龙火了，他向上一挽袖子，露出了里面的文青：“韩天呢，你叫他下来！”

　　“是我撞的你，有什么话你直接给我说吧！”韩雨点上一根烟，深深的吸了一口，才道。

　　“你又是什么东西？”阿龙眉头一挑，恶狠狠的道。

　　“我跟你不一样，我是人！”韩雨笑眯眯的弹了弹烟灰，淡淡的道。

　　阿龙愣了一下：“你他妈的敢骂我不是人？”

　　韩雨将烟塞进嘴里：“骂你还是轻的，若是你敢动手的话，我还敢揍你，你信不信？”

　　“我信，我信你妈！”阿龙火了，他在自己的姐夫面前那一向是牛逼的很，什么时候受过这种奚落？他骂了一声，舞动着拳头就朝韩雨砸了过来。

　　韩雨一把握住了他的拳头，五指暗自用力，阿龙疼的脸上的肌肉一颤，没等他叫出声来，韩雨已经一脚踹在了他的小腹。

　　阿龙蹬蹬蹬连退五六步，然后又坐到了地上，摔了个结结实实的屁股墩！

　　韩雨将烟夹在手里，笑眯眯的道：“如果你就这两下子的话，那你可就要为你刚才的无知而后悔了，你个小王八蛋！”

　　阿龙一骨碌从地上爬了起来，气的脸色都变了。他想要上前，可他毕竟也是打过几架的人，一见韩雨轻描淡写的便将他揍倒在地，便知道自己不是对手。

　　可这么低头就走，他不甘心，也丢不起那人啊！更何况他竟然骂我是小，小王八蛋？

　　阿龙左右环顾，想找个比较有威慑性的家伙，可地上光秃秃的，就一个没有拳头大的砖头和一根拇指粗细，只能当一截双截棍用的树枝，除此之外，竟然光溜的就像是秃子的头顶一样！

　　就在他进退两难的时候，旁边的巷子里忽然响起了嘹亮的声音：“用废旧手机，换刀换盆，用废旧手机，换刀换盆！”

　　这儿是他们村里常来的一个做小生意的，平时就弄个大喇叭，弄辆三轮车里面放上菜刀，不锈钢的盆子，谁家里有废弃不用的手机便可以找他换上一件。

　　阿龙一听两眼顿时一亮，他三步并作两步走了过去，随手将自己的手机掏了出来，朝那人怀里一丢，大声道：“给我换把菜刀！”

　　那人拿过来一看，好的？有些不解道：“这个手机好好的，你不用了？”

　　“你管我那么多干嘛？我乐意换把菜刀，你给我挑一把，要能杀人的……”阿龙不耐烦的回了一句，眼睛还斜斜的盯着韩雨。

　　“啊？”那个小贩被吓了一跳，阿龙一把将他拨弄到一边：“啊什么啊？老子找你换把菜刀你就换，你管我换了干什么呢？”

　　说着，自己找了一把还算锋利的握在手里，做了一个劈砍的架势，这才大步流星的朝韩雨走来。

　　“孙子，你不是牛吗？有种你别跑！”阿龙一刀在手，顿时变的豪气干云。

　　韩雨失笑着摇了摇头：“人家拿刀那是真敢杀人，你拿刀，估计连鸡都杀不死！”

　　“我草你吗，找死！”阿龙气的眼睛一红，挥舞着刀便冲了过来。那边韩天可吓坏了，他一脚踹开车门：“小雨，住手……”

　　晚了！

　　韩雨正想着给这个阿龙一个深刻的教训而找不到理由呢，此时见他动上了刀，哪儿还有不把握住机会的道理？他身子一动，快速的迎了上去。

　　唰！

　　阿龙一刀朝韩雨劈了过来，不过这小子显然是没有胆子杀人的，他在挥刀之前，悄悄的转了一下，变成了刀背向着韩雨，刀刃朝上！

　　韩雨乐了，身手握住了他握刀的手，微一用力，摁着他的胳膊让他自己把刀放到了自己的脖子上，头向前一低，嘴里的香烟几乎都要撞到阿龙的眼睛了，吓的这小子左躲右闪，大冷的天汗一下就冒了出来。

　　韩雨眯着两眼，充满了杀气的道：“你信不信，现在只要我的手一抖，血，便会立即喷射出去，然后，只要五分钟，你便像那被割了喉咙的鸡一样，变成一具没有一点温度的尸体！”

　　阿龙看了韩雨的眼睛一下，整个人就仿佛被人用拳头狠狠的砸了一下似地，脸色煞白。冷汗像是不要钱似地一股股的往外直冒。

　　第一次，他感觉到自己的强大是那么的脆弱，他的生命就仿佛风中的火烛一般摇曳，这时候只要面前的人轻轻的一吹，他便会沦入永恒的黑暗！

　　“大，大，大哥……”

　　“叫二哥！”韩雨纠正道。

　　“二，二哥，我，我错了！”阿龙连忙结巴着道，他怂了，他忽然发现自己很怕死，真的！

　　不管眼前的生活多么的混蛋，多么的不如意，不管命运这王八蛋多么的不公，他总还是在活着！这里的阳光，这里的空气，这里的每一种鄙视甚至唾弃的目光，都属于活着，只有活着他才能拥有的一切！

　　韩雨笑了，没有人不怕死，尤其是像阿龙这样的人！因为他们更实际，在他们眼中，桌子上的一个鸡爪子也比天上飞的大雁要强的多，因为鸡爪子是能够啃到的，大雁却还在飞着，他很明白如果自己放弃了鸡爪子，那他可能连大雁屎也吃不上。

　　而活着，就是那个鸡爪子，死亡，却连大雁也算不上，顶多就是一只秃了毛的乌鸦……

　　没有人知道死亡到底是什么样子，是永远的黑暗，十八层的地狱还是充满了阳光，鲜花，美食和美女的天堂，所以他们宁愿选择美女不怎么多，鲜花也不怎么多，阳光也不怎么多可至少还会有些的这个世界……

　　这儿也是为什么那么多的人更恐惧死亡，害怕死亡的原因。

　　韩雨两眼微微眯着，淡淡的道：“你那儿错了？”

　　“我，我不该骂你，我，我不该拦车……”阿龙急忙道。

　　韩雨抬起左手拍了拍他的脸颊，淡淡的道：“你最不该的是，一口一个韩天的叫着。他是你的姐夫，从现在开始，你的亲姐夫，懂吗？”

　　阿龙急忙点头，这时候韩天才跑了过来：“阿雨，你胡闹什么呢？快把他放开……”

　　“嘿，哥，我这是跟阿龙兄弟闹着玩呢！”韩雨忙将阿龙拉了起来，惊魂未定的阿龙胆战心惊的看了韩雨一眼，吞了口唾沫。脑袋里正转着是不是该找姐夫控告一下他，韩雨忽然道：“我这个人啊，脾气不好，请阿龙兄弟多见谅！恩，还有，你还是把手机要回来吧，这菜刀也就能杀杀树！”

　　说着，韩雨手腕一动，菜刀顿时朝着路边一棵盆口粗细的白杨树飞了过去！噗的一声，刀身没入树干，直剩下了个把柄留在外面，树身被震的刷刷作响……

　　阿龙咕嘟一声吞了口唾沫，再也没有了半点报复的心思，就他那小身板，绝对没有那个白杨树结实！

　　“我，我这就换回来！”阿龙急忙站起身，想要去找那换刀换盆的，哪儿还能见着人？

　　“我草，我的手机，你他，他给我站住……”阿龙急忙跑到树边去抓菜刀想去找那人换回自己的手机，可使了半天的劲儿也没能将菜刀拔出来，自己却累了个面红耳赤。

　　韩雨径直去了旁边路基上将他的手机拿了起来，他刚才看见那个小贩拿了阿龙的手机之后便给他搁在了旁边，然后掉头就跑，显然是生怕担上个买卖凶器的罪名！

　　“诺，你的手机在这呢！”韩雨将手机递了过去，阿龙忙两手接过，韩雨握住刀柄微一用力，将菜刀轻松的抽了出来，看的阿龙两眼一凸：“谢，谢谢……”

　　“行了，以后都是一家人，那么客气干什么？”韩雨笑着拍拍他的肩膀：“等会，咱们兄弟好好喝两杯！”

　　“好，好，我，我先回去给我爸妈说一声，姐夫，你，你不要着急，慢慢的就行……”阿龙哪儿敢说不好？撒开腿就朝家跑！

　　韩天见了禁不住摇头：“小雨，你下手也太狠了，我见他刚才那腿还哆嗦呢！”

　　“这叫恶人自有恶人磨，像他这样的人，若是不给他个教训，早晚都要惹祸！”韩雨不在意的笑笑：“行了，大哥，走吧！”

　　韩天看了他的背影一眼，目光中透出一抹担心。他感觉自己的兄弟比上一次见的时候，似乎有了很大的不同，如果说以前的他是一块璞玉，光华内敛的话，那现在的他就仿佛一把带鞘的宝剑，他懂得了掩藏自己的光芒，更懂得了什么时候让自己出鞘，展现那无与伦比的锋利……

　　男人如剑！

　　韩天忽然想，他笑了笑，跟了上去。他不知道这种变化是好还是坏，可他只知道，这儿是他的兄弟，对他来说便已经足够了！


第325章 丈母娘的二十一条

　　有了阿龙的通风报信，等韩雨他们到的时候，人家已经在门外等着了。韩雨一见便有些傻眼，本以为只是他嫂子一家人而已，结果却见到了十几个。

　　“妈妈！三叔，二舅，大爷……”韩天一下了车，便开始笑着挨个的打招呼，把个韩雨看的暗自佩服不已。自己的老哥平时看上去挺木的，可是不成想到了这倒挺放的开。

　　韩雨跟在后面，叔叔阿姨的叫了一通，已然有些迷糊了。不过，他也察觉到了气氛有些不对。

　　自己老哥的丈母娘，面色阴沉，好像，好像很不开心。

　　果然，老佛爷开口了，一张嘴那便是带着毫不掩饰的雷霆之怒：“韩天，你怎么回事？不是说好了让你早点来的吗？怎么着，让我们这么多人在这儿里等了你这个小辈半天，你觉得很合适是吧？”

　　韩天脸上的笑容微微一僵，尴尬的道：“妈，我，我路上……”

　　“是我开车开的慢了！”韩雨目光一闪，上前一步，淡淡的回了一句，他冷不丁的一眼瞥见正猫在人后的阿龙，伸手一指道：“哦对了，刚刚他还拦住了我们，非要我们跟他聊天，也耽误了不少时间，不信的话你可以问问他！！”

　　韩天的丈母娘猛的回头，看见韩雨指的是自己的儿子，哪儿还有不相信的道理？刚才就是他说他姐夫要到了了的！

　　韩天却被韩雨给吓了一跳，本来还担心阿龙会趁机告状，却不想阿龙上前，一本正经的对他叫了声姐夫，掏出一包熊猫的香烟来，恭恭敬敬的给他递了一根。

　　然后，小心翼翼的走到韩雨面前：“二，二哥，抽烟！”

　　韩雨笑了：“既然是兄弟，那我就不客气了，谢了！”说着也叼了一根，阿龙急忙给他点上。

　　看的旁边的众人一阵惊讶，韩天的丈母娘忙惊愕的笑了笑，以掩饰自己的尴尬道：“你们看，想不到阿龙这孩子也长大了！以前我还总担心他不干正事呢！”

　　“哪儿能呢？孩子都是小的时候调皮，慢慢大了就好了，树大自直啊……”旁边，阿龙的叔伯舅舅们纷纷出声赞叹，这儿小子不由得悄悄挺直了身子。

　　想不到赞扬这种东西竟然来的这么轻而易举，那以前的时候，自己以前的时候怎么就没有发现呢？

　　“妈，刚才是我看见姐夫，所以跟他说了几句！”有了底气，阿龙也变得男子汉起来。

　　“行了行了，说了就说了，我也不过是随便问问而已。”韩天的丈母娘大概是不满自己的儿子站错了队，哼了一声：“走，都别在这站着了，去屋里说！”

　　那边，韩天径直去了一个穿着红色羽绒服，留着短头发，浓眉大眼显得十分干练的女孩面前，还冲她指了指韩雨。

　　韩雨一见便明白了女孩的身份，自己未来的嫂子。忙上前两步，笑呵呵的道：“嫂子好！”

　　他这位嫂子并不害羞，笑眯眯的打量着他道：“你就是韩雨吧？我经常听你哥提起你！说你是个当兵的，想不到今天你也来了，”说着她悄悄的打量了一下自己的母亲，压低声音道：“我妈就是心直口快，你别在意！”

　　“怎么会？我其实最欣赏阿姨的那种脾气了！”韩雨忙笑了笑。这个时候，阿龙带头开始将车里的东西往下搬，有了那些三叔四婶子的帮忙，一车的东西很快便被搬空了。

　　见着韩雨提了一大块猪肉往家里走，韩天的丈母娘拉了一下他的胳膊，轻声问道：“你们开的这车是谁的？”

　　“俺弟他朋友的！”韩天憨厚的笑了一下。

　　“他会开车？”

　　“啊，在部队学的吧？来的时候就是他开的，我看开的挺溜的！”韩天笑了笑。

　　他的老丈母娘哦了一声，这才面无表情的道：“行了，你先进去吧！”

　　韩天有些嗫嚅的动了动嘴，最终还是什么也没说，转身进了房间。他知道自己的丈母娘一直不太看的起他，觉得他没什么本事，年龄又大了点，当然，因为这都是事实，韩天实在是无从反驳。

　　所以，他一直逆来顺受，如果不是柳絮，他的这个女朋友实在是对了他的眼，而且小丫头从来也没有嫌弃过他的话，以韩天的性子，怕是宁愿不结婚，不娶媳妇，也绝不会受这份窝囊气！

　　韩家人的骨头，总是倔强而强硬的！

　　不过话又说回来了，既然做了人家的女婿，那便受些气又能怎么样？不管怎么说，人家养了几十年的女儿，算是跟了你了！

　　韩雨在客厅里坐住，阿龙坐在他的旁边，他的那些叔伯舅舅的在外面的封闭那晒着太阳，抽烟。那些女眷则在点韩家送来的礼金，和东西。

　　“喝茶，兄弟！”柳絮端了几杯茶放在茶几上，将一杯送到韩雨面前。

　　“行了嫂子，你别忙活了！我叔呢？”韩雨随口道。

　　“噢，他去要菜去了，一会儿就回来！”柳絮知道韩雨问的是她父亲，回了一句。这个时候她的母亲在外面叫他，忙歉意的笑了一笑：“我出去一下！”

　　韩雨忙表示她随意，阿龙这个时候也跟了出去，房间中只剩下了他们哥俩。

　　韩雨瞄了自己的老哥一眼：“你的丈母娘好像不太喜欢你啊？”

　　“嗨，谈不上，不过就是不希望他们的女儿跟着我过穷日子而已！”韩天摆手笑了笑。

　　韩雨皱眉道：“其子不是弄了个炼油厂吗？你没进去干？”

　　“没！”

　　“为什么？他厂子的工资挺高的啊，而且活也不算累，也没什么难度，你……”

　　“就是因为太好了，所以我才觉得拿人家那么多钱，不合适！其子那样做根本就不赚什么钱，他这是想着法的在帮咱们村的人！”韩天抬头看了他一眼：“咱爸妈年纪大了，在里面工作也就罢了，可是我还年轻，哪儿能靠多吃多拿，让人家养着？”

　　“那咱爸妈赚的钱，总够你结婚了吧？”其子工厂里的基本工资在三千四五左右，提供原料等农户还可以额外获得补贴，加班的加班费，全勤加在一起，怎么也得有四千块。

　　从表面上看，这的确不怎么赚钱，可其子的这个炼油厂生产的花生油全部内部供给，被遮天的一干小弟发了福利，或者变成了特供品，少有的一些供给超市后，销量也很不错，从它产生的扩散效益来说，还算在可以接受的范围之内！

　　“怎么，全给我了，你就不准备结婚了？”韩天看了他一眼，笑着道。

　　韩雨一愣：“给，给我？”

　　“我知道，你小子是个办大事的人，日后，会赚大钱。不过，这属于你的钱，爸妈会一直给你留着。你要记着，若是在外面闯荡的累了，倦了，便回来！若是遇到了什么困哪，就开口，多了不敢说，但是你结婚的钱，却会一直给你留着的！”韩天拍拍他的肩膀，站了起来。

　　韩雨却微微愣了一下，幽幽的吸了一口烟。家，不管在什么时候，都是他最后栖息的港湾，是他最后的一道屏障……

　　“好了，开饭了！”随着一声招呼，终于，柳絮的父亲回来了。韩雨收拾起思绪，随着张罗起来。众人安排好了座位，韩雨只记得自己一坐下，便开始被人灌酒。

　　韩雨是来者不拒，在他们这里，定亲，去日子的时候都是必须喝醉的，不然那便是女方的家人没招呼好。好在韩雨这些日子的确是练出了酒量，再加上柳家的前辈不愿意跟他这个小辈较量，所以才在他有五六分醉意的时候放过了他。

　　酒足饭饱，韩天的老丈母娘开口了：“小雨是吧……”

　　“阿姨！”韩雨恭敬的回了一声。

　　“你不是在部队吗？怎么有空回来了？”

　　“不干了！”韩雨随口道。

　　“复员了？”

　　“啊！”

　　“那你现在干什么的？”

　　“嗯，自己随便瞎干！”

　　“噢，我听说在部队下来的年轻人，都特别的有干劲，看起来你也是啊！那个，不过我觉得买辆车，不如盖房子的好。你想，要是让父母给你买辆车，在让他们给你盖房子，这对他们的负担未免太大了！”

　　“呵呵，”韩雨笑了：“阿姨，您是想说，外面那车是我父母给买的吧？”

　　“我没这么说……”

　　“阿姨，这儿是车钥匙，从现在开始，那车是我给我哥还有我嫂子结婚的礼物了。”韩雨说着，将钥匙拍了出来，递给了韩天。

　　“小雨，你……”

　　“大哥，拿着！当着，当着我姨和众位叔叔的面，收下！本来我想着送你一辆更好点的，可阿姨既然说了，我便先将他送给你……”

　　“行了，你喝醉了！”

　　“大哥，我的酒量你还不知道吗？一斤酒，还醉不倒我！”韩雨笑眯眯的一摆手，将钥匙放在了他面前：“拿着……”

　　“哎呀，既然让你拿你就拿着吧，要不这样，这钥匙和车先放在我们这里，等小天结婚那天呢，我们再让人给开回去，你说怎么样？”韩天的丈母娘一把将钥匙接了过去！

　　韩雨笑了：“那阿姨我，我和我哥怎么回去？”

　　“这不，定亲时候的电动车还在这儿呢，你们骑回去得了！”

　　“成！”韩雨笑着点了下头，别说自己的老哥结婚送他一辆车了，就算是给他整辆直升机，他也能办得到，就是怕柳家他们停不下！

　　“妈……”柳絮本以为老娘在开玩笑，可见钥匙都被她拿去了，忍不住出声劝阻！

　　“妈妈妈妈，妈什么妈？小雨人孩子懂事，我一看他就是个干大事儿的人，不像你！一辆车对于小雨来说，根本就无所谓，再说了，都是爹娘给买的，给谁不是给啊？”

　　感情她还在说是韩雨的父母给买的车，韩天皱眉道：“妈，那真不是我爸妈给……”

　　“哥，你不知道，这就是爸妈给买的，让我开来做聘礼的，我当时没有说，是怕你不同意！”韩雨笑着道。

　　“哎，这就对了，藏着掖着的有什么意思？阿天啊，他是个老实的孩子，这一点我们看出来了，柳絮跟过去以后，至少在脾气上不会吃亏。这个儿大不由爷，闺女大了心思就跟人去了，这个道理我们做家长的懂，不过，毕竟我们嫁的是闺女，这心里总是难免想要多为她的将来想一些……”

　　韩雨微微一笑：“阿姨，您还有什么要求就直说吧，我在这里说句大话，甭管您提什么要求，我们韩家都接受，我这个做小辈的绝不会说个不字！”

　　“我就是想问问，再有些日子她们就要结婚了，可这个家电，家具，房子的装修都怎么样了？”

　　“妈妈！”柳絮挂不住脸了，当着小叔子的面，老妈替她要东西，那她以后嫁到了韩家还怎么做人？

　　“你别说话！”柳絮的母亲瞪她一眼，继续笑眯眯的望着韩雨。

　　韩天这个老实人接过了话头，硬梆梆的道：“我这兄弟今天早晨回来的，家里的事情他不知道。房子已经装修完了，至于其他的，暂时还没开始买……”

　　“那怎么能不买呢？这样，我给你说几点最基本的要求，你听着，回去之后就照着我说的办：第一，要个柜式的空调，这个冬暖夏凉的，记得要名牌，第二，要四床被子，棉絮要崭新的，褥子要四斤以上，第三，要这个彩电，得四十二寸Led的，牌子我都给你们选好了，创维的就行……”

　　“第二十条：结婚那天的司仪，盈门，花炮必须准备好，地毯就要二十米就行。第二十一条，结婚的彩车不能低与十辆，嗯，车型可以凑合，不过必须要黑色的，也不能低与十万，最重要的是要找一辆奔驰做婚车，当然，你们要是实在找不到，可以去租一辆加长的林肯，我见在县城就有，哪儿天你们去看看？”

　　韩天的丈母娘说了半天，终于停住了，韩雨愣愣的坐在那，想笑又笑不出，半天才愕然道：“新二十一条？”

　　韩天蹭一下站了起来，张了张嘴儿：“妈，这，这婚我们结不起，我们就先走了！小雨，走！”

　　“韩天，你个王八蛋！你站住，你说什么？！”愤怒的声音响了起来，韩雨眉头微微一挑，仿佛置身事外似得靠在了沙发上！


第326章 给我做干女儿

　　韩天惊讶的转过身，只见柳絮站在他身边，瞪着他道：“你刚才说什么？不结了？你再说一遍给我听听！”

　　韩天嘴巴张了张，他喜欢柳絮，喜欢她的豪爽，她的敢做敢当。若不是被她的老娘给气着了，他怎么能说出不娶的话来？

　　柳絮握着拳头在他的胸口上狠狠的捶了两下：“你个王八蛋你说不要我你就不要了？你还有没有良心，你说！你说啊……”

　　韩天看了他未来的丈母娘一眼，尴尬的道：“可那些条件，我……”

　　“你什么？你一有困难就想跑，你还算是男人吗？”柳絮又捶打了他一下，这才转身对着自己的母亲道：“妈，我给你说，我非阿天不嫁了！我知道您的意思，是怕我吃穷受苦，可是我知道自己想要的是什么！”

　　“有的女孩是宁愿坐在宝马车里哭，也不愿坐在自行车里笑，而我却是宁愿坐在自行车里笑，也不愿呆在宝马里哭！别说那天阿天用什么车来接我，他就算是不来接，我也自己步行去他家，给他做新娘！妈，我知道自己在做什么，也知道自己想要的是什么，如果您真的为我好的话，就别再难为他了好吗？”

　　柳絮这番话说的，掷地有声，把旁边的韩天给感动的，只是傻傻的望着她，脸上写满了幸福。

　　韩雨笑眯眯的望着自己的嫂子，心中暗自为自己的老哥感到高兴。不管怎么样，能够遇到如此一个痴心真性的女孩子，那是自己老哥的福气！

　　柳絮的母亲脸上的表情僵住了，她嘴角动了半天，才呵斥道：“你这孩子，冲我嚷嚷什么？你愿意跟就愿意跟去，你自己想受穷，想朝那火坑里跳，我这个做娘的既然拦不住，那还能说什么？跳吧，你就跳吧……”

　　她狠狠的挥了挥手，仿佛想让自己下定决心似地。

　　柳絮走过去，笑着抱住了自己老娘的胳膊：“妈……”

　　柳絮的老娘烟圈一红，眼泪都要流下来了，她轻轻的抚摸着柳絮的头发，喃喃的道：“你这孩子，从小的时候脾气就倔，别人好歹还是撞了南墙就回头，可你呢？却生就一股子倔劲，便是撞了南墙，撞的头破血流，也不知道再换条路！闺女啊，路是你自己选的，将来吃苦受穷，你可得自己受着啊……”

　　“妈，我相信您的女儿不是受穷的命，我也相信阿天不会舍得让我吃苦的！”柳絮回头看了韩天一眼：“既然别人能行，那我们两个人也不比别人缺什么，我们也一定能行！”

　　“妈，我，我保证会好好对待柳絮，保证会一辈子对她好！”韩天也开了窍，在旁边表达了一下自己的态度！

　　“行了，你少说好听的给我，只要你以后啊别太拧了，别做对不起絮儿的事，我就心满意足了！”柳絮的母亲却明显不吃这一套，瞪了韩天一眼，转眼看着韩雨道：“小雨啊，刚才的事情是阿姨做的，做的不好，你别往心里去，诺，这是车钥匙，你拿着吧！”

　　韩雨深深的望了她一眼，伸手将钥匙接了过来：“阿姨，您是一位好母亲，也是一位好丈母娘。我哥能做您的女婿，那是他的福气！”

　　“行了，你别在这儿里给我甜嘴儿了，我可没有闺女再嫁给你！”柳絮的母亲笑着摇了摇头，叹息道：“女生外向，做娘的还能有什么办法？”

　　“阿姨，您放心，嫂子嫁到我们家，绝不会受半点委屈的，至于您刚刚说的那些要求，我也全都应下！”韩雨将烟头摁灭在烟灰缸里，轻笑着道。

　　“得了，你们啊，尽力而为吧！这还有七天的时间，若是有什么忙不过来的地方，便通知一声，我让阿龙过去给帮忙！”柳絮虽然还是有些看不上他们家，可态度却明显的有了改变，当然，对于韩雨的承诺她也并不相信！

　　其实这儿也不难理解，作为母亲，她们的索取，她们的要求，其最根本的还是担心自己的女儿受了委屈！而如果她们得知自己的这种索取不是爱护，而成为了伤害的时候，十有八九的母亲都会选择退让！

　　“至于冰箱和彩电的事情，我和她爸爸一起去给买吧！”柳絮的母亲微微叹了口气，望了自己的女儿一眼。

　　柳絮忙道：“妈，我哪里还有两万块钱，是我这两年赚的，您……”

　　“行了！”柳絮的母亲白她一眼，没好气的道：“你那点钱就留着等过了门之后自己零花吧，虽说你们是结婚了，可总不若自己的手里有点钱花着方便！”

　　柳絮没有说话，只是抱了抱自己的母亲。她的心中充满了对母亲的感恩……

　　韩雨笑眯眯的望着这一幕，其实，这样皆大欢喜的结局最好不过了。随后柳絮的母亲又追问了一下韩天准备的情况，嘱咐了他几句需要注意的事情，然后韩天才起身告辞。柳絮的母亲早就将回礼的东西准备好了，将东西都搬上了车，这时候柳絮才想起来韩天的西服还没有拿！忙又跑了回去……

　　在他们这里，西服，皮鞋等凡是结婚那天新郎穿的东西，全都是要他老丈母娘给买的。柳絮拿了西服，又嘱托了韩天几句，韩雨这儿才开车离去。

　　车上，韩天一直笑眯眯的也不说话。韩雨见了禁不住笑道：“老哥，至于的吗？不就是嫂子说了几句好听的吗？就把你乐成这样？”

　　“你懂什么啊？”韩天白他一眼，然后自顾自的甜蜜起来，韩雨有些受不了的摇了摇头，专心致志的开起了自己的车。

　　不一会儿，韩天忽然道：“小雨，刚才如果我丈母娘不将钥匙还你，你难道真要将车子留在那里？”

　　韩雨笑了笑：“啊，怎么了？”

　　“不是，这不是你朋友的车吗？”韩天紧紧的看了他一眼：“你就这样送人了，她难道不生气？”

　　“她？”韩雨想起了楚颜，摇头笑道：“别说我送你一辆绚丽，我就是送你一辆奔驰，估计她都没什么感觉！”

　　韩天微微皱眉：“她的家里很有钱吗？你跟她怎么认识的？”

　　韩雨一愣，这才发现自己说漏嘴了，顿了一下才干笑道：“啊，还行吧，就是，开了个小公司，做做进出口的，我和几个朋友给她们的公司承担过安保业务，所以就认识了……”

　　“得了吧！你这臭小子，一说谎，两个眼睛就不聚光，这儿毛病一直到现在都还在呢！”韩天吐了口气，点上一根烟，深深的吸了一口才道：“算了，我也不管你到底是干什么的，就嘱咐你一句，国家培养你不容易，你可不能做什么对不起国家的违法的事儿，也要注意安全！”

　　“放心吧，哥，我绝不会给祖宗蒙羞的！”韩雨将违法的事给偷偷的换了个概念，韩天笑了笑，并没有听出来……

　　韩雨随后又问起他的准备情况，主动将家电，家具的购买承担了过来，韩天不同意，韩雨便从孔融让梨开始说起，一直聊到他们俩小时候一起跟人打架的事儿，等快到家的时候，韩天才在韩雨的旁征博引，狂轰乱炸中投降。不过，给他定了个规矩，不用买太好的，总共花费不得超过一万元！

　　韩雨自然连声应下，反正等他买的时候，那价格自然也就随他定了。

　　到了家，韩雨和韩天进了屋，才发现里面坐满了人。他的两个姑姑，姑父，其子，还有慕容飘雪，楚颜等人全都在，这儿原本就不大的屋子，顿时显得有些拥挤不堪。

　　“吆喝，怎么这么多人，开会呢？”韩雨给他的姑姑，姑父等打了声招呼，笑着问了一句。

　　“天哥，老，小雨回来了？怎么样？中午吃的什么好东西？看这样像是喝了不少酒吧？”其子笑眯眯的站了起来，差点没一个老大叫出来。

　　韩雨白他一眼：“你小子怎么也来了？是不是有什么阴谋啊？”

　　“你这孩子，怎么说话呢？人家其子难得过来坐坐，你什么阴谋不阴谋的？”韩雨的母亲急忙瞪了他一眼。

　　其子忙笑道：“婶子，我跟小雨那是发小，一起光屁股长得的朋友，不说是亲兄弟吧，也差不多少！他这么说话我真的挺习惯，也挺喜欢的，您要是让他换了方式跟我说话，我还不适应呢！”

　　可不是吗，让自己的老大在屁股后面跟他叫着张总，对他恭恭敬敬的那还不得把他给吓跑了啊？

　　“行，这孩子有的时候说话没轻没重的，你多担待！”韩雨的母亲正在那里包饺子，韩雨的大姑韩英早不知道跑哪儿去了，只剩下他的小姑和楚颜，慕容飘雪三个人在旁边帮忙，韩雨的奶奶在旁边带着小桐羽玩。

　　“担待什么呀，其子又不是外人，小的时候他还偷过咱家的树上的枣子呢，您忘了？”韩雨嬉皮笑脸的道。

　　“呵呵，你不说这事我都忘了，当时你一咋呼，把我吓的从树上直往下跳，肚皮都磨的通红，差点没破了！”其子笑嘿嘿的道。

　　“那都是小时候的事儿了，还提它干啥？”韩雨的母亲见他还笑嘻嘻的是真的没生气，顿时松了一大口气。

　　韩雨凑到自己的老妈身边，吸着鼻子道：“哎呦，这味真香，老妈，这儿是荠菜的吧？”

　　“是，你不是说你爱吃吗？这荠菜还是专门给你留的呢！”韩雨的母亲白了她一眼，笑道。

　　韩雨两手搭在他的肩膀上，笑着道：“还是老妈对我最好了！”

　　“对你好你也不知道回来看看我们……”

　　楚颜看着她们母子在这儿里腻歪，不由得眼圈微红。忙又低下头，她躲闪的虽快，看还是被韩雨的母亲看在了眼里。

　　“哎呀，你这儿丫头，怎么一下就哭了？咋回事？跟姨说，是不是阿雨这小子欺负你了？”

　　“没有！”楚颜抬起头，想笑，可是眼泪却止不住的流了下来。

　　韩雨掏出个擦脸纸递了过去，低声道：“行了，不就是吃个饺子吗？也不用激动的哭啊！”

　　“去去去！”韩雨的母亲不理会他的胡说八道，伸手将他拽到一边，对着楚颜柔声道：“你这孩子到底咋了？”

　　“我从小就没有了父母，是被爷爷带大的，刚才，大概是一下想起她们了！”楚颜强笑了一下，忙又低下头！

　　刚刚韩雨和他的母亲交谈，就仿佛她无数次在梦中梦到的情景似得，一下子便勾起了她对母亲全部的记忆！她虽然有着尊贵的身份，有着花不完的钱财，可是，谁又知道如果能让她也享受一下母女的天伦之乐的话，能让她在自己的母亲怀里撒撒娇，说说话，那她宁愿用自己全部的钱财，用自己的这个尊贵的身份去换！

　　只可惜，金钱的威力虽然无有穷尽，在命运面前却是那么的不堪一击！

　　韩雨的母亲抬起头看了韩雨一眼，韩雨有些默然的点了点头。韩雨的母亲眼圈也跟着红了，慕容飘雪，小桐羽，眼瞅着都升起了同样的感觉，韩雨刚想大喝一声停，他的小姑突然抓着楚颜的手道：“你这孩子，小小的年纪竟然遭逢这样的不幸，哎，好了哈，别哭了，这不都过去了吗？要不，你干脆认我做干妈吧！刚好我只有一个儿子，一直想要有个女儿呢！”

　　“啊？”这个突然的提议，让韩雨到了嘴边的大喝又生生吞了回去，喉咙深处发出咕嘟一声。

　　韩雨的母亲和楚颜等人也禁不住都愣了，韩雨的小姑却是越说越兴奋起来，不容置疑道：“你不知道，我啊一直想要有个女儿，可是自己的肚子不争气，现在你便认我做干妈，以后有什么事儿干妈自然就给你做主了！”



第327章 弄个厂长当

　　楚颜看了韩雨一眼，她可不傻，若是真的成了韩雨姑姑的干闺女，那她和韩雨岂不成了表兄妹了？虽然这是认的干亲，双方并没有什么真的血缘关系，可毕竟会为她和韩雨之间的事儿横生不少枝节。

　　所以，楚颜深吸一口气，从容笑道：“我知道姑姑是心疼我，不过这件事情，是不是太仓促了啊？”

　　韩雨的小姑一见到她跟韩雨刚刚在那里眉来眼去的就明白过来了，她忙一拍额头，苦笑道：“怨我，怨我，你看我竟然没想到……呵呵，行，不做干闺女就不做，不过，这儿臭小子若是敢欺负你，你一样可以告诉我！我替你做主……”

　　韩雨的母亲也松了口气，在不明白自己儿子的真实想法前，她也不希望楚颜先成了自己的外甥。如果小雨不喜欢她，那她事后再促成这件事情也就是了。

　　“好了，都不说那些不开心的事儿了，来，咱们继续包饺子！等一会咱们就下饺子吃！”韩雨的母亲笑着招呼道。

　　韩雨将袖子一挽：“来，我也露两手！”

　　“去去去，你去一边等着吧！”慕容飘雪将手一扬，冲他摆了摆。

　　韩雨只好尴尬的退了出来，韩雨的母亲则貌似无意的笑着点醒自己的儿子道：“是，雪儿这丫头的皮子擀的是又快又圆，厚薄刚好，我们几个才刚刚形成默契，你就别在这儿掺和了！”

　　韩雨哦了一声，他左右瞄了一眼，没有看到自己的父亲和爷爷，猜他们大概是去地里了。韩雨凑到自己的小姑父身边，笑着道：“姑父，还开车呢？”

　　“嗯，不开车还能干什么？”他的姑父笑了一下，韩雨忙递过去一根烟，帮他点上，他这姑父为人还不错，以前的时候他们家里有什么困难，也去找他帮过几回忙。比如自己老哥定亲的时候，用的就是他的那辆昌河。

　　虽然这儿都是小事，可韩雨却记在了心里。他笑着道：“开大车，跑长途太累了，我看你还不如给人当司机呢！哎，其子，我听说你现在还缺个司机？你看看，我姑父怎么样？他这可是开了十多年大车的老司机了，那手把，眯着眼也比你强……”

　　“哎呀，我这个，手底下暂时不缺人啊！”其子尴尬的搓了搓手。

　　韩雨的姑父一听忙摆手道：“你别听他的，这孩子总是这么口无遮拦的，我也就是开大车的料，让我玩小车我还真玩不好……”

　　“不是，姑父，我不是那个意思，”其子忙搬着小马扎向前挨了几步，凑了过来：“我刚才说我这儿里不缺司机，那是实情，可刚才小雨说我要招司机的事儿，也是事实！他就是不说，我也打算向你提提这事儿的！”

　　“你可能也听说了，我现在在筹建一个分厂，派了一个厂长过去，他那边吧刚好还缺个人，而且他的厂子就在你们村附近。您要是不介意的话，就过去帮帮忙如何？刚好那小子开车毛里毛躁的，我有些不放心，另外，您也帮我盯着点那边！”

　　韩雨这才转嗔为喜，连连点头，刚才他听见其子拒绝，差点没跳将起来将这小子给拆成了零件。

　　“这个，不太好吧？”韩雨的姑父有些意外的道。

　　“姑父，您若是拒绝，那可就太不给我面子了。我是真心实意的，这样，您把手上的工作辞了，明天就去上班。这个，每周休息一天，每个月呢有一次假期，每个月的工资在一万六左右……”

　　其子知道韩雨是想给自己的家里人安排工作，自然使劲的往外甩好处。这工作做的太失误了，光注意到小天和他的父母了，咋把老大的姑父给忘了呢？其子一边说着，一边还小心的打量了一下韩雨的神情。

　　如果不是怕对方难以接受，他都想说，你直接过来吧，什么都不用干，就在厂子里随便转转就行，这儿每个月的工资八万一……

　　对于现在的韩雨来说，每个月为自己的亲人支付几百万的工资，那还不是易如反掌的，小菜一碟？

　　不过，其子还是有些高估了韩雨姑父的抵抗力。只见他啊了一声，腾一下跳了起来，连连摆手：“不行，不行，一万八这儿太高了，我干不了，真的……”

　　韩雨的姑父那也是个老实人，显然是被其子的这个工资给吓坏了。这平时找一个司机，一个月四五千块钱就算不错了，像他们这种大车司机，干的好了一个月也就无非六七千块钱！而且得不断的跑长途，加夜班，基本上就等于是在拿命去换！

　　其子忙苦笑道：“姑父，您听我说，这钱啊当然不能让您白拿，首先我得问您一句，您怕吃苦吗？”

　　“吃苦我当然不怕，但是……”

　　“好，既然您不怕吃苦，那就没什么但是了！这钱多啊，自然有钱多的道理，我也不是钱多的花不了了不是？”其子正色道。

　　“可我，我能干什么呀？我就会开车，这也不值那么多钱啊……”

　　“是，只开车是值不了那么多钱，但你呢，还有别的任务。我在那边呢，也没几个能信得过的人，您去了之后不仅要当司机，还要当我的眼线！”

　　“你是想让我替你看那厂子的一举一动，这不成特务了吗？”韩雨的姑父喃喃的坐了回去。

　　其子忙将屁股离了板凳，上身前倾，压低声音神秘兮兮的道：“我的意思不是让你去替我看那个厂长，而是想要你去给我看着那个厂子！”

　　“你啊，先是担任一段时间的司机，跟在他身边看看他都干了些什么，怎么干的，然后，慢慢的从他手里开始接触一些业务，等到了最后，那个厂子我便交给你了……”

　　“啊？”这回，韩雨的姑父都吃惊的没反应了。

　　其子忙干咳两声道：“这以后啊，厂子还得继续扩张，我身边也没那么多人啊，所以我就想自己培养几个厂子。那边呢，交给姑父你，我是很放心的……”

　　韩雨的姑父眨巴眨巴眼，还是很不解，他跟其子没有这么深的了解和交情啊！

　　“其，其子，你这不要跟跟我开玩笑了……”

　　其子都要哭了，跟你开玩笑？我也得敢啊！他吧嗒着嘴道：“咳，姑父，您看我像是那种涮人的人吗？我跟您说的那都是掏心窝子的话。我现在是遇到难处了真的，姑父，您得帮我！您看您现在才三十多岁，还不到四十吧？正是精力最旺盛的时候，学东西一点也不比年轻人慢。再有人从旁边指点一下，您这个厂子还不当的十拿九稳嘛？您有什么好担心的啊？这人也没有生来就会着一说，您看我，从来也没当过什么经理，可喀嚓这么大一厂子砸过来之后，我不也干起来了嘛？”

　　这儿世上有招人干活的，可像是其子这样死皮赖脸，费劲唇舌的让人家给他干活多拿点钱的，估计是世上第一位！

　　韩雨心里狠狠的鄙视了一下他拙劣的演技，不过对于他的安排，韩雨倒是非常的满意。恩，变相的将自己的姑父弄成厂长，这儿主意好：“姑父，我觉得其子说的挺有道理的！”

　　“是吧！”其子得意的笑了一下。

　　韩雨继续道：“这个眼下啊，对您来说也是一机会，您想，只要您将工作干好了，除了能证明他其子有眼光外，还能证明什么？”

　　其子忙捧哏道：“证明什么？”

　　“证明我姑父的能力呗！”韩雨笑道：“您也就是没捞着这机会，您若是捞着了，一定也不比别人差！”

　　其子在旁边点头，韩雨的姑父忽然道：“既然如此，那你怎么不去呢？你小子的能力总比我要强吧？”

　　“啊？”韩雨和其子禁不住面面相觑，韩雨急忙道：“那个，姑父，我不是有自己的事儿吗？我那边最近活也挺多的，一时间也忙不过来，您就不用担心我了，既然其子那边有这样的需要，我看您就去吧，咱就当帮其子一个忙了！”

　　“行了，你小子就甭往我脸上贴金了，其子这是在帮我，你当我看不出来啊？”韩雨的姑父深吸一口气，终究还是没能抵挡住这种诱惑。

　　每一个男人的心中，都在渴望着成功！他们希望有自己的事业，希望别人能用羡慕的眼光看着自己，希望自己的妻子，儿子能用崇拜的眼神望着他，将他当成天，当成地，当成个顶天立地的男子汉……

　　韩雨的姑父平生第一次觉得，自己心中潜藏的渴望离他这么近，近的只要触手便可以碰到。

　　他深吸一口气，紧紧的盯着其子，正色道：“你觉得我真的能干好？”

　　其子瞄了韩雨一眼，肯定的点头道：“能，一定能！”

　　“好，既然你小子这么看得起我，那我就试试，不过一万八的工资实在太高了，我这钱拿着……”

　　“姑父，不是我给您吹句大气，这儿三千五千的对于现在的我来说，是个小数目，真的，您就甭在这斤斤计较了！大不了，您工作的时候多上点心，我这也就回来了！”

　　“成！”听见其子说的这么直接，诚恳，韩雨的姑父也不再墨迹，点头道：“既然你这么看的起我，这儿百多斤就卖给你了……”

　　“姑父，您这话说的，那不是在打我的脸吗？工作是要干好，可这身体一样重要！”其子忙笑着道。

　　“等一会儿喝酒的时候，我替您向其子敬两个就成了，跟他还用的着客气啊？”韩雨笑着用胳膊捣了一下其子，俩人一副哥俩好的表情相视而笑。

　　“好，那等一会儿咱们几个就不醉不归！”韩雨的姑父心中大为舒畅，大声回了一句，他的目光在扫过韩雨的时候，却露出一抹意外的神情！这儿个其子自然是个痛快人，可自己这个大侄子看上去也不像是池中之物！

　　他们几个人在这儿里聊天，那边韩雨的小姑和他的母亲等人自然都听在了耳中，此时纷纷为他的姑父高兴不已。

　　韩雨的母亲直接端了饺子去外面的地锅里下去了，韩雨的小姑则忙着收拾桌子，摆弄碗筷，慕容飘雪和楚颜则跟在旁边忙活，等饺子下锅的时候，韩天他们也回来了，正赶上开饭……


第328章 她喜欢我？

　　这儿是一次热闹的聚餐，满满的一桌子人，尤其是还多了几个对于韩家来说是贵客的人：楚颜，慕容飘雪和其子。

　　刚刚韩雨在自己老哥的老丈人家就已经喝了不少，现在再喝，几杯酒下肚就已经颇感微醺了。好在他没怎么吃饭，这肚子还留着呢，一边喝酒，一边干掉了三大盘的饺子。

　　旁边楚颜和慕容飘雪也吃了不少，对于楚颜来说，这可是她自己亲手包出的第一份饺子，自然是比平时要香。慕容飘雪则是被那种已经久违的家庭热闹氛围所感染，席间觥筹交错，其乐融融，甚至比过年都还热闹。

　　韩雨的姑父也喝了不少的酒，唯一兴致不怎么高的便是韩雨的大姑和他的大表哥，刘阳。这儿娘俩也不知道是不是看出了点什么，多少有些食不知味的意思。

　　刘阳的目光一个劲儿的往楚颜身上瞟，那边，楚颜却在不断的给韩雨拨拉饺子。这儿让他情何以堪？没办法，借酒浇愁，但求一醉吧！

　　这儿一次是真的吃了个酒足饭饱，直到那饺子就堵在嗓子眼里不下去了，韩雨才放下了筷子，一边打着饱嗝一边拍自己老妈的马屁：“好吃不过饺子，还是老妈包的好吃！”

　　韩雨的母亲白他一眼，轻笑道：“这可不是我一个人的功劳，皮子是雪儿擀的，饺子也有颜儿包的……”

　　楚颜脸色微赧，急忙道：“阿姨您可别笑我了，我那是现学现卖！”

　　“要说手艺，还是阿姨的最好，包的饺子薄皮大馅，又快又好……”慕容飘雪也在旁边笑着道。

　　韩雨无语的扫了这娘仨一眼，讨饶道：“停停，你们就不要互相吹捧了，好不好？这儿还有没吃的呢！”

　　“这臭小子都多大了，还总是没大没小的？去去去，不吃一边去……”韩雨的母亲转向其子道：“其子你多吃点，回头给你妈妈也送点去！”

　　“嘿，我一个人吃就挺不好意思的了，哪儿还能吃完了再拎着呢？”其子笑嘿嘿的将几个饺子送进嘴儿里：“不过，婶子包的饺子就是香！好吃……”

　　等其子也吃的差不多了，韩雨的母亲这儿才收拾起了桌子，楚颜和慕容飘雪想要帮忙却插不上手，两人只好跟在旁边打打下手，跟着瞎忙……

　　收拾完了，韩雨的母亲和小姑陪着她们聊天，韩天他们去了新家看看有什么需要收拾的，房子是刚刚盖好没多久的，需要在房间里生火盆。

　　韩雨拉了吃饱的其子站在旁边说话：“其子，回头你去看看，帮我大哥订几套家电，嗯，别弄的太夸张了！”

　　“放心吧老大，我有数！”其子笑眯眯的道。

　　韩雨鄙视的看了他一眼：“得了吧，你有数？你有数个屁！刚才让你给我姑父弄个轻松点的工作，你倒好，差点没把他给吓出心脏病来！”

　　“我那也是意外嘛，一个月一万五，很多嘛？”其子故作无知的眨了眨眼。

　　韩雨懒的理她，淡淡的道：“你说呢？”

　　“嘿，这儿，这不是一时说溜嘴儿了嘛！以前我跟着杨总混的时候，最好的一个月也就拿了一万冒头，现在我好歹也是一个老板了，怎么也得比那个姓杨的大方点不是？”

　　“行了，这事你办好就是，回头再弄一辆最高配置的炫丽，嗯，你找人改装一下，弄的结实点，给我哥的老丈人家里送去，嗯，就送两辆吧。”韩雨挑眉道。

　　他知道自己老哥的老丈母娘是个要面子的人，所以才会想要留下他的车算作自己女儿的嫁妆，他当时之所以将车子的钥匙接了过来，是为了尊重对方的选择。而现在，则是对方为了自己的选择而收获的时候了。

　　其子将韩雨的吩咐一一答应下来，这个时候韩雨的大姑韩英突然走了过来：“你们两个聊的这么开心，聊什么呢？”

　　“就是谈我哥结婚的事情，其子说他可以帮的上忙，我们随便聊聊！”韩雨轻笑着道。

　　“哦，”韩英忽然热情道：“阿天结婚的事情，我这个做姑姑的自然要全力支持，女方那边答应了什么事情没有？要是有你便说出来，我这就安排人去办！”

　　“那边的人挺好说话的，也没什么事儿！”韩雨笑了笑，对于自己的这个姑姑的热情，他并不意外！她说这番话的目的，根本不是为了他，而是为了其子。刚刚他便听其子说，刘阳流露出了跟他合作的意思。

　　“姑，您找其子有事儿吧？你们聊吧，其子，你厂子里应该有好点的标间吧？给我弄两间，回头让颜儿和雪儿住，家里住不下那么多人！”

　　“哎，这儿事就交给我了。”其子急忙答应一声，韩雨这才转身离开了。

　　韩英却是有些惊愕的看了韩雨的背影一眼，又看看其子。刚刚这两个人的语气神情，一点儿也不像是个普通的老百姓跟一个有着数百万甚至更多资产的老总的对话，倒像是一个做大哥的在给自己的小弟下命令！

　　当然，韩英无论如何也想不到，开着炫丽的韩雨会真的比开着奔驰的其子要牛逼。

　　“大姑，您有事儿吧？”其子吸了口烟，问道。

　　韩英笑了笑道：“你知道，跟着小雨回来的这两个女孩到底是什么来头？跟大姑说说！”

　　“您该不会是还没死心吧？”其子皱了下眉头，对于这儿个不知道进退的韩大姑有些不满了：“她们跟刘阳不合适！我说句话您别不爱听！”

　　“你说，我听着呢！”韩英略微有些尴尬的笑了笑，轻声道。

　　其子将烟捏在手里弹了弹，低声道：“这两个人，一个是玩刀的，是个医生，一个是在公司上班，至于她们的工资多少我就不说了，反正我这点身家，是不可能用钱砸倒她们的！而且，这两人连我也得罪不起，大姑，我能说的就这些，您最好劝劝刘阳，这好的女孩子多的是，又何必非在一棵树上吊死？”

　　“哎，我知道了！”韩英勉强笑了一下，又问道：“其实，我们家刘阳也没那个意思，他刚才说了，这儿俩女孩子他一个都没看上！”

　　其子愣了一下，随即点了点头，干笑道：“没看上就好，没看上就好……”他算是服了韩家大姑这往自己脸上贴金的本事了！

　　“其子啊，你的既然是个炼油厂，应该经常有废弃的花生，豆子的残渣吧？不知道这些东西你都怎么处理的？咱们这都乡里乡亲的，如果你那边不好处理的话，不妨低价转让给我们，你也知道我们的那个养殖厂……”

　　“大姑，这事刘阳已经给我说过了，没什么问题。我还准备建一个屠宰厂，到时候我们没准可以展开更广泛深入的合作！”

　　“真的？那可太好了！”韩英得到了意外的答案，顿时眉开眼笑，两人又商议了一下细节，直到其子答应立即给她弄一车豆渣，韩雨的大姑这儿才转身离开。

　　韩雨跟母亲说了一声，便带了楚颜和慕容飘雪去其子的炼油厂收拾房间，再有几天就是他大哥结婚的日子了，他这几天便留在家里帮着做些准备。反正这段时间，社团也没什么事情，年关将近，打打杀杀的不符合现代社会的和谐要求。

　　所以，韩雨索性给自己放个长假，那边慕容飘雪和楚颜当然更没什么事儿了，这乡下虽然不如市里现代化，却胜在环境好。这儿漫山遍野的植被，麦子，可不是城里弄几绺绺道道种植点个花花草草便能够取代的，俩人刚好趁机好好的接近一下大自然……

　　四个人开了两辆车，在其子的热情招呼下，慕容飘雪上了他的那辆奔驰，韩雨则开着小炫丽紧紧的跟在后面。看着前面开的慢慢悠悠的奔驰，韩雨不由得想起其子讨好的巴结慕容飘雪的情景，禁不住笑道：“你猜其子现在干吗呢？”

　　楚颜缩在座位里，懒洋洋的道：“还能干嘛？肯定是像见了花朵的蜜蜂一样，嗡嗡的绕呗！”

　　韩雨忍不住扑哧一声笑了出来：“你的这个比喻倒是挺恰当的，呵呵，这个小子从一开始就喜欢雪儿，如果他能够真的将雪儿追到手的话，倒也是件好事！”

　　“就怕是他空欢喜一场啊！雪儿是个性格倔强的女孩，她既然已经有了心上人，再没有真正的放弃之前，她怎么可能会喜欢上别的人？”楚颜淡淡的道。

　　“她有心上人了？谁啊？我怎么不知道？”韩雨惊讶的挑起了眉头，追问了一句。

　　楚颜白他一眼：“难道，你不知道雪儿喜欢你吗？”

　　韩雨的脚一下踩在了刹车上，车嘎吱一下停了，楚颜从座位里蹭的一下被甩的向前一摔，多亏了她及时的摁住了前面的操控台，才没有从座位上掉下去。

　　楚颜不满的道：“不就是说了句实话吗，你用的着这么紧张吗？”

　　“谁紧张了？”韩雨瞪她一眼，忙又发动了车子：“我警告你，这次就当我没听见，但是，绝不能有下次！雪儿是我的妹妹，我答应过她，要给她找个好婆家的，你若胡说八道传进了别人的耳朵里，她还怎么做人？！”

　　“要我说，你也喜欢她，要不然，你怎么会这么紧张？”楚颜白了他一眼，对他的警告压根就没放在心上。

　　韩雨冷哼道：“我这是气的，行了，到地方了，你赶紧下车收拾收拾，在北关村的这两天，你就住这了！”

　　“切！”楚颜下了车，嘴角却露出了一丝得意的笑容。

　　嗯，十五分钟后在更……


第329章 被拒绝了

　　其子在炼油厂里建了一个高六层的公寓，从表面上看是一栋普通的宿舍楼，可实际上里面的配套设施却极为完善。这儿本是其子为忘语等人准备的。而在最上面，还有一个专门为韩雨准备的套间，此时刚好给了两女入住。

　　忘语比韩雨早回来一天，韩雨见到他的时候，他正静静的坐在封闭的阳台上摸他的纸牌。

　　明晃晃的阳光照在他的身上，在旁边拖出一道影子。

　　“看看我算的这一卦怎么样？”忘语头也不抬的道。他的声音依旧有些低沉，厚重，带着一股子凛冽的金属质感。

　　韩雨笑了笑，坐在他对面，掏出一根烟来丢了过去。也不见忘语如何动作，只是手指那么一动，烟便被他的两根手指给夹住了。

　　韩雨用嘴咬了一根，点着，深深的吸了两口，目光才从他面前的牌面上移开，望着窗外晃动的白云，冬日的天空比起其他任何一个季节，都要干净，优雅的多。

　　“我这个人相信运气，却不相信命运。命运应该掌握在自己手中，由自己掌控！”韩雨吐了个烟圈，这儿才淡淡的道。

　　“我命由我不由天？”

　　“天？有天吗？”韩雨失笑道。

　　忘语抬起头，深深地望了他一眼，竟然笑了一下：“很狂妄，不过，我喜欢！”

　　韩雨忙做出一个怕怕的表情，小声道：“施主，贫道不搞基！”

　　忘语嘴角的肌肉抽搐了两下，他的房间中都有配置的电脑，平常没事儿的时候他也会上上网，看看各种新闻，自然知道搞基是什么意思。

　　他使劲忍了忍，这儿才没有理会这茬，直接道：“不过，你还是小心点吧，因为我从卦象上看出，你最近将会有桃花劫！”

　　韩雨眉头微微一挑，不由得想起了楚颜，想起了远在BJ的赵静汐，难道她们之间会发生点什么？

　　“行了，你少在这装神弄鬼的，你身上的伤怎么样了？”韩雨心中暗自嘀咕，嘴上却换了话题。

　　“只要我的手指头能动，便能够杀人！”忘语充满了自信的道。

　　韩雨一翻白眼，这儿家伙都赶得上李寻欢牛逼了！他深吸一口气，强行暗下试试的冲动道：“再有几天老大就要结婚了，或许你会出手几次，到时候可别掉了链子！”

　　“你还是多关心关心自己吧，我可是听说那个什么激情杀手在找你的麻烦呢，你还没把他解决吧？”忘语低着头，继续摆弄着他的牌。

　　他这一说还真提醒了韩雨，他差点就将这个倒霉的激情杀手给忘了！看起来自己这儿老哥的婚礼，安保是一大难题啊！万一要加薪那个小王八蛋在婚礼上突然蹦出来，那这乐子可就大了！

　　那狗日的，可是生猛不忌啊，他可不管对方是男人，女人还是老人，照杀不误！

　　“不过你放心，我刚才替他算了一卦，这儿小子命犯桃花，会死在女人的手里！”忘语头儿也不抬的安慰了一句。

　　韩雨对他这话自然是信也不信，女人？哪儿个女人能够要的了要加薪的命？别看着楚颜会两手，现如今，慕容飘雪也学了几手防身的功夫，可她们俩个绑在一起，估计也不够要加薪一刀的！

　　难道，要哥憋不住火，找了个小姐，结果一时激情过头，那啥死了？韩雨心中恶毒的想着，不过他也知道这样的概率，只怕比让他自杀大不了多少！

　　从忘语那里出来，楚颜和慕容飘雪两个都说自己风尘仆仆的，得洗个澡，所以他便一个人回了家。

　　等到了家，发现老妈正在准备晚上的饭菜，奶奶带着小桐羽，抓了一大把的麦苗，正在那里喂兔子！

　　“哥哥，你回来了？你看，奶奶给我看她的小兔兔了，好不好看？”小桐羽颠颠的走了过来，伸手指着她的小兔子对着韩雨道。

　　韩雨笑着道：“好看，跟小桐羽一样好看！”他见小桐羽的手腕上带着个翠绿的镯子，不由得惊讶道：“哎，你这手腕上的镯子哪儿来的？”

　　“是妈妈给我的！”小桐羽指了指韩雨的母亲。

　　“那还是你姥姥传给我的，说是传女不传媳，你这孩子，既然认了小桐羽做妹妹，那她就是我的干女儿才对！你怎么也没给妈说清楚呢？”韩雨的母亲责怪道。

　　韩雨揉了下鼻子：“我这不是来去匆忙，所以没来得及给您说清楚嘛！”

　　“行了，我看你是故意瞒着我们才对！”韩雨的母亲不满的瞪他一眼，韩雨的奶奶也走了过来，低声道：“那两位姑娘呢？”

　　“噢，她们在收拾房子，今天忙活了一天也挺累的，就不来吃饭了！”韩雨找了个马扎坐了下来，他知道自己被问责的时候到了。

　　果然，韩雨的母亲一听说楚颜和慕容飘雪都没来，立即压低声音道：“那两个姑娘到底哪儿个是你女朋友？今天你给妈个准话！”

　　“是啊，小雨，你也老大不小的人了，是该找个女朋友了。你看，你哥哥才比你大几岁？现在都已经要结婚了。我看啊，就那个楚姑娘就行！不仅人长的俊，还漂亮，一看啊就是个心地善良的孩子，不像有的丫头，眼睛都长到了头顶上去了！”韩雨的奶奶一开始还是劝说，到后面就变成了建议了。

　　韩雨的母亲也不甘示弱：“我倒觉得雪儿这孩子更好，是，按容貌长相她是比那个颜儿稍微逊色那么一点点，可她人文静，一看就是老实孩子，而且手底下的活利索，虽然只是擀饺子皮，可那双手灵巧的就像是自己会动一样，你若是娶了她，一辈子吃穿不愁了……”

　　韩雨的奶奶不满道：“我还是觉得颜儿要更合适些，咱们家雨跟小天不一样，他是个能在外面闯荡的人，娶一个能够落落大方，能够帮衬一下他的媳妇，你说他以后是不是也少挨点累，少受点罪？”

　　“妈，咱们这是娶媳妇，又不是，又不是找那个什么书……”

　　“秘书！”韩雨在旁边加了一句。

　　“啊对，又不是找那个秘书，要那么能干干什么？那个颜丫头一看就是个强势的人，这以后小雨要是给她吃点委屈，她还不得把家给拆了？”韩雨的母亲也有着自己的考虑。

　　韩雨的奶奶却不赞同道：“那也比找个保姆强，现在找个秘书一个月还得开人家五六千块钱呢，找个保姆才多少钱？”

　　“什么保姆啊，那人雪儿这丫头还是个医生呢，她才来咱们家，便忙着帮我看了手上的冻疮，抹了药，这以后要是咱们家里谁有个病有个灾的，有个医生不也方便吗？”

　　“噢，你为了预防生病就得准备给医生？那这儿家里有的时候还停电呢，你还要在家里备一个发电站吗？”

　　韩雨一听这儿都什么跟什么啊，这儿不抬杠吗？再继续下去，娘俩非吵起来不可，他忙出声阻止道：“奶奶，妈，你们这儿说的都什么跟什么啊？这儿不是说那两个人的吗，怎么又是保姆又是秘书的，现在连发电站都弄出来了，你们以为她们是什么啊？变形金刚啊？”

　　韩雨的奶奶和母亲倒并不是就看着慕容飘雪或者楚颜不好，只是她们在选了一个之后，自然想要加强一下自己的立场，结果说着说着就掐起来了。

　　“再说了，这儿是我找女朋友，你们还不知道我喜欢不喜欢她们呢，就在这儿里嚷嚷什么啊！”

　　“那你到底喜欢那儿一个，你倒是说啊？”韩雨的母亲着急道。

　　“就是，这儿是你的问题，是得以你为主，可你总得告诉我们一声吧！唉，你小子不会是喜欢，喜欢两个吧？”韩雨的奶奶被自己这个想法给吓了一跳。

　　“啊，你喜欢两个？”韩雨的母亲也跟着紧张起来了：“你这孩子，你说，你喜欢两个那算怎么回事，她们的家长知道了，能原谅你啊？不行，你这儿是脚踩两只船啊，你这么做，让人家姑娘以后怎么办？我告诉你啊，小雨，咱们……”

　　“哎呦，我的老妈，我的奶奶哎，你们这儿都什么跟什么啊，我什么时候说过喜欢两个了？她们这儿次来就是纯粹的散心，旅游来了，你们啊，别想太多了！行了，我去洗把脸，上床眯一会儿！你们有这心思，多想想我哥的婚礼吧！”韩雨急忙使了个觉遁，落荒而逃。

　　“这儿孩子，还没说清楚呢，怎么就走了？”后面还传来了奶奶不满的声音……

　　在家呆了一晚，第二天的时候，其子便安排人将家具，电器什么的送来了，韩雨指挥着人在那里帮着安排，楚颜和慕容飘雪则跟在旁边看热闹，他的大姑韩英和刘阳昨天拉了十吨饲料回了厂子，今天一大早的时候，刘阳便赶了过来，一早晨一直跟在韩雨他们身边，时不时的跟楚颜说几句话。

　　显然他还没有死心，而且将目标已经重点放在了楚颜的身上。他昨天便已经看出来了，其子对慕容飘雪似乎有那么点意思，而其子是他惹不起的，而楚颜就不一样了，她跟韩雨之间似乎有那么一点点说不清道不明的关系，不过在刘阳的心中，他比起自己这个表弟来，自然是要强无数倍的。

　　既然她能够喜欢上韩雨，那自然也就能喜欢他。只可惜，楚颜对他似乎并不感冒，一早晨给他说的话，加起来也不足十句。

　　刘阳也不气馁，看了看韩雨正在前面忙着，从兜里掏出一个精致的小木头盒子道：“颜儿，哦不，楚姑娘，这儿是我以前的时候无意中得到的一对耳环，据说是清朝一个什么公主戴过的古董，呵呵，我看它挺合适你的，送给你，希望，希望你能喜欢！”

　　楚颜接过盒子，看了他一眼：“送给我？”

　　刘阳使劲点头，楚颜能够接受他的礼物，这儿就说明他还是很有希望的。看起来，自己果然是玉树临风，魅力无穷啊……

　　心中这个念头才刚刚想起，楚颜已经打开了盒子，拿出那一对大红色的耳坠看了两眼，笑着道：“你的这儿个东西哪儿是什么古董？分明就是两个小瓷疙瘩！表哥，这儿东西您还是自己留着吧……”

　　说着，将盒子又还了回来。刘阳整个人都愣在了那里，还想再说什么，却见到楚颜拿着一瓶水朝韩雨走去，不一会儿便见到韩雨拿着水瓶喝了起来，两人笑着对韩天的结婚照指指点点的，慕容飘雪也站在哪儿里，两女围着韩雨，一时间大有齐人之福的意思。

　　刘阳脸色难看到了极点，他低下头，瞅瞅自己微微前凸的肚子，叹了口气，转身就走。

　　嗯，后面再更一章，十五分钟后……


第330章 重生

　　“老妈，我，我真的喜欢上颜儿了，可她不理我，我该怎么办？”刘阳找了个没人的地方，给自己的老妈韩英打电话求助。

　　“你这儿傻孩子，明白什么是真的喜欢吗？”韩英轻叹了口气，在电话中，声音显得有些担忧。自己的这个儿子自己最为清楚了，从小的时候就惯着，想要什么就给什么，长大后因为手里多少有些闲钱，也由着他的性子去花，去玩。

　　从小到大他都没有遭受过真正的磨难和拒绝，现在，他竟然会用这种语气跟自己说话？这儿让韩英感觉到有些不妙。

　　果然，刘阳轻叹道：“妈，您知道什么是一见钟情吗？那就像是整个人的灵魂都被人用烙铁狠狠的烫过似地，然后印上了另一个人的模样。让你想忘也忘不掉！现在，我对颜儿就是这种感觉，我从来都没有像现在这样，迫切的想要一个人开心，哪儿怕她多说一句话，多吐露一个字，甚至是多看我一眼，都会让我从心里面往外的高兴！”

　　电话那头的韩英沉默了半晌才苦笑道：“你这儿孩子看来是真的长大了，竟然都会说这酸溜溜的话了。难怪有人说，一个男人的成熟，需要以喜欢一个女人为代价！儿子，妈问你，你真想吗？”

　　“想，妈。我打电话给你，就是想给你说一声，我要去南方发展，我要……”

　　“儿子，咱们先不说这儿个，你放心，妈妈一定会帮你达成这个愿望的，就算，就算是得罪了你的舅舅，得罪了你的表弟，妈妈也会让你心想事成的！”

　　说完，韩英便挂了电话。电话这儿头的浏阳默默的握着电话呆了半晌，自己老妈的保证并没有让他感觉到高兴，相反，心中沉甸甸的，他不知道自己这儿么做是对是错，可他是真的喜欢上了楚颜，真的。

　　第一次见到楚颜的时候，他就有种心跳的感觉，只不过当时慕容飘雪也站在旁边，所以他有些分辨不清楚自己的心跳到底是为了谁！等到昨晚，他在梦里梦到了楚颜整晚之后，他就知道，自己喜欢的是楚颜，是那个看上去高贵，美丽，又像头小猫一样挥舞着伶牙利爪的女人！

　　抬起头，刘阳默默的看着美丽动人的楚颜，又看看站在旁边的韩雨，转身就走！表弟，对不起了！刘阳心中默默的想……

　　刘阳的离开，韩雨全看在了眼里，对于这个表哥没有像往常一样过来表现自己，稍微让他有些意外。不过他当成了是自己的表哥跟过去不一样了，所以也没放在心上，和楚颜一起帮着摆弄起了布局。

　　结婚是很忙碌人的，帮着写请帖，约亲戚，叫朋友，找一些结婚时候用的东西，比如说升啊，秤啊这儿类的东西，还有簸箕，反正都是些老讲究时候用的。另外还要打扫卫生，买一些酒，菜，准备酒席等等，反正一大通的事情，韩雨一直在家里跟着忙了三四天。

　　虽然现在他只要一个电话，或者给其子说一声，这儿些事情自然有人去办，这样还有什么意思？结婚，本来就是图的热闹，喜庆，要是当个甩手掌柜的，韩雨还不如直接等着大哥结婚的那天再回来呢！

　　楚颜和慕容飘雪也是忙的团团转，两人却是乐在其中，忙的津津有味。尤其是楚颜，第一次这儿样被人呼来喝去的，她反倒觉得整个人都很轻松。这里所有的人都将她当成了楚颜，而不是楚家大小姐，这儿是她以往二十多年的生活中所从未有过的！

　　当然这几天她的身边又多了一个人，刘阳。

　　每天早晨刘阳都会过来，有的时候会说几句话，更多的时候，只是在旁边看着，直到下午的时候才回去。韩雨对于他的这个反常，也并没怎么放在心上。自己的表哥比以前沉稳了，这是好事儿嘛！

　　今天是韩雨回来的第五天，离着韩天结婚的日子只剩下了两天。韩雨正在那帮着安太阳能热水器呢，这儿几天他就全帮着自己的老哥忙活这个家了，正将聚热的管子弄好，电话响了，邵洋打来的！

　　“喂，老船，这儿个时候给我打电话，是不是等着我请你喝喜酒呢？”韩雨一接通电话便笑着道。

　　“喜酒自然是免不了的，不过还有个好消息要告诉你！”邵洋淡淡的道。

　　韩雨眉头一挑，嘴角微微向上翘起一个开心的弧度，笑道：“陆战的伤好了？”

　　“恩，不仅伤好了，而且脸上的手术也做好了。如果你有空的话，便过来看看，要是没空我便拆线了！”邵洋的声音带着些无法掩饰的疲惫，显然这儿些日子来他过的可一点也不轻松。

　　韩雨一听连忙道有空，眼下家里准备的已经差不多了，他正想着回去看陆战呢！

　　挂了电话，韩雨将事情给楚颜说了一下，慕容飘雪那边肯定是回不去的，这几天她比楚颜还忙。一开始，她还只是替韩雨的家人做检查，帮着韩雨的母亲治好了冻疮，帮韩雨的奶奶，爷爷调理了胃病，腰上的毛病，虽说没有治好，却减轻了许多。

　　其子又将她接到了自己的家里，让她帮忙看看自己家人的健康情况。慕容飘雪碍于韩雨的关系，再加上她跟其子也算是朋友，自然不好拒绝。结果，等她将其子母亲的头疼症减轻之后，她在北关村已经成了大名鼎鼎的神医。

　　这儿直接导致剩下的几天，村里的老少爷们纷纷来到韩家，让她帮忙给瞧瞧自己身上是不是有啥毛病。道最后，她索性进了村里的卫生所，开展问医送药活动，由神医一跃成为活菩萨……

　　这儿里面有其子多少小手段，韩雨也懒得去计较，由着他去折腾了。

　　“我跟你一块回去吧，雪儿那里就算她不回去，你也还是给她打个电话的好，免得她多想！”楚颜轻笑着道。

　　“她有什么好多想的？”韩雨不满的撇了撇嘴儿，虽然这样说，可他还是给楚颜打了个电话。果然，楚颜说自己回不去，让他路上小心点。

　　挂了电话，韩雨回家跟家里人说了一声，便上了车。

　　等来到楚家庄院的时候，已经中午了，楚九在广场上正等着他们，后面则是怒发须张的赛李逵张笑晨。韩雨下了车，跟楚九说了几句话，便让张笑晨带着他直奔楚家的医务部而去。

　　等到了那里，韩雨跟上次一样，径直来到最上层，发现邵洋正在给一个神色冷峻的年轻人说话。他看上去二十八九岁的年纪，穿着一身普通的黑色西装，静静的坐在沙发里，从表情上看不出喜怒。

　　他虽然只是静静的坐着，可给人的感觉却像是一头随时准备扑过来的豹子一般，充满了攻击性。韩雨两眼轻轻一眯，便猜到了此人的身份。

　　陆战！

　　这儿小子已经完全的换了一副面孔，他的鼻梁高耸，如昆仑横卧，剑眉飞扬，直指苍穹！脸上一道斜斜的刀疤，非但没有破坏了他的容貌，反而让他更显威风，充满了一股森冷的杀气。

　　他跟以前完全换了一副模样，以前的陆战，相貌平凡，可是经过邵洋的改动之后，却已经成为了名副其实的冷酷杀手！尤其是一双微微带着猩红的瞳孔，似乎在诉说着他曾经的沧桑和现在的冷漠，让人不敢正视，却也更添一丝邪魅之气！

　　别说是不熟悉的人，就是曾经和他一起奋战过的韩雨，也很难从现在的他身上，再找到以前的那个陆战。

　　“以前的那个你，已经死了，记得，现在的你面对的是一段空白的人生，是让他充满绝望，布满黑暗，还是让它充满激情，满是希望，就看你小子自己怎么选择了……”邵洋说了一半，瞥见韩雨走了进来，忙站起身：“你既然来了，那我就把他交给你了，我回去了！”

　　韩雨拍拍他的肩膀：“回去之后多休息，我听王帅那小子说，你不是已经准备收他做徒弟了吗？有什么事情让他干就是，别把自己给累垮了！”

　　“得了，你小子别惺惺作态，休息好？休息好了再被你给剥削吗？”邵洋摆了摆手，头也不回的出了门。

　　韩雨摇头笑笑，这儿位家伙，就是改不了嘴上不饶人的毛病！

　　房间中只剩下了他们两个人，韩雨静静的和陆战对视半晌，韩雨笑了，他大步走到陆战身边，张开了双臂：“兄弟，欢迎回来！”

　　陆战站起身，狠狠的和他抱在了一起！

　　两个强有力的臂膀，两具强有力的身体，这一次拥抱所产生的能量，在未来十年，二十年里，影响甚至改变了整个世界黑道的格局，甚至改变了整个世界的流程，这只怕是拥抱中的两个人所预想不到的。

　　陆战只是狠狠地拍了拍韩雨的肩膀：“陆战死了，眼前站在你面前的是陆辉，你的兄弟，陆辉！”

　　没有过多的语言，却是一切尽在不言中。


第331章 让世界记住你们五百年

　　两人对视一眼，全都笑了。韩雨拍拍他的肩膀，坐在沙发上，丢了一根烟过去，陆战接住，点着，深深的吸了一口，韩雨问道：“现在你有什么打算？”

　　陆战，哦不，从现在开始应该叫他陆辉了，他沉默了半晌，才吐出个烟圈道：“换了一个模样，就好像真的换了一个人生似地！过去的事情，我已经不想再想了。你和老船费尽心机的帮我，我若是再不识好歹，钻在牛角尖里，岂不是白白的浪费了你们一番苦心？”

　　陆辉是的确想明白了，这儿几天他一直在思考，在生和死之间做着选择。到最后还是老船的一番话打动了他。

　　如果，你想真的报复那些人，那便做出一番事业来吧！等到他们发现你的价值的时候，才会后悔曾经犯下的错误！

　　想他陆辉，也是一位顶天立地，矢志报效祖国的汉子，如此窝窝囊囊，不明不白的死了，只怕还要背上个不好的声名！他，不甘心！

　　再说了，韩雨和老船为了他的小命都如此的费尽心机，他还有什么理由轻易放弃呢？

　　“这儿一回，我不仅要活，而且要活的精彩，活的轰动，活的顶天立地！上一辈子我欠了很多人的，这儿一辈子，我只欠你的！现在，我找你来便是要你兑现承诺的，你不会忘了之前曾经给我说过什么吧？”

　　保留有用之身，杀尽该杀之人！

　　韩雨当然记得，他苦笑道：“你该不会是让给你人给你抢，你去行侠仗义，杀富济贫吧？”

　　“同样的傻事，我已经做过了一次，自然不会再去做第二次！”陆辉笑了一下，淡淡的道。

　　韩雨心中这儿才放下心来，小道：“好，只要你想通了，不再去主动送死，那甭管什么要求，我都答应！要不，我给你安排一下，让你来个全球旅行？我记得你以前的时候你……”

　　说到这儿里，韩雨猛的反应过来，那时候陆辉的愿望是全家人一起去旅行，而如今，这儿个愿望显然永远也不可能实现了。

　　陆辉猩红的眸子里快速的闪过一抹悲哀，不过，却被他很好的掩饰了起来：“你现在在干什么，那个老船已经给我说了，想不到你做事还是跟以前一样，出人意料，我实在是难以理解，你怎么会突然退伍，又走上这儿条道路的？”

　　“难以理解的是这个世界，我也想做个好人，可是，它剥夺了我做好人的权利！既然如此，那我自然要做个坏人，而且是个大坏人，不在被人所左右，不再看人的脸色，仰人的鼻息，不再拿着别人的话当成自己的信仰！”

　　韩雨指了指自己的脑袋：“我有自己的思想，自己的判断，更有自己的生存方式！我，为什么就不能让这个世界记住我五百年？”

　　“哈哈哈，说的好！你小子，天生就是个规矩的破坏者，这儿一点我得跟你学着！咱们不用去守别人的规矩，因为咱们要制定规矩给他们守！”陆辉哈哈大笑，伸出手道：“兄弟，你现在手底下是人才济济，我呢就有一点粗浅的拳脚功夫，你若不嫌弃，我便跟你混了，日后刀山火海，牵马坠蹬，你一句话，咱如是皱下眉头，就不算个汉子！”

　　说完，他紧紧的盯着韩雨。韩雨毫不迟疑的伸出手，和他的手紧紧的握在一起，笑骂道：“他娘的，什么嫌弃不嫌弃的？我就等着你这句话呢！哈哈哈哈，不过不是跟我混，是咱们兄弟一起混！有你跟我一起，我心里踏实多了，天塌了，我们一起扛！”

　　陆辉站了起来，恭恭敬敬的给韩雨施礼，韩雨拦都拦不住：“老大，属下陆辉，参见老大！”

　　“行了行了，你这儿可是埋汰我了啊！”韩雨急忙将他扶了起来。

　　陆辉正色道：“兄弟是兄弟，可礼不能废！咱们是先公后私，先社团后兄弟！现在你也是几千人的社团老大了，当然不可胡来……”

　　“靠，现在不是没人吗？”韩雨无奈的摆了摆手：“再说，你也知道，我这人没那么大的规矩，你就算是入了社团也还是我兄弟。行了，赶紧坐下吧。”

　　两人重新坐下，韩雨轻声道：“老实说，来的时候我还有些担心，你是怎么想通的？”

　　“这儿几天我一直在想，也听老船说了许多你的事儿，如果能够跟在你的身边，多杀几个贪腐腌臜之人，也算是没有让你白救我一场！”陆辉轻声道：“我若死了，只怕也就你一个人还能为我伤心，那些该死的家伙却会庆幸不已，我，若是让他们称心如意了，岂不成了逃兵？”

　　韩雨点了点头：“没错，就得干他娘的！不过，这儿也不是一朝一夕的事情，我们得从长计议！”

　　“我明白！实力是一切！”经历过一番人生巨变的陆辉，显然明白韩雨的意思。

　　“嗯，嫂子那边我已经找人安葬在了公墓里，等社团祭奠的时候，你再去看他们吧！”韩雨忽然道。

　　陆辉的手一抖，烟头差点没被咬下来。他沉默了半晌，轻轻的点了点头。

　　所谓的放下过去，获得新生，又岂是一句话那么简单？过去是什么？过去是他生命的组成部分，他的老婆，他的儿子，全都深深的藏在了记忆里，永远也无法真的忘记。

　　不过，陆辉也知道，这儿个时候外面或许还有人在不断的寻找着他的下落，若是他这个时候他被发现了，也很可能会连累韩雨，甚至他们所在的这儿里！

　　“其实你不用这么做的！那些人既然想要，就给他们好了。”陆辉整个人像是一柄出鞘的钢刀一样，浑身散发着凛凛的杀气，好一会儿才幽幽的叹了口气。

　　韩雨说的虽然简单，可他心里清楚，想要弄回他老婆孩子的遗体，安葬了她们，绝非一两句话那么简单。中间他费了多少心思，担了多少风险，更是只有他自己才知道！

　　陆辉猩红的眸子里射出一抹毫不掩饰的感激之色，他竖起一根手指，点了点自己的脑袋道：“她们娘俩，都活在我的这儿呢！”

　　“行了，过去的事情不提了，现在你暂时还不能去看他们，先委屈一下吧。走，我带你去看看你的手下！我给你说，现在我可真是被逼的不轻，你可得抓紧时间帮我训练出一批人来！”韩雨在他的肩膀上拍了两下，站起身来：“咱兄弟是扬眉吐气的当大爷，还是夹着尾巴给人当孙子，就看你给我弄把战刀还是弄把菜刀出来了！”

　　陆辉忙起身跟上，两人并肩向外走，也不知道邵洋从哪儿里给他弄了一身黑色的西装，穿在他的身上，倒是平添了几分冷酷之色。

　　出了房门，韩雨先拍了拍在外面站岗的一位小弟的肚子，笑道：“去，给李逵说一声，让兄弟们集合！”

　　那小弟忙答应一声，扭头就跑！影子已经跟在了楚老爷子的身边，如今并没有多少时间训练他们。所以，等韩雨下去的时候，张笑晨早就集合好了队伍。

　　经过几天的打磨，齐刷刷的百十个黑炭头站直了身躯，显得精神十足。

　　韩雨和陆辉两人一前一后来到外面，韩雨在台阶上站定，陆辉和他错身而立！

　　“怎么样，加入遮天跟你们当雇佣军有什么不一样？”韩雨慢慢的从台阶上走了下来。

　　“没什么不一样的，反正还是无聊的时候多！”一个小弟大着胆子道。

　　韩雨目光一凝，紧紧的盯着他，笑了：“没什么不一样？无聊？那你告诉我，死亡无不无聊？黑暗无不无聊？”

　　他转过身，慢慢的从一干手下面前走过，一排二十来个人，站了四排，一时间倒也让韩雨找到了点当将军的感觉：“有一句话你们都知道，养兵千日用兵一时，换过来说，用兵一时便要养兵千日，练兵千日！”

　　“老子让你们上去，是为了什么？胜利！我不管你是玩了命还是轻轻松松的就干掉了对手，总之，你能够将敌人砍倒，将胜利拿下，你们便是好样的，是最强的！如果不能，就算你们再拼命，再不怕死又有个鸟用？李逵，你说，有个鸟用？”

　　“回老大，没有鸟用！”张笑晨上前一步，大声道。雇佣军人也是军人，所以对于韩雨的训话，他们并不感觉陌生。甚至，有些人对于加入遮天之后的陌生感，也被韩雨的这一举动给冲淡了不少。

　　“说的对，没个鸟用！打仗不是为了死人，也不是为了杀人，而是为了胜利！你们或许觉得自己的本事已经够了，三个五个的人近不得身，你们一个个的枪法过人，便是真的跟个特种兵比较，也不遑多让！可老子告诉你们，不够，远远不够！至少，还达不到我的要求！”

　　“或者说，和我想象中的精锐不一样！什么是精锐？真正的精锐，便是百战而不死，千锤而不折，万锻而不朽！是要以寡敌众，百战百胜，伤敌三千，而我一个不损！听着是不是觉得不可能？是不是像神话一样？”

　　韩雨凛凛的如同刀锋一般充满了杀气的眼神，挨着从面前这一百余个铁骨铮铮的汉子脸上扫过，然后大声的道：“我要你们，就是来创造神话的！”

　　“为什么要死？练时多流汗，战时便可少流血！你们的命，金贵！比敌人的金贵，所以你们要活着！老子让你们活着的前提是，胜利！胜利的活着，或者说活着享受胜利！说句或许大家会笑话的话，老子的目标便是，世界！”

　　“世界是什么？就是咱们脚下的这儿个地球！没有什么不可能的，地球都他妈的被咱们踩在脚下呢，还有什么不可能的？”韩雨沉声道：“而你们，就要做世界最强的精锐，你们的目标是成为遮天的脊梁，进而成为遮天走向世界的铮铮铁骨！成为遮天傲立世界的最硬的那根骨头！让世界记住你们五百年！”

　　“是个汉子的，便大点声的告诉我，你们愿不愿意成为世界最强的男人？你们敢不敢去冲锋世界最强的精锐？想不想让这个世界记住你们，五百年？”



第332章 陆辉出手

　　沉默。

　　如同死了一样的沉默！

　　就当韩雨暗自嘀咕是不是牛B吹的太过了的时候，就当后面的陆辉想着是不是该上前帮老大疏解一下尴尬的时候，张笑晨和他手下这儿百十条小老虎突然发出了阵阵咆哮：“想！想，想……”

　　韩雨是松了一大口气啊，不过这儿里的动静已经引的楚家的护卫朝这儿里撒目了，韩雨忙一挥手，止住了他们的兴奋，点头道：“好，我相信你们，也祝福你们。当有一天，所有的人都仰望着我们的时候，我希望，大家还能一个不少的活着！”

　　“当然，愿望固然是美好的，可是现实却是残酷的。想要不死，想要活着？可以！那你们就努力的训练，玩命的训练，将自己的实力提上去。世界是公平的，你比你的敌人多流一滴汗，交手的时候你就能多占一分生机。同样的，你若是少流一滴汗，那战时死的可能就是你！”

　　“训练，也不是盲目的，必须有系统，有规划，有组织，有目标！现在，我给你们介绍一下你们的教官，以后他将负责你们的训练。”韩雨说着，对着陆辉点了点头。

　　陆辉慢慢的走了过来，既然韩雨将他推了出来，那他便只有当仁不让的接受。作为一名军人，谦虚，并不是什么美好的品德，相反，自信才是一个军人最为强大的力量！

　　陆辉目光一扫，开始了他这儿个教官的演讲，只有一句话：“谁有不服气的，可以先出来挑战一下！若是没有人，日后我说的每一句话，每一个命令，你们都要无条件的执行！”

　　“我！”军人的风格便是直白，胆色，服气就是服气，不服气就是不服气。站在张笑晨身边的一个红脸庞的走了出来，他身材并不高大，可是却有一身结实的肌肉。给人一种非常结实的感觉。

　　他一走出来，张笑晨便眉头一皱，快速的瞄了韩雨一眼，见到他只是平静的站在旁边看着，并没有要阻止的意思，这儿才抿了抿嘴。如果老大表示不满的话，那他自然是要帮着安抚手下情绪的。可既然他没什么表示，那自己也乐得看一看能够给他们做教官的人，到底有多大的本事！

　　“报上你的名字！”陆辉慢慢的走了过来。

　　“红……”那红脸的汉子话才说了一半，陆辉突然动了。他就像是早就蓄势待发的豹子一样，凌厉的扑了过来，腿高高的扬起，像是战斧一样狠狠的向对方劈了下去。

　　红脸的汉子硬生生将剩下的字吞了回去，两手成十字在自己的头顶一拦。他的动作才刚刚完成，陆辉的腿便砸了下来。

　　腿和手臂狠狠地撞在了一起，发出砰的一声。红脸汉子牙一咬，身子一晃，终于还是没能承受住这儿一腿的力量，噗通一下趴在了地上，摔的闷哼一声。

　　干脆利落，一招KO！

　　下面却是一片哗然啊！这儿算什么？偷袭？这也太他妈的无耻了吧！

　　一窝黑炭头纷纷叫嚷起来，张晓晨对于陆辉的行为也很是不满，故意将头撇到一边，免得看到韩雨的眼色。韩雨笑了笑，直接走到旁边的台阶上坐了下来。

　　还是楚家好啊，地方大，这儿么多人闹哄哄的，别出也听不见！韩雨掏出个烟，用嘴含着，深深的吸了一口，美美的想着……

　　“这儿臭小子，把咱们家当成他的练武场了！”楚老爷子笑呵呵的吸了口烟袋，吧嗒着嘴儿悠闲的道。

　　楚九嘿嘿一笑，摇头啧啧道：“楚家算什么？我看他是把整个世界都当成他的一块蛋糕了。您没听见他刚才说什么啊，老爷子？要走向世界。这小子，这也太敢想了吧，什么叫初生牛犊不怕虎，癞蛤蟆口大敢吃天，我算是……”

　　“九叔，您说的这儿是什么啊？我觉得他这个志向挺好的啊，您不是说过嘛，目标就是要订一个远大的，让自己能够看的见，却不是轻易能够的到的！这儿样才会有动力，再说了，您怎么就知道黑衣他是在说大话，而不能将目标实现呢？”楚颜替韩雨辩解道。

　　楚九忙道：“是，是，咱们颜儿看上的人，那还有错吗？”

　　“九叔，您再这样说话，我可要拽您的胡子了！”楚颜脸腾的一下红了，不满的娇声道。楚九却是毫不在意的笑了起来，旁边的楚老爷子低声笑叹道：“哎，女大不中留啊！”

　　“爷爷，连您也笑话我？”楚颜蹲下身子，抱着楚老爷子的胳膊不满地道。

　　“好，爷爷错了，爷爷错了，行不行？”楚老爷子伸出手，在楚颜的手上拍了拍，那边楚九道：“老爷子，看起来，这儿个叫陆战的人也不简单啊！”

　　楚老爷子忙凝目望去，在他们面前的墙壁上，是一副巨大的虚拟屏幕，上面的背景赫然就是医务部的大楼，韩雨正笑眯眯的坐在台阶上，目光若无其事的扫着，而陆辉则站在张笑晨等人的前面。

　　“怎么？是不是觉得我偷袭，不服气啊？”陆战嘴角勾起一抹笑意，配上他那双猩红色的瞳孔，整个人更显邪魅。

　　“如果，刚才我那一招用的不是腿，而是刀，那此时他已经死了，告诉我，不服气还有用吗？”陆辉眯着两眼，整个人静静的站在那里，自有一股渊渟岳峙的高手气势：“刚刚你们听见老大说的什么了吗？胜利！什么是胜利？就是你的敌人倒下了，你自己还活着！这就是胜利！”

　　“我给你们做教官，便只有一个目的，那就是完成老大的要求。让你们有取得胜利的能力，让你们有活下去的本钱！而你，”陆辉低下头：“从你站出来挑战的那一刻起，便应该要清楚，我们之间的敌对关系便形成了。你要想的不是回答我的问题，而是如何打倒我，或者不被我打倒！”

　　陆辉和韩雨都出身于东方之怒，而东方之怒其实是一支拥有着特殊目的特殊部队，他不像一般的部队那样，有着种种条条框框的约束，相反，他的目的很简单，那便是追求胜利。每一次任务，每一次目标，他们都被要求两个字，胜利！

　　因为他们往往都是在境外执行任务，赖以生存的保证就是效率，所以，上面不会管他们用的什么方法，什么手段，只要不是违背了人性和作为一名职业军人的守则，他们的一切行动都会被判定为正确。偷袭，只不过是最最简单，最最寻常的一个办法。

　　所以，当韩雨一说出胜利这儿两个字的时候，陆辉便明白了的目的。没有人比他更了解胜利这两个字的含义，也没有人比他更了解韩雨此时的想法。

　　他是想将这些人，培养成为一支黑道上的东方之怒，将他打造成遮天锐不可当的刀锋！

　　这回连张笑晨脸上不满的神情都收起来了，他静静的看着陆辉，老大能够让这个人来给他们做教官，其实便已经说明了一切。

　　如果没有绝对的实力，怎么训练他们？怎么镇得住他们这些刺头？

　　就当他想着是不是将那个鲁莽的红脸小子叫回来的时候，那小子突然动了。他见到陆辉已经从他身边走了过去，背对着他，立即两手在地上一扶，狠狠的扑了上来。人还在半空的时候，他的膝盖便已经微微向上扬了起来。

　　他的两只手臂则是一前一后，做好了应对各种突变的准备。

　　不过，陆辉的警戒心并没有像他想象中的那么高，眼瞅着他的攻击都要奏效了，他还是没有一点反应。红脸汉子不由得一喜，嘴一张，冷冷的吐出了一个字，杀！

　　这儿是他有意的提醒陆辉，更是在表明，他不像对方那样采用无耻的偷袭方式。

　　可就在这儿个杀字出口的瞬间，陆辉突然动了，他的身子一下便冲出去三米多，等到那红脸汉子刚刚落下的瞬间，他突然一腿又砸了回来，那感觉就好像是他早就算准了这一切似地。

　　红脸汉子脸色变了，他只来得及举起了一个胳膊一挡，那边，陆辉的腿便已经压在了他的胳膊上，然后落在他的肩膀上。

　　就当他以为自己又会像刚才那样再次跌倒的时候，陆辉却突然将脚收了回去，即便是这儿样，红脸汉子还是被砸的身体微微晃了晃，可好歹没有再次摔倒。

　　他喘了两口粗气，深深的望了陆辉一眼，那么凌厉，迅猛的招数，竟然说收就收了，说明他们这个教官的实力，已经到了收发由心的地步，人家就算不偷袭，他也绝不是对手！所以，他老老实实的道：“我输了！”

　　嗯，十五分钟后再更……


第333章 辞楚家，入遮天

　　后面的张笑晨和一干黑炭头们微微惊讶，意外的望着陆辉，同样的招数，竟然能够将打败他们中出了名的猛人，并且让他心甘情愿的认输，这儿有些出乎他们的预料。不过，这儿个结局也让他们感到轻松和兴奋。

　　他们都是战场上生生死死闯过来，自然知道实力的重要性！能够跟着一个实力强大的教官，至少说明他们以后会多几分保命的本钱！

　　“都傻愣着干什么？见过教官啊！”张笑晨挥舞着手道。

　　“教官！”一干黑炭头兴奋的招呼。

　　陆辉静静的扫了他们一眼，转身又走了回去。张笑晨等人也不以为意，他们也不傻，刚才他们的教官明明有实力将他们的同伴打倒，最后却高抬贵手了，便足以说明他是一个外冷内热的汉子。一时的冷淡算什么？日后他们有的是时间相处！

　　“谭腿！”楚九眯着眼，轻笑道：“而且至少有十五六年的功夫了，好家伙，也不知道小雨从哪儿里挖来的这么一个宝贝！”

　　楚老爷子淡淡的道：“没查过他的底细吗？”

　　“哦，打听了一下，我听说，前一阵子有个军营出事了，一个军官射杀了军营的长官，叛逃。后来，上面派来了追杀的队伍，却被他给放倒了十几个，最后被一个蒙面人给救了。可在这之前，这个人的信息，我查不出来！”

　　“哦？”楚老爷子两眼轻轻一眯，有军人叛逃的事情，自然是属于绝密的，可楚九却知道的清清楚楚，而在这儿之前的事情反倒查不出来了？这儿只能说明一点，这人以前的行踪，比绝密的保密档次还要高一些！

　　显然，楚九也是这样认为的，他轻声提醒道：“我们查不到的地方，在Z国，也就那么几个了，当然，除非是那些人有意替他隐瞒……”

　　楚老爷子摆手道：“小雨既然相信他，那就别再继续往下查了！”

　　楚九点了点头，楚老爷子这么做显然是要替这个陆战的身份打打掩护了。他抬起头，让镜头切近，望着两人的画面，心想：不知道他们到底能够走多远？

　　就在这儿时候，画面中韩雨先是猛的抬起头来，然后，陆辉也反应了过来，目光紧紧的盯着这儿里。

　　楚九有些意外的道：“被他们给发现了？”

　　楚老爷子两眼一眯，笑呵呵的道：“看起来，这个小雨平时还有所保留呢！好了，咱们也看了半天的戏，你去将他请过来吧！”

　　楚九忙答应一声，走了出去，楚颜忙道：“我去洗把脸！”这儿丫头，回去换衣服去了。

　　韩雨感觉到远方有眼睛在注视着自己，虽然这儿种感觉并不强烈，可是多年生死的磨练，却让他知道这儿并不是错觉。只是略一想，他便知道了对方是谁。

　　在楚家，除了楚老爷子之外，还会有谁能够悄悄的观察他，而不被他发觉？看起来，楚家比自己想象中的还要坚固，强大的多！

　　韩雨笑笑，起身道：“你和李逵他们先回去吧，”韩雨转向张笑晨他们：“从现在开始，你们就要进入高强度的训练期，时间为三个月，三个月后，我会从你们中挑选出一百个人来！当然，除了你们之外，还会有人跟你们一同进行训练，所以，你们并不是所有的人都会有机会去成为最强的！”

　　“不过，我相信你们都是最好的！”韩雨瞄了张笑晨一眼：“李逵！”

　　“在！”张笑晨急忙答应一声。

　　韩雨摆手道：“将大家都带到训练场，接你们的人已经在外面了。给你们半个小时的时间，准备去吧！”

　　“是！”张笑晨大手一挥：“解散！”

　　呼啦啦的一干黑炭头都散了，张笑晨走了过来，搓着两手道：“老大，教官，俺，俺想跟楚老爷子和九叔告个别！”

　　韩雨拍拍他的肩膀：“这儿是应该的，你先去准备吧，等走的时候再去！”

　　张笑晨忙答应一声，转身就走。韩雨看了陆辉的胸口一眼：“看起来你的伤已经好的差不多了！”

　　“嗯，老船的医术，比我们以前的那些队医都还好！”陆辉淡淡淡的道。

　　韩雨知道他的意思，以前他们在东方之怒的时候，战斗人员自然是全国数的着的超级精英，可是那些医生，后勤人员，也同样都是从各个行业中选拔出来的顶尖之人。而邵洋的医术，比他们还高，这儿说起来未免有些说不过去。至少，这儿样一个医术高超的大国手，窝在他的一个小社团中，并不是很合情理！

　　韩雨笑笑：“老船是一个有故事的人，也是一个值得信任的人！走吧，我相信时间到了，他自然会告诉我们该知道的一切！”

　　陆辉点头，既然老大明白了他的意思，那便够了！他对老船，没有敌意，相反，充满了感激。如果没有老船，或许他已经死了，就算死不了，没有他的开导，自己也会颓废下去。

　　是他给了自己新生！只不过自己现在既然跟了老大，做了他的手下，有些话，他不得不说！

　　这，便是他的原则，他陆辉做人的原则。他的脸可以换，可他的原则，他血脉里所流淌的热血和忠诚，却永远都不会变！

　　“爷爷，这位是陆辉，我的朋友，陆辉，这儿位是我干爷爷！”韩雨带着陆辉，给楚老爷子见礼。

　　“楚爷爷好！”

　　楚老爷子笑着点头道：“好，年轻俊彦，小雨有你的辅助，日后定然会事倍功半！”

　　“您过奖了！”陆辉淡淡的道。韩雨眉头微微一皱，陆辉对楚老爷子的态度明显有些冷淡。只是略一想，韩雨便明白了为什么。陆辉经历了上一次的事情之后，只怕对那些家大业大的人已经产生了隔阂，不愿再跟他们有什么瓜葛！

　　既然想明白了这一点，韩雨自然不会再让他在这儿里久呆。只是简单的聊了几句，便起身告辞。这儿个时候楚颜刚刚换了衣服出来，见到他要走，忙过来道“你今天还回去吗？”

　　“不回了，明天我来接你！”韩雨轻笑道。

　　楚颜笑着直点头，像是啄米吃的小鸡似地。韩雨有些尴尬的看了楚老爷子一眼，忙逃了出来。

　　“那个是大嫂？”陆辉忽然笑了一下，韩雨发现他自从换了一张面孔之后，更喜欢笑了，而且，笑的很好看！

　　“什么大嫂？别胡说！”韩雨忙向后看了一眼，见到楚颜和楚老爷子没有跟上来，这儿才用胳膊肘一拐他，挤眉弄眼道：“不过，也不是没有那个可能，不过，就算是有，你也只能叫弟妹，你比我大，叫什么嫂子？”

　　“你是老大，老大的老婆不叫大嫂叫什么？这儿不是年龄的事儿！”陆辉提醒他道：“唉，我可给你说一句啊，这好的女人呢就像是天山的云朵，她一直追着你的时候你要是不珍惜，等风一吹，你再想去找她，可就找不见了！”

　　韩雨愕然：“你这是什么理论？”

　　“反正就是机不可失失不再来，机会不等人……哎呀，反正，你明白什么意思就行了！”陆辉摆了摆手。

　　韩雨眉头挑了挑，楚颜喜欢她他知道，这儿些日子她一直跟在他身边，对他的关心，爱护，他也能够感受的出来。只是，只是自己是不是真的喜欢她呢？一想到喜欢，韩雨的脑海中忽然又蹦出了静汐一身淡绿色的身影，她静静的站在夜风中，站在灯光下，站在傲雪寒梅的前面，如此惊艳，就好像整个夜晚的夺目之色，全都聚集在了她的身上是的！

　　可惜，她回了BJ，而且，已经很久没有给他联系了！韩雨神色微微有些黯然的吐了口气，可马上他就又想起了楚颜，想起了她对着自己笑，对着自己说话，有的时候像个孩子，有的时候又像是个成熟的女人，充满了一种异样的魅力！论美丽，她一点也不比静汐差，论家世学识，只有他韩雨高攀人家的份，更为难的是，她喜欢韩雨，那种不经意间流露出的欣赏，崇拜的眼神，给了韩雨一种很异样的感觉……

　　不得不说，感情这儿个东西，第一眼的感觉很重要，可是同样的，朝夕相处也一样会日久生情。这儿可真是鱼我所欲也，熊掌亦我所欲也，只是鱼和熊掌不可兼得！只是若让他在静汐和楚颜之间选一个的话……

　　韩雨被自己的这儿个想法吓了一跳，他忽然觉得，自己宁愿一辈子都不要做这儿样的选择！

　　“算了，自己在这儿里胡思乱想什么呢？楚颜也好，静汐也好，人家可是从来都没有说过喜欢她的！搞不好全是他自己一厢情愿，自作多情呢！”韩雨暗自嘀咕了一句，随即强迫自己打起精神。

　　他可以做一个生活上的勇者，做到无惧生死，勇往直前。可是在感情上，他却相对要懦弱的多！因为他清楚，他的刀，斩不断心中的情思，劈不开命运的纠缠……

　　韩雨走到广场的时候，张笑晨已经带着他的手下集结完毕。韩雨站在哪儿里等着，不一会楚老爷子在楚九和楚颜的陪同下出现在广场上的那个拱桥上。

　　陆辉却将目光投向不远处的黑暗，微微皱眉，警醒道：“老大，我觉得……”

　　“那是影子，你不用找了，我也不知道他具体藏在哪儿，不过我知道，他就在附近！”韩雨苦笑道。

　　楚老爷子身边明显的加强了戒备，这儿个影子的身手也比他想象中的要高一些。因为，他能够感觉的到影子就在周围，只要有人威胁到楚老爷子的安全，他就会出手，可是，他具体藏身在哪儿里，韩雨却感觉不出来。

　　除非是在那种空间有限的房子里，不然，去找这儿么一个精通藏匿的杀手，根本就是不可能的。他和陆辉也就是凭借着多年生死磨练出来的一种近乎本能的直觉，能够感受的到他的存在而已。

　　当然了，这儿也是因为影子对他们没有杀意，不然，单凭韩雨对杀机的敏感，也能够察觉出他的具体位置。

　　如果，能够将影子的这套藏匿的技术学过来的话就好了。韩雨心中暗想，他对影子藏身的办法有着浓厚的兴趣，至少比他们在部队里学的伪装隐蔽手段要强的多。试想，当你走过一个假山，一个草丛，甚至是一棵树木的时候，突然冒出来个人对你当头一刀，那是什么感觉？

　　只要双方的实力相差不远，被偷袭者基本上是难以幸免。这个差距还是说被偷袭的身手也比偷袭者身手要高的情况下！

　　“老爷子，九叔！”张笑晨等人的声音打断了韩雨的遐想，韩雨忙朝小桥上望了过去，只见楚老爷子拿着个旱烟袋，腰杆挺的笔直，虽然两鬓间华发已现，可那股子不怒自威的威严却是显得如同高山大海般澎湃。

　　“黑风旗九十六名兄弟，集结完毕，特来向老爷子告别，辞楚家，入遮天！”张笑晨上前一步，大声道。

　　楚老爷子点点头，慢慢的上前几步，炯炯有神的目光从这儿齐刷刷的百余条汉子脸上扫过，他笑了：“你们，都长大了！”

　　只是一句话，便让张笑晨等人脸上的神情有些伤感。他们都是孤儿，都是楚老爷子养大的，又教授他们本领。虽然楚老爷子的目的也是为了利用他们，可如果没有楚家他们早就死了，却是不争的事实。

　　而且，楚家对他们的待遇非常好，并不限制他们的自由，甚至如果想要离开楚家的，只要保证不泄露楚家的机密，楚家也不会多做干涉！可以这儿样说，他们全都是楚家的孩子，是楚老爷子的孩子！

　　“长大了，就有了本事，有了追求，也该去实现你们的追求，要不然，这儿么多年的辛苦，就白白糟蹋了。我，心疼！”

　　楚老爷子洪亮的声音在风中响了起来：“你们好好跟着黑衣，跟着遮天，我相信黑衣这儿个孩子会带着你们，去走更高，更远的路！你们要记住，现在你们的一切都是为了自己！我知道，你们中有许多孩子都想有一番作为，而如今，机会就在眼前，领路的人就在眼前，日后是展翅高飞，还是原地踏步，就看你们自己的了！”

　　“我知道，你们都是好孩子，不过有一句丑话我还是不的不说，进了遮天，你们便是遮天的人，谁要是不忠不诚，拉帮家伙，违反帮规，无论生死，终生不得进我楚家大门！”

　　“我们一定不会辜负了老爷子的期望，忠诚于社团，忠诚于老大！百战不退，百死不悔！”张笑晨大声道。

　　后面的一干黑炭头齐齐怒吼：“忠于社团，忠于老大，百战不退，百死不悔！”

　　“好！”楚老爷子连连点头，他转向韩雨：“黑衣，带走吧，现在开始，他们跟楚家再也没有一点儿关系了，他是你遮天的人！”

　　说着，楚老爷子再次看了张笑晨等人一眼，转身就走。

　　韩雨大声道：“爷爷，您说错了，我是您的孙子，遮天便永远都会个楚家有关系，而且，是割舍不断的关系！”

　　楚老爷子的脚步顿住，他慢慢的转过头来，看了韩雨一眼，连连点头：“好，好……”

　　“送老爷子，送九叔！”韩雨大声道。

　　随即便是漫天的恭送声，等着楚老爷子的背影看不见了，韩雨这儿才将手一挥，大声道：“走了！”

　　张笑晨立即招呼一声，带队向外走去。一路上，楚家的护卫恭敬的立在两旁，向他们致敬，送行……



第334章 女儿心思

　　出了楚家，谷子文带了人已经在外面等着了，车不多，两辆大客，开车的也只有尚地和另外的一名小弟。没有人说话，上了车之后，他们径直从训练场的后门进去。如今的训练场，早就被分成了两个部分。前面，自然是黑羽堂的小弟训练的地方，后面，则被单独规划了出来，作为尚地等人的训练区。

　　而如今，张笑晨等人自然也被安排在了这儿里，当然，这只是临时的！

　　训练场人多眼杂，韩雨便将张笑晨等人放在这里，绝不符合他将他们打造成一支秘密武器的设想。他早已经让人在汉魂医院进行改建了，后面只为社团小弟开放的医院部分的地下，已经建成了一个专业的训练基地。

　　只不过，基地的许多设施，正在秘密建设中，估计想要投入使用的话，怎么也得要过年以后了，所以便安排在这儿里过渡一下，也和尚地等人磨合一下！

　　“你们暂时就在这儿里进行训练，过年，也别歇着了，大家辛苦一下，等过了年，我会安排任务对大家进行考核！”韩雨目光一扫，紧紧的看了张笑晨和一干黑炭头一眼：“希望大家不要让我失望！”

　　说完，他转头对着尚地道：“带他们去宿舍。”尚地点头答应下来。

　　他原本是个钳子，眼力自然要比一般人强的多。张笑晨等人身上那股独属于军人的钢铁血腥味，已经表明了他们的身份。看老大的安排，显然这些人日后将会和他们一样，成为同伴了。

　　“我叫尚地！”尚地走上前，对着张笑晨伸出了自己的手。

　　张笑晨快速的扫了他一眼，见他手脚欣长，目光灵活，坚定，显然是个精明干练的人。这儿样的人，绝不能用年纪来评估他的实力。更何况他年纪轻轻的便已经有了一种沉稳，从容的大将之气。根根银针似地白色头发，更是让他看上去显得冷酷而不容小觑。

　　张笑晨伸手和他握了一下，咧嘴儿笑道：“你叫俺李逵就行！”

　　韩雨看了代表着两个不同系统，已经隐隐有了较量意思的两人，并没有阻止的意思，只是笑了笑：“以后，你们有的是时间彼此认识，了解！现在，还是先收拾一下，从明天早晨开始，进入全面的训练期！”

　　“跟我来吧，李哥！”尚地点了下头。

　　张笑晨追了上去，笑呵呵的跟在他的身后道：“叫俺李逵，或者张哥就行，李逵是俺的外号！”

　　尚地明显的愣了一下，显然他也是第一次听见有人用另一个人的名字来当自己外号的。有些不适应的张了张嘴儿：“张哥！”

　　“哎，兄弟，以后咱们就是一个锅里捞饭吃了，俺李逵是个粗人，比你年纪大点，便托大一句，叫你声兄弟，哥哥初来乍到，有什么做的不对，不好的地方你尽管说！做哥哥的一定改了……”

　　“张哥说的哪儿里话？咱们以后就都是兄弟了，互相帮助是应该的！”经历过训练和杀伐之后，尚地气质更为沉凝，所以一番话说的是不卑不亢！

　　“好，痛快，你这个兄弟俺认下了……”张笑晨哈哈大笑，伸出大手朝尚地的肩头拍了过去。

　　尚地肩膀一沉，身子不动声色的向前晃了一步，本以为这儿下应该躲开李逵的熊掌了，却不想李逵的大手，竟然非常自然的落在了他的肩膀上。尚地的脸色微微一变，抬头看了这儿个看上去须发怒张的粗鲁汉子一眼，嘴角第一次露出一丝笑容：“张哥好身手！”

　　“唉，什么身手好，坏的？都是些庄稼把式，不值得一提。倒是小兄弟你，年纪轻轻的便能够受到老大的重要，才让俺佩服咧！”张笑晨豪爽的挥舞着大手，只不过这儿一回，尚地已经不会再为他的外表所蒙骗了。

　　笑了笑，尚地知道，日后的训练只怕会有意思的多了……

　　见两人走的远了，还能传来张笑晨那故作粗鲁的笑声，韩雨摇头道：“这儿个家伙，怕是真的将自己当成李逵了！”

　　谷子文两眼轻轻眯着，他一直在打量着站在韩雨旁边的陆辉，身为一个杀手，他总是习惯性的将遇到的每一个人都当成自己刺杀的目标，可陆辉给他的感觉，无论是偷袭，还是正面进攻，他都很难得手！

　　这家伙，绝对是仅次于老大的棘手人物！

　　“靠，有了老大一个变态还不够，又冒出来一个，他该不会就是老大上次救的那个人吧？”谷子文皱着眉头，心中正暗自嘀咕着，忽然听见老大的感慨，忙笑道：“那个小子也不是那么容易被骗的！”

　　韩雨笑着点了点头，尚地的年纪虽然不大，可是遭遇却让他过早的成熟。这儿小子看人很准，至少，张笑晨这儿个假李逵瞒不了他多少时间！

　　“暗蛇，墨迹他们都不在，训练场这儿边就交给你了，保证他们的营养，健康供应，特招一些厨师负责他们的饮食，给他们高点的薪水，不过必须要跟他们一起呆上三年的时间！”

　　“嗯，厨师和专门负责照顾他们的后勤人员，我早就安排好了！会跟他们吃住在一起，保证不会泄露的……”谷子文轻声道。

　　韩雨见他一直拿眼睛瞄着陆辉，不由得笑着给他们介绍了起来：“他叫陆辉，是我专门为尚地他们请的教官！他是我们遮天裁决堂的堂主，外号暗蛇，以后咱们就是一起出生入死的兄弟了，先认识一下吧。陆辉，日后将会全面负责他们的训练情况！”

　　陆辉和谷子文都知道对方在韩雨心目中的分量不轻，自然不敢怠慢，互相客气了一下。然后在韩雨的提一下，双方找了个单间开始喝酒。

　　不得不说，酒这个东西的作用还是非常强大的，两个原本陌生的男人，在几杯酒下肚之后，也很快可以热热乎乎的称兄道弟起来。男人嘛，粗豪直爽那是本性，而且自古以来酒色是不分家的，一起泡过妞的人关系很铁，一起喝过酒的也算是一份交情！

　　不过，陆辉和谷子文两个都不是多话的人，所以话基本上都被韩雨给说了。他们席间主要讨论的就是，训练的问题。

　　张笑晨他们的优势在于身手素质好，经历过生死，胆色十足。虽然他们是雇佣兵出身，可是对于近身格斗并不陌生，对于杀人更是不会有一点紧张。

　　这样的人只要稍加训练，便会成为社团的精英。若是有着合适的方法，狠狠地压榨一下他们的潜力的话，让他们有所突破也不是不可能的，而这，便是陆辉的任务了。

　　而有了他们在，尚地等人定然会大受刺激，训练肯定也会更加卖力。

　　酒酣耳热，韩雨在席间给陆辉说了一下血战八方的刀法，并亲自下场演练了一遍，陆辉看的连连点头，他又从中加了一套腿法，从此，这儿一整套遮天的看家技艺，血战八方才算是真的成型！

　　就在韩雨他们喝酒聊天的时候，马文泉却在看着月光下的妹妹暗自叹息。

　　萧炎一身红色的短打，手里握着一柄寒光闪闪的陌刀，刀光在她的手中，在月下上下翻腾，她已经练了好几个小时，准确的说是她从天水市回来之后，便一直近乎自虐的在练习刀法！

　　天天练，在寒风中，也冬阳下，在夜色里，仿佛疯了似得折磨着自己。以前开朗的她，变的开始沉默，目光中也多了许多沉甸甸的东西，看的马文泉心疼不已！

　　这儿丫头的学武素质是极好的，这一点马文泉一直都知道，只是她的脾性有些懒散，而马文泉也不希望她跟自己打打杀杀的，所以宁愿一直由着她的性子胡来，也从没有让她真正的练过功夫！

　　可有的时候，人的生平际遇就仿佛有根线在牵着似得，躲都躲不开！

　　这一次萧炎从天水市回来之后，却仿佛换了一个人似地，竟然，喜欢上了练武！而且，如同疯魔了一般！

　　问她为什么，她也不说。可作为她的哥哥，马文泉又怎么能不知道自己的这个妹妹心里在想什么？

　　妹妹的年纪大了，有心事了。马文泉眯着眼睛，清冷的眸子里闪过一抹温柔的怜惜。她以为自己不知道她喜欢谁吗？整个天水市中，还有哪儿一个跟自己的妹妹有着交集的男人，能比遮天的老大，堂堂的黑衣还能入得了自己这儿妹妹的眼睛？

　　只是傻妹妹，你喜欢谁不行，偏偏去喜欢他？你以为像老大那种人，会只属于一个女人吗？马文泉吐了一口气，冷眼旁观，他比一般人都看的清楚。自己的老大在权谋杀伐上，自然是果断凌厉，可惟独在感情上，却迟钝而中庸。

　　偏偏自己这个妹妹，有着一股不输于男人的傲骨和执着，她想得到的东西，想让她放弃……

　　马文泉心里又重重的叹了口气，难啊！

　　“你，想办法，让她出去散散心！”马文泉招手叫过了身边的一个小弟，他叫杨志博，外号猴子，长的黝黑精瘦，并不起眼，最有特点的大概也就是他嘴角那一对性感的八字小软毛须子了。不过，马文泉却知道，这儿小子虽然毛貌不惊人，可是一双漆黑如墨的眸子只要一转便是一个主意，是个察言观色，机灵精明的家伙。

　　“铁，铁手哥，我，我怎么劝啊？”杨志博凑了过来，哭丧着脸道。

　　马文泉瞪了他一眼：“我不管，总之，你必须要让她停下练习，出去玩玩，放松放松，再这样下去，她的人怎么能受得了？快去！”

　　“噢，那，那铁手哥，我试试啊！”

　　“不是试试，是必须，你不是喜欢玩飞刀吗？只要你让她放弃继续练刀，我便教你！”马文泉威逼之余，又抛出了利诱！

　　杨志博只好道：“是我，我一定将小姐带出去！”

　　他慢慢的从阴影中挪了出去，从后面朝萧炎挪了过去，正想打个招呼，忽然前面的萧炎一个鹞子翻身，手里的陌刀刷的一下劈了过来！

　　杨志博只觉得眼前一白，整双眸子里便被森冷的刀光给填满了。

　　他怪叫一声，身子抱成团，向后一跳。可才刚刚跳起，萧炎便已经冲到了他的身边，一脚踹在了他的腰眼上，将他踹倒在地，手里的陌刀向下一点，对准了他的喉咙！

　　只一招，猴子杨志博便被制住了。

　　吓的这儿小子急忙尖声急促道：“小姐，别，别动手，是我……”



第335章 暧昧

　　“我当然知道是你，不然，刚才那一刀便砍在你身上了！”萧炎倒提陌刀，柳眉一竖，冷声道：“你从我后面鬼鬼祟祟的干什么？”

　　“不是，我就是见小姐你练刀很辛苦了，所以，特意叫小姐你出去放松一下！”杨志博急忙爬起身来，手胡来的在屁股上拍了两下，朝前两步神秘兮兮的道：“小姐，我知道您以前就很喜欢玩赛车，刚好白马山有摩托车赛，就离这不远，不如咱们去那里看看如何？凭您的技术，一定可以赢一大笔奖金回来！”

　　“赛车？”萧炎的眉头弯了弯。这儿的确是以前的她最喜欢玩的项目，只不过现在，她只想努力的让自己变强，让那个人也用欣赏，赞叹的目光看着自己！

　　“是啊，”杨志博见到她似乎想要拒绝，忙道：“小姐，上一次我去玩过几次，输了好几万块钱。当然，这点钱还是小事儿，关键是东海帮孙白毛的手下，却以此嚣张的说咱们遮天的人，没实力，比不上他们，说的话那叫一个难听，属下没什么本事，自然只能听着……”

　　“行了，我跟你去！”萧炎打断了他的话，干脆道：“你带路！”

　　“哎！”猴子笑呵呵的答应一声，大声道：“小姐，您这儿边请！”

　　萧炎目光扫过远处的黑暗，她之所以会答应，一来是不想让自己的老哥担心，二来，她要去教训教训那些个王八蛋，遮天毕竟是他的遮天，自己绝不容许别人侮辱他！

　　马文泉等外面响起了车声，这儿才从黑暗中走了出来，忍不住骂了一句：“这儿个死猴子，我让你别叫她练了，可没让你拉着她出去跟人打架啊！”

　　白马山赛车的事情，他也知道。那里原本是一些爱好玩赛车的人私下里组织比赛的地方，后来渐渐的成为了遮天和北海帮的一些小弟较劲的地方，双方对此的态度都是一致的，那便是不闻不问，不主动参与，也不禁止手下的人去玩！

　　猴子去那里玩过几次，还输了点钱，对此马文泉也是心知肚明。

　　他摇摇头，叫过一个小弟开了车，暗中跟了上去……

　　“叶先生，您都来了好几天了，不知道想出了什么对付遮天的办法没有？”东海帮的老大，赵东海有些懊恼的捏着自己唇边黑痣上的胡须，看着眼前这个一手鸡腿，一手烧饼，面前还看着个羊肉汤盆的胖子。

　　金家少爷的撒手不管，让赵东海不得不为自己东海帮的出路和未来着想，他向剑门求援便是其中的一招。这样，他还可以借助金家或者剑门的力量来拒绝其中一方的吞并，保住自己的权位，又能避免被遮天所吞并。

　　然而，让他没有想到的是，剑门的人竟然就派出了这么一个家伙来帮他！这儿家伙除了胖，除了能吃之外，他还没有看出一点别的本事来！

　　“我这儿不是在想的吗！”叶随风咬了一口鸡腿，含糊不清的道：“我刚刚得到消息，那个黑衣的哥哥要结婚了，你不妨去送点贺礼过去！”

　　“我，送贺礼？”赵东海的眼睛向外一突，难以置信的指了指自己。

　　叶随风喝口汤，点头道：“啊，你不给他送点贺礼过去，怎么能够表示你想跟他和解的诚意？我听说，黑衣这个人很好说话的，只要你敬他一尺，他便会还你一丈！没准花点钱，你们便不用再打了！”

　　赵东海气的，差点没掀起旁边的桌子砸在他的胖脸上去。感情想了半天你就弄出这么个主意来，我去给他送礼？那不是认怂了嘛！好歹他现在的实力也比遮天要强的多……

　　“你以前的实力也比遮天要强，不是也被打了个落花流水嘛？”叶随风仿佛知道他在想什么似地，顺口说破了他心里的想法：“再说，贺礼也不是白送的，遮天黄泉堂的老大铁手的妹妹，已经到了黄泉堂，你不妨跟孙平天说一声，没准可以有什么收获！再这之前，你去送礼，顺道可以让遮天方面的人放弃警惕，他那边的机会自然也就会大些，日后等黑道大会召开之后，舆论倾向才能站在你这边……”

　　赵东海眉头一挑，眼睛亮了亮。铁手马文泉在遮天跟他的一战中，可以说是声名赫赫，在胡来被逮进去的时候，他一个人抵挡东海帮的进攻，非但没有失利，反而趁机斩杀了他手下的大将，还搞的他威望几乎扫地，赵东海现在是恨不得能一刀将他劈成两半！

　　现在听到叶随风这儿么说，似乎是在暗示他，整倒马文泉的机会来了。赵东海的心顿时兴奋了起来，他这儿才发现眼前这个贪吃的胖子，绝对不像他想的那么无能：“好，我马上就去准备！”

　　“恩，帮我把那张饼递过来，唉，这儿几天为了想这点事，我都没什么食欲了，体重下降了好多呢！”

　　赵东海寒了一下，忙将旁边的一张饼递了过去。然后起身就走，等他出去之后，拿着饼的叶随风眯着两眼，目光中露出一抹深深的担忧之色：“黑衣，不知道你是不是我要找的那个人呢？”

　　这儿是一个考验，如果，黑衣不能通过的话，那他便会用最快的速度将遮天打垮，然后……

　　他的眼中闪过一抹寒光，有些事情虽然他一个人的力量或许改变不了什么，但是，他却一定会试试的！

　　“这儿是一次残酷的考验，黑衣，我等着你！”叶随风轻轻的将饼放在汤里，慢慢的吸溜起来……

　　一夜无话，唯一值得一提的就是，喝到后来，在韩雨的提议下，将张笑晨他们叫了过来，几个人喝酒变成了众人的豪饮。而张笑晨，则果然像他自己说的那样，只是端起酒杯来压根还没往嘴里倒，便醉了过去，算是创下了酒醉速度的吉尼斯纪录！

　　一大清早，韩雨便爬了起来。外面，天空还灰蒙蒙的，东方呈现出一片奶白色，太阳都还没升起来呢。张笑晨等人便已经集结好了，和尚地等人编成了五排，一排二十八人。陆辉站在前面，正在给他们训话！

　　“……每个人绑上二十斤的沙袋，绕树跑，三个小时！最后一名，对不起，要被罚为预备役。不过还是可以跟着训练，不过，若是在训练的过程中，有人三次成为预备役的话，那对不起，这里不适合你，你还是回去做个普通精英吧！所有的人，都听清楚了没有？”

　　“清楚了！”张笑晨等人纷纷大声道。

　　陆辉点了点头，蹲下身子将沙袋朝小腿上一绑，站起身来将手一挥，大声道：“出发！”

　　……

　　韩雨开着车离开了训练场，去了楚家，接了楚颜便又朝自己的老家赶去。有了陆辉在，相信过不了一些时日，这儿些人便会真的被脱胎换骨！

　　暖融融的太阳从车窗中透了过来，暖色的阳光落在地上，撒出一片温馨。韩雨眯着两眼开着车，楚颜静静的坐在驾驶室上，捏着根油条吃的津津有味！

　　今天的车里，只有他们两个人，她喜欢！

　　“如果，能够天天这样就好了！”楚颜忽然轻叹了一句。

　　“嗯？你说什么？”韩雨问了一句。

　　“啊，没什么！”楚颜回过神来，忙道：“我是说，要是天天能够吃到这么好吃的油条，该有多好！”

　　韩雨笑道：“你要是喜欢，回头我买了给你吃！”

　　“真的？那你去给我送？”楚颜眼睛亮了起来，眯的像个月牙一般，喜盈盈的。

　　韩雨本就是随口一说，见到她这么认真，不由得眨着眼道：“你，你该不会是真的要我给送吧？楚家那么大，嘿，你还怕没有油条吃吗？”

　　楚颜伸出手，在他的腰间狠狠的掐了一把：“死黑衣，你个没良心的，人家当初给你送粥都，你给我送点油条怎么了？啊，怎么了？你个死没良心的，楚家的是楚家的，跟你黑衣有关系吗？我，我就是想吃你送的……”

　　楚颜是说一句，手上拧着肉的手便转上一圈，把个韩雨给疼的，俩眉头都拧到一块去了。他脸上的肌肉颤颤巍巍的，笑呵呵的也不知道是苦还是笑的道：“我，我什么时候说不送了？送，只要你喜欢，我就送……”

　　“哦，这儿可是你说的，”楚颜急忙松开手，笑呵呵的道：“我没有逼你吧？”

　　“没有，绝对没有！”韩雨被她张牙舞爪的小手给吓的连声摇头，他第一次发现，女人拧人时候的手，竟然比刀子的威慑力还要大，恐怖如斯！

　　“唉，如果你要是有什么委屈就说出来好了，我好歹也是楚家的大小姐，这要是强迫别人给送早餐，这传出去多丢人啊！”楚颜轻叹了口气，眼睛却在悄悄的瞄着他。

　　韩雨可不傻，忙做出一脸义正言辞的神色：“强迫？什么强迫？哪儿有，没有的事！我是心甘情愿的，绝对是心甘情愿的，我可以向南海的真主阎王保证……”

　　“去你的，阎王什么时候成真主了？再说，他也不住南海啊！”楚颜扑哧一声笑了出来，白了他一眼，脸上却带着一抹满意的笑容。她悄悄的看了韩雨一眼，然后慢慢的挪了挪屁股，小心的将身子一歪，头仿佛不经意似得在他的肩膀上点了两下！见他没什么反应，楚颜才悄悄的将头枕的实在了，将身子转了过来，面朝外面的车门，用两脚蹬着车窗上的玻璃。

　　韩雨又不是机器人，自然早就感觉到了。只不过他的心里也说不出是一种什么感觉，期待，紧张，或者猜测，可就是没有拒绝。他只能装作什么都没感受到，可是等到楚颜的头全都靠上来的时候，他再装也说不过去了。

　　韩雨只感觉身子僵成一团，整个人都仿佛被电到了似地，麻麻的！

　　“颜儿，你……”

　　“别说话，我就是累了，借你的肩膀歇一会儿！”楚颜轻声道。

　　“不，我，我是说我不累，你靠着吧……”韩雨有些慌张的说着，却不妨差点一车撞到前面的车屁股上。

　　“你，很紧张吗？”楚颜歪了下头，笑眯眯的望着他。

　　“哪儿，哪儿有？我紧张什么？”韩雨矢口否认！

　　“可是你的脸上怎么淌汗了？”楚颜眨巴着眼镜，大有来个打破沙锅问到底的架势。

　　韩雨忙抬起手在额头上擦了两下，窘迫道：“有吗？那可能是太热了吧……”

　　“切，胆小鬼！”楚颜白他一眼，重新靠在了韩雨的肩膀上，鼻子里充斥着一股阳刚的气息，就仿佛连空气都变的像石头似得坚硬了起来。

　　楚颜脸上飞起一抹薄薄的红霞，这儿对她们来说，已经是一种很大的跨越了。反正韩雨没有拒绝，至少说明了他并不讨厌自己，甚至，喜欢自己！楚颜的眼睛弯了起来，像是月牙一样盛满了笑意，她舒服的挪了挪头，以便自己可以枕的更舒服些，使劲咬了一大口油条！

　　韩雨轻轻的偷瞄了她白皙的额头一眼，一时间竟也生出一种让时间停住的念头。他的脑海里则回响着她的那一句娇叱：“胆小鬼！她是在怪自己没有主动点吗？”

　　车子，就这儿样在两个人沉默的暧昧气氛中快速的消失在了公路的尽头，远远的似乎还飘来了楚颜欢快的歌声……



第336章 父子对话

　　开心的时候，时间总是过的特别的快。北关村，在楚颜的歌声中很快便到了，这儿一路上俩人虽然没有说什么，可是彼此间却觉得关系仿佛上升了一层似地。

　　韩雨的胳膊上似乎还能够感受的到楚颜的脑袋，鼻端也恍若还萦绕着她身上那种让人销魂的香味！

　　“你慢点！”下车的时候，韩雨难得开窍了似得嘱咐了她一句。

　　楚颜明明心里受用极了，可还是白他一眼，低声道：“我知道！要你献殷勤？”

　　她下了车，见到韩雨的父母就等着门口，立即换上了笑容，她一把抱住了韩雨母亲的胳膊，大声道：“阿姨，我终于又见到您了！太好了……”

　　“这丫头，走了不才不到一天吗？就又想我了？”

　　“什么一天啊？书上都说了，这儿叫一日不见如隔三秋，我昨天晚上还梦见您了呢！”楚颜笑呵呵的晃了一下韩雨母亲的胳膊，貌似撒娇却并不显得唐突。

　　“你这丫头，就是嘴甜！”

　　“哪儿有，我说的可都是真心话！”

　　“这孩子，路上累了吧？”韩雨的母亲笑着拍拍楚颜的手，虽然她心中最属意的儿媳妇是慕容飘雪，可此时也还是忍不住笑了起来，她甚至想，嗯，其实颜儿这丫头也挺不错的！

　　“不累，叔叔，我给您带了两尾鲤鱼！是我爷爷自己养的，您尝尝！”楚颜将两条鱼从车上拎了下来。

　　韩雨的父亲忙笑道：“你们上一次便已经拎了不少东西来了，这儿回怎么还带东西？家里都还有呢！”

　　“就是，下次回家来不要拿东西，家里什么都能有！”韩雨的母亲笑着道。

　　其实，做父母的有的时候要求真的挺简单的，他们只要一句简单的问候，一句关心，他们便会倍感满足！

　　韩雨看着楚颜只是一句话，便让父母笑的几乎合不拢嘴。不由得暗自佩服这丫头会说话，会做人。虽然她生在豪富之家，可除了对钱没什么概念之外，无论从哪儿方面来说，她都是个极为难得的优秀的女孩子！

　　尤其是在讨人欢心这方面，才见面第一天，奶奶不就力挺她了吗？

　　“没事，我爷爷那里喂了好多呢，您若是吃完了啊，我再给您送来！”楚颜笑呵呵的道。

　　“你爷爷，身体还好吧？他是喂鱼的？”韩雨的母亲忍不住问了一句。韩雨差点没一口笑喷出来，堂堂的楚家老爷子竟然被说成了喂鱼的，这也就是老妈，换了别人，谁敢有这想象力去？

　　“妈，行了，您啊赶紧将鱼放回去吧，这儿鱼可鲜着呢，不是市面上的东西！”韩雨急忙笑道。楚家老爷子喂出的鱼，那能是世面上普通的那种鱼吗？

　　“哎，那个颜儿，走，咱们先进屋里歇歇脚！”韩雨的母亲忙道。

　　楚颜见到韩雨的父亲一直在旁边欲言又止的，便知道他跟韩雨有话说，忙答应一声，等她们进去了之后，韩雨的父亲才道：“你着急上火的回去，怎么才一天就回来了？事情都处理完了？”

　　“啊，就是一朋友身体不舒服，做了个小手术出院，这不给接了出来之后，便又回来了！”韩雨急忙道。

　　“你呀，蹲下我给你说几句话！”韩雨的父亲拿出烟袋，在地上敲了敲。北方人不太习惯抽烟卷，上点年纪的，或者是烟瘾大的人都喜欢抽旱烟锅子，据说这玩意劲大，味道足！可具体的韩雨却不清楚。

　　他见到自己的父亲将烟袋拿了出来，忙道：“哎呦，我差点给忘了，知道您抽旱烟，颜儿她爷爷专门让我给您捎了两斤烟叶，您尝尝！”

　　说着，从车里翻出一个方方整整的红漆木盒，盒子打开，立即传来一股淡淡的清香，非常提神。韩雨虽然不抽旱烟，此时也禁不住深深的吸了口气，有些纯纯欲动的味儿。

　　韩雨的父亲放下话茬，从木盒里拿出几个烟叶放在手心里看了看，这些烟叶几乎大小相等，全都是细长的叶肉，应该是从烟叶的中部裁下来的，烟叶整体呈现出一种柠檬黄来，散发着淡淡的香味，虽然淡，却直往人的鼻子里钻！

　　韩雨的父亲一辈子没什么嗜好，可唯独好这口。他忙不迭的将烟锅里的灰敲净，然后摁满，点着，深深的吸了两口，等那温热甜香的烟顺着喉咙下去，在肺里转了两圈之后，才徐徐的吐了出来。

　　他睁开眼，低声赞道：“好烟！”

　　“还行吧？您若是抽的习惯，回头我再去给您要点！”韩雨笑呵呵的道。

　　“哎，算了，我抽了一辈子的土烟，这样的好东西偶尔抽一次也就行了，哪儿能天天抽？咱没那福分！”韩雨的父亲急忙摆手，阻止他的这种想法，然后回头看了一眼，见到过道里没人，才低声道：“雨啊，这个楚老爷子对你这么好，是不是想招你做上门女婿啊？”

　　“我可跟你说，你若是真的喜欢人家姑娘，她的爷爷又没有个儿子，那你给他养老送终也是可以的！可就这个姓，不能变！你还小，不知道倒插门意味着什么！那便是给人家做儿子，做孙子，嫁给女人！以后呼来喝去的听人家使唤，你小子脾气又倔……”

　　“爸！”韩雨急忙喝停，刚刚他就挺佩服自己老妈的想象力了，现在才发现，老爸也丝毫不逊色！什么倒插门，他老人家也能想的出来！

　　“这儿都哪跟哪啊，我跟您说，楚老爷子压根就没有那个意思，什么倒插门，人家用不着……”

　　“你不说，他们家就颜儿这一根苗吗？”韩雨的父亲不解的道。

　　“是，他是就颜儿一个孙女，可……哎呀，反正一句话两句话的说不清楚，不过，楚老爷子怎么说呢，他是个有身份的人，不会计较这儿个就是了！”韩雨有些不知道怎么跟自己的老子解释了。

　　韩雨的父亲却摆手道：“你小子知道什么？不计较？不说出口，并不代表着他不计较……”

　　韩雨愣了一下，还别说，自己似乎真的有些忽略了楚老爷子的真实感受。难道他想让自己做楚家的女婿吗？可如此一来，自己岂不也成了倒插门的！哎呀，不行，不行……

　　韩雨心中直摇头，虽然楚老爷子是想他跟楚颜好，可前提是他们得自由恋爱，颜儿嫁给他，而不是他嫁入楚家！虽然嫁入楚家的好处多多，可韩雨宁愿不要楚家的万贯家产和帮助，也绝不会更名改姓！

　　“你呀，要是不愿意倒插门的话，那最好是提前给人家说清楚，更要少拿他们的好处！不然，以后你说不清楚，如果你觉得过去之后更有发展，那我们也不拦着你，反正你自己有个判断，不要由着性子胡来或者只图一时之快……”韩雨的父亲见到他的脸色变换，便猜到了他的想法，低声道。

　　“我知道了老爸，您放心，我不会那么没骨气的！！”韩雨笑呵呵道。

　　“那你将这烟丝拿回去吧……”

　　“老爸，人家送都送来了，这儿时候拿回去岂不是得罪人吗？您啊就抽了吧！您放心，这事我会处理好的！”韩雨急忙道。

　　韩雨的父亲一想也是，便点头道：“你说的也在理，行，那烟丝我就收下了，不过以后别再往回拿了！”

　　“噢！”韩雨忙答应一声。韩雨的父亲抽了两口烟，才说回今天的正题上来：“你是不是给你哥哥的老丈人家送了两辆车？”

　　韩雨点头道：“啊，是我送的，他们收到了？”

　　“收到了，还让你哥谢谢你呢！不是，”韩雨的父亲拽了他一下：“我要问的不是这个，你从哪儿弄的这么多钱？随手便能送出车去，你……”

　　“我保证不违法，我不给你说了嘛，我退伍了，利用自己在部队中学到的东西和退伍的津贴，和几个战友一起弄了一个学校，赚了点小钱，虽然不多，可是养您和我妈的老呢却是够了，以前没跟您说是怕您担心，要不，您跟着我也去市里住去？”韩雨嬉皮笑脸的道。

　　“你小子少嘻嘻哈哈的给我打马虎眼！”韩雨的老爹瞪了他一眼，随即叹了口气道：“你呀，有本事，多赚点钱是好的，不过也别大手大脚的花啊，这儿一下两辆车，得多少钱？再说了，你哥住在村里，他要车干什么？他也开不着啊，回头你开回去，看看给人家退了，这儿是你哥说的，我……”

　　“爸，您总不希望我哥一辈子都窝在这儿里，给人干活吧？就是一辆车罢了，也不好，真没多少钱，而且我听其子说，我姑父工作的那个厂子里，少个值班主任，他是很看好我哥的，怕我哥不答应，还要我做他的工作呢！若是我哥真的去工作了，这车不也刚好给他代步嘛！”

　　“这事真的假的？我怎么没听其子说啊！”

　　“真的！这要是成了，您也知道，那里离着这里还有十几里路呢，您总不希望我哥骑着摩托车来回跑吧？”韩雨急忙道。

　　“可是，你哥他也不会啊……”

　　“这个您就更不用的担心了，我已经在县城的驾校给我哥报上名了，只要去学上一个月，便能够开着到处跑了！”韩雨笑着道：“要不，我也给您和我妈也买一辆？”

　　“去，我一个农民，要车干什么？你小子有俩钱，也攒着点，将来娶媳妇还要用呢！”韩雨的父亲看了他一眼，轻声道：“你哥的脾气我知道，只怕他不会去，这臭小子脾气倔着呢！”

　　韩雨搂住自己父亲的肩膀，笑道：“所以，这您得劝劝他啊，反正其子那边也需要人手，您说他去了，也有个安生的工作不是？要不，您就让他去我那里？”

　　“去你那他能干什么？教人家怎么种地吗？算了，回头再说吧，结了婚之后，我说了也就不算了！”韩雨的父亲摇摇头，忽然问道：“车队的事情，你那边……”

　　“放心，不会有什么问题的！”韩雨急忙道。

　　韩雨的父亲点了点头，起身道：“行了，你进去吧，我去看看菜买的什么样了……”



第337章 热闹的婚礼一

　　第二天一大早，天还没有亮，一个红色的车队便开到了北关村！

　　今天是韩天结婚的日子，韩雨和家里的人自然早早的就爬了起来。见了车队，韩雨的父亲满意的点了点头。对于自己的这个儿子的办事能力，显然感到很满意。清一色的红色马六，外加前面的一辆红色奔驰，虽然他不清楚这些车的具体价值，却知道这都是好车！

　　而且，靓丽的红色，看着就喜庆！

　　韩雨却微微皱了下眉头，心想自己好像没找过这样的车队吧？这谁弄的？

　　“呵呵，小雨，大哥！”前面的奔驰车打开了，从上面走下来一个穿的颇为时尚的女人，一下了车便笑着对他们打起了招呼：“啊呀，颜儿也在啊，来，来大姑这儿里，看看，这车怎么样，喜欢吗？”

　　“大，大姑……”楚颜有些呆呆的望着这一幕，不清楚这是怎么回事儿！

　　韩雨的眉头也微微弯了起来，没等他说话，韩雨的父亲便上前一步，轻轻的叼着烟袋吸了一口：“英子，你这儿大张旗鼓的干什么呢？”

　　“什么干什么，这不是小天结婚吗？我这个做姑姑的一番心意！哎呀，我现在啊就缺个儿媳妇，不然的话，我就让她比这风光十倍的嫁到我们家来！”韩英叹息了一句。过来拉着楚颜的手，朝不远处走去。

　　“行了，等你娶儿媳妇的时候再说吧！”韩雨的父亲没好气的瞪了她一眼，对于她的显摆颇为不满。不过，毕竟是自己儿子的婚礼，他将头扭向韩雨。

　　韩雨笑笑，在自己老父亲的肩膀上拍了一下：“爸，您去我妈那里吧，车的事情你就甭担心了，有我呢！”

　　韩雨的父亲深深的望了他一眼，韩雨回他一个自信的笑容。老爷子点点头，转身就往回走。

　　韩雨眯着两眼笑了笑，他算是明白怎么回事了，感情自己的大表哥，刘阳筒子并不是放弃了，而是回家搬了救兵，憋着劲等这一天给楚颜一个深深的震撼呢！

　　可惜啊，他们不知道楚颜的真实身份，也不知道自己给自己老哥的老丈人他们新送的那两辆看上去毫不起眼的炫丽，都不比她这辆奔驰便宜。不然的话，她又怎么敢如此嚣张？

　　韩雨心底叹息了一句，为自己老姑所面临的必然结果而惋惜。不过，难得的是她这儿一次竟然也懂得避讳了，算是照顾了自己这个侄子一回。

　　韩英将楚颜拉到旁边去，低声道：“颜儿啊，你跟小雨是什么关系？”

　　楚颜的脸色微微一红，瞄了韩雨一眼，低声道：“大姑，什么，什么关系？我不明白……”

　　“行了，你这孩子，跟我还在这藏着，掖着的呢？我问的是，你跟小雨是不是男女朋友？”

　　“不，不是吧……”楚颜毕竟是个女孩子，便是胆子比一般的女生要大一些，胆气要足一些，可在关系没有确立之前，她也不能以韩雨的女朋友自居不是？谁知道那个臭木头的心里到底是怎么想的呢？

　　韩英立即松了一达口气，道：“不是就好，颜儿，有句话我也就不瞒你了，我家刘阳啊，看上你了。其实，我们家刘阳是相当不错的，你接触一下，他比小雨这臭小子好多了……”

　　楚颜的脸色顿时微微一沉，有些不满的道：“大姑，您这么说是什么意思？”

　　韩英没有看出楚颜已经不高兴了，兀自道：“大姑的意思就是，你跟我们家刘阳多接触接触，他这孩子其实非常善良，而且大姑也可以跟你保证，如果你跟了我们家刘阳的话，我一定让你吃香的，喝辣的，而且不让你受一点苦！”

　　“你看见那辆奔驰了吗？只要你愿意嫁过来，那它便是你的嫁妆。怎么样，你再考虑考虑？”

　　“不用了，甭说您跟我弄一辆奔驰，就算是弄一辆直升飞机在这儿，我也不会答应的！”楚颜被气的脸色都有些白了，这儿也就是韩雨的大姑，换了别人，她早就大耳刮子抽过去了。这是把她楚颜当什么了？货物吗？

　　楚颜的眼中露出一抹淡淡的怒意，她冷笑道：“大姑，看在阿雨的面子上我再次这样称呼您一回，请您下回再说话之前，学着尊重一下别人。还有，您的那点钱，说句不客气的话，我还真没看在眼里！您要是没什么事的话，我就过去了！”

　　说着，楚颜去了韩雨身边站定。韩雨笑眯眯的道：“怎么了？我这老姑还没有死心？”

　　“真不知道你怎么会有这么一极品的姑姑，我算是服她了！”楚颜没好气的道。

　　“一样的米养一百样的人，若是她让你受了什么委屈，看在我的面子上，甭跟她计较。今天，可是大哥结婚的大喜日子呢，哎，我让你拿的相机你拿了没有，回头给大哥录像……”

　　“放心吧，早就拿了。雪儿呢？”

　　“她在帮着贴喜字呢！”韩雨笑着道。

　　“那我也去！”楚颜急忙跟了过去。

　　楚颜离开之后，韩英有些失神的愣了一会，刘阳忽然从旁边走了出来。看着韩雨和楚颜一起离开，他吐了口气，有些冷漠的道：“妈，这就是您给我想的主意？”

　　“小阳，你听我说，我也没想到……”

　　“我给您说过了，颜儿她不是那种女孩子，如果她真的那么在意钱的话，她就不会跟着表弟了。她喜欢的是表弟，难道你看不出来吗？现在好了，她一定更讨厌我了……”

　　“别着急，儿子，别急啊，妈不是给你想办法的嘛！这样，你等着晚上的时候啊，约她一次，跟她表白！”韩英急忙道。

　　“没用的，妈，她压根就不会喜欢我！”刘阳哭丧着脸道。这儿家伙也不知道是鬼迷心窍了，还是真成了痴情种子，这才几天的功夫，竟然真的憔悴了许多！

　　“谁说的？你这傻小子，你又没对她表白过，怎么知道她不喜欢你呢？再说了，就算她不喜欢你，你给她说几句话，难道还不高兴啊？”韩英白了自己的儿子一眼，嘱咐道：“孩子，听我的啊！这女孩子就得哄，你得多说几句好听的，你看小雨那小子，现在不就是靠着嘴皮子利索嘛？论家境，咱们比你舅舅家要殷实的多了！你去说，她没准会回心转意呢！”

　　“真的？”刘阳眼睛一亮。

　　韩英点了点头，刘阳随即挑眉道：“妈，咱们这么做，若是被舅舅和小雨知道了，他们……”

　　“哎，只要你能够过的幸福，妈也顾不得那么多了，你舅舅，你舅舅或许会原谅我们的，至于小雨，算了，大不了以后咱们不再来家，就在外面住着。傻孩子，没事儿，咱们现在不也在外面的吗？”韩英有些僵硬的笑了笑，低声劝慰道。

　　刘阳没有说话，他知道，这其实不一样的……

　　韩英带来的车队，韩雨终究没有用，因为他安排的人已经带着自己的老哥走了。因为这边家乡的规矩是要新郎随车去接新娘的，所以韩天既然走了，韩英只好将车队又散了回去，后面的那些车子都是租来的，一天要两百多块钱呢！

　　阿龙和他家里的人便起了个早。一辆崭新的红色炫丽就停在门口，那流光溢彩的车身，分外的夺人眼球！

　　“哎呀，嫂子，你们家这儿是新买的车啊？”前来道喜的亲戚一见了那辆扎着喜字，透着喜庆的车子，便纷纷冲着柳絮的母亲道喜。

　　柳絮的母亲笑呵呵的道：“哪儿啊，家里那辆就在院里呢，外面那辆是陪送给柳絮的！”

　　“啥？陪送的嫁妆？你们，你们这是彩票中奖了咋的？”一个亲戚禁不住瞪圆了眼睛，毕竟在农村，能够买得起一辆轿车，已经算是小康之家了，能够给女儿买车做嫁妆的，更是屈指可数！

　　柳家虽然不是什么贫穷人家，可也就算的上是一般而已，啥时候变的如此有魄力，如此有实力了？

　　“嗨，不是，不是我们买的，这儿是柳絮的对象送来的，说是今天送过去，这不是添点喜庆嘛！就连阿龙的这辆，也是他让人送过来的……”

　　“哎呦，您的这位贵客，您不是说就是在工厂上班的嘛，这儿……”

　　柳絮的母亲自谦的笑了笑：“我哪儿里知道？也就是才听说，他的兄弟在部队上，反正一下就这么起来了，这人啊，谁知道什么时候时来运转呢？”

　　一干亲戚纷纷点头，陪笑连连称是。柳絮的母亲这似是而非的说法，让他们对柳絮那个小叔子的身份产生了无限的联想。在部队，突然就上来了？难道是在部队做了大官？

　　不一会，就有人开始对新来的客人说，柳絮的男人虽然只是个普通人，可人家的兄弟好啊，听说年纪轻轻的就已经在部队里当了师长，那个说不对，人家是将军，听说人家回来的时候，都有部队上的人沿途保护呢，那是大干部了，柳家啊跟大干部的家攀上了……

　　于是乎，所有的亲戚看着柳絮母亲的眼神，都变的热烈，亲切起来。那感觉，恨不得就上去说：“柳家嫂子，这儿么多年来俺虽然一直没有过来看看您，可在我的心里，这儿就没有比咱们俩更亲的人了……”

　　柳絮的母亲不断的招呼着客人，享受着别人目光中的羡慕，赞叹，心里对于韩雨的感激那就甭提了。要说柳絮那也是亲戚朋友中少有的聪明，伶俐的丫头，本以为她能够成为自己家的骄傲，可是考大学的时候，她却因为生病没有考上。

　　后来，只得在家里上班，可这丫头上班的时候也不好好上，还自考什么企业管理，本以为这丫头以后找个好婆家，也给自己长长脸，可看她挑来挑去的，最终竟然看上了韩天那个老实巴交，家境又不好的家伙！

　　可惜，他们拗不过自己的女儿啊，本以为这回在这女儿身上的一番心血算是白费了，可是韩雨的突然到来，却让他们看到了那么一丝丝的希望。

　　而在昨天的时候，突然有人给他们送来了两辆车，一开始他们还以为是送错了，后来那些送车的人说是韩雨先生安排的之后，他们才恍然大悟。

　　柳絮的母亲，对于韩家的好感一下便提了上来，对与笑眯眯的只见了一面的韩雨，更是好感大增。多好的孩子啊，多会办事啊，多有能力啊，随手就送来了轿车，而且还是两辆，这儿份周到的心意和豪爽，足以说明他的品性，有情有义！

　　韩天是他的哥哥，柳絮嫁过去便是他的嫂子。有这儿么一位小叔子在，自己还用担心女儿嫁过去会吃亏，会受穷吗？

　　可惜啊，自己只有一个女儿，不然的话，让她们一起嫁给了韩家兄弟，自己倒省心了！

　　“阿龙，去看看你哥迎亲的队伍弄来了没有？给你的朋友招呼一声，那天我给你爸买的家电都搬着……”眼瞅着天色已经大亮，太阳升起了一竿多高，冬日的白天比较短，日出高竿便意味着已经八点多了。

　　迎亲的车队，这个时候差不多也该来了！柳絮的母亲心中盘算着，喊过了正在旁边帮忙招呼客人的儿子。

　　“妈，我哥不说他家里的家具都全活了吗？咱们要是弄过去，不合适吧？”阿龙走了过来，看了一眼四周，低声道：“我不是给您说了吗？我姐夫买的电视，比咱买的那个档次高多了，咱就甭送去丢人了！”

　　“笨蛋，我知道他们家有，可是他的父母家不是还没有吗？你给他们家送去，就说是咱们已经买好了的，这喜庆的东西不能退，那不吉利！搬到他的父母家里，也算是咱们的一份心意！收了这么贵重的礼物，咱们要是不表示一下，我担心你姐嫁过去之后会吃气！”

　　“得了吧，就我姐那脾气，指着我姐夫的鼻子骂，他都不敢还嘴！”阿龙抽了下鼻子，转身去外面看迎亲的车队来没来去了。

　　自从那天姐夫来家里去日子的时候，他被韩雨给差点撞上之后，他对于韩雨这个便宜的二哥，便有了一种莫名的崇拜。

　　像二哥这样的人，才是真正的男人啊！而且他随手就能送出两辆车来，多潇洒？回头看了看自己的新车，他笑呵呵的傻乐起来。

　　别看他们住的是楼区，可这房子，这个家便是他的父母奋斗了一辈子的全部心血了。想要买辆车，又谈何容易？可二哥一来，把他们全家人的这个梦想便给解决了！

　　嗯，回头一定要问问二哥是干什么的，若是能跟他干，自己早晚有一天也能够发财，成为一个人物！阿龙正想着，忽然目光仿佛被狠狠的撞了一下似得，只见巷子的劲头，突然闯进来一辆车。

　　一辆黑色的充斥着一种无法形容的霸道和张力的汽车，庞大的车身，仿佛野兽一样充满着一种让人难以正视的压力，缓缓的逼迫了过来，阿龙的眼睛禁不住慢慢瞪的溜圆……


第338章 热闹的婚礼二

　　这儿车太大了，又宽又高，那坚硬的线条，冰冷的气息，充斥着一股野性的气息！原本很漂亮的炫丽，在它面前就仿佛一个铁皮玩具一样。

　　“这，这是我姐姐的婚车吗？”直到那车子停在他面前，阿龙还有些不敢相信。他虽然没认出来这到底是什么车，却也看的出来，单凭这个外形，便不是什么所谓的豪华车所能够比拟的。

　　除了前面这打头的车之外，后面还有一个车队，清一色的豪华奥迪，丰田，一时间也看不清楚有多少辆，只是见着巷子似乎停满了。

　　车上，韩天有些晕晕乎乎的跳了下来。脚落地的时候，都有些像踩在棉花上似地，使不上力气。

　　“那个，爸，爸妈在吗？”韩天问出了一句很傻的话。他来接媳妇，那老丈人，老丈母娘的能不跟家等着吗？

　　“在！”阿龙傻傻的点了点头，半晌才呆呆的问了一句：“姐，姐夫，这，这是你迎亲的车队？”

　　韩天摸了摸鼻子：“啊，应该是吧，怎么了？”

　　“没，没什么，”阿龙嘴角抽了抽，干笑道：“就是觉得车子似乎多了点，这就是把我们家拆了，也，也坐不下啊！”

　　因为迎亲的时候，女方的嫁妆是要放在迎亲的车队里送去的，往前过个几年十几年的，还会有专门的卡车跟着送嫁妆，而如今，则大多数变成了男方一头沉，也就是说家具什么的也变成男方的了。就算还有陪送的，也会在结婚之前，用家具厂的配送车直接送到男方家里去。

　　所以，迎亲的车队就变成了清一色的汽车，只用来拉一下盆子，杯子，暖瓶之类的小东西，当然，还有女方的亲戚，朋友。韩天这回弄来这么多车，根据车不空跑的原则，那他们得往里填多少东西？总不能一辆车里放个暖瓶，另一辆车拉个暖瓶塞吧？

　　“多吗？”韩天不解的转回头，这一看还真把他吓了一跳。来的时候他见到的是六辆车，怎么一转眼就变成这么多了？

　　“这……”韩天瞪大了眼睛，他刚刚坐的是韩雨的悍马野兽，这一路上坐在车内，他一直僵直着身子，生怕把什么东西给碰坏了似地，动也不敢动，压根就没有注意到，后面已经悄悄的跟上了这么多车。

　　黑压压的从野兽的后面一直排到巷子口，看这架势，只怕路两口还有不少车！

　　“这个小雨，弄这么多车来干什么？”韩天一下便猜到了这件事情的主谋，暗自苦笑不已。他知道自己兄弟这是在给自己长脸，可，可这动静也弄的太大了吧？这还不把柳家的人给吓坏了？

　　韩天偷眼瞄瞄门口那些柳家的亲戚们，见到他们一个个的目瞪口呆，碰到自己的目光，似乎连笑也不会了，只是慌忙躲闪，心里再次叹息一声，他们已经被吓坏了。

　　悄悄的摸了一下鼻子，韩天看了一眼给自己充当司机的一个十分干练的年轻人，尴尬的道：“兔子兄弟，这儿，能不能让大家伙先散了，这么多车，堵着咱们等会还能出去吗？”

　　给韩天开悍马的不是别人，正是刚刚立了大功，受到重用的兔子。他习惯性的摸了摸自己曾经兔唇的地方，笑道：“韩大哥，这您就甭操心了，等一会您就负责将大嫂往车里抱就行，这儿些人就是过来看看，凑个热闹，到了时候他们就走了！”

　　韩天有些无奈的点点头，这些人也不知道是自己兄弟的什么人，他也不好驳了对方的面子，以免给自己的兄弟带来什么不好的影响。

　　这时候柳絮的父母已经得到消息，出来了，看到这么多车子，柳家的人那就像是被人用大锤在胸口狠狠的砸了两下似地，柳絮的母亲上前，看着韩天，有些结巴的道：“那个，小天，这儿些车是，是怎么……”

　　按照规矩，前来接亲的人是要吃饭的，车子还要给烟，这儿百多号人，他们家一时间哪有准备啊？

　　“哦，这是我们老，老板的朋友派过来的，听说韩大哥过来结婚，他们非要过来凑个热闹，您不用管他们！”兔子笑了笑道。

　　“啊，好，那个，咱们进去吧？”柳絮的母亲略有些尴尬的笑了笑，朝里让着韩天。毕竟这儿是对他们家极为长脸，极为风光的事情，只是对于自己的这个女婿，现在她已经不知道该说什么好了。

　　客大压主，这女婿大了，丈母娘也没底气啊！

　　韩天却还是老样子，略有些局促的按照家里的规矩，磕头，收了红包，然后抱了新娘子上了婚车，然后外面是鞭炮齐鸣。柳家的亲戚纷纷上车，然后在柳絮父母注视的目光中，车队缓缓的开了出去！

　　一些柳家的女眷则留在家里，陪着柳絮的母亲说着话，齐声赞叹她女儿命好，找了这么一个有钱的老公。柳絮的母亲轻轻的吐了口气，有钱没钱，过了今天自己的女儿都要一肩扛了。她这个做母亲的，该做的，能做的都做了，剩下的便只有对女儿默默的祝福了！

　　车队慢慢的离开了柳家，如此庞大豪华的车队，自然引起了人们的指指点点，并且成了他们村的一个传说。而且从此以后他们村还形成了一个好的习惯，那就是结婚的时候，再也没人攀比过车队。你牛，你再牛能有人家柳家牛吗？

　　等离开了柳家的院子之后，后面的车队便自己找路散了。

　　车内，柳絮瞪着韩天：“你今天怎么找了这么多车来？钱多烧的吧？”

　　“不是，这儿不是我找的，都是老二，小雨安排的，我哪儿知道他有这么多朋友啊！”韩天苦笑道。

　　“小叔到底是干什么的？”“不知道，不过，他自己说过，他曾经是一名军人，便永远都是一名军人，现在虽然脱下了军装，可我相信他不会做什么坏事的！”

　　“我不是那个意思，小叔对咱们已经是仁至义尽了，他就算做了坏事，那也是你的兄弟，我的小叔子！”柳絮显然是一个只认亲，不认理的人。

　　“哎，我不管啊，咱们也都是有手有脚的人，你以后可不能朝你兄弟开口啊！他在外面赚点钱也不容易，再说，我觉得咱们也不要过的那么轰轰烈烈的，平凡的生活就挺好！以后啊，爸妈就咱们管了，让小叔在外面闯荡去吧！”柳絮瞪了韩天一眼，嘱咐道：“你可别扯了他的后腿！”

　　韩天连连点头：“我知道，我知道……”

　　车队浩浩荡荡的开到了北关村，十辆车，数目并不算多，也不算少。虽然清一色的豪华奥迪，让村里的人颇感震撼，可想想韩家跟其子之间的关系，一时间倒也释然了。在他们看来，这儿应该是其子的功劳。

　　韩雨的大姑显然也是这样想的，她只是略微注视了前面的悍马一眼，她虽然有点小钱，却也还看不出这车的真正价值。

　　韩天从车内将柳絮抱了起来，朝着新房走去。路上，韩天的一些朋友纷纷往后推他。韩天一边保护着怀里的女人，一边扛着众人的阻力往前推进，嘴里还得大声的喊着：“韩天今天结婚了！”

　　旁边有人接口：“跟谁啊？说全了，不全不许走！”

　　于是，韩天只好继续扯着嗓子吼：“韩天跟柳絮今天结婚了！”

　　……

　　众人哄笑，不少看热闹的乡亲也乐的指指点点，将新娘子抱着进了新房，举行婚礼，拜天地，拜父母，然后是入洞房。有做表兄弟的挑着扁担，筐子去房间要果子和烟，反正都是一些当地的习俗，让整个婚礼看上去更加的热闹，丰富！

　　韩雨笑呵呵的望着自己老哥这一生中最幸福的一幕，很为他高兴。他帮着拎大哥和大搜走路的席子，帮着撒果子，帮着拍照，他已经很少没有像现在这样轻松过了。

　　好容易才停下来，躲在一个角落里点了根烟，看着楚颜和慕容飘雪领着小桐羽在那里表演节目，给大哥助兴。就在这个时候，其子凑了过来，他左右看了一眼，低声道：“老大，东海帮的老大，赵东海来了！”

　　韩雨脸上的笑容顿时一僵，他眉头一挑：“他来干什么？”

　　“说是来送礼！”其子低声道：“他一进村口，便被人给发现拦下来了，此时，正在厂子那里呢！”

　　韩雨左右看了一眼，见到没有人注视他们，这才道：“走，过去看看！”

　　到了炼油厂，韩雨发现一个一米八多的大汉正站在一棵树下，右手轻轻的拧着下巴上的一颗黑痣。在他的旁边，一名穿着黑西装的年轻人肃手而立。

　　“赵老大！”韩雨来到他的身边站定，喊了一声。

　　赵东海急忙转过身来，略微惊诧道：“哎呀，黑衣老弟，恭喜恭喜啊！”

　　韩雨一摆手，笑着道：“赵老大也是个豪爽的人，客气的话就别说了。您来我这里有何贵干，请直说吧，我哪里还有点事，没那么多时间！”

　　“我靠，你怎么跟我们老大说话呢？”赵东海身后的那个小弟冷冷的骂了一句。

　　“我操，你他妈的怎么跟我老大说话呢？”其子眼睛一瞪，蹭蹭两步窜了过去，来到那小弟的身边，抬手就是一巴掌！

　　啪！

　　这一耳光，甩的又脆又响，把丫的整个都给揍懵了。原本对于韩雨的嚣张还有些不满，正拧着眉头的赵东海，此时也愣住了，目光中充满了震惊。

　　“我操你个妈的，你他妈的敢打我？”赵东海的手下探手入怀，掏出一把手枪对准了其子的脑袋。

　　一枪在手，他狞笑道：“来啊，你他妈的再打我一下试试！”

　　韩雨轻轻的活动了一下手腕，将烟递在嘴里，深深的吸了一口才摇头轻叹道：“赵老大，你说你带着一个属下就敢来我的地盘上也就罢了，怎么还带着这么一个蠢货？你是不想活了，所以特意来这里送死的吗？”

　　话一说完，一个红色的射线便在赵东海的胸口瞄了一下，同时，另一道红色的线头出现在了那名保镖的眉心。丫的脸色顿时就变了……

　　“小子，别冲动啊，冲动是魔鬼，冲动是死亡，冲动，是你被人打成了筛子，别冲动啊！”其子整了整他的领子，抡圆了手，啪的又是一巴掌，这儿一回他用足了力气，将那小子狠狠的抽在地上，张嘴就吐出几颗牙来！

　　“你……”那小弟眼都红了，用枪狠狠的对准了其子的胸口。就在这儿时，砰的一声枪响，子弹贴着赵东海的耳边飞了过去，打在了那名小弟的脚下。丫的被吓了一跳，慌忙掉转枪头，对准了远处的宿舍楼！

　　“啧啧，我都说了你别冲动的！”其子笑着摇了摇头，在他的脸上轻轻拍了拍，根本无视他的手枪：“还有，下次说话前记得掂量一下自己的身份。就你这儿么个小B样的，不知道在老大说话的时候不能随便插口吗？难道赵老大就是这么教你的？”

　　“回去抹点膏药，很快就好！”其子瞟了他的嘴角一眼，然后转身，走到韩雨身边，站定。

　　韩雨低头注视着自己的手指头，淡淡的道：“赵老大，今天是我哥大喜的日子，我不想见血。不过，若是你的这个兄弟再拿着把破枪在那里晃来晃去的话，那兄弟我可就要对不住了！”

　　赵东海气的浑身颤抖，他腾腾两步走到那小弟身边，一把将枪拽了下来，抡圆了巴掌在他另一边的脸上就又是一下。他和东海帮的面子，在刚才其子的那两巴掌中，已经被扇没了。

　　“去你妈的，谁让你多嘴的？”扁完了自家小弟，赵东海这才收拾好情绪，对着韩雨冷笑道：“黑衣，我的小弟是做的不对，可你手下这位兄弟未免也太狂妄了吧？我东海帮的人，怎么也轮不到他来教训吧？”“呵呵，那您可说错了，你东海帮的人在你东海帮的地盘上是轮不到我的人教训的，可现在，你不是来我的地盘了吗？”

　　“你……”赵东海气的眼睛一鼓，麻脸冷笑的寒声道：“好，黑衣老大，能将仗势欺人说的如此理直气壮的，我倒还是第一次见！我好心好意的来给你道喜，你这样对待朋友，就不怕道上的朋友笑话？”

　　韩雨吐了个烟圈，悠闲的道：“朋友？赵老大，若是我没记错的话，东海帮前些日子还派人来进攻我的训练场呢吧？”

　　“那都是过去的事情了，我现在是诚心来跟你和解的……”

　　“哎呦，对不起，赵老大，那这可能要让您失望了。我这个人啊记仇，从来都是人家敬我一尺，我敬人家一丈。人家给我一刀，我便要将他凌迟！所以，您还是回去，把脖子洗洗干净，等着我吧！”韩雨两眼微微眯着，毫不掩饰自己的杀机。

　　赵东海的脸色再次变了，这回是气的，他没想到韩雨如此不给他面子，而且言语间竟方法将他当成了一盘菜似地！这也未免欺人太甚了！他却不知道，从知道东海帮勾结倭国人大批走私之后，韩雨便已经从心里将东海帮画成了必须要铲除的目标了。

　　“姓韩的，不要以为你侥幸赚了点地盘，就真的吃定我们了。老子等着你！”赵东海狠狠的骂了一句。

　　韩雨微微一笑，将烟头弹了出去：“赵老大慢走，还有，以后啊不要带着个煞笔就跑到对手的地盘上去晃悠，那样很容易出事故的，毕竟，并不是所有的人都有我这个胸怀的，您说呢？”

　　赵东海这回是一刻也不想呆了，他冷哼一声，上了旁边的一辆黑色丰田，重重的摔上了车门。那小弟也急忙爬了上去，车子轰鸣一声，掉头就走……


第339章 热闹的婚礼三

　　“老大，这儿么做成吗？”见到赵东海气急败坏的抱头鼠窜，其子转过头来，尴尬的看了一眼韩雨。

　　“不错！”韩雨点了点头，笑道：“想不到你小子还有当打手的潜质，刚才那两巴掌，打的画龙点睛，恰到好处！怎么，你觉得不痛快吗？要不我让人将他们拦回来你再打一顿？”

　　其子白眼一翻，郁闷的道：“什么啊，我问的是咱们这样将赵东海给气走了，不就彻底的将东海帮给得罪了吗，这么做合适吗？”

　　刚才来的时候韩雨便吩咐他，让他到时候把那个劲头提起来，争取做到要多嚣张有多嚣张，要不然，他也不会如此毫不客气的大下东海帮的颜面啊！

　　韩雨嘿嘿一笑：“没什么不合适的，赵东海既然主动来巴结我，说明他要么是自认为不是我的对手，想跟我玩什么卧薪尝胆，要么便是没憋好屁！不管他为什么，我不给他这个机会总是没错的！”

　　“你以为，咱们今天好颜相待，东海帮以后真的就能跟咱们和平相处吗？”韩雨笑呵呵的道。

　　其子暗自吐了口气，自己老大这是什么理论？人家来找你讲和，证明是不如你，所以你才更要抓住机会，痛扁人家？这不是摆明了痛打落水狗吗？

　　“老大，你，你这儿么做也太黑了！”其子晃着手腕道。刚才那一巴掌，抽的他手疼：“你以前不是说过，两国交兵，不斩来使嘛！”

　　“是，可我现在心情不好，没功夫陪他玩什么虚情假意的游戏！”韩雨两眼轻轻一眯，冷声道：“今天是我阿天的婚礼，不能有任何变故发生。尤其是因为我的！”

　　其子这才明白老大这么强硬的真正原因，忙点了点头表示赞同。

　　韩雨直接拿出手机，给和尚胡来和铁手马文泉分贝打了个电话，让他们小心点。另外还给莫太横也打了个电话，免得赵东海回去真跟他玩命，这儿几个人再被打个措手不及。

　　见事情都安排妥了，韩雨这才笑笑，拍拍其子的肩膀道：“好了，东海帮的问题，一时半会的还构不成什么威胁。倒是那个要加薪，是个麻烦！他到现在还没有出现……”

　　“或许他是不知道吧！”其子勉强笑了一下，从韩雨回来的那一天起，整个韩家从表面上看热热闹闹的在准备婚礼，和普通的农家没什么两样，可实际上，无论是他还是他的手下或者韩雨，都暗中绷着一根神经。

　　炼油厂放假，有不少人都以工友的身份前来道贺，而苏前，墨海等人便隐藏在道贺的人群中，暗中注视着一切。今天，就连忘语也出来了。韩雨在婚礼中之所以忙的团团乱转，也是刻意为之。

　　只是，甭管他们怎么忙活，要加薪都一直没有露面，甚至连一点蛛丝马迹都没有露出。

　　韩雨缓缓的摇了摇头，低声道：“不可能，我今天早晨便接到了手机的通知，如今道上在盛传我黑衣的大哥今天完婚。一开始他还不知道这消息是从哪儿里传出的，可现在看看来，这只怕是跟东海帮有关！”

　　其子不甘心的道：“就算有人在传，那也不一定能传到要加薪的耳朵里啊！”

　　韩雨望了他一眼，笑了：“我发现真是有些可惜了，要是我是文学家的话，没准能把你塑造成第二个阿Q！”

　　其子的老脸一红，低声道：“老大，我不是那个意思……”

　　韩雨点头道：“我知道，乐观的心态是没错的，可错误的估计了形势则是另外一回事！我让手机调查过要加薪的全部资料，经过研究我发现，这个要加薪其实是一个心里有些扭曲的人。他对于成功，有着近乎疯狂的执着！而且这个人性格狭隘，睚眦必报！”

　　“他曾经在执行一次任务的过程中，被目标反砍了一刀，结果，他便当着目标的面，将他的家人全砍了！然后，将目标凌迟处死。你知道他做这儿一切的时候听的是什么吗？肖邦的英雄！”

　　“他从来都没有把自己当成过凶手，更会疯狂的报复每一个曾经伤害过他的人。而我，前些日子才刚刚将他打伤！”韩雨眯着两眼，轻声道：“他一定会来的！”

　　还有一点韩雨没有说，他在将要加薪打伤之后，曾经发动手下大规模的搜查过这个人，然而，他这个人就像是石沉大海了似得，没有找到一点线索。他受了那么严重的伤，却仍能躲过韩雨的搜捕？

　　这便足以说明，还有人或者是强大的势力在暗中帮他！要不然，凭着遮天的力量，不可能玩不出一个腿部中枪，急需做手术的杀手！

　　“好了，事关老哥他们的安全，我心情有些焦急，你别放在心上！”韩雨深吸一口气，让自己平静下来，拍着其子的肩膀轻声道。

　　其子摇头道：“老大，是我太一厢情愿了，没有想过那个要加薪不来还好，如果他真的来了，那阿天他们就危险了。放心吧，我会嘱咐他们小心的……”

　　韩雨点点头，两人从炼油厂出来，已经开始吃饭了。韩家照家乡的风俗，摆出了流水席。十几个帮忙的同乡，在一个棚子下面忙活的热火朝天，几个炉子被竖了起来，旁边还有几个中年妇女和老太太在帮着择菜。

　　路口，还有几个师傅在帮着杀猪，到处都洋溢着笑脸和热闹……

　　韩雨瞥见楚颜和慕容飘雪也在旁边看了一个炉子，上下忙活，不由的走了过去，诧异的道：“你们干什么呢？”

　　“冬天喝的暖身滋补粥！这是我和雪儿两个人联手做的，刚才几位师傅尝了尝，都说味道不错呢！你要不要来点？”楚颜笑呵呵的站在一口半人多高的大锅旁，用手擦了擦额头的汗笑呵呵的道。

　　韩雨站在他的身后，鼻端萦绕着一股中草药和粥的香味，不由得使劲抽了抽鼻子，嘴里却道：“你们两个弄的？这个，不会吃坏肚子吧？”

　　“去你的，这儿可是我让人专门回去取来的不少名贵药材呢！若是换成票子，就你兜里那点钱都不够一碗的！”楚颜鄙视的看了他一眼：“去去去，一边玩去，别在这儿耽误我们干活！”

　　韩雨不放心的看着慕容飘雪道：“雪儿，颜儿胡闹也就罢了，你怎么也跟着掺和？”

　　慕容飘雪摆手道：“这可是我专门从我师兄那里配的滋补药方，你呀不懂就别问了哈！”

　　“哎，前面的客人说，这粥好喝，问我们能不能多给上点？”一个负责上菜的年轻人跑了过来，笑呵呵的道。

　　一瞥见韩雨，立即笑着叫了声：“二叔！”

　　韩雨认出了他，就是他们村的一个本家叫豆子，因为辈分比韩雨小，所以见了他都得叫二叔：“啊，你刚才说，前面的人都说这粥好喝？”

　　“啊，他们说这比那个八宝粥好喝多了，有许多小孩子和老人都还没喝够，现在正等着呢，问咱们能不能多给盛上一碗？”豆子举了举自己手里的一个原本用来盛放茶水的不锈钢桶，对着韩雨笑呵呵的道。

　　“行，没问题，想喝多少，今天我们就供应多少！”楚颜得意的瞟了韩雨一眼，然后将他朝旁边一推：“去去，闪一边去！”

　　眼瞅着楚颜和慕容飘雪将桶给盛满，豆子将桶拎了起来，对着韩雨道：“哦对了，二叔，刚才我在那看见其子叔了，他让我见了你给你说一声，大家都在找你喝酒呢，让你过去喝两杯！”

　　韩雨看了楚颜两人一眼：“你们吃了吗？”

　　“我们你就不用管了，早吃过了，行了，你去吃吧！”楚颜不耐烦的朝他挥了挥手。

　　韩雨只好无奈的跟着豆子往吃饭的地方而去，看这俩丫头的灶台旁边的碟子碗的摆了一堆，应该也不会是饿着自己的人。

　　楚颜和慕容飘雪见他走了，却是相视一笑。楚颜是第一次给那么多人做饭，尤其是被那么多人给赞扬，心里美滋滋的都快找不着北了，干劲自然十足。慕容飘雪的情况和她，也差不多少……

　　韩雨一去到吃饭的地方，便发现其子被很多人围着灌酒，这小子感情是叫他来给解围来了。在韩雨的劝说和帮助下，其子终于带着五六分的醉意全身而退，韩雨也喝了几杯，一时来不及吃饭，便让豆子给舀了两碗粥。

　　还别说，这一吃才发现什么叫金杯银杯不如口碑，这么多人都说好吃的东西，还真不是吹出来的。这粥熬煮的味道特别的香浓，不仅有着大米的清香，还有各种中草药和肉骨头汤的味道，韩雨和其子一人划拉了一大碗，这酒意都退了不少。

　　等着柳家的人吃过了饭，韩雨安排车将他们送了回去，然后便是北关村的父老乡亲们开始轮番上阵了，总之，结婚这一天下来，最主要的一件事就是，吃！

　　等到了下午，天色已经能灰下来的时候，结婚的另一件重要组成部分：闹房也将要开始了！韩天的新房中，院子中布满了酒菜，这是为韩天和韩家至亲的人准备的。

　　韩天等人都去送那些路远的亲朋好友去了，韩英四处撒目着楚颜的位置，在她旁边有着一张桌子，上面布满了饭菜，在她的手边，则放着两个酒杯。

　　“哎，颜儿！”老远瞥见楚颜从门口晃了过去，韩英急忙追了出去。她才刚出去没一会儿，一个面色寻常，目光却异常阴冷的中年人走了进来。他倒背着手，走过刚刚韩英站的桌子前，停下了脚步。

　　“还有饮料？挺会享受啊！”他开口了，声音低沉清脆，一点也不像个中年人。说着话，他拿起韩英刚刚放的饮料，咕咚咕咚喝了个底朝天，这儿才满意的一擦嘴角：“黑衣，你的死期来了！”


第340章 倒霉的要加薪

　　“来，颜儿，我知道今天啊，老姑做的是不对，那个刘阳那臭小子也说我了，那个，来，老姑特意借着阿天的婚礼，来敬你一杯喜酒，也算是给你赔个不是！”韩英拉着楚颜的手进了新家。

　　楚颜不由自主的被她拉着走，哭笑不得的道：“大姑，今天的事我都已经忘了，您赔的什么罪啊？”

　　“你要是这么说，那就是不原谅大姑！”韩英故意将脸色一沉，然后松开了楚颜的手，转身去找她拿的饮料，却不想一抬头，便看见那饮料竟然不见了。

　　韩英的脸色当即就变了：“哎，饮料呢，我拿的那饮料呢？”

　　楚颜皱眉道：“大姑，您找什么呢？酒不都在这吗？”

　　“啊不是酒，是，是我特意给你准备的饮料。女孩子家不是喝酒不好嘛……”韩英的脸色微微有些苍白，她头也不抬的回了一句，忽然瞥见那饮料瓶子。急忙走了过去，弯腰捡了起来。一入手她就发现不对了，原本沉甸甸的装满了饮料的瓶子，此时变成空的了！

　　饮料呢？谁喝了？韩英忙抬起头四下看了一眼。

　　楚颜只觉得韩雨的大姑今天实在太反常了，她也没往深处想，只以为自己今天早晨的拒绝可能是太重了点，所以她竟然受了刺激过重，精神都有些不正常了。

　　“大姑……”楚颜低声喊了一句：“您没事吧？”

　　“啊，没，没事儿啊！”韩英笑笑，这个时候刘阳从外面走了进来。

　　“颜，楚颜，你来了？”他走了过来，露出一抹小心的笑容。

　　楚颜的脸色微微一沉，缓缓的点了点头：“嗯，大姑，要是没什么事儿的话，我就先过去了，阿雨刚才喊我过去帮着送那些人呢！”

　　“嗨，都是些亲戚，有什么好送的？他们经常来。那个，我们家刘阳啊有些话想对你说，刘阳，你不是有话给颜儿说吗？说吧！”韩英急忙冲儿子使了个眼色。

　　“楚颜，我陪你去吧！”刘阳心里叹息一声，却仍堆起笑脸走了过去。

　　楚颜可不想一个人面对他们母子两个，只好点了点头，两人一前一后的向外走，韩英却没有什么高兴的表情。她左右看了一眼，就仿佛见了鬼似得，将那饮料瓶子重新捡了起来，然后找了个角落丢了过去。嘴里还喃喃道：“也不知道是哪儿个嘴馋的给偷喝了，这该天杀的，你可害苦我了！”

　　楚颜和刘阳一起向外走着，刘阳低声道：“其实，我妈这人就那样，刀子嘴豆腐心，你，你别往心里去！”

　　楚颜笑笑：“我知道，天底下哪儿个做母亲的不是为自己的儿子着想？只不过，我真的不适合你！”

　　“我知道是我配不上你……”刘阳摇头笑笑。

　　楚颜忙道：“不是，你，你也别这样说，我，我是有喜欢的人了……”

　　“是我表弟吧？”刘阳看了她一眼，楚颜点了点头。刘阳吐了口气，轻声道：“其实，他真的比我优秀的多。以前的时候，我经常自以为天底下就没有几个人能比我聪明的，自以为是，目中无人。现在想想，其实我不仅比不上阿雨，也不如天哥！”

　　“你放心，我不会纠缠你的，等天哥的婚礼一结束，我就会离开这里，去个没人认识我的地方，好好打拼一番。”

　　“你别这样，其实每个人对于成功的定义是不一样的，更不可能为了别人而活着。你有母亲，有父亲，有他们替你着想，这是许多人无论用多少钱都买不来的东西，你若是这样轻易的就抛弃了，总有一天会后悔的！”楚颜低声劝慰道。

　　刘阳愣了一下，仔细想了想，点头道：“你说的对，我的想法又太自私了！”

　　刘阳终究没有说出喜欢楚颜的话，他宁愿让自己将那种感觉放在心里。对于他来说，楚颜是第一个触动了他心底最柔软之处的女人，他不希望将这种美好的无法用语言来形容的感觉给破坏了。

　　楚颜对于刘阳这个韩雨的大表哥，也实在没什么好说的，便明智的保持了沉默。韩英远远的望着，轻轻的叹了口气，她朝远处挥了挥手，一辆红色的普桑悄悄的退了回去，融入黑夜。

　　既然计划被破坏了，既然自己的儿子已经做出了选择，那她的安排也就用不上了。

　　闹洞房的时间到了，韩雨等人簇拥到自己老哥的房间里，纷纷让他拿糖，让嫂子点烟，其子更是嘿嘿笑着，要柳絮亲一口。这些都是当地的一些风俗，作为结婚者的兄弟，他们今晚将会有很大的自由。

　　柳絮点烟的要求自然是照准，可是亲一口那就免了：“你就是其子吧，我可是经常听我家阿天提起你，知道你对我们家帮助巨大，来，我敬你一杯，也算是表示一下吧！”

　　“哎呦，嘿，我，我哪儿有什么帮助啊！”见到楚颜说的义正言辞的，其子急忙将面前的酒杯端了起来，一杯酒下肚，也不好意思再腆着脸瞎闹了。

　　旁边还有韩雨的几个本庄上的兄弟在旁边起哄，这个时候，慕容飘雪在旁边端了一碗热粥出来：“唉，让一让，让一让，粥烫！”

　　“来粥了？”众人起哄：“嫂子，不如你喂给大哥吃吧！”

　　“是啊，这儿以后就是夫妻了，还有什么不好意思的？”

　　韩雨笑呵呵的，这个僵局是不能解的，他转头对着慕容飘雪道：“颜儿呢？”

　　“刚才跟刘阳一起出去了，好像是找你们去了，不过，看样子应该是没碰上吧？”慕容飘雪轻声道。

　　韩雨眉头微微一皱，此时，天色已经微微有些黑了。那边，柳絮已经将粥端了过去，看样子是在想究竟喂还是不喂。韩天见状不由得起身去接：“还是我来吧……”

　　“那不行！”众人纷纷表示拒绝，就在韩天去抢，柳絮不知道该不该给他的时候，后面的床底下突然窜出一道人影。

　　韩雨的眼角瞥到这一幕，脸色不由得巨变！

　　要加薪！

　　这个王八蛋不愧是暗榜顶级高手，竟然会选择躲到自己老哥的床底下！

　　韩雨手无长物，眼瞅着那床底下的黑衣人已经站起身来，在房间中的众人还没有反应过来的时候，那边，柳絮跟韩天抢粥，却不知道谁碰了她一下，柳絮手里的粥碗飞了起来，热气腾腾的粥啊，不偏不倚的刚好落在了要加薪的脑袋上。

　　“啊！”一身凄厉的惨叫，从那人的嘴里传了出来。没错，他就是韩雨一直小心防备的要加薪要哥！他知道韩雨会防备着他出手，所以在白天人最多，最容易下手的时候，他反而没有出手。

　　因为人多眼杂，他出手，韩雨的那些手下定然也会有所察觉。万一失手，这儿白天四野空旷，视线又好，你让他朝哪儿跑？再说，他的目标是为了杀掉韩雨，在这儿之前，他杀掉任何一个他的亲人都是没有意义的。

　　所以，他选择了下午来，找了个韩家的人都去送亲戚的空，悄悄的摸到了韩天的新房里。在他的计划中，他猫到人少的时候，出手制住新婚中的两人，然后迫使他去将韩雨叫来，自己再伺机痛下杀手，等到得手后借着夜色溜之大吉。就凭韩雨的那些手下，又能到哪儿里去找他？

　　不得不说，他的计划是很不错的，他已经成功的躲在了韩天的新床下面，屏住了呼吸。因为一直有人不断的吵闹，韩雨竟然也没有察觉。只是可惜，在里面猫了一半的时候，他便感觉自己气血上涌，耳朵里甚至出现了耳鸣，眼前视线模糊，心跳加速，口干舌燥……

　　他本来还想再忍忍，可那种感觉竟然越来越强烈，胸口仿佛有团火在燃烧似得，再这么等下去，别说是杀人了，只怕不等他动手，他便会因为无法控制自己而被察觉。

　　所以，他这才当机立断从床底下窜了出来。可有一句老话怎么说来着？人倒霉，喝凉水都他妈的塞牙啊！在这里用在要哥的身上，怕是最合适不过的了！

　　他在床底下窜出的瞬间，便判断准了楚颜和韩天的位置，本想着提前发难，提前干活，提早收工的，可没成想还没等他跃起大喝呢，突然一个碗底飞了过来。这儿要是搁在平时，他手腕一动，匕首一挥，这事也就解决了。

　　可现在，他耳酣目热，匕首向前一挥，竟然慢了一点，那碗当头就砸了过来，然后，一股撕心裂肺的痛觉便占据了他全部的神经，让他张嘴发出一声怒吼！

　　眼睛已经睁不开了，他身子向前一转，按照记忆中门的方向冲了出去。现在，他只有一个念头，那就是跑的远远的……

　　韩雨本想阻拦，可是见到要加薪一刀朝着慕容飘雪劈了过来，他急忙抓着慕容飘雪朝旁边一闪，然后等他再想动手的时候，要加薪已经夺路而逃！

　　这儿一切发生的太快了，恍若电光火山般，许多人还没看清楚什么事儿呢，便感觉一个人影冲了出去，禁不住面面相觑！

　　韩雨尴尬的道：“呵呵，这是我的一个朋友，想躲在床底下给大家一个惊喜，没想到被发现了，我出去看看，他说他不来了，想不到竟然又来了。大哥，你们继续，继续！”

　　“啊对，我说一开始我怎么没找见那小子呢，想不到他竟然藏在这，大嫂，你，你去给我们找点烟抽吧？我这个今天没带烟……”其子忙在旁边帮腔道。

　　慕容飘雪也反应了过来，笑呵呵的道：“我，我去再给大嫂端一碗！”

　　“那个，粥没砸在他的身上吧？”韩天微微挑起眉头，有些疑惑的道。

　　“没有，那臭小子接住了，不过手指头插在了碗里，大概是烫了一下，我出去找找他！你们几个可不能偷懒啊，继续玩！”韩雨咧嘴儿笑笑，然后才从容的退了出来。

　　房间中的众人就算是想象力再好，也想不到刚才那人是个杀手啊？在其子的带动下，他们继续热闹起来……


第341章 王八蛋，敢伤我男人

　　韩雨一出了韩天的婚房，脸色便沉了下来。空气中似乎还弥漫着淡淡的肉香味，可那个要加薪却已经不知道跑到哪儿里去了。

　　韩雨快速的跑出家门，拉过旁边一个正蹲在地上抽烟的年轻人：“刚才那人跑到哪儿里去了？”

　　“啊？”那人是韩雨手下的一名小弟，负责在这儿里保护他家人安全的。他只是愣了一下便反应过来韩雨的意思，蹭一下从地上跳了起来，手一指：“朝那去了！”

　　“你保护好她！”韩雨向后一指慕容飘雪，自己却顺着那小弟手指的方向追了下去。

　　好在要加薪是朝外逃的，这让韩雨心中松了一大口气。这样一来，他碰上自己家人的几率就会大大降低了。

　　韩雨身子一猫，将速度发挥到了极限，快速的朝前跑着。不一会儿便看见了要加薪的身影，可韩雨的目光马上就凝住了。

　　楚颜和刘阳，就在要加薪的前面！

　　而且，要加薪已经挥舞起了匕首，朝着刘阳便刺杀了过去。

　　“你敢！！”韩雨大喝一声，顺势一脚踢起了一个石头，然后一把握住，狠狠的对着要加薪便砸了过去。要加薪虽然脸上被狠狠的烫了一下，可是听觉还在。他急忙朝旁边一个闪身，石块带着尖锐的呼啸砸在了他的匕首上。

　　原本刺向刘阳咽喉的匕首，猛的朝旁边一挪，扎在了他的肩膀上。刘阳疼的呜的一声，可没等他做出反应，身为杀手的要加薪深知这个时候若是被韩雨追上而他手上却没有一个人质的话，只有死路一条。

　　他充分的展现出了自己身为暗榜杀手那凌厉的攻击性和应变能力。只见他在身子向旁边躲闪石头的同时，猛的飞起一脚，正中了刘阳的小腹！

　　刘阳闷哼一声，连退两步，咕咚一声摔倒在地，竟然晕死了过去。

　　而要加薪身子一拐，没有丝毫迟疑的扑到了楚颜的旁边，显然他心中最为理想的人质，不是那个高大的刘阳，而是楚颜。

　　楚颜忙慌张朝旁边一闪，手肘一横，没头没脑的就捣了过去。却不想瞥见了要加薪脸上带着褶皱，大米，显得凄厉的恶心容颜，竟然尖叫一声，将胳膊一放，抬腿就想跑！

　　却被要加薪一把抓住了她的胳膊向后一带，然后再她的尖叫出声前，用带血的匕首横在了她的脖子前面，把她给制住了。

　　韩雨前扑的身子生生刹住了车，他冷冷的盯着要加薪，冷声道：“要加薪，你别冲动……”

　　“这话，应该是我对你说才是！”要加薪喘着粗气，他用空闲的一个手在脸上一扯，竟然扯下一个模仿人体皮肤的仿真人皮面具。露出他真实的面孔。

　　要说要加薪以前的时候也算是酷哥一位，那冷峻的眼神，坚硬的鼻梁，还有风骚的白色头发，可现在，他为了化妆，脸上的皮肤故意变暗了，头发也染了，剪短了，更让人感觉惨不忍睹的是，他虽然带着面具防护，可依然被那碗热气腾腾的中药滋补粥给毁容了！

　　只见他的脑袋顶上，额头上，耳朵上全都被粥给烫起了一个个的火泡！在这儿样微黑的夜色里，散发出一股人肉被红焖的淡淡香味……

　　韩雨嘴角勾了勾，故意露出一个笑容。要加薪的脸色更形冷峻：“你还笑？黑衣，你他妈的若是识相，就站在那别动！”

　　“这不可能的，要加薪，你也是个爷们，应该也知道我不是那种受人威胁的人吧？”韩雨两眼轻轻一眯，故意又朝前走了一步，嘴里淡淡的道。

　　“是吗？那你是不想让这个小妞活了？”要加薪冷冷的一比划手里带血的匕首，两眼爆出一抹森冷的杀机。

　　楚颜可没有大喊什么，黑衣别管我，活剐了这个小王八蛋之类的废话，相反，她用一种期待，紧张的目光看着韩雨，就仿佛韩雨下面的决定，会关心着她未来的幸福似得！

　　韩雨瞥见楚颜的神情，不由得有种哭笑不得的感觉，若不是他知道这个要加薪的底细，几乎都要以为是她雇来这家伙来专门试探自己的了。

　　傻丫头，这个时候你不关心自己的安危，还有心思想别的！韩雨心中暗自嘀咕了一句，可脚步却停了下来，心里更充斥着一种甜蜜的负担。他知道，楚颜之所以会有这种神情，是因为她将自己对她的态度，看的比她自己的小命还重要了……

　　“两败俱伤有什么意思？你也知道，今天是我哥大婚的日子，我不想沾染血腥。这样，你放了她，我便不再难为你，放你离开！”韩雨直直的盯着要加薪，故意不去看楚颜。他心里的担忧根本不敢表现出来，因为他知道这个时候若是露出心软的破绽，只怕要加薪会更加的猖狂！

　　“要知道，我们之间，并没有什么深仇大恨，这儿一切的起源都是在于你接了任务，想要刺杀我……”

　　要加薪冷笑道：“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，优胜劣汰，适者生存，有错吗？”

　　“没错，你是杀手，想要刺杀我是天经地义的，不过，我还击自然也是公道至极。你刺杀了我三次，我也打伤过你。现在，你只要放了她，我便让你走。而且，从今往后不找你的麻烦，咱们两个人的恩恩怨怨算是一笔勾销！”韩雨沉声道。

　　要加薪笑了，他的眼圈中充斥着一股不健康的血色：“一笔勾销，你说的倒轻巧！要是没了你的这个女人，我怎么跑？你他妈的会放过我？你当我是傻子啊？”

　　“我说话算话……”

　　“去你他妈的说话算话，老子还放屁算屁呢，有个掉用？老子不信这一套！”要加薪冷笑道：“想要我放了她，可以，马上挑断你腿上的两个动脉，这样，你手下的人忙着救你，自然也就没机会追我了。我安全了，你的这个女人当然也就没用了！”

　　“你不觉得自己这个要求太过强人所难了吗？我凭什么相信你？”韩雨两手一摊，探手就要入兜。

　　“黑衣，你最好老实点，我知道你是个玩枪的，可是我的身上绑着炸弹呢，只要我一死，你和这个女人都要给我陪葬。”要加薪将自己的身子朝楚颜身后一躲，厉声道。

　　韩雨的动作只是顿了一下，便缓慢而坚决的从兜里掏出一根香烟，才刚用嘴含上，要加薪立即道：“你敢点火通知你的那些手下，我他妈的就宰了她！”

　　韩雨停下了手上的动作，失笑道：“怎么，你觉得就这么短的距离，我的那些手下还找不过来吗？”

　　“所以，你少给我废话，现在我没时间给你墨迹，你就说，你是自己挑断腿上的动脉呢，还是选择让他死吧！”要加薪已经失去了耐心，他脸上露出一抹疯狂的神色，尖声道。

　　韩雨苦笑道：“你说呢？你要是希望她死的话，估计也不会给我废话了吧？”他左右看了一眼，低声道：“我倒是想把这碍你事的东西给挑了，可是，我没家伙啊！”

　　要加薪狞笑一声：“那我帮你！”说着，他反手从自己的身上又掏出一把匕首，对着韩雨便丢了过来。

　　韩雨一把接住，目光看了楚颜一眼。这丫头现在才知道慌了，她见到韩雨的这个架势，知道他为了自己是真的愿意挑掉动脉的，这对她来说就已经够了。她可不希望韩雨真的为她受伤。

　　“黑衣，你个笨蛋，你别听他的，像他这样的人才不会讲信用呢！”楚颜拧着头皮大声道。

　　“小妞，你的话太多了！”要加薪突然一发狠，手里的匕首一下便割开了楚颜喉咙上的皮肤，一道殷虹的血线顿时出现在她的喉咙上。

　　韩雨目光一凝：“住手！要加薪，你要记着，你若是不讲信用，动她一根毫毛，那今夜此地，便是你的葬身之所！看好了！”

　　韩雨说着，手里的匕首猛的一翻，狠狠的朝着自己的大腿插了下去。

　　噗哧！

　　刺目的殷虹，就好像是被人用压力摁住了向外挤出来似得，喷到了一米多高，清冷的夜风中顿时弥漫上了一股淡淡的血腥。

　　要加薪的眼中露出一抹兴奋之色，他深深的吸了一口气，然后在楚颜的耳边吹了口热气，低声道：“想不到，他为了你，竟然真的什么都舍得呢！动脉被刺伤，若是几分钟内得不到妥善救治的话，他就会因为失血过多而死！啧啧，想不到，堂堂的黑衣竟然会死在我这招隔山打牛之上！”

　　说完，他猛的扬声，得意的撕扯着声音道：“黑衣，你不是就长了一条腿吧？”

　　韩雨眼中寒光大盛，嘴角却古怪的露出了一丝浓浓的笑容。他抬起头，望着要加薪，轻声道：“其实，你不该刺怒我的，这儿么多次的刺杀，我并不恨你，作为一个杀手，一切都是为了杀掉目标，这儿是你的本份！”

　　“可你，不该用这种方法，来要挟我！”韩雨两眼一眯，冷声道：“要加薪，你看好了！”

　　刀起，刀落，鲜血飞！

　　韩雨再次将自己的另一条腿上的动脉挑断，鲜血再次四溅而出。

　　要加薪禁不住得意的哈哈大笑：“好，黑衣老大不愧是黑衣老大，果然有种……”

　　说着话，他探手朝着楚颜的胸部摸去。同时，嘴巴一张，就要咬向楚颜的耳朵。

　　鼻子里不断传来的血腥味和楚颜身上暗中如麋似鹿的香味，对他来说就好像是世界上最烈的催情粉一样，让他兴奋到了极点。

　　他要当着韩雨的面，去好好的羞辱他最喜欢，最看重的女人一翻……

　　就当他的大手快要摸到楚颜胸部的时候，忽然，却被一只手给抓住了。

　　要加薪禁不住一愣，却突然听到自己前面的楚颜发出一声堪比河东狮吼的怒喝：“王八蛋。”

　　然后，他便感觉自己一百多斤的身体被人举了起来，然后重重的摔到地上，发出砰的一声们闷响……

　　“敢伤我男人？去死吧……”摔的七晕八素的时候，他才仿佛听见了楚颜那狂暴的怒吼！


第342章 我是男人我在上面

　　楚颜已经呈现出了暴走的趋势，她狠狠的抬起脚，没头没脑的朝着要加薪的脑袋跺了下去。要加薪的身子连忙朝旁边一滚，爬起身来，气的他破口大骂：“疯婆娘，老子就先弄死这个黑衣，再他妈的强奸了你！”

　　说着，他一脚踹在了楚颜的屁股上，自己则举着匕首朝着韩雨冲了过来。

　　韩雨两眼一眯，眼内的杀机已经攀升到了巅峰。他暗中积蓄着力量等待着要加薪的靠近，却不想后面的楚颜却是不管不顾的朝着要加薪扑了上去，一把将他拦腰抱住：“老娘没说让你走呢！黑衣，你先走，老娘我，我夹死这个王八蛋就来！”

　　走？韩雨的心狠狠的一抽，想他堂堂黑衣，曾经的兵王，如今竟然要一个女人舍了命的相救？

　　“你他妈的臭娘们，我杀了你！”要加薪的眼睛已经被一片红色所充满了，他像是一头愤怒的豹子一样咆哮一声，手里的匕首一翻，对着楚颜的喉咙就刺了下去。

　　楚颜却是打定了主意，死也不撒手了……

　　噗哧！

　　鲜血飞射而出，激荡在漆黑的夜色中，就好像是一朵凋谢的生命之花，在寒风中盛开，枯萎，然后慢慢逝去！

　　“颜儿！”韩雨发出一声凄厉的吼叫，他，疯了！

　　他的两腿还在不断的向外流血，刺骨的疼痛让他几乎站不起来，可身上的这点痛比眼前这凄美的一幕又算的了什么？

　　他，答应过楚爷爷要保护好颜儿的，她，曾经娇憨的望着自己，说要跟自己一起走，她，曾经守着自己给自己输液，曾经为了自己亲自下厨，还曾经让自己抱在怀里，肆意的尖叫，也曾经枕着自己的胳膊，快乐的唱歌……

　　第一次韩雨发现自己和楚颜有了这么多的曾经，这么多的过去。第一次，他的脑海里没有了静汐的影子，没有了别的任何一个人，只剩下了楚颜。

　　没有经历过失去，便永远不会理解那种撕心裂肺的痛楚！以前的时候韩雨并不理解这句话，可是现在，他懂了！

　　他的目光紧紧的盯着楚颜那张白皙，柔美的容颜，盯着楚颜脸上那淡淡的红色血迹，脑海里似乎还回响着她刚刚的怒吼：王八蛋，敢伤我的男人？去死吧……

　　韩雨再也忍不住了，他抬起头，漆黑的瞳孔突然猛的放大，带着冰冷的让人窒息的寒意和森冷的杀机，怒吼道：“王八蛋，敢伤我的女人？给我去死！”

　　暴怒中的韩雨，没有发现楚颜的眸子一下亮了起来，惊讶，意外，又充满了幸福的望着他。他只是快速的冲到了要加薪的身边，扯起他的两个胳膊，然后狠狠的一脚朝他的肚子上踹了过去！

　　“啊……”要加薪的身子被韩雨踹的向后荡了出去，可是他的两手却紧紧的被韩雨给抓着，飞的几乎跟地面平衡的时候，又生生飘了回来，韩雨又是一脚……

　　哧的一声，漫天的血雨飞了起来。要加薪两眼猛的突出，他紧紧的瞪着韩雨，嘴里都咬的出了血沫子，他的人向后飞了出去，可是胳膊却只剩下了一只。

　　另一只，已经被韩雨生生给扯掉了。

　　韩雨丢下胳膊，带着满身的鲜血，就仿佛来自地狱的魔神一样带着冲天的杀气，一步步的朝着要加薪走去！

　　“黑，黑衣，我告诉你，我，我的父亲是药正，是，是天水市的市委书记，你若是杀了我，他会将你遮天连根拔起的！”要加薪凄厉的嘶吼道。

　　韩雨的脚步压根就没有一丝停顿，这个时候，只有他的死亡才能够浇熄他心底的愤怒！

　　韩雨嘴角一勾，露出一抹残忍的笑容，他慢慢的朝要加薪走了过去：“你敢刺杀我的家人，死！敢伤我的女人，死！敢杀我的女人，死无可死！你，已经触动了我黑衣的逆鳞，今天，便是天王老子也救不得你！”

　　要加薪的目光中露出了绝望的神色，他猛的一把掀起了自己的衣服，在里面一个特制的炸弹上一按，立即开始了倒计时：“既然如此，那你们就陪着我一起下地狱吧！”

　　“阿雨……”楚颜惊呼一声。

　　韩雨一下愣住了，他慢慢的转过头，见楚颜怯生生的站在他面前不远的地方，整个人都傻在了那里，他的瞳孔慢慢变大，随即露出狂喜的神色：“臭丫头，你没死啊？”

　　韩雨忽然哈哈大笑着朝她走了过来，楚颜猛的上前两步，紧紧的抱着他然后将他摔倒在地，自己则紧紧的趴在韩雨的上面。

　　韩雨眉头一拧，立即明白了楚颜的意思。这丫头分明是看见了炸弹即将爆炸，所以想用自己的身体来掩护自己。只是，他已经让她舍命保护了一次，又岂会再让她保护第二次？

　　韩雨身子一翻，将楚颜反压在身下，嘿嘿怪笑道：“我是男人，所以我在上面！”

　　楚颜原本僵直想要再翻过来的身子听了他这话顿时软了下去，她眯上眼睛，又急忙睁开，在这儿最后的时刻里，她不想让韩雨从她的视线中消失，一点儿也不想。

　　韩雨望着近在咫尺的娇美面容，望着她诱人的红唇，耳朵里听着那滴答作响的生命倒计时，一时间就仿佛整个时间都被扩大了无数倍似得！

　　韩雨低下头，慢慢的亲了上去。冰冷的唇轻轻的擦着楚颜娇柔的唇瓣，楚颜的两眼一下瞪的溜圆，她紧紧的盯着韩雨，整个人因为紧张，再次将身体绷直。

　　韩雨干脆一不做二不休，再次一低头，这回是捉住了她的唇瓣，生涩而又笨拙的吸引了起来。

　　他，只是想在临死的时候，和自己喜欢又喜欢自己的女孩子，用这种方式共赴黄泉！

　　韩雨缓缓的闭上了眼睛，几乎就在同时，那滴答作响的炸弹也到了最后的时刻，咔……

　　随即韩雨的眼睛瞪大了，炸弹没有炸？

　　他想要抬头，却不想身下的楚颜突然一勾他的脖子，将他的头使劲摁了下去。

　　妈的，生活就像那什么，既然不能反抗，那咱就享受切吧！韩雨心中翻了个白眼，然后很是配合的跟楚颜的嘴儿咬成了一团……

　　“咳咳！”突然，一阵咳嗽的声音响了起来，沉浸在甜蜜之吻中的韩雨和楚颜这才猛的惊醒，楚颜猛的一把将他推到一边，韩雨的腿上还带着伤，猛的一磕碰，顿时疼的哎呦一声，楚颜又急忙来扶他，两个人忙成一团！

　　“啧啧，老大就是老大啊，果然是威武，临死前还想着风花雪月一回，关键是还有人配合，可羡慕死我了！”其子怪异的声音响了起来。

　　韩雨愕然抬头，才发现其子和忘语正站在一边，旁边还有墨海，苏前等人，不过他们比较懂事儿，人家在韩雨望过来的时候，纷纷扭头望着旁边漆黑的夜空，一副俺啥也没看见的样子，可一对肩膀却是耸动不已，显然正偷笑呢！

　　韩雨有些尴尬的咳嗽一声：“你们怎么来了？”

　　“嘿，我们，本来以为自己是来救驾的，可是现在看起来，似乎是碍事了。那个，要不咱们先撤，给老大腾出点私人空间？”其子作势欲走！

　　韩雨狠狠的瞪了他一眼，这儿时候他才发现自己的腿上伤口火辣辣的疼着。他有些惊讶的抬起头：“那个，要加薪呢，不是说要爆炸的吗？炸弹呢？”

　　“他啊，早就被您给吓的晕死过去了。至于这炸弹，大概是出了什么故障，所以在最后的关键时刻停了下来。嗯，或许是老大和大嫂那种感天动地的爱情感动了它，让它身为一个没有生命的铁疙瘩也感觉赞叹不已，所以，到最后它生生选择了自杀，也没有伤害您和大嫂分毫，为的就是让您和大嫂能够生生世世的这么缠绵下去……”

　　其子嘿嘿坏笑一声，故作认真的道。众人纷笑，当然毕竟是自家老大，所以他们纷纷发扬笑不露齿，笑不出声的优良传统，那笑容标准的简直都能入最佳妇男的教科书了！

　　当然，也不是所有的人都在笑，比如慕容飘雪。

　　远远的，她望见韩雨和楚颜抱在一起的时候，脸色禁不住一片惨白，心狠狠的疼了两下。不过，原本她以为自己会疼死过去的，却不想心脏的坚强远远的超过了她的预期，它只是抽搐了两下，竟然就挺了过来。

　　甚至，她的嘴角带起了一丝淡淡的笑容。原来，最深的痛不是哭，而是明明在哭，却要让所有的人都看到自己的笑！

　　忘语目光闪了闪，轻声道：“那个要加薪怎么处理？”

　　“带起来，暂时别让他死了！”韩雨暗自皱眉道。

　　“行了，先别管那个死人了，还是先看看怎么救你自己吧！”楚颜瞪了韩雨一眼，急声道。

　　“啊对，来人，快将老大抬到车上去！”其子急忙挥了挥手，有两个小弟急忙过来，将韩雨抬了起来，这儿时候，远处有灯光闪烁，显然是有人听见了什么动静，或者是韩家的人担心韩雨，找来了。

　　“其子，去挡住他们，若是我家的人就说我跟，跟楚颜一起去炼油厂了，留下几个人清理现场，其他的人散了，你，送我直接去炼油厂！”韩雨快速的道。

　　其子忙答应一声，按照他的吩咐忙碌起来，他自己则快步的迎着那些灯光跑去……


第343章 要加薪之死

　　韩雨的伤口在慕容飘雪的细心缝合下，已经没有大碍了，对他来说就是损失了点血，回头吃点好的补上就行了。

　　韩雨将事情已经弄明白了，感情那个要加薪在朝楚颜挥刀的时候，忘语出手刺伤了他的手。只是当时韩雨因为腿上的伤痛，一时没有注意到。

　　就连楚颜脸上的血都是人家要哥的，难怪他当时将要加薪抓过来，抬脚就踹的时候那感觉那么爽呢！

　　“行了，别琢磨了，我出去给你倒点水！”楚颜笑呵呵的道：“有什么事情也要等你的伤好了再说！”

　　韩雨点点头，楚颜退了出去，等来到外面的时候，便看见慕容飘雪的房间灯还在亮着，楚颜推开门走了进去。

　　慕容飘雪正站在窗边，听见身后的动静，她转过头来，看见是楚颜，嘴角一勾，露出一抹自然的笑容，调皮道：“颜儿嫂子来了？”

　　楚颜幽幽的在心里叹了口气，同为女人，慕容飘雪的心里在想什么，楚颜怎么会不明白？她喜欢韩雨，慕容飘雪也喜欢韩雨，只怕自己的那个闺蜜，赵家的大小姐赵静汐也对韩雨有着不小的好感。

　　可她能怎么办？喜欢便是喜欢，她总不能伟大到让自己心爱的男人跟别人平分！

　　“都这么晚了，怎么还没睡呢？”楚颜柔声道。

　　“睡不着！”慕容飘雪笑了一下，望着外面的夜色道：“小的时候我就住在农村，跟奶奶住在一起，一到晚上，我就喜欢一个人出来看星星，看月亮，看四周影影撞撞的一栋栋房子，那时候我就在想，所有的房子都是漆黑的，可是，是不是所有人都在酣然入睡呢？”

　　楚颜轻轻的吐了口气道：“自古以来都是几家欢喜几家愁，有的时候想想，未免太残酷了！”

　　“可我倒觉得这正是生命中最独特，最精彩也最吸引人的地方！”慕容飘雪抿嘴一笑，她转身望着外面漆黑的夜色道：“有生便有死，同样的，有死才有生！快乐，悲伤，失去，拥有，这些东西正是因为有了对立面，有了一个和自己相反的镜子，才凸显出了自身的价值！”

　　她抬起头，静静的望着楚颜，眼睛亮亮的，带着一丝凉意，就好像是夜幕中镶嵌的明星：“同样的，人这一生的机遇会为种种可能所困扰。有的人运气好，有的人运气差，这儿并不是人力所能左右的！这便是机缘。”

　　楚颜点了点头，苦笑道：“看起来，你看的要比我透彻许多。我这个人有的时候太过简单了，甚至有些没心没肺，遇到了好的东西，总想要去占有，或许是我太自私了！”

　　“简单总比复杂了好，有的时候人想的多了，难免顾忌就会多，顾忌一多，人生便会无趣的多了！”慕容飘雪笑了一下，楚颜神色一动，本想再说点什么，慕容飘雪已经改口道：“哦对了，黑衣腿上的伤在三天之内不能用力，免得挣了线。你回头给他带一杯温热的牛奶过去，给他补充一下气力！”

　　楚颜点点头：“嗯，我这儿就去弄！时候不早了，你早点休息吧！”

　　慕容飘雪轻笑着点了点头，当楚颜走出去的时候，她才快速的转过了头，当望着外面漆黑的夜色时，两行晶莹的泪珠顺着她的脸颊落了下来。

　　早在韩雨出手救她的时候，她对一身黑衣，永远一副冷酷模样的韩雨便给吸引了。只不过她自己的家境，遭遇，让她深感自卑，所以她宁愿让自己和韩雨保持着距离，只是这样静静的望着他……

　　只是她忘了，一个不属于别的女人的男人，她是可以望的，可当他属于另外一个女人以后，她便连望的权利都没有了。

　　嘀铃铃的手机铃声响了起来，慕容飘雪用手快速的一抹眼角，拿起了手机。

　　只见上面一条短信息：“这儿么晚了，你怎么还一个人当窗独立，不去睡觉呢？这样凄冷的夜里，只有被窝才是最暖和的。快去睡觉吧，你累了一天呢！”看署名，赫然是其子发的。

　　慕容飘雪放下手机，从窗户向下望去，隐约的可以看见，一棵树下的长椅上，有人坐在那里正在抽烟。

　　她拿起手机回了几个字：“你不也没睡吗？还在外面，这样的天，不冷吗？”

　　“不冷，因为我一直将一个人装在心里，只要一想起她，不管多么大的风，都不会让我再感觉到寒冷！”

　　慕容飘雪将手机放在手心里看了看，终究还是没有下楼，她上了床，将自己埋在了暖和舒适的被窝里，然后才给其子回了一条：“现在，我已经躺在床上了，你也早点去睡吧！”

　　发完了短信，慕容飘雪拉过被子，将头也蒙了起来，似乎想将这时间的所有烦恼全部隔绝似得！

　　其子坐在清冷的夜风中，看着手机屏幕中那清冷的文字，再看看那刚刚关掉灯的窗户，有些苦涩的吐了口气。慕容飘雪她，怕是暂时还没有从失落中恢复过来吧。其子心中安慰着自己，自己却因为她终究没有下来而郁闷不已……

　　……

　　“老大，他没有扛过去！”墨海看了一眼要加薪冰冷尸体，小心翼翼的道。

　　韩雨两眼一眯，冷冷的盯着要加薪的尸体看了半天，堂堂暗榜排名第三的杀手，竟然就这样憋屈的死在了一间小屋里，甚至都没有人知道。

　　可这又能怪的了谁呢？常在河边走，没有不湿鞋的，他既然走上了杀手这条路，那便要做好被人杀的准备。

　　只是，他一闭眼一蹬腿的倒是干脆，却给他留下了不小的麻烦。韩雨摆了摆手，有些自言自语似得冷声道：“这样的人死便死了，反正是他杀我在先，不管他什么身份，这儿世上总没有让人束手就缚的道理！火化了吧！”

　　墨海点点头，缓缓的关上了房门。管你是王侯将相，权势滔天？最后总躲不过一个死字！

　　那边忘语走了过来，他低声道：“失血过多是他身体虚弱的重要原因，却并不是致死的关键。在他的血液里，我们检查出了一种成分，应该是剧烈催情的药物。也就是说，他在昨天藏入床底之前，曾经服用过大量的春药！”

　　韩雨的两眼腾一下瞪的溜圆，他紧紧的望着忘语，忘语毫不避让的与他相对视，然后缓缓的点了点头。

　　催情药物？要加薪又不是白痴，也不是第一次出来执行任务，他怎么会在执行任务之前，服用这类东西？

　　韩雨眉头一皱，望向外面，只见东方已经一片灰白，天色已经微微有些亮意了。这个要加薪既然不是自己服用的，那定然是误食。毕竟以他的身手，别人不可能强迫他吃这东西！

　　只是，看他的打扮，显然是在韩家已经晃了一天了，人多的时候，他老老实实的扮作柳家过来的人，遮天小弟又不全认识柳家的人，所以才让他混了进来。而那药物的作用，显然是要在半个小时之内起到作用的，也就是说，他所误食的催情药物很有可能是有人准备了另做他用，结果却被他给误打误撞服用了的！

　　韩雨忽然想到了一个人，想到了昨天有些怪异的地方，他扭头道：“刘阳醒了吗？”

　　“已经醒了。”忘语点了点头。

　　韩雨向前走了几步，忽然想起了什么似得，严肃的吩咐道：“告诉所有的人，昨天的事情不准谈论，不准泄漏！所有的人都收敛到厂子里，进行秘密特训！”

　　嗯，厚颜无耻的喊喊花……


第344章 井底之蛙

　　“我，我怎么在这里？”刘阳已经醒了，一见到韩雨进来，他微微皱着眉头问了一句。

　　韩雨随意的看了他一眼，点了一根烟笑道：“昨天，那人是我以前在部队的时候抓过的一个人，想不到他昨天竟然会捣乱。你被他给刺伤了，然后又摔了一下，记过昏了过去。好在其子帮忙让人将你抬了过来，将你的伤口也包扎好了，不过，我怕家里人着急，所以昨晚就没让你回去！”

　　要加薪都动手伤人了，再说他是自己的朋友，那就露馅了。所以韩雨便改了口。

　　“噢！”刘阳点了下头，忽然道：“颜，楚，楚姑娘怎么样了？”

　　韩雨深深的吸了一口烟，受伤的腿还在隐隐作痛，他的脸上却没有表现出丝毫痛苦的模样，反而轻笑道：“哦，她没事！天已经亮了，我怕大姑着急，所以来叫你回去！”

　　“那你等我一下！”刘阳起身，见韩雨走了出去。他才微微吐了口气，他昨天晚上是昏过去了，可是当韩雨很楚颜亲成一团的时候，他刚好醒了过来。不过他没有睁眼，本想装做什么也不知道，随着他们一起同赴黄泉。

　　却不想非但没有死成，而且还听见了韩雨朝其子发号施令的情形。他这才真正明白了一句话的含义，低调，才是最牛逼的炫耀。

　　他虽然不知道韩雨的真实身份，可是听到就连其子都一口一个老大的叫着，而想想他还经常人五人六的在韩雨面前装出一副成功人士的做派，甚至还想跟他抢女人，刘阳便臊的恨不能找个地方钻到地里去。

　　像表弟这样的才是个真正的男人，也只有他这样的人，才能够配得上楚姑娘那样天仙般的女子。刘阳幽幽的叹了口气，既然韩雨没有向大家说出自己的身份，那他便也故作不知。

　　收拾好了心情，刘阳这才来到外面，见韩雨正站在走廊里抽烟，嘴角一咧，勉强笑了笑道：“走吧，小雨！”

　　韩雨只以为他是在为楚颜的事情而郁闷也没多想，只是看了他的肩膀一眼，低声问：“你的伤怎么样了？”

　　“已经没有大碍了！”刘阳活动了一下肩膀，表示没事。他想象着自己以前跟韩雨说话时的神态，皱眉道：“我昨天怎么了？好像很多事情都记不得了！”

　　“你被那家伙推了一下，摔了一跤，晕过去了！”韩雨笑了一下：“不过，我让雪儿给你看过了，没有什么大问题！”

　　刘阳懊恼的敲了敲自己的脑袋，苦笑道：“枉我还一直自诩是个汉子，想不到竟然被人一下就给打倒了，那个王八蛋呢？我记得他还踹我一脚？他被弄到哪儿去了？！”

　　韩雨失笑道：“干吗，你还想找他报仇啊？你又没有接受过系统的训练，打不过他也是正常的！好在那家伙已经被逮住了，算是给你出了口气！”

　　“他不会再来了吧？”

　　“不会！”韩雨笑笑。

　　“哎，要我说，小雨，你以后得注意点，你说你怎么当个兵还结上仇家了呢？这要是有个三长两短的好歹，其不让家里人跟着遭殃吗？”刘阳说着话，心里却恨不得抽自己两下，感情自己以前的嘴就这样的贫啊……

　　等到了韩家，韩英已经早起来了。虽然昨天的时候遇到了其子说刘阳跟韩雨一起炼油厂打扑克，玩通宵去了，可毕竟是没见着人，她昨晚几乎是一夜没睡。好容易挨到天快亮了，见刘阳还没有回来，韩英禁不住泛起了嘀咕。

　　昨天的事情她心里有鬼啊，她担心韩雨或者其子谁的要是看出点什么，为难刘阳，那自己不就把儿子给害了吗？

　　不行，我得去看看。韩英在院子里转了两圈，终究还是担心占了上风，她找了个外套披上，便想出门。她已经想好了，若是真的被发现了，就算她自己进监狱，也绝对不能牵扯到刘阳一点！

　　就当韩英走到过道，想要伸手去开门的时候，大门忽然被人从外面推开了。

　　韩英愣了一下，便看见韩雨和刘阳一前一后的走了进来。

　　“妈！”

　　“大姑，这儿么早啊？”

　　刘阳和韩雨也有些意外的顿了一下，然后才出声打招呼。一见到刘阳披着个褂子，韩英急忙一把抓着他的胳膊，将他拽到自己面前，上下拍打着他的胳膊道：“你这孩子怎么现在才回来呢？啊？昨天不回来，也不给我说一声，你从小就没离开过我身边，你这孩子哼什么啊……”

　　韩英无意中碰到了刘阳肩膀上的伤口，疼的这小子禁不住哼了一声。韩英狐疑的一撩他的外套，见到肩膀上缠着白色的绷带，还有殷殷血迹，脸色顿时就变了：“哎，你这胳膊是怎么回事……”

　　“没事，就是昨天不小心碰了一下！我去屋里喝口水！”刘阳说着，将外套拽了回来，便进了房子。

　　韩英喊了他两声，刘阳却是头也不回，她只得转过脸来望着韩雨道：“小雨，刘阳怎么受伤了，他胳膊上怎么弄的，啊，你给我说清楚！”

　　韩雨失笑道：“不是，他自己的伤，您问我干什么？”

　　“你说我问你干什么？刘阳跟你出去的时候还好好的，这大清早的一回来就变成这个样子了，我不问你我问谁去？还碰伤的，他这是碰到哪儿去了，能伤到胳膊还？你给我说说，到底是谁欺负他了？是不是你？”

　　韩雨吸着烟，也不做声。

　　韩英见状气势更盛，她指着韩雨的鼻子道：“好啊，小雨，你现在是长本事了是吧？从部队里学了一身的功夫，回来用在你表哥的身上，你可真是长能耐了！你有什么气朝我身上撒啊！你跟他较什么劲？我告诉你，事情都是我做的，你想出气冲我来！”

　　“大姑，您做了什么？”韩雨眯着两眼，笑呵呵的问。

　　“我……”韩英的神情顿了一下，可是一见到韩雨那笑嘻嘻的一脸欠揍的模样，她的气就不打一处来，脱口道：“我不就是拿了瓶带有催情效果的饮料，想要让颜儿喝了吗，我也知道这么做不对！”

　　韩英的老脸微微一红，她当时只想着自己的儿子，却忘记去考虑自己侄子的感受，不过，她一低的声音马上就扬了起来：“可我最终不是没有给她喝嘛，你喜欢楚颜便早点说出来，如果知道她是你的女朋友的话，我也不会用这种办法，可是你自己说她不是你女朋友的……”

　　“所以，你想用这种方法来个生米煮成熟饭，造出个已成的事实？”韩雨嘴角的笑容不见了，取而代之的是一种冷酷，一种森寒的冷酷。

　　他没有想到自己的大姑已经极品到了如此的地步，做出了这样的事情，竟然还能够用手指着他的鼻子，说的如此理直气壮：“我劝你最好还是把手拿开，现在的你，没有资格用这种语气跟我说话！”

　　韩英被他身上散发出来的寒意给吓的愣住了，手就那样举着，竟然忘记了往回收。她第一次发现，自己的这个侄子生起气来是如此的恐怖，那凌厉的眼神，没有了笑意之后，竟然冷的让人不敢直视！

　　“我，我不是最终没给她喝吗？”韩英放下了手，低下头，心虚的道。

　　“你没给她喝？”韩雨冷冷一笑：“只怕是你想要给他喝，结果却发现被人给喝了吧？”

　　韩英身子一颤：“你怎么知道，是，是颜儿告诉你的对吗？小雨，你听我说，我，我并没有要伤害她的意思，若是她跟了刘阳，我一定会给她最好的生活，让她过的幸福……”

　　韩雨笑了，自己的这个老姑啊，大概是在井里呆的太久了，她压根就不知道外面的天到底有多大！韩雨夹着烟，转身向外走去，嘴里淡淡的道：“你跟我来！”

　　韩英仿佛往自己的自己是个长辈似得，老老实实的跟在后面。韩雨拿出手机打了个电话：“将车开过来！”

　　东边的灰色的云已经变成了淡淡的蓝色，带着冬日的寒意，天已经开始渐渐放亮了，太阳也要出来了。

　　韩英静静的站在后面，正当她暗自嘀咕韩雨让她看的是什么的时候，一辆黑色的车突然撞了进来。是的，是撞。

　　他们所在的这个巷子也不算窄了，至少可以并排停的下一辆马六和一辆炫丽，然而，这儿车一来，却给人一种整个空间都被它给吸收了进去，就连空气也被狠狠的推向两边似得，那种感觉，就好像威临天下，巡视四方的王者一样！

　　韩英的眼睛顿时变的大了起来，她认出来了，这是昨天韩天结婚的时候所用的那辆婚车，那，那不是其子给准备的吗？

　　她悄悄的打量了韩雨的脸色一眼，心中暗自咯噔一下，猜到了什么。

　　离的近了看，黑色的野兽气势越发的骇人，它就好像是真的拥有生命的洪荒猛兽般，即便是趴在那里，也有一种迫人的气息铺面而来。

　　它的每一处线条，每一处装饰，甚至就连一个螺丝，都是那么的晃眼，高贵。

　　兔子将车子停稳，从车里跳了下来。见到有外人在，他没有施礼，只是笑着点了下头。

　　韩雨打开车门，回头看了自己的大姑一眼：“上来坐坐！”


第345章 返回

　　韩英有些恍惚的跟着上了车，最先入目的便是宽大的空间，让她差点误以为自己是来到了公交车上：即便以韩雨的身高，竟然也可以在车中直立。

　　“我听小阳说，你现在喜欢喝红酒，保养皮肤？”韩雨回头看了一眼，径直去了后面的车载冰箱里，拿出一瓶红酒，倒了两杯，然后端着走了过来，递给韩英一杯，淡淡的道：“尝尝这个！”

　　韩英机械的将酒杯接了过来，她已经被车里豪华的装饰给震住了。

　　这两年韩英在儿子和丈夫的帮助下，将家里的养殖场发展的比较顺利，即便是在县城当地也算是有了点不大不小的名头，许多村里人没吃过的，没见过的她都吃了，见了，他们没开过的好车，他们家一人一辆！

　　她喝过红酒，抽过雪茄，吃过深海里的鱼油，用过高档的化妆品，本以为自己也算是见过大世面了，本以为这个世界不外如是！

　　可现在她才发现，这儿一切全部都是她自己在坐井观天，自以为是！别的不说，单单是这样一部车，她便买不起。更别说这里面豪华的让人窒息的装饰，那种做工，那种档次的感觉，让她几乎透不过气来！

　　……

　　韩英慢慢的端起酒杯，轻轻的抿了一口，过了一会儿才苦笑道：“其实，我根本就不知道这洋酒怎么喝！”

　　韩雨笑笑，将一大口红酒倒进了自己的嘴里，咕咚一下咽了下去，这儿才微微用舌尖挑着嘴里发涩的地方道：“一八八二年的法国巴菲红酒，这么一瓶的价值，应该在六万八千美元左右！”

　　韩英的手一哆嗦，差点没将酒杯给撒了，她将手一翻，将杯子里的酒全喝了下去。只是这么一杯，怕是也得值好几万了吧？

　　韩雨将酒杯放在旁边，淡淡的道：“您现您还认为，您能给楚颜幸福的生活，给她最好的吗？”

　　韩英脸色难看到了极点，她尴尬的道：“这，这车是她的？”

　　韩雨点了点头，韩英脸上几乎没了血色。一个能够用得起这样的车子，喝得起这样的红酒的人，若是真的被她给下了药，然后被刘阳给……

　　韩英浑身打个机灵，她抬起头来望着韩雨，紧张的道：“小雨，这事是姑错了，真的，你无论如何也别告诉颜，不，楚姑娘，你可千万别跟她说，不然你大姑就完了。哎，我糊涂啊，一时鬼迷心窍，竟然想出了这种办法，你不知道，昨晚我也是一夜没睡！”

　　“你大姑我知道自己算不上什么好人，可我真的没做过什么亏心事啊，就这一回，我也是没想到她，她……”

　　“就算她是普通人，您这么做就对了吗？换做雪儿，您这么做就可以心安理得了吗？”韩雨皱眉道。

　　“不，我不是那个意思，我是说我是真的知道错了，这样，你要是真气不过，你打你姑，要不你让人将我抓起来都行。就是别让刘阳知道，更别难为他。这儿孩子没什么坏心眼，我也是瞒着他才这么做的……”

　　“我知道，要不然的话，我也不会亲自送他回来了！”韩雨幽幽的叹了口气，不管怎么说，韩英都是他爷爷的女儿，他老子的姐妹，他的亲姑姑。

　　“行了，大姑，这件事情就此揭过吧，我保证不会让颜儿知道的。不过，有句话我也得提醒您，这一次是有人嘴欠，结果替您挡了这一劫，要不然，您不仅害了自己，也害了表哥，您知道吗？”

　　韩英连连点头，此时的她连问自己儿子怎么受伤的心思也没了。能够活着，能够平平安安的活着，她便知足了，别的多余的想法，她已经没有了……

　　下了车，韩雨让兔子又将车开了回去，对韩英道：“楚颜的身份您不要多说，另外，表哥肩膀上的伤的确跟我有关，可跟这事没关系，那只是个意外，说起来我还要向您说声抱歉。”

　　韩雨将事情按照对刘阳的说辞又说了一遍，韩英急忙道：“行了，这孩子没死也算是他命大了。都是一家人，你若是还跟我道歉的话，那你大姑可就没脸呆了！”

　　韩雨笑道：“行，一家人不说两家话，您现在进去看看表哥吧！”

　　韩英急忙点头，韩雨一个人静静的在那站了一会，不由得哑然失笑。现在事情已经很清楚了，韩英想要算计楚颜，结果拿了饮料放在了某个地方，然后出去找楚颜的时候，饮料反被要加薪给喝了。

　　而老要在喝了含有春药的饮料之后，藏在了大哥的床底下，他本是想找个好机会下手的，结果因为药性发作，半途忍耐不住，而他从床底下窜了出来的时候，却又倒霉的被大嫂手里的热粥来了个兜头盖脸，一时间惊慌失措之下，夺路而逃，然后才会撞上楚颜他们。

　　至于他安放的那个定时炸弹为什么没有爆炸，韩雨在看见自己的座驾野兽的时候就已经知道了。当时那个交给他悍马的改装设计师曾经给他说过，这是竞选总统座驾的大家伙，上面的安全设置中有一种叫脉冲排雷射线的东西，可以让周围一百米以内的定时炸弹失效。

　　当时他还说韩雨用不到这东西，就连韩雨也没想到，竟然真还就用上了。

　　纵观要加薪倒霉的死亡历程，会发现三个比较关键的点，和三个比较关键的人，第一是韩英，如果不是她的话，要加薪或许就得手了。

　　第二是大嫂柳絮，若是没有他的粥，要加薪或许会制住当时房间中的某个人，混乱中一场婚礼洞房夜或许就会变成是血腥的地狱。

　　第三则是楚颜，若不是遇到了他，要加薪没准还不会那么倒霉的死掉。这儿三个人，缺一不可，而且还都是女人，这让韩雨不由自主的想到了自己回来后见到忘语的时候，那家伙说的话。

　　他说要加薪这儿家伙命犯桃花，会死在女人的手里，不想一语成谶！

　　韩雨原本是不信的，可是现在回头这么一看，他竟然有种毛骨悚然的感觉。忘语难道真的算出来了？这儿也太妖孽了吧？巧合，一定是巧合！

　　韩雨心中虽然这样想着，可还是忍不住又想到了他说自己的那一卦。他说自己也会命犯桃花！谁啊，难道是楚颜？想起楚颜韩雨禁不住又想起了昨晚那偶然的意外，销魂的一吻。虽然只是短暂的一瞬间，可在那生死的关头，韩雨还是感觉到了一种由衷的甜蜜。

　　这儿货淫荡的舔了舔嘴唇，回味似得想了想，才转身回家。

　　今天是韩天结婚的第二天，按照风俗他们必须要回柳絮的家。一大早的，韩雨的父母便将他回去的时候需要带的东西都给准备好了，韩雨本想开车送她们，却不想大嫂柳絮竟然就会开车。

　　如此一来，她们两个人开车就回去了。

　　韩英也带着刘阳走了，韩雨今天早晨虽然没有说她什么，可是事实在那里摆着，比任何语言都要更加有力的多！有了这一回的教训，想必自己的大姑以后将会收敛许多。一个人，只有学会尊重别人，才能够得到别人的尊重！

　　韩雨站在门口，等他们的车子拐过街角看不见了，这才对着自己的父母道：“爸妈，我也该回去了！”

　　韩雨的父亲顿了一下：“过年的时候回来吗？”

　　“说不定，不过我会尽量回来的！”韩雨轻声道。

　　“那个颜儿那丫头也回去吗？”韩雨的奶奶有些依依不舍的道。

　　韩雨点了点头：“有什么事儿你们就跟其子说，他跟我也算是发小了，而且我们的学校跟他还有着合作，跟他用不着客气！”

　　“你这孩子，不管在外面干什么，总之身体是最重要的，我去给你收拾一下东西！”韩雨的母亲看了他一眼，转身进了家。

　　离别这种东西，总是带着淡淡的伤感的。楚颜和慕容飘雪，其子等人都站在韩家门口，跟爷爷奶奶还有父母告别。韩雨的家人性情淳朴，虽然曾经他的奶奶和老妈为了楚颜和慕容飘雪还起过争论，可是到了这个时候，她们对两女却对自己的孩子没什么区别。

　　拉着手在那里一通嘱托，楚颜和慕容飘雪两人就像是啄米的小鸡似得，连连点头，时不时的还要下一番保证。

　　倒是小桐羽，站在韩雨的奶奶身边，笑着向她们摆手：“姐姐再见，哥哥再见！”

　　这丫头已经在家里玩上瘾了，天天跟在韩雨的奶奶身边，再说还有几天就过年了，她干脆就留了下来。

　　韩雨的父亲悄悄的将他拉到一边，看了韩雨的母亲那边一眼，低声道：“那个，这俩丫头到底哪儿个是你的女朋友，你到底定下来没有？”

　　韩雨苦笑道：“老爹，这么大的事儿若是定下来了，我还能不告诉您吗？”

　　“那行，不管怎么样，这两个丫头都是好闺女，你早点定下来，别耽误了人家！”说着从兜里掏出了一张用红纸缠起来的钞票，往他手里就递。

　　“不是，老爹，您这是干什么？”韩雨急忙往外推！

　　“拿着！”韩雨的父亲瞪了他一眼，端起了父亲的架子：“老子知道你小子现在赚了点钱，可能看不上这么点，可你哥结婚你跟着忙里忙外的也花了不少，这儿是你哥让我给你准备的。这两万块钱不是让你胡乱花的，你收着，预备着有什么急用的时候用。”

　　“不是，爸，我……”

　　“小雨，听你爸的！穷家富路，你在外面用钱的对方多。而且这人啊，总要给自己预备条后路，这钱你收着，若是实在用不到，就给你的女朋友买件好衣服穿。还有，人家女孩子跟你交朋友的目的是什么，你小子也有点数，欠了人家的该补偿的就得补偿……”韩雨的爷爷发话了。

　　韩雨实在不想拿家里的血汗钱，可是两位家主都已经把话说到这份上了，他还能怎么拒绝？接过这沉甸甸的一份关怀，韩雨上了车，带着慕容飘雪和楚颜两女离开了北关村，他的家乡，朝着市里呼啸而去！

　　咳咳，昨天滴哈，当额木佛……


第346章 找茬

　　清晨，整个WF都笼罩在一片薄薄的若有若无的流雾中，仿佛世界都被蒙上了一层神秘的面纱似地。

　　突然，就好像一道战斧从浓雾中劈了过来一般，撞的浓雾纷纷向两边散去。然后，便看见一个胖大的和尚，穿着灰色的西装腆着肥硕的身子一步三摇的从薄雾被分开的地方晃了出来。

　　之所以说他是个和尚，是因为他那光秃秃的脑袋上，顶着几行明晃晃的香疤，让人想看不见也难。

　　他身材高大，健硕，虽然脸上笑眯眯的，可是两条粗壮的眉毛直至两鬓，仿佛两把宝剑一般，显得是威风凛凛，浑猛无俦！

　　在他右手两个粗壮的仿佛小胡萝卜般的手指中，还夹着根香烟，这儿猛和尚不是别人，正是遮天血斧堂的堂主，如今WF道上的几个领军人物之一，大和尚胡来！

　　这儿几天因为萧炎的到来，使得马文泉的全部心思都放在了他的这个宝贝妹妹身上，所以遮天方面在WF的主要防务，由胡来和他的血斧堂承担。

　　而黄泉堂则因为上一次跟东海帮的厮杀，堂口的人员虽然没有损失多少，却难免在心里上有所疲惫，所以进入了全面的整训期！

　　就在昨天，韩雨从家里回了天水市之后，第一件事便是召回了四百名黄泉堂的小弟和两百名暗铁堂的小弟回训练场进行训练，就连出来分别帮助他们的墨迹和山炮也被调了回去，全面主持训练场的事务。

　　因为马上就要过年了，在韩雨看来，除非是东海帮不想混了，不然绝对不会在这个全社会都在呼唤和谐的时候出来顶风作案。

　　而且，Z国人的风俗习惯也是和家里人和和睦睦，热热闹闹的过个年，赵东海忙活了一年，难道就不想安生几天？

　　他想安生，可有的人却不想！

　　胡来看了看对面，过了这条街道，那边便是东海帮的大将孙平天的地盘。胡来向后看了一眼，对跟在他身后的狂熊道：“这一次咱们地盘上的那些人的保护费都收了吗？”

　　“收了！”狂熊站在胡来的身边，他论壮硕的程度，比胡来一点也不差，只是看上去没有胡来那么结实，不过也十分的骇人了。

　　自从加入遮天之后，他接受训练，与人厮杀，后来成为了血斧堂的副堂主之后，胡来又其子点拨过他格斗的技术。如今，他整个人的气质都比以前凌厉了许多。

　　这儿些日子他一直在前方的一个县城盯着东海帮的动静，直到血斧堂代替黄泉堂对抗对面的东海帮之后，胡来才将他调了回来。

　　这儿几天，血斧堂的日常琐碎事务，全都是狂熊处理的。胡来对于这个充满了可塑造力的年轻人很是满意，他年轻，谦虚，又不失聪慧，比起当年的自己也差不了多少。

　　“什么收了？那边的就没收！”胡来一指道路对面。

　　狂熊的眼睛一突，惊讶的道：“对，对面？和尚哥，那，那里是东海帮的地盘啊！”

　　“扯淡，东海帮的地盘？这儿要不是过年，和尚早就带人将他们揍出去了！”胡来将他的大手胡乱的一挥，不耐烦的道：“那是咱们的地盘，是咱们遮天的地盘。地方，咱们可以让他们在占两天，可是那些该收的保护费，咱们一定要收回来！不然，社团得蒙受多大的损失？”

　　狂熊一听胡来这儿意思，顿时被吓了一跳，感情您是想去东海帮的地盘收保护费？那人家东海帮成什么了？人家可不是咱们的看家狗啊，这儿么尽心尽力的占在那里不走，可不是等咱们去收钱的！狂熊小心的道：“和尚哥，这儿不太好吧？老大说不让咱们主动去招惹东海帮的！”

　　“也是啊，”胡来沉吟了一下，这才道：“那咱们就不以遮天的身份去，这样，咱们两个就充作东海帮的人！这样就算是发现了，也只能算是他们帮派自己内部的人有问题吗！嗯，这主意好，就这么定了，过去看看！”

　　说着，胡来也不等他拒绝，迈着大步，腾腾腾向对面走去。

　　狂熊一看得了，啥也不说了，跟着过去看着吧，不然东海帮还不定被他给弄成什么样子呢！

　　这俩胖子，就这样耀武扬威的进了东海帮的地盘。

　　“嗯，海天网吧？看规模不小啊！”胡来眯着眼，停在了一家网吧门口。

　　狂熊点头道：“这儿家网吧是咱们市区数一数二的，每个月的营业额都在六十万左右！”

　　“三十万？那就它了！”胡来带头往里就走，还不忘了嘱咐他一句：“哎，你小子，不许坠了咱们的威风啊！”

　　狂熊忙点了点头，他心说您老摆明了是吃完了早餐，闲着无聊，所以来人家的地盘上找乐子的，我还客气什么？

　　“哎，收保护费的，你们老板呢，快他妈的给老子滚出来！”狂熊一进门，便拍了拍吧台，大声道。因为是清晨，又近了年关，这儿网吧里竟没有几个人，唯一有人的几个包间还关着，大概是有人在里面睡着了。

　　“不是昨天才收完吗？您这是……”

　　“去你妈的，昨天吃了饭，你今天就不吃了？妈的，在我们东海帮的地盘上做生意，就得守我们东海帮的规矩！他妈的，快点叫你们管事的出来，若是慢了，你信不信老子将你这给砸了？”狂熊不用装也是一脸的凶悍，此时再将眼睛一瞪，那跟个凶神恶煞也没什么区别！

　　见他们自称是东海帮的，那吧台的服务员忙跑到后面叫他们管事的经理去了。

　　狂熊回头一挑眉头，看了胡来一眼，那意思我演的怎么样？

　　胡来找了个靠门的沙发一坐，点了下头，不冷不热的表情，意思是说一般般！

　　狂熊有些懊恼的转过了头，很快经理便来了。他是个中年人，一脸精明的模样，穿着个西服将身上的衣服都撑的鼓鼓囔囔的，气喘吁吁的从楼上跑了下来，一见到胡来和狂熊，便禁不住暗道了一声娘来。

　　这胡来还好些，虽然头上顶着香疤穿着西服抽着烟给人的感觉多少有些怪异，可脸上总算还带了个笑模样。可狂熊就不同了，这儿家伙横眉怒目，论块头从高宽两方面来说，都比胡来要大上一圈！

　　见他两眼铜铃似地瞪了过来，中年人心中当时就咯噔一下，这位也未免太生猛了吧？

　　“嘿，两，两位大哥，不知道您是哪儿位大哥的手下？这儿个保护费不是已经收过了吗？我们，我们昨天刚刚才交的，嘿，您看这儿是不是弄错了？”

　　“错个屁！昨天是昨天的，今天是今天的！”狂熊朝旁边的一台电脑桌上一拍，那桌子立即发出不堪重负的响声。看那架势，似乎是随时都要散架，倒地似地：“你们昨天给的，给的少了！”

　　“我们每天的营业额都是有记录的，按照营业额的百分之十五算，这儿个月比上个月还多交了三千呢！”那中年人额头上的冷汗一下就冒了出来，他慌忙从兜里掏出一千块钱，笑眯眯的递了过来：“两，两位大哥，您看，是不是哪儿里出了什么误会啊？这，这点钱您拿去买瓶酒喝，暖暖身子……”

　　狂熊看了一眼放在电脑桌上的钱一眼，缓缓的抽出了一张，转身就走。

　　那中年人禁不住愣了一下，松了一口气的同时却也有些疑惑，这儿人既然是来收保护费的，怎么，怎么拿了一百就走了？这胃口未免也太小了吧？难道他是徒有其表，刚才是故意诈我的？他娘的，要是这样，老子岂不成了冤大头了？

　　算了，冤就冤吧，好歹只损失了一百块钱，这大过年的就算自己给这伙吸血鬼买了纸钱烧了！中年人将腰直了起来，心里又不由得骂起东海帮来，妈的，这儿些王八蛋，收保护费的时候说的比唱的好听，可他妈的真出了事儿，这些王八蛋又有哪儿个能指望的上？

　　他才刚刚将腰站直，忽然眼睛一下瞪住了。

　　只见狂熊并没有走，而是在门口站住了，对着坐在旁边沙发上的胡来恭敬的道：“堂主，您抽烟！”

　　说着，给胡来敬上一根烟，然后将那钱点着了，凑在了烟上……

　　中年人顿时气的身子便是一颤，王八蛋，这是我的血汗钱啊！他心中暗暗自叫骂，脸上却是充满了尴尬和惊疑不定的神色，他知道，人家这儿是嫌他给的少了。

　　果然，狂熊给胡来点过了烟后，转过身来，将燃烧了一半的钱丢在地上，哼声道：“你这是打发叫花子呢？别以为你上一次交了多少我不知道，识相的，马上交三万出来，不然，我立即让人砸了你的这个鸟店！”

　　“两位大哥，三万，三万实在是多了点啊，账面上没有那么多的流水，要不，我让人给您去取，您两位在这儿里少坐一会儿？”中年人擦着冷汗道。

　　“那就等等吧！”胡来进来之后第一次开口了。

　　“哎，您，您稍等！”中年人忙陪了个笑脸，然后对着旁边的一个手下打了个眼色，那手下不动声色的悄悄跟了出去。

　　“你马上去找癞子，就说，遮天血斧堂的老大，那个大和尚来咱们这儿闹事来了，让他赶紧带人来帮我摆平！不然的话，日后东海帮的那份保护费，我可就交不起了！”中年人低声道。

　　“遮天？经理，他们不说是东海帮的吗？”

　　“笨蛋！咱们在这里也不是一天两天了，你见过东海帮收过两回保护费吗？”中年人瞪了他一眼：“我听癞子说过，遮天血斧堂的老大是个和尚，你也不看看他脑袋顶上的香疤，除了那个胡来之外，你以为还会有哪儿个和尚敢抽烟，收保护费？还傻愣着干什么？快去啊！”

　　“哎！”那小子这儿才反应过来，慌忙跑了出去！

　　“什么？和尚胡来到咱们的地盘来收保护费？妈的，这儿个王八蛋，亏他还顶着个秃头算是吃斋念佛的呢，也不怕他吗的佛祖降怒！”孙平天正在吃早饭，闻言急忙将面前的饭碗一推，站了起来。

　　遮天的实力远比他想象中的要强大的多，他一个人面对遮天两个堂口，两员猛将的压力，如今比起最初韩雨在天水市遇到他的时候，竟然憔悴了许多！

　　“堂主，要不，咱们召集兄弟们带人去办了他得了！”后面的一名眼神冰冷，面容坚毅的年轻人开口了。


第347章 老子便是赵东海

　　“不行，”孙平天将手一举，矢口否认：“你知道那个胡来葫芦里卖的什么药？他会无缘无故的跑来到我们的地盘上生事吗？这儿里面若是有遮天的阴谋，我们一动，刚好跳进他们的套子里。”

　　提意见的那个年轻人叫王海，是孙平天的亲信，也算是东海帮后起一辈中颇为狠辣的凶人，前些日子因为一直留在赵东海身边，所以并没有和遮天亲自动过手。

　　对于孙平天的说法他颇不以为然，不过他也知道孙平天并不是一个胆小怕怕事儿的人，所以迟疑道：“那咱们难道就任由他胡来？这儿么做，以后那些商家谁还会给我们交保护费？”

　　王海挑眉道：“要不，我也带几个人去他们的地盘上闹去？”

　　孙平天缓缓的摇了摇头：“还是不行，如果这真是个阴谋的话，那你去了就回不来了。”

　　王海有些郁闷的道：“这儿也不行，那也不行，那怎么办？咱们总不能就这样等着他嚣张完了再回去吧？那咱们的面子不说，以后兄弟们见了遮天的人，还怎么能将头抬的起来？”

　　孙平天皱了下眉头，如果是在平时，他也就点了人杀过去了。大不了兵来将挡水来土掩，可现在，和谐时期啊，万一对方给他下了套子，故意让他将事情闹大，那他这么做，岂不是上了对方的套子？

　　虽然他猜不出胡来到底有什么阴谋，可既然是人家算计好的，那自然也就没有好去！可王海说的也没道理，若是置之不理的话，自己这边更没有信心对付遮天了！

　　可那个胡来的本事他是见过的，甭说别人，就是王海这样的上去三个五个的怕也不是那猛和尚的对手。孙平天暗自叹息一声，正在为难之计，忽然手下的人过来报告：“堂主，有个人说是老大派过来的，正在外面等着！”

　　“嗯？”孙平天眉头一挑：“老大派来的人，他说他叫什么名字？”

　　“好像叫什么叶随风！蝎子哥让我过来问问，让不让他进来……”那小弟轻声道。他可没听到过社团有哪儿位大人物叫这么个名字啊！还随风？想想来人的形象，那小弟便有些想象，就那么一块头，他飞的起来吗？

　　“堂主，社团里哪儿有这么个人？妈的，搞不好是遮天的人跑到咱们这里装神弄鬼来了，我这就出去看看，把他抓起来问个清楚！”王海眼睛一瞪就想要出去。他来到WF的时候，叶随风才到了东海帮，所以他没有和对方见上。

　　“站住！你小子什么时候能改改你这风风火火的毛病？”孙平天瞪了他一眼，然后才慢条斯理的道：“我昨天接到老大的电话，说有一位剑门派过来的军师，帮着咱们对付遮天来了，名字就叫叶随风。老大让我好生的招呼人家，不能怠慢了。我本来还以为他昨晚会到呢，想不到今天才来！”

　　王海愣了一下，干声道：“不会有这儿么巧的事吧？”

　　“是不是，我们都要出去看看。你给兄弟们说一声，列队迎接！”孙平天一摆手便要向外走。

　　“不用了！”一个有些虚弱的声音响了起来，然后便看见一个提醒硕大的大圆球滚了过来，他的身子胖的几乎成了一个团，脸上也有许多的肥肉！只是一双小眼睛微微眯着，每一步落下，都给人一种地动山摇似得感觉。

　　所有的人第一眼看见他，都会不由自主的升起一种感觉，胖！

　　“我实在是饿的扛不住了，到现在还没吃早晨饭呢，便让他们将我带了进来，孙堂主，您不介意吧？”胖子伸出了他肥嘟嘟的手，自我介绍道：“叶随风！”

　　孙平天有些愣愣的伸出手：“孙，孙平天！”

　　“客气话先不说了，请问能先给我来点吃的吗？我饿了！”叶随风咧嘴笑了一下。

　　孙平天寒了一下，一般人很难想象一个巨大的胖子，第一次见面便在那里咧着嘴儿喊饿的景象，尤其是他还气喘吁吁的，一副随时都要饿晕的样子，这家伙就跟要吃人似得。

　　“我刚好在吃饭，要是不介意的话，就一起进来吃点吧！”孙平天干笑了一下，身子朝旁边让了一下。

　　要说孙平天家的房门也不算窄了，可是叶随风进去的时候，还是禁不住稍稍立了一下身子，他随口道：“你们家的这个门设计的应该再宽点，这进进出出的多不方便啊？”

　　孙平天一翻白眼，心说平常的时候四个我一起并排进出都还富裕呢，再宽，再宽都能直接当车库了！

　　“哦对了，刚才我让他带我进来的时候，说好了给他五千好处费的！”叶随风忽然站住脚，回过头来道：“这五千块钱……”

　　“我替您出！”孙平天用手抚摸了一下自己满头的银发，干笑道。

　　叶随风这才笑着重新朝房间中走去，孙平天回过头来，紧紧的盯了那小子一眼，他的下巴上带着一个干冷的蝎子刺青：“行啊，嗯，蝎子，你小子现在长本事了啊，五千块钱，为了五千块钱你他妈的什么人就敢朝里放？”

　　“堂，堂主，不是的，你听我说，他，他说是老大派来的，我，我也不敢阻拦啊，那五千块钱是他提的，我，我没要……”那小弟吓的变了脸色，他慌慌张张的解释道。

　　孙平天两眼轻轻一眯，望了他一眼：“如果他是个刺客呢，你跟我说这儿个还有用吗？”

　　“海子！”孙平天摆了摆手：“将他带出去，当着所有兄弟的面，按照规矩处理！”

　　“堂主，我可是跟了你三年多了，没有功劳也有苦劳啊！海子，咱们兄弟一起出生入死，你，你为我说举话啊！”蝎子可怜巴巴的望了王海一眼。

　　“堂主，蝎子毕竟是老兄弟了，您总不能因为一个外人……”

　　“就是因为他是我的老兄弟，是自己人，我才只是让你按照帮规处置，要不然在这个关键的时刻，我就让人将他给沉河了！”孙平天目光一闪，冷声道：“里面那位可是在看着呢！”

　　蝎子闻言只好闭上了嘴，话都说到这个份上了，他若是再求饶，那便有些让人看不起了。王海走到他身边，拍拍他的肩膀：“对不住了，兄弟！”

　　“堂主，这儿次是我错了，我先下去了！”蝎子对着孙平天施礼道。

　　孙平天平静的看了他一眼：“海子，你去照顾他！”

　　王海点了点头，他扭头看了一眼屋里的那人：“堂主，那人看上去……”

　　“行了，我有数！”孙平天打断了他的话，王海只好退了下去。孙平天眯着两眼看了一眼房间中已经开始吃喝上的那人，暗自摇头，老大说他应该有点本事，让自己既要用他，又得防着他！哎，我这本来就够乱的了，现在又加塞了这么一位进来。

　　孙平天暗自叹了口气，正是因为他摸不清出赵东海到底在想什么，所以才会在叶随风点出蝎子的事情后，严肃处理。

　　天知道这位叶大胖子会不会将自己和遮天交锋失利的事儿归咎到自己对于手下管理不够严格上来！既然不想被人抓住把柄，他当然就要严厉一些，只是这些话又如何当着两个手下的面说？

　　孙平天慢慢的走了进去，叶随风第一句话就让他改变了对眼前这个胖子的看法！

　　叶随风火急火燎的往嘴里填吧着桌上唯一的一盘酱牛肉，有些含糊不清的道：“那个小弟的处罚要快一点，我听说遮天的胡来，正在闹事呢……”

　　“你，怎么知道我会处罚他？”孙平天有些意外的愣住了。

　　叶随风头也不抬的道：“因为你是白毛，孙平天……”

　　有的时候，一个人的名字只是单纯的几个字，可有的时候，这几个字却代表着一个人，他的行事习惯，思维方式，做事方法……

　　孙平天两眼一眯，坐在了对面：“叶先生，来，您多吃点……”

　　网吧内，胡来眯着眼坐在那里，仿佛睡着了似得。狂熊也郁闷的不行，想不到找了第一家，这经理便精的跟个猴似得，笑脸相陪，好话说尽，让他一肚子火也没处发。

　　这儿也就是专门来找事的，不然，现在他们都可以掉头回去了：“……唉，我说你他妈的是不是出生的时候，基因突变了？啊，怎么跟个猪似得，整个钱用的着这么慢吗？他要是不想交就他妈的直说，老子还不差这儿几块钱，信不信我他妈的把你这儿给砸了？”

　　“您，您再等等，喝杯茶消消火，钱我已经让人去取了，应该快来了！”那经理陪着笑脸，小心的道。

　　“喝，喝个屁！老子这儿一早晨都喝了够八杯茶了，怎么着，你还想弄几杯水将我们给撑死，然后你把那俩钱省了怎么着？我可告诉你，你想清楚了，是那点钱重要，还是背着两条人命重要……”

　　“大哥，您说笑了，说笑了，我绝对没那个心思，这样，我打个电话，给你问问，估计快到了……”正说着，那个被他派出去的小子跑了进来：“哎，来了！”

　　那中年人急忙迎了上去，他的手下才刚进来，后面呼啦啦的便闯进来十几个小子，领头的赫然是一个年轻人，染着黄毛，叼着香烟。一进门就嚷嚷：“谁他妈的敢在我们东海帮的地盘上收保护费呢，吗的，站出来让我瞅瞅！”

　　小黄毛大马金刀的一站，叼着烟牛逼哄哄的道。

　　“是你爷爷，”狂熊噌噌两步来到那小子身边，大耳刮子抡圆了便是一个全方位的锅贴，啪的一声，黄毛被抽的原地转了三四个圈，已经有些迷糊了。他捂着脸，傻傻的道：“你，你为什么打我？”

　　“打你，我打的就是你！你小子他妈的出门没带眼睛啊，还是将他留在裤裆里了？”狂熊反手一抡，啪，又是一巴掌。

　　黄毛眼泪都下来了，他瞪着狂熊，颤声道：“你妈的，你敢打我，抄……”

　　“怎么着，一巴掌还没把你打醒是吧？还敢以下犯上？”狂熊瞪着眼睛，一把将他抓了过来，捏着他的眼睛道：“来，我看看你这儿双招子是不是装饰品，没用啊？要不爷爷我给你换个LED防雾的？”

　　“您，您到底是谁？”黄毛骨碌碌的掉了几个眼泪，他见狂熊说话这么牛逼，心里已经先毛了，嘴里甚至换了敬称。

　　那边的经理眉头一皱，低声问了一句他的手下之后，脸色微微有些难看。因为他的这个网吧规模不小，每次上缴的保护费用数额颇为可观，所以跟东海帮在他们这边的负责人关系颇为不错。

　　他的手下去将胡来闹事的情况，找到那个负责人汇报之后，却不想那家伙在请示过了之后，也不知道为什么，竟然自己没来，只是派了个不知死活的手下来，而且还特意叮嘱，不准告诉黄毛等人胡来的身份。

　　这儿他妈的叫什么事儿啊，东海帮的人被遮天的人给揍了，还不知道为什么？

　　“老子是谁？”狂熊笑眯眯的轻轻扫了那经理一眼，经理急忙努力的将嘴角翘了起来，露出一个比哭还难看的笑容。他知道了，自己这儿点小九九，压根就没瞒过这位看上去有些粗鲁的年轻人。

　　还玩人家呢？自己是被人家给玩了！

　　“我告诉你，你他妈的将耳朵竖好了，老子便是，东海帮的帮主，赵东海！”狂熊用手指头戳点着黄毛的胸口，大声道。

　　咳咳，其实俺也可以拆成两章，四千字，两千字一章也可以，但咱还是实在点吧……


第348章 事出反常

　　“我方你娜屁，老子滴帮猪什么嘶吼有你则儿么碾轻了？”黄毛的脸已经肿了，鼓鼓的两个腮帮子就好像熟透的桃子一样，说起话来都不清不楚的。他虽然没有见过赵东海，却也知道自家老大不会如此年轻。不过，这儿家伙也学聪明了，他知道眼前这人有一开口就打人的习惯，所以在说话的时候，他就已经在准备后撤了。

　　话未说完，这家伙就已经连退两步，眼瞅着就要退到自己的小弟中间去了。

　　想跑？狂熊笑眯眯的看了他一眼，上半身向前一倾，大手一伸便抓住了他的领子，手臂一曲，朝自己的方向用力一扯。黄毛便被他拽的踉跄了几步。

　　狂熊抡圆了那厚实的巴掌，卯足了劲就抽过去了，嘴里则大声喝骂道：“我放你娘的屁，老子话还没说完呢！你小子嘟嘟什么？”

　　说着，大耳刮子紧紧的贴在了黄毛的脸上，黄毛一口鲜血就喷了出口，落在地上叮当作响，感情是连牙齿也一起被揍下来了。

　　黄毛身子软软的转了个圈，眼睛都被揍的向外鼓着，一副随时要晕死过去的样子。他抬起手，有些无力的指着狂熊！

　　后面有两个小弟扶住了他，其他的人面色阴沉的举着手里的家伙，就要朝上扑，狂熊将手一指他们，大声道：“干什么？啊，老子是赵东海，的仰慕者，怎么，你们连你们帮主的仰慕者也要打吗？还是说这就是你们老大教给你们的，我靠，待客之道？”

　　狂熊的话还没说完，那些小弟便一脸愤怒的扑了上来。他们已经知道自己被耍了，自家老大的仰慕者，你怎么不说你是我们老大的同族呢？

　　尤其是黄毛，原本已经迷迷糊糊的他，听到狂熊终于将他那句蹦了一半的话补充完，竟然生生气的又站了起来。他手里拎着个砍刀，摇摇晃晃的便想上前，却不妨忽然屁股上被人给踢了一脚！

　　黄毛还没反应过来，狂熊已经抓着他的头发，砸在了一台显示器上。因为还连着电路，这儿家伙的头发已经改成离子烫的了……

　　胡来偷袭得手，嘿嘿笑着一边打，一边不断的高呼佛号：“阿弥陀佛，胡来大师说，今天风头不正，尔等将有血光之灾啊！”

　　说着还一脸叹息的摇摇头，可手底下却噼里啪啦的揍倒了好几个。他两手一抓，也不管对方手里拿的是钢管还是砍刀，就那么两膀微一用力，那俩人便像是布娃娃似得狠狠的撞成一团，血肉相交，砰砰作响……

　　胡来两手一松，然后满脸微笑的抓向其余的人，也有人想要躲闪，也有人举着家伙想反击，可最后总还是躲不过胡来那让人幽怨，抓狂的一抓！

　　就这儿十几个东海帮的小弟，转眼间便被他给一抓，一碰放倒了一多半。剩下的也被狂熊给揍的差不多了，唯一还站着的几个小弟，手里拿着家伙，却已经聪明的停了下来。

　　他们几个对视一眼，慢慢的退了几步，然后转身就跑。胡来随手一抛，刚刚从一名东海帮小弟手中夺过来的钢管便飞了出去，擦着跑的最快的那小子的头发砸在了他面前的地上，发出当啷一声响！

　　那小弟一个急刹车，老老实实的站在了那，和后面的几个小弟一起回过头来，惊疑不定的望着胡来和狂熊。

　　“别这儿么急着走啊，你们把这么多人丢在这里，一会人家老板怎么做生意？？”狂熊拍拍那老板的肩膀，大声道：“把人给我带走，我告诉你们，老子是遮天的，这位是我们遮天血斧堂的堂主，人称……”

　　“慈悲心肠，普渡众生，阿弥陀佛！”胡来笑眯眯的接口道：“你们回去可以告诉孙白毛，就说和尚我给他算了一卦，如果他老老实实的从良，以后找个正儿八经能够养家糊口的生意，那自然能保他一世平安。不然，只怕他将难逃血光之灾！”

　　狂熊点头道：“听见了吗？和尚哥说的话，让你们转告，还有，这位老总是我的朋友，你们敢收他的保护费？哼，这次将你们叫来，是打你们一顿，给你们点教训，若是还有下回，我便让你们站着进来，被人抬着出去！滚……”

　　“哼，狂熊副堂主好大的口气，好大的威风！难道真是欺我东海帮无人吗？”一个阴冷的声音突然在门口响了起来，然后便看见一头以白色短发的孙平天走了进来，在他的身后，王海亦步亦趋。

　　见到正主上场，狂熊两眼一眯，放开了从那经理的肩膀上揽着的手，杀气十足的道：“白毛，孙平天？”

　　孙平天很是自矜的看都没看他一眼，直接对胡来道：“这位就是和尚哥吧，久闻大名，怎么，这么早就来找我的一干不争气的手下撒气？是不是我东海帮有了什么得罪的地方？如果是，那我在这儿里给你和遮天的黑衣老大道歉！”

　　孙平天明明气极了，却没有冲上来找胡来玩命，反而道起了歉：“如果和尚哥是看上了这儿家店面的那点保护费，那我东海帮也愿意拱手相让。如今，咱们两家是邻居，若是为了一点小钱闹的这么僵，岂不让道上的其他朋友笑话？”

　　狂熊探手入怀，握紧了怀里揣着的那柄带鞘的陌刀，他可不管什么笑话不笑话，只盘算着能够如何出其不意的干掉孙平天。

　　得到的答案是，很难，因为他后面那个年轻人从进来之后，便一直紧紧的盯着他。狂熊你知道，如果自己动手的话，他会第一时间出手阻拦。

　　不过自己又何尝不是拦住了他？只对付孙平天一个人，狂熊相信，胡来就算是没有带他的斧子，也一样可以取胜！

　　他眼中爆出一抹浓浓的战意，以目瞄向胡来，请示。胡来微不可查的摇了一下头，老实说，他真的没想到孙平天竟然会亲自出马，尤其是现在这家伙表现的这么从容淡定，更让胡来的心里打起了小鼓。

　　自家人知道自家事儿，他可没有在对面埋伏接应的人手，这次之所以会过来，纯粹就是吃饱了撑的！谁知道孙平天来的时候带了多少人？这家伙真要是打起来的话，他就算身手好，想要杀出去怕也没那么容易。

　　再说，孙平天不敢主动惹事，怕给帮派带来麻烦，他又何尝不是一样？老大可是说了，这儿段时间社团以恢复元气，休养生息为主，尽量不要主动挑起争端！

　　心中虽然泛着嘀咕，可是胡来脸上却丝毫没有表现出来。他是临时起意的事情，孙平天可不知道。

　　“孙施主说笑了，我这次来纯粹是为了帮助朋友。你可能不知道，我和这位经理曾经有过一面之缘，他曾经找我看过手相，便算是我的客人。这次，我本是来找他回访来的，却不想竟然遇到你的属下在这里上网不给钱！”

　　孙平天闻言脸上的肌肉差点没扭曲了，看手相的还回访？你大爷的，你摆个卦是不是还要上市啊？

　　胡来却不管他心里的想法，自顾自一本正经的继续胡扯：“啧啧，孙施主，孙兄，我觉得这个贵社团的这个待遇是不是稍微在朝上提提？是，能够花一块钱让他卖命便绝对不给一块一的抠门劲是资本家的本色，可我想，兄弟们毕竟也是出生入死的，若是混到出来上个网连钱也给不起的地步，咱们这些做老大的也跟着没有面子不是？”

　　“本来啊，我是让狂熊劝你手下的人来着，却不曾想，他们这年轻人脾气冲，一言不合打起来了。哎呀，狂熊，你看看你把东海帮的兄弟们给打的，这不都毁容了吗？啧啧，快把我专门用来治伤的圣水取来，给大家看看！”

　　胡来这东拉西扯的，别说孙平天了，就连狂熊都听的一脸迷茫。更别说那位经理先生了。

　　他惊讶的看了胡来一眼，大概是第一次见到称呼别人为施主的和尚，脸皮如此之厚！

　　孙平天在那气的也是一个劲的翻眼白，他是见过无耻的，可是还从来没有见过这么无耻的。这不是奚落人吗？如果不是他另有计划，他真想就这么直接带人冲上去，将这个胡来给砍了！

　　“不用了……”孙平天暗自从牙缝里挤出几个字，脸色阴沉沉的就仿佛六月雷雨前的天。

　　“哎没事，那是我睡觉的时候问我佛求来的圣水，对治疗外伤很有用的，你放心，我给他们治伤不用花钱！”胡来大方的摆了摆手。

　　睡觉时候跟佛祖求的？这要是路上遇到有人这么说，他们非笑掉大牙不可，可是现在东海帮的黄毛等人却是连哭的心思都有了。天知道这该死的什么鸟圣水到底是个什么东西，一个个的原本还哼哼唧唧的，此时却出溜一下爬了起来，窜到了孙平天面前。

　　“堂，堂主……”

　　“没用的东西，滚！”孙平天低声狠狠的骂了他们一句，这才抬起头来，紧紧的盯着胡来道：“和尚，那什么圣水你还是留着跟你自己人用吧。这家网吧你不是看中了吗？好，从现在开始我东海帮的人，只要你还活着一天，便绝不踏进这网吧半步！”

　　“希望你能长命百岁，福寿永康！”孙平天再也掩饰不住自己的杀机，冷冷的望着胡来露出一抹无声的森笑，转身就向外走。

　　“等一下，那个，我这儿兄弟的网吧这些年怕是给你们交了不少的保护费吧，这个……”

　　“海子，看一下这位老板总共给我们交了多少的保护费，回头一个子都不差的给他们送来！”孙平天摆了摆手，大步流星的走了。

　　胡来笑眯眯的脸色阴沉了下来，狂熊在一边瞪着眼睛，喃喃的道：“这儿，这位就是东海帮的大将，孙白毛？怎么他娘的一点血性都没有？”

　　“事出反常即为妖啊！”胡来眉头微微一拧，低声道：“你去，马上让咱们安插的眼下打听一下，看看东海帮今天有什么异常没有。另外，让下面的兄弟们都打起精神来，一有什么风吹草动便立即汇报！”

　　胡来能够被韩雨任命为血斧堂的堂主，那就说明他只是一个单纯的有勇无谋的鲁莽之徒！很多人被他的形象所迷惑，却不知道在他粗鲁的外表下，还隐藏着一颗细腻的心！

　　他推崇力量，相信力量，却也知道小心驶得万年船！这个孙平天，据说脾气火爆，绝不是什么隐忍阴狠之人，这儿次却突然改了性子，定然是另有图谋！尤其是在他发现事情不对，故意激怒对方的情况下，他还能忍的下来，这更让胡来心中升起一股不好的感觉。望着孙平天消失的方向胡来禁不住嘀咕，这儿个孙平天，到底搞什么呢？


第349章 价值五百万的消息

　　孙平天当然有着自己的打算，他在回去之后没多久，王海便走了过来，低声道：“堂主，果然如同我们所料，那个胡来的人已经开始秘密的动起来了。妈的，这儿伙王八蛋也太他妈的阴险了，竟然在咱们底下安插了好几十个奸细。”

　　“甚至还有几个社团的老人，也他妈的吃里爬外，现在只要您一声令下，我便去将他们都抓了！”

　　“不，先不动，你将这些人全部都记住，到时候，算是我们送给遮天的一份大礼！”孙平天两眼轻轻一眯，目光内闪动着森冷的寒光。

　　遮天在他们的社团里安插了不少奸细，这儿一点他是心知肚明，在这儿之前他也曾经想搜查过，却收效甚微，毕竟这些人在没有什么动作的时候，很难判断他们到底是内奸还是忠于社团的人。有的时候甚至还会弄错，冤枉了忠于社团的兄弟。

　　到最后，奸细没找出来，反倒弄的大家人心惶惶的不说，彼此间也没了信任。孙平天见到再追查下去，别说找到奸细了，只怕不等遮天的人打过来，下面的人心便跟着散了，到最后只得不了了之！

　　“你只要去表现的强硬一点，对方肯定会以为你是另有图谋。他会暗中让人调查这一切，你只要让人留点心，注点意，便可以将那些内奸都挖出来！他们都是没受过正规训练的，好找的很！”

　　这是叶随风的原话，想起今天早晨，他吃着东西含糊不清的跟自己说这些话的时候，自己还有些半信半疑的，孙平天便感觉老脸有些发烫。

　　他眯着两眼，回头望了一眼那个躺在沙发里吃着薯片看电视的胖子，目光中露出一抹敬意和一闪即逝的忌惮……

　　“你就是蝎子？能先说说，你为什么要和我做交易吗？”胡来敲打着桌子，静静的打量着眼前这个独臂的年轻人，他的左臂处还包扎着白色的绷带，露出殷虹的血迹，脸色苍白，双目充满了血丝，头发蓬乱，神情显得极为颓废！

　　这儿家伙是他安插在孙平天身边的奸细推荐过来的，据说他手里掌握着一个非常关键的情报。胡来悄悄的跟他在这个毫不起眼的酒吧里等了他半个小时，才见着他的面。

　　蝎子抬起头，静静的望了胡来一眼，他的目光有些沧桑，甚至还有些挣扎，却唯独没有紧张和恐惧。这儿让胡来心里对他即将说的话，禁不住又信了几分。如果他是在演戏的话，那他这水平，绝对够的上奥斯卡小金人级别了。

　　“看见我胳膊上的伤了吗？孙白毛赏的，就在今天早晨，当着社团数百名兄弟的面，就这样将我的一只胳膊给砍了下来。今天早晨之前，我还是个四肢健全的全活人！”

　　蝎子掏出烟来，用嘴咬了一根，点着深深的吸了一口，这才用右手夹着香烟，冷冷一笑，声音低沉的道：“你知道他为什么会砍我一条胳膊吗？为了巴结一个人！如果是跟你们厮杀的时候，我不拼命，当了孬种，那怪我，可他他妈的为了巴结别人，便拿老子做讨好人家的筹码，不念及一点往日的情分，老子为什么就要忍气吞声，自己认了？”

　　蝎子越说越激动，脖子上的青筋都鼓了起来，他两眼紧紧的瞪着胡来，目光中充满了拷问和愤怒：“这儿样的社团，不值得我忠心。”

　　“巴结人？巴结谁？”胡来向后靠在椅子上，笑呵呵的脸上看不出一点他心中真实的想法。

　　“就是今天早晨，来了个人找他，我只是一时没有忍住，拿了那人的五千块钱，将他领到了孙白毛的前，结果，便他妈的被执行了帮规！”

　　“我，好歹也是社团的老人，不过就是在没有得到他的允许之前，提前将那人领到了他面前罢了，他用的着杀鸡儆猴，拿我下手吗？三年了，我为社团卖了三年的命，最终我得到了什么？我什么都没得到，只得到了这儿残破不全的身子！”

　　蝎子又将烟塞到了嘴里，下巴上的蝎子刺青不断的哆嗦着，显得有些狰狞：“本来我是不想叛变社团的，人离家乡格外贱，这个道理从我加入社团的第一天起我就知道。如果不是被他逼到了这份上，我也不会这么做。”

　　“可我现在成了残废，我以后还得生活，我怎么办？他不为我考虑，我也要为自己考虑！”蝎子睁开眼，有些冷漠的望着胡来：“我要五百万！你给我钱，我给你消息……”

　　“五百万，”胡来笑笑：“你当我是开银行的？你倒是先给我说说，什么消息能值这么多钱？”

　　“你的命，铁手的命，鬼刀，你们社团的老大黑衣还有他的女人的命，值不值这个价钱？”蝎子眼睛一闪，淡淡的道。

　　胡来脸上还是笑眯眯的，丝毫不以为意的道：“哦，你倒说说，什么消息能要了我们的命？”

　　“钱，没有钱，我什么都不会说！”蝎子低着头，轻轻的弹着烟灰道：“五百万虽然不多，却也足够我活一辈子的了。我，必须得赚到自己能够过完这一生的钱！”

　　“可你总要给我一点消息的提示吧？”胡来笑呵呵的弹了弹烟灰，眼睛甚至还有空瞄了一下外面的一个女服务员：“你放心吧，反正你的这些消息如果真的有价值的话，我一定不会让你失望的。我这个人虽然有些抠门，可是给自己买命的钱却还是舍得的！”

　　“和尚哥应该听说过东海帮的十二战吧？”蝎子头微微一歪，望了胡来一眼。

　　胡来也不隐瞒：“听说，这儿些人是东海帮小弟的教官，也是你们老大赵东海的拜把子兄弟，手底下的功夫很硬？”

　　“他们都是从部队上下来的特种兵，是我们老，赵东海一个个拉拢过来的，总共十二人，被称之为东海十二战，便是十二个战士的意思，他们的人数虽然不是很多，可每一个人的身手都不比孙白毛差！赵东海一直将他们当成王牌，倚为长城，而如今，他们有一半的人都在WF。”蝎子淡淡的道。

　　他直接叫了赵东海的名字，显然是在表示自己已经不再是东海帮的人了。

　　胡来的眼睛微微一眯，淡淡的道：“这个我也知道，孙白毛让他们轮流替自己训练手下。不过，什么狗屁十二战，和尚还没把他们放在眼里。凭他们？连我这关都过不去，还想动我们老大？”

　　“一夜之间，杀的东海帮丢了一大半的地盘那些人，和尚哥和众位遮天的大哥威名显赫，十二战虽然自负，可是他们也曾经公开承认过，单打独斗，绝不是您和其他大哥任何一个人的对手！可您别忘了一点，他们都是军人，玩过枪，杀过人的那种！”

　　蝎子忽然将他仅剩的那只手抬了起来，对着胡来做了一个开枪的手势。

　　胡来的两眼猛的瞪圆，他上身微微前倾，冷声道：“他们有枪？”

　　蝎子闭上了嘴巴，胡来直接道：“说你的卡号，我马上就让人给你打！”

　　蝎子报上了帐号，过了大概有十几分钟，蝎子收到了手机，他看了一眼上面的金额，眉头皱起，不满的道：“怎么只有一半？”

　　“等你将消息全部告诉我，剩下的钱自然也会打给你！”胡来轻声道：“现在，你该说说东海帮的计划了吧？”

　　“十二战出面枪杀你们社团的老大和像你这样的堂主，同时，由剑门出手，借道DZ天龙帮的地盘，直接吞掉遮天在JN的人手，同时，剑门的人会从那里袭击这天的后路。”

　　“而我们这儿边，则会由东海帮全力出击，彻底的瓦解遮天的力量！”

　　“想法不错，不过有些一厢情愿！”胡来笑笑，这儿样的计划说起来是很不错，可遮天又是那么容易对付的？比这儿还大的风浪，遮天不也一样过来了，笑傲群雄？

　　“反正我觉得子弹这个东西挺难躲的，当然，和尚哥的身手好，或许杀之不易，可是其他的人只怕就没有那么幸运了吧？”

　　蝎子淡淡的道：“现在的遮天看起来是风光无限，可是，社团成立的时间毕竟还太短了，如果身为核心的您或者黑衣老大等人出了什么意外的话，只怕到时候整个遮天都将不堪一击！”

　　胡来冷冷的哼了一声，却也不得不承认他说的也有些道理。胡来轻描淡写的扫了他一眼，淡淡的道：“你的意思，是想将那十二战卖给我？”

　　“不，我毕竟曾经是社团的人，出卖自己兄弟的事情还是干不出来！”蝎子摇了摇头。

　　胡来不以为意的笑了笑：“那你是想将那些枪卖给我了？枪是由谁提供的？剑门？”

　　蝎子缓缓的点了点头，眼中射出一抹森冷的仇恨光芒：“我不是说今天替孙白毛领过来一个人吗？他便是剑门负责人，他这次不仅是要将家伙交到东海帮的手里，而且还会留下，代表剑门跟东海帮的合作！”

　　胡来相信了，今天，他已经接到了安插在东海帮眼线的汇报，知道大清早便有一个人到了东海帮孙平天的住处，却并不知道他竟然是剑门的人。

　　单凭这儿个消息，便足以值五百万。试想，如果在遮天和东海帮厮杀的关键时刻，剑门再突然插上一手的话，那遮天只怕会立即陷入因准备不足被打个措手不及的危险中。

　　剑门可不比东海帮，其门内高手如云，而且，人家还是占据了一省之地的道上霸主！

　　送走了蝎子，马文泉从旁边的房间中走了出来，他静静的问胡来：“你觉得他说的是实话吗？”

　　“他一直很紧张，虽然掩饰的很好！”胡来两眼一眯，笑呵呵的道：“却瞒不过和尚的慧眼！不过，这儿点却不足以证明他说的就是假话，恰恰相反，我觉得他说的很合情理！”

　　“我却觉得太过合情合理了，里面便会有问题！”马文泉皱了下眉头。

　　“当然有问题，我觉得咱们眼下最大的问题，便是如何能让他那十二战变成十二个铜人巷里的木头人！”胡来咧着大嘴儿，笑呵呵的道。


第350章 中计了

　　马文泉径直走到胡来旁边坐下，拿着一把小雕刻刀，静静的在一块檀香木上挥洒着自己的刀光，嘴里则轻声道：“这事我看还是向老大请示一下！”

　　“老大的腿上还带着伤，跟他说他今晚非过来不可！他将这儿里交给咱们，可不是让咱们事事都跟他汇报的。咱们商量一下得了，也不是什么大事。”胡来摆了摆手，拿过面前的酒瓶来喝了两口才道：“再说，我觉得这件事情还是比较靠谱的，今天早晨我和狂熊一起去对面，根本就是临时起意。”

　　“而那个蝎子，也的确是今天早晨，因为一点小事便被他执行了家法！孙白毛应该没有那个脑子，能提前设计好这一切！”

　　马文泉抬起头看了他一眼，终于还是点了下头。在他看来，孙平天的确没有那个心计：“不过，我们还是小心点好，这儿样，明天我带人去劫下那批军火……”

　　“扯淡！”胡来眼睛一瞪：“现在，负责WF的主要事务的是我血斧堂，你小子是不是想跟我抢功劳？我可跟你说，铁手，和尚上一次被那小警察弄的，丢了个大脸，这面子还没找回来呢，你这次若是还抢我的风头，那和尚可要翻脸啦！”

　　“这好事，总也不能全被你黄泉堂得了去吧？我血斧堂的兄弟们，嘴里都要淡出个鸟来了……”

　　马文泉眼神一闪，笑了一下：“好，不抢就不抢，明天我带人给你压阵……”

　　“压阵也不用，我让狂熊带人跟着！你呀，就好好的管好你的黄泉堂就行！除了你，可没人管得了萧炎那丫头！”胡来霸道的道。

　　马文泉站起身，头也不回的走了出去。

　　胡来望着他的背影，目光中闪过一抹淡淡的歉意。虽然他分析的头头是道，可就像马文泉说的那样，这事情太过合情理了，就难免有些可疑！

　　从孙白毛出场到他让手下的小弟调查原因，再到引出了蝎子，这儿一切都是他主动去做的，可胡来总是隐隐的有种感觉，这所有的事情未免太巧合了，而关于东海帮的计划，他知道的也未免太容易了。

　　这儿一切看似充满了偶然的事情背后，仿佛就有双手在牵引着似得。这让他心中隐隐的有些不安，所以他才宁愿挤兑一下马文泉，也要将这事揽到自己头上。

　　这事本来就是因为他而起的，他自然不能让马文泉替他去冒险。

　　对不起了，兄弟！胡来望着马文泉的背影，心中暗自叹了一声。

　　你这儿家伙，好好的话到了你嘴里，就变味了。不过，明天你可一定要小心点。马文泉出了房门，回头看了一眼，目光中闪过一抹淡淡的忧色。

　　如果对方真的有了大量军火的话，安排几个亡命之徒对付遮天，势必会给遮天带来不小的麻烦，甚至是造成难以弥补的危险。所以，不管是不是陷阱，他们都要尽量阻止这件事情的发生。

　　有人说，最为黑暗的时候，是黎明。因为朝阳将出，黑夜有所不甘，所以凝聚了最后的力量，想要牢牢的占据着世界的统治权。这个时候的人们，也最为困顿，睡意最浓。

　　可在wf北边寒亭区和市中心中间的地方，却有人正龙精虎猛的准备着行动。

　　胡来摸了摸自己的光头，低声吩咐旁边的狂熊道：“你，带领兄弟们做第二梯队，见不到我的信号，不准冲出来。”

　　“和尚哥，还是我带人摸过去吧，老大让我做这儿血斧堂的副堂主，就是让我来给您做先锋的。这儿有危险的事情，您总是跑在最前面，那俺还有什么用？”狂熊轻轻的握了一下斧子的手柄，低声分辩道。

　　“臭小子，你冲？你冲没有危险的事情也变得危险了。行了，你再磨磨唧唧的我揍你了啊。”胡来瞪了他一眼，带了三十个人便朝前面摸了过去。

　　根据蝎子半夜的时候传过来的消息，东海帮这边在半个小时之后，天色微微放亮之后会在这儿里进行交易。胡来和狂熊便提前到了这里，找了个离目的地大概有一千米远的土梁，后面的一条乡村土路旁边还停着五六辆出租车，三轮车，甚至还有自行车，这都是他们的人分批赶过来的时候所用的交通工具。

　　眼看着胡来已经冲了出去，狂熊只好向后猫了猫，拿着个望远镜，看着胡来等人的动静。在他们和目的地的中间，还有一条公路，他们之所以没有停在公路边，便是为了避免被对方发现。

　　狂熊看着胡来带人过了公路，进了那个废弃的院子，这儿才微微松了口气。只要摸了过去，那剩下的事情便只有等待了。

　　这儿是一片废弃的停车场，一个宽大的院子，只有靠边的地方，有一栋两层的小楼，不过已经很是破旧了。

　　胡来悄悄的扒上墙头，瞄了一眼里面的动静，孙白毛显然极为看重这次行动，早早的就安排了一个看上去十分干练的中年人带了十来个小弟便在这里等着了。

　　大概是以为这次行动很秘密的缘故，东海帮的人很是嚣张的站在院中靠近大门的地方等着，在他们的身后还停着几辆车。其余的地方连个岗哨也没有。胡来见状心中不由得有些嘀咕，不过这个时候他们已经是箭在弦上，不得不发了。

　　胡来压下心底不好的感觉，对身边的一名小弟低声吩咐道：“你带十二个人，在这儿里等着，见到有车子进去之后，立即跟上去。趁他们愣神的时候，快速的冲到他们近前很他们搅和成一团，我带人从那小楼那摸过去。记住了，要沉着冷静，不许丢了咱们血斧堂的脸！”

　　那小弟急忙点头，胡来这儿才带人悄悄的摸进了后面的小楼。在检查了一圈，确认楼中没有人之后，胡来禁不住眉头皱了一下，东海帮的这些王八蛋，未免也太大意了吧？不，这简直就是目中无人。

　　胡来来到窗边，透过一角悄悄的注视着外面的动静。

　　这一次，他和狂熊总共带了一百名血斧堂的精锐，而且整个血斧堂都已经枕戈待旦了，万一这是孙白毛安排的陷阱，那血斧堂其他的人便会在马文泉的指挥下，以最短的时间冲过来，打一个反包围。

　　胡来相信，自己和一百名手下，足以坚持到马文泉的到来。

　　外面的人显然没有想到，有人已经猫到他们身后了，他们依然悠闲的抽着烟，轻声聊着天。半个小时的时间很快就到了，胡来正暗自嘀咕的时候，狂熊通过耳麦汇报道：“和尚哥，他们来了。总共有三辆车。”

　　胡来精神一震，他透过窗户望去，只见不大会的功夫，便看见一辆黑色的东风雪铁龙开了进来，大概是为了观察院中的情形，车子的速度开的比较慢，显得很是小心。

　　院中的那些人纷纷上前两步，表示迎接，然后便贴心的站在了那里，笑呵呵的等着。胡来见到没什么可疑的地方，大手一挥，带人便下了楼。

　　从他们这儿里距离大门大概有一百米的样子，这么远的距离，若是对方有枪的话，他们这些人怕是还没有冲到人家跟前，便被打成筛子了。

　　胡来当然不会选择硬冲，他带人摸下了楼后，紧跟着那些车子的后面，呼啦啦大摇大摆的冲进来十几个人，他们手里拎着宽大的斧子，就这样跟在那三辆车的后面，这让东海帮和车中的人都禁不住愣了一下，他们闹不清楚这些人是从哪冒出来的？

　　就当他们愣神的时候，胡来带着人快速的冲了上来。一百米的距离，也就是十几秒的样子，转眼间他们就冲到了近前。

　　胡来本来将手都已经摸到了他身后的小斧子上，可他却没有动，因为他看见了对方在笑，他们竟然他妈的再笑！

　　胡来将大手一竖，止住了前冲的趋势。几乎就在同时，那个面容坚毅的中年男人忽然笑了：“和尚哥？怎么来的这么慢啊？我可是等了你半天了！”

　　胡来两眼轻轻一眯，眼中寒光暴涨。事情已经很明了了，那个孙白毛也不知道他妈的吃了什么好东西，反正是突然就变聪明了，给他设了个陷阱，而且还真的就把他给套进来了。不过，人家既然套住了他，想要再脱掉这套子显然就没那么容易了。

　　胡来左右看了一眼，紧紧的握着斧子柄，嘴里冷笑道：“什么时候，孙白毛也变的聪明，有魄力了，竟然拿你们这么多人做诱饵！”

　　胡来的意思很清楚，就算这是真的陷阱，那你们这些人也得先给老子陪葬！

　　对面的中年人笑了一下，一脸无辜的道：“想不到都这时候了，你还能这么镇静。窥一斑而知全豹，遮天能有现在的局面，果然不是侥幸。不过，我不知道您这是什么意思？难道，您不是要跟我们交易军火的吗？”

　　他的话音未落，刺耳的警笛声便响了起来。

　　“和尚哥，警察来了！”耳麦中传来了狂熊的惊呼：“我去拦住他们，你带了兄弟们撤！”

　　“胡闹！”胡来脸色这回是真的变了，如果是东海帮的人的话，那大不了双方杀上一场，反正他已经做好了充足的准备，可是让他怎么也没想到的是，东海帮的人竟然故技重施，又他妈的靠警察找场子！

　　如果狂熊他们和警察干起来的话，那整个遮天只怕也会被连根拔起，还过个屁的年！

　　“狂熊，”胡来的脸色阴沉一片，他冷冷的望着眼前的这儿些人，却并没有失去理智，依然冷静的沉声道：“你听着，如果你还认我这个堂主的话，马上就将兄弟们带回去。若是因为我一个人连累了整个社团，老子回头非活劈了你不可！”

　　说完，胡来将耳机掏了出来，然后丢到地上，狠狠的踩了两脚。

　　“这儿一回我他妈的又栽了，哎！”胡来笑呵呵的将手里的斧子朝地上一丢，拍拍手，突然大喝一声：“兄弟们，用拳头，给我揍这伙狗日的！”

　　说着，胡来一下跳到了那人的面前，拳头猛的捣了出去，一个冲天炮狠狠的砸在了他的下巴上。

　　那人一时不查，被揍的整个人都飞了起来，砸倒了后面的三四个人。

　　其他的人一见纷纷将手里的斧子一丢，动着拳头拉开车门，抬脚就往里踹。那边，自然也是急忙还手，一时间双方是打的霹雳啪啦。

　　那边，狂熊看了一眼远处冲过来的警察，看看已经被包围了的胡来，他狠狠的跺了一下脚，大声道：“撤！”

　　“狂熊哥……”炮弹有些不甘的握住了斧子柄，想要再说点什么。

　　“他妈的，老子让你撤，撤，你听不懂吗？”狂熊抬腿给了他一脚，掉头就走。现在，他只能期望胡来千万不要反抗，不然，血斧堂就完了！

　　“喂，铁手哥，我们中计了！”狂熊一边朝停在隐蔽处的车子跑去，一边打电话拨通了马文泉的电话。

　　“别着急，我马上就带人过去……”马文泉急忙道。在这之前他们已经预料到了会有这种可能，如今，血斧堂和黄泉堂已经进入了全面的待战状态。

　　“别，动手的不是东海帮，是，是警察！”狂熊气喘吁吁的懊恼道。

　　马文泉一听便明白了，他一屁股坐回了沙发里，随即回过神来道：“狂熊，你们别冲动，马上回来，听见了没有，千万别在那呆着，更别跟他们动手……”

　　“我知道，我已经上车了。”狂熊郁闷的道。

　　“别原路返回，绕路回来！”马文泉低声吩咐了一句，挂了电话，整个人都疲惫的吐了口气。还是被算计了，这次东海帮显然是有高人啊！

　　他想了一下，拿起了电话，发生了这么大的事，总不能再瞒着老大了。这一回跟胡来上一次被警察抓住还不一样，上一次东海帮想要他的命没有成功，这一次他们绝不会再犯同样的错误！

　　咳咳，四千字的章节，称不上多，但是比分成两章要厚道吧？


第351章 油嘴滑舌

　　当警察赶过来的时候，那些东海帮的家伙已经被胡来他们给揍倒了。哒哒的枪声响了起来，然后是一干警察的怒吼：“不许动！”

　　“放下武器！”

　　警察从四面八方窜了出来，显然他们是早有预谋。

　　胡来的手下纷纷停下了手，唯有胡来恨恨的朝地上踩了那个中年人一脚，这儿才吐了口唾沫，停了下来。

　　“我接到有人举报，说是有人在这儿里进行军火交易，和尚，这人该不会是你吧？”走过来的是一名年过中旬的警察，他四十岁左右，脸型瘦削的仿佛没有进化完的猿猴，两撇八字胡，最为引人注意的是他的那一对八字眉，人家的都是斜着向上长，显得英气勃勃。

　　可他的倒好，虽然也是向上的，却是从两鬓中间为起点，向着额头的方向去了。整个就一衰神转世，即便是穿着一身警服，板着脸，也依然没有那种威严的感觉，倒像是马戏团里的猴子穿上了人的衣服似得。

　　一看见他，胡来的目光中便闪过一抹寒意，他的脸上却带着笑容，乐呵呵的道：“我还道谁呢，原来是袁局长啊！您老现在不躺在被窝里，搂着美女睡觉，跑到这荒郊野外的干什么？”

　　这个时候天色已经亮了，其实在等待送军火的车到来的时候，天就已经亮了。

　　而这个亲自带队的警察不是别人，正式WF市公安局的局长，跟东海帮有着一腿的袁飞。

　　“哼，和尚，你不要给我油嘴滑舌的，”袁飞上前一步，压低了声音冷声道：“上一次是因为我没有足够的证据，这才放了你，可这回人赃并获，我看你还能说什么！”

　　“呵呵，袁局长果然是神人啊，和尚我平常的时候也就是靠给人算个面相糊弄点小钱花，可你老人家这是靠给我相面来断案啊。这都还没有看呢，您就说人赃并获，袁局，您老人家是火眼金睛啊？”

　　“哼，我看你是不到黄河不死心！”袁飞冷哼一声，将手一挥：“将这些车子的后备箱打开，仔细的搜查一下！”

　　“是，发现了92式手枪十支，AK47三支，步枪3支，还有子弹五百余发，还有发现了一些高能固体炸药！”一名小弟搜查了车子一番，汇报道。

　　“和尚，这儿回你还能说什么？”袁飞冷声道。

　　胡来两手合十，宣了一声佛号：“阿弥陀佛，袁局长，最近您的天灵黑云罩顶，暗藏红光，似有凶险在前。您可一定要注意啊，不然，怕是会有血光之灾！”

　　袁飞被气的愣了一下，这儿才点头恨声道：“好，好，都到这个时候了，还敢咒我是吧？把他们都给我带回去，隔离审查！一直到他们交代为止！”

　　“是！”手下的警察冲了上来。胡来却没有笑，而是满脸严肃的道：“袁局，举头三尺有神明，正所谓人在做，天在看，这儿一次和尚没有骗你，若带我走，你三日内定然会有血光之灾！”

　　袁飞眼中寒光一闪，压低了声音狠狠的道：“哼，是吗？那你有没有算到自己，马上就会有血光之灾呢？把他给我带走！”

　　……

　　韩雨正在准备社团马上就要开的年会，又要注意JN那边的动静。那个明天龙虽然老实，可那是以前，现在他占据了几乎两个市的地盘，兵强马壮的，谁知道他会不会有什么别的想法？

　　还有那个被打压的挺惨的赵得风的老子，也是个记仇的主。这一次他竟然请了激情杀手来找他的麻烦，天知道他还会有什么别的招。只不过，韩雨在没有弄明白一件事情之前，还不想动他。

　　他吩咐了马奎他们好好的守住遮天在JN的地盘，尤其是注意保护好梓涵后，又去医院看了邵洋和王帅。如今，王帅这小子已经彻底的被迷上了，整天蹲在实验室！

　　李中文和余兴分别负责娱乐和实业这儿一块，将汉魂集团的这两个重要组成部分，弄的也是蒸蒸日上。而如今，韩雨正在筹备给自己的社团一个阳光下的名字，一个能够被众人所接受的身份。

　　余兴在给他准备相关的资料，文件和手续以及各种规章制度和流程，李中文则在监督汉魂集团大厦的建造和医院的改造工程。

　　墨迹等人则忙着训练手下的小弟，谷子文安排裁决堂的小弟进行特训的同时，还要处理社团大大小小的日常事务。几乎所有的人都忙的团团转，当然了，韩雨也很忙，忙着，嗯，跟楚颜一起逛街不知道算不算？

　　今天早晨，楚颜特意起了个大早，给韩雨送了早餐，当然代价就是陪她逛街。

　　韩雨腿上的伤已经好的差不多了，别看他当时看似用了全力，弄的挺危险的，可实际上却是没有伤到筋骨。当然，动脉血管还是断了的，不过，只要不与人厮杀的话也没什么大碍。

　　两人这才进了一家刚刚开门的店，楚颜去试衣服，韩雨则坐在旁边四处胡乱看着。

　　自从有了上次那一吻之后，两个人之间的感情已经明显的升温。虽然他们还没进行过什么露骨的真正表白，可即便是韩雨这货也感受到了两人间的那种仿佛恋人似得浓浓氛围。这时候，他已经将静汐抛到了脑后。

　　只有夜深人静，偶尔才会想起她一下，还会生出一种浓浓的罪恶感来！在韩雨看来，自己已经亲过了楚颜，便要对她负责，如果再去想着别的女人，岂不是脚踩两只船？韩雨从来都没想过要做花心大少，更没想过要做陈世美第二！

　　楚颜，无论从身份，还是从相貌，才识，性情来说，配他都是绰绰有余。能够被这样一个女孩子青睐，这是以前的他连想都不敢想的。

　　如今梦想成真了，他自然应该珍惜才是！人，应该学会知足的。韩雨暗暗告诫着自己，小心而柔软的将静汐藏了起来……

　　“黑衣，你看我穿这个好不好看？”楚颜笑呵呵的拿过一身衣服，对着他笑道。

　　“好看！”韩雨看了她一眼，笑着点头道。

　　楚颜不满的撅嘴道：“什么啊，你连看都还没看呢，就说好？”

　　“谁说我没看？这儿衣服穿在你的身上怎么就那么合身呢？啧啧，不行，我得去认识一下那个设计师，我必须得认识一下，这儿家伙得是什么样的水平啊，啊，能把衣服做的如此合体，若不是照着你的身材做的，那绝不能够！你穿着，那就一个字，漂亮！”

　　“嗬嗬嗬，你就瞎贫吧，哎，我说我以前的时候，怎么没发现你的嘴儿还这么甜呢？”楚颜咯咯娇笑着白了他一眼，心中却是美的像是盛开了一朵菊花似得。

　　“嘿嘿，你以前没尝过，不然，早就知道我嘴甜了！”韩雨眨了眨眼，一脸猪哥相的道：“要不，我再牺牲一下自己，让你仔细品味品味？”

　　“去死吧你！”楚颜的脸腾的一下红了。旁边的一个女服务员也禁不住脸蛋有些发红，也不知道想到哪儿去了。

　　韩雨却没有像以前那般显得青涩而窘迫，那湿湿的一个吻，好像让他一下成长了许多。也明白了许多似得！其最直接的一个表现便是，听了楚颜的这个评价之后，他没有脸红，而是昂起了脖子，像是个骄傲的公司似得挺着脑袋，好像是在像周围的人宣布：哎，听见没，这儿是夸我呢！

　　楚颜被他的模样逗的再次一乐：“哎，今天这衣服你给我买啊！”

　　“那必须的啊！”韩雨忙从兜里掏出银行卡，递给那个服务员：“将她刚才试穿的都刷了。”

　　“这么大方？早知道我就多买两件了！”楚颜看了他一眼，故意瞪着一对圆溜溜的眼睛表示惊讶。

　　韩雨豪气的道：“要不，我把这里的衣服全买下来给你送过去？”

　　“去你的，”楚颜瞪了他一眼：“我要那么多干什么？衣服够穿就行了……”

　　“哎对了，再过几天是我一个同学的婚礼，到时候你陪我去吧？”楚颜轻声道：“我让人给你订了一套衣服，回头你去试一下！”

　　“啊，我去？这儿，这不合适吧？”

　　“这有什么不合适的？她是WF的，以前我的同桌，不过我们已经很长时间没来往了。嗯，这回结婚，非得让我过去看看，我估计啊是找了个有钱的主，想要朝我显摆显摆！”楚颜笑呵呵的说。

　　韩雨一翻白眼，跟你显摆？“你的那个同学，不知道你的身份？”

　　楚颜笑了笑，摇头道：“去上学的是我的这个人，又不是我的身份，用的着让所有人都知道吗？老实说，她还能记得我，我的确挺意外的。”

　　“过两天可就要过年了，你这同学这日子选的倒是挺特别的，至少以后过结婚纪念日的时候，省的忘了！”韩雨笑笑，算是答应了下来。反正他也想去WF看看呢，马文泉还好点，那个胡来虽然是粗中有细，可还是胡来的时候多。

　　韩雨真担心这家伙给他来个马有失蹄，人有失手什么的！正想着呢，韩雨的电话忽然响了，他看了号码一眼，见是马文泉打来的：“铁手，昨天被我杀的爽不爽？若是不服，咱们今天晚上再来！”

　　昨天白天的时候，韩雨和马文泉上网，杀了半天的魔兽争霸的真三地图，马文泉因为玩的时间长了，所以技术好些。一开始的时候，韩雨一直被压着打，后来被他摸索出了黄忠的用法之后，形势已经朝他的方向倾斜了。

　　魔兽的真三上有一句话叫要想死的快，黄忠和马岱。那意思就是这两位血少，防低，容易挂。韩雨却偏偏不信这个邪，不得不说，他对于操控和时机的把握还是非常独到的，只是一个晚上的时间，他便已经几乎掌握了黄忠的所有技能，杀的马文泉是一个劲儿的叫唤让他换人。

　　只是，现在的马文泉哪儿有这个心情跟他讨论什么魔兽？

　　“老大，出事儿了！”马文泉沉声道：“胡来被警察给抓了！”


第352章 狱锁狂龙上

　　“怎么回事，你慢慢说！”韩雨眉头一挑，对着楚颜做了个抱歉的手势，将头转向旁边。

　　马文泉低声将事情解释了一遍，韩雨一听就毛了：“这不胡闹嘛？谁让他去劫人家的？胡来，胡来，我说你怎么不拦着他呢？人家给你挖一个坑，你倒好，噗通一下就跳下去了？这么大的事你们也不给我说一声，眼里还有我这个老大吗？”

　　“这件事情的确是我处理的不当，老大你也别上火了，眼下该怎么办，您给我个明确的指示，我担心和尚他那边会有危险！”马文泉轻声道。

　　韩雨喘了两口粗气，气声道：“办法，我能有什么办法？”虽然这样说，可胡来毕竟是他的兄弟，让他放任不管自然是不可能的。

　　“这样，你先将人撤下来，给我看好了血斧堂的狂熊等人，就说我说的，由你监管他们，谁敢不听话，带头闹事，便让他先将遮天的这身衣服脱了！绝不能让他们跟袁飞的人起了冲突，现在东海帮的人正盼着这一点呢！一旦起了冲突，咱们就是被人家给灭团的下场，记住了，一定要看住他们！”

　　韩雨眉头紧咒，脑袋快速的运转：“然后，你马上安排人，看好各个媒体，杂志别让他们乱说，若这事闹大了，闹僵了，引起了上面的关注，被办成了典型，那我就是有通天之力，也救不了和尚了！”

　　“唉！”马文泉一拍额头，如果不是韩雨提醒，他还真想不到这方面。韩雨也是以前曾经见过有人利用媒体的力量来达成目的，所以才会有所防范。

　　在统治者的眼中，平头百姓都是些可有可无的小角色。可真的当所有的平头百姓将自己的目光关注到某一点上的时候，他们却也要为之折服。

　　“还有，你马上亲自去见一个人！”韩雨轻声道。

　　“谁？”

　　“就是上一次逮捕了和尚的那个女警官，你不说她为人正直，不畏强权，跟那个袁局长不怎么对付吗？现在正是用她的时候，有她出面，姓袁的想要对胡来暗中下手，便没有那么容易了！”韩雨低声吩咐道。

　　“你不说我差点就把他给忘了，行，我马上就去办！”马文泉挂了电话，急惶惶的站了起来，冲出去落实韩雨的吩咐去了。

　　楚颜见到韩雨挂了电话，才过来低声道：“怎么了，是不是社团出事了？要不要跟爷爷说一声？”

　　“不用了，一点小事，没什么大碍的！”韩雨抬手在她的肩膀上拍了一下，歉意的道：“只是，说好了要陪你逛街的，怕是兑现不了了！我现在要马上去WF一趟！”

　　“行了，我又不是小孩子了，你有事儿就去忙你的吧！”楚颜白了他一眼：“刚好我公司也有事要等着处理呢！不过，你去之后可别着急上火的，再跟人动手，你腿上这才受的伤，别把伤口再弄破了！”

　　“我知道！”韩雨笑笑，对于楚颜的关心和善解人意而心中暗自感激不已。

　　“那行，那咱们走吧，刚好这次你去了也不用急着回来了，我过两天就去找你参加我同学的婚礼！”楚颜笑了一下，韩雨这才想起她刚刚说的要结婚的那个同学好像也是WF的，禁不住笑道：“还真是，那好，我就在WF等着你！”

　　两人说话的功夫，那边的服务员将衣服都已经包好递了过来：“先生，总共是六件衣服，总值七千三百元，给您打了折，收了您五千二百元，这儿是发票和字据，欢迎您下次光临！”

　　“谢谢！”韩雨主动接过放衣服的兜子，转身向外走，楚颜走了过来，顺势挽住了他左边的胳膊。韩雨的身子微微一僵，随即又笑了，刚刚因为听到胡来被抓的糟糕心情，也好了不少。

　　“哼，你傻笑什么？”楚颜白他一眼。

　　“没笑什么！”

　　“没笑什么那你还笑？”

　　“我有笑吗？哪儿有，我就是在练习脸部的肌肉而已，你不觉得我这个样子比较，嗯，比较好一点……”

　　送回了楚颜，韩雨开着他的野兽径直朝WF驶去。路上，兔子打车赶了过来，作为他的司机给他开车。卓不凡正在陆辉的手下进行训练，所以谷子文便将兔子调到他身边打个下手。

　　韩雨只吩咐了已经开快点，便闭上了眼睛。这件事情他没有告诉赵达钢，是怕赵达钢一问那个袁飞之后，再让这家伙一不做二不休的提前把胡来给做了，来个毁尸灭迹，死无对证。

　　他要救胡来，而且不能用硬的，还要快！韩雨想了一会，拨通了手机的电话：“喂，手机，上一次让你搜集的那个袁飞的情报资料，你办的怎么样了？”

　　“已经在整理中了，我正想着过两天给你送过去呢！”手机的声音有些沙哑，略带一丝疲惫。

　　韩雨来不及安慰他一下，便直接道：“行了，你辛苦一下，马上整理一下给我送过来，我现在正在朝WF赶，大概一个小时之后就要用！”

　　“好！”手机也没问什么，便直接答应道：“破天那小子现在正在WF呢，一个小时之后，我让他给你送过去！”

　　挂了电话，韩雨轻轻的拧了拧眉心。眼下，既然来硬的不行，软的也不通，那就只能用诈了！

　　且不提韩雨这边风风火火的朝WF赶，胡来被抓了之后，直接被人送进了小黑屋里。至于他的那些手下，路上便被分开了，也不知被关到了哪儿里。

　　胡来也是一个人被关了大概有半个小时，才有人审问他。此时，他正坐在一个小板凳上，现在明明是白天，可这里却恍若地狱般，充满了黑暗，一点阳光也没有。显然，不是地下室便是极为秘密的审讯场所。

　　在他的对面，则是两个面色阴冷的警察，他们正冷笑着望着他，手边还放着从胡来身上搜出来的通讯器材，和凶器，一把暗红色的血斧。

　　这是韩雨成立血斧堂的时候，专门要求大青山爷俩给他锻造的，锋利不说，还用上了一种极为罕见的红色矿石，整个斧子的身上都流淌着一道道暗红色的仿佛血液一样的红线，显得杀气腾腾！

　　“姓名！”审讯他的警察名叫叶枫，是袁飞的一个远亲侄子，他旁边那个叫大河，原本是街头的一个混混，可这家伙为了朝上爬，给他的姐姐下了药，然后送给了袁飞做小三，结果袁大局长一高兴之下便将他提到了公安局。这两人，也算是袁飞在局子里的亲信，平时就没少跟他一起干坏事，这次自然也很明白袁飞抓了胡来的真正目的。

　　“和尚！”胡来笑呵呵的道。

　　“别嬉皮笑脸的，和尚，你姓和啊？”叶枫将手里的笔往桌子上一拍：“说，你的真实姓名叫什么？”

　　“我姓苟，叫来问！”

　　“苟来问，狗……你他妈的敢骂我？”叶枫蹭一下站了起来，那边大河抓着他的手拍了拍，示意他先别急着动怒。这时候还未到呢，好容易抓了这么条大鱼，哪儿有不好好玩玩的道理？

　　“呵呵，我来问吧，性别！”

　　胡来笑了：“看不出来啊？小子，和尚告诉你，就咱这本钱，比你俩那得雄厚一百倍，问我性别，你们俩有那个资格吗？”

　　他将眼睛轻轻的向着两人的裤裆中间轻轻一扫，那意思是不言而喻。

　　叶枫早就忍不住了，这小子猛的跳了起来，三步并作两步的来到胡来身边，抬手便给了他一耳光。

　　什么叫腊月的账还的快啊，胡来今天算是明白了。这昨天早晨的时候他还看着狂熊抽黄毛耳光看的过瘾呢，这才过了一天就落到他身上了。

　　胡来将两眼一眯，紧紧的盯着叶枫，目光中闪动着寒光道：“小子，行，你有种！和尚我长了这么大，可还是第一次挨这么脆的巴掌呢！你得祈祷，祈祷我别出去，不然，我会让你为今天的事情，后悔一辈子！”

　　“出去？哈哈哈，你还想出去？”叶枫仰天打个哈哈，忽然压低了身子，目光紧紧的盯着胡来，居高临下的道：“我知道你是谁，遮天血斧堂的堂主，大和尚胡来，道上的人哪儿个不知道？这要是搁在平时，甭说打你了，我就是见了您，也得笑着叫声哥啊！可今天，我他妈的还就打你了！”

　　说着，他猛的反手又是一个耳光。

　　可胡来是谁？人家是龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺，可在他看来，未必！

　　胡来虽然两手都带着手铐，可他的身手还在。他身子向后一仰，两手将叶枫的手给缠住了，然后猛的一转，便将叶枫的手给绞住了。

　　叶枫疼的嗷的一声就叫了出来，那边的大河慌忙站了起来，他掏出配枪，指着胡来厉声道：“你，你快点放开他！”


第353章 狱锁狂龙下

　　“吆喝，枪都拿出来了？”胡来两眼一眯，手上猛的一用力，叶枫的胳膊便咔咔作响：“来啊，你开枪我看看。”

　　“小子，不是我吓唬你，今天开了这枪，明天你便会横死街头，你信不信？哼，袁飞想要杀我，你让他来啊！他自己不敢动手，也就你们两个蠢货，才会上赶子朝自己身上揽！来，你开枪试试，看看我的兄弟明天会不会杀你全家！”

　　这他妈的叫什么事啊，自己是拿枪的人，自己是警察，可竟然被一个带着手铐的囚犯给指着鼻子威胁了。大河的眼中闪过一抹挣扎的神色，时而闪过一抹凶光，时而又会露出一抹惊慌，显然是处在天人交战中。

　　胡来哼了一声，也不去管他，径直低下了头，对着叶枫道：“小子，你也别太狂了，记住了，我是和尚，是遮天血斧堂的堂主，就连孙白毛被老子揍了，都他娘的得灰溜溜的夹着尾巴滚蛋，就凭你，也敢打我？”

　　“你也配，滚！”胡来轻轻的将手一推，放了他。这里毕竟还是条子的地盘，杀杀他们的锐气也就罢了，若是真的闹将起来，简直就是自杀，那他还不如当初直接带着狂熊跟他们拼了呢，反正结果是一样的，他们还能多拉几个条子陪葬！

　　叶枫被胡来推的踉跄了好几步，差点没一头拱到门上去。他转过身，揉着胳膊，面色阴狠的左右看了两眼，蹭蹭蹭走到桌子边上，身手便去拿那把斧子！

　　不过让他没想到的是，斧子太沉了，一入手胳膊便猛的一沉。这儿货脸色变了变，转身又去找自己的配枪，显然刚才胡来的举动，已经彻底的击碎了他那可怜的自尊，这家伙，想要报仇来了。

　　那边，大河一见到胡来将叶枫放了，顿时松了一大口气。可还没等他收起枪，胡来已经白了他一眼，重新坐了回去，淡淡的道：“要杀便开枪，痛快点，要是想让老子死在别人的手里，那就将你的那把破枪收起来！干举着你不嫌累，我还嫌闹心呢！”

　　妈的，你是大爷！大河有些尴尬的将枪收了起来，叶枫正好把枪举了起来。听了胡来的话他禁不住愣了一下。这家伙也不傻，他思量了一下，便明白了大河不开枪的原因。

　　胡来不管怎么说也是遮天的人，那伙亡命徒什么事干不上来？这要是他们悄无声息的将胡来给捉了，那便是一枪崩了也无所谓，可关键是，消息已经泄漏了啊，万一胡来死在了自己的手里，那些家伙能不找自己算帐吗？

　　他的眼神骨碌碌转了几圈，心里暗骂，好你个袁飞，啊，你他妈的拿出五万块钱来便骗的老子给你卖命，你他妈的还是我叔吗？

　　不过，如今枪已经拿出来了，再放回，多丢人啊！叶枫一侧头，对着大河道：“大河，咱们，一人一枪，把他干掉算了，回头也省的他放出去之后找咱们的麻烦！”

　　“啊？”大河愣了一下，你老母的，你自己他妈的想死，还得拉着老子，什么玩意啊？“杀个人还要我跟你一起，你自己一枪不就解决了吗？”说着，大河坐了回去。

　　叶枫一见心里更清楚了，这个王八蛋显然是想让老子动手，妈的，杀人我来，分钱的时候我们一起，到了遮天的人报仇的时候就找我一个，你他妈的当我傻啊？

　　“算了，局长吩咐我们的事情还没做呢，还是先审审吧！”叶枫走到了自己的位子上坐下，嘴角的肌肉狠狠的抽动了几下。他已经看见了胡来嘴角的笑意，他的眼睛就好像在嘲讽自己一样。

　　叶枫狠狠的握住了枪柄，可终究没有再举起来。他将头撇到一边，故意装作什么也没看见。

　　“SB！”大河心中暗骂一声，脸上却故意露出失望的神色，干笑着回了一声：“也行，不过他这儿么调侃你，若是换成了我，我早就一枪将他给崩了！”

　　“我崩你娘！”叶枫鼻子里轻轻的溢出一丝冷哼，却再也没有了一点多余的表示。他已经决定了，这胡来死在谁的手里多可以，可就是不能死在自己的手里。想把他当替罪羊，门也没有。

　　毕竟面子这东西不能当饭吃，可自己的小命却是享受这荣华富贵的本钱！

　　大河见他没有反应，只得干咳了两声，对着胡来道：“和尚，我明确的告诉你，只要你说出这次的军火走私事件是你们遮天的人指使的，那我可以保证你能够从这里完好无损的走出去……”

　　胡来笑眯眯的望着两人，嘿嘿道：“小子，和尚也明确的告诉你，只要你说出这次袁飞勾结东海帮暗算老子的始末，那我也可以保证，日后你吃香的喝辣的，不然，只怕有一天你早晚会横尸街头！”

　　“你……”大河愣住了，他恨恨的道：“我告诉你，到了这里，你还一味的嘴硬的话，结果只能是一个！所以，你还是配合点好，你是个聪明人，知道我们局长想要听什么！”说着，他气的手指在桌面上胡乱的动了起来。

　　胡来原本还满脸冷笑，无意中瞥见这一幕的时候，瞳孔禁不住狠狠的缩了一下。这儿是，这是破晓的手势暗语！他妈的，老子来的时候，老大专门嘱咐过，他大爷的，又打了一遍，肯定没错了！

　　狗日的，这小子竟然是破晓堂，手机的人？胡来心中暗自念了一声阿弥陀佛，还以为他娘的这次死定了，却不想竟然能在这里遇到自己人。

　　手机啊手机，你小子简直就是无孔不入啊！等什么时候见了面，和尚一定要请你喝酒，吃肉，泡妞哦不，是念经，礼佛，添香油！

　　心中这样想着，胡来嘴里却冷笑道：“他想要听什么，那就让他自己来听啊，让你们几个转达，有什么意思？”

　　“放肆，我告诉你，那些人已经招了，是你主动找他们买的军火，如今人赃并获，人证物证俱在，你以为抵赖就能逃脱的了制裁吗？如果不是想要挖出你身后的主谋，我们现在就可以将你毙了！”

　　“呵呵，反正我是非见到你们局长不可，不然我什么都不会说！”胡来现在是军心大定，自然开始配合对方拖延时间。

　　“行了，跟他墨迹什么，我这里有一瓶酒，咱们给他喝下去得了，回头出了审讯室，他是死是活跟咱们有什么关系？”叶枫凑到大河的耳边低声道。

　　大河点了点头：“恩，这倒是个主意，可咱们怎么跟他喝下去？要知道，你刚才可是差点……”他悄悄的做了个抹脖子的动作。

　　被他这么一说，叶枫顿时也没了底气。就在这时，大河道：“我看不如这样，咱们先答应他，将局长叫来看看他说什么，若是万一他指认遮天的话，那咱们得的好处会更多，若是他骗咱们，那咱再想办法将这瓶酒给他灌进去不迟！”

　　“也行！”叶枫低声道：“那我去给局长打声招呼，你看着他！”

　　大河点了点头，他望着胡来厉声道：“好，你的要求我答应，不过我劝你一句，最好老老实实的，别耍什么花招！”等叶枫出去之后，胡来开口了：“袁飞给了你多少好处？”

　　“你什么意思？”大河将脸色一沉。

　　“他给你多少好处，我便十倍的给你，而且保证你这一辈子衣食无忧，不过你要放了我！”胡来故意左右看了一眼，低声道。

　　大河也笑了：“建议不错，可惜，我这个人没什么太大的野心，只想平平安安的过完这一辈子！你啊，就别费心机了，就算你的人发现有了什么不对之火，一时也找不到这里的。如果聪明的话，你就认罪，签字，给自己争取一条活路！不然……”

　　胡来脸色一沉道：“不然怎样？你们还敢弄死我？”

　　“嗬嗬嗬，杀死遮天第一猛将的名声，谁能担待的起？”大河淡淡的道：“不过眼下，无论是临时的关押室还是拘留室，监狱，全都不怎么安全的。上个厕所，洗个澡，吃个饭睡个觉，甚至喝个酒什么的都有可能让人致死，所以若是和尚哥出了什么意外，谁也怪不得我们，不是吗？”

　　“好，很好！”胡来知道他是在告诉自己对方的计划，连连点头，冷笑道：“我实在是小瞧了孙白毛和那个袁飞的魄力，我输的不冤！”

　　正说着，门被从外面推开了。大河蹭的一下站了起来，对着那个一脸衰相的袁飞笑道：“袁局，这家伙什么也不肯说，非要等您来……”

　　“我都已经知道了。”袁飞手微微一抬，右边的怀里抱着一位体态丰腴，面色冷艳的佳丽，她看上去也就二十七八岁的年纪，有着一双勾魂的桃花眼，眼眸流转间，自有万种风情。此时的她有些慵懒的靠在袁飞的怀里，两人的关系不言而喻。

　　见了她，大河一低头：“姐！”

　　女人冷淡的扫了他一眼，没有说话。袁飞微微有些不耐的道：“行了，你先一边站着去吧。”

　　说着，他上前两步，没有问胡来想跟他说什么，而是先笑呵呵的道：“我听说你喜欢女人？一个和尚，想不到竟然也会喜欢女人。”

　　“呵呵，连你这样的都能喜欢女人，和尚我为什么就不能？”胡来笑眯眯的反问道。

　　“嗬嗬嗬，你呀，就算是和尚也是个野和尚，酒色财气全都占了。”袁飞故作大方的摆了摆手，表示不与他计较，他眯着眼道：“不过，既然你也是此道中人，那不妨看看，我身边的这位怎么样？”

　　“风骨云润，神情冷艳，还算不错。”胡来扫了那个被大河唤作姐姐的女人一眼，眸子里闪烁过一抹淡淡的狐疑之色。

　　“是啊，女人啊，是个好东西，可如果你一直蹲在这里面，尤其是被人给阴了，为了别人的事而蹲在了这里面，没了这人生中至妙的东西，岂不冤枉死了？”袁飞终于绕到了正题上，一脸咱俩是同志的笑容。

　　胡来点点头：“说的好！男人不能没有女人！”

　　“本来就是嘛，这个世界除了男人就是女人，光我们男人咱们拼死拼活的还玩什么，捞什么，比什么？不还是为了她们嘛！”袁飞伸手捏了捏那个女人的脸蛋，对着胡来道：“如果，你愿意指认其他的人，那她，今晚，不，现在就是你的！”

　　“袁局，这不行……”大河的脸色蹭的一下变了。

　　“放肆！”袁飞脸一沉，抬手就给了他一巴掌：“我做的决定，什么时候轮到你来指手划脚了？别以为你仗着我的名声在外面干的那些好事我都不知道，不行，不行我现在就让人将你抓起来！”

　　大河登极脸色变的血红一片，手里的拳头也禁不住悄悄的攥紧。旁边的叶枫嘴角含着一抹看好戏似得若有若无的笑容，趁着袁飞不注意，更是逮着那女人狠狠的瞅了几眼，显然，他对于袁飞身边的这位，早就是垂涎欲滴了。

　　反倒是那个女人，脸色颇为平静，甚至她望向大河的目光都充满了一种无法形容的复杂和悲哀，却并没有说什么，就好像这样的事情已经不是第一次了。

　　胡来目光一转，将众人的表情都收在眼底，他怕大河冲动，忙两眼一眯，开口了。

　　“袁局长好大的煞气啊！”胡来的声音带着一股仿佛是从九幽地府中吹来的寒气：“可咱俩不是一路人。对我来说，女人是用来疼爱用来怜惜的，她们不是工具，也不应该是工具，而是上天送给男人的最好礼物！像你这种暴殄天物的人，不配做男人，更不配做我胡来的同道中人！”

　　“更何况，如花美眷，也敌不过似水流年。如瓜强棍，也草不过若水三千！而手足情谊，兄弟义气，却是比山重，比海深。你想用区区一个女人，便让我胡来出卖自己的兄弟，我只有三个字送你：不可能！”


第354章 袁局，搞基否？

　　“你，”袁飞被胡来毫不客气的讽刺了一顿，气的话都说不出来了。他左右看了一眼道：“好，好，你是男人，你讲义气，那我倒要看看你的义气在哪儿！你们去将他的同伙抓来一个，给我打！”

　　“我倒要看看，你是选择你的兄弟义气，还是要看着我将你的兄弟眼睁睁的打死！”

　　“你敢！”胡来眉头陡的竖了起来，就仿佛两道破空而起的利剑，带着一股狰狞的杀气，他蹭的一下站了起来，单手在面前的桌子上一撑，整个人便像是一只灰色的大鸟一样扑了过来。

　　叶枫一见急忙伸手想要去掏枪，胡来早就烦他了，人还在空中的时候，两手便交叉握在了一起，一记改良版的双手冲天炮，狠狠的砸在了丫的脸上。

　　叶枫的身子，就像是纸糊的似得，一下便飞了起来，砰的一声砸在了门上，哼也不哼便晕了过去。胡来则趁机五指一张，挑开了袁飞身边的那个女人，一把将他抓了过来。那比得上小胡萝卜还粗的手指头带着十分的压力扣在了他的喉咙上，将他顶在了墙上。

　　这一切都是发生在电光火石之间，袁飞一句话才刚说完，还没等他回过神来呢，已经被胡来给制住了。

　　这回他反应倒快，没等胡来说话，他便尖声道：“别，别，别冲动！”

　　“和尚，放开我们局长！”大河也急忙掏出了手枪，摆摆样子。他也怕胡来真的冲动了，捏死了袁飞。

　　胡来丢给他一个放心的眼神，才冲着袁飞嘿嘿笑道：“感情，我们的袁局也怕死啊？那咱们就好办多了。”正说着，门砰的一下被踹开了，几个拿着枪的警察冲了进来。

　　而倒霉的叶枫，刚刚还躺在门口呢，此时门被踹，他自然也被推了出来，像是被打飞的保龄球一样在地上滑了几步，砰的一下拱在了桌角上，疼的他即便是在昏迷中也禁不住哼了一声。

　　胡来见门口有人进来，立即身子一闪，一脚踩在了叶枫的腿上，将袁飞挡在了自己前面，两手趁势从他的脖子上套来过去，冰冷的手铐链子系在了他的喉咙上。

　　感觉着冰冷的手铐贴在自己的皮肤上，袁飞脸上一下就起了一层细密的冷汗。

　　不用胡来吩咐，他已经大声道：“别动，都，别动……”

　　胡来笑呵呵的道：“哎，袁局不愧是当领导的人，反应就是比普通人快！哎，你们几个，没听见袁局长的吩咐吗？别动，把家伙收起来！”

　　大河举着手枪道：“和尚，你要认清这是哪儿里，你放了我们局长……”

　　“啧啧，袁局长，”胡来在袁飞的身后桀桀怪笑道：“看起来这位是巴不得你死，然后自己当局长啊！”

　　“大河，老子让你别动你他妈的没听见吗？”袁飞一听就毛了，瞪着眼睛对着大河吼了一声。

　　大河脸上露出了愤慨的神色，恨恨的将枪收了起来：“你们，也快将枪收起来！”

　　刚刚进来的那几个小警察见举枪救人反而被局长当成了图谋不轨，一个个的立即顺从的放下了枪！妈的，谁稀罕救你这球玩意？

　　袁飞见手下的人已经放下了枪，立即讨好的笑了笑：“和尚，你看，我的人已经将枪放下了，你是不是也将我放了？”

　　“放了你？呵呵，你当老子傻啊！你不是想让人弄死我吗？干脆，我先弄死你！”胡来说着两手一震，便做了个勒人的动作！

　　“别，别冲动，和尚你要看清楚，这里，这里是派出所，你若是冲动，对你一点好处都没有，对你身后的那些人也没好处！”

　　“是啊，一开始我也是这么想的，我不想连累兄弟们，所以我才没有当场捏爆你的卵蛋！可是现在，你他妈的却把事做绝了，想把老子朝死路上逼啊！既然我他妈的捏不捏爆你的卵蛋，都是一样的下场，那你告诉我，我，为什么不把它给捏爆了？”

　　“没，没有，不是的，你，你听我说……”袁飞郁闷的都想哭了，这儿真是自作孽不可活啊。他之所以没有带人就敢直接进来见胡来，一来是因为胡来手上带着手铐，脚上带着脚镣，二来则是因为他知道胡来不敢跟他动手，怕被误认为是袭警，给社团带来麻烦。

　　可他忘记了，自己的这种逼迫，又何尝不是在给遮天找麻烦呢？而对付他，胡来只要一只手就够了！

　　“说什么？啊，你不是要让他们将我的那些兄弟一个个的拉出来，当着我的面打死的吗？来啊，你现在拉出来让我看看！”胡来眼中已经露出了凶光，这儿胖大和尚可绝不是个只懂得持经念佛的主！

　　“不，不是的，我，我刚才就是那么随口一说，我，你，你先放了我，咱们有话好好说！你，你可千万别冲动啊，我死了，你也得陪葬。你想想，为了我这么一个人，你将自己搭进去，这多不值当啊！”袁飞脸色煞白的颤声道。

　　“吆喝，你倒是还挺有自知之明的，”胡来眼睛一瞪：“可我凭什么相信你？你给我将他们都放了，然后打电话给我报个平安，不然我就将你的脖子这么轻轻一勒，噗！”

　　袁飞被吓的浑身一颤，胡来嘿嘿笑道：“你的脑袋就会像西瓜一样，骨碌碌滚到地下去。那时候我是生也好，死也好，可就跟你没关系了。对了，袁局，人死了，这儿么漂亮的女人，不知道下面有没有啊？若是她们全都冷冰冰的像是蛇一样连体温都没有，那……”

　　“别说了，别说了，我放他们，我放他们就是了……”袁飞几乎要崩溃了，这个胡来，简直就是，就是混蛋。多么美好的女人啊，怎么从他的嘴里说出来就那么的煞风景呢？蛇，没有体温，袁飞不敢想了！

　　“听见了嘛？你们袁局长让放人，都他妈的傻站在这里干什么？都给我滚出去，老子要跟袁局谈谈心，你们站在这我他妈的容易紧张，我这人一紧张，手就不听使唤！”胡来说着，两手开始向后用力！

　　袁飞脸色立即变的通红，他急忙张着大嘴，道：“出，出去，快，放，放人，大河，放人……”

　　“哎，哎！”大河答应一声，拽了他的姐姐一下。那女子用一种古怪的目光看了袁飞和胡来一眼，这才退了出去。很快，胡来便接到了手下的电话，他们真的被放了。

　　“和尚哥，您在哪儿呢？”

　　“甭管我在哪，你们先别回去，都他娘的先跑路再说，等什么时候我叫你们，你们在回来！”

　　“和尚哥，您现在是不是还被困在里面呢，您等着，我们这就进去救您！”

　　“救个屁！老子刚才说的什么你没听见是吧？要不要我再给你重复一遍？跑路，老子让你们跑路！谁他妈的敢胡来，先将身上的皮扒了！你们自己作死，可别连累了别人！”胡来气的骂了两声，这才道：“滚滚滚，都滚，滚远点，别害老子给你们擦屁股！”

　　说着他将电话一摔，恨恨的骂了一声：“这帮兔崽子！”

　　“这回您满意了吧？能不能先将我放了？”袁飞小心的陪了个笑脸道。

　　胡来嘿嘿一笑：“放了你？门都没有。现在这样多有安全感啊，而且这么冷的天，咱们这样也能相互取暖！”胡来忽然恶作剧似得朝前顶了两下身子，嘿嘿怪笑道：“袁局，搞基否？”

　　居住在南海的上帝阿拉可以作证，他胡来说这句话，纯粹是他妈的嘴巴上的肌肉抽抽了，一时没有控制住，这比放屁还没谱！可，可，可袁飞竟然脸红了！

　　苍天啊，他的脸竟然红了啊？你妈的，兴奋有木有？高潮有木有？胡来浑身恶寒的急忙一抬手，将手铐从他的脖子上摘了下来，后退两步，拉开了足够的安全距离之后，这才单手想要捏住他的喉咙，可又觉得恶心，便将五指张开，这样虚笼着。

　　妈的，吃素的和尚你们伤不起啊！

　　胡来翻着白眼，嘴里朝外吐了两口充满了恶寒的气，这才上下看了他一眼道：“袁局，你的胃口不会那么好吧？男女通杀？”

　　袁飞真他妈的就像是换了个人似得，竟然朝他眨了下眼睛。把个胡来给郁闷的，王八羔子啊，你他吗的想要电死我啊？

　　胡来垂下眼睛，脸上的神情有些沮丧，狗日的，太黑了，以后和尚对于女人的电眼都要过敏了。

　　“你放了我，刚才的事情我就当什么都没有发生过！”袁飞开口了。

　　“老子信不过你！”胡来干脆的道。

　　“我给你作证！”门忽然再次被推开了，然后一名面如冷玉，英姿飒爽的女警察走了进来，她的鼻梁小巧挺直，一对英挺的眉头虽不温柔，却有一股迫人的英气！

　　那一身笔挺的警服，穿在她的身上，竟然比穿着任何时尚服装的女孩都要动人。

　　一见到她，胡来和袁飞的眼睛便齐齐的亮了一下，可两人的神情却是截然不同。胡来是嘴角带笑，袁飞却是眉头一拧。本来就是一脸的衰哥相，此时更他吗的衰了。

　　“墨队长，你可算来了，你要是再不来，和尚这回便要冤死了！”胡来一见到她便放开了袁飞，他知道有了这丫头在，袁飞便没有机会再暗算他了。

　　果然，袁飞轻轻的晃动了一下肩膀，忙朝胖边走了几步，这才轻声道：“你怎么来了？”

　　“我听说袁局长抓了几个走私枪支的嫌疑犯，所以过来看看。袁局，您的保密工作做的可够好的啊，这么大的案子，我这个刑侦队长怎么不知道呢？”墨雨心，就是上一次抓了胡来的那警察淡淡的道。

　　老实说，墨雨心的皮肤并不白，可是那有些小麦色的肤色却让她有着一股不同于别的女孩的健康和青春感，如果你仔细看的话，会发现她的眼睛微微有些蓝，却又不像外国人蓝的那样幽深。

　　此时被她幽深的眸子盯着，袁飞左右看了一眼，喃喃的道：“我，我也是临时得到的消息，这个还没来得及告诉你！”

　　“噢是吗？那不知道现在我是不是有权了解一下案情呢？”墨雨心轻轻的瞄了他一眼。

　　胡来本以为袁飞会发火，毕竟墨雨心现在的态度已经是在质问了，纵容属下，包容她们以下犯上？胡来可不认为姓袁局的有这样的宽厚之心。可让他没想到的是，袁飞竟然干笑了两声：“既然墨队长来了，那我自然就放心了，人，我交给你了！”


第355章 叶公好女

　　WF，东海帮孙平天的住处。孙平天已经在早餐面前坐了快一个小时了，原本得到袁飞那边行动成功的兴奋，也被磨的上了冻，可那个叶随风竟然，竟然还没起！

　　该死的，这可是八点了，八点了啊！

　　孙平天满脸郁闷的敲了敲桌子，对着王海道：“你去看看，叶先生起来了没有！”

　　“堂，堂主，叶先生住在哪儿呢？”

　　“楼上！”孙平天略有些尴尬的朝楼上指了指。这个叶随风一来可是鸠占鹊巢啊！不仅霸占了孙平天的卧室，还霸占了他的女人。当然了，卧室是孙平天心甘情愿腾出来的，女人也是他昨天晚上将叶随风给灌的差不多了之后，双手送上的！

　　他娘的，想他白毛孙平天，在道上也是字号叫的当当响的人物，什么时候如此下力气巴结过一个人？

　　好嘛，你主意好，是个聪明人，这房子，女人的也就算了，可你这架子也不能端的太大了吧！我这为了等你，饭菜都他妈的热了三四遍了，孙平天郁闷的将手里的筷子又丢了回去。

　　不管是为了表示自己对叶随风的尊敬也好，还是从双方的身份考虑，他一个人先吃都是不礼貌的行为。

　　王海知道自家堂主已经饿的前胸贴后背了，从昨晚到现在，他便一直绷着，直到遮天那边有了行动出了结果，才算是真的放松下来。中间却是滴水未尽，你再让他看着一桌早餐而不能拿筷子，他不发火才怪！

　　事实证明，不吃早餐的男人和来那个时候的女人一样，脾气总要比平时来的快，来的大！

　　王海心中暗自叫着幸运，得亏他在得知遮天的和尚被抓住之后趁着孙平天高兴出去吃了几口，要不然，他现在怕是也饿的肚子咕咕叫了！

　　“叶先生，叶先生！”王海走到了原本属于孙平天的卧室外面，喊了几声，又敲了两下门，结果还是一点动静都没有。

　　若是叫不醒这家伙，等会堂主那满肚子的火，还不得撒在自己身上啊！

　　王海将心一横，猛的推开了房门，只见入眼的便是一座肉山。这一整张床，叶随风一个人就给占去了一多半！

　　就当王海想要喊他起来的时候，突然视线中多了一条丰腴的大腿，它微微向上翘起，脚丫调皮的动着，瘦削的小腿，浑圆的……

　　窗户上细嫩的阳光落在上面，让它看上去莹莹发光！细腻的仿佛白瓷一般，紧绷绷的充满了弹性诱惑！

　　王海的目光不由自主的向上移去，这才发现一个风情万种的女子，正坐在床边妩媚的看着他，刚才因为叶随风太过厚大的缘故，他竟然没有看见床上还躺着一个人！

　　女人用慵懒的伸了个懒腰，目光冲他眨了眨，极尽挑逗和诱惑之能。王海本来就是一个色鬼，此时一见，那兄弟蹭一下，就他妈的开始升旗了。

　　“咳，对不起，我不知道嫂子也在！”王海嘴里说着道歉的话，目光却像是凌厉的刀子一样，狠狠的在女子胸前剜了几眼。

　　“瞧你这话说的，我不在还能到哪儿去？”女子白他一眼，烟波流转，然后毫不在意的掀开了被子，轻轻的舒展着腰身，然后下了床！

　　王海的目光蹭一下就凸出来了，好家伙，这，这娘们里面竟然什么都没穿。那雪白的一对那什么上，一个大熊掌印子还清晰可见，跟四周白皙的肤色交相辉映，狠狠的冲击着王海的神经。

　　这还不算，女子下了床之后，完全的将自己青春的身体展现在了他面前，那柔软的腰肢，细腻深邃的臀缝，充满着深不见底的诱惑！王海直恨不得将自己的眼珠子抠下来，丢到那里面去看个仔细！

　　就在这时，一个声音突然响了起来，仿佛炸雷一样将他从YY中惊醒：“还没看够啊？”

　　王海忙闻声望去，只见床上突然起了一座肉山。叶随风竟然在这关键的时刻醒了，王海郁闷的心中直骂娘，尴尬的道：“叶，叶先生，您醒了？堂主让我上来叫您，我，我不知道……”

　　“呵呵，你不知道什么？”叶随风笑眯眯的将目光一垂，落在了他紧绷绷的裤子上。他今天穿了条牛仔裤，本是为了行动方便，却不想因为太过紧绷，使得他那小兄弟的样子，被勾勒的显微可见！

　　他可以控制的住自己的眼睛，可他妈的这东西不是他能管的了的啊！

　　王海脸色一变，当时就毛了。他可是知道叶随风在孙平天心中的地位的，昨天为了他一句话，孙平天便将跟自己地位相当的蝎子的一条手给废了。晚上，竟然又把他最心爱的女人送给了姓叶的，这是摆明了把他当祖宗供着啊！

　　万一姓叶的一不高兴，那今天，他就要倒霉了！

　　“没，没什么，叶先生神机妙算，我若是有什么唐突的地方，还望您千万别介意，哦对了，昨天您给我们堂主指点的办法已经见效了……”王海本想不动声色的换个话题，可马上便说不下去了。

　　因为叶随风竟然一伸手，将孙白毛的女人，也就是他的大嫂给提小鸡一样提进了怀里，然后当着他的面，身子向后微微一仰，那肥硕的屁股中间，一根凶神恶煞似得凶器，就他妈的当着他的面，戳进了他大嫂的身体里！

　　“哦……”那个风骚的女人，哪儿里忍耐的住？张开红润的小嘴儿便发出一声低鸣！可他妈的一双水灵灵的勾魂眼却盯着他看！

　　你娘，又不是老子干的！王海咕嘟一声吞了口口水！

　　叶随风熟练的晃动着自己的那一身肥肉，弄的怀里的女人竟然闭上了眼睛，动起情来。把个王海给看的，身子一哆嗦，竟然，竟然他妈的湿了！

　　眼看着王海的裤子上多了一大片湿润，叶随风禁不住得意的哈哈大笑：“想不到，王老弟也是性情中人，只可惜，就是耐力差了点！如此急色，又如何能够品味的到那让人着迷的境界啊？”

　　被他一说，他身上的女人也睁开了眼睛，笑呵呵的朝王海看了过来：“想不到，海子竟然是个银样蜡枪头，得亏他一身肌肉！”

　　王海臊的，满面通红。被一个女人当面说成是废物？这他妈的简直就是叔叔可忍，婶婶不可忍！他气往上撞，忍不住道：“大嫂这儿么说，未免太瞧不起人了！”

　　“哦，是吗？那想让我瞧的起你，便拿出点实力让我看看啊！”女人伸出猩红的舌头，在嘴边轻轻一舔，然后故意将身子向前一靠，将屁股向后高高的撅起，慢慢的落下，嘴里还发出一声闷哼，竟是有意让他看个清楚……

　　王海的眼睛都红了，鼻息也开始喘起了粗气。他，真恨不得将这个女人给摁倒，恨不得那个肥硕的有着一身肥肉的年轻人是自己才好！

　　“现在几点了？”叶随风笑呵呵的道。

　　王海愣了一下才明白过来，他是在跟自己说话，顿时对叶随风生起了万分佩服，真的。

　　一个人在做着这种看着都让人忘乎所以的激情运动的时候，竟然还能如此心平气和的说话，这份功力，非阅女无数，又哪儿里能够做的到？

　　“九，九点多了，快十点了！”王海小心的道，眼睛却又不由自主的落了下去。

　　“噢！”叶随风答应一声，随即眼睛一瞪：“什么，九点了？那，抓那个和尚的事情，也已经抓完了？”

　　“是啊！”王海奇怪的看了他一眼：“我刚才不是已经说过了吗，他们已经将那个和尚给抓了，没准，现在那个和尚已经在去西天取经的路上了，嘿嘿，要不怎么说叶先生神算呢！”

　　“我靠，神算个屁！”叶随风一拍身上的女人，两手将她向下一按，然后握住她的肩膀便原地转了一圈。于是乎，一个观音坐莲的无上大招，就变成了后庭花……

　　叶随风抓过了旁边的衣服，一边老汉推着车，一边朝自己的身上套着上衣，嘴里还道：“完了，完了，我还以为天才刚刚亮呢！这下麻烦了！”

　　“叶先生，什么麻烦了？”王海不解的眨了眨眼睛，看样子姓叶的分明是遇到了极为麻烦的事儿，可这丫的还不忘的朝前拱屁股，这简直就是让人恨不得佩服的五体投地！

　　你丫的，这可真是一分一秒也不浪费啊！

　　“那个和尚，杀不得！”叶随风说着，蹭的一下站了起来，那凶器红润透亮，杀气十足，丫的用手一摸，提起了旁边的裤子就套了上去。

　　把个王海又看的目瞪口呆，今天总算见识到，什么是真正的牛人了！

　　“那什么，这儿女人就交给你了，使劲干，别客气！”叶随风穿上了鞋子，在两人没反应过来的时候，便冲了出去，临出去的时候还抓着王海的肩膀轻轻一推。

　　也不知道丫的是魂飞天外去了，还是故意顺势为之，总之，他噌噌噌向前踉跄了几步，一下便扑到了床上。

　　再去看时，叶随风已经走了！

　　“海子，刚才你说我瞧不起，那你是不是要拿出点实力来给大嫂看看啊？”

　　“大嫂，你，你还没吃饭吧……”

　　“吃什么饭啊，难道你还不够大嫂吃的吗？”

　　“够不够，大嫂可以试试啊！”王海再也控制不住了，一声虎吼，反身将她压在了身下，管她是不是堂主的女人，全都去他娘的吧！


第356章 意外的消息

　　俗话说，牡丹花下死，做鬼也风流。可是叶随风却不这么认为。因为风流的是他，做鬼的却是别人。

　　咚咚咚下了楼，孙平天急忙站起身来，笑了，可没等他开口，叶随风便直接道：“你给了袁飞任务，让他干掉和尚？”

　　“啊？啊，呵呵，这得多亏了叶先生妙计啊，那个胡来果然中招了。来，咱们坐下，边吃边谈！”孙平天笑呵呵的道。

　　“坐个毛啊，我现在坐的下吗？你赶紧给袁飞打个电话，就说那个和尚不能杀！”叶随风噗通一屁股坐在了位子上，端起面前的一个盛满了稀饭的盆便咕咚咕咚喝了起来。

　　刚刚做的可都是有氧运动，他急需补充一下自己的体力！

　　孙平天眉头皱了起来，不解的道：“叶先生，你这儿么说是什么意思，那个和尚为什么不能杀？”说着，他也顾不上跟对方生气，拿起面前的筷子便吃了起来。早知道这家伙如此的不拘小节，自己早就开吃了，还会饿到现在！

　　“想要杀和尚，那简单，一刀宰了就是，可你怎么应对遮天的疯狂？如果，那个黑衣不管不顾的跟你死磕了起来，那到时候上面自然会灭了遮天，可东海帮他就会放过吗？铁定是一起抹了！”叶随风一挥手道。

　　孙平天挑眉道：“不至于吧，那个黑衣不考虑后果吗？”

　　“你还真说对了，有的时候，那人就像个疯子一样！孙堂主应该听说过，龙有逆鳞，碰之则死，狼有暗刺，触之则亡这句话吧？”

　　孙平天不满道：“那不知道在叶先生的眼中，他黑衣是龙还是狼？”

　　“不管是什么，你这么做都会极大的触怒他！”叶随风摆手道：“根据我对他的分析，他这个人虽然有的时候冷静的近乎冷漠，可有的时候，却又会冲动的近乎疯狂。这儿是一个有着相对矛盾性格的人，而同样的，因为有他做老大，遮天也具备了这样的品质！”

　　“孙堂主应该还记得，东海帮刺杀了黑衣一次之后，他手下的人是一种什么反应吧？”

　　孙平天的脸色微微变了一下，能忘吗？当初可是他带了东海帮的人去对付的黑衣，想起那傲然而立的身影，那双充满了骄傲和冷漠的眸子，想起遮天那舍生忘死冲杀的十三个死士的身影，孙平天便有些不寒而栗。

　　那一战，黑衣虽然没有被他们给杀死，却终究是受了重伤。在那样的情况下，若是换了别的帮派，定然会感到惶惶不安，至少没有什么事情会比他们老大的醒来更重要！可遮天却没有。

　　他们当夜便展开了反击，对刘文龙和他的手下进行了疯狂的暗杀。还记得当初他和老大赵东海得到这个消息的时候，震惊的表情。本以为这回他们该消停了，毕竟老大被人给弄的生死未卜，他们情绪激动之下，有些激烈的反应，多少他也能够理解一二。

　　可出乎意料的事情，再次发生了！这帮疯子，非但没有住手。而且，在第二天便公然对东海帮进行了大规模的进攻，而且一夜之间，便打掉了东海帮近一半的战斗力和地盘！

　　堂堂SD东部的霸主，拥有近万人的一个大型帮派，几乎一夜间便被他们搞成了残废！

　　若不是那帮疯子，东海帮又岂会像现在这样举步维艰？

　　而这，只不过是因为他参与了刺杀黑衣的计划而已！现在，若是这帮土匪知道是他干掉了胡来，不，他们不用知道，他们只是用猜的，便会毫不讲理的带人杀过来的！

　　孙平天微微打个寒噤，平生第二次生出一种后悔跟遮天为敌的感觉。

　　“那，那现在怎么办？”孙平天苦笑着道：“早知道那个和尚杀不得，我们就不应该设计他！”

　　“设计他和杀他是两个概念！我们不杀他，是因为现在形势特殊，正值年关，上面需要的是安定，若是我们轻举妄动引来了遮天疯狂报复的话，到时候会引火烧身。可过了年，我们自然便不会再有这种顾虑了。到时候，就算他们不来找我们，我们也会找他们的！”叶随风边吃边含糊不清的道。

　　孙平天被他说的眼睛渐渐亮了起来，他一拍自己的腿，大声道：“对啊！好，我马上就给袁飞打电话！”

　　说着，孙平天站起身来，拨通了袁飞的电话：“喂，袁局啊，我是老孙。今天的事情要谢谢你了，啊对，那个和尚处理的怎么样了？还没杀？太好了！”

　　“啊，不不不，我不是变卦，而是事情暂时有变，啊对，不杀。什么，他被那个墨雨心带走了？”孙平天微微一皱眉：“行，反正暂时人没死就行。哎，好，回头我请你吃饭！”

　　挂了电话，袁飞对着大河和叶枫摆了摆手：“行了，刚才的事情取消了！”

　　“啊？”两人全都惊愕的愣了一下。刚刚袁飞还吩咐他们暗中干掉胡来呢，怎么一转眼计划就取消了？情况有变化？

　　“袁局，是不是那个孙白毛那边出了什么变故？”大河低声试探道。

　　“谁知道老小子的葫芦里到底卖的什么药？管他呢，反正钱我已经拿了。不用干活正好，老子还不想去招惹遮天的那帮瘟神嗯！啊对了，那五万便算给你俩的辛苦费了，你们分了吧！”袁飞摆了摆手，转身就走！

　　这边，孙白毛挂了电话：“人还没杀，不过，被那个墨雨心给接过去了！”

　　“墨雨心？不是说让袁飞瞒着她的吗？”叶随风笑呵呵的道。

　　“谁知道啊！”孙平天有些懊恼的道：“这个袁飞，除了会吃会捞之外，他妈的什么事儿也办不成！”

　　“行了，若他是个行动派的话，只怕咱们现在都该逃命了！”叶随风白了他一眼，大口的喝着粥！

　　孙平天知道他说的是胡来死后，遮天打过来的情况，干笑了一声：“哦对了，王海呢，这小子怎么一直没下来？”

　　“哦，我让那个小姐陪他呢！孙堂主从哪儿里找来的那个妞？昨晚感觉真好，哎呦，这一晚上累的我都瘦了！”叶随风嘿嘿笑道。

　　“小姐？”孙平天差点没一头拱进那粥盆子里去，那是他的御用女人！他心里狠狠的骂了一声，使劲的喝着碗里的，盯着锅里的……

　　叶随风的嘴角却露出了一抹浅浅的笑容，想不到你竟然连姓墨的那个小丫头都用上了，黑衣，现在我对你的表现可真是越来越期待了……

　　“老大，那个墨雨心已经去了！”韩雨一到了WF，马文泉便把他接到了办公室。他给韩雨倒了杯水便开始介绍起情况来：“和尚也不知道用了什么办法，对方把他的手下都放了，眼下就还关着他一个。”

　　韩雨闻言拧了拧眉心，轻叹道：“他还能用什么办法，肯定又胡来了。不过，那个姓墨的警察既然去了，至少暂时不用担心他的安危了。”

　　“我已经给田耀阳打过招呼了，他表示一定会全力配合！”马文泉点了点头，坐在了韩雨的下手，低声道。田耀阳是WF市公安局的第一副局长，只不过东海帮当时因为巴结上了袁飞的缘故，作为袁飞地位的威胁者，他受到了双方的打压，处境已经岌岌可危。

　　直到遮天跟他结成同盟之后，他的地位才稍稍有所改变。如今，他是死心塌地的跟遮天进行合作的人。

　　韩雨轻轻的转动着茶杯：“姓田的被袁飞打压的太久了，手下已经没有了几个能信得过的人，就他那个副局长的身份，真正属于袁飞心腹的人，根本就不会在意。不过，这样压抑不得志的人，刚好为我们所用。”

　　“这个时候我们帮他一把，便等于是将他拉到了自己的船上，日后，他会回报给我们的！”

　　马文泉点头表示赞同，他拧着眉头道：“那现在该怎么办？万一姓袁的玩阴的，那个姓墨的女人能挡得住吗？我看不如我带人直接将警察局给包围了，让他们交人！”

　　“不行！事情还没到那一步，绝不能拼命！”韩雨急忙否决：“不然，别说救不出胡来，就是其他的兄弟也得跟着赔进去！”韩雨身为一名曾经的特种军人，自然深知国家机器，尤其是暴力机器的力量是多么的恐怖！

　　“你不用太担心，在袁飞的手下也有我们的人，我已经给他下了命令，让他必要的时候拼着暴漏身份，也必须要将胡来给救出来。你放心吧，他袁飞，想杀我的兄弟，还没那么容易！”韩雨眯着两眼，冷笑着道。

　　正说着，他的电话突然响了，韩雨接听后说了几句，眉头立即微微一扬，露出一抹古怪的笑容。

　　马文泉低声道：“出什么事儿了，老大？”

　　“刚刚接到安插在袁飞身边的钉子说，袁飞接到了孙白毛的电话，说让他暂时不要取和尚的性命！”韩雨淡淡的道。

　　“孙白毛？他什么时候变的如此好心了？”马文泉惊愕的瞪圆了眼睛，随即狐疑的道：“老大，该不会是那枚钉子暴露了，袁飞为了故意迷惑他，所以才……”

　　马文泉单掌一竖，做了个向下劈的动作！



第357章 马文泉的过去

　　“不会！”韩雨一摆手，随即道：“你不觉得我们这个老朋友，表现的太过奇怪了吗？”

　　马文泉有些意外的瞪圆了眼睛，不解的道：“您的意思是？”

　　“首先，据手机给我的情报来看，这个孙白毛是一员悍将，可勇猛有余，智力不足！”韩雨用手指了指自己的脑袋：“他，绝对不可能设计的出这个陷阱，让和尚跳下去。更不会考虑到我的反应，而选择一时隐忍，不杀他！”

　　“而如今，只能说明他的身边，有高人在指点他！”

　　马文泉点了点头，随即眉头一弯：“难道是那个剑门的人？”

　　“剑门？”

　　“哦，今天早晨的时候我没来得及跟您说，据蝎子说，昨天清晨的时候，孙白毛刚刚接见了一个剑门的人，叫叶随风。除此之外，孙白毛那边再没什么异样。东海十二战全都是些战斗型的人才，动脑子，绝非他们的强项，不然我和和尚也不会安生这么些日子！事后我曾经想过，这个针对和尚的陷阱，分明是在知道了他去找茬闹事之后，临时起意现设定的。而叶随风就是那时候到的，最关键的是那个被执行了家法的蝎子，也是因为他……”

　　“只不过，我们的人并没有查到这个叶随风的消息，这些全都是蝎子的一面之词，有多少可信度还未可知！”

　　韩雨眯着两眼，轻声道：“我反倒认为这个蝎子说的是实话。要知道，最不容易被人看透的谎言，便是在百分之九十的实话中，掺上百分之十的假！既然他叛变孙白毛是假的，那剩下的便极有可能是真的！”

　　“这个叶随风，倒要好好查一查他！”韩雨眯着眼睛道。

　　马文泉点了下头，本来那么多烦心的事情，不过有了老大在，倒不用他操心了。那感觉，就好像是突然阴沉沉的天空一下乌云倒卷，晴空万里了似得！

　　这种感觉很好，真的！

　　就好像有个人能够为你挡风遮雨似得，只要有他在，你便什么都不用担心！马文泉已经很久很久都没有过这种感觉了，他深深的吐了口气，紧张了一天的心情稍稍放松下来。他拿过旁边的一块檀木，轻轻的雕刻起来，脑海里则在思索着怎么着手去调查叶随风的事。

　　韩雨瞄了一眼，见到他手上的檀木已经被雕刻成了一个壮硕的猛汉形象，一双插天的剑眉，一对小儿大腿般粗细的手臂，手里还握着一把宽大的斧子。最耀眼的是他的脑袋，光秃秃的，分外滑溜！这家伙，分明就是一个缩小了无数倍的胡来嘛！

　　虽然这只是一个半成品，却已经将胡来那威猛绝伦的神韵和放荡不羁，不受世俗佛规所限制的野和尚神采给表现了个惟妙惟肖！

　　韩雨忍不住笑叹道：“你小子这双手怎么跟个女人似得？这要是被那些自诩心灵手巧的女子看见了，只怕日后没脸见人了！”

　　“兴趣罢了！”马文泉微微抬起头来，一头墨黑色的及肩长发，高挺的鼻梁，黝黑的眼眸，让他看上去就像是个流浪的艺术青年，带着一种颓废的伤感。这样的人，对女人极具杀伤力。

　　尤其是他此时，像是回忆起了什么似得，不经意间所流露出的那种淡淡的忧伤，看的韩雨忍不住暗自叹息，这儿小子要是去参加什么超男超女的，就没有其他人什么事儿了！

　　论外形，马文泉绝对不比那些所谓的帅哥差，论身材，身体柔韧性和爆发力都已经达到了一个极限的他，身材堪称完美。论艺术气息，韩雨至少还没见过谁有他这样一双灵巧的手，据说，楚颜对他设计的装修风格也非常满意，说他是一个装修上的天才！

　　“以前的时候，我的父亲便是个木匠，我跟着他学做手艺活，那个时候我最大的愿望就是有一天，我能够成为一个人人敬仰的木匠，能够赚很多很多钱！！”马文 泉淡淡的道：“直到有一天，有个人，他向我的父亲订购了一整套的家具，父亲整整忙活了三个月，可当他将家具给那人送去的时候，他非但没给父亲钱，反而当着他的面，将那些家具全给砸了！还让父亲重新给他再做一套……”

　　“父亲当时气不过，上去给他们理论！结果被他们打翻在地，当时，我就在旁边！你知道我做了什么吗？”马文泉抬起眼来，漆黑的眸子里全都是一种无法形容的悲伤：“我什么都没做，就那样静静的看着。看着他们的拳头落在父亲的身上，看着父亲倒地，看着他的鲜血，听着他的惨叫，就那样站着，看着！”

　　“然后，直到他们停手！”马文泉笑了一下，他的笑声中有着一股无法形容的悲哀和嘲弄：“父亲因为受伤过重，回到家当天夜里就死了！而那个人，却找上门来，要我的母亲跟他回去做小！”

　　“母亲受辱不过，跳了井！于是，一夜之间家里就剩下了我和妹妹两个人，那年，我十一岁，我妹妹萧炎四岁！”

　　韩雨脸色低沉了下来，他静静的望着马文泉，望着他充满了忧伤的神情，无法想象一个十一岁的少年，带着一个只有四岁，还不懂事儿的妹妹，站在父母的尸体面前，心中会是怎样的一种哀伤！

　　而他又是有过什么样的经历，才会拥有现在这幅成就？韩雨禁不住想起了马文泉第一次站在自己面前的情景。

　　那一天，他一身黑色的风衣，笔挺的站直了身子，就在色狼杨武的身边，那样的骄傲，就像是一头在荒野上不断流浪的狼。虽然满身是伤，却依然骄傲的昂着头颅。对于那时候的马文泉而言，伤，是属于自己的，它不需要和任何人分享！

　　“妹妹当时哭的很伤心，她只是不明白，母亲为什么不和他说话，父亲为什么也不驮着她到处走了。所以，拉着我的手一直的问。而我，没有哭，从那时候起，我就知道，我是一个天生没有眼泪的人，也知道了我该走什么样的路！”

　　“于是，我将萧炎寄存在了一个同村大娘的家中，自己拿了一把镰刀，磨的锋利，然后揣在怀里，找到了那个人的家。我在他的家四周转了七天，这七天，我装成了一个疯子，不跟人说一句话，不问别人要一点吃的东西！饿了，我就吃人家丢掉的饭菜，吃他们丢掉的豆饼，腐烂的大蒜，渴了，就随便找个小沟沟里喝点水！”

　　“白天，跟狗抢食，晚上，就跟狗一起睡！终于，那人被我给逮到了机会，趁着他喝醉酒的时候，我从狗洞摸到了他的家里，将他全家都杀了。”

　　马文泉淡淡的道：“然后，我又在那里呆了三天，那些警察从我身边进进出出的，却从来没有怀疑到我身上。直到他们将案子定义为谋财害命之后，我才离去！然后，我接了萧炎，四处流浪，直到十七岁那年，才算是在天水市安定了下来！”

　　“而在这期间，不管我是在要饭，流浪还是饿着肚子的冬天，我都会拿出一块木头，练习雕刻！这儿是父亲告诉我的，一个人，如果有了兴趣，便要将他培养成习惯，然后一辈子就这样坚持下去！渐渐的，我发现了个好处，那就是不管遇到了多大的事儿，多大的麻烦，也不管心有多慌，只要我一摸起刀子，削起木头上的条纹，心便会跟着安静下来！”

　　韩雨长长的吐了口气，仿佛想要将心底的郁闷全都排个一干二净似得！他知道马文泉为什么喜欢雕刻了，他不是在雕刻，而是在思念自己的父亲。他在用自己的特殊方式在祭奠着他的父母……

　　“想不到，你竟然会有这样的过去！”韩雨瞄了他一眼，轻声道：“不过，好在这儿一切都过去了，以后，社团就是你的家，我和暗蛇他们，就是你的亲人！我们兄弟的名字，早晚有一天会响彻天堂！到时候，二老会以你为荣的！”

　　马文泉笑笑：“老大，你知道我当初为什么会和你打那个赌吗？因为你的身上有着一种特质，你天生便有一种冲破一切，去巅峰看看的欲望。我跟着你，便是想要看看，你终究是倒在这儿人间的规则之下，还是真的能够俯瞰众生，制定出一套属于你自己的规矩！”

　　“哈哈哈哈，什么鸟规矩？我不过是想活的痛快些罢了，在让我的兄弟，亲人过的好的同时，顺带脚如果能够让这世界的不平少一些，公平多一些，我的民族国家更强一些的话，我当然也不会拒绝！我是一个俗人，一个大俗特俗的人，所以，你不要把我想的太高了！”

　　马文泉笑笑，他有一种感觉，韩雨早晚有一天，会实现他的理想的。他和他嘴里的俗人最大的不同是，别人都是想的多做的少，而他却是想的少，做的多！

　　管他娘的是吃香的喝辣的，还是刀头舔血吃了枪子？他总要好好的活这儿一辈子，活的自由，活的洒脱，活的不窝囊，活的顶天立地！

　　马文泉虽然不知道这儿是因为韩雨受到了黑子之死的影响，却非常欣赏他这一点。有的人，是天生就要做王者的，韩雨便是这样的人！

　　“我，和你想的差不多！你曾经救过我的命，也救过萧炎的命！我现在还记得当时你说，就算我什么都不答应，你也会去萧炎，因为她也是你的妹妹。从那一刻起，我就已经决定，这儿一辈子都跟着你混了！”

　　“我这人没有文化，身手也算不上好。能有今天，全靠冥冥中那一点点运气！以前的时候，我总是在担心萧炎，所以我窝在城东一角，不跟狂风帮他们争，也不跟他们抢！说实话，我平白错过了好几次能够统一天水市的机会，至少是可以扩大自己的机会！而如今，我加入了遮天，若是再这么束手束脚的窝囊下去，怕是我要连自己也看不起自己了。”

　　马文泉抬起头，严肃的望着韩雨，低声道：“老大，我求你一件事！”

　　“你我兄弟，说不到一个求字！有什么话你尽管说，我全都应下了！”韩雨身子微微向前一倾，正色道。

　　马文泉笑了，韩雨果然没有让他失望，他点头道：“好，那我就直说了，日后如果我出了什么意外的话，你要帮我照顾好萧炎！”

　　韩雨两眼一眯，紧紧的盯着马文泉。马文泉的目光中带着一丝祈求和期待，就在这时，一声低呼却突然响了起来：“哥！”

　　萧炎，推开门跑了进来。扑到马文泉的怀里，失声痛哭！马文泉微微一拧眉头，他从来没有将过去的事情说给妹妹听过，却不想今天让她全知道了。

　　他伸出手，细长的略带白皙的五指穿过了萧炎黝黑的长发，微微叹息道：“你这丫头，我跟老大说话呢，你怎么突然就闯进来了？”


第358章 男儿一诺

　　马文泉低声安抚了萧炎半晌，才总算是止住了她的悲伤。萧炎眼圈红红的，她本来正在外面练习刀法，听说韩雨来了在外面等了半天也没见到有人出来找自己，只得自己找了上来。

　　她本是想跟韩雨说说话，问他来干什么，却不想一上来便听到了马文泉讲述的她们的过去。

　　因为曾经生过一场大病，萧炎已经几乎完全忘记了自己六岁之前的事。如果不是马文泉的诉说，她根本不知道，自己的童年竟然是如此的灰暗。

　　“哥，爸妈的坟墓在哪儿里？为什么这么多年，你都没有带我去祭奠过他们？你给我说，他们在那里，我，我要去给他们添一掀土，烧两刀纸，我，我去给她们说说话，免得他们惦记，哥……”萧炎从马文泉的怀里抬起头来，小脸哭的是梨花带雨。

　　她的哭，一方面是为了自己惨死的爹娘，一方面也是为了将一切都扛了起来的哥哥，想想以前的时候，无论她有什么样的要求，合理的不合理的，马文泉全都会答应下来。他就像是一棵大树一样小心的呵护着她的成长，为她挡风遮雨，可是她呢？

　　萧炎想起自己的刁蛮，还经常欺负他，便忍不住心中的悲伤。

　　眼泪，仿佛断了线的珍珠一样，从悲伤流向悲伤……

　　“爸妈在心里，只要你心里想着，他们都会知道的！”马文泉的眼圈也红了起来，他抬手轻轻的替萧炎擦着泪珠，低声道。

　　他父母当年的尸首，是村里人帮着收敛的，一年前马文泉曾经回去过一次，那里，荒草已成堆。

　　只不过，他不想让萧炎再去。有他这个哥哥在，苦难和伤心便永远不会降临到她的头上。

　　“好了，别哭了，老大还在这看着呢，哭花了眼，就不漂亮了。”马文泉拍拍她的胳膊，转过头，望着韩雨道：“这丫头因为一直跟着我，帮着我给狗打架，给人陪笑脸，所以，也养成了一副野性子。直到我安定下来，赚钱供她去读书之后，才稍微学的好了些！”

　　“老大，如果，你不嫌她是个累赘的话，那便认她做个妹子！”

　　“好，这个妹子，我认了！”韩雨知道他是因为胡来的事情，所以才兴起了给自己安排后顾之忧的念头，毕竟像他们这些人，过的是到头舔血的生活，痛快，激情，热血，却也充满了危险。每天，都是在死神的手心跳舞，在生死间游走！

　　今天，他们当大哥，活的威风八面，可保不齐明天，他们就会暴尸荒野，横死街头！

　　他们出来混，自然早就已经放开了一切，看淡了生死，可他们却放不下自己的亲人。

　　“不过，你也要答应我，如果有一天我出了什么事儿的话，帮着照顾我的爹娘！至少，不要让人去打扰了他们！”韩雨紧紧的盯着马文泉道。

　　两人的目光撞在一起，恍若刀剑，却没有交锋，而是彼此融合。随即两人哈哈大笑了起来。是的，他们中的人在过去会有苦难，会失去过亲人，曾经孤独，茫然无助过，可一切都已经过去了。

　　现在，他们就是对方最亲的亲人。他们不再是孤立无援的一个人，他们也不是在孤军奋战！

　　因为他们是兄弟，可以将后背放心托付的兄弟！

　　男儿一诺，生死不悔！

　　“你，去给大哥见个礼！”马文泉推了萧炎一下。

　　“啊？”萧炎的脸色微微变了一下，她小声的道：“不，不用了吧？”

　　“什么不用了？既然老大都说要收你做妹妹了，那你日后可就是遮天的公主！这儿么好的机会，你还不赶紧抓住？”马文泉笑了笑。

　　他之所以想要韩雨认了萧炎这个妹妹，除了是想给她找个后路，让自己能够少一些后顾之忧外，更是因为他想要打破自己妹妹心里的那个幻想。

　　感情这个东西，如果得不到，那还是早点断了的好。这样做或许短时间内有些残忍，却总好过她越陷越深，日后要生活在痛苦中要好！

　　只是，他的这个想法，怎么好明说？

　　韩雨本来还想表示不用形势，可听马文泉的意思，还以为他生怕是自己照顾不好萧炎呢！忙笑着接过话头对萧炎道：“怎么了，难道我给你当哥，你还不乐意啊？”

　　萧炎走上前来，还真是满心的不乐意，却依然不得不对着韩雨弯腰施礼，叫了声：“哥！”

　　“哈哈哈哈，好，好，从今天起，你就是我的亲妹妹了！回头咱们搞个仪式，这声哥不能白叫，只是我来的匆忙，这一时间没有准备礼物……”韩雨有些尴尬的笑了笑，忙道：“不过你放心，回头我一定给你准备个好的！”

　　“老大，什么礼物仪式免了，都免了！咱们这是贵在交心，这只要咱们心里明白是这么回事就足够了！”马文泉忙笑着表示阻止。

　　“那怎么能行……”

　　“没事，我当初让她姓了母亲的姓，就是为了她的安全着想。所以，就别张扬了！”马文泉说着都感觉有些不好意思了，自己这事做的，好处都拿了，却要告诉人家悄悄的，别说好处是我从你这拿的，怎么说都觉得有些不地道！

　　不想韩雨却是一拍额头，笑着道：“怪我，怪我，一时高兴，把这事给忘了。那咱就不声张，那个萧炎，以后别忘了，见我得叫哥啊，再叫我黑衣，我可不答应了！”

　　萧炎的眼中露出一抹失落之色，却被她很好，很快的给掩饰了起来。她笑笑，点头道：“知道了！”

　　他这反应，让韩雨微微感到有些惊讶，马文泉也知道自己妹妹心里定然是有些不好受，忙道：“那个，萧炎啊，你去给老大端杯茶，便出去吧，我这给老大还有事说呢！”

　　萧炎嗯了一声，端过韩雨的杯子去接了一杯新茶，放在韩雨面前，甚至还笑了一下：“大哥，喝茶！”

　　说完，她不等韩雨说话便起身走了出去。到了门口，眼泪，终于止不住的从她的眼中流了出来！

　　“这丫头，怎么了？来到你这里之后好像变的文静了，你小子没欺负她吧？”韩雨终于察觉到了萧炎的一丝不对，问马文泉道。

　　马文泉暗自苦笑一声，心说什么叫我欺负她啊？分明是您欺负的她！只不过他也知道，这事怪不得韩雨，所以只好干笑了一声道：“嘿，可能是练刀练累了吧！行了，老大，咱甭说她了，这个救和尚的事情还需要做些什么，您给我说一声，我去准备！”

　　一说起正事，韩雨果然就忘了继续追问，他想了一下，轻笑道：“你去帮我准备几身衣服，还有……”

　　说着，低声吩咐了几句。马文泉听的愕然愣住：“这，这行吗？”

　　韩雨向后一靠，淡淡的道：“兵不厌诈！”

　　马文泉嘴角一勾，笑了，他站起身道：“行，我马上就去准备，妈的这次要是能抓住这小子的尾巴，我看他还拿什么给我们嚣张！”

　　“若是我们成功了，他以后是不会嚣张了，却会彻底的恨上我们！”韩雨笑着道。

　　“恨就恨吧，现在，难道他对我们就能好了吗？”马文泉拿着雕刻刀，顺势将他未完的雕刻品揣进了兜里，走了出去……

　　夜色很快就降临了下来，袁飞晚上并没有回家，而是去了一个自己悄悄买下来的别墅，那里，住着他刚刚包养的一个女人，一个女大学生。

　　或许是因为年纪渐渐大了的缘故，袁飞越来越喜欢跟年轻的女孩子在一起，跟她们做和谐爱做的事儿，从她们青春的肉体上，释放，是他最大的享受，也是他最大的成功！

　　男人，追求金钱，权势为的什么？

　　白天是为了自己的大头，享受那种操控，掌握别人命运的快感之外，晚上则是为了自己的小头，盘肠大战，阴阳媾和，床第乐趣，鱼水之欢！

　　阅尽天下美色！

　　可毕竟是年纪在那摆着了，再加上不经常锻炼，酒场上的迎来送往，早就掏空了他的身子骨，这儿一下了力气的忙活，晚上便有些睡不好觉。

　　现在不就是吗？睡着睡着，竟然还做起了梦。这怎么灯还亮了？

　　袁飞低低的挥了挥手，喃喃的道：“别打扰老子的好梦，你……”

　　袁飞毕竟是公安局长，警惕性还是很高的！一句话未说完，便一下惊醒了。他瞪圆了眼睛：这儿他娘的哪儿是什么做梦啊，这分明就是真的有人将灯打开了。

　　他蹭一下坐了起来，抬手就想去摸自己的配枪，却摸了个空。

　　别说枪了，就连他的衣服，都已经不见了。

　　“不用找了。”一个幽幽的声音突然响了起来。

　　袁飞急忙抬起头，这才发现窗户旁边的阴影中，正站着一个男人。他穿着黑色的风衣，带着黑色的墨镜，两手负后，就那样静静的站着，自有一股阴森的气息，恍若鬼魅一般！

　　“你是什么人？”袁飞被吓的向后一靠，他这才发现，他身边的丫头已经不见了。

　　“你，你们把娃娃怎么了？”袁飞脸色微微一变！

　　“娃娃是她的名字吗？想不到，你在这个时候还能问她一句，倒真是让我有些刮目相看！”黑衣人转过头来，嘴角一勾露出一抹嘲弄的笑容：“只是，你在她身上发泄的时候，有没有想过她的感受呢？”

　　“你到底是什么人？我不明白你再说什么！”袁飞马上就镇定了下来，他冷冷的盯着黑衣人道：“还有，我是市公安局的局长，你半夜闯到我的家中……”

　　“你的家？那你给我说说，以你的工资，要买的起这么大的一栋别墅，需要多少年？！”黑衣人轻轻的将眼镜摘了下来，露出一抹不屑的神情：“我给你说吧，你一个月八千块钱，加上养廉的钱，一年也就十五六万左右。住这儿样的房子，你得不吃不喝的干上二十年！”

　　黑衣人冷冷的哼了一声，傲然道：“不用给我说你是谁，我知道你是干什么的！现在的问题是，你知不知道我是干什么的？”

　　他随手一丢，一个红色的小本便飞了起来，落在了袁飞的面前！


第359章 天尊唐峰

　　袁飞接过本子看了一眼，脸色就变了，本子的正面，烫着鎏金的国徽，灼热的让人不忍注目，一打开，一个鲜红色的红印便狠狠的撞了过来，然后是钢印和上面赫然印着的两个让人心慌的字：绝密！

　　然后，是一句短暂的介绍：兹任命唐峰同志为，特别行动第六处负责人，代号天尊！

　　下面，则是签在钢印下的一个让他喘不过气来的两个落款：Z国国务院，中央直属事务办公厅！

　　袁飞的脸色煞白一片，身子就仿佛筛糠似得。

　　身为一局之长，他多少也听闻过这个名字。天尊，是一个人的代号，也是一个组织。它是Z国国内最大的特务组织，掌握着监察国内百官，各地民生民情，追查各国间谍，特务，维系民族团结稳定的权利！

　　甚至，天尊在必要的时候，还有调动当地部队的权利！至于什么见官大一级之类的，简直就像是古时候的钦差一样。

　　而天尊便是这儿个组织的最高负责人，取维护天之尊严意，特权之高，令人发指！

　　像这儿些年所揭发出的那么多关于贪污，腐败之类的案子，几乎全都是他们所为。

　　可是，袁飞怎么也没想到，这些传说中的爷们，杀神，竟然会找到了自己的头上！

　　“你，你是天尊？找，找我，啊不，找下官干什么……”

　　“找你干什么？难道你还不清楚吗？”自称唐峰的年轻人走了过来，居高临下的望着他，因为他的脸上带着墨镜的缘故，袁飞也不看不见他的眼神，不过那种迫人的压力，他却是能够感受到的。

　　别的不说，单凭人家悄无声息的将睡在他身边的女人给弄走了的本事，便让他倍感压力！

　　“带下去！”黑衣人站直了身子，冷冷的吐出了三个字，然后重新扭头望向车外，就仿佛，夜色比他这个大活人还要可爱的多。

　　一直站在房门角落里的两个穿着黑色西装的年轻人走了过来，他们也都带着墨镜，耳朵里还塞着耳机，显然是那个“唐峰”的保镖。

　　袁飞脸色又白了一分，刚才他太紧张了，竟然没有发现房间中还有其他人！袁飞老老实实的站了起来，勉强的赔笑道：“我，我自己走！”

　　那两人却是不理他的好意，不容分说的走过来，直接而霸道的架起了他便朝楼下走去。等他们出去之后，黑衣人立即走到床边，将那个证明他身份的小东西拿了起来：“妈的，得亏这老家伙没有细看，不然，不然他也看不出来。我就不相信，他一个小小的市局公安局长，会看过龙组的证件！”

　　黑衣人吐了口气，将小本本朝自己的兜里一装，然后一屁股坐在了床头上。

　　“达芬奇？还是国外名牌的？”他瞟了一眼床头上的商标，低低骂了一句，这家伙弄了个那么年轻的女人，又弄了一个这么舒服的床，谁不知道是干嘛的？这家伙挺会享受啊！只是不知道，他在的时候床上睡的是他，他不在的时候，床上睡的又是谁？

　　黑衣人将被子朝旁边一推，靠在床头上舒服的抽了根烟，微微眯了一会儿，算计着时间差不多了，这才慢慢的走了下去。

　　等他下去的时候，袁飞已经通过这半个小时的时间，镇定了下来。

　　黑衣人一下了楼，立即便有手下给他端过来一杯咖啡，黑衣人朝袁飞的面前一坐，有些心不在焉的道：“说吧，我找你来干什么？”

　　“不，不知道上官有什么需要我效劳的？您尽管说，我，我一定知无不言言无不禁……”袁飞也算是明白官场之道，有些东西做便做了，但是不能说，不然，谁也救不了他！

　　可他的话还没说完，便说不下去了。黑衣人抬起了头，黑色的墨镜挡住了他的眼睛，可挡不住他的视线。

　　袁飞感觉到一股灼热而逼人的目光落在了他的身上，那种嘲弄，俯瞰，让他的胡说八道再也继续不下去了。他这儿才想起来，眼前这儿人跟以前他所应付的那些纪委之类的关于截然不同！

　　他是天尊，有着生杀特权的天尊特务组织的大头目！在他的眼中，那他一套所谓的为官之道就是个屁！

　　“我来，不是听你放屁的！”黑衣人缓慢而毫不留情的道。说完，他随手拿过一本杂志翻看着，头也不抬的伸出一根手指了指：“如果他再说屁话，你们两个，揍他！”

　　“是！”旁边两个站的笔直的黑衣人习惯性的两脚一并，沉沉的答应一声，看向袁飞的目光中已经带了几分杀气。

　　“天，天尊，您不能这样对待我，我是，我是政府任命……”袁飞一见便有些慌了，他本来还有些怀疑，可是见了两人下意识的动作之后，立即便多了几分相信。

　　可正是如此，他好容易镇定下来的心神，才会被无力所取代。他能够感受的到，这两个人身上的那种军人的气息。显然，这个龙组组长的身边侍卫，也都是从军队中挑选出来的角色！这儿样的人，对付他一个小小的局长，那简直就跟碾死个臭虫一样！

　　“揍他！”黑衣人头也不抬的吐出了两个字。

　　他的两名手下立即毫不客气的走了过来，其中一个猛的抬起腿，一脚就踹在了袁飞的脸上。结结实实，毫不客气！那感觉，一点也不像是在踹一个局长，而像是在踹一个流氓！

　　袁飞的身子不由自主的摔在了地上，鼻子又酸又疼，眼泪，鼻涕还有鼻血，那是流了个稀里哗啦，热热闹闹！

　　另一个人却没有要放过他的意思，他上前两步，照着还没有爬起身的袁飞的肚子便踹了下去。这儿一脚，那叫一个实在啊！

　　袁飞只觉得自己的肚子好像是被大锤给狠狠的砸中了似得，疼的几乎肠子都要流了出来。眼泪，鼻涕已经从糊弄的他满脸都是。他甚至生出了一种感觉，这儿两个人根本不是想要给他用刑，而是想要把他变成一具尸体！

　　“别，别打了，我说，我什么都说！”袁飞一见到另外一个人也走了过来，脚都抬了起来，急忙像是杀猪一样叫了起来。

　　依旧看着杂志的黑衣人将手微微一抬，他的两个属下立即退到了一边。

　　“不必了吧？反正局长这个位子，有的是有人想做。在将你打死和让你说实话之间，我觉得还是直接点，更节省时间！我们的时间都很宝贵，不是吗？”黑衣人嘴角一勾，露出一抹眼光的笑容，洁白的牙齿甚至在灯光下微微反光。

　　可是落在袁飞的眼中，却绝对比阎王撒旦的微笑还让人感到恐怖和绝望！

　　“不，不宝贵，啊不，是，是您的宝贵我的不宝贵！天尊您想听什么，想知道什么我全说，我全说！你，您再给我一次机会！”袁飞吓的浑身一颤，蜷缩在地上，用一种沙哑而低沉的声音讨好的道。

　　可他微微眯着的眼睛中，却在悄悄的观察着一切。

　　虽然他是个一局之长，在普通的百姓眼中已经算是一方高官了，可说句毫不丧气的实话，就他这样的，在人家龙组组长的眼中，屁都不是！

　　Z国像他这样的人太多了，不管是从他贪污的数量，质量还是他犯奸做科的次数上，也轮不到他啊！

　　龙组怎么会找上他了呢？尤其是，今天他才刚刚抓了遮天的猛将，胡来！

　　“能给我根烟抽吗？”袁飞忽然开口了。

　　黑衣人抬起头来，第一次将墨镜摘了下来。他的肤色黝黑，可是一双漆黑的眸子，却带着一股与生俱来的高傲。他就那样坐着，眼神就好险是俯瞰一只蝼蚁一般：“你说什么？抽烟？”

　　袁飞被他的眼神盯的一颤，他下意识的想要挪开目光，低下头，却又被他强行用意志给控制住了。他很明白，眼下正是他是生是死的关键时刻，这个时候若是怂了，只怕谁也救不的他了！

　　“天尊大人大量，我，我现在思绪很乱，想要抽支烟提提神……”袁飞露出一丝比哭还难看的笑容。虽然对这儿几个人的突兀到来有些怀疑，可他却绝不敢将这怀疑表现出来。

　　黑衣人将左手的手肘靠在了桌子上，竖起了两根手指，然后曲成一团微微一弹，就好像是在吹打身上的灰尘般。旁边的那名保镖却像是得到了什么命令似得，立即抬腿在袁飞的小腹上踢了一脚。袁飞的身子一弓，痛哼了一声，额头上已经冒出了细密的汗珠！

　　黑衣人这儿才缓缓的将手伸进兜里，摸出一盒烟来，随手就抛在了地上：“自己拿吧！”

　　袁飞只觉得自己浑身的骨头都要散开似得，他站不起来，便在地上朝前爬了两下。目光在扫过离他最近的那两名黑衣人的时候，几乎全都落在了他们的鞋子上。

　　见到他们的蝎子都是统一的式样，看不出牌子却是干净利落的战靴，一看便是军队或者什么特别行动的组织所统一配发的，这儿样的鞋子轻便，耐穿不说，里面还带有增加杀伤力的钢衬！刚才人家也就是没有用力，不然，他现在早就死翘翘了！

　　拿起了烟，袁飞仔细看了两眼，没错，是上面的人内部特供的牌子。袁飞的眼中闪过一抹失望和失落，有些慌张的拆开了烟，拿了一根放在嘴里，急忙点着了火，然后狠狠的抽了一口。

　　他一屁股坐在了地上，脸上的肌肉微微颤抖着，也不知道是在想哭还是在想笑！

　　没错，就是这儿个味，袁飞夹着烟，脸上已经露出了绝望的神色！

　　他之所以会主动的要烟抽，本就是一种试探。当年他曾经有幸抽到过一根专门特供中央一些身份高贵，特殊的人所抽的香烟，那香味虽然不浓，却淡淡的非常持久！袁飞曾经深为迷恋，记忆尤深！

　　而如果这个唐峰真的是天尊的话，那他所抽的烟便极有可能也是这种特供的！换句话说，这儿香烟不是特供的，那天尊也不一定是假的，只不过若真是特供烟的话，那就八九不离十了！

　　“我，我该从哪儿一件事说起？”袁飞颤声道。

　　“是不是坏事做的太多了，以至于都不知道该从哪儿里说起了？”黑衣人冷笑一声，又将手摆了摆，眼睛也依然盯着杂志的封面。

　　袁飞以为对方又要动手了，忍不住绝望的道：“是，是太多了，我怕说多了浪费您宝贵的时间啊……”

　　话未说完，一个保镖模样的人便走了过来，朝他面前摔了一份厚厚的资料，沉声道：“天尊的人，从来都不会冤枉别人，你自己看吧！”

　　袁飞抬起头看了黑衣人一眼，见他没什么表示，这儿才低头翻阅了起来，可这一看之下，他的脸色禁不住再次变了。

　　这儿上面一条条的全都写满了他曾经做过的坏事，包括他哪儿天哪儿月收了人家谁多少钱，包括他指使谁打过人，包括他小的时候偷过邻居家的一只鸡……

　　虽然上面到了最近几年的戛然而止了，可是，这可能是对方不知道吗？袁飞可不会如此天真的认为！冷汗，顺着他的脸颊流了下来。

　　“上面写的，你可都认了？”黑衣人头也不抬的道。


第360章 不打自招

　　袁飞擦了一下额头上的冷汗：“认，认了。”

　　“知道为什么最近这儿几年的没有写吗？”黑衣人终于抬起头来，看了他一眼。

　　袁飞低声道：“您，您是想要给我一个机会？”

　　“聪明！我喜欢聪明人，也喜欢跟聪明人打交道！省事！”黑衣人笑了：“贪婪是人类的原罪，说的好听点叫理想，说的难听点，就是贪，贪心，人心不足蛇吞象嘛！”

　　“可你好歹也还是喂饱了的蛇，将你撸下去，或者直接打死了丢到外面去倒也容易，可该轮到谁来接替你？若是弄来一个还想着吞象的蛇，那就不美了！”

　　“唐，首长的意思是？”袁飞眼中露出一抹难以置信的神色，眼睛亮了起来。

　　“唐峰”很是豪气的挥了挥手：“你把你这两年犯下的事情都写下来，做成档案，我回去继续忙我的事情，你呢，则继续当你的公安局长。我也知道在基层工作不容易，只要你能够保证日后做点实事，过去的你做了什么，我便可以毫不追究！”

　　“这个……”亲笔写自己的犯罪记录？袁飞对此还是很敏感的。他禁不住有些迟疑，这儿家伙等于是自己弄了个绳子，然后系住了自己的脖子啊，这儿，这要是有什么问题的话，可真真是要杀他的！

　　“你要是觉得麻烦的话，我也可以让人替你写。”黑衣人毫不在意的低着头，随手翻阅着杂志，啧啧有声的道：“然后，我继续回去忙我的事儿，你嘛，怕是得跟我回去一趟啦！”

　　“哼，知道我为什么找上你吗？和谐时期，最为敏感的时期，你以一局之长的身份，参与社团斗争中去！你可知道你这儿么做是犯了大忌讳吗？不然，就你这儿点小事，有纪委就足够了，我根本懒得管！要不是有人像赵厅长汇报的时候，我刚好就在旁边，要不是他为你求情，哼……”

　　“我，我明白，我写，我写……”袁飞急忙道。他心里很明白，人家写是什么意思，而他自己写又是什么意思。虽然他隐隐的感觉事情有些不对，可是现在却容不得他思考。

　　能够继续执掌自己手中的权利啊！这样的诱惑，他无法拒绝。

　　这儿就像是一个吃惯了山珍海味的人，你让他吃一顿两顿的咸菜能行，可你要让他以后顿顿都是咸菜，他又如何能够承受的了？

　　权利这个东西也是一样，他就像大麻，是有瘾的！

　　袁飞为了保住自己的权利，他根本就顾及不了那许多，他爬起身来，按照对方安排的位子便趴在那里写了起来。从他的这个角度可以看的见外面，穿着黑西装的大汉站在他这儿别墅的门口，外面的黑暗中还不知道站了多少人。

　　这儿架势，除了传说中的传说中天尊的组长之外，还能谁才配有？

　　袁飞顿时放下心来，书写的速度更快了！刚刚他是担心对方是传说中的天尊，可是现在，却又担心对方不是了。

　　时间点滴而过，好久已经没有写过这儿么多字的袁飞，渐渐的写出了感觉。以前的时候他就是科班出身的，只是他的手大多抓女人，抓酒杯抓钱抓惯了，竟然早就已经忘记了书写原来也是这么快乐的一件事！

　　他越写越多，越写越详细。他知道，有些东西自己不说，龙组也是能够查的出来的，既然如此，自己反不如好好交代，还显得自己真诚！

　　袁飞奋笔疾书，甚至浑身充满了兴奋。他就像是在总结自己过去几年的经验，比如，如果自己当初跟那个孙白毛没有走的那么近的话，就不至于会被他捏住了把柄，以至于双方越捆越紧，想拆也拆不开！

　　而当初，他问那个什么养殖场的那个经理要钱的时候，应该说话在委婉点的，至少，对方送的那箱茅台，不应该再给他退回去。一箱，也不少了！

　　苍蝇再小也是肉啊，可惜自己那时候起了贪婪之心，想要他多送两箱！还有，自己给谁办的事儿，应该可以多要点。谁给自己的钱，结果没有办成事儿，应该退礼而没退的……

　　尤其是退礼的问题，有的时候他一时心贪，结果反倒欠了别人人情，以至于需要他用一个更大的人情来还他，简直就是赔本的买卖！

　　袁飞这儿是一边写，一边总结，简直就像是在写自传！

　　后面，已经有些不耐烦的“唐峰”将早就翻了好几遍的杂志丢到一边，正默默的抽着烟，忽然看见对方终于停下了笔，伸了个懒腰，竟然还一脸得意的样子，不由得对着手下一摆手。

　　立即有个保镖走了过来，他拿起袁飞写的东西快速的看了几眼，然后微微一点头。

　　“签上名！”那保镖将纸丢了回去。

　　“已经签上了！”袁飞忙讨好的笑了笑，却不想牵动了嘴角，疼的他微微一抽冷气。

　　“那便在这儿摁个手印，写上个声名，说明这儿一切都是你自己的幡然悔悟！”

　　“啊！啊？”袁飞不解的眨了眨眼！

　　却不想那个人大概是意识到自己说漏嘴儿了，在他反应过来之前，拿起了他的一只手，然后，在旁边的印泥中摁了一下，然后使劲按在了纸上。

　　旁边的保镖急忙将那份罪状拿了起来，递给了黑衣人：“老大，这儿小子全写了……”

　　“嗯，想不到我们的袁大局长，竟然还写的一手好字，好文笔啊，嗯，想不到你还跟药市长是亲戚啊，啧啧，难怪……”黑衣人啧啧有声的赞叹道。

　　“老大？你，你是……”袁飞一听脸色顿时变了，他转过身，惊愕的望着黑衣人，目光中充满了惊骇的神色！

　　黑衣人将眼镜摘了下来，微微一笑道：“自我介绍一下，我叫韩雨，外号黑衣，我就是遮天的老大！”

　　“你，你不是唐峰吗？”

　　“那是我的字！”

　　“袁局长，刚刚被我踹的那一脚感觉如何？”站在他旁边的那人也将眼镜摘了下来，哪儿是什么保镖啊，这儿丫的分明就是遮天黄泉堂的老大，铁手马文泉！此时，正笑呵呵的望着他，眼中却是一片冰冷的嘲弄！

　　“你，你们，噗……”袁飞看看这个，看看那个，张嘴竟然喷出一口鲜血！

　　“啧啧，袁局，可得保重身体啊！”韩雨走了过来，静静的一弯腰，望着他道：“您若是死了，谁替您花那些钱去？好容易捞了那么多，您若是把腿一蹬，可就便宜了别人了！”

　　“黑衣！”袁飞两眼一瞪，神色狰狞的大叫一声，伸手就去抓韩雨的衣服领子：“你，你个王八蛋，你敢设局骗我，你，你，我要去告你……”

　　“哈哈哈哈，这儿可真是太好笑了，一个大贪官，一个公安的局长，竟然要去告我这个黑社会老大？”韩雨笑笑，轻轻的在他手上拍了两下，淡淡的道：“袁局长，那些意气话就别说了，咱们还是谈谈合作吧？”

　　“合作，你认为我们之间有什么合作好谈吗？”袁飞极力控制着自己将拳头砸在对方脸上的冲动，恨恨有些无奈的从嗓子眼里挤出一句。他现在终于体会到了一句话的无奈：我想揍他，可就怕打不过他！

　　而他根本就不用怕打不过，他压根就打不过！被马文泉和兔子两人揍的那个伤，让袁飞浑身到现在都还疼着呢！

　　“当然有，袁局长总不希望我将这份资料公布出去吧？我费了这儿么大的工夫，其目的可不是为了治袁局长于死地！”韩雨笑呵呵的道。

　　袁飞目光一闪，缓缓的坐了回去，哼哼道：“你会就这样放了我？”

　　“为什么不会呢？”韩雨笑了，他眯着眼睛，坐在袁飞的对面，翘着二郎腿淡淡的道：“袁局长跟我们遮天之间的合作空间还是很大的，比如和尚！我希望袁局长能够放了他！”

　　“你该不会就这儿一个条件吧？”袁飞哼了一声，随手拿起韩雨丢在旁边的烟，随即又露出了一种极为郁闷的神色。他紧紧的盯着韩雨，轻声叹息道：“我也不是没有想过会是你，只是怎么也没有想到你会真的这么大胆！竟然敢冒充天尊！”

　　“而且，这种烟应该是内供香烟，我以前抽过的，味道绝不会有错。若非如此，我也不会那么的信任你，你怎么会有这种香烟？难道你早就算准了我会从烟上判断？”

　　韩雨笑了：“算是吧，袁局长自己可能忘了，以前的时候，您可没少跟人提起过，您抽过最好的香烟，内部特供，有钱也买不到的！我只不过是投您所好罢了！”

　　“哼！”袁飞的老脸红了一下，看起来以后这儿牛还是少吹的好，谁知道自己哪儿天一兴奋，说吐露嘴儿的东西，就会要了自己的命？

　　“那要是我不问你要呢？”袁飞哼哼着道。

　　“那我也会想办法主动让您抽的！”韩雨淡淡的道。早就接到马文泉电话的时候，他便已经开始思考怎么对付袁飞了。

　　只是当时只有一个模糊的想法，在送楚颜回楚家的时候，才确立了这次行动的计划。为此，他特意问楚老爷子要了一盒特供的香烟。这种东西对于普通人来说，甚至是像袁飞这儿样的局长，都很难弄到。

　　可是对楚老爷子来说，却并非什么难事！香烟虽好，可是跟千年人参比还是有差距的。而且，韩雨知道楚老爷子爱吸烟，作为一个资深的老烟枪，定然会藏着一些极为难得的香烟。

　　果然，被他蒙对了。

　　从楚老爷子那里拿了香烟，然后白天的时候，又通过手机送过来的关于袁飞的资料，和马文泉两人仔细的推敲了半天，其中包括每一个动作，穿着，甚至是露出的手指头的模样，粗细，会引起他的什么联想都推敲了一番。

　　这儿才有了今晚的行动，当然，其中最为关键的还得是手机的情报。这儿家伙他将袁飞小时候尿床的事情都查出来了，翻看着那么多自己以前所犯下的事情，虽然都是些小事，可还是让袁飞心神巨震，这儿才真的打开了他的心防！

　　“哼，黑衣老大果然不愧狡猾之名，除了让我放了和尚之外，你还有什么条件，也一并说了吧！”袁飞惨哼道。

　　咳咳，有点恶搞了啊……


第361章 不速之客

　　“呵呵，袁局长果然爽快！”韩雨微微眯着两眼，抽着烟道：“那我也就有话直说了，袁局也知道现在我遮天跟东海帮之间的关系，如今，东海帮的人连连出手，暗算与我，我势必会进行反击的，到时候，我希望袁局能够站在我这儿边！”

　　“好，没问题！”袁飞一口答应了下来。

　　韩雨毫不惊讶的望着他，等着他提条件。果然，袁飞开口道：“不过，你要将我刚才写的那些东西都还给我！”

　　“呵呵，这个只怕我要说声抱歉了！不是我信不过袁局长，只是我知道袁局长是一个讲交情，讲信用，讲道义的人，您和东海帮的孙白毛是老交情了，而且现在从实力上看，东海帮似乎也比我遮天要略强一筹！”

　　“我实在没什么理由能够让袁局长放弃多年的老交情，来为我摇旗呐喊！所以，也只能先小人后君子了，这东西暂且放在我的手里，只要东海帮还灭不了我遮天，我便保证这东西绝对不会落在别人的手里！这一点我可以用我黑衣的名义向袁局长保证，您尽管可以放心！”

　　“黑衣，你别尽捡好听的说，却把事儿做绝了！你拿着这么个东西，不是攥着我的小命吗？你用这种威胁的方法来对付我，我实话告诉你，我就算站在你这边，也绝不会全心全意的帮你的！”袁飞见到韩雨不给他资料，索性直接道。

　　“袁局是一个有自我判断的人，外人自然无法干预影响！”韩雨淡淡的道：“不过我还是得提醒您一句，那个孙白毛可绝非是个良善之人，倘若他是知道您有把柄落在我的手里的话，我只担心他会一时间想不开，再把您给……”

　　“行了，我的事情，黑衣老大就不用操心了！”袁飞被他挤兑的哼哼直喘粗气，过了好一会儿才沙哑着声音道：“那个和尚现在不在我的手里，他被那个墨雨心接走了，现在，我也没有办法放他出来！”

　　“墨雨心？我当然会去找她，只是当墨小姐给您打电话的时候，还希望袁局长高抬贵手，给和尚他一条生路！”韩雨笑呵呵的道。

　　“行了，你也不用给我戴高帽子了，只要你别给我捅了出去，我便要感谢你的手下留情了！时候不早了，黑衣老大如果没什么事儿的话，还是早点回吧！”袁飞见事情已经不会再有转机了，索性下了逐客令，眼中闪烁着冰冷的仇恨之色，他也没有掩饰。他知道韩雨是个聪明人，他便是装的一点仇恨也没有，人家也不会相信。反不如像现在这样，有什么便表现出什么。

　　“好，袁局长您也早点休息！哦对了，那个小姑娘被我送到遮天去了，她这个年纪，可以找个安稳点的工作，袁局长就当给我个薄面，别难为她了！”韩雨丝毫不以为意的笑笑，他既然敢跟对方来这手，自然也就不怕他的秋后算账。

　　他站起了身，摆手道：“袁局留步，别送了！”说完，扬长而去！

　　袁飞等他走了之后，这才气的将手里的东西狠狠的朝桌子上一拍，又将桌子给掀翻了，狠狠的踢了两脚沙发骂道：“王八蛋，黑衣，你个王八蛋。天底下哪儿有你这么损的人？竟然给老子玩阴的，好啊，来啊，我倒要看看咱们谁能笑到最后，谁能！”

　　他发泄似得嘶吼着，却因为扯动了嘴角的伤口，忙用手捂住，也不知道是疼的还是感觉到了委屈，或者是触动了哪儿个管眼泪的神经，那泪水竟然止不住的朝下流！

　　他一边捂着嘴儿一边含糊不清的道：“死铁手，明明不是龙组的人还他妈的这么狂，踢一脚还这么狠，你他妈的找老子过瘾呢，呜呜，老子，老子是局长，我明天就把你拉出去枪毙了，狠狠的枪毙你一次，一百次，一万次……”

　　袁飞一边咒骂，一边四处找伤药膏。可这儿里就是他金屋藏娇的地方，凡士林，中央一套之类的玩意倒是捣腾出来不少，什么电动的按摩棒，按摩球，电动的咳咳，反正那乱七八糟的东西吧，全都他是弄的，足有一大堆，却就是没找到治疗外伤的药！

　　他来这里本就是寻欢作乐来的，哪儿里想到还要准备着受伤？这是来玩女人，又不是玩命！他不会储存那些药品，被他包养的那个丫头，自然也就更不会了！

　　“妈的，什么东西，敢阴我，早晚我都要让你将那些东西吐出来！”袁飞去冰箱里弄了一袋子冰水，然后贴在脸上，哼哼唧唧的出了门，天马上就要亮了，他得赶紧找地方去看看，要不，明天人家一看，公安局长叫揍了个鼻青脸肿，那这笑话可就闹大了！

　　“老大，那个袁飞出了门，去外面找了一个小诊所，将脸上的淤青治完了之后便又重新回了别墅，哪儿里都没去！”一名遮天的小弟走了进来，恭敬的汇报道。

　　韩雨点点头，摆手让他下去之后，才靠在沙发上，拿出他丢给袁飞看的证件，轻轻的转了两圈。马文泉见了禁不住笑道：“老大，你当时就把这个给他了？就不怕他看出什么破绽来啊？”

　　“什么破绽？那个袁飞不过是个小小的公安局长，难道他还真的见过这个公章不成？再说，你小子的手艺真的挺不错的，用个萝卜便刻的跟我心里想的一模一样！”韩雨嘿嘿一笑。

　　“如果袁飞知道了，不知道会不会气的吐血？”马文泉嘴角一勾，笑着道。

　　“他不是已经吐血了吗？”

　　两人对视一眼，哈哈大笑。此时天已经快亮了，韩雨摆手道：“估计今晚袁局长是睡不着了，咱不能跟他一样，咱们得去睡会。”

　　马文泉点点头，掌握了袁飞的小辫子之后，除非他真的不想干了，不然，他便只有跟他们合作这一条路可走！

　　“老大，你腿上的伤没事儿了吧？”马文泉低声关切的道。

　　“呵呵，没事儿了，自己捅哪儿舍得真用力气？不过就是伤到了皮毛而已，没触及筋骨，有雪儿给我包扎后，基本上已经不碍事了。当然，跟人玩命是不行的，所以若是有动手的事情，可就要交给你了！”韩雨笑道。

　　马文泉也笑了一下：“乐意至极！”

　　上了楼，韩雨拿过手机刚想放下，忽然发现上面有条信息。一看是楚颜晚上的时候发过来的，问问他事情处理的什么样了。

　　韩雨回了个已经处理完了，望了一眼外面，此时都已经黎明了，知道这丫头肯定还没有起来。便将设置了一个八点定时发送，然后将手机丢到床头，睡了。

　　这一觉，韩雨睡的很实，直到太阳老高的时候才爬了起来。等他下去洗了把脸，马文泉已经在下面等着他了。

　　“老大，你可醒了，我正想是不是上去叫你呢！”马文泉一见了他，便有些庆幸的吐了口气。

　　“怎么了？”韩雨瞄了他一眼，边朝洗刷间走去。

　　“田耀阳来了！”马文泉低声道。

　　“嗯？”韩雨顿了一下，挑眉道：“他来干什么？”

　　“不知道！”马文泉低声道：“我将他安排在了办公室。”

　　田耀阳就是袁飞的下属，市局的二把手！

　　“你先过去陪他聊会，我总该洗刷一下再去见他吧？”韩雨有些无语的一摊手，虽然让对方等待显得有些不够礼貌，可总好过他蓬头垢面的去见人强！

　　快速的洗刷一通，韩雨收拾利索之后，才朝着办公室走去。一进去，便看见一个笑眯眯的中年人正坐在马文泉的对面。他穿着一身西服正装，眉角间满是和蔼，可略一扬眉时，却又给人一种颇具威严的感觉。

　　他身材并不高，而是显得略有些矮胖，脸上的肌肉都微微有些松弛。看年纪在四十岁左右，脑袋顶上的毛已经稀疏可见，不过却打理的十分油光！

　　看上去，他和普通的官员没什么两样。只是，一双不大的眼睛颇为亲切，无论是笑还是说话的时候，都给人一种真诚的感觉！

　　韩雨进去的时候，他正抽着烟，满脸笑容的跟马文泉聊天，听到响声，他回过头来，看见韩雨的时候微微有些失神，不过很快就站了起来，显然此时具有非常强大的自我控制能力。虽然外表没什么出奇的地方。

　　“呵呵，想不到堂堂的黑衣老大，竟然如此年轻，果真是百闻不如一见啊！”田耀阳笑呵呵的伸出了他的大手，向韩雨表达着他的善意。

　　韩雨伸手和他的手握在一起，轻叹道：“都是些虚名罢了，我早就听铁手他们几个说，一直都受到田局长的照顾，本来应该亲自登门拜谢的，只是，前些时候，受了点小伤，累的田局长亲自前来不说，竟然还睡过了头，慢待之处，还望田局长千万不要怪罪！”

　　“呵呵，黑衣老大客气了！我哪儿是什么局长？是副的，是副的！”田耀阳拍拍他的手道。

　　“您请坐！”韩雨伸手示意他坐下，然后才道：“要我看这整个WF市的公安局中，就田局长年富力强，干练有为，早晚有一天，您这称谓中的副字都是要去掉的！”

　　“若是果真有那么一天，那我怕是托了黑衣老大的鸿福啊！”田耀阳笑呵呵的吸了口烟，若有所指的道。

　　“您可千万别这么说，有道是在家靠父母，除外凭朋友。我们兄弟不过是出来讨口饭吃，日后要田局费心的时候还很多，如果田局能够高走一步的话，我们当然也会与有荣焉！”韩雨也是心领神会，笑眯眯的回了一句。

　　咳咳……


第362章 准备救人

　　“好一个与有荣焉。黑衣老弟不愧是人中龙凤，快人快语，让人佩服！我若是再藏着掖着的，倒显得小气了，实不相瞒，我这次来是为了贵属下和尚的事！”田耀阳吐了口气，脸上的笑容微微一敛，显得有些严肃却又不嫌亲切，一副推心置腹的派头道。

　　韩雨和马文泉快速的对视了一眼，韩雨嘴角一勾，眉头一拧，开口道：“噢，和尚他怎么了？”

　　“黑衣老弟可能有所不知，那个袁飞跟东海帮的孙白毛那是穿一条裤子的，这一次他们是下了决心要置于死地！虽然得到了铁手兄弟的托付之后，我尽全力斡旋，可是，那个袁飞并不松口！”

　　“好在，我已经将事情暗中通知了墨雨心小姐，她及时的赶了过去，和尚暂时是没有危险了，可为了避免那个袁飞再暗中下手，我想咱们还是要想办法将他救出来为好！”田耀阳沉声道。

　　他了解墨雨心，知道那丫头的脾气绝不会跟韩雨他们同流合污，所以放心大胆的将功劳揽在了自己身上。他一口一个袁飞的叫着，显然已经不再把他当成自己的顶头上司了。

　　韩雨心中暗笑，这儿家伙是来请功来了？他嘴角一勾，轻声道：“可是，怎么才能救人出来？那个姓袁的当时是人赃并获，还有那么多东海帮的人，一口咬定了是和尚干的，这儿事怕是没那么容易啊！”

　　“是啊，如果那个袁飞站在黑衣老弟的这边就好了，有了局长发话，只要稍微遮掩一二，这事情总要容易的多，哎，可惜啊，我被他打压的太久了，手下也没了几个能够使唤动的人，便是有心效劳，也没那个力气啊！”田耀阳轻叹一声，满脸同情的道。

　　你妹的，绕来绕去，跑我这儿里要权来了？韩雨心中冷哼一声，对于这样的人，他实在是有些瞧不上！

　　“田局长的意思我明白了，哎，可惜啊，不是田局长说了算，不然，我们哪儿还有这些担心？”韩雨低声轻叹道。

　　田耀阳急忙摆摆手：“黑衣老弟千万别这么说，我汗颜啊！我啊，年纪也不小了，只想着能够在这位子上熬到退休也就算了，可没有别的什么想法！”

　　“哎，田局长这话怎么说？您年富力强，正是为人民办实事的时候，您若是打了退堂鼓，以后全由那姓袁的一个人说了算，那我们这些平头百姓以后还怎么活？哎，可惜，我对政治一窍不通啊！”韩雨淡淡的道。

　　他知道这个姓田的来找他，肯定不是为了什么胡来的事！你娘的求老子办事儿你不说还想让我先开口，想的美！

　　韩雨敲敲脑袋，一脸头疼的模样。

　　“咳咳，其实，事情也不是没有转机！”田耀阳等了一会儿见到韩雨也不说话，忍不住在心中暗骂了一声愣头青。年轻，还是年轻啊，这儿么重大的事情，难道他就没听说吗？

　　饶是田耀阳的脸皮比较厚，说这话的时候也禁不住有些火辣辣的：“难道黑衣老弟就没听说过，局长的换届选举在年后就要开始了吗？如果，姓袁的出点纰漏，然后再跟上面活动一下的话……”

　　“哎呀，你看我，竟然还真不知道这事儿呢！”韩雨一拍大腿，懊恼道：“铁手，去，给田局长取五百万来！”

　　“哎，黑衣老弟，你这儿是干什么？你当我来你这要饭来了？”田耀阳急忙站了起来，一脸的愤慨之色！

　　“田局长，田老哥，你说的是什么话？你来我这儿里就当我是个朋友，是看的起我，我也知道人生就是那么关键的几步，有的时候时候吃肉还是喝汤，还不就看你那几步怎么走？”韩雨将马文泉开好的单子拍到他的手里，沉声道：“拿着，老哥，像你这样的人若是退了，日后那姓袁的还不定折腾我们这些老百姓呢！您，就算是为了我们，也不能让他得逞了！”

　　“黑衣是个粗人，舞刀弄枪的我在行，可这官场却实在是所致有限。虽然有心化为清风，送田局长直上九霄，却奈何不知方向，所以才一直忍着。现在有了机会，哪儿有不略尽绵薄之力的道理？咱们合力，那自然是一帆风顺，所向披靡的！田局若是看的起我，可就不要再推辞了！”

　　田耀阳见到韩雨一脸的赤诚之色，顿时满意的点了点头，他深吸一口气拍着韩雨的手道：“老弟啊，你是个能干大事的人，是个人才！啥也不说了，若是我能早一点遇到老弟你，我田某人也绝到不了今天！行了，这就算是我借了你的，你放心，我就是拼着这身衣服脱了，我也会保住和尚兄弟的！”

　　“言重了，老哥，钱若是不够，您再到我这儿里来拿！别的不说，只要您是朝太空上飞的，我就保证给您添满了燃料，绝不让您掉链子！”韩雨很是豪爽的道。

　　两人又说了几句，韩雨本要留他吃个饭，可是田耀阳那也是个知情识趣的人，知道他刚刚起来还空着肚子，便起身告辞了。反正他今天最大的愿望已经达成了，五百万啊，本来以为能有个一百万就够了，想不到这儿个黑衣这么大方！

　　田耀阳出了门，冲着他们挥挥手，然后带上墨镜，上了一辆崭新的连牌照都没有的车，扬长而去！

　　“老大，您怎么给了这老小子那么多钱？我看这老小子压根就不是什么好鸟！”马文泉轻轻的哼了一声，对于田耀阳的为人很是不耻！

　　韩雨笑笑：“就因为他不是什么好鸟，才能够为我们所用。如果都像那个姓墨的小丫头那样，你以为咱们还能坐在这儿里吗？”

　　马文泉没想到他会来上这么一句，愣了一下才摇头失笑。还别说，要是当官的都像姓墨的那样，他们早就被抓起来，打散了。不对，是他们压根就没可能聚在一起！

　　“老大，那胡来怎么办？总不能真的让蹲在那里边吧？现在他可是在那个姓墨的丫头手里！”马文泉忍不住道。

　　“就让他在里面蹲着吧！”韩雨哼了一声：“他这儿脾气，正好也该找个机会给他磨磨，省的他整天没事儿找事！”

　　马文泉知道老大也就是这么一说，忙跟了上去。他让人上了早餐，和韩雨一起边吃边聊，萧炎早早的吃过了饭，便自去外面练习刀法去了。

　　这儿丫头前些日子练习刀法，是因为心中憋着一股气，她想要证明自己。可是现在她却是为了能够更好的保护自己，不让马文泉再为了她的安全而费心！

　　“回头你去看一下那个墨雨心有没有时间，打探一下她的资料，我先看看她是个什么样的人，再做决定！”韩雨吃着饭的时候道。

　　“早就给您准备好了！”马文泉说着，从手边将一份资料拿了出来。

　　韩雨白他一眼：“哼，你这儿回倒是够快的！”说着，拿过资料，边吃边看了起来。马文泉担心胡来在里面吃了亏，他又何尝不想早点将自己的兄弟给接出来？

　　“格斗高手，还曾经在部队特训过？”韩雨一看见墨雨心的资料，便禁不住笑了起来。

　　“看起来，这儿是一位巾帼红颜啊！胡来跟她，倒是满般配的！”韩雨啧啧道。

　　马文泉一翻白眼，低声道：“他要是有那个实力的话就好了，倒省的我们再为他费心了！”

　　韩雨将墨雨心的资料翻看了一下，这丫头是从女子刑警学院毕业，然后分配到公安局的。据说，她的格斗技术非常厉害，整个市局，包括特警队在内，都没有一个人是她的对手。她的叔叔也颇有身份，是本市的一个房地产开发商！

　　据说，她还曾经受到过现在已经荣升为省公安厅厅长的赵达钢的接见，所以，她才能够凭借着自己的身手，在短短的几个月内，便成为了本市的刑警队长，而且还挂着个副局长的职衔。这儿也是为什么连袁飞也招惹不起这儿丫头的原因，后台硬啊！

　　这样一个不缺钱，不缺身手，又不缺后台的女人，自然是将她的全部精力，都放在了整顿市内的治安上。据说，在遮天打过来之前，这儿丫头已经抓过东海帮的二十多个人了。本地的那些地痞混混，更是被她整治的叫苦不迭。

　　以至于送了她一个外号，女罗刹！这儿是典型的一个油盐不进啊，韩雨眯着眼，轻轻的敲打着桌面，思索着该怎么才能够让她开口将胡来给放出来呢？

　　见韩雨半天也不说话，甚至连饭都忘了吃，马文泉暗骂自己大意，应该等老大吃完了饭再将资料给他的！“老大，还是先吃点东西吧，这儿么一个骄傲的小丫头，让她低头，谈何容易？”

　　“骄傲吗？”韩雨闻言忽然灵光一闪，抬起头来将资料一丢，笑着道：“骄傲，那就是看不起男人喽？”

　　马文泉苦笑道：“可不是吗？整个公安局的非文职人员，都被这儿个小姑奶奶给揍了个遍！”

　　“如果是你，你打的过她吗？”韩雨端起碗来，笑呵呵的问。

　　马文泉两眼寒光一闪，眯着眼睛寒声道：“如果是比试的话，我当然不是她的对手。可要是生死相搏，我有九成的把握取她的性命！”

　　“老大！”马文泉身子坐直，沉声道：“我已经安排了人二十四小时监视着她，据我所知，她每天下午都会去市游泳馆游泳，从不间断。不如，我去直接将她给宰了，保证神不知鬼不觉的……”

　　韩雨郁闷的一翻白眼：“杀一个副局长？亏你想的出来，他的叔叔怎么办？赵达钢那边怎么办？还有叶随风，这些人可不是傻子，别说是我们干的，就是不是我们干的，他们都有办法朝我们身上安！到时候，咱们是不用再救和尚了，都进去跟他做伴去了！”

　　马文泉脸一红，尴尬的道：“我也就是随口一说，那总不能让胡来在她那里关上一辈子吧？”

　　“对付女人，不能着急的！”韩雨眯着眼睛，一副成竹在胸的样子，缓缓的挑起一个叉烧包放进嘴里，慢慢的嚼了两下，轻声赞道：“嗯，好吃……”


第363章 被抢也带组团的？

　　墨雨心戴着墨镜，两手插兜，静静的走在树荫下。以她的身份，想要买车自然是很简单的，只是相对于开车来说，她更喜欢走路。

　　她喜欢那种用脚踩在地上，一步步的向前走的感觉，那感觉实在，安心，让人的心灵平静而充满力量！

　　墨雨心嘴里嚼着口香糖，今天的她没有穿那身充满了威慑力的制服，而是一身黑色的休闲服。扎着马尾，俨然一副青春靓丽的动人美女打扮！她就像是在巡视着自己领地的母猎豹一样，看似悠闲的走路，可是隐藏在墨镜下的眼睛，却不时的闪过一抹凌厉的目光。

　　后面有人在跟踪她，她在刚刚从局里出来的时候就已经感觉到了。对方虽然小心，可毕竟没有接受过专业的训练，很容易便被她发现了破绽。

　　可是墨雨心却故作不知，跟就跟着吧，如果他们不识趣的话，刚好给了自己一个理由将她们都抓了！

　　市游泳馆建立在比较安静的一个地段上，分为露天和市内两个泳池，当然，这儿个时候除了那么寥寥的几个冬泳爱好者，没有人会选择这儿样的季节来水里泡着！

　　墨雨心走在游泳馆外面的那条静谧的林荫路上，光秃秃的树枝舞动着瑟瑟寒风，稀疏的阳光懒洋洋的落了下来，照在人身上，凉飕飕的！尚还隔着挺远的距离，她的鼻子里便闻到了那股水汽，眼睛禁不住有些兴奋的眯了起来。

　　她喜欢水，就和她喜欢走路一样。

　　或许是因为小的时候武侠小说看多了的缘故，对于里面那些能飞檐走壁，上山入河的大侠，她从小就很崇拜。甚至，还悄悄的模仿过，比如，刻意的控制着自己走路的距离，为此她在家里画上一个个等距离的格子，然后在里面练习。

　　当什么时候，闭着眼睛能够踩着那些只能放的下脚的格子而不越线的随意走路之后，这儿等距离走路的大法便算是练成了。至于跑步，游泳，攀岩什么的，也都不一而同！

　　反正是经过了一番刻苦的甚至有些胡闹的经历，有不少习惯被她一直就这儿么坚持了下来，日子久了，什么飞檐走壁的功夫没有练成，却养成了她热爱运动的好习惯。而游泳便是其中之一。

　　就当她快要到游泳馆的时候，一辆摩托车突然加速从她身边冲了过去。他是个带着头盔的男人，是拐角的时候才突然出现的。

　　墨雨心微微愣了一下，便瞥见那人从她的身边冲了过去之后，伸手扯向了一个距离她大概有着五六十米的女人手里的手包！

　　“住手！”墨雨心大喝一声，已经迟了。

　　那女人一时不查，被拽的身子向前踉跄了好几步，差点没摔倒，手里的包也脱手而出。她脸色煞白的愣了一下才反应过来，尖声道：“啊……抢劫？”

　　墨雨心一边忍受着她的音波攻击，一边四周乱瞅，这儿路上空荡荡的，连行人都没有几个，就在市游泳馆的门口，有一辆赛车式样的自行车。

　　可没等她走过去，一个男人便从他身边窜了过去：“我来！”

　　墨雨心愣了一下，便看见一个穿着黑色风衣的男人，已经推了车子，不容分说的跳了上去，然后狠狠的一蹬，便冲着那个只剩下了一个背影的摩托车抢包犯追了下去！

　　“哎，你给我回来，那是我的……”墨雨心气的跳脚喊了一句，自己是个警察，是去抓捕抢劫犯的，你又是哪儿根葱，还把我的交通工具给抢了？

　　她急切的四周张望，忽然瞥见后面有一辆电动三轮车缓缓的驶了过来，她急忙跑到近前：“对不起同志，我是警察，现在追捕逃犯，征用一下您的三轮车！”

　　说着，将人拽了下来，将自己的警官证朝她的怀里一拍，上了三轮车，加了电门就走。那妇女呆了半晌，这才大声道：“俺没说给你骑啊，俺的车……”

　　“哎哎，我的车呢，我的车呢……”一个年轻人从游泳馆里跑了出来，一见到自己的车子没了，急忙拿出电话急忙报警：“哎，是公安局吗，我自行车被人给偷了！啊，你们还管不管了，啊，我旁边还有一人，说她的三轮车被抢了，还有一位大姐的包也被抢了……”

　　那年轻人的声音禁不住低了下去，他抬起头看了两个围在自己身边，让他帮着报案的女人一眼，喃喃的道：“被抢，也带组团的吗？”

　　……

　　墨雨心可不知道车主已经报警了，她眼睛紧紧的盯着前面的那辆自行车。那人将车子蹬的飞快，一身黑色的风衣，顺风向后飘着，极为拉风！

　　只看他的背影，并不十分的高大，可是线条却极为的流畅，给人一种非常有力量的感觉，就好像一座大山，充满了坚毅的气息！

　　那突然冒出来的黑衣人不是别人，正是韩雨！

　　韩雨本来是想到游泳馆来看看找机会认识一下墨雨心的，他知道对方喜欢步行，便也没有骑车，跟她走了个前后脚。却不想正好看见了那辆摩托车抢包，便抢先一步，追了上去。

　　韩雨脸色微沉，目光紧紧的盯着前面抢包的那个骑着摩托车的小子。两腿则快速的蹬着，车子的速度几乎被压榨到了极限。

　　一辆奥拓正在路上悠闲的行驶着，见到一辆摩托车蹭的一下窜了过去，张嘴刚想骂，忽然又看见一个男人骑着自行车，嗖的一下也过去了！

　　“我，我擦，自行车都他妈的跑的比我快？”车主瞪着一双眼睛，有些懊恼的看了一眼此时的速度，四十公里每小时……

　　正说着话，一辆红色的电动三轮车从他身边呜的一声又窜了过去，红色的车身撞在那减速杠上，咣当一声。

　　“三，三轮车？”他伸出头向后看了一眼，见再没有车了，这才气的转过脸来对着三轮车的方向憋了半天，吼了一声：“尼玛，你们都他妈的超速了！”

　　可前面的车子却是充耳不闻，呼啸远去！

　　“我勒个去的，兄弟，这儿不是欺负人吗？”奥拓车主气的狠狠的一踩油门，可他屁股下的那东西还是不快不慢的哼哼着，郁闷的他一拍方向盘，喃喃的道！

　　韩雨感觉到伤口有些隐隐作痛，知道是动作太过剧烈了，牵动了伤处！不过，他并没有要放弃的意思，反而加快了速度！

　　前面的那辆摩托车因为要不时的躲避车子和行人，速度一直提不上去！所以，他们的距离在渐渐的拉近。只是，韩雨的自行车已经要到极限了，后面的轮胎大皮因为跟地面的摩擦太快，已经闻到了一股淡淡的糊味。

　　链子已经发出了不堪重负的声音，仿佛随时都会断掉似得。

　　路上的行人，看着带着一股劲风呼啸而过的车子，纷纷侧目。他们大概是第一次见到将自行车骑的比摩托车还快的人！得亏这儿里已经接近郊区了，这要是在市中心，他已经算是超速了。

　　眼瞅着就要追不上了，突然，前两的横道中突然窜出来一个小孩，前面的摩托车嘎吱一声便停了下去，车的后轮子几乎都要横过来了，前面的车身，则猛的翘了起来。

　　骑车的那小子两膀猛的一用力，车身从那小孩的身前甩了过去，然后重重的落在了地上，这儿躲闪的动作行云流水，表现出了高超的技术和反应能力。

　　不过，也正因为这儿么一顿的功夫，摩托车一下熄火了。等他再打着火，发动起来，韩雨已经抓住机会，狠狠的蹬了几下，追上来了。

　　“小子，还想跑吗？”韩雨伸出手，一拍那摩托车主的肩膀，五指一用力便想去抓他的衣服。却不想就在这儿时候，喀嚓一声脆响，自行车的链子生生被他给蹬断了，强大的惯性，让他的身子一晃。

　　那小子反应倒也快，他肩膀往下一塌，猛的一刹车，韩雨便被自身的惯性带的直接从他身边窜了过去，竟然没抓住。

　　韩雨一把握住了车闸，顿时刺耳的声音响了起来，车子足足窜出去二十多米，这才停了下来。后面，一道足足有十多米长的黑线清晰可见，淡淡的青烟和尘土，在自行车的轮子下面冒了起来，噗哧一声，轮胎破了，内袋里的气嗤嗤的向外跑着。

　　那个骑着摩托车的人趁机一转车把，便想要掉头，可是后面，一辆三轮车已经挟着风雷之势出现在路中央！

　　嘎吱！

　　三轮车的轮在地上死死的抱住了，车屁股狠狠的撅了足足有半米多高，几乎要扣过来的时候，车子猛的向前又窜了两步，车子这儿才重重的又落了回去，发出当啷一声，横在了路中间！

　　墨雨心从三轮车里走了下来，轻轻的一整额头前的头发，微微有些气喘的大声道：“再跑啊！”

　　骑着摩托车的那小子傻了，前有狼后有虎啊！

　　韩雨的嘴角向上勾起一抹嘲弄的笑容，然后缓缓的对着那个骑着摩托车的人，伸出了他的右手，四四指握拳，大拇指向上，然后缓缓的将大拇指翻到了下边，做了一个挑衅的手势！

　　骑着摩托车带着面具的那人气的，尼玛的老子不就抢个包吗？这儿年头，还有他妈的给人出头的！我就不相信，你真的会为了别人而玩命！他发动了车子，狠狠的轰着油门。然后猛的一个加速，朝着韩雨冲了过去。

　　“哎，小心！”墨雨心下意识的去摸腰间的配枪，等她摸了个空之后才想起来自己是出来游泳的，没带家伙。

　　而她的话音未落，那骑着摩托车的便已经到了近前了。

　　韩雨两眼一眯，不慌不忙的下了车，然后单手握着车把，猛的一用力，就在那摩托车速度刚刚提起的刹那，将车子砸了出去！

　　砰的一声，那骑着摩托车的哥们被砸了个前胸贴后背，哼也不哼便摔了出去，摩托车则倒在地上，被惯性甩到了旁边的路基上，有些无力的哼哼了几声，熄了火！


第364章 墨雨心

　　“哎，你这儿人怎么下手那么狠啊？”墨雨心跑了过来，对着韩雨便是一通不满：“你就不怕一下把他砸死了？”

　　“不是，怎么说我好歹也算是见义勇为了吧？没有奖章，也不至于落个埋怨吧？”韩雨有些尴尬的摸了下鼻子，郁闷的道！

　　“你说呢？”墨雨心哼了一下，转过脸来却发现那个骑着摩托车的哥们已经爬了起来，踉跄着想跑。还没等他甩开步子呢，墨雨心便已经冲了上去，膝盖一扬，顶住了他的腰，一把握住了他的胳膊，向上猛的一掀！

　　喀嚓！

　　一声脆响，便将他的胳膊干净利索的卸了下来，然后再捏着他的脖子原地转了两圈之后，一下推到在了地上。疼的那小子是直哦哦的叫唤！

　　“还想跑？落在我的手里，你还想跑吗？”墨雨心冷冷的哼了一声，拍了拍手。

　　冷不丁的看见韩雨正在用一种奇怪的眼神望着她，脸上不由自主的飞上了一抹淡淡的云红：“看什么看？没有见过警察抓强盗啊？”

　　“见过，但是没有见过你这么彪悍的警察，还是位，嗯，漂亮的女警察！”韩雨笑呵呵的道。

　　墨雨心哼了一声，她刚想说什么，旁边已经响起了警笛声。两辆警车停在了路边，车上跑下来几个人，跑到墨雨心面前便是一个敬礼，墨雨心低声将事情的经过给他们大致一说，然后朝着韩雨的方向指了指，那几个小警察将抢包的倒霉蛋提了起来，就要朝车上带。

　　这小子也挺有意思的，他张牙舞爪的回过头来道：“等一下，我，我看看我都抢了什么！”

　　韩雨扑哧一下就乐了，如今这儿小子的头盔已经掉了，看上去不过是个十六七岁的年轻人，只是长的有些丑。嗯，怎么说呢，头发稀疏有些黄，眼睛细长小而眯，牙口不齐嘴太大，鼻子粗大还有些塌！总之，是帅的非常不明显，丑的相当有个性！

　　眼看他都这儿时候了，还关心自己抢了多少东西，韩雨哪儿还有不乐的道理？

　　“小子，别看了，等回去自然会让你看个够的！”一名警察也笑了起来，没好气的推了他一下。

　　“那不行，我要是不看看我抢的什么，那回头你们再往包里装点黄金什么的，我还说不清了呢！”丑小子挣扎着道。

　　“吆喝，你小子还来劲了是吧？我……”那警察气的眼睛一瞪，要不是有领导在旁边，他早就动手教训一下他了。第一次见到当强盗还这儿么振振有词的，诬陷你？你也不瞅瞅就你那小样，哪儿个器官值得我们去诬陷你的？

　　“行了，给他看看吧！”墨雨心嘴角含笑道：“我也想知道，他这儿跑了一路，都抢了什么？”

　　“是！”一名警察立即过去将已经被放到了车里的包拿了起来，打开看了两眼之后，脸上便开始了抽搐。韩雨和墨雨心站在哪儿，有些奇怪的看了他一眼，目光便放到了丑小子身上，难道那小子真的说中了，包里还有黄金？

　　“我擦，这儿不是玩我的吗？”只见丑小子突然抬头狠狠的看了韩雨和墨雨心一眼：“你把车子都给骑破了追了我一路，就是为了这儿么一点卫生纸？”见丑小子手里拿着一卷快用完的卫生纸，而那个包包此时已经被他倒了过来，空空如也！

　　“咳，你知道可能这东西对于急着上厕所的人来说，用处还是非常大的！”韩雨眨了眨眼，故意一本正经的道。

　　墨雨心再也忍不住扑哧一声笑了出来！

　　“抢到只装卫生纸的包也就算了，你还偏偏遇到了我们副局长！这儿啊，只能怪你命不好！”旁边的警察嘿嘿一笑，推了他一下：“走吧，运气大侠！”

　　“等一下，我把胳膊安上，耷拉着挺难受的！”说着，那小子用右手托着被墨雨心卸掉的左边胳膊抵在了车上，轻轻一晃膀子，只听喀嚓一声，竟然被他安上了。这小子晃着胳膊，主动的钻进了车里。

　　反倒剩下其他的人都有些呆滞的望着这儿一幕，为什么这小子给自己安膀子的时候显得那么轻松？

　　“这小子，好像有两下子嘛！”韩雨喃喃的道。

　　“哎，我说你们还走不走？”他忽然从车里露出头来，喊了一句。

　　那两个警察这儿才反应过来，笑骂着上了车。

　　韩雨也回过神来，他从兜里摸出根烟来放到嘴里点上，深深的吸了一口，问墨雨心道：“是不是我也要跟着一起去录个口供什么的？”

　　“不用了，堂堂的黑衣老大那么忙，这么小的事情，哪儿敢麻烦你？”墨雨心转过脸来，微微眯着眼望着他，幽深的目光中，大含深意。

　　韩雨是真真的愣了一下，这儿才苦笑道：“想不到，你竟然认出我来了？”

　　“除了你，谁还能够将车子骑的那么快，用车子砸人那么准？”墨雨心淡淡的道。

　　韩雨望了她的侧脸一眼，这丫头跟楚颜她们又不一样，单单从容貌上看，她并不输给楚颜她们，而且，气质比较特别，嗯，怎么说呢，那是一种骄傲，一种发自骨子里的骄傲，这种骄傲所表现出来的给人的一种感觉，便是冷！

　　她就像是一座冰冷的山，哪儿怕是对你笑的时候，都带着一股让人清醒的寒意！

　　“黑衣老大出现的这么及时，该不会是一直跟着我的吧？”墨雨心拍拍手，那边，早就有警察去将车子和三轮车推了起来，去找它们的主人去了。如今，空荡荡的路口，只剩下了他们两个人。

　　“不敢，我只不过是听说墨小姐喜欢游泳，所以特意前来拜会罢了！至于刚才的事情，纯粹就是巧合，这一点我可以保证！”韩雨笑呵呵的道。

　　“我想黑衣老大也不会无聊到先安排个强盗，在自己把他抓住的地步！哦，对了，你找我有事儿吗？”墨雨心看了他一眼。

　　“咱们还是边走边聊吧，站在这里说话，不合适！”韩雨看了一眼左右，笑着道。

　　墨雨心点点头，率先朝前走去。韩雨忙举步跟了上去，见到这丫头一副洗耳恭听的样子，只得道：“墨小姐，我这人向来喜欢直来直往，不会绕弯子，就打开天窗说亮话了……”

　　“你这儿就是在绕弯子！”墨雨心轻轻的踢了一脚旁边的石头，不满的嘀咕了一句。

　　韩雨尴尬的顿了一下，差点被她废了这儿一身的武功！忙装作什么都没听到的样子，使劲干咳了两声才道：“墨小姐，你将我的朋友抓进去了，不知道审出结果来没有？”

　　“人？什么人？”墨雨心插在兜里，转过脸来眨了眨眼，一脸不解的问。

　　韩雨被她推的一干二净的神态气的哼了一声，微微提高声音道：“你不会不知道我说的是谁吧？和尚，胡来，你们把他抓了这儿久，也该有个结果了吧？”

　　“哦，你说的他啊，他是我的抓的吗？”墨雨心眯着眼睛淡淡的挥手道：“你弄错了吧？他是袁局长亲自抓的，所以你应该找袁局长问问啊！”

　　“可我听说，他现在被你给接手过去了，不知道您审问出什么结果来没有？要是没什么问题，我想将他保释出来！”

　　“审问可不是我该管的事情，我只负责抓人，不过，黑衣老大的势力这么大，保释个人应该不会有什么问题吧？您可以去找那个袁局长啊！他是本地公安局的局长，只要他点头，那自然没问题！”

　　“袁局长让我来找你，你又让我去找他！呵呵，你们这儿太极打的可够专业的啊！”韩雨一脸苦笑的道。

　　“呵呵，职能分工不同罢了，我爱莫能助啊。袁局长是我的顶头上司，他都这儿么说了，我可没什么更好的办法！”墨雨心两手摊了摊道。

　　“你的意思是，只有袁局长同意，你们才能放人了？”韩雨笑眯眯的道。

　　见到他笑的古怪，墨雨心不由的升起一抹忐忑的感觉，可又一想，袁飞是跟东海帮穿一条裤子的人，如果不是自己及时赶到的话，和尚没准已经被他们给害死了。不管怎么说，袁飞也绝不会轻易放和尚出去才对。

　　想到这，她气定神闲的道：“啊，目前看来，只有这一个办法了！”

　　“那好，我想您可以通知手下放人了，因为袁飞已经决定，将和尚给放出来了。不信的话，您可以给他打个电话试试！”韩雨笑着道。

　　墨雨心失笑道：“你开什么玩笑？袁局长怎么可能……”

　　她见到韩雨一脸不信你试试的神色，不由得掏出手机，拨通了袁飞的电话。说了几句之后，她便挂了电话，微微愣了一下，脸上便又重新挂上了笑容。

　　“黑衣老大果然神通广大啊，竟然连袁飞也能说服的动，看起来，东海帮是没什么机会了。”墨雨心轻叹道。

　　“呵呵，我可没什么神通，就是与人为善，毕竟多个朋友多条道嘛！”韩雨笑着道：“不过，放人的事情……”

　　“我既然说了，当然不会食言而肥！”墨雨心笑着吐了口气：“不如你先请我吃点东西，然后我们一起去警局接人如何？”

　　“求之不得！”韩雨深深的望了她一眼，笑着道！


第365章 暗中的助力

　　墨雨心还是非常讲信用的，韩雨和她一起吃了点饭，然后散步到了公安局，等到华灯初上的时候，胡来，已经被放出来了。

　　“老大！”一见到韩雨，胡来有些激动，又有些尴尬。他知道自己的事情，定然又让老大费神不少。

　　韩雨没有理他，而是对着墨雨心笑道：“墨小姐，这儿次的事情要谢谢你了。这个人情，我黑衣和遮天都不会忘记的，日后有什么需要我们效劳的地方，您尽管开口。”

　　“得了，谢我就不必了。你用言语挤兑住了我，让我先放下了大话，我还能食言不成？再说，人是袁局长放的，要谢你还是谢谢他吧！”墨雨心忽然抬起头，紧紧的盯着他的眼睛道：“我听说，天书市的治安就比较好，如果黑衣老大能将WF也变成第二个天水的话，那也不枉我徇私枉法一回！”

　　“行了，你们走吧，东海帮的那几个人已经承认了，这儿是陷阱，那些枪也都是玩具的，这件事情便这么算了！”说着，也不等韩雨和胡来回答，便转身朝着远处走去。

　　韩雨静静的望着她远去的背影，不由得失笑着摇了摇头，这个女人，可真有些，怎么说呢，特别！不过，她也没有马文泉说的那么难对付嘛！

　　“走吧！”韩雨看了胡来一眼，转身便走。

　　“嘿，老大，我，我又给你添麻烦了吧？”胡来急忙跟在了韩雨身边，忍不住又回头望了墨雨心一眼。这儿丫头，长的可真不错，嗯，主要是气质硬，够味！

　　“行了，吃一堑长一智，哎，我说，下次你能不能别那么冲动了？”韩雨递给他一支烟：“这两天在里面怎么样？没怎么吃亏吧？”

　　“没有，咱是那种能吃亏的人吗？”胡来咧着大嘴儿笑道。

　　“还乐，就你这儿样还乐呢？”

　　“嘿，我就知道老大不会让我在里面一直呆着的，却也没想到这么快就能出来了。哎，老大，您腿上的伤没事儿了吧？”

　　“没事了……”

　　两人的身影渐行渐远，等回到了马文泉那里，已经得到消息的他已经摆好了酒宴。旁边狂熊和黑狼两人作陪。这儿也算是遮天在WF的两个堂口的堂主级别的会议了，韩雨自然当仁不让的坐在了首位。

　　首先，韩雨对于胡来和马文泉两人的冲动做了批评，特别是胡来，违反他的意思过去挑衅不说，还给了对方可乘之机！这家伙两员大将，就这样温顺的跳到了人家的陷阱里，这以后见到了人家，还好意思大声说话吗？

　　马文泉和胡来腆着老脸在那里朝韩雨敬酒，说什么幸亏没有酿出什么不可估量的损失，望老大原谅等等。韩雨当然也不会真的怎么他们，说了两句之后便将话题一转，谈到了过年之后对东海帮的策略上。

　　东海帮是一定要灭的，不过要找准了机会，一鼓作气的将他彻底的打垮，打残，不然打蛇不死便很有可能会被反噬一口。

　　而过了年之后，他还要看看那个什么黑道大会到底是个什么东西，在这儿之前，东海帮还不宜动，免得让那些老家伙们以为他们遮天不懂规矩！

　　胡来和马文泉也就着社团当下的一些问题，朝韩雨进行了汇报。几个人边吃边喝边聊，直到半夜了，才算是结束了聚会。因为韩雨刚刚和墨雨心已经吃过了，所以没吃多少东西，却被灌了不少的酒，醉醺醺的上了楼睡去。

　　他们这边喝酒聊天的时候，墨雨心则在一个酒吧里，正和一个年轻人喝酒。他穿着一身运动服，打扮的像个学生似得，正是那一次和韩雨喝过酒，打过架，被他误会成了要加薪的那人。

　　“你让我将他放了，我已经按照你说的做了！”墨雨心转动着酒杯，一身白色的她，看上去带着一种清丽和高贵。

　　“哎，这儿么快就办好了？不是说了多关几天的吗？你怎么给放了，哎，没被他怀疑吧？”穿了运动服的年轻人闻言，嘴角习惯性的挂着一抹人畜无害的邪邪笑容，原本棱角分明的线条，一下充满了柔和的感觉。

　　他有些紧张的向前挪了挪屁股，连声追问。

　　“哼，他呀可比你想象中的要狡猾的多了，也不知道他用了什么办法，竟然让那个袁飞放弃了立场，我被他用话挤兑住了，只能当场放人了。”墨雨心没好气的道。

　　“那就好，那就好，只要他没发现，那放了就放了吧！省的你关着他，还得提心吊胆的不知道他还会有什么小动作！”年轻人急忙拍拍胸口，伸手去拿面前的鸡尾酒。

　　“哎，我说大表哥，你这儿么帮他是为什么？该不会……”墨雨心的眼睛一下瞪的溜圆：“你有龙阳之好，结果却看上他了吧？啧啧，太恶心了吧？”

　　“噗……”年轻人刚刚吸进嘴儿里的一口饮料一下喷了出来，呛的连连咳嗽。

　　“我说表妹，我对你的心思你还不明白吗？你看我，我哪儿点像是有你那种习惯的恶俗男人了？”年轻人一止住了咳嗽，忙压低了声音辩解道：“我是个真男人，真的，要不，咱们现在就出去练练功夫？”

　　说着，他伸出手就要去摸墨雨心的小手。

　　“德行！”墨雨心白他一眼，一巴掌打掉了他作怪的咸猪手：“你就没有个正经的时候，去去去，回头我告诉姨妈，让你直接跟静汐姐姐成亲，看你还敢胡说八道不？”

　　“哎！”一听到这儿话，年轻人就像个霜打的茄子一样蔫头耷脑的道：“行了行了，我已经够烦恼的了，你就不要再往我的伤口上撒盐了。真的，表妹，其实，表哥的心里装的一直都是你……”

　　“好啊，那你来我家提亲啊！我老爸正愁着我以后嫁不出去呢！”墨雨心笑着喝了一开口酒道。

　　“呃，还是算了吧！行了，要是没什么事儿的话，我先走了，我一会儿还要有约会呢！”年轻人将酒杯一推道。

　　“你这儿臭毛病什么时候才能改改？每天都约会，你就没点新鲜的吗？”

　　“有啊，我每天叫的女孩都是不重复的，难道还不新鲜吗？”年轻人眨了眨眼，委屈的道。

　　墨雨心微微带着点蓝色的像是湖水般清澈的眼睛顿时瞪圆，好容易才将要喷出来的鸡尾酒又咽了回去。她低声恨恨的道：“我真想一口鸡尾酒喷死你，滚吧，多看见你一秒我就烦，静汐姐姐得亏没有跟了你，不然，她可惨了！”

　　“应该说是我惨才对，为了一棵树而放弃整个森林，想想都是那么的恐怖！！”年轻人打个寒噤，做出一副害怕的模样拍了拍胸口。

　　见他要起身，墨雨心忍不住道：“哎，你还没说，为什么要帮那个黑衣呢？”

　　“你说呢？静汐好不容易才有了一个喜欢的人，我总得让她未来的老公有一个能够配得上他的身份吧？”年轻人冲他眨了眨眼睛，道了一声走了，便扬长而去！

　　墨雨心愣了半天，她不由得想起下午的时候韩雨在前面骑着车子的情形，想起了他那双深邃的几乎看不见底的眼睛。

　　虽然接触的时间不长，可是墨雨心却自认对他有了一个初步的认识。自信，从容，聪明，身手高强，讲义气！这儿样的一个人，在别的方面或许不一定能够取得成功，可是混黑道，却简直就是天生的材料！

　　若是再加上有那么一点点的运气，他的未来，又岂止是有一个能够配的上静汐而已？

　　“你们，或许都太小瞧他了！”墨雨心轻轻的吐了口气，喃喃自语了一句，才将杯子一推，也起身离开了酒吧。

　　WF因为靠海的缘故，冬日极容易上雾。

　　冬日的薄雾都带着一丝凉凉的味道，像是流纱一样细腻，轻柔的散成一团，随风缓缓而动。远处，东方的一轮红日已经隐隐升了起来，红彤彤的像是熟透了的橘子被挂在树梢似得，被偶尔飘过的白云遮掩的时隐时现，透着那么一丝的诱惑！

　　马文泉住的院落中，突然细细的薄雾被搅动成一团，就想象是长鲸吸水般翻动着，然后，韩雨的身子快速的从雾气中撞了出来在他的面前，一点寒光如跗骨之蛆般般紧紧相随，直指他的咽喉要害！

　　韩雨虽退却不乱，他两眼紧紧的盯着那一点寒光，手里的陌刀轻轻的一点，撞的寒光向上弹起，发出叮的一声响！

　　他还没来得及松上一口气，一把匕首便又从寒光后面飞了出来，带着一种幽冷的杀意，刺向他的手腕。而此时，正是他手腕向上扬刀的时候，根本来不及回救，韩雨想也不想，直接松开了握刀的手，快速的一缩，任由刀落！

　　那匕首却是趁机高歌猛进，直刺他的喉咙。韩雨身子向后一仰，右脚向前一踢，刚好挑在了下落的陌刀刀柄上。

　　原本下坠的陌刀，化作一道闪电，呜的一声便向上飞了起来，直刺匕首的主人！

　　那匕首的主人显然没有想到他还会有这儿一招，闷哼一声，身子翻转着向旁边闪去。韩雨却是得理不饶人，猛的欺身上前，五指微张，便抓向他握着匕首的手腕。

　　两人砰砰砰，拳脚相交，转眼间便相互换了有七八招。韩雨的腿上毕竟有伤，这儿样近距离的大力碰撞，让他多少有些力不从心。

　　对方趁机挣脱了他的纠缠，反过来借着匕首的锋利，上下翻飞，全都指向韩雨的胸背的要命之处！



第366章 欢喜禅

　　那是一把灵巧的匕首，带着丝丝冰冷的凉意，仿佛一条灵巧的毒蛇，围着韩雨打着转，寻找着能够吞噬他的机会。

　　韩雨手无长物，无奈之下只得不断的退后，眼瞅着那匕首就要追上来的时候，韩雨忽然顿住了。

　　他右手向后一捞，刚刚被挑飞的陌刀正好落在了他的手里。他嘴角一勾，身子猛的向后跳了起来，在半空中转了个圈，借着身体的巨大惯性，手里的陌刀带着凌厉的寒意和杀气，自下而上，冲着匕首的主人狠狠的劈了过去！

　　当！

　　追来的匕首和韩雨的陌刀撞在了一起，韩雨身子向前微微一倾，本想着这儿次可以展开反击了，却不妨对方竟然身子一滚，在地上不断的滚动着身体，匕首则化成一片刀光护在他的身体外面，像是一个长满了匕首的刺猬一样，朝着他发起了一连串的进攻。

　　韩雨嘴角露出一丝苦笑，手里本该大开大合的用作杀伐利器的陌刀，被迫细腻的跳动了起来，前后遮挡，将所有的攻击都挡在了身体之外！

　　可是，短时间还可以，时间久了，却难免会有疏漏之处！

　　哧的一声，地上的身影弹了起来，从侧面刺向他的胸腹，韩雨只来得及吸腹，缩胸，便被匕首刺中。

　　冰冷的刀身就那样贴着他的肌肤，唤起一阵充满寒意的战栗。

　　韩雨身子一下倒了下去，哧的一声，那匕首割开了他胸前的衣服！可在倒下的瞬间，韩雨也已经踢出了一脚，正中对方握匕首的手。

　　匕首的主人闷哼一声，急退了四五步。匕首脱手而出，直发出五六米，这儿才当啷一声落到了地上。

　　韩雨站起身来，拍拍手道：“哎，不打了，不打了！”

　　“怎么了老大？铁手这小子最擅长的是他手上的功夫，您不和他练练？”胡来嘿嘿笑着道。

　　“这小子舍不得用全力，一刀子杀过来的时候，只用一半的力量，这打的还有什么意思？”韩雨瞪了对面的马文泉一眼。

　　马文泉微微喘息着道，细密的汗水已经布满了额头，热气腾腾的仿佛刚刚从水里捞出来似地。他晃了晃刚刚被韩雨给踹中的手腕，尴尬的道：“我已经尽了全力了，如果要是老大你换回了顺手的天策，我早就输了！”

　　“扯淡！刚才你那一刀子刺过来的时候，为什么不横着削一下？”韩雨没好气的道。

　　“老大，他这是让着你呢！”胡来嘿嘿一笑，惟恐天下不乱的道：“要是您没过瘾的话，我陪你再玩两把怎么样？刚好我这儿手有点痒……”

　　“免了吧，你看看你那发青的眼圈，昨天晚上又鞠躬尽瘁到了几点？”韩雨白他一眼，他是昨天的酒喝多了，起来的时候有点头疼，这才喊了马文泉一起玩玩，出出汗好解了脑袋上的痛苦，可不是专门找人打个痛快的：“腰到现在都还是软的吧？”

　　“啊？青了吗？铁手，你看看我的眼圈真青了吗？”胡来被吓了一跳。

　　马文泉瞄了他一眼，随即点头道：“青了！”

　　“我靠，不会呀，昨天晚上我只整了三个，还有两个排着队呢我都没上，我就是怕被你们看出来……”说到这胡来才反应过来，他放下了摸着脸的手，瞪着两眼道：“我擦，老大，你们诈我……”

　　“是你在诈我们吧？昨天晚上看你喝了也不少，还一副脸红心跳，随时都可能会醉的样子，感情都是表演给我们看的？”韩雨不爽的道。

　　“不是，老大，我这，主要是怕把你们都给灌醉了，你看，现在你和铁手起来的时候不都头疼吗？要是让我尽兴，嘿嘿，不是和尚我不给老大你面子啊，咱说句大话，就您和铁手这儿酒量，还真不行。想当年我从三岁白的时候就开始喝酒，七岁之后，那便是喝遍少林无敌手啊，整个少林上到各堂主持，下到各房的掌寺，哪儿谁不知道……”

　　“你上次不是说三岁就入了少林，拜师学艺的吗？”马文泉打断他的话道：“少林寺也允许喝酒？”

　　“嘿，外行了吧？我拜了师之后学的第一样东西，就是喝酒。”胡来嘿嘿笑道：“我跟你说，守清规戒律那都是外堂的事儿，反正我是从不忌讳这个，佛曰，酒色皆为空，既然是空，那喝便喝了，玩便玩了，有什么啊？惹毛了和尚我还俗，看他们再到哪儿找我这么一个有慧根的弟子去！”

　　“妈的，早知道，我也当和尚去了！”马文泉听的目瞪口呆，忍不住扯过旁边的毛巾，一边擦着汗一边骂了一句粗口！

　　韩雨也是禁不住连连摇头，这儿货也太自恋了！他吐口气道：“和尚，不是我说你，你喜欢找女人这儿没问题，可这凡事总得有个度吧？一晚上三个，你当自己是裤头穿在外面的超人啊？这儿身体是革命的本钱，你得细水长流，别见着个水汪汪便以为是大海，一个猛子扎进去便舍不得出来了！”

　　“嘿嘿，他这哪儿是舍不得出来啊，他分明就是不曾离开！”马文泉擦着手，笑呵呵的道。

　　胡来坐在沙发上，扯着脖子的叫屈：“老大，铁手，你们这么说可就是冤枉咱和尚了，你们以为我想啊？可谁让我练的是欢喜佛呢！唉，人家别的男人都是希望自己的时间长点，可我呢，却得祈求我佛保佑，能让咱时间短点！”

　　“三个，已经是极限了，你们总不希望我找一个，然后第二天抬出来的是一具尸体吧？那也太恐怖了！阿弥陀佛，罪过罪过……”

　　见到他说的一本正经，马文泉撇嘴儿笑笑，就去洗澡了，刚刚出了一身的汗。韩雨忍不住笑道：“行了行了，一天不吹牛逼，你会死啊！”

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语！”胡来忽然变的宝相庄严了起来，只可惜，他这儿身价值不菲的西装真的很破坏他的禅意。胡来也有些尴尬的扯了扯衣服，低声道：“老大，你相信佛真的会忌色吗？”

　　“什么意思？”

　　“天地阴阳，日夜轮替。这儿个世界的本质便是二，而不是一。道家说这儿叫太极，而我佛家则称之为真如！既然世界是双元的，要想堪破，又怎能只知其一，而不知其二？所谓的男女之别，阴阳之妨，不过是后来的统治者为了便于自己的统治而强加给佛祖，道教三清罢了，这是伪论，谬论！”

　　“实际上，道家有房中术，民间有皇帝内经，我佛家也有欢喜禅，而我主修的便是阴阳合气的欢喜禅！”

　　韩雨眨了眨眼：“哦，你说的不会是春天的图画吧？”

　　“噗，咳咳！”和尚说的口渴，刚拿起杯子倒进嘴儿里，闻言一下喷了出来呛的连连咳嗽：“还夏天的图画呢！我说的是房中术，是让男女双方都能够达到一种飘渺的境界的那种学问，它是知识，是科学，是我们老祖宗将哲学和阿三佛教的经典结合，是我们需要继承的无上精神瑰宝，是世界最为宝贵的精神和科学财富，是……”

　　“行了，行了，我知道，它是宝贝了，你别说了，再说它就要成为人类迄今为止最为伟大的发现了！”韩雨急忙摆手阻止，苦笑道。

　　见到韩雨似乎还有些不相信，胡来急忙道：“老大，你别不信！我小的时候啥也不懂，结果被师傅给骗着练了这玩意，到如今虽然还成不是炉火纯青吧，可是在那方面却是收发自如的！”

　　“真的假的？”

　　“你看我这儿气色像是能有假吗？”胡来低声叹息道：“哎，就是有的时候火气大了点，不过，师傅说，这儿东西不仅能取那房事极乐之道，也可以延年益寿，若是女方学会了这儿东西，还可以美容养颜呢！”

　　“得了吧，你怎么不说包治百病啊？”韩雨失笑道。

　　“老大，我和尚什么时候骗过你？”胡来瞪圆了眼睛，正色分辨道：“现在的科学已经证明了，和谐的双方都能够攀升到极点的XO，才是最为促进人体身心健康的。可他们这还只是证明，只停留在理论阶段，我佛教的欢喜佛却早就已经有了一整套的体系了！”

　　韩雨上下打量他一眼，见他满脸少有的认真之色，倒真不像是在开玩笑的样子。禁不住心中一动，这儿个男人啊，怎么说呢，追求强大是一种本性。

　　而这强大，既包括对自身价值，社会价值的追逐，也就是传说中的事业，也包括精神上的，比如，女人。

　　有的人说，男人通过征服世界而征服女人，这一方面说的自然是男人追逐事业的一种热诚，一方面却也流露出一种不自信。在某些方面来说，女人在床上要天生比男人更具有优势！所以，她们是通过征服男人而征服的世界。

　　而男人，有着一颗征服世界的雄心，却不得不最后臣服于女人，这儿不得不说是一种无奈的悲哀。因为那方面的强大与否，跟身体素质虽然有关，却不是一定就成正比的。想想古时候那些王侯将相，叱咤风云的猛男们，有多少是因为后院的女人出轨而导致了悲剧的诞生？

　　房中术，便是从这儿种大的历史环境下出炉的。所以，纵观历史，也就是那么回事，简单点说便是男人和女人相互征服的过程。

　　而到了现在，这儿方面就更重要了，以前时候的女人有着世俗理法在那压着呢，多少还能委曲求全一二，可是现在，你若满足不了她，她就敢跟你离婚！

　　再说了，这儿其中还涉及到男人的面子呢！想来无论哪儿个男人都希望听到自己的女人连声讨饶，说老公我不行了，而不是老公，还行不行？我还没舒服呢……

　　“咳咳，”韩雨干咳一声，顿了一下才缓缓的道：“和尚，不知道你这儿什么欢喜禅，能不能外传？我是说，社团有不少兄弟，你也知道，他可能多多少少的会有些力不从心，如果你将这东西传播开的话，我想他们的后院会安稳不少！”



第367章 一吻定情

　　胡来是谁啊？一听韩雨这儿意思便知道，老大这是心动了，想学学却又磨不开那嘴儿！

　　他嘿嘿一笑，端起一杯果汁吸溜着道：“老大，你该不会还是处和谐男吧？”

　　“嗯？当然不是，你小子开什么玩笑？”韩雨愣了一下才反应过来，急忙矢口否认。哎，老爷们的通病啊！

　　胡来怪笑一声，也不说破，他轻声道：“这个东西，也不是不能传，不过尽量的少传点人为好，毕竟有的人自制能力不强，你若是叫他学了去，难免作奸犯科，走上不法之路。当然话又说回来了，没有自控能力的人也是学不好的！”

　　胡来顿了一下，索性从兜里掏出一个小册子，丢给了韩雨：“反正这东西我也都看熟了，老大，你若有兴趣便拿去看吧。就是最后一页的那个别练，那玩意是个逆法，虽然可以让人逞一时之强，却是毁人根基，让人终生不得再举，有些阴损！”

　　韩雨被他这话吓了一跳，胡来嘿嘿笑着补充道：“当然，老大如果想要暗算某个人的话，不妨传给他！”

　　韩雨拿着那本小册子，正不知道说什么呢，外面忽然有小弟走了进来：“老大，楚小姐来了！”

　　“啊，我出去看看！”韩雨忙站起身，顺势将小册子放进了兜里，拍拍胡来的肩膀，挤眉弄眼的道：“以后有了什么好东西，记得拿出来分享一下，别老想着一个人吃独食，不好！”

　　说着，大步走了出去。

　　“我……”把个胡来给郁闷的，一口气将饮料倒进了嘴里，这儿才喃喃的道：“要是师祖知道，他这看家的宝贝换回来的只是一句奚落，不知道会作何感想？”

　　胡来越想越郁闷，猛的转过身大声道：“哎，老大，你还是不是个男人？”

　　“谁在里面喊什么呢？”楚颜穿了一条蓝色的牛仔裤，上面穿了一件小巧的白色羽绒服，打扮的相当居家。此时，她正站在清晨的阳光下，和韩雨低声说着话，听见房间中传来的叫喊，禁不住挑眉张望了一下。

　　韩雨轻笑道：“噢，没什么，那小子刚刚送给我一样东西，想让我夸他两句，正闹别扭呢！”

　　“你们呀，都这儿么大了，怎么还跟个小孩子似地？”楚颜白他一眼，随手递给他两个包道：“走，进去试试衣服，看看合适不合适！”

　　韩雨诧异道：“给我的？”

　　“啊，那天我不是给你说了嘛？我让人给你订做了两身衣服！”楚颜推了他一把，笑着道：“走吧！”

　　“哎！”韩雨笑着答应一声，两人走了进来。胡来一见忙站了起来，对着楚颜两手合十：“阿弥陀佛，老大，这儿位就是未来的大嫂吧？未来大嫂你好，我叫胡来，外号和尚，是老大的手下兼兄弟和打手，顺便也给老大弄点什么强身健体的秘籍什么的……”

　　胡来虽然跟楚颜见过一次，就是上一次韩雨在JN受伤的时候，不过那时候并没说过话，他们只是跟楚九打了招呼，跟楚颜点过头之后便忙着展开复仇计划了，所以，这儿也算的上是两人的第一次见面。

　　楚颜虽然知道韩雨的手底下有一个和尚，可是见到他这么贫，还是有些意外的瞪圆了眼睛，脸上还有些羞涩，却并没有想要去否定他那个大嫂的称呼，而是转过脸来望着韩雨道：“黑衣，他真的是个和尚？”

　　“阿弥陀佛，如假……”

　　“行了，你别跟他说话，我给你说，这就是个参野狐禅的假和尚……”韩雨直接打断了他的话，拉着楚颜上了楼。

　　马文泉刚好洗刷完换了身干净的衣服走了出来，冷不丁的见到韩雨跟楚颜一起上了楼，不由得诧异道：“哎，老大拉的那人是谁啊？”

　　“楚颜，楚家大小姐！”

　　马文泉闻言愣了一下，轻轻的吐了口气：“雪儿这丫头，怕是要伤心了！”

　　胡来冷不丁的瞥见萧炎在门口一闪而过的身影，颇有深意的望了马文泉一眼，轻叹道：“伤心的，又岂止是雪儿那丫头？”

　　韩雨在楼上，可不知道自己两个手下的感叹。

　　他此时正拿着一身西服，往自己的身上比划着。楚颜对他的好，只有他才能够体会的到。他的血管里流淌着她的血液，这儿是他永远也无法否认也无法偿还的情债。再说了，韩雨的确也喜欢楚颜。她性子直爽，聪慧，又不失善良，高贵，最重要的是，她喜欢韩雨。喜欢的韩雨想要装作不知道都不可能。

　　“来，穿上看合适不合适！我只是估量着你的三围给你定做的，若是不合适的话，我便再重新给你订一套！”楚颜走了过来，笑呵呵的就去解韩雨的衣服。

　　“不是，我，我自己来吧！”韩雨急忙跟后退了一步，老脸微红。

　　楚颜愣了一下才哈哈大笑，指着他的脸笑的弯下了腰，上气不接下气的道：“你，你该不会是害羞的脸红了吧？哈哈，堂堂的遮天老大，竟然还会害羞，哈哈哈哈……”

　　韩雨直恨不得找个老鼠窟窿钻进去，他有些恼羞成怒的道：“笑，笑什么笑？再笑我就把你吃掉！”

　　楚颜站直了身子，脸上还是挂着挑衅的笑容，一双水汪汪的眸子，忽闪着笑意，杏脯般的红唇微微一张，轻轻的吐出了两个字：“来啊！”

　　其诱惑力，堪比妖精！

　　韩雨忽然从嗓子眼里发出一声低低的怒吼，他猛的张开了手臂，一把狠狠的将楚颜搂在了怀里，楚颜一时不察，吓的嘤咛一声，便想要挣扎。

　　可是，她已经挑出了韩雨心里的野火，此时再想要抽身而退，又哪儿有那么便宜的事儿？

　　韩雨的目光中闪烁着一股浓浓的火焰，忽然狠狠的将自己的嘴唇压了下去。

　　不得不说，胡来早晨的言行举动对他还是很有影响力的，或许每一个男人的心中，都有过对风流的设想。或许并不是每一个人都有气魄去向往三宫六院，可至少三妻四妾却是绝大多数男人都会做的美梦！

　　而像胡来这样的天亮拂衣去，不用负啥责的做法，韩雨也不是没设想过，只不过多年受到的各种教育却让他无法做出相同的事情来。

　　胡来可以心安理得，他却做不到。然而，对于楚颜，他却没有那种心理负担。他喜欢楚颜，他也知道楚颜喜欢她。

　　所以，他这儿一吻，是非常的霸道！大不了，我对你负责嘛！

　　楚颜挣扎的两臂一下僵直在了半空，这儿不同于那天晚上的时候，两人面对生死稀里糊涂的那一吻，这一次他们是清醒的。而且，没有了其他任何负责的情绪，就是一个男人，吻上了一个女人。

　　楚颜的眼睛惊诧的瞪的溜圆，随即闭上，眼角却滚出了一行咸咸得泪水……

　　韩雨正在那左右叩关而不得其法门的时候，忽然，嘴唇上被什么湿湿的东西砸了一下。韩雨愕然的一愣，当他看见楚颜满脸的泪水的时候，他满腔的火焰都被浇灭的一干二净。

　　“对，对不起我，我，我不是故意的，颜儿，我，我……”堂堂的遮天老大，杀伐果断的黑衣韩雨，此时就像个做了错事的孩子一样，连句完整的话也说不出来。他，慌神了。

　　“你，你欺负我……”楚颜闭着眼睛，喃喃地道。

　　“没，没有，我，我没有……”韩雨有些手足无措，只是低声的重复着。

　　“那你为什么吻我？”楚颜睁开了眼睛。

　　韩雨被她盯的有些慌，下意识的想要躲闪，可随即看到她那被自己给吸的都有些红肿的嘴唇，心说亲都已经亲了，自己再否认，那还算是个男人吗？

　　他将心一横，大声道：“因为，因为我喜欢你！”

　　“你说什么？”楚颜有些意外的停止了哭泣，抬起头，目光中满是一种不敢相信的惊喜。显然，她已经被韩大木头突然开窍了的表白带来的突然惊喜，给震住了。

　　“我说，我喜欢你，我要你我做的女朋友！”韩雨盯着她的眼睛大声道。说出了这句话，韩雨心中轻松了不少。在没有说出这句话之前，他还有些犹豫，也有些忐忑。犹豫的是他到底是不是真的喜欢楚颜，忐忑的是，如果楚颜拒绝了他，那又该怎么办？

　　可是现在，这儿一句话出口之后，他整个人就像是放下了一块大石头似地，心中充满了一种豪气和坚决。这个时候，他已经不怀疑自己喜欢楚颜了，更不会再为了她而忐忑。他韩雨认定的女人，便一定会是他的。不管天王老子，也绝对不能跟他抢！

　　或许，一个人的心里真的能够通过眼睛表现出来。反正，楚颜就从韩雨的目光中看到了一种热情，一种霸道的不容抗拒也难以抗拒的热情！

　　楚颜的表现，也很让韩雨意外。

　　她没有说什么坏蛋，你到现在还欺负人家，或者木头，终于知道向我表白了吗之类的让热肉麻的话，而是十分干脆痛快的一垫脚，单手伸了出来，在韩雨的脑袋上使劲一按，然后狠狠的对着韩雨的嘴唇便吻了上去！

　　尼玛竟然比韩雨刚刚吻她还要热烈，热情，热辣的多！


第368章 楚颜的要求

　　韩雨只觉得一阵柔软的略带凉意的嘴唇贴了上来，然后，便是一个横冲直撞的像是老子天下第一的小舌头，软软的，带着试探和一往无前的勇气贴了过来。

　　韩雨只觉得头脑微微晕眩了一下，随即便以一种男人的本能，开始了回应。

　　自从两个人上一次的接吻之后，他们心中虽然多少都已经知道了对方心中对自己的情意，却偏偏都很有默契的谁都没有再提。

　　而如今，韩雨既然一家伙将那一层膜给捅开了，那还有什么好客气的？好，你不是喜欢我吗？我亲死你……

　　这俩人在这儿里吻了个天雷地火，如胶似漆，直到楚颜一口气都用光了，晕眩的浑身没了力气之后才停了下来。

　　楚颜的两手十根手指都纠缠在了一起，攀在了韩雨的脖子上。韩雨的两手则不知道什么时候落在了她微微翘起的臀部香丘上！

　　感觉着手上的柔软，韩雨作怪似地轻轻握了两下，轻轻一抿嘴唇，嘿嘿笑道：“真甜！”

　　楚颜微微张着嘴唇，吐气如兰的喘息道：“坏蛋，你弄疼我了！肯定已经肿了，等会我怎么见人啊？”

　　“反正都已经肿了，那不如，让它再肿上点吧！”韩雨说着，低头再次来寻。楚颜一边躲闪，一边娇笑着不要，嘴里还道：“你这个流氓，你再这样我喊人了啊！”

　　“喊吧，喊破了天也没有人理你！”韩雨像个猪哥一样伸出了脖子，深深的发扬绝不轻言放弃的大流氓精神，紧追不放。

　　楚颜被她拗不过，只得微微闭上了眼睛，嘴巴有些忐忑，又有些紧张和期待的轻轻张合着。

　　韩雨嘿嘿一笑，缓缓的靠了上去。其实这儿也不能怪他，每一个男人刚刚亲吻一个异性的时候，都是热烈而执着的。那种美好的感觉，让人难以抗拒，也不想抗拒。此时的韩雨，就像是刚刚得到了一个非常好玩的玩具，玩上了瘾……

　　眼瞅着两人就要展开第二次唇枪舌剑之战的时候，开门声突然响了起来：“大哥，我哥说……”

　　开门的是萧炎，她一进来便看见了两人这暧昧的动作，禁不住呆在了那里，脸色悠然一白，这是一种绝望的苍白。恍若最美好的梦醒来的刹那，整个世界都恍恍惚惚的，变的不真实起来。

　　楚颜急忙推开了韩雨，有些难为情的整理了一下耳边的头发。韩雨的脸皮虽然厚，却也有些不堪重负的燃烧了起来。他使劲咳嗽了一声：“咳咳，萧炎啊，你进来怎么，怎么没敲门啊？铁手让你上来说什么？”

　　萧炎这儿才反应过来，她的目光中闪过一抹韩雨没有察觉的绝望之色，急忙低下头，不让人看见她已经红了的眼睛，努力用一种平静的语气道：“啊，我哥说让我上来问问楚家姐姐吃过饭了没有？若是没有的话，就让人去准备！”

　　就算是没有，楚颜也不能说啊，这儿嘴唇还肿着呢，怎么下去见人？“啊，我已经吃过了，谢谢！”楚颜尴尬的在旁边回了一句。

　　“哦，那没什么事儿了，我下去了，大哥，大嫂，你们继续！”萧炎抬起头，冲两人笑笑，甚至还调皮的一吐舌头，然后快速的关上了门。

　　在关上门的一刹那，萧炎分明听见了梦断，心碎的声音。曾经属于她的那段青春岁月，那段折磨着她的，让她难以入眠的感觉，那个让她痴痴的凝视，回想，傻笑，流泪的黑色人影，在这儿一刻，全都被关在了门内。

　　那个人，那个人的一切，再也与她无关了。

　　萧炎只觉得一股几乎让她窒息的酸涩，不受控制的从心里冒起，然后从她的眼睛里冒出，化作了晶莹的泪滴。这儿是一种情伤，一种心碎。或许在这之前，她可以用无数的理由和假设来欺骗自己，可是在这一刻，她只剩下了委屈的泪水。

　　曾经的青春，甜蜜，或者悲伤，就这样混在泪珠里落在了地上，然后散落成谁也看不见的回忆。

　　看着萧炎蹬蹬蹬从楼上跑了下来，马文泉笑着道：“丫头，你去哪儿？”

　　萧炎没有理他，只是就这样跑了出去。马文泉脸上的笑容顿时僵住了。胡来叹息一声，大手在他的肩膀上轻轻一拍：“你既然什么都知道，为什么不给老大说一声呢？你是他的兄弟，你的话，他总是要考虑的，哪儿怕，换一种更为委婉的方式！”

　　“既然是兄弟，我又怎么能因为私事，而让老大为难呢？他这个人或许哪儿里都好，就是感情上迟钝了些。好容易遇到了楚姑娘这样能够叩开他心门的人，我若都告诉了他，以他的性格只怕会委屈了自己。”

　　“属于你的，便是属于你的，谁也拿不走，不属于你的便是不属于你的，抢也抢不来！如果丫头不明白这个道理，那她就永远都长不大！”马文泉望着萧炎跑出去的背影，无力的挥了挥手，低声叹息一句：“唉，让她去吧！”

　　胡来望着他疲惫的微微有些佝偻的身影，低声叹了口气。其实，你既然心疼，又何必装的不在乎？

　　抬起头，他又望着萧炎离开的方向，只可惜，感情这东西真的不能勉强，不过，在时候未到之前，谁又能知道是真的不能勉强，还是时候不到的时候，不能勉强？

　　反正胡来就坚信一句话，生活是充满了戏剧性的，今日不行之事到了明日，就未必不行！

　　他摇头笑笑，看了一眼楼上，既然老大短时间内可能不下来了，那自己还是去训练一下那些小兔崽子们吧！毕竟，他们这些人更多的时候靠的是拳头，而不是舌头……

　　楚颜见到萧炎下去了，这儿才轻轻的一拍胸脯，吐了口气，随即照着韩雨的胸口就是一拳：“都是你，我都给你说不要了，你偏不听！”

　　韩雨急忙收回被她的胸口波浪所吸引的几乎要掉下来的眼神，有些尴尬又有些幽怨的道：“我哪儿里知道她会突然上来？”

　　楚颜忽然眼珠子一转，狐疑道：“她该不会是喜欢你吧？”

　　“啊，别胡说！”韩雨急忙一侧身，回头朝门口看了一眼，不满的道：“她才多大，再说，前两天铁手才刚刚让我认了她做妹妹呢，你没听见她现在叫我大哥吗？”

　　“噢，那可能是我看错了！”楚颜微微一笑，她的目光中却闪过一抹担忧的神色。刚刚韩雨没有注意，可是她却看见了萧炎那无法掩饰的苍白脸色。

　　身为女人，她的敏感和下意识告诉她，萧炎那丫头绝对是喜欢韩雨，至少也是有好感。只不过，身为一个聪明的女人，她要守护的是她的爱情，是她喜欢的男人，而不是告诉他谁谁喜欢他，让他的心中滑过别的女人的影子。

　　爱情，总是自私的。

　　“你以为，别人都像你那么傻啊，能够看的上我？”韩雨笑着道。他是真的将萧炎当成了自己的妹妹看，那个月光下醉的大呼小叫，带着点小秘密的小女孩……

　　“行了，现在该试衣服了吧？”楚颜走了过来。温柔的替韩雨拿起了衣服。

　　韩雨笑笑：“试试，当然试了。哎，刚才我说的事情，你答应了是吧？”

　　“什么事情？”楚颜接过韩雨身上脱下来的西装，然后给他递过去一件黑色的衬衣。韩雨不满的道：“你说什么事情，就是当我女朋友的事儿！”他嘿嘿一笑：“你都亲我了，应该是答应了吧？”

　　“美的你！”楚颜白他一眼：“快点脱下来，换上。”

　　“我不脱！好歹我也是个正直的青年，你让我再你这位女青年面前裸露身体，我可做不来！除非，咱们之间是男女朋友的那种关系，嘿嘿，既然早晚都得见，我倒不介意为了你提速一下！”韩雨前面还一脸的义正言辞，后面去换上了一脸坏笑。

　　“切，不脱拉倒，老娘还懒得见呢！”楚颜俏脸飞上了一朵红霞，狠狠的白他一眼，然后将衬衣拍到了他的怀里：“不脱就这儿样穿吧！”

　　“这样穿就这样穿！”韩雨见阴谋没有得逞，拿过来就朝身上套。可是想这种衬衣，里面若是还有衣服的话，根本就穿不出效果来。而且这样穿，关键也不舒服啊！

　　“算了，我还是脱了吧！”韩雨将衬衣又递了回去，还不忘警告道：“哎，你转过去，别偷看啊……”

　　“我说，你好歹也是一个大老爷们，怎么那么事儿呢？还别偷看？我看你一眼还能掉块肉啊？谁还吃了你不成？”楚颜没好气的回了一句，却还是转过了身。

　　“那可说不定，刚才有些人不就要吃人嘛！”韩雨嘟囔着，探手将身上的衣服慢慢的脱了下来。他拿过崭新的衬衣，正解着上面的扣子，忽然感觉后面像是有一条冰凉的小蛇爬过似得，酥酥的，痒痒的！

　　韩雨当时便起了一身的颤栗，楚颜轻轻的用手指抚摸着他背上的一道道交错的伤疤，眼中的震惊渐渐的被一层堆积而起的水雾所遮掩住了：“这儿，都是什么时候受的伤？”

　　“嗨，都是过去的老黄历了！我也记不清了。”韩雨强自稳住心神，干笑一声道。

　　楚颜脸上的泪水噗通噗通的掉了下来，在韩雨的后背上，一道道交错的伤疤纵横交织，所有的人都看到了他现在身上的光辉，可又谁能看的见，衣服下面他所留下的这一道道让人触目惊心的伤痕？

　　那些伤痕，有子弹留下的，有弹片留下的，有毒蛇咬过的，有刀片，三棱军刺，片刀的，也有指尖抓，牙齿咬的，甚至还有硫酸腐蚀和烈火焚烧留下的痕迹。每一道伤痕，便代表着一次和死亡的擦肩！每一道伤痕，便意味着一次惨烈的厮杀……

　　“疼吗？”楚颜突然一把保住了他，两手紧紧的搂住了他的腰，然后将脸贴在了他的后背上，眼泪骨碌骨碌的向下掉着！她想象不出来，一个人得遭受多么惨烈的过去，才会留下这么多的记号？他得经历多少的血雨腥风，才会有今天傲然挺立的身影？

　　她想象不到，所以她心疼！

　　韩雨嘴角一抽，眼前似乎也飘过了那一次次的生死变换。当年，有那么多的好兄弟都倒下了，而如今他还活着，还有什么不满足的？他笑了一下，拍拍楚颜的手，轻声道：“傻丫头，都已经过去的事儿了，当然不疼了！”

　　“好了，没事儿了，啊！”韩雨感受着身后的温柔，柔软的道。

　　楚颜使劲摇了摇头，咬着嘴唇道：“答应我，以后别再让自己那么危险了，好吗？我知道，你是干什么的，可是当你跟人拼命的时候你想想我，你多想想我，若是你死了，我该怎么办？答应我，答应我……”

　　楚颜终于泣不成声，她紧紧的抱着他，抱的是那么的紧，就好像她一松手，他就会消失掉一样！

　　韩雨心中涌起一抹满足和温柔，他知道，身后的这个女孩子是真的在担心自己。她，已经将他放到了自己生命中一个非常重要的位置上。

　　在那里，人们通常都叫它，爱！

　　其实，有的时候爱上一个人就那么简单，他没有任何理由，也不会有任何理由，爱了，就是爱了。因为毫无道理，所以无法抗拒！

　　绿水本无忧，因风皱面；青山原不老，为雪白头！

　　“好，我答应你，我一定会好好的，一定会的！”韩雨放缓了声音，仿佛梦呓似得喃喃的道。

　　楚颜转过身来，静静的望着他，忽然一个闪身扑到了韩雨的怀里。她，是楚家的大小姐，她只不过是敢爱敢恨而已，却并不代表着她就没有尊严。相反，她是那种拿的出，放的下，凡事都做的轰轰烈烈的女人！

　　可现在，她却毫不避讳的投怀送抱了。她，要用这种方式来诉说着她的担心，她的占有，她的情……

　　咳咳，四千多字的一章啊，给力有木有……


第369章 八字第一撇

　　“我不是都答应你了吗？怎么你还哭啊？别哭了哈，乖，等一会儿萧炎那丫头再上来，还不定会怎么想呢！”刚刚还诗口花花想着占点小便宜的韩雨，这回去反而变的正人君子了起来。他两手向两边高举着，手里还拿着衬衣，低头看着楚颜染的淡黄色的头发，目光中闪烁着心疼道。

　　“她愿意怎么想就怎么想，反正脑袋长在她的身上！”楚颜抽了抽鼻子，毫不在意的道。她楚颜，从来都不会用别人的想法来衡量自己。她就是她！

　　不过，这里毕竟是韩雨手下的地方，楚颜可以不在乎自己，却不得不为韩雨的威严着想。所以她虽然说着嗤之以鼻的话，却还是顺从的从他的怀里挣脱了出来。

　　韩雨伸出粗糙的手，轻轻的替她抹着泪，笑道：“那你就不怕影响了你这个大嫂的威严啊？”

　　“什么大嫂啊，难听死了！”楚颜白他一眼，自己将眼泪一抹，开始帮他撑着衣服，嘴里还不忘数落道：“你这人就是太好强了，凡事都喜欢冲在前面，要是都像你这样当老大，那还要小弟干什么啊？”

　　韩雨笑笑，没有出声，只是将两手伸进了袖子里，楚颜则轻轻的为他扣着扣子，将那一身的荣誉，悄悄的掩了起来。柔顺的就像个小妻子：“还有，伤疤是一个男人最大的荣耀，也是他最大的隐私！以后，除了我之外，你不准再给任何人看，知道吗？”

　　韩雨眉头一弯，不由得想起了慕容飘雪，似乎，她也看过啊：“那个，医生看了算吗？”

　　“男医生不算，女医生不行！”楚颜说完，忽然反应了过来，她急忙抬起头，望着韩雨：“说，你是不是给雪儿看过了啊？”

　　“啊，没，没有！你真逗，我要是给她看了，这儿么多横七竖八的伤痕，还不把她给吓着啊？”韩雨总算还没有笨到家，急忙矢口否认！

　　楚颜却微微一笑，轻轻的替他整理着领子道：“有也没事儿，你以前无论做过什么，我都会让它一笑而过，可是，”她轻轻的一捏韩雨的领子，做出一副恶狠狠的模样道：“从现在开始，你却只能是我一个人的！只有我，才是你的女朋友，明白了吗？”

　　韩雨忙做出一脸害怕的表情，连连点头：“明白了，明白了，哎，早知道如此，以前的时候我也应该学着和尚那样风流的啊！哎，赔了，赔了……”

　　“美的你，你要是敢学他那样，我第一个就先切了你！”楚颜竖着手掌向半空中一拉，吓的韩雨一缩脖子，怎么自己找了个女朋友，感觉就像是孙悟空被带上了紧箍咒似得？哎呀，算了，要是老孙没带上那铁疙瘩，他能修成正果吗？

　　我这也算是为了修成正果，有所付出也是应该的。韩雨傻乎乎的笑着，乐呵呵的想！

　　“呆样！傻笑什么呢？”楚颜给了他一个娇俏的白眼，然后细心的为他打理起来。

　　“没有，就是觉得有个老婆，感觉真好！”韩雨笑嘿嘿的回了一句，任由她摆弄着自己。

　　不得不说，楚颜的眼光很是有水准的，楚家大小姐的品味，不敢说无人能出其左右，可至少要比以前的韩雨要强的多！

　　黑色的衬衣，黑色的西装，虽然没有标牌名号，可无论是从颜色，质地，款式，还是它所呈现出来的那种感觉，那种气质，都几乎无可挑剔。饶是韩雨并不怎么注重穿着，也不由得感到自己似乎上升了一个档次！

　　人靠衣裳马靠鞍，这话说的还是很有道理的。

　　“这儿衣服什么牌子的，应该挺贵吧？”韩雨笑着道。如果有可能，他想给手下的几个大将都订做几身。如今他们的身份已经今非昔比，总不能穿的太过寒酸。而且，好东西要与自己的好兄弟分享，在韩雨看来是天经地义的事情。

　　楚颜一下就明白了他的想法，轻声道：“你要是想给他们订做的话，怕是没可能了。这儿衣服是在巴黎皇后区订的，不是只靠钱便能买来的！”

　　“哦？”韩雨眉头挑了挑。

　　“那里的裁缝大牌的很，他们只给世界上极为少数的一批人服务。除了钱之外，他们更看重的是你的身份！正因为如此，才会有人能以在他们那里订做衣服为荣！”楚颜轻声解释道。

　　韩雨嘴角一挑：“你的意思是，他们只为世界贵族服务？”

　　楚颜点头道：“也可以这么说！”

　　“等级啊！”韩雨两眼轻轻一眯，目光内闪过一抹幽幽的寒光。楚颜伸手将他的外套又扯了下来：“好了，别想那么多了，我相信总有一天他们会以为你订做衣服为荣的！来，试试这件风衣合身不？”

　　韩雨笑着接了过来，没有说什么。有些事情在你成功之前，不必说太多。因为当你成功之后，所有人都会看到的！

　　黑色的风衣，黑色的衬衣，下面是一条黑色的裤子，脚下是一双黑色的皮鞋。甚至还包括一个黑色的八角宽沿牛仔帽，韩雨并没有问楚颜这儿些东西是从哪儿里买的，因为他清楚，这些大概也是那些要用身份和金钱才能够买来的东西。

　　“真帅！！”楚颜离的远了，上下打量了韩雨一眼，一双水汪汪的大眼睛中几乎都要闪出小星星了。韩雨很适合黑色，一身纯黑，外加一个黑色的风衣，让他看上去就像是一个冷酷的王者，充满了睥睨天下的气息！

　　尤其是他笑着时候身上所带着的那种淡淡的让人心慌的气质，就像是罂粟花的香味一样，让人明知道有毒，也忍不住想要沉醉其中，甚至不惜迷失自己。

　　“好了，”韩雨老脸微微一红，他还是不太习惯有女人这样肆无忌惮的盯着自己，光明正大的夸奖自己，虽然心里有些小受用。他伸手便要解身上的衣服，楚颜急忙止住了他：“别脱！”

　　“就这样穿着吧，走，我们这儿时候去参加她的婚礼还来得及！”楚颜说着，拉了他便向外走。

　　“婚礼，什么婚礼？”

　　“就是我同学的那个婚礼啊，不都给你说了吗？”

　　韩雨诧异的道：“唉，你不说是明天吗？怎么改今天了？”

　　“那是我前天给你发的短信，你没看日期啊？”楚颜瞪他一眼，刚走到门口忽然又顿住了：“等一下！”

　　“又怎么了？”韩雨转过头来，只见楚颜像是个土扒鼠似得四处乱窜。韩雨诧异道：“你找什么呢？”

　　“镜子啊，你的房间里的镜子呢？我补一下妆，要不等会出去怎么见人？”楚颜恨恨的一指自己的嘴唇。

　　“我一个大老爷们住的地方，要什么镜子？你别找了，没有！”

　　“那你让我怎么办？哎，把你的手机给我，我化妆包丢车里了，幸亏还有随身携带的口湿霜……”楚颜不容分说的从韩雨的兜里将他的手机抢了过去，然后借着上面的屏幕，弥补着自己嘴唇上的红肿。

　　幸亏，韩雨只是啃了她一遭，第二次没有得手，不然的话她就不用去见人了。就算是这儿样，两片嘴唇也比平时厚实了许多，微微翘着，就好像熟透了的果子一样，倒是显得更性感了。

　　楚颜俏脸微微有些红，脸上烫烫的，又涂抹了好几遍之后，才转过头来问韩雨：“你看行了吗？”

　　韩雨这半天一直在盯着她娇艳的红唇，闻言不由得缓缓点头：“很漂亮，也很迷人！”

　　“虚伪！”听见心上人竟然夸上了自己，楚颜心里顿时涌起一股甜蜜。

　　韩雨突然生出一股豪情，如此佳丽，竟然倾心与自己，他韩雨还有什么比不上别人的？

　　“如果说我这种发自内心的赞叹都是虚伪的话，那我实在想不到，这世界上还有什么是能用诚实这两个字来形容的了！”韩雨故意摇头轻叹，惹的楚颜娇笑不已。

　　韩雨大手一挥，想要去拉她，不想楚颜轻轻一闪身，从他身边跑了过去。

　　韩雨急忙追了出去，两人一前一后赶着趟来到楼下，却没有看见胡来和马文泉。韩雨禁不住眉头一皱：“这儿俩人呢？”

　　“老大，你这儿是要出去啊？”马文泉从一个房间中走了出来，他先是对着楚颜微笑，点头：“楚小姐好！”

　　楚颜微微一笑，韩雨看了楚颜一眼，手往外指了指，他有些吃不准刚刚萧炎下来之后有没有将自己和楚颜的事情说出来，所以有些心虚的道：“啊，那个，我跟颜儿说好了，要去参加她一个朋友的婚礼，所以要出去一趟！”

　　马文泉笑着道：“难怪老大被楚小姐打扮的这儿么帅，原来是去参加婚宴啊！刚好黑狼他现在也没什么事儿，我让他也出去活动活动！”

　　“不用了吧？我这次去的是下边饮马镇县城，不会有什么事儿的！”

　　“那可不行，你现在在WF，我和和尚自然要为你的安全着想。你放心，我会吩咐他，不让他碍事的！”马文泉笑笑，虽然态度温和，可言语间显然没有要跟韩雨商量的意思。

　　楚颜轻轻的扯了扯韩雨的袖子，轻声道：“没事儿，就让他们跟着吧，要不然他们不会放心的！”

　　“还是大嫂体谅我们！”马文泉笑呵呵的道：“老大，我们啥时候喝你的喜酒啊？”

　　楚颜的脸腾的红了一下，韩雨也有些老脸发热，摆着手道：“别胡说，什么喜酒，八字还没一撇呢！要让人跟就跟吧，不过别弄的太夸张了。毕竟这儿是去参加人家的婚礼，不是去砸人家的场子。”

　　说着，也不看马文泉的反应，便腾腾几步逃也似的走了出去。楚颜对着马文泉点了下头，急忙跟了上去，压低了声音恶狠狠的道：“黑衣，你给我说清楚，刚才你自己都干了什么你没数啊？什么叫八字没一撇？那不是一撇是什么，捺啊？”

　　马文泉嘿嘿笑了，大声道：“老大，保重啊！”

　　早更了早看，呵呵……

　　楚颜的同学叫倪梓琳，住在WF市下属的饮马镇。中间距离大概有四十多公里，韩雨开了一辆黑色的帕萨特，走了半个多小时。路上有了楚颜的介绍，韩雨已经对她的这个同学有了一个初步的印象。

　　倪梓琳这丫头长的还算漂亮就是有些虚荣，喜欢攀比，不过那个时候她和楚颜坐在一个位子上，因为楚颜比较低调，所以朋友不多，跟她倒是少有的几个能够谈得来的可以勉强称得上朋友的同学！

　　虽然两人关系并不是非常亲密，可是提起她楚颜嘴角还是流露出了孩子似得笑容。

　　韩雨笑笑，知道她是想起了以前念书时候的美好时光，所以一路上一直安静的听着。

　　等到了地方，韩雨远远的便看见一个披着白色的皮草坎肩，抱着一头白色的吉娃娃，留着一头大波浪的女人正站在门口。

　　“哎，梓琳！”

　　“楚颜！”楚颜一下了车，那女人便将狗放到了地上，然后两个人牵着手在那里，又搂又抱又笑又跳的。

　　韩雨从车里下来，笑了笑，他知道这个女人，就是楚颜的同学，倪梓琳了。


第370章 新脑残女人

　　倪梓琳长的还算漂亮，她有着白皙的皮肤，一头烫染的大波浪，曼妙的身躯很轻松的勾勒出一道道前凸后翘的线条，站在日照三竿的阳光中，很有一种熟妇的风韵。

　　尤其是当她跳动着身体的时候，那一对丰满的凶器就好像有了生命似得，欢呼雀跃不已，很有吸引男人目光的本钱。

　　她，风韵妖艳，艳光四射。跟她相比，楚颜便显得素雅，清新了许多。

　　楚颜身上是常年的生活习惯，不知不觉所积淀出的一种高贵气质，这种气质是发自内心，发自灵魂的，她总是不知不觉的便能散发出来。而倪梓琳则是后天刻意养成的妩媚动人，一举一动都流露出一种勾引的诱惑。

　　尤其是她那双火辣辣的，水汪汪的大眼睛，落在人的身上，那就仿佛你没有穿衣服似得，忒也似的勾魂。

　　饶是以韩雨的淡定，也不禁被她的眼神瞟的有些毛骨悚然！

　　单是这双眼睛，便让她的杀伤力整整提高了一个档次不止！

　　韩雨忙将目光转回，微微眯着眼打量起了四周的环境。这儿是一栋独体的别墅，离它最近的一栋别墅也得有五六十米。四周的环境非常的幽静，嗯，只是来的时候韩雨已经发现这儿里的入住率不高，略微显得有些荒凉。

　　而且，不说是结婚吗？这周围未免显得太过安静了吧？这儿那里有一点要结婚的感觉？韩雨看见四周没有人，没有车，更没有结婚应该准备的那些东西，不由得微微皱了一下眉头。

　　“哎呀，这儿么多年没见，你果然比我想象中的还要漂亮呢！你皮肤还是那么好，快给我说，你到底用的什么牌子的化妆品？”倪梓琳拉着楚颜的手，可是目光却会时不时的朝韩雨身上落。

　　“哪儿有什么化妆品啊，都是一些普通的牌子，不过就是坐在办公室里，很少出去罢了！跟你的皮肤比起来，我可要差的远了！”

　　“得了吧，你还是跟以前一样谦虚。哎，这儿位帅哥是谁啊？”倪梓琳轻轻的推了一下楚颜的胳膊。

　　“他啊，你叫他黑衣就行！”楚颜笑着道。

　　“黑衣，名字好酷啊！”倪梓琳轻轻的打量着韩雨道：“哎，不会是你男朋友吧？”

　　楚颜的脸腾的一红：“还不是呢！”

　　听见了她们在说自己，韩雨也不好在装作什么也没听见的样子，只得走了过来，伸出手道：“你好！黑衣！”

　　“啊，你好帅哥，我叫倪梓琳，第一次来我们这儿里吧？冷不冷？哎呀，你这儿身衣服真漂亮，什么款式的？回头我也给我们家老钱买一身！”倪梓琳握着韩雨的手，另一只手在他的身上看似随意的扯着衣服，可韩雨却发觉她的小手，总是若有若无的再在自己的身上或轻或重的停留着！

　　只是，第一次见面，韩雨总不好让人家女孩子自重吧？他不动声色的向前走了一下，顺势揽住了楚颜的胳膊道：“啊，这儿是颜儿帮我选的，如果你喜欢的话，回头问问她吧！”

　　“啊，这儿样也好！”倪梓琳的另一只手停在了半空中，可她很快就反应了过来，恍若无事的道：“颜儿，看起来你这位男朋友挺有钱的吗？开的都是帕萨特？虽然是个小排量的，可也得不少钱吧？”

　　“他哪儿有什么钱啊？”楚颜知道自己这儿位老同学对金钱比较敏感，上学的时候为了避免刺激她，自己都一直隐瞒着身份的：“这儿是我们租来的！我们以为你结婚，好歹也想着不能落了你的面子不是？”

　　“啊哈哈，咱们都是老同学了，你的情况我还不知道？如果你愿意，多有钱的男人啊，只怕都愿意倒贴！”倪梓琳笑着道。

　　这儿本是同学间常开的玩笑话，楚颜瞄了韩雨一眼，见到他没生气，也笑着接了一句：“好啊，那你遇到有钱的可得给我介绍一个，这儿样的话我也就不用等着他奋斗成功了！”

　　“好，没问题，包在我身上！”倪梓琳笑呵呵的回了一句，然后从另一边抱住了韩雨的胳膊，笑着道：“不介意我对你未来的男朋友热情一点吧？”

　　“当然不介意！”楚颜忙笑了一下，握着韩雨的手却悄悄的使劲拧了一把。韩雨心中暗自叫屈，这是你的朋友要抱着我，又不是我要抱着她，你不拒绝她反而拿着我撒气，这算啥子吗？

　　“那走吧，帅哥，我带你们参观一下我的新家！”倪梓琳拉了韩雨的胳膊一下，向着她的别墅走去。老实说，这儿别墅挺大的，但是考虑到这儿里的地理位置和当地的消费状况，最多也就是在五六十万左右。

　　不过看倪梓琳那兴致勃勃的样子，仿佛是在炫耀一个大的海边别墅！也不知道是韩雨的错觉还是意外，他感觉倪梓琳在让楚颜先进了房间，她自己落在最后面推着他的时候，似乎有意无意的用自己的胸脯在他的胳膊上狠狠的蹭了两下。

　　虽然冬天穿的衣服比较多，感觉不是那么的灵敏，可韩雨还是感觉到了那丝异样！嗯，柔柔的软软的，至少是开发的非常好的那种成熟产品……

　　韩雨不动声色的抽了抽胳膊，抬手向前指了指道：“倪小姐，需要换鞋吗？”

　　“叫我梓琳就行了，不用换了！反正这有请的保姆，回头让她去擦就好了！”倪梓琳笑了笑，一点儿也不尴尬的道。

　　“呵呵，想不到你现在都用上保姆了？哎对了，你不说今天结婚的吗？怎么我感觉好像……”楚颜四周看了一眼，回过头来轻声问。她没有说出来，不过，看情形这儿也不像是准备结婚的样子啊！

　　“嗨，什么结婚啊，我那都是老黄历了！”倪梓琳摆了摆手：“你们坐，我去给你们倒水！”

　　说着，拿了杯子去了旁边的饮水机，一边倒水一边道：“我以前不是没联系上你吗？直到前几天才刚刚联系上以前的一个同学，就是咱们班的赵尅，你还记得不？就是长的挺帅的那个……”

　　“赵尅？”楚颜回想了一下，缓缓摇头道：“你也知道那时候我跟同学交流不大，所以可能记不清楚了！”

　　“嗨，也是，你那时候都不怎么说话！”倪梓琳摆了摆手道：“不过，那个赵尅现在可厉害了，都成村长了。他啊也不知道从哪儿弄来了你的电话，给我说了一声。我这不是想着咱们很长时间没见面了吗？你看我结婚的时候你也没来，所以特意让你来，给你补办一个！”

　　韩雨闻言眉头禁不住弯了弯，脸色便有些不好看了。他本来不是那种喜怒形之与色的人，只是眼前这个女人的举动，未免太有些气人了。楚颜来的时候那可是怀着一腔热忱的，还专门给她准备了礼物，甚至把她当成了自己中学时光一段美好的回忆！

　　可她呢？却他妈的撒谎骗了过来！韩雨要不是尊重楚颜，早就站起身来拉着她走了。这儿他妈的什么人啊！

　　楚颜脸上的笑容也微微僵硬了一下，她也没想到倪梓琳会来这儿手，可人都已经来了，她还能说什么？

　　“嗨，还补办什么啊？你这儿也挺忙的……”

　　“没事，我啊没什么好忙的，现在你也看见了，我一个人住这么大的房子，空荡荡的，除了保姆之外，平时连个能说话的人都没有！现在你来了可好了，就在我这儿里住几天！哎，你现在干什么工作的？要不我让我们家老……老头子给你安排个工作？日后你就住我这儿里，来回也方便！”

　　“咳咳……”韩雨差点没一口水喷到她的脸上去，给楚氏集团的总经理找工作？你丫的脑袋被什么东西挤了吧？还是最近三鹿喝多了？

　　“啊，谢谢，不用了！”楚颜瞪了韩雨一眼，示意他别乱说话，她自己则笑着道：“我对现在的工作挺满意的，一个月也得有三四千块钱呢！平时，我一般也不怎么花钱，所以也够用了！”

　　“什么叫够用了啊？我给你说，咱们女人就不能亏待了自己，咱们最大的本钱是什么？是脸蛋，是身材，是皮肤，可是我说句你不爱听的话，这儿东西那都是有保质期的，总共也就那么几年。而后面新起来的丫头，却都一个个鲜嫩的仿佛带水的玫瑰花！你若是再不对自己好点，你怎么跟那些小花朵们竞争？”

　　“你等一下……”说完，她站起身朝着旁边一个独立的小房间走去。

　　楚颜虽然对她的这种势力不太感冒，可还是被她这比喻给逗的一笑，忙道：“我跟她们竞争什么啊？我觉得现在挺好的，哎，你干吗去？”

　　倪梓琳直接摆了摆手，示意她不用管了。

　　韩雨一挑眉头：“你这同学可够，有性格的……”

　　楚颜笑了一下：“嗨，她就那样，跟以前的时候一样，竟然还没怎么变！”

　　“你不觉得她这次找你来挺怪的吗？”

　　“有什么好怪的？行了，你别乱说话，等会再让她听见！再说了，有你在，你还担心她能吃了我啊？”楚颜笑了一下。

　　韩雨刚想说话，那边倪梓琳已经重新走了出来，手里还拿着个崭新的化妆大礼包：“来，这儿是我前几天刚刚拖朋友从棒子国买的，要我说啊，人家棒子国就是先进，演的电视剧好看不说，就连化妆品都这儿么高档！”

　　“诺，这是送给你的，哎，以后啊，我要是能加入棒子国就好了！”说着将礼包拍在了楚颜的腿上！

　　咳咳……


第371章 行吟诗人

　　“其实，我倒觉得棒子国没什么好的！”楚颜淡淡的一笑，随手将化妆礼包放在了旁边的桌子上：“人离家乡格外贱，你若是真的入了她们的国籍啊，只怕，他们还不一定会给你什么脸色！”

　　“你这话老土了吧？我给你说，我曾经跟，跟我老公一起去了一趟棒子国，那里可好了，真的！人家的国家比咱们的先进多了，人的素质又高！便是一个洗盘子的，那工资也比咱们这的白领还高呢！”

　　“还有那么多的帅哥，一个个的温文尔雅，在路上你随便拉住一个人，都比咱们这儿里的明星帅，不过倭国也很不错，老实说，现在我一直在苦恼，我到底是移居倭国呢，还是到棒子的国家去……”

　　楚颜淡漠的笑了一下，她也曾经代表公司去过棒子国谈生意，也曾经在美国留学过，她知道一个人的身份，不会因为一个证明便会有所改变。因为你永远改变不了自己血管里流淌着的血，永远改变不了自己的祖宗！

　　“倭国，是野心昭昭，棒子是后来居上，两个国家都是一样的厚颜无耻！我觉得哪儿个都不好……”

　　“呵呵，想不到你还是个愤青？”倪梓琳笑了笑，有些不以为然的笑了笑。

　　韩雨咳嗽了一声，尽量用平静的语气道：“倪小姐，我觉得颜儿这是一种最基本的道德操守！这儿就像是一个人不热爱自己的家人，你很难想象他会去爱别人一样，这儿样的人，是不会被其他的人所接受的！”

　　以前，以前像倪梓琳这儿样的人，他们叫汉奸，后来他们叫亲倭派，现在，他们他妈的叫中倭友好人士！以前，热爱自己的国家的人叫爱锅者，后来，叫民族主义者，现在叫粪青！

　　愤青，我粪尼玛啊！

　　“嗨，不说这儿些了，反正我呀也只是想想而已，一个人无聊，经常在家看一些棒子的电视，看的多了，难免便有些像网上说的似得，有点哈！”倪梓琳见韩雨面有不愉，知道这俩人对她说的可能有些反感，急忙笑着改了口风。

　　她叫楚颜来，可不是来辩论这个问题的！

　　“啊对了，你们来的时候吃饭了吗？要是没有的话，不如……”她话还没说完，外面突然响起了脚步声。只见一个面色微黑的人走了进来。他身材并不高大，准确的说，是有点矮。大概也就是一米六多点，穿着一身西装，却在头上带了个大耳朵的帽子，显得稍微有些不伦不类的。

　　在他的后面则是一个中年人，面容瘦削，目光坚硬，穿着一件黑色的大衣，虽然个子也不高，却比前面那人要显得凌厉的多。最吸引人也是最具有标志性的，是他鼻子下面上嘴唇中间的那一小撮黑点，远远的看就像是个鼹鼠的鼻尖，等离的近了才能够看出是一点胡须。

　　如此独特的审美，只有一个国家的人才会有：倭国人，当然，也不排除是个哈倭的货！

　　“啊，赵尅，莱遮罩酬先生，你们来了。哎，我来给你们介绍一下！这儿位就是我的好朋友，楚颜，怎么样，赵尅，你跟楚颜可是很多年没见了，这儿回老同学见面你们可得好好聊聊，这儿位是莱遮罩酬先生，倭国人，是来我们这儿里投资的！”

　　“这么多年未见，想不到你还是如同那个天使一样的漂亮！”赵尅一见到楚颜，眼睛便亮了起来，就仿佛是贪吃的小猫看见了鱼似得。忙伸出了自己的右手，大步的朝着楚颜走了过来。

　　韩雨目光中闪过一抹幽冷的光芒，静静的从那个倪梓琳的身上扫过，微微一侧身，挡在了楚颜的前面，一把握住了赵尅的手，笑道：“赵先生，你好，我是颜儿的男朋友，第一次见面，还请多多指教！”

　　“这位是……”赵尅的脸色顿时就变了变，他用询问的目光望向楚颜，楚颜笑道：“他是我男朋友！你叫他黑衣就行。”

　　“啊，哈，想不到你男朋友这么年轻！”赵尅干笑着和韩雨晃了两下，然后便抽了回去。

　　他见韩雨就像个保镖似得横在了前面，楚颜又两手抱着他的胳膊，知道没可能趁着握手一亲佳人芳泽了，有些不爽的笑道：“坐，坐啊……”说着探手探出一盒九五之尊香烟来递给韩雨：“来，抽根烟！”

　　“哎呦，你太客气了，”韩雨从里面掏出一根，放在鼻子下边闻了闻，笑着道：“这儿烟挺贵的吧？我记得好像是在什么新闻上看见过一次！”

　　“嗨，贵什么啊？我给你说兄弟，别看我只是一个小村长，可是我现在，抽的是九五至尊，开的是宝马，住的是别墅，而且，再过几天莱遮罩酬先生还要带我去倭国实地考察一下呢！”赵尅一边说着，一边轻轻的打量着楚颜，目光中流露出一种无法遮掩的狂热！

　　韩雨此时却没心思理他，他目光越过赵尅，落在了那个莱遮罩酬的家伙身上，微微眯着眼睛笑道：“莱遮先生是倭国哪儿里人？来我们Z国做什么生意啊？”

　　“哦，我是倭国横滨人，来贵国搞点种植和养殖！”莱遮罩酬微微一点头，按照倭国人的样子点头道：“第一次见面，还请多多指教！”

　　“指教不敢当，不过我就是有点儿好奇，你来我们这儿里开展种植养殖？现在，你们国家已经挤的住不开了吗？啊，我听说贵国的人口密度挺大的，现在那人横着几乎都要住不开了。你说，贵国总共就屁股大的地方，要那么多人干什么？万一哪儿一天人挤人的相互一推，那你们还不都扑通扑通的像饺子似得，被下到太平洋里啊？”

　　楚颜嘴角一勾，差点没忍住笑出声来。倪梓琳也将嘴抿了抿，只有赵尅在莱遮罩酬说话之前，抢先道：“黑衣兄弟，你这么说，那便对倭国太不了解了。我给你说，倭国的科技，教育非常发达，他们国家有无数的人才，像什么海明威，海子……”

　　“哦，这个我知道，武藤兰和饭岛爱嘛！我身边的每一个朋友都听说过她们……”

　　赵尅顿时被噎的无语了。

　　听着这两个文盲的谈话，楚颜和莱遮罩酬都有种要崩溃的感觉！楚颜皱起了眉头，不解的问：“武藤兰和饭岛爱是谁？也是诗人吗？”

　　“啊，是，她们都是行吟诗人！我以后会带你认识他们的！”韩雨很不厚道的回了一句，只不过这里的吟是淫荡的淫！

　　倪梓琳立即会意的露出一抹颇有深意的笑容，水汪汪的仿佛能淹死人的目光里溢满了春意，对着韩雨狠狠的那么一剜。韩雨忙将头扭向一边，他现在算是明白了一句话，树不要皮，必死无疑！人不要脸，却会天下无敌！

　　至少，这女人已经是第二次给他这种崩溃的感觉了！

　　莱遮罩酬听着韩雨的胡言乱语，气的眼珠子一凸，哼哼着从牙缝里挤出一句：“黑衣君，似乎对我们倭国有点意见啊？”

　　“没有！”韩雨很直接的否认道：“有意见的是我们的祖宗，作为他们的后人，我还没那个资格！”

　　“那个莱先生，我能打听一下，您都是种植什么的吗？嗨，我也就是瞎问，如果涉及到商业机密的话，那就算了！”韩雨嘴里叼着九五之尊的香烟，又问了一句。和刚刚他的一直沉默不同，就仿佛眼前的这个倭国人勾起了他的兴趣似得，使得他频频的主动出击。

　　“我先纠正一下，我不姓莱，而是复姓莱遮！你可以叫我莱遮君或者罩稠君，也可以叫我莱遮先生！我的农场主要是种植一些水果，蔬菜，粮食，还有养殖一些奶牛什么的！”莱遮罩酬还没回味明白他前面一句话的意思呢，听到他又发问，便微微一笑，坐在了韩雨的对面，两手扶在腿上：“不知道阁下是做什么的？”

　　“我？我就一打工的！”

　　“可是我见到外面有一辆车……”

　　“嗨，那是他们租来的！”倪梓琳急忙道！

　　“噢，一辆车还要租，看起来阁下的手头并不是很宽裕啊。不过让这么漂亮的女孩子跟着你一起吃苦，未免有些太暴殄天物了。就连我这个外人，都会心疼的！”

　　“如果阁下乐意的话，可以到我的农场里来，我准备在这儿里租赁五千亩土地，会需要很多的人手，看在赵君的面子上，我会给你一个满意的工作，如果这儿位美丽的楚小姐也愿意过来的话，我将会非常的荣幸！”莱遮罩酬笑着道。

　　韩雨点了点头，明白了，老东西哪儿是想要他去给他干活啊，人家啊也是看上楚颜了。

　　“呵呵，楚颜，去吧，有我给你担保，你还有什么不放心的？”赵尅笑呵呵的道：“现在，我可以说是莱遮先生的合作伙伴，你的男朋友若是有兴趣，当然也可以一起来！”

　　“刚才我也这么劝她来着，楚颜，要不要再考虑一下？”倪梓琳笑眯眯的望着她！

　　楚颜笑着摇摇头：“不用了，我现在的工作挺好的！”

　　“在我的农场里，薪水和工时可是都有保护的，我们非常尊重工人的人权！”

　　“可我，不喜欢跟你们这种人类一起共事！”楚颜淡淡的道。

　　赵尅和莱遮罩酬顿时脸色便有些难看，莱遮罩酬缓缓的道：“赵君，你不说你的这位朋友，经济条件不太宽裕需要我的帮忙吗？可现在我怎么感觉好像他们不需要啊？”

　　“莱遮君，您别生气，”赵尅忙笑着安抚了一下莱遮罩酬，转而对着楚颜不高兴的道：“楚颜，好歹咱们也是老同学了，你知道我为了你的事，在莱遮君面前说了多少句好话吗？这么多年没见，我就这么一个小小的要求，你竟然就拒绝的这么痛快，你不给我面子，难道也不给莱遮君面子吗？”


第372章 还是吃了再走吧

　　只凭这一句话，这货便可以勇夺这11年度的最佳雷人极品奖！极品就是极品啊，这脑袋和思想，正常人永远难以理解其万一！

　　韩雨愕然一愣之后，气笑着摇了摇头，瞄了旁边的水杯一眼，他在考虑自己是不是该一杯子砸过去，让他清醒清醒？

　　楚颜也没想到对方如此极品，她笑了一下，有些不耐烦的冷笑道：“赵先生这儿话说的我怎么听不明白呢？我的工作问题，是我私人的事情，他和给不给你面子有关系吗？我想，我总该有权利去决定自己做什么吧？”

　　“我这是为你着想……”

　　“是吗？那真抱歉，我用不着！梓琳，你让我来看你，我也来了，眼下我还有点事儿，就先回去了！走了，黑衣！”楚颜说着话，直接站了起来，作势就要走。

　　韩雨将手里剩了一半的烟头摁灭在了烟灰缸里，慢慢悠悠的站了起来：“不好意思，看起来我们要失陪了！”

　　“啊？你怎么……”赵尅还想再说，倪梓琳忙瞪了他一眼，慌忙跟着起身道：“啊，楚颜，你别跟他一般见识。这家伙出去了一趟就不怎么会说人话了，再说她也不是那意思，你，你好歹也吃了饭再走啊！”

　　赵尅这才反应过来，忙换了语气道：“啊对，吃了饭再走，你必须……”他将下面的话又咽了回去，因为倪梓琳狠狠的瞪了他一眼。

　　“不了，我来的时候已经吃过了！”楚颜有些冷淡的道。

　　“哎呀，好楚颜，我知道是他们说错话了，我替他们向你道歉还不行吗？你要是再走，就是真生气了，不想再跟我继续做朋友！”倪梓琳用出了女人间的杀手锏，见没什么用处，她又跑到了韩雨身边，一把保住了他的胳膊：“哎呀，帅哥，你就劝劝楚颜嘛，好歹来一次，你们总要吃点饭嘛！吃了饭再走……”

　　这边说着话，那边两团软软的，柔柔的腻腻的东西便使劲顶在了韩雨的胳膊上。

　　韩雨一看若是再不松口，她就要把自己给吃了，有些抱歉的看了楚颜一眼：“要不，咱们就吃了饭再走？”

　　楚颜看他一眼，见他眼光平静，从容，知道他不是说的反话，不由得迟疑道：“可是……”

　　“哎呀，没什么可是了，咱们这么多年不见了，怎么也要坐下一起吃顿饭，好好的聊聊才行！好楚颜，我就知道你对我最好了！赵尅，你刚才得罪了我们的老同学，等会可要多多敬她两杯赔罪！”倪梓琳是连撒娇带耍赖，便将这事给用言语挤兑死了。

　　“那是当然，应该的，应该的！”赵尅已经醒悟过来了，楚颜可不是他手下的村民，需要看他的脸色吃饭。所以急忙讨好的笑了笑，那个莱遮罩酬也站了起来，目光在楚颜的身上滴溜溜的转了两圈，沉声道：“你们Z国一向自诩是文明礼仪之邦，楚小姐若是就这样走了，也难免有些失礼，还是吃了饭再走吧！”

　　“你看，连人家莱先生都这么说了，咱们总不能当着外国友人的面，失了咱们的雍容气度不是？好了，就是走也不差这一会，再说，你不饿，我都有些饿了！”韩雨笑着道。

　　楚颜和倪梓琳毕竟是同学，都说青春的那段岁月是最宝贵的，那段友情是最值得珍惜的，楚颜自然也不想和她真的闹的太僵。

　　如果她和倪梓琳真的只是普通同学的话，那她也不会从天水市赶来参加她的婚礼了。

　　只是，韩雨这么主动的想要留下，让她颇为不解。不过，她也知道，韩雨既然这么说，自然有着他的道理，便吸了口气道：“那好吧，只是这样一来，又要给你添麻烦了！”

　　“嗨，不麻烦，不麻烦！”倪梓琳连忙笑道：“这样，你和帅哥先坐着，我有在外面的百味楼订的海鲜，我叫赵尅开了车去取！”

　　“你这里不是有保姆吗？随便让她炒两个菜就行了，别再出去了，怪麻烦的……”

　　“不麻烦，不麻烦，你坐着喝点水，很快的！”倪梓琳说着，对着赵尅和莱遮罩酬使了个眼色，三人走了出去。

　　楚颜重新坐下，见他们都出去了，这才看了韩雨一眼低声道：“我刚才说要走，你怎么留下了？哎，你什么打算啊？”

　　韩雨一脸委屈的道：“我能有什么打算啊？我就是觉得人家挺热情的，那个姓赵的是个猪，不会说话那是他的事儿，可你这姓倪的女同学人对你挺好的，咱们就这么走了，多不给人面子啊？”

　　楚颜上下打量着他，狐疑的道：“黑衣，你该不会是看上倪梓琳了吧？”

　　“咳咳……”韩雨正吸溜着茶水，被呛的连连咳嗽了几声，这才抬起头来委屈的道：“你，你开什么玩笑？”

　　“最好没有，不然，小姑奶奶便要让你进宫去服侍慈禧老佛爷去！”楚颜哼了一声。她虽然多少感觉到自己的这个同学朋友有些古怪，却没有往深处想。

　　韩雨却是静静的瞟了一眼旁边的沙发上，似乎是倪梓琳无意中落在那的手机一眼，嘴角露出一抹冷笑。

　　那上面正开着录音键，若非他刚才坐下的瞬间瞄了一眼，还真不会注意！

　　这个倪梓琳，似乎另有所图啊！她和赵尅，还有那个什么莱遮罩酬的倭瓜的关系，似乎也有些不同寻常。他们几个人看向楚颜的目光也更不像是初见！

　　所以他真的很想知道，他们的目的到底是什么！

　　难得能够出来一趟，散散心，竟然就碰上了一个倭国人，要不好好玩玩他，他怎么能对得起这老天爷的一番安排！韩雨伸了个懒腰，有些向往的眯了眯眼睛……

　　到了大门口，倪梓琳立即拿出一个无线的蓝牙耳机待上，听到了楚颜的质问，不由得露出一丝得意的笑容。一直见两人不说话了，她这才将耳机取了下来，低声道：“好了，她没起疑心！”

　　赵尅立即向里面望了一眼，目光中还有一种不舍流露：“你怎么只将她留下吃一顿饭？这儿么短的时间，我们怎么办？”

　　“那有什么办法？你也看见了，要是我不这么说的话，当场她就要走了！”倪梓琳想起刚刚赵尅的反应，便有些气不打一处来的哼了一声。这可真是不怕虎一样的敌人，就怕猪一样的队友啊！

　　好好的局面，被他搅和成这样，他还好意思来问自己？

　　赵尅却没这种自觉，他压低了声音，有些恶狠狠的道：“可吃了这顿饭，她不还得走吗？”

　　“笨蛋，你不会用这顿饭将她留下啊？”倪梓琳狠狠的瞪了他一眼。

　　“你的意思是，灌醉她们？”赵尅闻言眼睛一亮，也不计较倪梓琳的言语“不敬”了，他点头道：“嗯，有了三碗不过岗，只要那个男的喝酒，那让他喝醉的概率还是挺高的，可是，万一她们要都不喝酒呢？”

　　赵尅马上想到了这种可能：“那怎么办？”

　　“你就不会再酒里，菜里给他们下点药啊！”莱遮罩酬眉头一拧，低声道。

　　“可咱们怎么办？”

　　“八嘎，你会下药，不会先吃解药吗？”莱遮罩酬气的恨不得大耳刮子抽过去，给丫的清醒清醒！

　　“呵呵，还是莱遮君聪明！”倪梓琳笑着从旁边抱住了莱遮罩酬的胳膊，习惯性的将自己的胸部又贴了上去，娇俏的白了赵尅一眼。

　　赵尅的目光扫过两人紧紧贴在一块的身体时，眼中快速的闪过一抹不满的神色，不过一想到房间中的楚颜，他立即满脸含笑，丢了一个芝麻，赚回一个西瓜，自己赔了吗？没有！

　　“是，莱遮君自然是思虑周到，是我太紧张了。”赵尅笑眯眯的道。

　　“呵呵，我看赵君是神魂颠倒，心神不宁了吧？”莱遮罩酬的右手作怪似得伸到了倪梓琳的大腿中间，嘿嘿笑道。

　　随即，他又望向房间中，轻叹道：“我本来以为倪小姐便是Z国最漂亮的女人了，可见了楚小姐当年的相片之后，我才发现她也不输给倪小姐。而今天见了真人之后，我才发现，为什么你们Z国有句讲天外有天，闻名不如见面，见面胜过闻名啊！楚小姐，是我见过的最漂亮的女人，远胜我的那几个秘书！”

　　倪梓琳闻言不由得有些吃味，虽然莱遮罩酬也夸了她一句，可谁都能听得出来，那一句不过是因为她站在旁边，所以捎带脚的一句奉承罢了。她两腿微一用力，夹住了莱遮罩酬作怪的手，伸出猩红的舌头在他的耳边轻轻的吹了一口气，柔声道：“莱遮君，倭国的女人不漂亮嘛？我可是看见兰姐姐，爱姐姐她们不仅身材好，而且技术很棒，你们男人不就喜欢这儿样的吗？”


第373章 白日梦

　　莱遮罩酬愣了一下，才明白过来她说的兰姐姐，爱姐姐指的是谁，他呵呵一笑，摇头道：“她们？论技术不如你，论气质，不如这儿位楚小姐，她的气质高贵动人，给人的感觉就像是个公主！对了，她真的像你说的那般是个普通人的女儿？”

　　“当然了！”倪梓琳回头张望了一眼：“你没见到她的穿着吗？那料子虽然不错，却也值不了几个钱！他们的车还是租来的呢……”

　　“她的穿着是一般，可是她的那个男朋友的衣服，好像料子很不错的样子，不会……”莱遮罩酬微微皱眉道。

　　赵尅可是生怕到嘴的鸭子飞了，忙笑道：“莱遮君，你可能不太清楚，在我们这里的人那都好个面子，男人嘛，有那么一两件的好衣服，太正常了，再说，他的衣服跟车子一样，没准也是租的呢！”

　　倪梓琳笑着点头道：“这到真不是没这可能！行了，你们赶紧去吧，不然等会人走了，你们可连想都没的想了。哎，赵尅，人我可是给你叫来了，那你答应我的事情……”

　　“放心吧，我已经给莱遮君说过了，他会引荐你到倭国的洞晶去定居的，只要今天这事儿你办成了，回头少不了你的好处！”赵尅毫不在意的道。

　　“那行了，你们快去吧！”倪梓琳笑呵呵的挥了挥手：“别忘了，给我带个大个的鲍鱼……”

　　重新回了房中，倪梓琳一进门便笑着道：“嗨，今天赵尅刚刚去QD买了海鲜，正好回头找人做了你尝尝，这儿里的师傅手艺还行，就是我吃的有些腻……”

　　楚颜礼貌的笑笑，别说去海边带点海鲜了，只要她愿意，每天都会有人全世界的搜罗了好吃的给她送：“你跟他很熟啊？”

　　“谁啊？哦，你说赵尅啊，熟，是有一点儿熟。我们这不是老乡嘛，毕业之后也算是朋友吧！”倪梓琳顿了一下才忙笑道。

　　韩雨睨了她一眼，随口问道：“你说赵尅是村长？那个莱遮罩酬是要租他们村的土地吧？合同已经订下来了？”

　　“嗯，那还没有，不过已经商议的差不多了，听赵尅说他们已经跟上面商议好了合作意向，莱遮罩酬也已经安排人在整理土地了，等回头签了合同大概就完事了！”

　　倪梓琳眼睛一亮道：“那个莱遮罩酬，挺有钱的，听说在倭国也是个贵族呢！”

　　“他承包了一个村子的五千亩土地，那这个村子的人怎么办？没了地，他们吃什么？”楚颜微微皱眉道。

　　“嗨，这个我哪儿知道啊！不过，莱遮罩酬说了他们可以搞搞养殖，到时候他的养殖场会收。也可以给他做一下代理什么的，反正会给他们一口饭吃就是了！要知道这在我们这，也算是一个较大的招商引资了，到时候会提高我们这的知名地，提高什么GDP，反正是有百利而无一害！”

　　楚颜转头看了韩雨一眼，这儿倭国人租赁了五千亩土地，却没有给当地的村民安排好出路，而是直接将村民变成了他的附属。这样，以后大家岂不是只能看他的脸色吃饭了？这和以前的大地主有什么区别？

　　“莱遮罩酬有没有说过要租种多少年？”韩雨眼中闪过一抹寒光，轻轻的将手里的烟朝茶几上敲着，低声问。

　　“大概三十年吧？嗨，这都是他们老爷们关心的事儿，我也没怎么问！”倪梓琳挥了挥手，对这个话题她所知不多，也没什么兴趣：“走，楚颜，跟我一起去看看我的室内游泳池！”

　　“啊？我就在这坐会吧，这挺好的！”楚颜迟疑。

　　“哎呀，来嘛！”倪梓琳直接过来拉起了她的手，楚颜不得不跟着站起了身。倪梓琳回头望了韩雨一眼：“帅哥，要不要一起啊？”

　　韩雨对于她的热辣还是有些不适应，急忙摇头道：“不了，你们自己玩吧！”

　　“呵呵，那行，不过，等一会儿别忘了给我们拿毛巾噢！”说着，她拉着楚颜朝楼上走去，韩雨还能听见她对楚颜嘀咕：“哎，我说，你的这儿个小男朋友好像挺害羞啊，你该不会还没把他给吃了吧？”

　　韩雨再次汗了一下，忙将头扭向别处，做出一副什么也没听到的样子，等两人的脚步声听不见了，他这儿才吐了口气。如果胡来也跟着来了就好了，这个热情的女人，由他去对付最好！估计，这家伙直接能把人拉进房间里，然后三四个小时之后出来，保证她出来后会连喘气都会感觉累的没什么力气！

　　不对，她应该出不来了！

　　韩雨站起身子，目光四处撒目着，开始打量着这个别墅。里面的装修很简单，地下铺的还是地板砖，而不是大理石。看茶几上的装扮和准备的烟灰缸来看，这里应该是经常有男人来的！韩雨轻轻的勾了勾垃圾桶，目光凑了上去，只见里面似乎有个蓝色的烟盒，还有很多吸过的烟蒂！

　　他轻轻的踢了踢垃圾桶，让烟盒翻了个身，见上面写着四个英文字母：LARK，韩雨嘴角微微向上扬起一个淡淡的弧度，如果他没有记错的话，这儿个牌子应该是倭国的。也就是说，这个房间里还住过男人，不是那个罩稠，就是那个赵尅！

　　韩雨抬起头，扫了楼梯的拐角两眼，慢慢的走了出去……

　　倪梓琳拉着楚颜，看了她的室内游泳池，不大，只有十几个平方，一米左右的深度，池水倒也算保持的干净，看旁边的密封条件和设置的搁置衣服的架子来看，倪梓琳应该经常在这里游泳。

　　因为是在室内，即便是这儿样的天气，若是放上热水的话也依然可以在里面畅快的游泳。不过，若是来个世界冠军什么的那就有些施展不开了，这一个猛子扎下去，非碰头不可！

　　当然，如果她知道楚颜的那个游泳池比她的这个要大上十几倍，而且每天都有专人清扫，专门引用的活泉水的话，她一定也不会如此显摆了：“……哎，本来啊我是不想在这里弄个游泳池的，你说，可是后来又考虑到，咱们女人多游游泳无论是对身体还是对精神总是有好处的，便让人给弄了个！哎，要我说，人这儿一辈子总是要死的，还不如趁着活着的时候多多享受才是实在！”

　　楚颜笑了一下，轻声道：“不过，游泳也不能太盲目的，游泳之前要进行一定的热身，并且不标准的游泳姿势会给身体带来一定的疲劳和害处。游完了之后，还需要进行专业的按摩，以达到让身体彻底放松的目的！还有，水要经常换，最好用山泉水或者活泉水，里面含有天然的矿物质，如果能找到一个天然的热泉那就更好了……”

　　“啊？”倪梓琳呆住了，她可没想到只是游泳，洗澡而已，怎么还会有这么多的讲究？

　　“想不到你竟然还知道游泳的讲究啊，你，以前也游过？”

　　楚颜这才反应过来，自己说多了，忙笑道：“没有，我哪儿有你这条件啊，这都是听同事说的，自己在杂志上看的！”

　　“哦，我就说嘛，那些杂志啊其实不能看的，他们京汉藏胡说八道……”倪梓琳笑笑，随即拉着楚颜向前走了几步，来到阳台：“其实我不怎么喜欢游泳的，感觉太累了，还不如到楼顶小睡一会儿，或者逗逗我的英雄。”

　　“英雄？”

　　“啊，就是我养的那只吉娃娃，英雄是我给他起的名字！”倪梓琳笑了笑，指着那只正趴在一团阳光里眯着眼的吉娃娃道：“你看，它壮不壮？”

　　“啊？挺，挺壮的……”

　　“走，到楼上看看我用来午休的房间！”倪梓琳笑着拉起了楚颜的手，朝楼上走去，嘴里还给她介绍着自己的幸福生活……

　　得亏赵尅他们很快就回来了，不然，楚颜还真不知道该怎么听她继续吹下去呢！从言语中她可以看的出来，倪梓琳很向往富足的生活。现在应该也有俩钱了，只可惜，她以前并不了解真正的有钱人，有品味的生活到底是个什么样的。所以难免学的有些不伦不类，漏洞百出！

　　楚颜虽然不想让她难堪，却也没有那些功夫听她的谬论。所以，一听到赵尅回来，她便急忙拉了倪梓琳下了楼。

　　“你们坐，楚颜，别客气，我去拿酒！”倪梓琳笑着道。

　　“别拿了，我们不能喝酒，”楚颜急忙拒绝：“等一会路上还得开车呢！”

　　“那就少喝，我们怎么说也是老同学，见面一场，总不能一点酒也不喝吧？再说了，你不喝，人家黑衣不喝啊？”倪梓琳笑了笑，来到了厨房，赵尅趁机跟了进来。

　　“这是莱遮罩酬给的迷药！倭国正宗的，威力大的很，你试过的……”

　　“没有催情粉吗？上次用过的那种，威力挺好……”

　　“那东西需要的量大，而且多少有些异味。莱遮说，那个叫黑衣的看上去似乎有些精明，所以咱们还是小心点好！那个楚颜，你觉得行吗？”

　　“以我对她的了解，她是个很传统的人，只要你得手后，她绝不会再反抗的！”倪梓琳白了他一眼，忽然道：“哎，老娘可先说好了，回头，那个黑衣可的交给我处理！”

　　“行，看你那浪样，看他的眼神都带着钩子，你怕是早就恨不得将他吞到肚子里去了吧？”赵尅用手狠狠的在她的屁股上捏了一把，这儿才闪身走了出去。

　　今天更的有点晚了嘎嘎抱歉抱歉啊……


第374章 倭国之祖潘金莲

　　“来喝酒，我给你说兄弟，这儿里，就我们这儿里你别看山穷水恶，可是，我们这儿里的酒好啊！”赵尅拿过一个酒坛子，这是仿古的一个瓷坛，黑色的，上面还印着个凸起的酒字！看上去虽然有些粗糙，却胜在有一种古色古香的韵味。

　　拍开上面的泥封，便闻到一股淡淡的略带酸意的酒香扑鼻而来！即便是韩雨这个并不好酒，而且对赵尅并没什么好印象的人，闻到之后也禁不住深深的吸了一大口，低声赞叹道：“好酒！”

　　“呵呵，这儿酒叫三碗不过岗，据说就是当年的武松所喝！这是我们村里的一位姓武的老家伙祖传的，据我爷爷说啊，他爷爷都是喝这酒长大的。当然，是真是假谁也不知道，不过反正这酒味道还行，劲也不大，”赵尅笑呵呵的给韩雨面前的大瓷碗里倒着酒：“所以要放在瓷碗里大口的喝才算过瘾，你尝尝！”

　　略带一丝青色的酒液扑棱棱的洒到了碗里，漾出越发浓郁的扑鼻酒香！看着清冽的酒水在瓷碗里轻轻的晃动，和黑色的瓷碗交相呼应，韩雨竟然有些忍耐不住，先端起来轻轻的抿了一口！

　　酒液入喉，但觉香美微辣，那酒液顺着嗓子流淌到肚里，顿时四肢百无不熨贴，暖洋洋的相当舒服，韩雨竟不能自己，端起来咕咚咕咚的一口气干翻了一整碗！

　　“怎么样？那老家伙人不怎么样，可是这手艺却是实实在在祖祖辈辈传下来的，就算不是真正的三碗不过岗，也比外面卖的什么白酒强多了！”赵尅和莱遮罩酬对视一眼，露出一丝得意的笑容，小心的又给他倒满了一碗。

　　“何止是强，简直就是一个天上，一个地下！”韩雨打个酒嗝，低声赞叹道：“这么好的酒，若是能够扩大规模，我敢保证你们村会日进斗金，比什么给倭国人打长工要强多了！”

　　韩雨这话倒真不是捧他或者讽刺他，这儿三碗不过岗，酒香纯正，酒味又不那么辣，比啤酒好喝，比白酒还不醉人！绝对比那两种酒要有市场的多，至于葡萄酒，韩雨虽然也会品，可总觉得那东西少了点血性和内涵。

　　赵尅愣了一下，干笑着瞄了莱遮罩酬一眼，没有说话。

　　莱遮罩酬不满的沉了沉脸色：“黑衣先生，我来这里其实是来经商投资的，是来帮助你们Z国人发展经济的，真要说起来，我们也算是有渊源的。你们宋朝时期最美丽的女人，引起了国家战火的潘金莲小姐，便是我们大和民族的祖先，咱们……”

　　“噗……”韩雨端起面前的酒碗来喝了一口，便禁不住喷了出来。幸亏他头转的快啊，要不然，这一桌子的菜可就没法吃了。

　　“咳咳，你，咳咳……你刚才说，潘，潘小姐是您的祖宗？”

　　“是的！”莱遮罩酬严肃的点了点头：“我可以很负责任的告诉您，她因为受到了迫害，到了我们倭国之后，立即被我们倭国的一位领主给看中了。她不仅贤惠，而且带来了先进的技术和智慧，使得那位领主后来重新取回了权利，成就了我们倭国万世一系的家族，天皇家族！”

　　“啊？”韩雨瞪圆了眼睛，如果刚刚他是有些吃惊的话，那现在就是彻底的镇住了。

　　楚颜和倪梓琳，赵尅三人也都面容古怪的望着他，倪梓琳和赵尅曾经听他说过自己的祖宗是潘金莲之类的话，却没想到伟大的潘潘在他那里已经被上升到了国母的地步！

　　赵尅有些尴尬的道：“那个，莱遮兄，潘，潘奶奶被武松给杀了，她……”

　　“八嘎！潘小姐才不会被你们无耻的支那人杀死！”莱遮罩酬腾的一下站了起来，瞪着赵尅厉声道。

　　韩雨眼中的精光一闪即逝，你妈的，支那人？老鬼子果然是他妈的没怀好心啊！

　　楚颜秀气的眉头一瞪，便想要反驳一句，别看她是个看上去十分秀气的女人，可揍莱遮罩酬这样的，根本就不用怎么费劲！

　　韩雨可不希望她给这儿丫的解围，忙伸手摁了她一下，示意她别管。果然，赵尅换上了一副孙子的嘴脸，腆着脸笑道：“是滴，是滴，莱遮君说的对，是我无知了……”

　　“当然！”莱遮罩酬咧嘴一笑，得意而骄傲的道：“当初，潘小姐嫁给了我们的天皇陛下，后来甚至还做过我们的一任天皇。她，不仅带给了我们倭国新的生机，而且让我们比这儿个世界所有的种族都提前享受到了自由的快乐！在她，让我们足足领先了西方的性开放几千年！”

　　韩雨缓缓点头，一脸正色的道：“果然可敬！”

　　楚颜脸上的表情纠结了一下，想笑，却又被她忍住了。她狠狠的在下面踢了作怪的韩雨一脚，韩雨却不动声色的碰了她一下，还冲她眨了下眼。

　　莱遮罩酬却没有发现他们的小动作，兀自点头道：“不仅如此，她还帮着我们设计了国旗，制定了衣服，确立了我们大力发展人口的基本国策，还让我们向当初的Z国学习生存之道！她对我们有着再造之恩，不过，潘小姐也一直没有忘记她被迫背井离乡的痛苦！”

　　“用你们的Z国话说，这儿叫祖宗之耻，永不忘！这儿也是为什么我们当初要发动战争，为的便是将告诫潘小姐在天之灵！”

　　韩雨听到这里，禁不住点头轻叹道：“到现在，我总算闹明白了贵国人的个头为什么如此齐整，你们的皇室关系又是那么的混乱了。整个国家都糜烂成了那副样子，感情都是潘小姐弄的，好，果然是江山易改，本性难移！”

　　“啊对了，难怪你们的国旗像个炊饼啊，你们的那个什么服装后面包包里装的是被子吧？这样以来，你们的确是方便了。真是听君一席话，胜读十年书啊！”

　　“莱遮先生，我一般从来不跟倭国人喝酒，但是这儿一次，我愿意为你们的祖宗破个例！因为你解释了我心中多年的疑惑，让我真的是，是，豁然开朗！来，为了潘小姐，我们干一杯，哦不，是一碗！”

　　“根据我们的历史记载，在潘小姐到达倭国之前，我们的人个头还是挺高的，只是不知道为什么，后来大家都找潘小姐和他的后人借种的时候，身高却越来越矮了，不过，素质也提高了一大截，或许是有得必有失吧！”莱遮罩酬端着酒碗轻声叹息道。

　　韩雨微微一愣，才喃喃的道：“敬武大郎！”

　　“敬潘金莲小姐！”莱遮罩酬端起了酒碗和韩雨碰了一下！

　　那边的赵尅再也忍不住了，忙夹起一个鱿鱼放进了嘴里使劲的嚼着，一张脸憋的通红。倪梓琳则一捂嘴：“我去下洗手间！”说着便跑到了洗手间了，随即哗啦啦的水声响了起来，想来她也正抱着膀子在那里笑呢！

　　楚颜微微摇头，笑呵呵的看了韩雨一眼，他才发现这人怎么这么坏呢？不过，得亏他把自己阻止了，要不然这么独特的深情的告白她到哪儿里听去？这儿家伙哪儿是来Z国找抽来了？这分明是来找祖宗来了。

　　韩雨却是难得的找一乐子，哪儿能这么容易就放过他：“莱遮先生，贵国的祖宗既然是潘小姐，那说句不好听的话哈，你岂不要认祖归宗？这个只怕有难度啊，嗯，因为从目前的情况来看，我们Z国人并没有打算认孙子，尤其是像阁下这样的大萝卜头！”

　　莱遮罩稠面色一沉：“黑衣君，你这儿话怎么听着像骂人呢？”

　　“没有，真的，莱遮先生，我只是说实话，您想啊，潘金莲她是我们Z国的吧，她是你们祖宗……”

　　“黑衣先生，我要郑重的警告你，不要再拿我的祖宗说事，潘小姐在离开你们Z国的时候，便已经和你们断绝一切关系了！”莱遮罩酬不高兴的阴沉着脸色道。

　　“是吗？那可真是一个好消息！”韩雨笑笑，随即又嘱托道：“不过有时间的话，我劝你还是多去拜祭一下武大郎先生，他同样也为你们的国家和民族做出了不可磨灭的贡献的！”

　　这一回，不仅楚颜，就连赵尅也忍不住笑了起来。

　　莱遮罩酬眼中闪过一抹冷光，他不知道韩雨口里说的武大郎是谁，可他却知道他说的都是事实，是祖辈口口相传下来的！眼前这个黑衣，话里话外分明是在嘲笑他，等一会儿药效发作，自己便将他的舌头割了喂狗，看他还敢不敢在这里卖弄口舌！

　　他狠狠的瞪了赵尅一眼，可韩雨没等他开口便打断了他的话：“莱遮先生，我有件事情想要请教一下。刚刚你说，潘金莲是你的祖宗，可又以小姐相称，这是不是有点显得，嘿，就是不太尊敬啊？”

　　“呵呵，这儿便是你们落后的思想吧？在我们倭国，真正的想念一个人，是要将她放在心里的！”莱遮罩酬鄙视的看了他一眼，不屑的道：“而且，在我们的倭国，潘小姐是几乎所有的男人心目中的女神，是我们姓爱的源泉……”

　　“无耻！”楚颜眼睛一立，忍不住低声呵斥了一句。

　　“咳咳，喝酒，喝酒吧！”韩雨急忙举起了酒碗。这儿一回他是彻底的服了，你妈的对自己的祖宗还能有这想法，你牛B！

　　“嗨，咱们今天是吃饭，喝酒的，说那些干什么？来来来，喝酒，吃菜！哎，赵尅，你刚刚不说要敬楚颜两杯的吗？喝啊？”倪梓琳从洗刷间里走了出来，还没坐下便开始了热情的招呼。

　　“啊对，喝酒！”赵尅急忙站了起来，端着酒杯道：“那个楚颜，这杯酒我敬……”

　　不等他说话，韩雨便站了起来：“我替她喝！”

　　咳咳，这儿是小说，大家不要认真对待，无证可考的，咳咳……


第375章 如你所愿

　　赵尅愣了一下，韩雨已经端起了碗，笑着道：“楚颜她不胜酒力，我这儿次来，就是专门来替她喝酒的！老实说，这酒真的比我以前喝过的所有的酒都好喝，我先干了！”

　　说着，根本不容对方拒绝便直接端起了碗一饮而尽。

　　“嘿，黑衣先生果真是豪爽！”赵尅干干一笑，也忙将酒喝了个干净！

　　莱遮罩酬本来也想过跟楚颜喝一个的，见到这种情况，直接干脆的对上了韩雨。韩雨也不怎么拒绝，接连喝了好几碗。一时间，只觉得浑身都有些轻飘飘的！

　　“呵呵，帅哥果然好酒量，来，我也陪你喝一杯！”倪梓琳站了起来，走到韩雨身边，将手搭在他的肩膀上，半边身子都贴了上来，水汪汪的眼睛落在韩雨的脸上，手里托着个装满酒的碗！

　　韩雨这回没有躲闪，他抬起头，瞄了她一眼，笑着道：“你不用先跟楚颜喝吗？”

　　“既然你这么想喝这酒，那总得让你先喝个够啊！来，我先干为敬！”说着，直接跟韩雨的瓷碗碰了一下，咕咚咕咚的先喝了进去。

　　韩雨摇头笑笑，也抬头喝了。倪梓琳却又走到另一边：“来，楚颜，咱们也别光看着了，这儿么多年的老同学，说什么也得喝一个！”

　　“颜儿平时不喝酒的，我来吧！”韩雨伸手便要接。

　　倪梓琳一躲：“呵呵，帅哥，总不能这点酒你都喝了吧？怎么也要给楚颜留点！我们老同学，不说一醉方休，总也要喝一杯意思一下的！来吧，其实这种酒女孩子喝很好的，你看他，不已经喝了这么多了嘛？再说，你要是不喝，我可就把你这喝了酒的小男朋友给吃了哦！”

　　韩雨目光一闪，刚想阻止，忽然感觉有人踢了他一下，忙朝楚颜望去。

　　只见楚颜微一点头，笑着道：“没事，我能喝！”她端起了面前的瓷碗，抬起头静静的望着倪梓琳：“这儿酒我可以喝，不过梓琳，你真的要让我喝吗？”

　　“呵呵，这，这还能有假吗？”倪梓琳被她的目光望的有些心虚，目光有些躲闪的干笑了两声。

　　“好，我喝！”楚颜向前一伸脖子，可能是动作稍微有些大，她脖子里的玉都甩了出来，落在了碗里。倪梓琳刚想给她换一碗，楚颜已经一抬头，全都喝了进去。

　　“楚……啊，好，好酒量！”倪梓琳重新坐了回去，对着赵尅等人一使眼色：“来，吃，吃啊！”

　　“啊，对，吃！”韩雨轻轻的瞄了楚颜一眼，见她的目光中很是平静和深邃，并不像是一无所知的样子，这儿才放了心，拿着筷子跟着客气了起来。

　　“吃吃！”赵尅等人都举着筷子，笑呵呵的望着两人。

　　“来，再喝一碗！”韩雨举起了手里的酒碗，向着倪梓琳道：“感谢你们今天的招待！”

　　“嘿，太，太客气了！”赵尅笑着先举了起来：“来，咱们一起走一个！”

　　韩雨端起碗来咕咚咕咚全都喝了，他一扣碗底：“嘿嘿，我已经喝完……咣当……”

　　一句话没说完，他手里的瓷碗竟然掉在了地上，摔碎了。韩雨晃着脑袋，猩红的面孔流露出一种吓人的颜色：“我怎么，怎么感觉头有点晕呢？”

　　“啊，黑衣你怎么了？”楚颜脸色一变，急忙去扶韩雨：“是不是喝多了？”

　　“不是喝多了，是，是这儿酒里有药！”

　　“什么？梓琳，你……啊，我的头也晕，你，你们竟然下药……”楚颜使劲摁着自己的头，韩雨直接秃噜到了桌子底下，靠在她的腿上，低着头，使劲睁着眼睛，可显然眼皮沉重，一副昏昏欲睡的模样！

　　“我也不是故意的，楚颜，哦不，美人，你可知道我从上学的时候就喜欢你吗？可那时候你对我总是不理不睬的，现在我有钱了，有了女人，看见了吗？梓琳就是我的女人，就是我让她帮着将你骗来的。因为我忘不掉你，你，应该属于我的，我知道，你是一个保守的女人，只要我占有了你的第一次之后，你会迷恋上我的！”

　　赵尅站了起来，整个人变的嚣张无比：“呵呵，梓琳刚才问过你了，你应该还是一个处女吧？”

　　“赵君，不如，你将她的第一次送给我吧！”莱遮罩酬忽然插口道。

　　“莱遮，莱遮先生，”赵尅被突然杀出来的这哥们吓了一跳，他忙转过身，不满的道：“咱们不是说好了吗？我，我用过了你再用！”

　　“是的，按照咱们的约定，是这样的，可是你没有告诉我，这个女孩子竟然如此的漂亮。她让我心动，所以我决定改主意了！”莱遮罩酬毫不客气的道：“今晚，我要和她，还有美丽的倪梓琳小姐双飞，两个美丽的Z国女人，想想也是一件让人兴奋和美妙的事儿啊！”

　　“莱遮，你，你不要太过分了。梓琳是我的女人，我已经让你玩过她了，而且，我也已经说了，楚颜我玩过之后，也会让你爽一次，你还有什么不满足的？”赵尅一听狗日的胃口不小，还想三P，顿时火了，在酒意的催动下，跳脚骂了起来。

　　“噢，赵君，你竟然用这种方式，这种语气给我说话，那实在是太让人失望了。或许我们可以换一种说法，如果你放弃楚颜小姐的话，我将会单方面的提供两百万倭国币给你，算是我的感谢！！当然，如果你说不的话，我会马上离开，我们已经谈妥的计划，也将会彻底的变成浮云！不知道，你会怎么选择呢？”

　　“你，你……”赵尅被对方的无耻给气的说不出话来了。他已经自诩是个王八蛋了，可没想到，他竟然遇到了一个更王八蛋的人！

　　“呵呵，赵君，你要明白，我们倭国人是非常喜欢朋友的，更不会做出对不起朋友的事儿。我或许会抢了你的女人，但是我公司里的几个女公关，你不是一直都非常喜欢吗？好的，我马上就给她们打电话，给你叫三个，或者五个，全都随你的意！今晚，我们就在这里开个姓爱Party，你看怎么样？”

　　“想想吧，五六个漂亮的如同小泽玛丽亚一样的女人，用一种充满渴望的目光望着你，她们每一个人都拥有曼妙的身体，你若是喜欢，可以让她们排成一排，或者淌好，总之，她们温顺的就像是小猫一样，随便你怎么弄！”

　　莱遮罩酬走到赵尅身边，手竟然摸在了赵尅已经兴奋的有些鼓鼓的裤裆上。冷不丁的被一个男人给摸了一下，陷入遐想中的赵尅急忙朝后退了两步，差点他娘的从此就告别狼群！

　　“可楚颜是我的初恋，我，我是真的喜欢她……”

　　“赵君，楚小姐这儿样的人，应该属于一个强大的男人。像你若是拥有了她，只会给自己惹来麻烦的。相信我，我不会害你的！”莱遮罩酬笑呵呵的道。

　　“而且，当我玩过了之后，你一样也可以玩。今晚，我们会尽兴到底，是吧，我的梓琳宝贝？”莱遮罩酬一把保住了倪梓琳，使劲的在她的胸部捏了捏。

　　倪梓琳向后躲了躲，对于莱遮罩酬的突然变卦，似乎也有些抵触。她瞄了一眼正明显处于天人交战中的赵尅，微微皱眉道：“莱遮先生，对于楚颜咱们以前都说好了的，你怎么能出尔反尔呢？”

　　“怎么？难道你不想要签证了吗？”

　　“想是想，可是……”

　　“既然想，那就没什么好可是的。还有你，赵君，你是个聪明人，不然，我可不会在你这儿里投资的！”莱遮罩酬毫不客气的哼了一声，然后一把搂住了她的腰，另一只说朝着楚颜的下巴伸去，嘴里道：“这可真是飞来的艳福啊，我都有些迫不及待了！”

　　“王八蛋！”赵尅突然冲了上来，一把推开了他。“你个王八蛋，去你他妈的艳福，你他妈的把老子当什么了，姓莱的，我告诉你，你个小鬼子别得寸进尺，我，我……”

　　“砰！”他话还没说完，莱遮罩酬便已经恶狠狠的抓住了他的手，捏住了他的手腕反着向上一搬，另一只手抓着他的脸便按在了桌子上。莱遮罩酬松开他的手，拿过一个碟子在桌上啪的一摔，用剩下的一半摁在了他的脖子上，阴狠的道：“赵君，你，你刚才说我什么？支那人的良心，果然都是大大的坏啊！你滴，良心大大的坏！”

　　“我帮你的村子发展经济，我给你钱，我让你住好房子，让你开好车，你就这样报答我的？嗯？我告诉你，你最好别再坏我的好事儿，不然，我有一百种方法弄死你。你想一下，如果我将投的钱全部收走，你还剩什么？你将什么都不剩，你将一无所有。你没有车，没有房子，你就是个穷人，就是个穷人。我若是让人将你跟我达成的交易捅出去，你便是罪人。甚至连自己的家都回不去！”

　　莱遮罩酬恶狠狠的发泄了一通，这儿才放开了赵尅，用半截的碟子轻轻的拍打着他的脸蛋：“别忘了，上一次你也玩过我的那个女人，她的体内，好像还有你的小蝌蚪吧？如果说，她要告你个非意愿强行形交罪的话，不知道以贵国的法律会判你多少年呢？”

　　“你，你个王八蛋，是你引诱的我，再说了，梓琳不是也让你玩了吗？别忘了，她是我老婆，她是我老婆！”赵尅狠狠的一握拳头，猩红着眼睛大声道。

　　“噢，老婆？你还将她当你的老婆吗？我记得是你主动让她陪我睡觉的吧？很不错，她是一个很不错的女人，若是没有见到楚颜的话，我或许只为了她，也愿意再这儿里投点资金，可是现在，对不起，我是一个有了肉便不会吃馒头的人！”

　　“当然了，作为一个优秀民族的传人，作为潘金莲小姐的子孙，我，莱遮罩酬，是不会难为自己的朋友的！只要你收回你刚才说的话，我依然会将你当成我的朋友！不然，我只要找两个人，挖个坑将你给埋了，你说，谁会怀疑到我的头上呢？”

　　“没有人！贵国的那些官员只看重钱，只要我还在这里投资，他们便不会怀疑像我这样来为你们发展经济的人，因为我是友人，是你们的国际友人。呵呵，你说，我该把你埋在哪儿里好呢？拴马山上怎么样？哪儿里地势高？你可以纵观全局……”

　　“呵呵，好，我会将你埋在那的！”幽冷的声音仿佛来自九幽的寒风，带着这让窒息的寒意突然在他身后响了起来。莱遮罩酬身子微微一颤，猛的转过了身子，一看清身后那人，他的两眼不顿时瞪的溜圆。

　　然手，他像是见鬼了似得叫了一声：“黑衣？”

　　这声音急促，沙哑，活像是有人用锉子使劲的拉着大皮，把莱遮罩酬自己也吓了一跳，不过这也给他提了个醒，他急忙身子一晃，来到了赵尅的身后，手里的半截碟子，顶在了他的喉咙上！

　　这才像是见了鬼似得失声道：“你，你，你……”

　　嗯，好八月十五了，祝大家新年快乐！汗，是不是说错话了？？？


第376章 自作自受

　　“你想问我既然中了迷药，怎么还能站在这儿是吧？”韩雨冷冷的扫了他一眼，走过去想看一下楚颜的情况，可他的手才刚刚碰到楚颜，那丫头便睁开了双眼，静静的坐在那，哪儿里还有半点中了毒的模样？

　　愣了一下，韩雨收回了手，心神大定！刚刚酒一入口的时候，他就知道里面掺杂了迷药，能够让人昏睡。若非如此，他也不敢让楚颜冒险。

　　“你以为，就你们那点小伎俩，真的能够瞒得过人吗？”韩雨眯着眼睛，嘴角带着浅浅的笑容，可是目光却充满了冻人心魂的寒意。

　　莱遮罩酬这儿才发现，自己因为楚颜的美丽，因为心中蠢蠢欲动的欲念，结果犯下了一个致命的错误，他太小瞧支那人了。因为小瞧了倪梓琳，小瞧了赵尅，进而小瞧了楚颜，小瞧了韩雨。

　　眼前的这个男人，这种让人几乎喘不上气来的气势，又怎么会是一个普通人能拥有的？还有他身上的这身衣服，他想起来了，这是他逛帝国大厦的时候，曾经在最为高档的那个店里见到的那种款式。

　　“你，你到底是什么人？”

　　“要债的人！”韩雨慢慢的朝前走了两步！

　　“你，你要债你找别人，今天的事情跟我没有关系，站住，你，你听见没有，我让你站住！你再过来我就杀了他！”莱遮罩酬又惊又怕，忙带着赵尅向后退了两步，手中的碟子，已经割破了他的喉咙，鲜血顺着碟子流了下来。

　　韩雨笑笑，望着莱遮罩酬道：“好啊，你杀吧，我正愁着等会还得动手呢，你杀了他，刚好省了我的事！”

　　说则，他又向前狠狠的踏了一步，来到了桌子前面。

　　“你……”莱遮罩酬崩溃了，他根本无法承受韩雨给他带来的压力，大叫一声，猛的将赵尅向前一推，人身子一晃便想扑向倪梓琳。他没有掉头就跑，因为他知道，自己能够跑的过对方的可能性不大，唯一能依仗的便是人质。

　　既然赵尅不行，那跟楚颜是同学的倪梓琳，应该会更好些！

　　别看莱遮罩酬一伸手就制住了赵尅，可他对自己的身手却一点儿也不会盲目的自信，也不会迷信。他见到韩雨明明喝了那么多的带迷药的酒，却又轻松的站了起来，这儿已经在他的心里形成了一个巨大的阴影。

　　他别的本事没有，可是那双眼力在理智回来之后，还是有几分独到的。

　　只可惜，他的这所谓的份独到和计划，也不过是他自己的一厢情愿罢了！

　　就在他一推赵尅，身子一动想要将倪梓琳抓住的时候，一个巨大的脚影突然出现在他的瞳孔中，然后，他便感觉到胸口像是被时速一百二十公里的大锤给砸中了似得，不由自主的向后抛飞了出去。

　　人在半空，便喷洒出一大口的鲜血。然后，重重的砸在了后面的窗户上，在一地的碎玻璃中，摔了下来，发出一声重重的闷哼。

　　越过了桌子，一脚便将他踹飞的韩雨，就像是早就知道会是这副结果似得，看都没看他一眼，捏着赵尅的脖子便将还没明白发生了什么事儿的他摁在了旁边的海鲜碟子里，嘴里还柔声道：“还有你，不是喜欢吃海鲜吗？吃吧，吃个够……”

　　“不，不要……”愣了半晌的倪梓琳中关于反应了过来，而此时，赵尅的鼻子已经被韩雨生生的给摁断了，他两手向上张着，发出呜呜的声音，盘子里满是鲜血。

　　“我求求你，不要，不要杀他，你，你放了他吧，你要什么我都答应你！”倪梓琳脸色苍白的一下跪在了韩雨的面前，眼泪，弄花了脸上的妆，弄的一绺一道的，像个女鬼一般。

　　赵尅两眼顿时瞪圆，缓慢而强硬的朝她望去，只见她眼圈通红，目光中满是恐惧的望着他，似乎，在害怕。

　　他的喉咙动了动，想要说话，可此时被韩雨捏的他压根就透不过气来，哪儿里能发的出声音？

　　韩雨静静的低下头，嘴角一勾，笑了：“如果，现在是楚颜落在你们的手中，告诉我，你们会放过她吗？”

　　倪梓琳的身子一颤，她缓缓的抬起头，入目的眼神让她心中一片荒凉。这儿是一种什么样的目光？

　　淡漠，冰冷，强硬，充斥着一种平静的让人透不过气来的寒意，就好像是凌空扑击的苍鹰，让人害怕，让人窒息。

　　再刚刚见到韩雨的时候，她直以为这是一个有些温柔，甚至是羞涩的男人，可是直到现在他才发现，他的骨子里是一种多么强大的冷酷。

　　她能够确信，从韩雨的位置，他可以清晰的看见她裸露出的胸部，可他的目光却依然平静，平静如水，平静的像是看见了两团猪肉，平静的让人害怕！

　　倪梓琳绝望了，她嘴唇颤抖，却说不出一句话来！

　　韩雨眉头一拧，一丝不忍快速的一闪而过。这个女人为了什么狗屁签证，为了什么钱，就可以如此随意的出卖自己身体，算是脑残也好，自作自受也罢，好歹那还是她的自由。

　　尼玛的你脑残，你想哈你去哈去，你便是去他们的厕所里吃屎，老子也不会多看你一眼。可你，万万不该打楚颜的主意。不该打我韩雨的女人的主意！

　　韩雨知道自己不是一个救世主，这世间的不公，这人间的不平和委屈，他想管也没那个实力，也管不过来。可是至少，他能够保证自己身边的人，保证自己的兄弟，家人，女人不会遇到不公，更不会受到委屈！

　　“如果，不是我不喜欢杀女人的话，你此时已经是一具尸体了。你觉得，你有资格替别人求情吗？”

　　韩雨的声音静静的落了下来，像是无数的落石，砸在了倪梓琳的身上。

　　她的嘴唇呈现出一种惨淡的白，没有一点血色。她一屁股坐了下去，微微低下了头，甚至不敢去看韩雨那双平静的眼睛，她心中的后悔此时已经像是汹涌的海水一样淹没了她的内心。

　　为了一己之私，便去陷害楚颜，如今的这个坟墓，正是她自己挖了个坑，然后又一步步的跳进去的！

　　自作自受，怪的谁来？

　　“我癞蛤蟆想，想吃天鹅肉，我死有余辜，可这，这娘们是被我逼着才这么做的，你别，别为难她……”赵尅突然使劲挣扎着胳膊，歪着头斜斜的望着韩雨，说出了这句话。

　　“后悔了是吗？既然后悔，那你当初为什么还要这么做呢？为什么，为什么，为什么……”

　　每问一句，韩雨便抓起赵尅的头发，微微向上一扬，然后猛的照着碟子便磕了下去。然后，又抓起，又落下！韩雨也不管那下面是筷子，是碟子，是叉子还是碗，反正就这儿么拍了下去，非要将上面的东西给砸平不可！

　　当啷，喀嚓的声音不断的重复，转眼间，桌子上已经变的一片狼藉，鲜血四溅，可韩雨却丝毫没有要停手的意思。他的嘴角，冷漠而残忍的向上弯着，像个冷厉的杀神一样，从容自若的做着这一切。

　　刚刚他所说的每一句侮辱楚颜的话，韩雨都给他记着呢！

　　“不，楚颜，楚颜，我们错了，你让那个他住手吧，我求求你，赵尅他是鬼迷心窍，他这是魔症了，我求求你，你放他一条生路吧，看在我们多年同学的份上，我求求你了！”

　　倪梓琳一开始还拉着楚颜的裤腿，后来直接在地上磕起了头。大理石的地面和额头碰的咚咚作响，额头上很快便红肿一片，带上了殷殷血渍！

　　楚颜叹息了一声：“早知道现在，你刚刚又何必非让我喝那碗酒呢？”

　　倪梓琳顿时僵住了，她这才知道自己的算计，全都落在了自己这位看上去有些朴素，漂亮而安静的甚至有些可欺的同学眼中。人家，根本就是想要再给她一次机会，才会在喝酒的时候有那一问。

　　“是，是我该死！我当时满脑子都是出国，是离开这，为此，我连自己都可以出卖！我根本已经忘记了自己是一个人，我就像个牲口一样，为了一口吃的什么都可以出卖！”倪梓琳跪直了身子，望着脸上已经全都是血的赵尅，眼中竟然闪过一抹温柔的神色：“我，死有余辜！我只希望，你能看在咱们同学一场的份上，让我用自己的命来换他一命！”

　　说着，她瞄了赵尅一眼，直接抄起了桌子上的叉子，狠狠的朝着自己的喉咙插了下去。

　　都说，每个人在临死前都是可以成佛的，因为他已经顿悟了这个世界的真谛，知道了什么是真正的活着。

　　此时，倪梓琳便是如此，她忽然好后悔，自己一步步的贪婪，一步步的虚荣，让她走到了今天！如此活着，她还能剩下什么？

　　什么都没有了！

　　她已经看出来了，无论是楚颜还是韩雨，都不是她想象的那样是什么普通人。如果不能够让他们息怒的话，赵尅是必死无疑的！

　　如果，自己的死，可以救回那个让自己恨，让自己怨，甚至让自己以为已经没有了一点感觉，只剩下了交易的那个男人的话，也是值得的！

　　倪梓琳心中苦笑一声，闭上了眼睛，想不到她竟然也会有为了赵柯而赴死的一天！

　　若是再这之前有人这么告诉她，只怕她会笑掉大牙！然而现在，她却做的义无反顾，无怨无悔！

　　可是，为什么死亡来临的这么慢呢？

　　倪梓琳有些疑惑的睁开了眼，顿时呆住了。只见一双白皙细长的手轻轻的握住了她的手腕，她即便用了全部的力量，也依然难以挣脱，她缓缓的抬起头，便看见了楚颜！

　　“为什么？”倪梓琳张开嘴，有些艰难的问了一句。

　　楚颜静静的望了她一眼，缓缓的将她的叉子拿了下来：“虽然，从那一碗酒后咱们便已经没什么交情了，可我也不希望一个陌生人，跪着死在我面前！”

　　韩雨也早就停下了撞击，只是拎着赵尅的头发，他看似狠辣，可下手的时候，却扔控制着力道，不然怕是用不了一下，便能将赵尅的脑袋给撞成西瓜！

　　而此时，虽然赵尅看着满头满脸的鲜血很是恐怖，却并没有真的伤及到他的筋骨。大概也就鼻子严重点，按照他的力道来看，粉碎性骨折怕是免不了的了！

　　“如果，你最后没有试着去阻止那个莱遮罩稠的话，此时，天王老子也救不了你！”韩雨轻轻的将他丢到一边，扭过头，见到莱遮罩酬正扶着墙朝门口挪去，韩雨冷冷一笑：“跑，你觉得自己还能跑的了吗？”

　　说着话，他慢条斯理的拿起了那个被莱遮罩酬桥下的只剩下了一半的瓷碟，在手里掂了掂，然后猛的砸了出去！

　　扑哧！

　　鲜血迸出！

　　半截瓷碗插在了莱遮罩酬的大腿上，竟然只剩下了一半露在外面！

　　马上就进入秋天了，高兴啊……


第377章 美人恩重

　　“啊……”莱遮罩酬一个跟头栽了出去，在院子里抱着腿哀嚎了起来。

　　他的手捂着腿，鲜血止不住的顺着指缝流了出来，楚颜别过头，有些不忍再看，对这个倭国萝卜却是没有一丝的同情。

　　韩雨慢慢的从兜里掏出了根烟，放到嘴里点上，吸了一口这才悠闲的走了过去，蹲下身子，一口烟喷在了莱遮罩酬的脸上，幽幽的道：“来这找抽？这名字是你娘给取的吧？啧啧，听说你们倭国的娃娃身份都很混乱，往往找不到谁是自己的爹！”

　　“不过这儿名字倒是真的给你起对了，呵呵，这么大老远的冒着寒风烈日的来到我们这帮我们发展经济，你说我该怎么感谢你呢？单单是抽，已经不足以表达我的心情了，要不，我送你去见你的祖宗，潘金莲小姐去吧？也算成全了你们的那份隔了无数代的血脉情谊……”

　　“别，别杀我，我是倭国人，我在你们国家是享有外交豁免权的，我……”

　　他的话还没说完，韩雨已经很温柔的抬起脚，将那碟子缓缓地踩了下去。莱遮罩酬身子立即蜷缩成一团，他瞪圆了眼睛，张大了嘴，却愣是发不出声音。

　　冰冷而粗糙的碟子就这样慢慢的没入了他的腿内，他甚至能够感受的到那种异物和自己的血肉慢慢厮磨的每一个细节。那种痛，让人恨不得能够立即昏厥，却又偏偏昏不过去！

　　眼泪，鼻涕，还有大口大口的口涎，就这样不受控制的从他的眼睛，鼻子，嘴巴里流了出来。

　　“你眼下的这种表现，让我很失望。你们倭国人不是讲究武士道的吗？你应该和你的那些前辈一样，选择剖腹才对！你是不是没有家伙？没事儿，我可以提供给你！”韩雨似乎感觉到了无趣，从腿上将匕首摘了下来，朝地下一丢。

　　坚硬的水泥地面，竟然丝毫没有挡住那匕首下坠的力量，瞬间没入了一半，剩下半截匕首在阳光下闪烁着让人胆寒的光芒。

　　“不，不要，我，我不要剖腹，”莱遮罩酬像是头受伤的野兽一样，不断的喘息着，像是梦魇似得喃喃的重复了两句，忽然咽了一口唾沫，直直的抻着脖子道：“你，你将我放了我，我可以给你很多钱，女人，还有女人，我也可以给你，我哪里还有很多，都是美女，他们两个你也可以随意处置，我求求你，只要你放过我，我愿意用全力来补偿……”

　　“这件事情我根本就没有参与，真的，都是他们做的，你应该找他们，我可以发誓，用我们的祖宗潘，潘的名义发誓，我真的没有参与，咳咳……”莱遮罩酬剧烈的咳嗽起来，就像只上了案，等待被人宰杀的鱼，竭尽全力的想要抓住每一点希望。

　　“哦，你这意思，事情都是他们干的，跟你没什么关系？”

　　“对，没关系，都是他们主动提出来的。我跟您的女朋友根本就是素昧平生，从不相识，都是他们的怂恿！”莱遮罩酬急忙道。

　　韩雨缓缓的点了点头：“这话我信！”

　　倪梓琳闻言脸色顿时苍白一片，她抬起头，用一种惊恐而陌生的目光望了莱遮罩酬一眼：“姓莱的，你，你怎么能这么说，那药……”

　　“本来就是，你这样的女人以为自己是谁？还想着跟我去倭国，就算是去了倭国，我也会将你卖给社团，让你跟他们一起拍片，你个扫把星，都是你惹来的祸！”莱遮罩酬恶狠狠地骂道。要不是她，自己怎么会落的如此下场？

　　楚颜望了倪梓琳一眼，轻叹道：“一个人，自以为聪明不可怕，可怕的是，你将别人都想的比你笨了！倭国人，对你岂会有什么真心？”

　　“你，你个王八蛋，我要杀了你！”倪梓琳突然将赵尅推到旁边，猛的爬了起来，抓起旁边桌子上的碗便冲了上去，挥碗便砸在了莱遮罩酬的头上。碗碎了，可她却没有停，抓着剩下了半截的碎片，朝着他没头没脑的扎了过去。她两眼通红，已经状若疯狂。

　　她在意的不是莱遮罩酬的真心，而是一想起自己曾像个妓女一样的伺候着眼前这个猪狗不如的畜生，她便有种按耐不住的疯狂！

　　“啊，你这个疯女人，你这个疯子，我，我有拍的你的照片，你若是再打我一下，我就让人给你散播出去……”莱遮罩稠一边发出杀猪般的惨叫，一边躲闪着，可他被韩雨踹的那一脚，本来就已经浑身疼痛，有些难以承受了，刚刚又被韩雨将腿给刺成了重伤，哪儿里能躲的开？

　　身上转眼间便又多了好几道殷红的口子，韩雨微微一皱眉，一把握住了倪梓琳的手腕，任由她怎么用力都不松动分毫：“行了，这个人，还轮不到你来杀！”

　　倪梓琳身子一颤，慢慢的扬起头来，她惨然一笑：“求求你，让我杀了他，这个王八蛋，他根本就不是人！”

　　“我会让他为他所做的一切付出代价的，相信我，杀人不是一种很美妙的感觉！”韩雨终究有些不忍，他柔声道：“你以后还要安安生生的日子要过，别为了一个畜生，而把自己搭进去！”

　　倪梓琳定定的望了他一眼，缓缓的点了点头：“谢谢。”

　　韩雨松开她的手，倪梓琳看了莱遮罩酬一眼，转身回了赵尅身边。韩雨低下头，看着已经浑身重伤的莱遮罩酬，温柔的道：“现在，告诉我，你的手下还有多少人，你的身份到底是什么，目的是什么？你若说了，我便放你一马，不然，我也不杀你，只要这样等上几分钟，你们的潘祖宗就会自动来接你的！”

　　莱遮罩酬身子一颤：“我，我就是来搞种植的……”

　　“我要听的不是屁话！”

　　“是，真的，我也是听人说来你们这里承包山地赚钱，而且还能够享受特权，所以……”

　　“所以你就来享受来了，是吗？这可真是个让人失望的答案呢！”韩雨轻轻的抬起头，眯着眼望着干净的天空，笑了：“再过几分钟，不知道潘金莲小姐是架着五彩祥云来接你上天堂呢，还是带着狰狞的骷髅来带你下地狱？”

　　“你，你不能这样做！”莱遮罩酬身子一颤，忽然抬起头，目光中充满了阴狠之色：“我的人找不到我，会报警的！我是来你们Z国投资的商人，我有正规的护照，你这么对我，会让许多前来投资的人撤资的，到时候你们Z国的经济就会完蛋，你们的政府不会放过你的，黑衣先生，你最好放了我，不然，咱们将会同归于尽！”

　　“呵呵，你不觉得，将自己看的太重要了吗？如果我没猜错的话，阁下在倭国也就是个小人物吧？”韩雨笑笑，低下头冷声道：“一个虾米在倭国是虾米，来了我们Z国更是虾米，你以为换个地方，自己就能当龙虾吗？”

　　韩雨走到旁边，拿起窗帘撕了两道丢到了莱遮罩酬的身上：“自己先把血给止了！”

　　然后他走到赵尅面前，望了他一眼：“他带了几个手下？”

　　“四个，全部都是倭国的女人，是他用来贿赂那些领导们的！”赵尅脖子上已经被倪梓琳给简单的包了一圈，沙哑着声音小心的道。

　　“噢，你怎么知道的？”

　　“我，我给他拉过皮条，那些县上的官员，几乎都和那几个倭国女人发生过关系。不过，有一回我听莱遮罩酬喝酒了酒之后说，那几个女人根本就是他从自己的国家带过来的几个妓和谐女……”赵尅的鼻子已经堵上了，不过血还有些滴滴答答的。他现在是充分的体会到了活着的宝贵，自然是有什么说什么！

　　“妓女？”韩雨笑了，他转过头望了莱遮罩酬一眼，摇头道：“这一来事情可就要简单多了！”他瞄了一眼桌子上的酒菜，随口道：“刚刚喝的酒，是谁酿造的？他就在你们村里吗？”

　　“他姓武，在，在村西头的山腰上住！”

　　韩雨点了下头，他掏出电话，直接给黑狼打了过去：“喂，我是黑衣。你小子别在那里瞎逛了，带几个人过来吧，我有点事情要交给你做！”

　　挂了电话，韩雨掏出烟来点上，放在嘴里深深的吸了一口，这才默默的拉起楚颜的手，温柔的望着她，轻声道：“刚才，没吓着你吧？”

　　“当然没有，你把我想的也太脆弱了。”楚颜笑笑，眼中虽然还有一抹幽深的叹息，却并没有太多的悲伤。她已经想明白了，青春的记忆永远都是不会变的，只是他们现在都已经再长大了，她却还想当然的以为每个人都会和以前那么单纯，岂不是太一厢情愿了？

　　记忆之所以珍贵，不就是因为它不可再现吗？

　　韩雨笑着拍了拍她的手，岔开话题道：“哎，这酒里的蒙汗药是真的，那你怎么没事儿啊？”

　　“你不也没事吗？”楚颜有些疑惑的打量着他道。

　　“我以前的时候接受过专门的药物抗性试验，身体已经对这些东西有了自动的免疫力，这点土货当然对我起不到作用！可你这么一个丫头，楚爷爷难道还舍得给你进行抗药训练不成？”

　　“我可没你那么变态！”楚颜将脖子里的玉朝手上托了托，轻声道：“我没事是因为它，这是爷爷专门给我找的，能够解毒。刚才就是它将酒里面的蒙汗药给吸没了，我喝的是酒，当然也就没事了！”

　　“噢！”韩雨这才恍然，都说古玉有灵，时间越久，经历了岁月积淀的古玉灵性就越多，能够避邪，解毒，可毕竟谁也没见过，韩雨禁不住多瞄了两眼，轻叹道：“早就听说古玉通灵，可以入药，我还以为是传说呢，想不到竟然是真有其事，那你可要将它收好了！”

　　“我从小就贴身带着呢！”楚颜笑了笑，忽然解了下来：“给你！”

　　“干什么？”韩雨被吓了一跳。

　　“你天天都在外面，难免会有人想要暗算你，你带着这东西，好防身！”楚颜轻笑道。

　　“别闹了，我刚才就是随口那么一说，可没有要打你这宝贝的意思，再说，这是楚爷爷送你用来防身的，你怎么能将它送给别人？快收起来！”

　　“你是别人吗？爷爷说了，等有一天若是我遇到自己喜欢的人，便将它送给他！再说，我不是有你保护吗？”楚颜笑着道。

　　“那也不行！”韩雨一口否决：“我身体好的很，一般的小毒，小药的对我都没什么用，我身边还有老船给我配的解毒药丸，安全的很，用不着这东西，你还是快收起来吧！”

　　“我不，这玉能够带给人好运，我要让它保护着你！”楚颜说着，不容分说的就朝韩雨的脖子上去挂。

　　“不行，太贵重了！”韩雨躲闪道。他虽然不知道古玉的价值，可也知道一块能够解毒的古玉，肯定是可遇而不可求的。

　　楚颜停下了动作，轻叹道：“我的心都已经给你了，还有什么能够比它更贵重的呢？”

　　韩雨顿了一下，楚颜趁机将玉挂在了他的脖子里：“从现在开始，你要每天都带着，为了我，你也要保护好自己，记住了！”说着，还拍了拍。

　　韩雨还能说什么？美人恩重，千金难求！他点了点头：“好，我答应你，我一定天天带着它，保护好自己！”


第378章 楚颜的打算

　　“老大！楚小姐。”黑狼的声音从外面响了起来，紧接着便看见黑狼小跑了进来，身后还带着几个精悍的小弟，看他们的衣领上都贴着五颗星星，显然都是社团的正式精英。一进来，见到韩雨和楚颜正坐在那里，这才松了口气。

　　“老大，您没事吧？”黑狼一眼瞄见这满地的狼藉，外面门口还有躺着的人，禁不住皱眉问道。

　　“没，外面那个，鬼子，倭国人，将主意打到了我的身上。”韩雨下巴一扬，随即简单的说了两句。

　　黑狼一听就毛了，黝黑的面孔上露出一丝狰狞的杀气，冷笑道：“王八蛋敢在太岁头上动土？老大，将这老王八蛋是清蒸还是红烧，您说吧，我保证将他给您做成一道菜！”

　　“做成一道菜干什么？他的肉怕也是臭的！”韩雨瞪了他一眼。

　　黑狼嘿嘿一笑：“他的肉是臭的可是狗不嫌啊！咱就将他喂狗得了……”这话说的，阴森恐怖啊！

　　莱遮罩酬身子一颤，几乎要软了。本来以为韩雨就够狠的了，可是一听这话他才明白，自己刚刚遇到的那是活菩萨啊！

　　“他还有几个手下，都是女的！你将他们都控制起来，然后，看看有什么有用的东西，之后给我打电话！”韩雨低声道。

　　“哎！”黑狼答应一声，就要走。韩雨又叫住了他：“你们几个都听好了，那几个倭国女人，都是那老小子找来的妓女，你们几个不准有什么歪心思，别让他们小瞧了咱们Z国爷们！”

　　“老大，您就放心吧，谁要是敢动手动脚的，我卵蛋给他踢爆！”黑狼说完，带人走了出去，他像是拎小鸡似地将那个莱遮罩酬提了起来，这家伙直接一手捏上了对方受伤的大腿，一边向外走，一边还笑呵呵的问：“孙子，给你狼爷爷说，你叫什么名字？来咱们这里兴什么风，作什么浪来了？唉，你别晕啊，不然，我就弄个绳子把你栓在车屁股上拉着走！”

　　莱遮罩酬被他捏的呜嚎乱叫，几乎要疼死过去，可还真就不敢晕，他怕自己疼死过去之后，还得被拖尸啊！

　　韩雨也不管黑狼怎么玩，反正那个莱遮罩酬在对他动了歪心思的时候，便已经注定挂上了阎王爷的账号。对于敢打自己女人主意的人，韩雨不会有一丝一毫的心慈手软。

　　那边，赵尅和倪梓琳却是被黑狼给吓的瑟瑟发抖。他们惊骇的望着韩雨，老大？他们就算是平头百姓，也知道能够当得起这个称呼意味着什么。而看看刚才那几个人进来时候的架势，穿着打扮，显然比他们县城的那些混混们又不知道强了多少倍！

　　而且，更加的凶狠，嗜血！

　　尼玛啊，楚颜的男朋友竟然是黑社会的老大？听着外面响起的车声和莱遮罩酬突然嘎然而止的惨烈叫声，赵尅脸色苍白，他悄悄地伸出了自己的手，握住了倪梓琳的手。倪梓琳身子微微一颤，反手紧紧的握着他的手，紧紧的握着。

　　两人都有一种一脚踢在了铁板上，惹出了个怪物的感觉。

　　韩雨坐在他们面前，静静的望着他们，半天没有说话：“你们两个，有什么说的？”

　　赵尅被他盯的浑身发毛，虚汗几乎擦透了衣服。他回头看了倪梓琳一眼，一咬牙道：“黑，老大，这次的事情，的确都是我的主意，我不知道楚，楚小姐……混账的是我，我只希望您可以只杀我一个，放过梓琳。她只是个女人，全都是听了我的吩咐才不得不这么做的！”

　　“不是的，是我的主意……”

　　“你充什么英雄？什么你的主意，不都是我出的吗？”赵尅狠狠的道：“再说了这是老爷们的事，你一个女人给我上一边去！”

　　“我凭什么听你的？”倪梓琳瞪了他一眼。

　　“因为你是我老婆！”赵尅毫不客气的吼了回去。俩人僵在了那里，过了一会赵尅才轻声道：“事情是我惹起来的，真的，你就别再替我扛着了。从跟我结婚之后，我就没为你办过一件事儿，今天，你就让我爷们一回！”

　　转过头来，赵尅静静的望着韩雨，目光中已经有了平静的意味：“我现在才算是知道，我这人是多么的混蛋，多么的愚蠢。我不敢再祈求你们的原谅，只期望能够看在我们毕竟过去是同学一场的份上，你放过梓琳。黑，黑衣，咱们都是男人，我希望你能看在男人这两个字上，放过梓琳！”

　　韩雨静静的望着他们，这两人在生死关头，似乎都有所看破。其实，他们的明白也不是偶然的，没有经历死亡瞬间的人，永远不会知道自己活着的时候最遗憾的是什么，最珍惜的是什么。这也是为什么说人临死前的时候，是最雍容，最大度的时候。

　　因为哪个时候你就会发现，跟生命比起来，金钱算什么？酒色财气算什么？浮云，统统都是浮云！

　　“行了，别给我演戏了！”韩雨的话让两人齐齐的身子一颤，可随即又被巨大的惊喜给冲的抬起头来，难以置信的望着他。

　　只听韩雨道：“刚才我既然没有杀你，便不会现在再动手！我希望你们能够记住今天，记住现在！钱，虽然是个好东西，可是，靠出卖自己的祖宗和同胞的利益去换取，不会花的舒服，也不会活的舒服。”

　　“房子虽大，若是住的良心不安，我觉得还不如住个小点的好！”韩雨掸了掸风衣，站了起来：“从这里搬出去吧！”

　　“黑，老大！您，您不杀我们？”赵尅颤声道。

　　韩雨挽起楚颜，两人向外走去，头也不回的道：“你们曾经是楚颜的同学，这是你们最大的幸运！”

　　“他，他到底是谁？”赵尅喃喃的道。

　　“不知道！”倪梓琳摇了摇头，此时她反倒不关心这个了：“你刚才为什么要替我出头？”

　　“什么替你，事情本来就是我引起的！”赵尅轻声道。

　　沉默。

　　“知道吗？这是你第一次为了我而不惜让自己冒险！”

　　“如果你愿意，以后我愿意再做第二次，第三次……”

　　过了好一会儿倪梓琳才轻声道：“好！我们，以后好好过吧？当一回人，不容易的！”

　　赵尅点了点头：“嗯！”

　　“咱们先去看看你的伤！”倪梓琳扶着他站了起来，转头看了一眼这别墅，目光中闪过一抹迷惑。以前的时候她把物质看的非常重要，为此她甚至不惜出卖自己的肉体和灵魂。是一个典型的宁愿坐在宝马车里哭的主，可是，现在她却突然有一种惊魂梦醒的感觉：“咱们把这里卖了吧，拿这笔钱，给村里的人办点事！今年的麦子都还没种呢，等明年打了春，组织他们种点上什么吧！”

　　赵尅望了她一眼，仿佛第一次见到她似地，过了一会才点头道：“好！”

　　两人搀扶着向外走去：“你说，咱们两个以前的时候是不是太傻了？”

　　“不是傻，是蠢！”赵尅吐出一口带血的唾沫：“我现在，只想知道，咱们跟莱遮罩酬那个王八蛋走的这么近，后面到底有多少人在戳我们的脊梁骨呢？”

　　“那都是咱们该得的……”

　　这两人不过都是一时鬼迷心窍，并不是什么大奸大恶的人，无非也就算是个人素质低了点。经过这一次生死的冲击，尤其是莱遮罩酬要将倪梓琳卖去拍片子，将他们随手就出卖给韩雨的举动，让这两人是彻底的幡然悔悟。

　　王八羔子，从心里就没把他们当过人啊！

　　车上，韩雨轻声道：“你要是不舒服，就骂他们两句。这俩混蛋，要不是因为你，我就把他们做了给你出气了！”

　　“我出什么气啊？”楚颜淡淡的一笑：“他们不过是一对可怜人罢了。你若是有机会，也不妨帮他们一把。”

　　“嗯？”韩雨转过头看了她一眼，楚颜白他一眼道：“我根本不会跟他们生气，因为没那个必要！”

　　韩雨见她不像说的反话，不由得笑道：“我才发现，你的境界这么高啊？”

　　“当然，你以后要学着点！对了，你不是派了人去他们村了吗，不如你给他们打个电话，让他们去打听打听那个三碗不过岗！如果这酒真的好喝的话，我们不妨扩大生产！”

　　楚颜轻声道：“你也知道，咱们国家的酒虽然小有名气，却没有一个能够拿的到世界舞台出手的。”

　　“而我喝了一下那三碗不过岗，说老实话，这种酒比我以前喝过的任何一种酒都要好喝的多，如果我们能够拿到配方将这酒做大的话，将它推到世界上也不是不可能！”


第379章 再去饮马镇

　　韩雨那叫一个汗呀，什么叫做专业精神，思谋深远啊，要不怎么说资本家都是没多少感情的呢：“额，你的这个想法倒是跟我的差不多，不过比我想的要远了些。我只想着弄点酒给社团的兄弟们喝呢，哎，你觉得这酒能推出去吗？”

　　楚颜毫不犹豫的点了点头，用娇俏的小舌头抿着嘴唇道：“口齿留香，意味悠长！绝对能！”

　　“那咱们就不能让老小子跑了！”韩雨直接拨通了黑狼的电话，低声吩咐道：“黑狼，给你小子一个重要的任务，找一个叫赵尅的人，让他领着你去找一个会酿造三碗不过岗的人。你呢办完了事情之后，把他带来见我，不过要客气点，不许跟人家动粗！”

　　黑狼忙一口应下，韩雨挂了电话这才加大了油门，朝着WF市区呼啸而去！

　　回到了WF，马文泉正在那里雕刻着什么，看到他们不由得惊愕道：“老大，怎么这么快就回来了？”

　　“吃了饭，可不就回来了吗？”韩雨朝沙发上一摔，楚颜坐在了旁边。马文泉给他们倒了杯水：“那个叶随风的消息已经调查出来了。”

　　韩雨拿过来一看，上面是几张照片，上面都是一个人。怎么说呢，给人的感觉就是一个字，胖！这个人长的就跟个皮球似得，上下一般圆，笑呵呵的看上去没有点危险感。而且，他似乎随时随地都在吃，这几张照片有站着的，有坐着的，有在房间中的有在路上的，可甭管在哪儿，他的手里都拿着吃的东西呢！

　　“你说，他叫叶随风？”韩雨的眉头皱了起来，他实在想不到，前面设计胡来的那一连串的举动，会出现在这个人的手中。

　　“我第一次见到的时候，跟您也是一样的反应！”马文泉苦笑一声：“不过，如果对方没有第二个叫叶随风的人，那就没错了。”

　　韩雨喃喃的道：“这可真是人不能貌相，海水不能斗量啊！”

　　说着，他随手翻起了叶随风的资料，上面对他的介绍很少，除了一些兴趣爱好之外，便是他何时到的WF。现在已经确定了他是剑门的人，只是更加详细的资料，手机还没有送过来。

　　毕竟时间有些短，他们的注意力也都放在了近在咫尺的东海帮身上，对于剑门那边，压根就没有几个眼线。

　　“算了，等过几天再说吧，想来那个叶随风再能，也不可能在眼下这个风口浪尖上有什么大动作！”韩雨将资料放了下来，说实话，资料太少了，根本就起不到什么作用。

　　马文泉也点头答应下来，转了话题道：“老大，社团什么时候开年会啊？”

　　“快了！”韩雨笑笑：“回头，你们等暗蛇的通知吧，这儿主要是他负责的，具体的行程我可不知道他怎么安排的。”

　　两人在那聊着天，楚颜自去一边打了半天电话，甚至还拿出了笔记本，接收了不少资料，她在初步预测关于建设酒厂的想法和建设规划以及未来成果。

　　这次可不同于上一次他们所建设的那个啤酒厂，那是韩雨准备用来自产自销的，根本就没怎么望销售规模上整，所以弄的有些简单。无论是投资还是项目规划，都上不的什么大台面。可是这一次，楚颜却是在经过一连串的数据对比之后，发现似乎有一座金山正摆在她的面前。

　　若是再没有喝到那真的三碗不过岗之前，她或许还不会有如此信心，可是现在，她坚信没有比自己更加有说服力的人了。

　　而一种能够介于白酒和葡萄酒之间，却能够兼容两种优点的酒，它的市场前景将是不可估量的！楚颜兴奋的脸色都有些微微发红，不断的敲打着电脑！

　　韩雨端着茶杯正吸溜着，电话突然响了，他拿出手机一看，是黑狼打来的，忙接通道：“什么事儿？”

　　“老大，我们发现了一个好东西！”电话中，黑狼的声音中带着一丝压抑的兴奋。

　　“哦？”韩雨眉头一挑，感兴趣的道：“什么好东西？”

　　“录像！莱遮罩稠那老小子可够阴的，他用他手下的那些女人和那些领导们套关系，然后悄悄的还录了像！从乡里到县城，甚至还有市里的领导，总共有十几个人呢！”黑狼嘿嘿笑着道：“场面很热情，很火爆啊……”

　　“啊……牙买跌……”

　　电话中还能传来一声声销魂的声音，显然黑狼正在欣赏赤膊大战。他不由的笑骂道：“你小子将那声音调的小点，将那东西的原件都保存好，另外问问他们还有没有拷贝的，最好将那些拷贝的东西也都收好！”

　　韩雨忽然觉得自己似乎回来的早了点，这事情让黑狼出头显得分量有些不足。他毕竟经验还是不够，跟那些领导们打交道，马屁是要拍，可也得能镇得住他们才成。

　　“这样吧，我马上让铁手过去一趟，你带人将资料什么的都整理好！”韩雨说完便挂了电话。马文泉凑了过来，低声问：“老大，什么事儿啊？”

　　“黑狼那边发现了一点有用的东西！”韩雨低声将莱遮罩酬的情况说了一遍。

　　马文泉皱眉道：“和这个莱遮罩酬差不多的人，还有很多，最近我也听说了好几个，据说是倭国人鼓励他们的商人来咱们国家租种土地，甚至政府还会为此提供借贷，高价回收的政策！他们这可没安什么好心啊，我专门让人打听了一下，那些人对土地的破坏非常严重！”

　　“他们就出点钱，便将咱们变成了他们的原料供应基地了！附近有不少的百姓也被迫做了他们加工链中的一个环节，这一开始还好些，有的地方过了两三年，当这些百姓已经以此为生的时候，那些倭国人便会开始压榨，剥削，这简直就是一种变相的掠夺！”

　　韩雨点了点头：“是啊，只是有些人为了什么狗屁政绩，不仅给他们开出了极低的价钱，而且还延长了期限，给他们赋予了许多特权。三十年，哼，这要是九十年的话，岂不是要变成第二个AM和XG了？我们绝不能眼睁睁的看着这样的事情发生。”

　　“啊？我们，我们能做什么？”马文泉愕然道。他虽然心有不满，却只是在力所能及的范围内，对和社团有关的极个别的人提供帮助。他实在想不出，这种国家大层面上的事情，他们一个社团能够做些什么！

　　不管怎么说，那些倭国人都是来国内投资的，从政策上他们是享受保护的。

　　“打掉他们！”韩雨毫不客气的道：“莱遮罩酬便是一个契机，这样，我给墨雨心打个电话，那小妞是个有原则的人，想来她会给那些领导们一个惊喜的。同时，将倭国人利用女色拉拢腐蚀领导，暗中却录像借此控制的消息通过各种渠道散播出去，那些跟倭国人有过龌龊交易的人，会有所警惕的。”

　　马文泉眼睛一亮：“好，我马上就去办！”

　　“等一下，你还要先去饮马镇，我给墨雨心打个电话，你过去将人交给她！”韩雨笑眯眯的道。

　　马文泉蹭的一下站了起来：“好。”

　　“雨心？你们找她干什么啊？”楚颜不知道什么时候来到了两人旁边，接口道。

　　韩雨被吓了一跳：“你什么时候过来的？”

　　“刚才啊，我过去接了杯水。哎，你们找雨心干什么？”楚颜笑着继续问。

　　韩雨狐疑的看了她一眼：“雨心？你认识那个姓墨的小妞？”

　　“你这个称呼若是被她听见，非被她打掉你满嘴的牙不可！”楚颜笑呵呵的道：“我跟雨心小的时候见过几面，等长大后还没怎么见过面呢！”

　　“行啊，我正愁要给她打电话，她不来怎么办呢，刚好你给她打得了！她现在是这里的公安局副局长，黑狼他们在莱遮罩酬那里发现了点东西，我想着让她过去一趟……”

　　“我才不打，要打你打吧，我也得回WF一趟！”

　　“你去干什么？”

　　“我刚刚做了一个大概的计划，算了一下，现在我需要找到那个酿酒的人，这件事情我必须亲自过去，当面敲妥才行，让别人去我不放心！”楚颜火急火燎的道：“哎，我先走了啊，等这边定下来之后，我回去还得筹措资金，技术人员，厂房，手续之类的哎呀，还有好多事儿呢，若是不抓紧，等过了年就没法动手开工了！”

　　说着转身就向外走，韩雨惊愕道：“啊？用得着这么着急吗？”

　　“绝对有必要！”楚颜头也不回的道。

　　韩雨汗了一下，对马文泉道：“那还是我自己回去吧，你只要负责散播消息就行了！”说着，忙起身追了出去。


第380章 争风吃醋

　　韩雨看见墨雨心的时候，心里被狠狠的惊艳了一下。这丫头，穿着一件黑色的上衣，就这样站在一棵光秃秃的只有树枝还在舞动的树下，身后却是一片湛蓝的恍若宝石般的蓝天！

　　黑色的长发轻轻的在寒风中舞动，露出墨镜下白皙的极有线条感的曲线和优雅的锁骨，她双手插在兜里，下巴微微扬起，自然而然的便有一种有别与男人的硬朗气息流露出来。

　　而那苗条的仿佛远处起伏的山脉一般玲珑有致的身形，带着一股独属于青春的勃勃生机，让她身后的枯树黯然失色！那一种隐隐的冰冷的气场，使得路边的行人纷纷侧目，却没有一个人敢上去跟她搭讪！

　　她就这样站着，骄傲而倔强。就像是一头巡视着领地的母猎豹，即便是隔的老远，韩雨还是隐隐的感觉到了一股占有欲和保护欲！

　　这儿是一个别致的女人。

　　韩雨在心中这样给她下着定义。

　　“这丫头，还是跟以前一样，那么的不可一世！”楚颜也看见了她，笑吟吟的哼了一声。

　　韩雨笑笑，脚下一踩油门便冲了过去。既然不让马文泉去了，那处于一个朋友的立场，韩雨给墨雨心打电话的时候客气了一句用不用和自己一起过去，不想她竟然一口答应了下来。这才有了他带着楚颜一起来接人的一幕。

　　“嗨，墨大美女，今天不是工作吗？怎么没穿你那身警服啊？”韩雨将车停下，放下车窗，探出头来笑呵呵的道。

　　“拉着一个警察满世界的逛，你不觉得自己很憋屈吗？”墨雨心嘴角向上挑了一下，她的声音很特别，吐字干净利落，一听便是那种雷厉风行，说一不二的主。

　　“那得看拉谁，一般的警察自然是觉得憋屈，可您，只能让我感到破车生辉！”韩雨拍了一下自己帕萨特的方向盘，笑呵呵的道。

　　楚颜坐在后面，闻言柳眉一竖，照着韩雨的座椅便踹了一脚，不满的嘟囔道：“好你个黑衣，看不出来平时木木讷讷的像个石头似得，现在倒变利索了！你个没良心的，见了美女你就走不到脚的负心汉……”

　　韩雨虽然没听清楚她说的什么，却也知道楚颜有些不满了，忙干笑道：“走吧，上车！”

　　墨雨心走了过来，拉开后面的车门便要进来，冷不丁的瞥见了楚颜，不由得有些愕然：“这位是……”

　　没等韩雨介绍，楚颜便抢先道：“墨丫头，怎么，忘记拳头姐姐了？”

　　“楚颜？”墨雨心脸色当时就绿了一下，随即砰的一下关上了车门，跳到了前面的驾驶室旁，显得是惊魂未定啊！

　　“她怎么在这儿？”墨雨心像是受到了什么惊吓似得，瞪着眼问韩雨。

　　“她也去WF，找人谈生意，怎么了，你们这是……”韩雨糊涂了，他回过头来，看见楚颜得意的笑着，立即知道这两人之间的关系，绝不像是楚颜说的那么简单。难怪这丫头一开始便要求坐在后面，不到前面来呢，感情是故意藏起来给墨雨心一个意外惊喜啊！

　　“她小的时候是个小胖墩，圆咕隆咚的像个球！我小的时候，经常揍她玩！”楚颜嘿嘿笑着道：“那时候她有很多玩具，全都被我给抢了过来！后来她就是被我欺负的不过了，这才去学的格斗！”

　　“啊？”韩雨惊愕的张大了嘴儿，扭头望向车窗外的墨雨心，怎么看她的这个武力值也要比楚颜高吧？她竟然还曾经受过这种窝囊气？而且，她还曾经胖过？韩雨目光轻轻的扫过墨雨心那盈盈不堪一握的小蛮腰，还有那从侧面看依然丰腴挺拔的臀部……

　　“那你还敢见她？就不怕她现在找回场子吗？”韩雨喃喃的提醒道。

　　一句话，楚颜脸上得意的神情便僵住了，她一路上光想着墨雨心如果见到自己，会是什么表情去了，却忘记了自己俩人的身手如今已经完全掉了个个！

　　墨雨心正气哼哼的脸色也呆了一下，随即嘴角向上翘起一个优雅而邪异的弧度。

　　“黑衣，快开车！”楚颜在后面狠狠的踢了一下前面的韩雨。

　　“啊？”韩雨愣了一下！

　　“让你开车啊，笨蛋……”

　　“我还没上来呢，这么急着开走干什么啊？”墨雨心突然打开车门，坐了进来。不过她没有进后面，而是坐在了副驾驶位上。

　　回过头来，墨雨心两眼一弯，静静的道：“刚才差点被你给气忘了，我现在可不是以前的我了！颜姐姐，你的身手是不是还跟以前一样好啊？”

　　楚颜干笑着嘿嘿了两声：“什么身手？你都不像以前那样胖了，我哪儿还能像以前一样野啊！现在，咱们应该淑女，淑女动口不动手……”

　　“噢？小的时候你给我玩野蛮，是动手不动口，现在你又给我来斯文，改动口不动手？感情什么好事儿全都在你那呢是吧？”墨雨心眼中闪过一抹凌厉之色，楚颜一口一个胖深深的伤害了她曾经幼小的心灵啊！

　　“嘿，谁让你小时候那么胖呢，我打了你就跑，你不是追不上吗？”楚颜嘿嘿一笑，忽然感觉气氛有些不对，墨雨心的眼睛紧紧的盯着她，杀机四射啊！她忙低声道：“那时候，咱们不是，不是不懂事儿吗？”

　　墨雨心紧紧的盯了她几眼，忽然点头笑道：“说的也是，淑女，不记仇！”

　　就当楚颜纳闷她怎么突然如此好说话的时候，墨雨心转回头来，目光流转，像是一道清新的溪水，静静的泼洒在了韩雨的身上：“哎，黑衣，咱们好久都没有见面了吧，上次你还帮我跟人打架来着，这回又送我一场功劳，你说我该怎么谢谢你啊？”

　　韩雨刚发动车，墨雨心突然一下趴在了他的肩膀上。受到这突然“袭击”的韩雨脚下意识的一踩刹车，扑哧一声，车熄火了。

　　“哎呀！”墨雨心一下扑在了韩雨的怀里，她慌忙挣扎了起来，整了整头发，脸色有些微红，不过却依然用眼角瞄着楚颜道：“你这人，刹车怎么也不跟人说一声？摆明了是使坏啊！”

　　韩雨那叫一个汗呀，车子才刚刚打着火，还没发动好不好？

　　楚颜眼睛一直，心说坏了，墨雨心显然是将主意打在了韩雨身上，想通过这种办法来报复她啊！只可惜现在她已经坐在了后面，楚颜强挤出一丝笑容，貌似无意的提醒道：“雨心，黑衣这家伙可是大色狼一个，你若是投怀送抱，被他占了什么便宜，可别喊吃亏哦？”

　　“哎，我亏了倒是不要紧，我就怕某些人亏了，那才是真的赔了夫人又折兵呢！”墨雨心伸手在韩雨的胸口上直接摩挲着，笑哼哼的回了一句。

　　“停！”韩雨急忙握住了她的手：“两位小姑奶奶，我不管你们是两岁的时候结下的深仇大恨，还是五岁的时候留下的不解之缘，总之，眼下我得开车，所以你们较量你们的，别扯上我好吗？”

　　“好，听你的，那你好好开车，我，我给你扇风！”墨雨心瞄见了前面的一个蒲扇，忙拿了过来，给韩雨扇了两下。

　　韩雨呆呆的望着她，柔声道：“我冷！”

　　后面的楚颜是乐的哈哈大笑，墨雨心俏脸微红，将头扭向旁边，下面却用脚狠狠的踢了韩雨好几下啊。尼玛看在你也是一美女的份上，我不跟你计较！哎，我脚在油门上呢，你别使劲踩啊，再踩车子就要飞了……

　　韩雨使劲的向上顶着自己的脚，右手一伸，将她的腿捏着朝旁边的座位上推了推，尼玛怎么手感那么好呢？这柔软度，这弹性，似乎，似乎……

　　韩雨的眼神轻轻的向下一扫，这才发现自己的手在墨雨心的大腿根上正放着呢，那五指向下拢着，做出一个乌龙探海的架势，欣长的中指，正对着人家女孩子的关键部位！恍若黄龙待发，杀气腾腾……

　　韩雨忙触电似得收回了自己的手，落在旁边的档位上，差点没挂了倒挡去。

　　墨雨心则一张脸几乎红成了火烧云，粉粉的颜色，直接布满了恍若白玉般透明的耳垂！

　　这要是楚颜没有在后面，她早就一脚将韩雨踹下去了。不过现在嘛，她将目光扭向车外，做出一副什么也没感觉到的样子，只是柔和的大腿上，似乎还留着那种热乎乎的触觉，直直的窜到了心里。她不安的动了动身子！

　　韩雨本来还以为她要发火呢，等了一会见她没什么反应，这才是松了一大口气。他通过车内的后视镜看了一眼，见楚颜正咬牙切齿的盯着墨雨心，小拳头攥的紧紧的，杏脯般的双唇微微里不断的发出像是小蜜蜂飞行似得嗡嗡声，也不知道在嘀咕着什么。

　　反正，心不在焉的她，根本就没有发现前面两人刚刚的“亲密接触！”

　　没发现就好，没发现就好！韩雨在心中擦了一把冷汗，对于刚才的事情，那的确是个美丽的意外，天地良心，阿拉神灯可以作证……

　　不过，这儿手感倒真他妈的好啊！不愧是练习格斗的刑警队长，这儿弹性，绝不是一般的锻炼所能具备的！若是……

　　韩雨忙咳嗽一声，他发现自己似乎越来越邪恶了！

　　车中的两女却被他的咳嗽给吓了一跳，忙扭头看着他，韩雨忙道：“那个，不如我们放点音乐听吧？”

　　“好啊，就听那个肖邦夜曲吧，这可是我最喜欢的钢琴曲之一了……”楚颜急忙道。

　　墨雨心将头重新扭向车外：“我要听莫扎特的土耳其进行曲，或者C大调奏鸣曲，第40交响曲都行！”

　　“凭什么？难道你认为肖邦的夜曲，会比莫扎特的曲子好吗？”楚颜扽眼道。

　　墨雨心冷冷一笑：“反正我更喜欢古典些的乐感。”

　　“可我觉得坐在车里，听着一些富有激情和浪漫色彩的曲子，会更加的轻松些！”楚颜毫不示弱的反驳道。

　　“是吗？”墨雨心忽然转过头来笑了一下：“可惜啊，现在车子的调控在我这儿里的！”

　　说着，她自己去拧开了音乐的按钮：“这位听众朋友，关于男性生殖健康的问题，我想您有空的话可以来卫康医院找我们的专家看一下，嗯，有些事情呢，我们还是面对面的交流会更好些，为了您的病情……”

　　墨雨心急忙换了一个：“我们的妇女同志啊，一定要注意自己的妇科病，俗话说，妇科无小病，千万不要不好意思就医。另外最重要的一点啊，就是过夫妻生活的时候，女性一定要注意自己私密部位的健康，我们在这里向您推荐的这款洗刷刷，就是专门为您的……”

　　墨雨心和楚颜的脸色齐齐的一红啊，这要是个女人解说的那她们多少还能理解一点，可一个听起来四五十岁的大老爷们，沙哑着声音给你介绍这个，这厂子不倒闭才怪了！还洗刷刷，你怎么不喜之郎呢？

　　墨雨心忙又调换了一个台，这回是音乐了，不过柔和的音乐听了没几句，便换成了一副哭天抢地的声音：“我叫小沈阳，名字也叫小沈阳，沈是沈阳的沈啊，阳是沈阳的阳……”

　　墨雨心急忙将声音关了，心有余悸的道：“这人是唱二人转的吗？”

　　韩雨点头：“是！”

　　墨雨心两眼悠的瞪圆，楚颜也一副受了大刺激的样子，一时竟然忘了继续跟墨雨心斗嘴……


第381章 三碗不过岗

　　“梧桐若入凡间化成思念随风落款名离别，越过的山水都剥落成云烟梅雨时节浇熄了从前泥泞了一地的岁月你我又能拥抱住几片风雪醉看流霞远走天涯一片淡紫色的牵挂我离愁燃眉孤单伫立窗前五月雪里你泪秋蝉离别时夜静花寒笑看红颜晚再也不复返我们相拥在这梧桐的风雪凌空篆刻誓言一片落叶是一个轮回我们相爱在这梧桐的风雪不敢掉下的泪凝结仅存的永远……”

　　“嗯，这个歌词挺不错的，唱的也还行，哎，这什么歌啊？”楚颜听见韩雨拿出他的手机放了一首歌，闭着眼睛听了一段，不由得缓缓点了点头。

　　韩雨笑了笑：“风雪梧桐！”

　　“没有纯音乐吗？”墨雨心问了一句。

　　韩雨有些奇怪的看了两人一眼，楚颜喜欢那种纯粹的音乐还好解释一点，毕竟她是楚家的大小姐。当做贵族来培养的人，品味高雅也还在情理之中。可墨雨心若是除去她的工作不说的话，她也就是一个二十来岁的普通女孩罢了。

　　这年纪的人，竟然不喜欢流行音乐，偏偏喜欢什么钢琴曲？这品味是怎么练出来的啊？

　　“不管你们信不信，由你，反正我是真没有！”韩雨苦笑道。

　　墨雨心小巧挺拔的鼻子微微耸动两下：“那就接着听吧！”

　　这一路上，在韩雨的主导下，车中一直回响着纯粹的Z国风流行音乐。几首歌下来，两女倒也显得颇为满足。她们平时也听这些曲子，只不过很少听的这么认真，这么仔细罢了。

　　等到了地方，黑狼早早的已经带了人在路口等着他们了。他挨个的打过了招呼之后，才对着韩雨道：“老大，莱遮罩稠在上面呢，那个酿酒的老人也已经找到了。就住在那边的山腰下！”

　　韩雨点了点头，没等他说话，楚颜便抢先道：“我先去找那个酿酒的老人。黑衣，你不是要开酒厂吗？你跟我一起去！”

　　“嗯，墨小姐……”

　　“叫我雨心就好了，我跟你的这个手下一起去看看你说的那个倭国人。”墨雨心谈到工作，整个人又重新变的雷厉风行了起来，她说着话下了车，不过，这可不代表着她就已经放过了韩雨。

　　她将头伸到车内，瞄了楚颜一眼，伸手撩起了韩雨的下巴，轻笑道：“我的美人，等着朕回来，那个美妙的夜晚，我是不会忘记的。”

　　说完，挑衅的瞟了楚颜一眼，扭头就走。

　　黑狼呆呆的愣在了那里，尼玛强悍啊，敢调戏老大？

　　韩雨知道自己又做了一回两女争斗的牺牲品，有些不爽的摸了摸下巴，没好气的挥了挥手道：“你跟着墨队长，给我安排个人带路就行！”

　　黑狼这才回过神来，忙一招手，喊过了一名小弟，然后自己才转身朝着墨雨心的方向跟了上去。

　　他小心翼翼的跟在楚颜的身后，轻声道：“墨队长，这边请……”

　　看着墨雨心走了，韩雨转过头，对着楚颜小声道：“颜儿，那个她刚才……”

　　“你不用解释了，我知道她胡说八道呢！哼，这丫头的脾气还是一点都没变！”楚颜皱了皱小鼻子，看着墨雨心修长的背影，不满的做了个鬼脸。这个女人，小时候的事儿怎么还记着，真是小肚鸡肠！此时的她，自然忘记了其实小时候的事情她也是一直记着的……

　　韩雨闻言这才放下心来，忙招呼着外面的那个小弟：“上车！”

　　村名武家村，村子的一边，有一片连绵的山丘，山最高的地方也不过两百来米，可是山体却很长，足足有两三千米！像是一条咆哮的巨龙一样匍匐在平原上，远远望去很是壮观，而武家村便位于巨龙的腹部，一片山腰中。

　　山村的人家并不多，大概有四五百户，错落有致的排列着。武家村三面环山，正对着一片平原，可以说环境地势都很有优势。可也正因为这一片横亘在平原上的山体，才使得村子进出只有正面一条路可走，出入很是不便！

　　交通不好，村子的经济自然也发展不起来。村里的人大多都指着地里的出产为生，算是土生土长的庄户人！

　　而武家酒坊则是村子少有的热闹的地方。在那名小弟的指引下，韩雨很快便看见了村子洗头，半山腰上一座独立的院落。

　　那是个宽大的四合院，外面种着一排环绕的柳树，此时冬风朔朔，吹落了满树的叶子，只剩下光秃秃的枝条在寒风中瑟瑟发抖！

　　院子里袅袅的向外冒着的蒸汽老远便可看见，空气中渐渐的能够闻到一股略带酸味的酒香，离的越近，那股香味便越浓郁，简直就是闻之欲醉啊！

　　不用那小弟提醒，韩雨也知道已经到了地方。

　　院子的门口有一片平地，上面垫满了石子，显然是方便运酒运料进出而铺就的。此时，两辆农用三轮车正停在哪儿，还有两个戴着口罩的中年人正在朝上面搬着坛子。

　　隔得老远，还能够看见酒坛子上的那个红色的醒目的酒字！

　　韩雨将车子停在旁边，那小弟从车上跳了出去便道：“老大，您在这里等着，我去请他出来！”

　　“不用了！”楚颜首先按捺不住，火急火燎的下了车：“咱们就这样直接进去吧。”

　　那小弟欲言又止，却不想韩雨伸手在他肩膀上拍了一下，已经大步走了进去。一进了门，那股浓郁的酒香越发的沁人心脾。院子中，三四个穿着单衣的汉子带着口罩正在那里筛酒糟呢！还有几个年期人，正弄着柴火，热火朝天的忙碌着。

　　看见他们进来，其中一个人抬起头看了他们一眼，微微点了点头。

　　剩下的几人却是连头也不抬，低头在那里忙活着。

　　一间小房的木板上，停满了貌似豆腐的块状物，再往进走几步，韩雨禁不住眉头微微皱了起来，这才明白这些人为什么那副打扮了，这酒闻着香，走到近处那味道却刺激无比，尤其是那间“豆腐房”，根本不可靠近，否则连眼睛都睁不开。

　　这时，那小弟才凑了上来，小声道：“老大，这儿里空气不太好，咱们还是先出去吧！我进去给您叫这里的东家！”说着，从口袋里掏出了个口罩带上，哧溜一下钻进了房子里。

　　空气不好你小子也不早说？韩雨瞪他一眼，忙扯了旁边的楚颜，两人退了出来。只是这一会，他的眼睛便有些微微发涩了。楚颜的眼睛红的像个兔子样，已经见了泪痕！

　　“这臭小子，连个话都说不清楚，你没事儿吧？”韩雨关切的道。

　　楚颜摇摇头，旁边正往车上搬酒的一个老乡将口债摘了下来，笑着道：“小伙子，别担心，这酒啊就是刺激性大了点，所以你不戴口罩会有所不适！你们也是听说这里的酒好，特意过来买点的吧？”

　　“是啊！”韩雨笑笑：“老乡，您这是来买酒，回去卖吗？”

　　“啊，我就是附近村的，我们村的老少爷们喝惯了老武哥的酒，所以我便来拉些回去。可惜啊，你们来的时候，老武哥已经关门歇业了……”

　　这老乡倒是挺善谈的，韩雨指了指院子问：“怎么要关门了？这不还在酿着的吗？”

　　“这是最后一片原酒了，都是半成品，我们拉回去还得自己搁置！你闻闻，香吧？不是我给你吹啊，小伙子，这还是没成的呢，要是真的酿成的酒，便是什么茅台，五粮液的也不是对手啊！！”

　　韩雨笑道：“听您这意思，茅台，五粮液的都喝过呗？”

　　“你还别说，这要是换个人啊或许是在跟你吹牛，可我，年轻的时候当过几年兵，跟着一个首长啊沾了几次光，还真喝过！那酒啊，的确是好酒，可那时候我没喝过这三碗不过岗啊！后来我一喝老武哥这酒，嘿嘿，你猜怎么着？”老乡一拍脑袋：“我把以前那念念不忘的茅台啊都给忘了！”

　　韩雨见他说的有趣，不由得哈哈大笑：“你这位老乡说话真有意思，这三碗不过岗没找你给它做广告，可真是亏了！”

　　“嘿，我这形象，搁底下自己扯上几句还行，什么广告不广告的，那都是人家明星的事，咱一个农民哪儿能上的了那玩意？”那老乡不以为意的笑着摆摆手。

　　楚颜却笑呵呵的道：“谁说上不了？刚才我已经用手机将你们的对话都录下来了，老乡，你若是同意我们使用你的冠名权的话，那我们便出个合适的价钱，将它买下来！”

　　老乡笑道：“你这女娃子，跟我开啥玩笑嘛？好了，我的酒已经装好了！我先走了！”

　　“我说的是真的！老乡，我们这次来就是找这里的老板谈谈这个三碗不过岗的，没准以后真能用的上呢！”

　　“那俺就免费给你用！”老乡笑呵呵的打着了他的车子。他的同伴也装满了车，笑岑岑的加着油门。

　　楚颜怎么能占他的便宜？一见他要走，忙道：“那不行，我可不能白用，这样，我给您留一个电话，您看看什么时候想通了，给我打一电话就行！”

　　楚颜忙从包里翻出了一张纸，刷刷的写下了一个电话号码，几步走到那老乡近前，塞到他手上：“您拿着！”

　　“嗨，我拿她干什么？”

　　楚颜笑眯眯的道：“万一您哪儿天缺钱，或者是有了什么麻烦的时候，可以打这个电话嘛！我总不能真的白让您拍个广告不是？”

　　“你这丫头，哪儿有这么开玩笑的？”老乡摇摇头，他将这事便当成了一个笑话一般，大概是不想让楚颜失望，随手望兜里一放：“行，电话我收下了，小伙子，我走了，你这个女朋友啊，很可爱！”

　　说着，三轮车发出一声怒吼，摇摇晃晃的远去。

　　“这老乡，说话怎么口无遮拦的？”楚颜瞄了韩雨一眼，低声道。

　　韩雨嘿嘿一笑，压低了声音道：“我觉得他说的挺好的啊，你不就是我的女朋友吗？”

　　楚颜伸手就来拧他，韩雨忙侧了下身子：“哎，你真要让他做广告代言啊？”

　　“我刚才就是想要录制一下这里的风景，没想到，效果真的挺不错的！哎，你看这背景！”楚颜拿出手机，给韩雨放着刚才的录像。蓝色的天空，纯粹的像是一面镜子。也就是在冬天，也就是在这个经济还不算发达的山村里，还能够看得见如此明媚的天。悠悠的白云下，几棵光秃秃的树枝轻轻的摇晃着。

　　再后面是微微的青山，因为种植了满山的冬枣，所以看上去一点也不荒凉。在这样的背景下，一个笑的非常欢快自然的农民，穿着一身蓝色的夹袄，耳朵上还挂着个白色的口罩，手里还托着一个拿着酒的坛子。

　　阳光落在他的身上，透着那么一股子让人发自内心的喜悦和亲切。这儿是楚颜在录像之前抓拍的一张图片。

　　“真干净啊！”韩雨看了几眼，只想到了这么一个形容词。如今的那些广告，明星大腕的是不少，可他们做广告，基本上都是为了一个字，钱！所以，甭管他们笑的多么甜，多么美，说的多么好听，在韩雨看来还是一片赤裸裸的铜臭味！

　　可这个老乡，说的话虽然土了些，穿的虽然寒酸了些，可他的眼神和笑容，却是不可复制的！

　　韩雨随口问：“只是，用来做广告合适吗？”

　　楚颜笑呵呵的道：“广告的唯一目的，就是为了让人记住。而想要让人记住，就得折射出它的灵魂。所以，那老乡刚才的话，做别的广告不合适，给三碗不过岗嘛？那就再好不过了！”

　　韩雨笑笑，生意上的事情他远不如楚颜精通，既然她说合适，那想来也是差不多少的。

　　“不知道是哪儿里来的贵客，想要见老汉？”两人正说着，一个略带沧桑和疲惫的声音响了起来，紧接着，便看见一个穿着青衣薄袄的老人走了出来！


第382章 爆头乃王道

　　WF。

　　叶随风嘴里叼着个鸡腿，手里还拿着个鼠标，眼睛紧紧的盯着屏幕。

　　“哎，尼玛的，还会鬼跳啊，打死你个狗日的！”说着，右手连连点动鼠标，旁边的音响里便传出一阵噼里啪啦的枪声。

　　“哎，叶先生，你还有时间玩游戏呢？我刚刚接到的消息，那个和尚已经被放出来了，他现在已经回了他的堂口。今天中午的时候，我的人还看见他跟手下的人一起呢。”白毛孙平天脚下生风似得蹬蹬蹬走了进来，还没进门便大声嚷嚷了起来。

　　“出来了就出来了，回头再捉他一回就是了。”叶随风将自己的人藏在了一个箱子的后面，右手握着鼠标对准了左边的一个出口，这儿才有空用左手将嘴里的鸡腿拿住，狠狠的咬了一口边吃边道。

　　“再捉回来？”孙平天一个趔趄，差点没一头拱进桌子底下去。

　　“他那人鲁莽的很，属于有勇无谋，不值得多虑！”叶随风说着，忽然大叫一声：“哎呀，来人了。”

　　说着，忙将鸡腿朝嘴里一塞，然后便听见一阵哒哒的枪响。

　　“嘿嘿，想偷袭，也不看看咱是干什么吃的？”叶随风得意的笑了，似乎是赚了便宜。可这笑容才刚刚露出在脸上，便听他又怪叫一声：“我擦，谁把我穿死了？”

　　孙平天那个汗呀，他忙道：“叶先生，你就不能再想想办法？”

　　“我想什么？我让你再贿赂一下墨雨心，至少跟她保持着良好的关系，只要让她能站在中间，那胡来便是咱们砧板上的一块肉，结果呢？”叶随风气哼哼的说着，又将鸡腿塞了回去，扛着抢就冲出了基地。

　　“我倒是想给她保持关系，可是她也得接受啊？我哪儿里想到那个姓墨的小妞竟然跟遮天穿一条裤子？他妈的，亏得她以前还在我面前装出一副贞洁烈女的模样。”孙平天恨恨的道。

　　“那新闻那边呢，我让你将这件事捅出去，你呢？”叶随风百忙之中将鸡腿拿了下来，问了一句。

　　孙平天讪讪苦笑道：“我派了啊，可是那个铁手太贼了，他已经提前将人安排了过去，我，我能有什么办法？”

　　说到这他自己也不禁有些不好意思起来，是啊，是自己将事情给办砸了，又岂能怪得了别人？

　　“这事真要说起来，全怪那个袁飞无能。我给他姓袁的打电话，他说什么早就被墨雨心给带走了，至于怎么放的人，他这个局长根本就不知道，他现在正在找人询问这事呢，听说是上面直接过问的。具体的经过他还没弄清楚。”

　　“王八蛋，平常给他钱的时候，他是这也能办，那也能办，可倒了真用的着他的时候，就他妈的成猪了。”孙平天将气头全都撒在了袁飞的身上。

　　为了设计胡来，他手下的人可是付出了一条胳膊的代价。而且，还有五六个小弟也跟着做为证人蹲了进去，现在好，胡来出来了，他的人反倒被关在里面还没有放。这让他如何不急，如何不恼？

　　“那样的人，本来就是成事不足，败事有余，对他自然不能寄予太大的希望。”叶随风含糊不清的说着，电脑里还不断的传来枪声，然后便听见一声爆炸响。

　　“呜，我杯勾日滴给砸死了！”叶随风突然两眼圆睁，呜呜的吼了几声，忙将嘴里的鸡肉拿了下来，大声道：“他妈的，谁扔的炸弹，把老子都给炸飞了！”

　　他抬起头，对着孙平天道：“哎，老孙，过来看看，这游戏你会玩不？”

　　“不是，我现在哪儿有心情玩……”

　　“哎呀，你看看，你看看。”叶随风对着他连连招手。

　　孙平天通过这几天的接触也知道了，眼前的这个胖子，那绝对是一个会享受的主。他啊，每天除了琢磨着怎么吃，就是寻思着怎么玩。似乎从来都没有将对方放在心上。可这不代表着他没有办法啊，孙平天甚至怀疑，这家伙那毛脑子的主意和他对吃的不厌追求是成正比的。

　　他还是第一个让孙平天感觉到，原来一个人的头脑有的时候可以比刀子更好用的人。

　　所以，他顺从的走了过来，只是瞄了一眼，孙平天便道：“穿越火线啊？”

　　“啊？你玩过？”叶随风将鸡腿三两下塞进了嘴里，将满是油的手指头放在嘴里咂了咂。

　　“嗯，你不能用这枪，得用AK47，这地图人的分布密集大，你用高爆手雷。”孙平天沉声道。

　　叶随风忙道：“我包里就有。”说着换了AK47，配上高爆手雷，得意的道：“怎么样，装备还不错吧？我可是专门办了个会员！妈的，就是小马有些黑，都快赶得上真家伙贵了。哎，现在怎么弄？”

　　“你别去右边，那边容易被手雷照顾到，去左边，别露头，哎，就在这里穿箱子。你看见远处集装箱上的那根线了吗？那就是爆头线，你将枪口对准那个高度，对，三连发点射！”孙平天随口指挥道。

　　叶随风按照他说的，还没看见人呢，便哒哒的连着干掉了两个。高兴的他大声道：“行啊，老孙，你有两下子啊！”

　　孙平天尴尬的道：“我也就是闲暇无事的时候，看那些家伙玩过，所以也摸过几把。”

　　叶随风毫不在意的点点头，然后喃喃的嘀咕了起来。孙平天听他说的都是一连串的数字，不由得道：“哎，你说什么呢？”

　　“我算一下我玩了这个地图三个小时，哪儿个地方总共出现了多少个人，死了多少，我看一下这几个容易出人物的地方出现的概率，还有这个地图上哪儿几个点是最危险的，哪儿几个点是最安全的。这样，我只要找到一个安全的点，去打人最容易出现的地方，不就行了？”叶随风随口道。

　　孙平天那个汗呀，他也算是玩过游戏的老手了，这儿游戏可不像他说的那样，只玩了几天，而是刚刚上市的时候他就开始玩了。那个时候他们东海帮是SD东部的霸主啊，他这儿人不怎么喜欢交际应酬，所以就躲在办公室里跟手下的人联穿越！

　　到现在算起来也算有几年了，可他也从来没想到过要算一下什么地图人物出现的概率啊！

　　“这个游戏都的人物都是有人操控的，每个人不同，他的方式方法也不一样，这个随机概率，具有太大的变化性，怕是没什么用……”

　　“我知道，不过人还有习惯性和扎堆的特点。这儿里面玩游戏的总共也就那么几个进出的地方，我只要大概的推算出一个数据来，总还是可以用作参考的！”

　　叶随风得意的一笑：“你看我吃着东西的时候，我躲在这里，有百分之十五的可能性会被人给炸死，有百分之二十七点五的可能性会被人给穿死，还有百分之十三的可能性会被上面的人打死，可同样的，我还有四十多的几率杀死别人。”

　　“而其中，我朝这里开枪能够打死人的概率将在百分之三十，而这百分之三十，还需要我点射时候的运气所配合，说是运气，其实说白了还是个概率。所以，从这儿个角度来看，我站在这儿里看上去是挺赚便宜的，可实际上还是杀的没有死的多！”

　　孙平天又汗了一下。别的不说，单单是让他记住三个小时内打了多少场，也没可能啊！这儿是按照杀敌个数作为游戏结束标准的房间，有的人运气好，十分钟便杀了一百五十个，可你下次遇到个更牛的，两分钟便杀出来了，这儿能一样吗？

　　而且每一队都有十多个人，随机出现的概率？孙平天的数学虽然不怎么好，可也知道这儿将是一堆庞大的能让计算器都崩溃的数据。

　　“这儿个问题的难度，估计能够上中科院了。”孙平天喃喃的道。

　　“叶先生，咱不说游戏了，说说遮天怎么办吧？现在，连那个和尚也出来了，这儿样一来我们在WF的实力可就有些难以招架了？”孙平天回过头来，着急的道。

　　叶随风哒哒的开着抢，头也不抬的道：“出了这么大的事情，那个黑衣能不来吗？我可是听说，他今天跟墨雨心一起出去了。”

　　“噢？有这事？”孙平天的眼睛顿时亮了起来。

　　“爆头！哈哈哈，太爽了，要想将人一下便打死，看来还是打脑袋。简单，直接还又有效！穿越火线，爆头乃王道也！”叶随风笑呵呵的道。

　　“爆头？”孙平天的眼睛亮了亮，似乎明白了什么，转身便朝外走去。

　　“他妈的，开挂？”叶随风本以为自己已经赢定了，忽然遇到了个用挂的，生生用刀将他给捅死了。气的这儿胖子拿过旁边的一个月饼，狠狠的咬了一大口，然后阴森森的在键盘上打下了两个字母：“GB！”

　　就当叶随风和孙平天在这里讨论游戏的时候，韩雨站在武家的小酒作坊外，也看见了刚刚出声的老人。

　　老人头发花白，身子骨却站的笔直，尤其是一双眼睛，一点也没有昏黄之说，反而透着一股子似乎能够看透人心的睿智。

　　他嘴角带笑，手里拿着个木勺，脖子上挂着个口罩，显然，刚刚还在工作。一看见韩雨和楚颜，老人微微有些意外的顿了一下。他还是第一次见到如此丰神俊朗的年轻人，心中便先升起了一抹好感。

　　那名小弟跑了过来：“老大，这位就是武老先生！”

　　“武老您好，我叫黑衣！这次是因为喝过您的酒，所以慕名而来！”韩雨忙迎了过去，笑着搀上了他的胳膊，扶着他到旁边的一块大石头上坐下。韩雨则蹲在一边，从兜里掏出一盒香烟：“您抽根烟！”

　　武老看了看他，没有接烟，而是笑道：“小伙子，你的来意，我大概也猜着了。老实说，你不是第一个了，只怕我老汉要让你失望喽！”



第383章 谈崩了

　　“老爷子，我们老大可是诚心……”那小弟有些不乐意了，可他话才说了一半，便被韩雨眼睛一瞪，生生吞了回去。

　　武老呵呵一笑：“诚心与否，我老汉也管不着，只是我已经决定过了今天以后，便再也不会酿这三碗不过岗了！你们啊，要是不嫌弃的话，我让人给你们搬了两坛成酒！”

　　说着，武老站起了身，那边，有个壮汉一胳肢窝里夹着一个黑色的酒坛子走了出来，他将坛子放在了地上，有些敌意的扫了韩雨一眼，冷冷一哼，也不说话，转身便又回了院子。

　　“酒虽不好，可也不至于让你们空手白来一回，也算是老汉的一点心意！”武老说着便要送客：“这儿里山野偏僻，也没什么好招待的，就不多留你们……”

　　韩雨忙赔笑道：“武老，您听我说，我这次来是想给您的三碗不过岗进行投资的，您有什么条件咱们都好商议，至于这个酿酒的过程，方子，我保证也不过问，您看咱们是不是再商议一下……”

　　“三碗不过岗，绝不用做商途！这是祖宗的遗训，小伙子，不是我老汉不识抬举，而是实在爱莫能助啊！好了，你们请回吧。”武老摇了摇头，语气虽然平静，可是态度却极为坚决。

　　韩雨干干的立在那里，他没想到自己火急火燎的跑了一个来回，竟然换回来这么一个结果。可人家老爷子已经说明了，是祖宗遗训不让用酒赚钱的，他还能怎么办？难道要让老人违背自己祖宗的话吗？

　　这样的事情韩雨可做不出来，而且像这样的老爷子在如今这种大的环境下，还依然能够秉承祖训持家的传统，别的不说，单单是这种坚持，豁达便让人佩服！

　　他虽然不是一个容易放弃的人，可此时也不禁死了心。

　　眼瞅着老爷子已经到了门口，那边楚颜可不干了。她冷冷一笑，大声道：“笑话，这可真是笑话，不做商用，那敢问老爷子，刚刚我们看的那两辆拉酒的三轮车，是做什么的？您该不会是说他拉了酒到山上浇树的吧？”

　　“楚颜！”韩雨脸色微微一沉，不悦的低声呵斥了她一句。

　　“本来就是嘛！”楚颜却将手一挥，哼声道：“是他自己口是心非，现在又拿这话来搪塞我们……”

　　武老转过身来呵呵一笑，轻轻的晃着手里的一个木勺道：“姑娘，老汉并非有意搪塞，只是事实而已。祖训虽然说了不可用作商途，却也说可以将酒在方圆三十里内，换些衣食果腹之物！这是祖上为了避免子孙挨饿，特意允诺的。我老汉虽然粗鄙，却也绝不敢做那不肖子孙……”

　　楚颜微微一窒，她哪儿里想的到这武家的老祖宗竟然还有这种规矩？不过，她是亲自喝过这酒的滋味的，深知这酒未来的市场会如何，不到最后一刻，她决然不会放过这么一个机会。

　　楚颜眼珠子一转：“老爷子，您既然姓武，那不知道那打虎的好汉武松跟您是什么关系？”

　　“那是先祖！”武老挺直了胸膛，红光满面的道。

　　“这么说来，这三碗不过岗也是武松传下来的喽？可是三国演义里好像没有这段啊？”楚颜眨了眨眼睛，一脸不解的道。

　　“这你就有所不知了！”武老一谈起自己这大名鼎鼎的祖宗，立即来了精神，他也不急着回去了，挥舞着手里的木勺，像个说书人似得连比带划的道：“当年祖上打虎之后，也常说，若非那三碗不过岗壮了英雄胆气，决然不是那大虫的对手！”

　　“为此，便将那酒方买了过来，后入了梁山水泊，便交给了专门负责酿酒的鬼脸杜兴和笑面虎朱富！由他们两人研究之后，酿造了出来。因为方子是先祖提供的，所以他们便在酿酒的时候，给先祖将关键的步骤都解释了个遍！”

　　“先祖因为好酒，便将之全都记住了。后来，因为不满宋江投降朝廷，征讨方腊，便离了山寨！自己来了这里，住了下来。因为喝了别的酒都感觉无趣，便自己酿酒，日后娶妻生子，才传下这么一脉人和酒来！”

　　老爷子显然不是第一次如此做自我介绍了，一番话说的那叫一个行云流水，气势恢宏，铿锵悦耳，落地有声。

　　“噢，这么说来，令祖给你们的交代，应该是让你们将酒商用才是！”楚颜轻声道。

　　“嗯？”武老有些发傻，不解的看了她一眼。

　　楚颜将手一背，向前走动了几步道：“你想啊，当年的人们出门，只能靠步行吧？一天能走多少里路？”

　　“五六十里吧？”

　　楚颜点点头：“以前的人们指着两条腿走路，早就练出来了。一天五六十里这一说，倒也客观。可你再想，令祖是怎么给你们规定的？他让你们可卖方圆三十里，不刚好够这些人一来一回的吗？”

　　“照我想，当年的武松，啊，也就是您的祖上应该是怕你们离了家乡，四处贩酒，结果使得三十里外的人闻名寻了过来。当年，赫赫有名的打虎英雄，行走江湖的时候，定然是结下了不少仇家，谁知道会不会有人寻仇而来呢？”

　　武老眉头一皱，显然是被忽悠的有些晕！

　　其实这都千多年前的事儿了，谁又能真说的清楚？

　　楚颜却是一见有门，忙振奋精神顺着思路继续道：“所以，令祖才会说出让你们不要将酒商用，又要你们以此为生！可现在不一样了，现在咱们出门有了摩托，汽车，飞机，甭说三十里，便是三百里也不再话下啊！”

　　“而且，这酒方既然是祖上传下来的，身为后人，您更应该有责任保护好这方子才是！当年令祖之所以会让你们不要将酒商用，就是怕酒的名声传了出去，引人有了贪婪之心，而最终会丢掉了方子。可如今，这酒的声名已经传了出去，您若不寻找个合适的合作伙伴，只怕不仅守不住祖训，甚至连方子也守不住啊……”

　　“哼，俺就知道你们没安好心，感情这是威胁上俺们了？”

　　一声怒吼从门内响了起来，只见刚刚在院子中搅拌着酒糟的三个大汉一人拎着个足有一人多高的木锨蹭蹭从院子中跳了出来，几步走到武老面前，将他挡在了身后，三个人怒视着楚颜。

　　当中一人道：“俺给你说，要方子没有，要命，要命也没有！你们就别想了！”

　　“就是，不要以为自己会说两句好话，便能够骗的了俺们。俺们虽然穷，可俺们穷的光明磊落，穷的顶天立地！爹，咱回去！他要是敢硬闯，俺们就砸断他们的腿！”旁边一个黄脸的大汉道。

　　“哎，我说你们怎么不是好歹啊？你以为就你们这几个人，姑奶奶要硬抢，你们挡得住吗？”楚颜气的柳眉倒竖，指着他们道。

　　“嗬嗬嗬，你这丫头，癞蛤蟆吃天，好大的口气啊！”最先说话的那大汉笑了。

　　“不管你说的天花乱坠，今天这酒方你是别想拿到！”另一个大汉也道：“走爹！”

　　说着，几个人簇拥着老武，竟然不再理会韩雨和楚颜两人。若是让他们进了这院子，那酒方这事便算是彻底没戏了。

　　楚颜冷冷一笑：“好啊，不愧是武行者的后人，有几分气魄。可今天，我还给你们放个狠话，这方子，姑奶奶我是拿定了！”

　　她噌噌噌的后退几步，走到韩雨面前，压低了声音道：“你去揍他们？”

　　“啊？”

　　“揍他们啊！”

　　“别胡闹了！”韩雨苦笑道：“强扭的瓜不甜，既然人家不愿意卖，我看就算了吧！”

　　“什么算了呀？”楚颜拉了他一把，压低声音急促道：“你知道那个莱遮罩酬有没有打这个方子的主意？你知道他有没有拿着这酒送人？你知道有没有人会跟咱们的心思一样？比如，倭国人？要是他们找到了这里，你说他们会不会像咱们似得，武家的人说声不行，他们便算了？还是你觉得这几个莽夫夯货，能够斗得过倭国人的阴狠？”

　　韩雨眉头一皱，楚颜说的这种可能性，不得不说还是存在的。照她的这个推理，若是他此时撒手走人，还成了害了武家的人了！

　　“那，咱们再跟他们商议一下？”

　　“还商议什么？你没看这跳出来三个门神来嘛？不揍倒了他们，跟谁商议？！”楚颜在旁边使劲怂恿道。

　　“必须揍嘛？”

　　“没商量！咱们这是为了救人，不然到时候后悔都没地哭去！”楚颜低声道。

　　韩雨无奈的走上前，深吸一口气，大声道：“都给我站住。”

　　武家的人已经都要过了门槛了，闻言齐齐的站住了，回头望着他。

　　韩雨也不是没欺负过人，可现在却不知道怎么的，就是有些说不出口。这些都是老实人，让他揍他们？他可下不去手！他左右看了一眼，见有新栽的垂杨柳，立即上前两步道：“看好了！”

　　说着，走到一棵树前，沉腰扎马，反手抱住了柳树，然后猛的一提气，大喝一声：“起！”


第384章 黑衣倒拔垂杨柳

　　韩雨手臂上的肌肉虬结而起，一张脸慢慢的憋的通红。再看那树，摇摇晃晃的渐渐弹出点泥土来，然后慢慢的有一两个浅根，从土里挣扎出来。

　　韩雨再次发一声力，那根须发出了蹦蹦的两声脆响，晃晃悠悠的从土里弹了出来。韩雨使劲咬着牙，浑身的气力全都集中在了手臂上。

　　尼玛的以前的时候在书里看那个鲁智深倒拔垂杨柳，没见到多费事啊！难道自己真的比不过鲁大和尚？

　　老子不信！

　　韩雨再次大喝一声，右腿狠狠的朝地里踏了下去。同时，整个人的力量全部用在了这棵树上：“给我起！”如果说刚才他是想着给武家的人一点颜色的话，那此时他是真的跟这垂柳较上劲了！

　　咔……

　　喀嚓……

　　泥土松动，终于，在韩雨脸上的汗珠啪啪的往下掉了一大把之后，那树咔嘣一声，整个的缓缓的从泥窝里生生被拽了起来。韩雨将它稍稍抬高，然后才松回了手，脚下已经踩出了两个明显的鞋印！

　　韩雨手扶着树，站在那微微急促的喘了几口粗气，才道：“武老，黑衣没有冒犯，并非不能，而是不愿！”

　　楚颜眼睛亮了起来，拔柳树，真的有人能拔得出柳树哎！

　　她忙走到韩雨身边，掏出个手帕递给韩雨，然后给了他胸口一拳：“行啊你，挺男人啊！”

　　那边，武家的人也看的是目瞪口呆。鲁智深那是跟武二郎当兄弟的人，他倒拔垂杨柳的事情，他们自然都听说过。只是却从来没有想过，这儿一幕会在他们面前上演。

　　“这要是没有个千八百斤的气力，如何能够拔的动这柳树？”武老身边的一大汉喃喃的道。

　　在他们身后，则是在武家干活的其他人，一个个的拿着家伙什呆呆的站在那里，已然有些傻了。

　　楚颜则是众人中最为得意，也是最为清醒的一个。她两手掐腰，颐指气使的道：“武老爷子，您这回应该看的出来，我们要是真的想要为难你们，仅凭您身边的那几个人是挡不住的吧？当然了……”

　　“哼，从哪儿里来的鸟人，竟然也敢动爷爷门前的招财树？”楚颜的话还没说完，便被一个粗犷的声音给打断了，韩雨豁然转头，便见一汉子从不远处大步流星的走了过来。

　　只见他头发浓密，气势雄浑，走起路来龙行虎步，说起话来，声若洪钟！

　　这大冷的天里，他只穿了件单衣，斜敞着怀，手里还拿着个葫芦。见了韩雨三步并作两步来到近前，只是吼了一声：“吃俺一拳！”

　　一碗口般大小的拳头，虎虎生风，对着韩雨的胸口便打了过来！

　　韩雨一见到他，便不由得想起了施耐庵中，对于武松的描述：身躯凛凛，相貌堂堂。一双眼睛射寒星，两弯眉浑如刷漆。胸脯横阔，有万夫难敌之威风。语话轩昂，吐千丈凌云之志气。

　　心雄胆大，似撼天狮子下云端。骨健筋强，如摇地貔貅临座上。如同天上降魔主，真是人间太岁神。

　　这家伙，简直就和书中描述的他那祖宗的形貌一模一样！不用问，这定然是武松的后人！韩雨两眼闪过一抹精光，也不躲闪，哈哈一笑：“甭说一拳，就是十拳，百拳又何妨？”

　　韩雨将手里的柳树一推，右拳砰的一下就迎了上去。

　　砰！

　　两个人的拳头毫无花哨的碰在了一起，发出沉闷的响声。韩雨只觉得自己的拳头好像砸在了石头上似得，一股巨大的力量从对面反弹了过来，让他不由自主的向后抛飞了出去。

　　韩雨两脚在地上快速的点了几下，连退了三四步，才算卸去了大部分力量，重新稳住了身子。那雄浑的汉子，被韩雨一拳也震的退了一步，身子晃了两晃，终究还是又退了一步。

　　这时候，柳树缓缓的朝两人中间倒了下来。

　　韩雨身子还没来得及停稳，便低喝一声，又冲上前去，他的目标不是大汉，而是那柳树！

　　韩雨冷喝一声，右脚猛的蹬在了柳树的树身上，那正在下坠的柳树，被他这么一蹬，立即换了方向，像一条巨蟒般狠狠的朝着来人扫了过去。

　　那大汉同样一声爆喝，快速的劈出了右腿，蹬在了柳树的另一边！

　　啪啪两声，两人的脚几乎难分前后的踹在了柳树上，那柳树顿时被卡在了中间，纹丝不动。

　　一棵数百斤的大树，竟然就这样被两人用腿蹬了个结结实实，不上不下！

　　韩雨中露出一抹意外的神色，他没想到对方的气力竟然比他还要稍胜一筹！要知道，刚才那一脚是他先发的，那柳树在他一踹之下，已经有了一个横甩的惯性，却不想仍然被对方一脚给挡了下来。

　　不过，若仅仅是力气大，想赢他，那是不可能的！

　　韩雨嘴角向上一翘，在这一踹之力没有建功之后，蹬在树上的右脚猛的向上一抬，在树干正上方狠狠的一踏，落在地上的左腿猛的一蹬，整个人立即腾空而起，出现在了柳树上方。

　　韩雨右脚立在树上，刚刚抬上来的左腿根本就没有停顿，直接越过树干扫向那大汉的脑袋！

　　这儿才是他真正的攻击，所谓的柳树，不过是他引诱对方出招的诱饵！

　　那大汉果然反应慢了一步，他只来得及将手臂横起，韩雨的腿便扫了上来。

　　啪！

　　啪！啪！

　　韩雨左右开弓，转眼间便踢出了，那大汉也被迫用手挡了三下。

　　没有了人制衡的柳树，被大汉一踹，已经开始了向后移和下落。韩雨的左腿只来得及收回一半，右脚在柳树上，狠狠的一踏，大喝道：“你也吃我一拳！”

　　声音未落，他的人已经像是展翅的大鹏一样来到了对方的上空，然后，狠狠的一拳砸了过去。

　　这儿一拳，不仅用上了他全身的力气，而且还居高临下！、那大汉没想到他变招如此迅速凌厉，一时间根本来不及出拳，只能两条手臂交叉一横，挡在了胸前！

　　韩雨这一拳，啪的一下便砸在了他双臂的十字扣上。

　　那大汉，闷哼一声，接连退了四五步，身子向后一仰，几乎摔倒！

　　韩雨也被对方的反震之力推的向后抛飞了出去，不过他在半空的时候，两脚在柳树上点了一下，再落地的时候已经化去了大部分的力量，所以就显得比对方轻松了些！

　　噗通！

　　这时候，柳树才终于砸在了地上，激起一阵呛人的尘土！

　　等到尘土散尽，旁边的众人才看清楚，刚刚被韩雨拔出的那棵柳树横在中间，而韩雨和那大汉一左一右的站在柳树的两侧，恍若一对斗鸡似得相互瞪着！

　　韩雨两眼一眯，轻轻的将右手的五指张开，又握紧。因为刚刚拔过柳树，这让他在气力上有些吃亏，即便是用尽了自己的速度优势和出其不意的攻击手段，可实际上仍然没有站到多大的便宜。

　　尤其是刚才那一拳，他的力气是不小，可对方的反震之力也不弱！

　　他的右臂因为受到巨力的冲击，肌肉已经开始了不受控制的颤抖。

　　“你这大汉，好大的气力啊！”韩雨开口了，他的声音微微有些沙哑，却隐隐的透着兴奋！

　　“你这人，力气也不小！”对面那猛汉一双虎目静静的看了他一眼，探手拿起了刚刚被他插在了腰上的酒葫芦，拔开就葫芦的塞子，张大了嘴便往里倒了几口，这才哈了口酒气笑道：“打从俺武三郎能揍人的时候起，你还是第一个能接住俺拳头的。真是痛快啊！你也吃些酒，可敢再战？”

　　说着他将手一甩，那酒葫芦便朝韩雨飞了过来。韩雨一把接住，哈哈一笑：“有何不敢？”说着，一仰头便将剩下的半葫芦酒都倒进了嘴里。

　　哈了一口酒气，韩雨低声赞叹道：“好酒啊！”这酒壶里装的，可是正宗的三碗不过岗！

　　“不如，咱们就抢这葫芦如何？”韩雨眯着眼道。

　　“好啊！”武三郎用胳膊在嘴角上轻轻的一擦，眼睛却越发的寒亮起来。

　　“三郎，不准跟人动手！”武老这时候终于反应了过来，抓住机会出声阻止。

　　刚刚那一幕发生的太突然了，两人的动作又都迅捷凌厉无比，使得他和楚颜等人竟然一时间忘了阻挠。此时见到他们停了下来，武老这才急忙道。

　　可是武三郎才刚刚找到点兴奋的感觉，哪儿能这么快松手：“爹，您就放心吧，俺不会将他打死的！”

　　韩雨也笑了一下，望着武老道：“您老放心，我会手下留情的！”

　　两人的骨子里都带着十足的骄傲，口气自然都挺横，他们的目光撞在一起，那感觉真的就像是刀斧相交般，带着骨子凉飕飕的寒意。

　　韩雨悠悠的吸了一口气，反手猛的向上一抛，那酒葫芦立即高高的飞了起来！

　　武三郎却没有抬头，他紧紧的盯着韩雨，韩雨也回望着他，不急，且让葫芦飞一会儿！


第385章 让葫芦飞一会儿

　　酒葫芦终于飞到了顶点，然后开始了回落。这儿个时候，韩雨和武三郎几乎同时抬起头来，向上望了一眼，韩雨两脚在地上狠狠的一踏，便冲了上去，照着对方便是一记鞭腿！

　　武三郎双眼放光，一脸喜出望外的兴奋，大喝一声：“来的好！”

　　右手向上一横，挡住了韩雨的这一腿，左边的拳头便朝着韩雨的腿弯砸了过去。

　　韩雨嘴角一勾，那鞭腿竟然在和对方的右臂刚一接触的时候，便借着对方手臂上的力量，使劲向上扬了起来，向后甩去。韩雨的身子则借机一个到空翻，将这种后甩的力量发挥到了极致。

　　然后，狠狠的照着武三郎的胸口踹了过去。

　　武三郎的拳头打空，便知道不妙了。他哪儿里想到韩雨竟然能够在向下劈腿的同时，身子却能够做好向后翻转的准备？

　　这一前一后压根就是两种用力的方向啊！所以，当他发现韩雨的脚又踹了过来的时候，只来得及将胳膊在胸前一横。

　　韩雨的脚便踹了上来，武三郎的胳膊狠狠的打在了自己的胸口上，蹬蹬蹬连退了四五步，右腿狠狠的朝下一踏，这儿才稳住了身子。

　　眼瞅着那就葫芦落了下来，武三郎冷哼一声又冲了上来。

　　韩雨才刚刚一把握住酒葫芦，没等他攥稳，武三郎已经飞起一腿，在那葫芦底上踢了一下。

　　葫芦嗖的一下又飞了起来。

　　武三郎反手一肘，朝着韩雨的面门捣了过去。韩雨右边的手掌一封，却被撞的向后连退几步，武三郎趁机展开了一阵猛攻！

　　论经验，武三郎远不如韩雨，可是他的拳法颇为精妙，再加上势大力沉，韩雨跟他贴身缠斗了半晌，竟然也没赚到什么便宜。

　　期间武三郎想要抓过一次酒葫芦，却被韩雨给一拳又打的飞了起来。

　　两人就这样在葫芦的飞舞中，打了个热火朝天，不亦乐乎！

　　眼见到又一次好机会被韩雨给破坏了，武三郎气的身子滴溜溜的转到了一边，然后拎起了脚下武老准备送给韩雨的酒坛子，一把拍开了上面的泥封，张着大嘴就朝里灌！

　　韩雨趁机跳了起来，去抓那酒葫芦，两人打的也差不多了，是时候该结束了。

　　可就在这时候，那武三郎突然将手里的酒坛子，平平的抛了过来。韩雨抓向就葫芦的手被迫抓向，一把抓住了酒坛子，身子却因为在半空中借不到力，被酒坛上的怪力给带的向后落去。

　　韩雨才刚刚落到地上，那武三郎便猛的一拳砸了过来，硕大的拳头，砸碎了韩雨手里的酒坛，在一片酒水中，穿了过来。

　　韩雨的身子斜斜的向着旁边一闪，右手趁势握住了他的拳头。

　　那武三郎此时另一条腿向后扬起，整个人只凭着左脚站立，右脚的脚心却接住了酒葫芦。

　　不过，眼瞅着剩下的半坛子酒要落在地上，这武三郎舍不得了。

　　他接住了就葫芦的那脚猛的向上一用力，那酒葫芦再次飞了起来，而他则忙一掂脚，将剩下的半坛子酒稳稳当当的接住了。

　　“如此美酒，可不能糟蹋了！”说着，便是仰头一阵狂饮啊！

　　韩雨被他这举动逗的乐了，这人倒真有些可爱：“这一局，你赢了！”

　　“哪儿有？酒葫芦不还在树上挂着的吗？俺可没赢！”武三郎说着，随手一抛，将酒坛子丢在了地上。

　　韩雨拧头一看，可不是吗？那酒葫芦刚刚被武三郎一脚给踢到一棵柳树上去了，正卡在一棵树的枝桠上。

　　韩雨笑笑，刚想再说什么，武三郎却大吼一声：“再来看看我这儿几招！”

　　话音中，他踉踉跄跄的走上前几步，然后，右手虚虚的做成了个杯子的模样，对着韩雨便是一招八仙敬酒！

　　醉拳？

　　韩雨眼中露出一抹惊喜的神色，他没想到这种古老相传的拳法，竟然在此人的身上得以重现。

　　一时间也有些见猎心喜，忙将身子一仰，手臂一记横扫。却被武三郎的五指抓住了胳膊，韩雨想也不想，腿一抬便顶向了对方的下阴，右边身子一转，胳膊狠狠的向后一捣，目标赫然是武三郎的咽喉。

　　韩雨这一身的功夫那都是在部队中磨练出来的，讲究的便是一个快，准，狠！他们跟人动手，目的十有八九都是将对方杀死，基本上连活捉对方的招数都没有。什么华丽，漂亮，耍帅，统统不沾边。

　　所有的攻击，全都是采用最为简短的直线，最为有力的方式，最为迅捷的速度，最为凌厉的效果为目的。

　　武三郎虽然动上了醉拳，可一时间还是被打的手忙脚乱。不过，当他摸清楚了韩雨的出招特点之后，也渐渐的想出了应对的办法。

　　那就是以慢打快，以稳打狠，以准打准！两人的拳头挥舞的忽忽作响，打斗成一团的身子，忽前忽后的就在外面游走开了。

　　旁边看热闹的武家人，纷纷瞪圆了眼睛，见到竟然还有人能跟武家三郎那个大虫似得人物打成一团，不分上下，纷纷低首窃窃私语！

　　整个武家村，不，甚至是整个饮马镇的那些混混们，就没有一个不知道武家有条大虫的！为什么没有那些混混敢来武家村上闹事啊？不就因为有个武三郎吗？

　　在他们这些人看来，那武三郎便是武家村乃至饮马镇的第一条好汉。一般的汉子，根本都挡不住他一拳！

　　可现在竟然还有人还能够跟他打的这么热闹，这不得说是件奇迹吗？

　　其实，感觉到意外的不仅是他们，楚颜同样也焦急的握着小拳头，目光直直的盯着打斗中的俩人。只是他们的动作太快了，她眼睛都瞪的发疼了，也没看清楚到底是谁占了上风。

　　此时她心中那个后悔啊，就别提了！你说她没事让韩雨跟人家动什么手啊？这回好，碰上武家的二爷转世，若是韩雨万一有个好歹，那她还不得把肠子都悔青了？

　　武家的门前，韩雨和武三郎越打越激烈，越打，两人出招越狠。这大冷的天，两人的身上已经是淌了一身的汗，气都有些喘了。

　　韩雨的身上已经中了对方四五拳，嘴角还挨了一下。武三郎也挺惨，脑袋上被他的一个勾腿给砸了一下，酒葫芦被他给砸坏了，大腿上，脚上更是被他踹了好几下！

　　可双方的动作，却非但没有慢下来，反而越来越快！韩雨将自己的速度发挥到了极限，不断的围着他打转，一开始武三郎还能跟的上，可到后来，他就有些晕了！

　　“给我倒！”韩雨抓住机会，猛的两拳砸在了武三郎的肩膀上，砸的武三郎的身子直直的向后倒去。可他还没来得及松上口气，便感觉自己的一只脚不由自主的向上一撩，噗通，一屁股坐到了地上。

　　那边，武三郎用脚勾倒了他之后，自己也噗通一声摔到了地上，疼的他哼了一声。

　　“黑衣，你没事儿吧？”楚颜见好容易打完了，慌忙跑了过来，要扶他，韩雨摆了摆手，示意他没事儿。

　　他就那么坐着，轻轻的捶着自己的腿，嘴里还呼呼的喘着粗气望着武三郎道：“行啊，兄弟，身手不赖啊！你还是第一个正面将我揍倒的呢！”

　　武三郎也哼哼的喘着大气，坐了起来，回瞪着他道：“你也不赖，能把你爷爷……俺打趴下，你也是头一个！”

　　两人互相瞪了一会儿，忽然不约而同的哈哈笑了起来。

　　韩雨站了起来，拍了拍身上的土，这才揉着发肿的拳头道：“你这拳头可够沉的！”

　　“你的也不轻！”武三郎揉着自己的大腿，龇牙咧嘴的道。

　　韩雨笑笑，擦擦淤青的嘴角，眨着眼睛道：“你，不请我喝酒吗？”

　　“这个……”武三郎转头望着自己的老爹，显然在喝酒这方面，他是当不的家的。

　　刚才他也就是借着打斗，才肆无忌惮的拆了一坛子的酒，现在你让他喝了试试？老武不打断他的腿！

　　“三郎，你别听他的，这人想要买咱们家的方子，是赵尅找来的！”武老身边的一个大汉道。

　　武三郎的眼中顿时闪过一抹寒意：“你真是赵尅找来的？”

　　“是！”韩雨忙摆手笑道：“也不是！我跟赵尅倒是真的认识，来这里找你们也是因为他，但是，我跟他之间却不是你想的那么回事！”

　　韩雨早就从武三郎的言语口气中察觉到了他们对赵尅的不满，所以忙跟赵尅划清了关系。接着，他将自己前来赴宴，结果对方却想暗算他们，然后他出手将赵尅和那个莱遮罩酬给制住的事情，挑着能说的给对方说了一遍。

　　“什么，你说那个倭国人被抓了？”武老闻言先走了出来，颤声道。

　　楚颜笑着抢先道：“啊，WF市公安局的副局长亲自下来提的人，不仅那个莱遮罩酬被抓了，那些跟他相互勾结的乡里，县里的不少领导也会因为这件事而垮台！”

　　“那他包我们这里土地的事情……”

　　“也都取消了！”楚颜笑着道。

　　“太好了，这可真是太好了！老汉本来以为还要关门大吉呢，想不到……老大，老二，老四，你们去村里给大家伙说说，就说咱们集体上访的事儿，不用去了。那个小鬼子被抓起来了，快去！”

　　“爹，这事还不一定是真是假呢，咱们……”

　　“这个你可以放心，等一会儿我会让那个副局长过来的！”楚颜笑着道：“这事还需要将村里安抚一下。武老您在村里德高望重，就麻烦您代为通知大家吧！”

　　“好，好，好，这事能做，包在老汉身上！”武老闻言大为满意：“你们几个，还傻愣着干什么？快去说啊，你们几个，也别站着了，都回去跟你们家里人说一声！”

　　武老回头对干活的那几个年轻人道。

　　“爹，今天那酒糟不下了，可就馊了！”

　　“馊就由他馊去，明天再酿就得了！”武老不耐烦的连连挥手道。


第386章 舌战武老

　　武家的那哥仨忙颠颠的招呼着众人离去，一来是韩雨说的有鼻子有眼的，二来是老爷子发话了，当然，最主要是老三回来了，他们放心的很。

　　武老见众人走远，又吩咐武三郎道：“老三，你去进屋子里将我藏的好酒拿一坛出来，再将桌子搬出来！”

　　武三郎闻言大喜，刚才喝酒他就没喝够呢，答应一声便跑了进去，不一会儿手里便举着个酒坛子，手指头上还勾着个袋子，胳肢窝里夹着个老木桌子走了出来。支好了桌子，放好了酒坛，将袋子放到了桌上，韩雨才发现那是一袋干果花生。

　　几个人坐在草墩子上，武老笑呵呵的看着武三郎倒满了几碗酒，轻声道：“家里面简陋，酒气熏人，就不请两位贵客去家里坐了，有怠慢的地方，还请两位贵客见谅！”

　　“武老，您太客气了，您叫我黑衣就行。”韩雨四周看了一眼，扬声道：“此处青山绿水，凉风扑面，又有这样的佳酿，能够再这里跟武老，武兄弟一起喝酒，当算是一件人生没事！”

　　“哈哈哈，你这孩子真会说话，如此简陋的地方，让你这么一捧，倒成了人间仙境了！”武老点点头，端起自己面前的一杯道：“就冲你这句话，来，这一杯酒，咱爷俩干了。”

　　“干了，干了！”武三郎不用别人让，端起自己面前的酒碗便一饮而尽。

　　楚颜也跟着喝了小半碗，拿起旁边的一颗花生，剥了壳将米放进嘴里吃了两颗，笑赞道：“这花生是自己种的吧？就是比外面卖的那些好吃！”

　　韩雨熟练的剥着花生朝自己的嘴里丢，连连点头，见了他们这幅模样，武老很是高兴，笑呵呵的道：“你们要是不嫌弃，回头让小三给你们装两袋拿着。”

　　韩雨慌忙拒绝，他家也是种地的，知道这一年到头伺候着，一年也收获不了多少：“哎，不用了，武老，我们家里有种的……”

　　“哎，家里有你这不是没带着吗？”武老却颇有乃祖之风，大手一摆豪气道：“不过是两袋果子罢了，自己地里产的，又不是花钱买来，难得你们还不嫌弃，就这么说定了，来，喝酒！”

　　“武老，这碗我敬您！”韩雨忙两手平端，表示敬意。

　　等武老又干了一碗，楚颜笑呵呵的道：“武老，刚才咱们说的那个方子的事儿……”

　　“那个三郎啊，你给客人敬酒，赔个不是，哪儿有像你这样的，跟客人动手动脚？”武老一扭头，对着武三郎道。

　　“哎！”武三郎听见喝酒，也不分辨，端起酒碗道：“来，哥哥，俺敬你一碗！”

　　韩雨端起碗来和他碰了一下，笑呵呵的道：“不是我捧你，兄弟，我也算是走过南北，有点见识的人，可像你这拳脚功夫这么犀利的，还真是不多！这碗酒，我得干了，不为别的，就为了能够见识到你这样的豪杰，我也不虚此行啊！”

　　说着，韩雨很痛快的喝了个干净。

　　武三郎笑呵呵的也是一饮而尽，武老在旁边道：“三郎本名武柏……”

　　“咳咳！”韩雨的酒刚咽了个干净，立即呛了起来。

　　楚颜和武三郎都诧异的望着他。

　　“啊，这孩子小的时候便颇有祖风，所以我给他取名为柏，小名便叫三郎！是为了和先祖名讳区别开，”武老不解的道：“怎么，有什么问题吗？”

　　韩雨这才恍然啊，忙擦了下嘴唇，尴尬的道：“没有，没有，有一个唱歌的也叫这个，我还以为他们重名呢！”

　　“武老，咱们还是接着谈谈酒方的事儿吧……”楚颜见武老半天都没看她，又见到韩雨跟对方称兄道弟，似乎喝起酒来便忘了正事，索性直接又提了一遍。

　　武老这次想装作听不见也不成了，不由得露出为难之色，沉吟道：“这个……”

　　韩雨忙用胳膊轻轻拐了她一下：“什么酒方？武老，您别听她胡说，这丫头就这脾气！”说着，韩雨狠狠的瞪了她一眼，警告道：“你少说两句吧，现在咱们只喝酒，等墨雨来了，就回去。来，武老……”

　　“等等，我话还没说完呢，你凭什么叫我少说两句啊？”楚颜眼睛一瞪，不干了。

　　她从小到大所认准的事情，就从来没变过，别人是不撞南墙不回头，可她，却是撞了南墙也不回头，而是要将南墙给撞倒！

　　“有武家三郎在，他们家一点问题都没有。你还想说什么？”韩雨压低了声音，已然有些不满了。刚刚楚颜是用倭国人能威胁到武家来让他出手，可是现在武三郎的身手他已经看见了。

　　别的不说，倭国鬼子来个十个八个的都不够他揍的。他们现在还有什么理由强迫人家武老卖酒方？

　　“哎，黑衣啊，有什么话你就让她说吧！这孩子心直口快，不会绕弯，总比着那些口是心非之辈强多了。丫头，你说吧，我听着呢！”武老一见俩人都要掐起来了，忙摆手劝道。

　　楚颜白了韩雨一眼，随手拿起一颗花生在手里剥了，望着武老道：“我就是想问问您，这方子您打算怎么办啊？”

　　武老端起碗来喝了一口，呵呵笑道：“你这丫头的意思，我明白，只是祖训言犹在耳，实在是不敢违背啊！”

　　楚颜将花生壳一丢，拍拍手道：“武老，我说句不爱听的话，您别生气，所谓祖训，和规矩一样，无一不是用来让人打破的！”

　　“天下就没有不破的祖训，更没有一成不变的规矩，为什么呢？因为时代在变，社会再变！”楚颜微微一笑，喝了一口小酒，举手间竟然有了那么点说客的意思：“比如说，当年我们号称身体发肤，受之父母，不能有亏。可现在呢，至少发得理吧？”

　　“这所谓的祖训同样也是，因为没有人能够真的上知五百年，下知五百年。当然，就算有，如今我们距离大宋朝也得有千年之远了吧？当年，我想以武二爷的心胸，也是极为乐意让更多的人喝到这三碗不过岗的，这从他将方子交给梁山上的众位英雄便可窥见一二。可他为什么就定了那么个规矩呢？想来还不外乎是为了一个字，安！”

　　“为了后人的安全，安定，安心，他不得不做出这样一个决定。可是，他完全可以将这酒方给埋没了，不传下来。这样还不用后人冒险，岂不更周全？所谓生前之人难管身后之事，谁能保证后世子孙就没有几个不孝之辈？”

　　“楚颜，过了！”韩雨低声碰了她一下。

　　“哎，这丫头说的挺好，接着说！”楚老爷子忙笑着阻止。

　　韩雨无奈的端起了面前的酒碗，跟武三郎碰了一下，俩人干脆喝起了酒。

　　楚颜笑眯眯的继续道：“以武二爷的聪明才慧，绝不会想到这一点。可他还是毅然决然的冒着危险将方子传下来了，我想他的用心，就是不想让这酒真的失传了。作为一个爱酒豪爽之人，他定然是想要更多的人喝到这种酒，让更多的爷们，体会到打虎英雄当初的气概！”

　　“武老，如今，你看看咱们国家，你看看咱们身边的那些人，您一个人躲在山村里倒是自在了。可您不知道外面的世界怎么评论咱们国人。他若说咱们没有好酒，没有能够拿的出手的能够让世界上的贵人们争相竞夺的好酒倒也罢了，可他们还说咱们的历史没有英雄！”

　　“为什么？因为英雄和酒是相得益彰，相互辉映的！咱们拿不出能够让所有人臣服的酒，可不就是没有这样的英雄吗？”

　　楚颜轻叹口气，挑眉道：“我虽只是一小女子，闻之也是心有不快啊！”

　　武老活了六七十岁，什么没见过，岂会上了她的当？呵呵一笑，武老端起酒碗道：“你这儿丫头，倒是挺好的口才！不过是一壶糟酒罢了，还让你提升到国家民族的高度上去了？”

　　“我说的句句属实！”楚颜正色道：“身为武家的后人，您绝不应该只为了自己的得失，秉承所谓的小忠小孝，而堕落了打虎英雄后人的美名！”

　　武老转动着酒碗，沉吟道：“你说，如今咱们国家的酒，真的入不了世界一流的行列？”

　　楚颜叹息一声：“这个我能骗您老吗？因为东西方的口味差距，咱们的烈酒根本就没有什么市场，而且不适宜女性饮用，出了国门便难找买主！他们说咱们的酒没有历史……”

　　“胡说！我看是他们嘴叼牙尖，压根就不懂酒！”武老终于怒了，他在桌子上拍了一下，大声道。

　　“爹，你跟他们生气干什么？他们说咱们没有好酒，那就没有了？他若真的喝过咱的三碗不过岗，我看他们以后还能喝的下什么洋酒去！”武三郎哼了一声，一仰脖将整晚酒都倒进了嘴里。

　　“对，咱们就应该将三碗不过岗，卖到洋毛子的地盘上去！”楚颜大声应和道。

　　武老微微一捻胡须，露出了沉吟的神色。如今，酒方渐渐的小有名气了，他虽然住在山村，却并不愚笨，自然知道这儿时候，不做大便消殁的道理，只是祖训尚在，他没有足够的决心违背罢了。

　　此时被楚颜这么上下一通，心里还真的泛起了嘀咕，难道，若是家祖尚在，他真的也会将这酒方公布与世吗？

　　想想祖宗的性情，武老心中暗自嘀咕，似乎也并非没有可能啊……


第387章 女儿身，男儿气

　　楚颜一见武老的神情，顿时精神一震，暗道有门啊。

　　她就怕武老死咬着什么祖训不松口，如今只要他有了松动的意思，那一切就好办了。

　　楚颜身子微微向前一倾，准备再给他添点火：“武老，还有一件事儿我不知道该说不该说！”

　　“说吧，你这丫头年纪不大，见识却真是不凡，我老汉也看出来了，你们都不是一般人，有什么话但说无妨，刚好也给我这固执的乡野村汉开开思路！”武老抿着酒道。

　　“武老果然大有高祖之风！”楚颜轻轻巧巧的送了一记马屁，然后露出了迟疑的神色，似乎在组织语言。

　　韩雨眼珠子一转，心说这丫头该不会是要将武大郎的事儿抖落出来吧？

　　果不其然，楚颜一开口便让韩雨差点没郁闷的一头栽到桌子下面去，只见楚颜煞有介事的道：“不过，我要说的跟酒方没什么关系，而是跟武家有关！”

　　“哦？”武老眉头一挑，露出了注意的神色。

　　“嗯，我今天听那个莱遮罩酬说，他们的祖宗跟你们的祖上还有那么点关系！”既然开了口，下面的倒也好说了，楚颜便吧嗒吧嗒的将莱遮罩酬的话，基本上是原封不动的又说了一遍。

　　“放他娘的屁，他们的祖宗跟俺们又有什么关系了？那个什么来这找抽的王八蛋捏，俺这就去找他，非大耳刮子抽死他不可！”武三郎蹭的一下跳将起来，气鼓鼓的大声骂道。

　　“坐下！”武老用眼角扫了他一眼，呵斥道。

　　武三郎明显是惧怕自己这个老父亲的，闻言虽有不甘，却不得不老老实实的坐了回去。

　　楚颜忙笑道：“那个莱遮罩酬啊，已经被黑衣给抽了，估计现在也就剩下了半天命，至于他说的那番话，当然了，我也知道，这是胡说八道，可是，别人不知道啊，我担心这么传下去对令祖的威名也是一种折损啊……”

　　“不，你说的，这个，祖上，嗯，似乎也提到过！”武老一摆手，断断续续的道。

　　“啊？”这回轮到楚颜和韩雨傻眼了。

　　武三郎举着个酒碗，刚跟韩雨碰了一下，放到嘴边，闻言也一下顿住了。

　　他望着自己的老爹道：“爹，您说什么呢？”

　　武老望他一眼，将手一挥道：“这事呀我觉得也不是什么好事，就没给你们说。在我小的时候，我听我爷爷，也就是你太爷爷说，咱们的祖上武松为兄报仇，寻到了那潘金莲，本想一刀杀了她了事！”

　　“却不想得知她已经怀有了孩子，据那个潘金莲自己说，那是先祖大郎的。先祖武松找了接生的媒婆询问，从时间上的推算证实了这一点，不得已之下，先祖武松被迫放她一条生路。不过，却让她终生不得再踏入东土。那妇人只得坐船去了海上，后来的事情，咳咳，我们也不是很清楚！”

　　我擦，一语成谶！

　　想不到倭国人竟然真的是潘金莲和武大郎的子孙，难怪这个头……这叫颇有乃祖之风啊！

　　楚颜和韩雨面面相觑，有些想笑，却又不好当着武老的面笑出来，只得忍着！

　　“啥，倭国人竟然也是咱们老武家的后代？”武三郎郁闷的喃喃道。

　　“放屁，当时咱们祖宗已经将他们开除出武家了。”武老厉声纠正。

　　得，倭国萝卜又成了祖宗不爱的孩子了！

　　“虽然武家已经开除了他们，可我觉得您还是该担当起自己的责任。因为人家可正在寻思着为自己的祖宗报仇呢，这儿可是当年您的祖上惹下的祸事！”楚颜忍笑道。

　　武老轻轻的瞄了韩雨一眼：“嗯，武家自然会有儿郎出来担当责任的。”

　　“武老，这可不是武家的哪儿一个人出来就能解决的，需要所有的武家人和咱们民族千千万万那的血脉同胞一起努力！”

　　经常给下面的人讲话的楚颜，煽情还是满有一手的：“您老窝在这山里，一年能赚多少钱？不如将这酒打出去，光是税收，每年便能给国家创造大量的财富。能够养活许许多多的百姓不说，还能够为咱们的国家争光，创造出一个具有世界影响力的品牌！”

　　“若有一天咱们跟倭国真的打了起来，也算是武家尽了自己最大的力量不是？这样，就算现在的鬼子有武，大郎的后人，谁也说不出武家一个不字！”

　　说来说去，她的一切目的还是为了促成武老带着他的三碗不过岗出山。

　　“嗬嗬嗬，你这丫头。”武老呵呵一笑，随手举起了碗将里面的酒水喝干。

　　这三碗不过岗，本来度数低还带着点微甜，女生甚至可以当饮料喝。武老这转眼便喝了四五碗了，还没看见醉意。

　　武老将碗一放，眼皮一抬，目光中竟然带着一股似乎可以看透人心的锐利，盯的人发毛啊：“丫头，你刚才说了那一番，无非就是想让我将方子交给你罢了。如今我是想通了，不说别人，单单是被你给惦记上了，我也没机会再死守着祖训了。可现在我想问的是，你凭什么就说自己是我武家最合适的人选呢？”

　　这话里的潜台词就是，我武家不选择出山则已，既然要出来大干一场，那合作的伙伴自然也需要有相匹配的实力，你行吗？

　　楚颜傲然一笑，淡淡的道：“若说到人选，整个SD境内，只怕也没有比我更合适的了。一来，咱们是老乡，知根知底。二来，我有这个能力和信心，在三年内，让三碗不过岗响彻世界，进军世界一流名酒之林！”

　　“我来之前已经让人大概的拿出了一个计划，从暂时来讲，我可以为这个酒厂投资三个亿，共分为三期进行，第一次投资八千万，最多有五个月便可以正式投产。半年后，酒就可以上市！主打国内市场！”

　　“而在这之后，我会再追加八千万的投资，建设二期的厂房，根据国内外人不同的品好，生产适合外国人喝的三碗不过岗！后期，我会再次拿出一亿四千万左右，将厂房，设备，人员等各方面正规起来，同时，铺设国内外的销售机构！”

　　“若是有长远的利益，我甚至可以在五年内不让酒厂赚一分钱，而是全力的提高质量和产量！我楚颜虽然是个女人，可是，打造一个世界名酒的魄力还是有的！当然，在这期间，方子的核心将会一直掌握在您的手里的！”

　　“到时候，您可以看看怎么将方子拆分一下，让它实现在机器上大规模的生产，将可以让少数人知道的东西，教给一部分人。同时，您还可以在国际上申请专利，无论日后我的厂子生产多少酒，都会为您和您的后人付费，当然，这儿些都是咱们合作的详细内容，如果您答应了下来，我可以让专业的律师给您谈……”

　　楚颜这一番侃侃而谈，气势十足。武老听的不由频频点头，尤其是楚颜的话里话外所流露出的对三碗不过岗的信心，让他很是满意，所以当场拍板道：“好，你这丫头看起来也像是能办大事儿的人，那就这么着了。我，跟你合作了！”

　　“真的？您，您答应跟我合作了？”

　　“答应了！”

　　“太好了。”楚颜喜不自禁啊，她本以为还需要一番死缠烂打，软磨硬泡呢，至少武老也会考察一下其他的合作对象，却没想到老爷子干脆利落，竟然选择了相信她的话。

　　楚颜站了起来，深深的对着武老鞠躬道：“太谢谢您了！”

　　“呵呵，你这丫头谢我什么？我还得谢谢你呢！你说的对，祖宗的荣耀不是死死的守着，而是要让他名震世界，永垂不朽！我倒要让那些外国的鬼子看看，打虎的爷们，算不算英雄？”

　　“算，太算了！”楚颜笑呵呵的连连点头。

　　“只是，武老，您现在说的话算数吗？我怕您刚刚饮了酒，等回头……嘿嘿，不如这样吧，咱们先小人后君子，我这里有一份合作意向合同，它不具备法律效力，却是一个咱们交谈的凭证，您看看可不可以先签个字？”楚颜有些像变戏法似得，从随身的手包里拿出了一份合同，递了过去。

　　武老有些不悦，沉声道：“怎么，你认为俺老汉六七十岁的人了，还会骗你一个丫头不成？”

　　“我怎么会怀疑您呢？您老误会了，这东西是我调集资金和人手用的。您老在上面签个字，这样，我今晚便可以让他们做好准备，明天便能拿出详细的计划和合同。咱们争取将能在桌面上谈的东西，比如厂址啊，原料啊，设备什么的都在年前谈定，等过了年立即动手，这不是节省时间吗？”

　　“哈哈哈哈，看不出来，你这丫头竟还是个工作狂？你就这么认定能赚钱？”

　　“能，这世界上的好酒，我几乎都尝过，三碗不过岗就算不是最好的，也一定会成为最畅销，最有特色的！”楚颜声音脆落，显得信心十足。

　　“好，这东西我签了！”武老伸手接过合同，瞄了一眼，再次失笑道：“你这丫头准备的这么齐全，难道就这么有信心能说服我老汉？”

　　楚颜心说，我是压根就没想到您还会拒绝。

　　她掏出笔来放在桌子上，笑道：“我哪儿是对自己有信心啊，我是对您有信心。打虎英雄的后人，又岂能真的是迂腐不堪的顽固之人？您老看看，有什么不明白的地方可以问我！”

　　“不用了，”武老直接伸出食指，咬破后摁在了上面：“我老汉写不了自己的名字，便用按手印来替代了，这回，你该不会再担心我反悔了吧？”

　　武老笑着将合同递了回来，这回轮到楚颜惊讶了：“您老还没看呢怎么就摁了，您不怕……”

　　“我信的过你，你这丫头没动什么手脚最好，若是动了，别说签个合同，便是刀斧加身，这方子你也拿不去！”武老摆了摆手，端起酒碗笑道：“这回，咱们是不是该喝一杯庆功酒啊？”

　　楚颜的脸微微有些发热，她汗颜啊。

　　人家老爷子只因为相信她，便跟她签了合同，可她呢？还玩什么意向合作之类的小手段，这相互比较之下，她又岂能不显得小家子气？

　　“武老教训的是！合同这个东西，本来就是给守诚信的人立的。若他真的不守诚信之时，这些白纸黑字又有何用？”说完，这丫头将她费尽心机才签下的东西，撕成了两半。

　　随手一抛，纸屑漫天！

　　楚颜端起酒来，恭敬的道：“武老这酒，我这儿个做晚辈的得敬您，因为您让我明白了一个很浅显，却又很实用的道理！我先干为敬！”

　　说着，直接喝干了酒碗。

　　“哈哈哈哈，你这丫头虽是女儿身，却也有几分男子气！这酒，我喝了！”武老说着，也是端碗痛饮。

　　韩雨和武三郎对视一眼，举碗一碰，这哥俩也干了。


第388章 宝刀赠英雄

　　韩雨心里忽然有些佩服楚颜，真的。至少，这件事情如果换了他来谈的话，要么他被武老拒绝之后掉头就走，要么便是喝了酒之后再走。总之，他的性格更适合打打杀杀的黑道生活，像这样宁肯厚着脸皮软磨硬泡也要达到目的的事，他实在做不出来。

　　在他看来，商人和道上的人不一样。他们只是平头百姓，不是出来混的。

　　可在楚颜看来，商场和战场却没什么两样，甚至会更残酷。

　　为了达成一单合同，她可以在不违背自己做人原则的前提下，用出各种手段。

　　有的时候，甚至不惜“仗势欺人”。比如像刚才，让韩雨动手给武家的人施加压力，类似的手段她可不是没用过。

　　当然，对于自己的合作伙伴，楚颜也从不曾亏待了他们。

　　她喜欢的不是钱，而是赚钱的过程。

　　这也是为什么天水市乃至整个SD都有不少人挤破了脑袋想跟楚氏集团合作的原因。而这次跟武老达成合作意向，也不像表面上看去的那么容易。

　　别的不说，单单是楚颜刚才那一番凌厉的说辞和大盖帽，便不是一般人能够说的出来的。而那种随手就能拿出三个亿作为赌注砸进去的实力，更不是一般人能够望其项背的！

　　只是，韩雨依然觉得这事情太过顺利了点！

　　他抬起头，望向武老，但见这老爷子眼神清亮，哪儿有一点醉意？再看他笑眯眯的将酒倒进了嘴里，然后满意的哈了口酒气，更不像是被人忽悠着将祖产给卖了的人，反像是一种终于放下心来的感觉。

　　韩雨心中一动，这老爷子该不会是顺水推舟，顺势而为吧？

　　这回啊，还真是被他猜着了。

　　在他之前，赵尅已经来索要过一次配方了，不过，武老没给他。后来，赵尅留下了一番狠话，并明确的告诉他，这方子，这酒那倭国人看中了，是势在必得！

　　虽然老武家有一个武柏武三郎，可好汉难敌四手啊！再说，如今这个社会，哪儿是跟你拼拳头啊，人家都是拼爹，拼叔，拼身份，拼关系，拼金钱，所以武老在他们来之前，一直忧心忡忡！

　　交出方子换平安的事情，武老是绝对不会答应的。可不交，自己怎么办？

　　想来想去，武老最后不得已之下，只能决定离开这。

　　本来想着将最后的酒糟都用了，将那些半成品卖给那些前来买酒的，兑换些钱财走人的时候，楚颜来了。

　　楚颜的要求对武老来说，便等于是多了一种选择。

　　一开始的拒绝，可以算是一种考察，也算是一种犹豫。因为他这心里的确没想好呢，不知道是将这方子烂在了肚子里还是像楚颜说的拿着方子跟他合作，才算是对得起祖训。

　　就在这时，他听说韩雨他们将倭国人给抓了，武老当时就高兴了，对两人的好感大增啊！而后楚颜的一番话，直接让老头打开了心结，现场拍板，这事才这么定了下来，只是他的这番心思变化，韩雨和楚颜就无从得知了。

　　“哎，要不怎么说跟英雄的后人合作就是痛快呢，武老，不是我捧您，您从骨子里就透出一股子的豪气！我小的时候就爱听我爷爷说武松打虎的故事，今天能跟您合作，能亲自尝一尝这三碗不过岗，那是我的福气！三生有幸，来，我再敬您一碗！”

　　楚颜明显是喝的有点高，也是真高兴，已经有些飘了。

　　“你这丫头，怪会说话咧！”武老举起了碗，一老一少喝的是不亦乐乎。

　　“兄弟，咱们也走一个！”韩雨见状端起了碗，朝着武柏道：“胳膊不疼了吧？”

　　“没事，俺这皮糙肉厚的，扛揍！”武柏豪爽的一笑，端起瓷碗来一饮而尽，韩雨发现刚才武老说话的时候他便一直在喝酒，此时已经喝了足足有七八碗，却只是脸色微红，双眼依旧清亮如电，不由得低声赞道：“兄弟，好酒量！”

　　武柏摆摆手：“你这儿身手才叫好呢！从小到大，还是第一次有人能够将俺揍的找不着北！来，大哥，俺敬你！”

　　“干！”韩雨跟他碰了一下，随后又跟武柏讨论起了拳脚功夫，那边楚颜和武老则说起了酿酒，以及大规模的可能性。

　　到最后，武柏索性提了个酒坛子，两人来到柳树边，席地而坐，边喝边聊。

　　武柏趁着酒性道：“俺这儿里还有一套刀法，只可惜，此地无刀，不然，定要让大哥给俺品鉴一下！”

　　“刀？呵呵，这要是说别的，我这里或许还真不定带着，可是这刀嘛，还真有一把！你等着。”韩雨站起身，走到车上，从车座的后面摸出了他随身带着的那把陌刀。转手抛给武柏道：“你看看这刀如何？”

　　武三郎伸手接住，反手轻轻一劈，握刀在手，整个人的气势顿时为之一变啊！

　　这儿话怎么说呢，反正就像是突然有了灵性似得。整个人都多了一种迫人的杀气。

　　“好刀！”武三郎握刀在手，并没有急着舞动，而是先仔细的打量了半天，不断的点头道：“好刀啊，锋利清冷，冰寒入骨。只是自身便带上了三分杀气，若握刀的人再有几分力气，常人便那一抵挡了。看这刀的锻造手法，边花、腹花、小暗斑、粗暗斑交相叠加，这难道就是已经失传了的陌刀？”

　　“兄弟好眼力，这正是陌刀！”韩雨有些意外的点了点头，这个武柏不但身手过人，这份眼力也高人一等。至少，和尚，谷子文等人也都有这种刀，却没有一个点出这刀来历的。

　　“陌刀的锻造手法不是已经失传了吗？这刀看纹理，刀身，绝不像是文物，应该是近几十年间锻造的。锻造这儿样的一把刀，单单是工夫便要花费数月以上，”他挑眉，惊讶的望向韩雨：“难道，现在还有这样手艺高明的匠人？”

　　韩雨笑道：“三碗不过岗，据说不也是失传了吗？”

　　武柏一顿，随即哈哈大笑：“说的也是！如此好刀，用来一舞也是人生一大幸事！”说着，他轻轻的向前虚虚的一劈，然后便猛的动了起来。

　　只见刀光忽上忽下，忽左忽右，一会像猛虎下山，带着万般的杀气，一会又如长龙破空，带着无边的霸道！在刀光中，武柏的身影翻腾辗转，将那一身的刀光耍的恍若白银泄地一般，耀人耳目！

　　刀光中，武柏雄浑的吟唱传了出来，透着一股子凌厉的杀气：“天生万物以养人，人无一物以报天！

　　不知蝗蠹遍天下，苦尽苍生尽王臣。

　　草民生死皆如狗，贵人骄奢泯天恩。

　　翻天覆地从今始，男儿血性敢杀人！

　　不忠之人曰可杀，重竖英雄磊落气！

　　不孝之人曰可杀，只为人间亲伦理！

　　不仁之人曰可杀，当屠无情猪狗辈！

　　不义之人曰可杀，杀尽此僚塑风骨！

　　不礼不智不信人，钢刀所到皆亡魂！

　　我生不为逐鹿来，管他身后是与非？

　　只为天下树丰碑，逆天之人立死跪亦死！”

　　刀如龙舞，歌如虎啸，端的是威风凛凛，杀气腾腾！韩雨看的是连连点头，暗自赞赏不已！他手下虽然也有几个悍将，可少有武三郎这种英雄豪义！

　　“杀！”耍的兴起，武柏突然凌空一跃，狠狠的一刀劈向旁边一颗碗口粗细的柳树！

　　短暂的沉默过后，一切如常！

　　武柏却是脸不红，气不粗，他缓缓的站起身子，将刀再次平举手中，目光中流露出一份难掩的喜爱之色：“果真好刀！”

　　话音未落，他旁边的那棵柳树忽然咔咔作响，缓缓的朝他砸了过来。武柏却是看也不看，转身便朝韩雨走来。他的步伐不快，可是那柳树却刚好砸在了他的身后。若是再稍慢一步，他或许就要被砸在树下了。

　　那边的楚颜和武老早就别吸引了过来，看到这一幕，楚颜禁不住瞪圆了眼睛，韩雨已经是世上少有的英杰了，可比起武柏，似乎都还少了那么一分刚猛，真难以想象这世上竟然还会有如此豪雄之人。

　　武老则笑呵呵的望着自己的儿子，虽然平日里武柏最让他操心，可是在他的心中却也不得不承认，四个儿子中，只有这个鲁莽的狂夫，最有乃祖之风。

　　尘土飞扬，却遮掩不住武柏那粗犷的雄躯！

　　他从容的走到韩雨面前，握住了刀尖，将刀柄递了过去：“大哥好运气，竟然找的这样的宝刀！”

　　韩雨没有接，伸手将刀柄轻轻的朝他一推：“现在，它是你的了。”

　　武柏愣了一下，笑道：“俺要它干什么？君子不夺人所爱！”说着，将刀再次向前一送。

　　韩雨哈哈一笑，对于他这种坦诚和从容的大将之风，欣赏到了极点，早在见到武柏的时候，他的心中便起了将他收到自己身边的意思，此时，这种感觉更强烈了。

　　“难道你就不想，让令祖武松的威名在你身上重演吗？宝刀送英雄，红粉配佳人！身为打虎英雄的子孙，岂能没有一把好刀啊？”韩雨笑道：“我说送你，便送你了。”


第389章 结拜

　　武柏笑笑，他只以为韩雨是偶然才得了这么一把好刀，当然不愿意据为己有，便出言推脱道：“大哥，你的好意俺心领了，不过，俺用的是双刀，除非您能再给俺一把一模一样的，不然，这刀俺是真不能要！”

　　韩雨两眼轻轻一眯，笑道：“你的意思是，只要有两把这样的陌刀，你便接受了？”

　　武柏愣了一下：“你还有？”

　　像这样的刀，不敢说是宝贝，也绝不是一般的匠人能够打造出来的。寻常人能有一把护身，便已经是难得了，他实在不相信，韩雨还能拿出一把来！

　　可韩雨身后就是郭青山爷俩，哪儿能缺了这东西？

　　他微微一笑，很淡定的道，“有！”

　　武柏顿住了，他讪讪的举着刀，不知道是该朝前送，还是该收下。

　　“臭小子，还傻愣着干什么？还不快谢谢人家黑衣？”武老忽然开口笑骂了一句，刚刚在喝酒的时候，韩雨已经给他们介绍过自己了。

　　“啊？谢，谢谢黑衣大哥！”武柏反手一握，攥紧了刀柄，一种从未有过的力量感，让他突然有了信心面对这世间的一切风雨。

　　管他电闪或雷鸣？我自有一刀在身，便无所惧！

　　武老笑眯眯的望着韩雨，轻声道：“我刚才便见你身手不凡，想来你也是一个干大事儿的人，你觉得三郎怎么样？”

　　“嗯？”韩雨愣了一下，见着老武的目光是瞄着小武的，这才轻笑道：“身手高强，光明磊落，若是与武家二郎同生一个时代，武家怕是会有双雄传世！”

　　“那，让他跟着你怎么样？”老武慢悠悠的道。

　　韩雨差点没被他吓一趔趄，他惊愕的看了武老一眼，干笑道：“您老别拿我开心了，您这是不知道我是干什么的，不然，只怕您会让三郎离的我越远越好。”

　　“你还能干什么？大不了也就是杀人放火！”

　　武老爷子淡淡的一笑，他用那双洞察世事的眼睛看着韩雨，轻描淡写的道：“从见到你第一眼的时候起，我就知道你是干什么的了。你那一身的杀气，遮掩不住。”

　　韩雨一震，笑道：“那您还让三郎跟着我？”

　　“我武家的人，从来都不介意当土匪！”武老幽幽的道。

　　韩雨不是容易吃惊的人，此时却是禁不住两眼瞪圆，为之一震啊！尤其是这后面一句话，老爷子说的那叫一个气势恢弘，简直只有一个词才能形容：牛B！

　　“当然，如果你不乐意的话，那我们也不强求！”武老见到韩雨半天不发话，有些不高兴的道。

　　“不，不，我乐意，我太乐意了！只要您老都没问题，我这儿里便一点问题都没有。”韩雨忙回过神来，连声道。他本来还以为收服武柏，首先还得先花费一番手脚过了他老爷子这一关呢，不想武老竟然如此的，出人意料。

　　那边，武柏也有些意外的望着自己的老子，不明白自己一向反对自己舞刀弄枪的老子，此时怎么突然换了说辞？

　　“爹……”

　　“爹什么爹，你小子，从小便野，不像你的三个兄弟，他们都是本本分分的人，而你既然练成了先祖留下的那份刀谱，便是他老人家选定的隔代衣钵传人！如今，你既然遇到了黑衣，又与他义气相投，那是我祖上显灵保佑。你小子日后凡事都要当个小心，不得坠了先祖的声名，不然，我打断你的腿！”武老厉声道。

　　“爹，俺不敢！”武柏忙道。

　　“不敢最好，现在，你给我跪下，当着祖宅，和祖宗英灵的面，向着黑衣磕三个头，发誓，永不背叛，这儿个大哥，便算是认下了！”武老缓缓的道。

　　“是！”武柏老老实实的答应一声，将手里的刀朝地上一丢，推金山倒玉柱，便跪了下去。韩雨急忙伸手去搀，可这武柏用力不小，他竟然一把没搀住，急的他连声道：“使不得，武老，现在咱们不兴这一套了……”

　　“黑衣，他是武家的后人，是武二郎的后代，你便让他跟你拜上一拜吧！”武老阻止道。

　　“既然这样，那我黑衣愿意在这儿里与武兄弟，结拜为异性兄弟！”

　　韩雨也噗通一下跪了下去，沉声道：“武家英灵在前，皇天后土为证，我黑衣，愿意与武柏兄弟同生死，共荣辱！刀锋血雨，共同进退！若有一句违心之论，人神共愤，不得好死！”

　　“大哥……”武柏本想阻止，却不想韩雨一番话说的又急又快。他不由得生出一种感激之情！

　　“怎么了兄弟，你该不会是不想与我结拜吧？”韩雨笑道。

　　武柏忙道：“三郎不敢！祖宗在上，今天俺与大哥黑衣，在这里撮土为暗，插草为香，喝血酒，结兄弟！死生相托，吉凶相救，祸福相依，患难与共！日后，但有外人乱俺兄弟者，视投名状，必杀之！兄弟乱俺兄弟者，视投名状，必杀之！从此，兄弟的命就是命，其他的，皆可杀！”

　　武三郎这番话说的，杀气腾腾，掷地有声。这顶天立地的汉子，便是结拜的时候所说竟然也如此的气势迫人，干脆直接！

　　楚颜虽然是个女人，却也在旁边看的热血沸腾。她知道，韩雨从此身边便将再添一员虎将，相比而言，三碗不过岗反而变的无所紧要起来。

　　她恰到好处的端了两碗酒过来，韩雨和武三郎分别接过，放在自己面前。

　　武老看的连连点头，黑衣这孩子有情有义，又不仗势欺人，若是三郎注定要走上这条路，跟了他，未尝不是最好的选择。

　　武三郎拿起陌刀，在手腕上一划，殷虹的鲜血滴入了两碗酒中。韩雨依样做了，两人端起血酒，轻声道：“三郎，喝了这碗酒，咱们便成了换血的兄弟了，日后，性命相依，生死不弃！”

　　“三郎愿意为大哥，鞍前马后，执刀杀人！”武柏干脆的举起了酒到眉齐平，然后送到嘴边一饮而尽。

　　韩雨也是举杯痛饮，然后两人将碗一摔，韩雨笑呵呵的在他肩膀上狠狠的一拍，大声道：“三郎！”

　　“大哥！”

　　韩雨重新转过脸来，面向武老，噗通一下跪了下去，行了个叩拜大礼，嘴里喊道：“干爹！”

　　这儿便是江湖规矩，双方拜了把子，便等于是换了性命的兄弟，这爹娘自然也就成了大家的爹娘！

　　“哎，你虽然跟他结拜，却是你们两个人的事儿，你还是叫我武老就好，而且，三郎刚刚那一拜，也算是拜离了我武家，所以你也不用拘束……”武老急忙将韩雨搀扶起来。

　　武柏一听就急了，什么，感情自己一撅腚，一磕头，便是跟祖宗划清界限了？

　　他一骨碌站了起来：“爹，俺啥时候脱离武家了？”

　　“刚才，你不都磕头了吗？”武老瞪眼道：“我武家有祖训，日后若有人重新出山，必须要脱离武家。这儿是为了避免连累家族，也是让你没有牵挂！日后，你若真的重振了我武家的声名，我自然还会让你认祖归宗的！”

　　武柏几乎都要哭了，这么大的一个汉子，硬是扭过头，红着眼睛给了韩雨一个超萌的眼神：“大哥……”

　　韩雨浑身一颤，差点没整出内伤来。他知道像武家这种传统持家的家族，被迫脱离家族那算是相当严重的惩罚。所以忙道：“干，干爹，哦不，武老，这是不是再考虑考虑？”

　　本想叫干爹，可是被老爷子一瞪，他只好换了回来。

　　武老将手一挥，沉声道：“这是祖训，没什么好商量的。从现在开始，我便把他托付给你，日后有什么需要他做的，你尽管吩咐。”

　　武柏见事情没了转圜的可能，只好重新跪下，万分不情愿的给祖宅磕了三个头，算是告别，这才爬了起来道：“那俺该叫你什么，总不能也叫你武老吧？”

　　“我踹死你小子！”武老瞪眼道：“走到天涯海角，那我也是你爹，记住，让你脱离武家，是让你不许再以武家的后人自居，不是让你跟老子断绝父子关系！”

　　武柏这才转悲为喜：“爹你放心，俺不会坠了祖宗名声的！”

　　韩雨这才算是听明白了，武老那意思，就是不许让武柏再以武松武二郎的后人自居啊？嗨，吓了他一跳！

　　韩雨摇摇头，不过他现在的确还有些恍惚，自己竟然就这么简单的跟武松的后人就拜了把子，还把他拉下了水？不对，应该说是他自己主动送上门来的！

　　看看武柏，韩雨露出了一种极度危险的表情。楚颜瞧见，俏脸一沉，凑到他的肩膀旁边低声道：“是不是心跳很快啊？”

　　“是啊！”韩雨点了点头。

　　“还很幸福？”

　　“嗯！”还是点头。

　　“那现在呢？”楚颜突然伸出手，在他的肋下软肉处狠狠的拧了一把。

　　韩雨呜嗷一声便跳出三丈开外去，楚颜还不放过他，在后面追骂道：“好你个黑衣，想不到你还是个搞基的，你快给我从实招来，你是攻还是受？”

　　“我是攻，永远的攻……”韩雨一边跑，还一边用委屈的声音道。

　　“我让你攻，我让你以后攻无所攻……”

　　“老大真是高手啊！”武柏望着韩雨敏捷的躲闪，低声赞道。

　　“臭小子，要多学学人家是怎么泡妞的，等下次回来，给我带个儿媳妇，不然你就别进我武家的门！”武老瞪了他一眼，哼声道。


第390章 女酒鬼墨雨心

　　笑闹了一会儿，两人才停了下来，老武笑呵呵的道：“黑衣啊，这眼瞅着就过年了，我想留三郎在家里过个年，等过了年再让他去找你！”

　　韩雨点头：“这是应该的，等过了年，我派车来接他。”

　　“不用接，俺自己去找大哥就行！”武柏沉声道。

　　武老笑笑，也不理会他们，径直转向楚颜道：“丫头，酒的事情咱们便算是商议得了，我还有个建议，你看厂房就建在这里如何？这有山有水的，环境多好？”

　　“武老，”楚颜笑道“不是我驳您面子啊，咱们这建的是酒厂，它不是度假村，正因为这里有山有水的交通不便，所以将酒厂建在这里才不合适！”

　　“哦，这样啊？”武老有些失落的道。

　　楚颜眉头一挑：“不过，您要是有什么必须要这么做的理由的话，也不是不行！”

　　“理由？哎，也没什么理由，就是人老了，不愿意离开这片熟悉的土地罢了。叶落归根，我这把老骨头还能折腾几年？再说，我一辈子为了自己的安稳，一直做着个不大不小的买卖，维持着自己家的生计，可是村里的老少爷们却有不少还生活很是困难，他们中可也有不少是我武家的旁支后人呐。”

　　“这儿个……”楚颜沉吟道：“要不这样吧，武老，我呢让人给咱们这村修条路，然后再村子附近的庄上盘一片平整的土地，建设酒厂，至于这里，咱把山包下来，养一些野兔，山鸡，山顶上再弄个假山，瀑布，亭子什么的，您若累了就来这里养养筋骨，闲暇了还可以打打猎，遛遛鸟，钓钓鱼，也算是过过大地主的日子，您看怎么样？”

　　楚颜比比划划，几句话便描绘出一副山清水秀的蓝图。

　　武老一听便愣了，这哪儿是让他出山工作啊，这不来给他养老来了吗？“那你让我干什么？”

　　“您当然是酒厂的总工程师啊，就负责研究不同口感的三碗不过岗！我就将研究所建在咱们脚下这里，这样，您也可以不用离开祖宅了！您看这计划可行吗？”楚颜笑道。

　　“可行，太可行了。”武老连连点头，随即道：“不过，这岂不是让你多花不少钱？”

　　“呵呵，只要将您伺候好了，我还怕那些钱不翻着滚的往我口袋里滚吗？”楚颜笑着道。

　　武老没有笑，他静静的望着楚颜，平静深邃的目光中竟然露出了激动的神色。缓缓的点着头，武老连声道：“好，好啊！丫头，你不会为你的这个决定后悔的，不会的！我相信，三碗不过岗一定能够在你手里发扬光大！”

　　“我也相信！”

　　这一老一少互相看了几眼，不由齐齐笑了出来，武老笑着摇头道：“谁说女子不如男？天下半边数红颜。你这丫头无论见识，心胸还是魄力，都足以让这世上的男人汗颜。”

　　“不过，我要留在这里，倒也不单纯是为了我们村的人。三碗不过岗是纯正的粮食酒，刚才你既然说了，先期的目的不是为了盈利，而是为了打响品牌，那这质量自然得是重中之重了。”

　　楚颜接口道：“这是当然，酒一定要分出等级，我会找相关的专家与您老商议，当然，您老最后拥有决议权！”

　　武老满意的点头道：“我这不是向你要什么权，只是想要告诉你，我之所以酿出现在你喝的这种三碗不过岗，全是用的这里的粮食。这里，气候干燥，却因为有山，有水的缘故，使得灵气环聚。这里的粮食，特别的适合酿酒！尤其是酿造好酒！”

　　“最为难得的是，这山上有一眼清泉，那才是整个三碗不过岗的灵魂所在！”

　　楚颜举目四望，他们现在所处山腰，从这里向下望去，便可以眺望整个村子。因为此时太阳已经西斜，已经有炊烟袅袅升起！不时还可以听见鸡鸭鹅的叫声，只是远处的土地，被打上了线，光秃秃的有些荒凉。

　　“只可惜，这么好的土地，被赵尅那臭小子给糟蹋了！往常这个时候，可是一片麦绿呢！”武老摇头轻叹道。

　　如果不是傍上了倭国人，赵尅哪儿敢来找武家要酒方？整个武家村，武老的威望那是当仁不让的！赵尅来找武老的麻烦，简直就是打着灯笼上厕所，找屎！别的不说，单单是武家村的老少爷们一人一口唾沫也能将他淹个半死。

　　可因为有了小鬼子，上面为了保住这份招商引资的项目，竟然硬是将山包给了他。不仅如此，还限令让楚家从祖宅搬出，交出酒方。还不让武家村的人种地，要按照倭国人说的，明年改养什么牧草。

　　好好的土地不让种粮食，改种草？村里的人当然不答应，有的人便偷偷的种了麦子，可第二天，这些人便被抓了进去。

　　关了三天才放出来，他们种的麦子也被耕地的车给翻了个遍。其他的村民哪儿还敢再说什么？而如今，种麦子的季节早就过了。这土地，也白白的荒废了一季。

　　武柏将武家村的情况简单的说了一遍，这才哼了一声道：“那赵尅遇到了大哥那是他的运气，要是俺，直接一脚将他的屎给从肚子里踩出来……”

　　韩雨笑笑，对着武老道：“武老，这过去的事情就过去了，现在事情不是已经解决了吗？”

　　这时候，远处一辆车子呼啸着朝这而来，在他们不远处下了车，然后，墨雨心第一个从车中走了出来。韩雨笑道：“说曹操阿瞒就来了，武老，她就是我给您说过的，市武警队的队长，专门来处理这件事情的。墨……”

　　韩雨话未说完，脸上的笑容便在那里僵住了。

　　“好香的酒啊。”墨雨心直接从他身边走了过去，却没有丝毫停留，而是抽着鼻子，径直去了旁边的桌子面前，拿起了桌子上武老和楚颜喝的酒坛，一看里面还有半坛。

　　她抓起坛子的边沿高过头顶，然后微微一倾那坛子口，里面淡淡的带着点琥珀色的酒液便化成了一道酒线落入了她微张的檀口里，外面，竟然没有散落一滴。

　　别的不说，单凭这一手功夫，喝过三年两年酒的人也练不出来啊！

　　武老看的两眼暗自一亮，韩雨这样的外行是看热闹，像武老则看出了点门道：这小丫头以前喝酒定然用的都是坛子。

　　墨雨心咕咚咕咚的喝了几大口，手腕一晃，那酒液便断了，她便像是吸水的长鲸一般将所有的酒线都吞进了嘴里，这才微微打了个酒嗝，满意的道：“难怪老头子常说山野出佳酿，青山孕忠良！只凭这酒我也不算白来这一趟……”

　　说着，竟然又举起了坛子……

　　把个韩雨看的是目瞪口呆，尴尬不已！

　　“呃，黑衣，你将我叫来不让我跟警车一起回去，安的什么心？难不成你就那么想亲自送我？”墨雨心终于喝的过了瘾，这才拎着酒坛走了过来。

　　“那个，武老，她，她这个不拘小节……”

　　韩雨都不好意思说她就是人民警察了，刚才他还给武老吹呢，这回来的是警局的高官，年轻人中的实力派，现在好，是实力派了，还现场表演了一回，不过却是喝酒的。

　　楚颜在旁边暗自偷笑，墨雨心被她那个酒鬼老子和酒鬼哥哥带着，当然也是个不折不扣的女酒鬼。

　　她若遇不到好酒还好，若是碰上了，必然是不管不顾要先喝上一气的。这是她小的时候便被培养出来的习惯，据说叫家族特征。

　　武老却是毫不在意，相反，脸上笑容满面，小丫头能为他酿的酒而如此失态，这岂不正好说明了他的酒好吗？

　　“不碍的，不碍的，这位姑娘一看便是那种直来直去的豪爽性子。她既然喜欢酒，自然得让她先喝两口，不然，又哪儿里有心思说话？”

　　“呵呵，你这老人家，倒是懂得爱饮之人的心思！”墨雨心将酒喝了大半的酒坛随手丢给了一起前来的黑狼：“你也尝尝！”

　　“让你喝你就喝吧。”韩雨见黑狼朝他望来，随意挥了挥手，干咳一声，不满的道：“你怎么一来就喝酒？三项纪律，八大注意的你是不是都忘了？”

　　墨雨心横他一眼，刚刚喝了酒的她，小脸颊粉嫩嫩的，微微带着点类似羞涩的酡红。一双略带蓝色的眸子像是蒙上了一层淡淡的水雾，充满了一种无法形容的诱惑。

　　“有好酒不喝就这样放着糟蹋，那是浪费，浪费便是犯罪你懂不懂？”墨雨心皱了下小鼻子，腻声道。

　　“这位姑娘说的对，俺也是这样想的，可俺爹宁愿犯罪也不愿将这酒给俺喝！”武柏咧开了大嘴，粗犷的声音震的众人的耳朵嗡嗡作响。

　　墨雨心回过头，瞄了武柏一眼，眼神渐渐变的犀利明亮起来，就好像她的眸子中升起了一颗寒星似得，照的人不敢正视。

　　武柏却不管这套，呵呵笑道：“你看俺干啥？俺说错了吗？”


第391章 聪明的女人上

　　武柏的话未说完，武老已经瞪着眼睛道：“我揍你个小兔崽子，你刚才说谁犯罪了，嗯，说谁呢？”

　　武柏吓的急忙一缩脖子：“爹，俺不是那意思！”

　　“那你是啥意思……”

　　“那，那也不是俺说的……”武柏慌忙躲闪。

　　墨雨心摇头笑笑，刚才乍一看见武柏，她有一刹那的失神，是因为武柏那过人的体魄。

　　一般的男人跟韩雨站在一起，都会有些黯然失色。因为韩雨本来就是世上第一流的男人，这不是说他长的有多帅，而是他体态修长，气质过人。

　　一身黑色的韩雨站在那里，就好像是天上的寒星一般，带着一股夺目的光芒，让人不由自主的便被他给吸引了过去，自然也就会让人忽略他身边的人。

　　可武柏，显然是个特例。

　　他的宽肩窄背，鹰鼻怒目，苍发张扬，非但没有被遮掩，反而跟韩雨相得益彰，越发的透出一股豪雄之态！雄赳赳气昂昂的身躯，就像是铁打的一般，给人一种充满了力量和阳刚的感觉。

　　这儿人要是生在古代，那简直就是第一流的猛将！

　　能在这样的一个小山村见到这样的一个人物，墨雨心又如怎能不意外，能不吃惊？

　　不过好在有了武老这么一打岔，墨雨心才算是避免了一场尴尬，这儿也就放过了韩雨，此时韩雨的小心肝已经噗通噗通的乱跳了。这小丫头平时穿着个制服，冷冰冰的弄的挺难接近的，想不到喝了酒之后这杀伤力是直线上升啊！

　　“这位老先生贵姓，这酒可是您酿造的？”墨雨心对着武老笑道。

　　“他姓武，乃是……”

　　“咳……”

　　韩雨本想介绍一下武老的出身，不想老爷子一咳嗽，韩雨忙改口道：“这村里德高望重的长者，你刚才喝的酒就是他酿的！”

　　墨雨心眼睛一亮，惊叹道：“想不到老先生竟然是酒国高手，失敬失敬！”

　　“嗬嗬嗬，我不过就是个酿些糟酒的老头子罢了，有什么好敬的？”武老轻笑着道。

　　墨雨心笑了一下，用一种非常谦恭的态度道：“若是您老酿造的佳酿还是糟酒的话，那这世上能入人喉的酒怕是就没多少了。”

　　武老又呵呵笑了两声，神态间非常受用。

　　只是一下午的功夫，便出了三个真正懂酒的人，这让他有种老怀大慰的感觉。

　　墨雨心微微沉吟一下，继续道：“不知道老先生愿不愿意出山？不瞒前辈，家父平常就嗜好这杯中之物，平日便喜欢饮酒为乐。可要是他能够饮到前辈的佳酿，定然会赞不绝口的。”

　　“这个……”武老露出为难的神色。

　　楚颜笑呵呵的道：“哎呀，真是不好意思啊，雨心，武老现在已经是我御聘的首席酿酒工程师了。”她又拽了韩雨的胳膊一把，笑吟吟的道：“而且是我们两人合资的酒厂。你，来晚了。”

　　韩雨这才明白为什么当时楚颜听说墨雨心要来，她也非来不可，而且到了村头，连车都不下便要往这赶，感情是怕墨雨心抢到了他前头。刚才她非要跟武老打个合同，只怕也是想让这事变成板上钉钉，不可改变吧？

　　看着楚颜满脸自信的模样，韩雨不禁有些摇头，这丫头太贼了，她再看透了武老的为人，果断的将合同撕掉了，她损失的不过是一张纸，却将武老逼到了一个角落里。

　　以武老的为人，又岂会对她一个小丫头失信？此时，她当然老神在在了。

　　“武老，这事情可还有商量的余地？她给您出的多少价钱，晚辈愿意加倍……”

　　这话一出，韩雨暗自一拍额头，完了，这回墨雨心彻底没戏了。

　　果然，武老脸色已经阴沉了下来，他不满的道：“你这丫头，刚才还以为你是个懂酒的人，却不想说起话来竟然如此没轻没重。你难道没听说过酒品即人品这话吗？刚刚你从那酒里是喝出了铜臭味，还是喝出了背信弃义这四个字？”

　　墨雨心忙笑道：“对不起武老，是我失言了。您老的酒品行清正，风骨刚硬，您老当然也是一守信，刚正，重义，遵礼之人，”她转过头，对着楚颜道：“这回算是你运气好，不过，要是你对武老有什么不公正的地方，只是冲着这酒我也会将武老请到我家中。”

　　“你放心，我不会给你这个机会的！”楚颜眨眼笑道。

　　“咦。”墨雨心一转脸，瞄见了倒在地上的那棵柳树，忙四下里张望，当她看见武柏手里提着的陌刀时，愣了两下。

　　她上前两步，走到武柏近前，眼睛完成了月牙状：“古锻陌刀？”

　　“嗯，你也知道？”韩雨惊愕。武柏知道这刀还好说，毕竟人家有个武二郎当祖宗，从武柏的身手和见识还有这三碗不过岗来看，当初的武二爷还是给后人留了不少好东西的。

　　可墨雨心竟然也认出了陌刀，这就难免有些不合情理了。这丫头读警校学的难道不是自由格斗和擒拿射击，而是古代热门兵器图考？要是这样，那她应该在考古院，而不是在警局了。

　　“真是陌刀啊？”墨雨心的眼睛一下瞪圆。

　　韩雨点了点头，这有什么好奇怪的吗？楚颜也不解的眨了眨眼睛。

　　“我是冷兵器的爱好者，从图书馆中看过它的形状介绍，便随口胡说的。想不到竟然猜中了，”墨雨心解释了一句，随即对武柏道：“能给我看看吗？”

　　“不行。”武柏直接拒绝，牛逼哄哄的道：“俺的刀若出鞘，必要染血而回！”

　　“你现在刀不就提着的吗？哪儿来的鞘啊？”墨雨心恼道。

　　武柏又牛逼的回了一句：“谁说没有？刀鞘在俺心里！”

　　听的韩雨在下边悄悄的冲他竖了个大拇指：牛啊兄弟，哥哥在心里支持你，美女怎么了？美女咱也能对你说，no。不过你这态度想要泡妞怕是麻烦了。

　　墨雨心大概也没想到对方会直接拒绝，愣了一下才道：“不就是把刀吗？一个堂堂七尺的汉子，竟然还如此小气，罢了，我不看你的就是了。”

　　说完，她又瞄了旁边齐截而断的柳树，随即盯着武柏道：“这儿树是你砍的？”

　　把个韩雨给郁闷的，他挺了挺腰杆，忍不住提醒道：“哎，你没看见旁边有个连根都被拽了起来的吗？”

　　“切，那是吃饱了撑的！若是跟人交手，哪儿个会傻瓜似的站在那里让你拔？”墨雨心头都懒得回，撇了撇嘴儿不屑的道。

　　楚颜扑哧一声就乐了，韩雨抓狂啊，自己连吃奶的劲都使出来了，感情就是那个连傻瓜都不如的吃饱了撑着的主？

　　武柏被墨雨心盯的微微有些发毛，忙向后退了一步：“是俺砍的，那是爷，俺家的树！”

　　听到他承认，墨雨心吸了口凉气：“柳树本就发韧，这横斩极难斩断。这棵又粗壮，你竟然能够一刀将它劈成两半？这得要多么快的速度，多么大的力道，多么稳的角度？没有十年八年的工夫和过人的资质，绝对办不到。”

　　她转脸对着韩雨道：“恭喜你，又为遮天添了一员猛将！”

　　韩雨笑笑，纠正道：“是兄弟。”

　　说着和武柏相互看了一眼，墨雨心看看他，又望望楚颜，懊恼的小声道：“你们两个运气可真够好的，一个找到了酿酒的大师，一个得了一位狮虎般的兄弟，只剩下了我，来迟一步，便什么都没捞着……”

　　韩雨笑着提醒道：“你不是还得了半坛子酒喝吗？”

　　“你还好意思说，我总共喝了也就是四分之一坛。”墨雨心不满的道。

　　韩雨笑道：“行了，行了，不就是一坛子酒吗？以前这美酒你喝不着那是没碰到武老，现在既然碰上了，还能少了你喝的？我做主回头让武老送两坛给你，哎，行吧，武老？”

　　武老缓缓的点了点头，沉声道：“行倒是行，不过，得事先声名，我这可不算是行贿啊！”

　　众人一愣，随即皆笑！

　　“哎，你将那个莱遮罩酬给抓起来了吗？”韩雨边笑边问。

　　“抓起来了。”墨雨心一听见他说起正事，顿时严肃了起来。她轻叹道：“哎，想不到一个莱遮罩酬，便能拉这么多人下水，回头我一定会将这事一查到底的！”

　　“调查的事儿以后再说，现在他们村子的人都被赵尅和小鬼子害的都准备上访去了，你看是不是该先给他们通报一下？这马上都要过年了，若是真的闹出了事来，这也影响你的政绩！”韩雨提醒道。


第392章 聪明的女人下

　　墨雨心瞄了他一眼，这才道：“你想的倒是挺周到的！不过，还是得先将村里的人集中一起来，不然挨家挨户的去说，估计到了明天也说不完。”

　　“武老已经让他的儿子去叫人了，黑狼，赵尅人回来了没有？”韩雨听她答应，转头问黑狼。

　　黑狼忙道：“已经回来了，就在他自己家里呢！”

　　他说着还咕嘟咽了一口唾沫，他本不是好酒的人，但是这儿三碗不过岗的酒香，远比普通的酒要来的香柔的多。那淡淡的香味像是小爬虫似得，直往他的喉咙里去，弄的他嗓子都痒痒。

　　刚刚才喝了一气，现在正想喝，被韩雨一问，被迫顿住了。

　　韩雨看着他那猴急的模样，笑骂道：“行了，你拎着酒坛子去吧，将那个赵尅送到村委会去！”

　　“哎！”黑狼答应一声，扭头就走。

　　墨雨心道：“还麻烦武老找个人给我带路，时候不早了，咱们这就过去。说完了还不耽误大家的晚饭。”

　　“嗨，还找啥人啊？老汉陪你一起过去！”武老一听忙自告奋勇道。

　　他去了，武柏哪儿能继续留在这啊，武柏一动，韩雨和楚颜两人也坐不住了，到最后韩雨干脆道：“得，咱们一块去吧！”

　　因为距离村委会并不是很远，几个人并没有坐车。

　　楚颜走在最前面，她要趁机考察一番这里的地势地形，为她日后建立研究所提供直观的参考。

　　韩雨则是因为刚刚吃了许多酒，落后了几步，权当散步了。

　　武家村不仅有山，山下还有一条四五米宽的清澈小河，山水相映，空气中都带着一股凉凉的草木清香，颇有几分世外桃源的感觉。

　　“这水好清啊！”楚颜看着波光粼粼清晰可见河底石头，水草的河水，忍不住惊讶道。

　　武老笑着为众人解释道：“这条小河取自山上的一股泉水，绕村一圈后，注入了一方不大的水湖，属于所以并没有遭到污染。”

　　“这一大片地方，应该好好保护起来才行，现在可不好再找这样的青山绿水了。”楚颜是越看越满意，恨不能现在就找政府的相关人员将事情谈妥当。

　　“这也是亏了道路不通畅的福，因为进出不便，所以没有人愿意来这里开设工厂。哦对了，那小鬼子在山上盖了个院房，还移栽了百十多棵樱花树，说是从倭国那里弄来的，这个不会没收吧？”武老问墨雨心。

　　“不会，他使得咱们村的百姓少种了一季的粮食，那樱花树就权当赔偿了。”墨雨心笑着道。

　　武老闻言连连点头，那些树可是村里不少人抬上去的，看个头应该有些年头了，如今好容易活了下来，若是再移，死了可就可惜了。

　　韩雨接过话头笑道：“哎，墨队长，这回我也算立了一功吧？挖出这么大个蛀虫，不知道你打算怎么感谢我啊……”

　　“我倒是想以身相许，”墨雨心瞄了已经走到前边去四处查看的楚颜一眼，笑着问他：“可你敢要吗？”

　　韩雨吓的忙朝旁边一闪，干笑道：“嘿，墨小姐，雨心姐，算我怕你了成吗？你就高抬贵手，饶了我吧！咱福薄命浅，天生就没那个驸马命！你还是另找他人吧！”

　　墨雨心便算是开个玩笑，此时也不禁有些恼了，她恶狠狠的不满道：“我年纪有那么大吗？再说，我又不是老虎，还能吃了你啊？你躲什么啊？”

　　“我不是躲，我只是怕自己当了真啊！”韩雨一脸担忧的压低了声音道：“你也不看看你这资本，国色天香不说，身段又是那么的扰人心神，你说我一个血气方刚的爷们，对你哪儿有什么抵抗力？万一嘿嘿……”

　　韩雨眼睛有意的从墨雨心的胸部停留了一会儿，嘴里还发出一阵猥琐的笑声。

　　这要是换了一般的人，非被他的流氓行径给吓跑不可。可墨雨心毕竟是墨雨心，她非但没有躲闪，反而使劲挺了挺胸口：“你是不是也觉得我比楚颜的大啊？”

　　韩雨的笑声嘎吱一下停了，一口气没捣腾上来，呛的是连连咳嗽，脸都红了！

　　墨雨心却还不放过他，伸手在他的后背上游走抚摸着：“呵呵，你说说你这人，有贼心没贼胆的，还想调戏我？下回换我调戏你好了！”

　　墨雨心右手搭在了他的大腿外侧，五指轻轻的跳动着，压低声音道：“不过调戏归调戏，你要是真敢对我动什么歪心思的话，”她用手在韩雨两腿之间虚虚的一劈，做了个切断的动作，恶狠狠的威胁道：“我就让你后悔一辈子！”

　　我擦，怎么现在的女人都好这一手？韩雨被她这动作吓的毛骨悚然，他不是怕墨雨心真的把他给切了，而是担心楚颜看见两人的小动作。

　　“不敢，不敢，我保证只有你对我有想法，我绝不敢对你有歪念！”韩雨忙一本正经的道。

　　墨雨心满意的笑道：“这还差不多！”

　　“哎，我说你们两个干什么么？能不能快点啊？”楚颜在前面喊了一句。

　　“来了。”墨雨心答应一声，推了韩雨一把：“走吧。”

　　可怜的韩雨感觉自己就像是个打了败仗的俘虏似得，耷拉着脑袋走在她身后。目光落在她那顶翘的屁股上，韩雨恶狠狠的想：臭丫头，先让你得意着，咱是君子报仇，十年不晚。哼哼，早晚有一天，非打你屁股不可。

　　两人追了上去，因为有武老在，楚颜虽然想问什么，却也不好开口，只是不停的瞪着韩雨。

　　墨雨心则像是什么都没发生似得，一脸平静，韩雨端着个脸走在两女中间，从背影上看那是左拥右抱，风光无限，可谁能猜得到他现在正像那肉夹馍里的肉一样，忐忑不安呢？

　　武柏对他们是漠不关心，自顾自的走着，武老却是笑呵呵的不断的从两人的身上移动着目光，时不时的还瞟过楚颜，那神情，甚是猥琐啊！

　　到了村委会，墨雨心和武老他们先走了进去，楚颜一把拉住了也想跟着进去的韩雨，低声问：“哎，刚才她跟你说什么呢？我看你们嘀嘀咕咕的聊那半天……”

　　“没什么，她说这次帮助武家的事情也算一人情，让我日后多问你要点好酒还她，不然她就抓我的小弟！”韩雨忙道。

　　楚颜眼珠子一转：“真的？”

　　韩雨忙道：“当然是真的，要不然你以为她还能对我说什么？”

　　“哼，那丫头想喝酒为什么不亲自问我要啊，要你来？”楚颜哼了一声道：“我偏不给。”

　　说着也走了进去。韩雨这才擦了下额头上的虚汗，长长的吐了口气。都说三个女人一台戏，两个女人夹板气，古人诚不欺我啊！

　　有了墨雨心出面，整个武家村人的那种慌乱和惴惴不安的神情，很快便消失了。不得不说，警察的这个身份有的时候还是非常好用的。

　　因为它代表着政府的最为基层的暴力机构，也是普通的老百姓最为倚重正义化身，既然拿她说没事，那自然是没事的！

　　再加上有了武老的帮腔，赵尅的现身表态和楚颜的补偿，不到半个小时，他们便红光满面的从村委会里走了出来，回家吃饭去了。

　　安抚过了武家村的人，天色已经微微有些灰了。韩雨谢绝了武老留他吃饭的建议，上了车子，跟武柏道别后，载着楚颜和墨雨心离开了武家村。

　　到了县城，韩雨将楚颜放了下来，给她安置好了酒店。楚颜还要在这里等上一天，她已经让集团的人挖了一批造酒的工程师，还有相关的律师，这些人明天就会到。楚颜会带着他们和武老将酒厂的关键步骤全都敲定下来。

　　“行了，你先回去吧！”楚颜对韩雨挥手道。

　　“那你晚上早点休息，别太晚了，黑狼等人会留在这里，有什么事你招呼他就行！”韩雨有些不放心的道。见楚颜点头答应下来，他这才转身要走，还有三四天的时间就过年了，他必须得回去准备一下。

　　可楚颜突然叫着了他：“哎，你等一下！”

　　韩雨转过身，诧异的道：“还有什么事儿吗？”

　　楚颜伸手替他招了招前面的衣服，忽然道：“你闭上眼睛。”

　　“啊？”

　　“我让你闭上眼睛！”楚颜低声急道。

　　“这不太好吧？”韩雨左右看了一眼。

　　楚颜一跺脚：“我不管，让你闭上你就闭上。”

　　韩雨想了一下，终于还是闭上了眼睛。楚颜，现在怎么说也是他的内定女朋友了，为他做这点牺牲，也是应该的……

　　他正想着，忽然感觉到胳膊上似乎多了一双手，然后便听到楚颜道：“行了！”

　　“啊？”韩雨睁开眼睛却已经看到楚颜已经站了回去，对他挥挥手道：“你赶紧回吧，路上开车慢点啊！”

　　韩雨有些迷迷糊糊的搞不清楚状况，挥手将等在酒店门口的黑狼叫了过来，眉头一挑道：“那个，刚才楚颜对我做了什么？”

　　“没什么啊？我就是看见楚小姐踮起脚来，小声跟您说了句话，嘿，老大，俺可不是有意要偷窥的！”黑狼慌忙为自己辩解道。

　　他倒没撒谎，刚刚从他们的方向望去，只看的见楚颜抓着韩雨的胳膊，掂起了脚，他们还以为会看见火辣辣的一幕呢，却不想楚颜只是张嘴说了句话。

　　韩雨有些不解的四周张望了一下，当他看见身后十来米远的座驾时，脑中灵光一闪，明白了。

　　刚刚楚颜的那个动作，落在黑狼他们眼中自然是什么都没有，可在只能够看得见他背影的墨雨心来说，却有着太大的想象空间了。

　　怪不得这儿丫头对自己这儿么放心呢，感情她已经给墨雨心制造了一个亲吻的假象，这大概也是她对墨雨心的反击了吧？

　　亏得自己刚刚还一直纳闷，他要跟墨雨心两人一起回去，楚颜竟然什么也不说，他还以为她换了性子呢！

　　“行了，没什么事了，这几天你就留下来保护颜儿吧，她有什么事情，吩咐了下来你便去做一下，一直等着李子来了再说。要是有什么事就给我打电话！”韩雨拍拍黑狼的肩膀道。

　　“哎，老大，那你路上也慢点！”黑狼忙笑道。

　　韩雨点了点头，转身朝车子走去。看着老大上了车，掉头离去，黑狼这才吐了口气：老大可真不容易啊！

　　应付了楼上的这位，现在又要应付车里的那位，哎，男人，难啊……

　　车上，微微的沉默之后，墨雨心忽然道：“刚才她是假亲的你吧？”

　　韩雨微微一僵，随即笑道：“哪儿有？她就是给我说，让我提高警惕，千万要抵挡住你的诱惑！”

　　“美的你，没有她在，我才懒得搭理你！”墨雨心横他一眼，随即微微眯着两眼道：“不过，你也不用替她打掩护，那个楚颜，做事儿从来都不知道避讳人的，她既然想要做给我看，自然会让我看的清清楚楚，明明白白。像刚才那样遮遮掩掩的，反而是弄虚作假！她啊，我太了解了。只是想让我误会，却又舍不得下本钱，呵呵……”


第393章 遇到突袭

　　这女人，太聪明了。墨雨心的话一说完，韩雨便忍不住倒吸了一口冷气啊，这世界上最可怕的便是遇上一个聪明的女人，而比这还可怕的，大概也就是这女人正坐在你身边了。

　　这样的女人，天生就是为了打击男人的自信心而来的，绝对属于破坏社会和谐的存在。

　　“哎，你这推理是不是都是当了刑警队长之后练出来的啊？”韩雨苦笑道。

　　墨雨心右手托着下巴，趴在前面的控台上，望着夜色道：“是啊，怎么了，是不是觉得我挺可怕的？”

　　韩雨目光从她背部优雅的曲线上挪开，急忙否认道：“没有，我就是感觉像你这么聪明，干练的女警察挺稀罕的。哎，你今天去找那个莱遮罩酬，有没有发现什么有力的证据，你们准备着怎么对付他啊？”

　　墨雨心闻言俏脸微微一热，鼻子一皱哼声道：“你还是先管好你手下的那些人吧，一个个的太不像话了。他们，他们竟然……”

　　韩雨心里咯噔一下，小声道：“该不会你去的时候，他们正在看片的吧？”

　　“你怎么知道的？”

　　韩雨忙道：“哎，这可不是我指使的啊，我也是猜的，黑狼今天发现那个东西的时候便给我打了个电话，我这不是想着咱们毕竟也是国家的一份子，得为祖国和人民做点贡献嘛，这才给你打了电话！”

　　“行了，你少给自己带高帽子了。哎，那个莱遮罩酬到底怎么落你手里的？你的那几个手下可够狠的，我要是再晚去一会，就只能给他收尸去了。”墨雨心皱了下眉头，有些不满的道。

　　“他？”韩雨冷笑一声，将自己跟他交手的经过说了一遍。他当时给墨雨心打电话的时候，只是简单的说了几句。等到墨雨心见到那个莱遮罩酬，又看见那些影碟的时候，才知道事情远没有他说的那么简单。

　　听说莱遮罩酬跟乡里的那些头脑们相互勾结，把整个武家村几乎全卖给了莱遮罩酬之后，墨雨心气的柳眉倒竖，在前面的控台上锤了一拳，恨声道：“这些蛀虫。哎，你当时怎么不把他的腿打断啊？”

　　韩雨大汗，小声道：“我这不是没下的去手吗？”

　　微微的沉默之后，韩雨开口道：“我听说跟那个莱遮罩酬类似的事情，在WF还有很多，哎，你们政府就不能出面，管理一下吗？咱们自己的土地本来就不够用，为了填饱肚子，四处弄什么转基因的产品来提高产量，现在好，还有闲暇的土地去租给倭国鬼子？而且还一租就是三十年？你不觉得这事太荒唐了吗？”

　　墨雨心苦笑道：“你跟我说这些也没用，我就是一个小小的刑警队长，便是莱遮罩酬等押解回去之后，还会有相关部门介入，我有什么办法？”

　　“那那些被他拉拢的干部呢？也不撤职了？”韩雨瞪圆了眼睛，不满的道。

　　墨雨心缓缓的摇摇头：“这些我说了也不算，不过我会将事情原原本本的汇报上去的，就算是拼着这个狗屁队长不做了，也要将这是事情给一追到底。不过，就算换了一批官员又能如何呢？谁也不能保证他们清廉，有能力。”

　　韩雨愣了一下，笑骂道：“这叫他妈的什么事儿啊？”

　　“你也别生气了，这不是我们能改变的，或许等有一天，咱们的体制健全了，一切就会好了。”墨雨心轻轻的叹了口气，想想真有些荒唐，一个黑社会的老大在这里忧国忧民，出手打掉了一个祸害乡里的小鬼子，可她这个刑警队长呢，反倒什么也做不了。现在，她忽然有些理解赵厅长给她说的那番话的意思了。

　　她转过脸，望着韩雨的脸，他的脸色铁青，线条生硬的就像是一块花岗岩，两眼直直的盯着前面。看似平静，可是她能够感受的到他心中的不满。

　　这儿个世界是需要英雄的。墨雨心忽然想。

　　韩雨的确很生气，他想不到在罪证确凿的情况下，墨雨心给他的答复，依然是不确定。自己还是太嫩了啊，将官场上的事情想的太过简单了点，以为有了足够的证据，便足以将那个莱遮罩酬绳之以法。

　　却不想，上面是有着这样那样的顾虑的。韩雨暗中下定了决心，如果对方真的办不了那个莱遮罩酬的话，那他便自己动手，就算是追到倭国去，他也要将这家伙给活剐了不可。上面有着种种顾虑，顾忌，他可没有。

　　车中两人都不再说话，一时间显得有些气闷。不过，车子倒是行驶的飞快，韩雨就像是将心里的不满全都发泄在了车子上似得，黑色的车子，像是一条离弦之箭，激烈的拉扯着黑色的夜幕。

　　车子在这样的速度下，很快便进入了WF的市区范围。眼瞅着就要驶入外环的时候，突然斜斜的一辆斯太尔横横的撞了过来。

　　“坐好了！”事发突然，韩雨却没有惊慌，他只是冷冷的一声厉喝，然后猛的一打方向盘，将车子的油门踩到了底，非但不停，反而加速朝着斯太尔撞了过去。

　　饶是墨雨心不是一般的女人，也差点没失声尖叫了出来。她张大了嘴巴，瞪圆着眼睛，心里只有一个念头，想不到，我会和他死在一起。

　　死？韩雨可不是找死来的。

　　他两手紧紧的握着方向旁，狠狠的压榨着车子的速度。幸亏他的初始速度很快，这使得他的提速在一瞬间便达到了一个巅峰值，黑色的车身，从那辆斯太尔的前面窜了过去，即便是这样，车屁股还是被对方给划了一下。

　　咣当！

　　车子的尾巴猛的甩在了路基上，发出一阵剧烈的摇晃，韩雨冷静的猛一打方向，生生的将车头掉了一百八十度！然后便是刺耳的刹车声，轮胎在地面上摩擦出了一个黑色的扇形，然后，车子稳稳的停在了路中间。

　　而那辆撞向韩雨的斯太尔，则因为刹车不及而撞在了路基上。几乎就在同时，另一辆斯太尔几乎是沿着韩雨窜过来的方向便撞了上去，虽然它已经及时的刹了车，可还是因为巨大的惯性而撞在了一起，发出砰的一声巨响，整个地面似乎都晃了一下。

　　很显然，如果刚才韩雨不是加速冲了过来，而是选择急刹车的话，他就会被后面的那辆车给撵上，然后像保龄球似得被打飞出去。

　　韩雨对着墨雨心抱歉的笑了笑：“不好意思，看起来，我们得耽误点时间，你坐在这里等我一下！”

　　说完，不容她拒绝，便直接便下了车。韩雨从兜里摸出香烟盒，轻轻的用牙齿咬了一根，然后点着，深深的吸了一口。然后才慢慢的解着上衣的扣子，等他将风衣解了下来，放进了车里。此时，路面上的两辆斯太尔重新开始了倒车和掉头。

　　后面的那车已经打起了大灯，亮堂堂的，发出闷闷的低鸣，只等着前面的那车让开位子，它便会像脱笼的猛兽一样扑上来。

　　显然，他们并没有死心，想要用车子将韩雨和他的座驾碾成碎片。

　　可韩雨，又岂是束手就擒之辈？就当后面的那车子，如同犹抱琵琶半遮面的少女一般，露出了一半脸出来的时候，韩雨忽然动了。

　　他微微压低了自己的身子，然后便像是一头猎豹一样对着两辆车冲了过去。

　　白色的大灯中，可以清晰的看到一个黑色的身影，一闪而过。在高大的车身面前，韩雨显得有些渺小，可是他的速度却显示了他的义无反顾。

　　坐在车中的那个司机瞪圆了双眼，还没等他想明白眼前这人是傻了疯了还是找死的时候，便看见了让他惊恐的一幕。只见韩雨的身子猛的跳了起来，左手抓住了反光镜的架子，整个人便腾空而起，右边的拳头狠狠的砸了过来。

　　车窗的玻璃，在他的拳头面前，就像是纸糊的一般。

　　他感觉到自己的下巴仿佛碎了似得发出一阵剧痛，然后才听见了玻璃碎裂的声音。

　　一拳干翻了那名司机，车子没了人掌控，自然憋在了那里，后面的那辆斯太尔疯狂的按了几下喇叭，韩雨却在得手之后，快速的收回了手，然后整个身子像灵猫似得借着左臂一甩之力，上了车顶。

　　韩雨伸出手在副驾驶的玻璃上敲了一下，一道刀光顿时撞碎了玻璃劈了出来。

　　韩雨右手一把抓住了车的驾驶室顶篷后面的那根横梁，整个人都快速的滑了下去，两脚同时凌厉的踢出，一左一右的夹住了刀身，然后在里面那人还没有反应过来的时候，猛的朝前一甩。

　　车中的那人没来得及撒手，竟然生生被他从驾驶室中扯了出来，摔在了后面的那辆车的车窗上。韩雨则趁机一松手，抄住了钢刀，轻巧的落在了地上，反手一刀砍在了后面那辆大车的前轮胎上。

　　嗤……

　　巨大的吐气声从那车轮中发了出来，从出手出手到转眼间干趴下了两人，夺得了钢刀，砍掉了后面那车的轮胎，总共也不过两三个呼吸间的工夫。

　　后面车厢中藏匿的东海帮小弟还没反应过来呢，韩雨已经反手将手里的钢刀插在了前面那车子的轮胎上。一时间，两辆斯太尔的车头轮胎全部报废，夜风中全是嗤嗤的向外冒气的声音。

　　韩雨则身子一猫，诡异而快速的朝着他的帕萨特跑去。

　　“走！”韩雨还没靠近车子便大声喊。

　　车中，墨雨心正看着韩雨放下的风衣，喃喃的道：“巴黎皇后区订做的？看起来是楚颜给他弄的，这两人之间的关系到底到哪儿一步了？静汐……”

　　正说着，忽然听见了韩雨的吼声，然后便见到他来到了副驾驶位上。

　　墨雨心不满的道：“哎，你怎么回来了？”


第394章 暗处厮杀

　　韩雨那个汗呀，自己不回来，难道真要傻的跟他们好几十个人在那里拼刀吗？

　　他可不是打不死的小强，真的能够刀斧加身而不受伤。

　　他之所以会进行反击，是为了避免对方的车子追在屁股后面，万一前面再有人拦截的话，让自己陷入前后夹击的境地罢了。

　　“行了，别废话了，再不走就来不及了。”韩雨忙推了她一下，示意她去开车。

　　哪儿知道墨雨心是坐在了主驾驶位上，可她的下一个动作，却让韩雨刚要坐进来的屁股顿时悬空，傻在了那。

　　因为墨雨心没有去打火，开车，而是打开了车门，韩雨一把没拽住，她已经走了出去。

　　把韩雨给气的，哧溜一下又从车里钻了出来，大声道：“哎，你想干什么？”

　　“堂堂的黑衣老大，竟然被人给追的落荒而逃，这要是传将出去，你的脸面朝哪儿里搁？”墨雨心冷笑道。

　　韩雨喃喃的道：“什么时候我已经牛逼到不用跑的地步了？”

　　“反正，要走你走，我就不相信，这些土匪还敢袭警不成？”墨雨心俏脸含霜，探手从腰里摸出了手枪，照天便是一枪。

　　“砰！”

　　低沉雄浑的枪声，在夜色里很是响亮！东海帮的那些小弟不用人说，也纷纷老老实实的站住了脚。

　　茫然四顾，有些不知道发生了什么事。

　　墨雨心转过脸来，鄙视的看了韩雨一眼，然后才对着东海帮的众人杀气腾腾的道：“都给我听好了，我是WF市公安局刑警队的队长墨雨心，你们谁，再敢上前一步，我便当场毙了他！”

　　东海帮的小弟，全傻了。

　　“要是知道你有枪，我还用费那劲干吗？”韩雨苦笑一声，弯腰从车里拿出风衣穿了回去，目光却紧紧的注视着四周的黑夜，整个人感官更是提升到了极限。

　　他可不像墨雨心那样自信，黑色的夜幕中，谁知道还会藏着什么风险？、“全都给我把手里的武器放下，靠边蹲下，不然，我可要认为你们是在袭警造反了！”墨雨心冷冷的一笑。

　　那几个东海帮的小弟是面面相觑啊，袭警，造反？这儿可不是他们所能担当起的罪名。

　　躲在人群后面的负责的小弟忙露出头来，大喝一声：“还他妈的傻站着干什么？风紧，大家拉杆子扯呼。”

　　远处，路边一个工厂旁边的楼梯上，一名浑身都穿着黑色的中年人正趴在那里，在他的手里，赫然是一把装了消音器的步枪，而如今加装了夜视的仪器，所以就变成了一把狙击步枪。

　　他叫秃鹰，是东海帮的十二战之一。他是负责在这儿个拐角处看看是不是能够找到机会干掉韩雨的。

　　而在前面，还有三名同样身为东海十二战的成员，带着近百十名精锐等着围堵韩雨。那两辆大车，只不过是用来制造机会而已。

　　不过，他们千算万算，却不想算漏了一点。天色近黄昏的时候，他们的人探查到警车回来了，却看错了一个人，墨雨心。

　　他们当时看到一个女人下了车，以为便是墨雨心，这才安排了这次刺杀，哪儿里想那丫头根本就没回来，而是跟黑衣一起呢？

　　秃鹰有些懊恼的接通了孙平天的电话，沉声道：“孙堂主，我们这里出事了，嗯，手下的人消息有误，那个墨雨心根本没有回来，她现在正跟黑衣在一起呢！”

　　“什么？”孙平天此时还没有睡觉，而是悄悄的调集了社团中的晶锐，准备晚上的时候好去偷袭遮天，虽然事情有可能闹大，可他相信，只要给袁飞打个招呼，有了他的配合，遮天绝对会被杀个措手不及。

　　然后，只要能熬到开黑道大会，到时候，东海帮选择让出一部分利益，那还愁那些大佬们会不对遮天下手吗？

　　可千算万算，他却没有想到墨雨心竟然没回来，而是跟韩雨呆在了一起。

　　“妈的，那小妞的身份太敏感了，若是在这个关头伤了她，这事便是袁飞也压不住了。算了，你马上撤回来吧，计划取消！”孙平天说完便懊恼的挂了电话，然后瞪眼怒骂道：“去，将那个探查消息的小子给我拉来！”

　　这边，秃鹰挂了电话，然后起身拿枪，刚一转过身，便察觉到不对了。

　　在他的身后，竟然还站着个人！

　　秃鹰立即将枪一举，低声厉喝：“谁？”

　　那是一个年轻人，他的相貌英俊，面色阴沉，尤其是一双眼睛，漆黑而冷漠，在他的手里，轻轻的把玩着一个圆球，秃鹰看见他的时候，正看见那圆球在地上一上一下的弹着。

　　年轻人靠在旁边的一个小屋的墙壁上，微微一转头，嘲弄的笑了笑，淡淡的道：“要你命的人。”

　　说着，他便猛的动了起来。

　　秃鹰那也是身经百战的老手，身子立即向后急退，同时手里的枪对准了对方。虽然这儿可能会让他暴漏目标，可是跟自己的小命比起来，那点麻烦又算的了什么？

　　可惜，如意算盘虽响，却只是他的一厢情愿。

　　就当他身子一动想要后退的时候，对面的年轻人手里的球突然出现在他的面前，然后狠狠的打在了他的下巴上。

　　球立即弹了出去，落在了一双大手里。

　　秃鹰的下巴吃了一击，不由自主的张大了嘴巴，那双大手猛的向前一拍，将球塞进了他的嘴里，然后拿着他的下巴朝上一合，秃鹰几乎没有一点反抗的便将那球咕咚一声咽了下去。

　　而他想要扣动扳机的手，也一下被握住了。秃鹰只感觉自己的手上像是多了一把铁钳似得，接着便手上一空，枪被生生夺了下去。

　　秃鹰两手摁着自己的喉咙，两眼惊恐的瞪圆。他不明白，到底是什么人，竟然会有如此恐怖的身手，让他没有一点还手之力便彻底的陷入了失败？他好歹也是东海的十二战，曾经接受过特种训练的特种兵！

　　“嗬嗬……”秃鹰已经发不出声音来了，只是吭哧吭哧的喘着粗气，一张脸憋的通红。

　　那球太大了，根本就吞不下去，而是滞留在了咽喉处，撑的那里鼓鼓的高出了一大块，让他透不过气来。

　　那个年轻人的眸子依旧那么平静而冷漠，就好像是干了一件微不足道的事情似得，径直从头啊身边走过，拿起掉在地上的耳麦，随手拍了拍，便直接道：“点子拔了。”

　　“嗯！”耳麦中传来一个低沉而充满了威严的声音：“保护好小姐！”

　　“明白！”那年轻人懒洋洋的将手插进了兜里，又掏出个球在地上有一下没一下的弹着。

　　他就站在楼的边缘，俯瞰着远处灯火通明的公路。

　　后面的秃鹰不知道什么时候竟然来到了他的身边，他眼睛中已经布满了血丝，嘴角溢出了血丝，脸上的肌肉不受控制的剧烈颤抖着。

　　可是，他却依然缓缓的举起了自己的手，在他的手里，是一把锋利的匕首。

　　身为一名曾经的军人，他的身上当然不会只有狙击枪这一把武器在。只是刚才年轻人的速度太快了，以至于他虽然有带着的近战匕首，却没有机会拔出来。

　　而眼下，却正是机会。

　　一个可以报仇雪恨的机会。

　　秃鹰紧紧的咬着牙，突然哼哼的喘了一口粗气，狠狠的照着年轻人的脖子要害扎了过去。

　　这儿原本是万无一失的一扎，可是，眼瞅着匕首就要划入对方身体的时候，那个年轻人却突然向旁边闪了过去。

　　然后，他手里的那个球，呜的一下砸在了他的喉咙上。

　　虽然还隔着一层皮肉，可还是发出了一声类似金铁交鸣的响声。

　　秃鹰的两眼顿时瞪圆，目光中的神采前所未有的亮了起来，可马上便陷入了一片黑暗。他的咽喉碎了，身体沉重的好像是刚刚负重奔跑完几十公里似得。

　　他伸出手，想要将那个年轻人推到楼下，却发现自己摔了下去。

　　在失去意识的最后一刻，秃鹰看见了自己曾经的连队指导员：“你们都是一群军人，一群顶天立地的军人。无论到哪儿里，你们都不要忘记了这儿一点！军人，要顶天立地，军人，要保家卫国……”

　　这儿么多年了，他在部队学到的那一身本事，除了被他用来杀了不知道多少无辜的人之外，他还做过什么？

　　没有了！

　　有的人，军装是穿在心里的，一天是军人，他便永远都是一名军人。可有的人，在脱下军装的同时，他也脱下了自己身为军人的磊落，军人的荣誉，军人的职责和使命！

　　秃鹰，显然属于后者。

　　终于解脱了。秃鹰心中暗自想着，随即陷入了无边的黑暗。

　　那个年轻人一把提住了秃鹰的尸首，悄悄的放在了地上。就在这时，他的脸色突然一变，猛的一转身跳了下去。

　　“有人？”只见从刚刚他上来的地方，蹭蹭又窜出来两条人影。最前面的那人在出来的瞬间，看见了一个黑色的人影跳了下去，立即追了过来。

　　他一上到天台，便看见了秃鹰的尸体。然后来到楼边一看，只见一个黑影已经来到了一楼。这儿本就是一个四层高的小楼，那黑影只是几个起跳便窜了下去。

　　“兔子，看着这人，我去追那个！”话未说完当先那黑衣人便也跟着跳了下去。


第395章 奇门兵器

　　“铁手哥，小心点！”后面窜出来的黑影急忙道。他们不是别人，正是马文泉和兔子。

　　马文泉手里拽着飞龙爪，直接跳到了二楼，眼看着那黑衣人已经跑出了十米开外，不由得低声喝道：“朋友，给我留下吧！”

　　说完，右手猛的向前一丢，一道寒光从他的手里便飞了出去，几乎在刹那间便来到了黑衣人的后背。那黑衣人猛的一回身，身形依然快速的向后急退，冷漠的目光紧紧的盯着马文泉，手腕一动间，那个球又弹了出来，直直的砸在了马文泉丢出的刀上，然后他接住了球，转身融入夜色中。

　　马文泉从二楼跳下来后，那人已经跑的看不见了踪影。今天，夜色本来就黑，连一点月光都没有。而那个人也是一身的夜行衣，根本就没有办法确定他到底去了哪儿里。

　　马文泉四周看了一眼，见没有什么发现之后，这才不得不回到刚刚那人转身的地方，将自己刚刚丢出的雕刻刀捡了回来。

　　然后，重新走了上去。

　　“铁手哥，没有追到吗？”兔子见他上来，忙轻声问。

　　马文泉缓缓的摇了摇头：“那人的身手不再我之下。”

　　兔子也肃然道：“来的时候这个人便已经死了，看起来应该是那个人杀的。”

　　马文泉走到秃鹰的尸体旁边：“东海十二战？”然后，他又看见了那把狙击枪。马文泉将抢拿了起来，从这儿里刚好可以看见韩雨的车子。

　　“可看出他是怎么死的了？”马文泉将枪放好，冷声道。

　　兔子沉声道：“是被人击碎了咽喉。我刚才看了一下，里面有一个硬物！”

　　马文泉根据兔子说的，在秃鹰的喉咙前摸了两下，果然发现了一个硬的东西。他一伸手：“把匕首拿来。”

　　兔子急忙递过来一个匕首，马文泉手腕一动，便在秃鹰的咽喉处开了个口子，然后拿出一个带血的球。

　　这就是一个普通的橡胶球，可是在这儿里却显然成了致命的凶器。

　　回想起那黑衣人挡住自己的雕刻刀的动作，马文泉两眼轻轻一眯，喃喃的道：“好高明的手段，好阴狠的心肠。”

　　虽然他也杀人，而且并不介意杀人，可是用这儿么一个大的球活生生的堵在人家的嗓子眼里然后让人窒息而死，却未免太过带毒了些。

　　“将尸体收了。”马文泉站起了身子：“吩咐前面的小弟，四处搜查，发现东海帮落单的眼线，杀！”

　　“是！”兔子急忙答应一声。

　　马文泉拿起旁边的枪，透过上面的狙击镜找寻着韩雨的踪迹。

　　韩雨这边有了墨雨心的出面，那些东海帮的小弟顿时陷入了进退两难的境地。在那名东海帮小头脑的指使下，他们撒腿便想跑。

　　可他们也不想想，墨雨心的那老虎屁股也是他们能摸的？

　　这丫头本来就对这些社团很是不满，此时见他们竟然如此嚣张，而自己身边的韩雨显然是个受害者，所以她在心里是毫不犹豫的站在了韩雨这边。

　　都是社团，一个是为了国家和民族的利益，而不惜损失社团的利益。而另一个则是为了自己的那点蝇头小利，打着如意算盘，不惜破坏大好团结的和谐局面，这该帮谁，还用说吗？

　　见到那些人想跑，墨雨心也不客气，抬起了手，照着最前面的那小弟的腿便是一抢啊。

　　那人正跑的欢呢，突然腿上绽出一抹雪花，咕咚一下便栽在哪儿了。等他发现自己的腿上中枪之后，这才发出一声惨叫。

　　剩下的人本来被枪声吓的顿了一下，让他这么凄厉的一叫，立即乱成一团，更加撒腿的跑。

　　墨雨心眯着两眼，悠长的凤目中闪烁着冰冷的杀机。如果他们小弟能够看见的话，韩雨可以保证，他们绝对会第一时间停下来，而不是像现在这样跑个不停。

　　砰砰砰……

　　墨雨心皓腕一抬，接连便是四五枪，枪枪打在了那些跑的最快的人前面的地面上，发出噗噗的声音。

　　还有一颗子弹在地上弹了起来，打在了前面那辆斯太尔仅存的前窗玻璃上。发出哗啦啦的碎响，这回那些人就像是被施了魔法似得，纷纷的停住了脚步。

　　谁还敢再跑？

　　“再跑，我一枪打爆他的头！”墨雨心一枪在手，幽冷的声音落入众人的耳中，那不啻与阎王爷的判决：“都给我老老实实的将手里的东西都丢了，抱着头蹲到路边。”

　　那些东海帮小弟这儿时候哪儿还有别的选择啊？纷纷老老实实的照做了。

　　墨雨心这才转过头来，问韩雨：“哎，这些人，是你带回去还是我带回去？”

　　韩雨都替他们憋屈啊，三十多条汉子，被一个女人一把枪生生给逼到了这份上。

　　“那个，你就别难为他们了，还是让我将他们都带回去吧！”韩雨有些沉痛的道。

　　墨雨心看了他一眼：“你没事吧？怎么说话还抽冷气啊，刚才把腰给闪了？”

　　“没有……”

　　“哎，我还是帮你看一下吧，这男人的腰可是关键啊，若是出了毛病，你以后可怎么办啊？”墨雨心说着便将手伸了过来。

　　“哎，他们要跑！”韩雨急忙道。

　　“砰！”墨雨心直接举起了枪，对着头顶便是一下，旁边的一个路灯噗的一声，灭了。

　　墨雨心回头看了一眼，冷森森的道：“谁再敢乱动，便如同此灯！”

　　韩雨给马文泉打了个电话，没过两分钟便有遮天的小弟赶了过来，他们都是马文泉派了出来，暗中保护韩雨来回安全的。

　　韩雨让他们将这些东海帮的人全都押解回去，看着路边上的两辆斯太尔，这也得价值一百多万了，吗的，早知道就不把轮胎都戳破了，直接让小弟开回去多好？

　　“那个，马上就要过年了，我也没什么别的要送的，就送两辆斯太尔给局里吧，这也算是我们警民共建了！”韩雨想了一下，对着墨雨心笑道。

　　“你倒是挺会借花献佛的啊，就是脸皮厚了点！”墨雨心哼了一声：“人你带回去，车子也归你？美的吧？”

　　“这大车我就不要了，局里的电脑都有些老旧了，还有一些警车也有些破损，路上可追不上你们的好车，你就送十辆佩斯塔，外加二十台电脑，二十台笔记本吧！”墨雨心说着上了车。

　　韩雨急忙也坐了进去：“哎，你这是吃大户呢？十辆帕萨特？四十台电脑，合着你把我卖了得了！”

　　“切，看你小气那样，要不，你把人给我！”墨雨心不满的道。

　　“哎，别，我送，我送还不行吗？明天，你等着，明天我就让人给你送去。不过赔死他现在没有，我那边倒是还有十辆小鬼子的车，要不我给你把图标什么的都换成国产的，你再打上漆，我保证外人看不出什么……”韩雨急忙道。

　　别的不说，单单是他今天俘虏的这三十多个人吧，回去问东海帮要三四百万他也得乖乖的送过来啊。不然，韩雨一刀一个将他们全宰了，光是善后的费用，就够东海帮喝一壶的。当然，这么残忍的事情，韩雨是做不出来滴！

　　“反正不比赔死他便宜就行！”墨雨心倒是挺知足的，缓缓的点了点头。

　　原本路上还有东海帮的人，在秃鹰给孙平天打过电话之后，他们都撤了。所以这一路上再也没有半个人阻拦。

　　将墨雨心送回她所住的公寓，韩雨这才回了马文泉的住处。刚好看见马文泉和兔子一起回来。

　　“老大！”

　　“老大，你没事吧？”两人看见韩雨，忙打招呼问安。

　　韩雨挑眉道：“你们这是……”

　　“啊，是这样的，老大，你跟楚姑娘走了之后，铁手哥不放心你的安全，便带了社团的兄弟，沿途巡查，看看有没有东海帮的阴谋。你那边出了问题之后，黄泉堂的兄弟便摸过去了，我和铁手哥一起搜查了周围的制高点，发现了东海帮的狙击手！”兔子急忙道。

　　“哦，人呢？”韩雨挑眉问。

　　“死，死了！”

　　“死了？”韩雨望了马文泉一眼：“你杀的？”

　　马文泉摇摇头：“不是我，我们去的时候他就已经死了，另外我还见到了一个神秘人。走，咱们进去说吧！”

　　房间中，韩雨坐在沙发前面抽着烟，马文泉则又开始拿着他的雕刻刀开始了雕刻。

　　“你是说，那个人的身手跟你不相上下，而且，他一见了你就跑？”韩雨皱眉道。

　　“是！”马文泉将那个带血的球拿了出来，他这一路上一直都还没来得及清洗。橡胶球上的血迹已经开始有了干枯，带着淡淡的血腥，透着一股子诡异。

　　“这是从那个东海帮秃鹰的喉咙里挖出来的！”马文泉停下了手里的动作，低声道。

　　韩雨眼中精光一闪，他举着手里的那个小圆球，看材质应该是橡胶的，可是却又重了些。他缓缓道：“你的意思是，那个人用这种东西杀死了秃鹰？”



第396章 东海十二战

　　对于东海十二战，遮天这边都有着相对应的资料，在来的时候马文泉已经确定了死者的身份。听见韩雨的问题，他缓缓的点头道：“那是他身上唯一受到重创的地方。”

　　韩雨轻轻的一松手，那橡胶球立即弹了起来。他一把握住，缓缓的闭上了眼睛，过了好一会儿，才猛的站了起来，手里的橡胶球握在手里，狠狠的向前推了出去。

　　可手臂只推了一半，便站住了。韩雨摇了摇头：“不对，这样的话，速度根本就难以掌控。”

　　韩雨轻轻的一松手，让球在地上落下又弹起，落下又弹起，忽然脑中灵光一闪，似乎明白了其中的关键。

　　他抄住了橡胶球，手腕微微一动，那球便再次弹了出去，只不过这一次却是向前的。

　　这球显然是特制的，弹性好，速度够快，还没有太过剧烈的破空声。

　　只是砸在了玻璃上的时候发出了砰的一声，可随即便被一双大手接住，然后摁在了玻璃上。

　　“咔，咔……”玻璃上，顿时起了一阵蜘蛛网似得裂纹。

　　韩雨慢慢的后退几步，随手将球一丢，马文泉随手接住。韩雨拍拍手，轻声道：“看起来是这样了，先利用球的弹性和诡异来击中对方，然后趁着对方惊愕的刹那，将这球摁进对方的嘴里！好阴狠的手段啊！”

　　马文泉愣了一下才恍然道：“没错，当时我用这雕刻刀甩向他后背的时候，他就是用的这种办法！只是没想到，这也能用来杀人！”

　　韩雨微微眯着眼睛，重新坐了下来：“你说，他很年轻？”

　　马文泉点头道：“二十岁左右，看起来应该没有我大！”

　　“这球说起来简单，可真的用起来，无论是眼力，手力还是速度，要求都非常高。尤其是对手是秃鹰这样一个身手还不弱的人，他的速度应该非常快！”韩雨眯着眼睛：“走，去看看秃鹰的尸体！”

　　马文泉住的地方，已经有一个房间被开辟了出来，当作搁置秃鹰尸体的地方，由两名黄泉堂的小弟在门口看管着。

　　他们来的时候，那两个小弟正蹲在楼道口抽着烟，小声的聊着天，一看见他们，两人慌忙想要起身，可大概是蹲的时间太久了，以至于站起来的时候没站稳，咕咚一下又倒了下去。

　　另一个人忙拉了他一把，颤声道：“老大，铁，铁手哥！”

　　马文泉脸色阴沉的望着两名手下：“你们，就是这样完成我给你们的任务的？”

　　那两个小弟显然没有想到堂主和老大竟然会半夜三更的来看一个死人，俩人脸色苍白，颤颤巍巍的道：“铁手哥，我们，我们……”

　　“铁手哥，我们害怕！”另一个小弟接了过来，他知道自家堂主和老大最看不起的就是安歇敢做不敢当的怂包软蛋，所以鼓起勇气道：“那里面有一个死人……”

　　“死人？我叫你们来的时候，没给你们说清楚吗？”马文泉两眼轻轻一眯，目光中有一抹寒光闪过：“你们刚才怎么跟我说的？”

　　让他们过来的时候，马文泉的确已经给他们说过了，这房间中放着一具重要的尸首，要将门窗封闭，将空调打开，保持一个制冷的状态，而他们在外面守着没有他的命令，谁也不准进去。当时，马文泉还问了他们一句：“要是你们害怕的话，我再换别人！”

　　这俩小弟也不傻啊，当着自家堂主的面你这次说了害怕，定然会给他留下一个胆小如鼠的印象，下一次若是再有什么好事儿，哪能轮的到他们？

　　所以，他们异口同声的说不怕。可是，当他们来了之后，整个楼层只有他们两个人，这四周静悄悄的，两个人又一想起里面正躺着个死人，不由得挪到了楼梯口，凑在一堆抽烟，聊天，壮起胆子来。

　　其中一个还坐在了地上，哪儿成想就在这个时候，马文泉竟然来了。

　　“行了，铁手，这三更半夜的，他们有些许懈怠，倒也有情可原！”韩雨见马文泉有些生气，低声劝慰道。

　　马文泉瞄了那两名小弟一眼，吐了口气道：“这次要不是老大讲情，老子非踹你们不可。你们两个也都是带着卵蛋的爷们，杀人都不怕，这人都死了，你们又在这里装起了担惊受怕的娘们状！也不嫌给我丢人，回头每个人去训练场接受一个月的特训！”

　　说着，马文泉朝搁置尸体的方向走了过来，那两个小弟也急忙跟了过来。

　　马文泉回头瞪了他们一眼，一脚踹开了房门，却不防里面赫然立着一个黑影。

　　在门开的刹那，一道凄厉的刀光劈了过来。

　　马文泉刹那之间，只感觉到头皮一阵发麻啊！难道是诈尸了？

　　心中这样想着，可是身为一名高手，他的反应却没有慢，他身子急忙向后一仰，右手一晃，一点寒芒便狠狠的朝那刀光撞了过去，当的一声，刀被撞的砸在了旁边的门框上。

　　刀光却去势未歇，依然照着马文泉的胸口劈来。

　　韩雨抓着马文泉的领子向后一扯，左手立即向前一伸，五指张开照着来人的手腕便抓了过去。

　　那人换招倒快，直接一翻手腕，那钢刀便直直的变成了向上，对着韩雨的胳膊扎了过来，这一下，即便韩雨能够抓住他的手腕，只怕也难逃胳膊被洞穿的命运。

　　韩雨不得已，忙缩回了手，脚下却狠狠的一脚，踢在了那人的腿骨上。那人闷哼一声，踉跄着向后退了两步，韩雨趁机走了进去。

　　他一眼便看见了窗户已经被打开，而放在地上的那个秃鹰的尸体，已经不见了。

　　韩雨笑了，望着面前这个身材有些粗壮，却绝对谈不上高大的黑衣人，开口道：“你，也是东海十二战之一吧？”

　　“遮天老大，黑衣？”那黑衣人的瞳孔狠狠的一缩。

　　“是我！”韩雨淡淡的道。

　　那黑衣人嘴唇一张，沉声道：“好身手。”

　　刚刚他占据了绝对的上风，无论是处于偷袭还是从心里上。无论谁从一个存放尸体的房间中一开门便看见一个站着的大活人，都会被吓一跳的。可即便是在这样的状态下，他也没能杀得了铁手，而且还被韩雨一招给逼回了房间中。

　　单从这一点上看，他便不是对方的对手。

　　“客气了，你是来带走你那个兄弟的尸体的吧？”韩雨轻声道。

　　“没错！我叫鳄鱼，死去的秃鹰是我的兄弟！我，不能让我的兄弟，死了都不能入土为安！”那黑衣人冷冷的道。

　　“哼，我看你还是多考虑考虑自己吧！”马文泉冷冷的哼了一声，脸色阴沉的就像是六月即将下雨的天空。丢人，太丢人了！堂堂的黄泉堂，在老大面前，竟然成了人家想来就来想走就走的地方了。

　　一想起韩雨和萧炎就住在这儿，对方仍悄无声息的摸进了这里，马文泉便感到一阵后怕啊！这要是韩雨出了点问题，他自然是担待不起的。要是萧炎出了什么事，只怕他一样要懊悔一生！

　　马文泉手里的雕刻刀握的紧紧的，左边的手上已经带上了黑色的钢制拳套，他嘴角一扬，露出一抹森冷的杀机道：“既然来了，那就都留下吧！”

　　韩雨笑笑，轻声道：“你去追外面那个，这人，我来吧！”

　　“好！”马文泉声音未落，身子便直直的对着鳄鱼冲了过去。

　　把个鳄鱼给气的，直直的一刀便朝他劈了过去，嘴里还冷喝道：“别瞧不起人，想追我兄弟，先过了我这关再说！”

　　森冷的刀光眼瞅着就要劈到马文泉身上了，这马文泉却是头也不回，仍朝窗户扑去。因为他相信，老大既然说了让他去追人，就不会让眼前这人伤害他一分一毫！

　　果然，在那刀光就要劈中马文泉的时候，一个黑色的球突然出现，并且砸在了鳄鱼握刀的手腕上，使得他这儿一刀，差点没劈到了旁边的墙壁上。

　　鳄鱼顿时大吃一惊啊，他还以为韩雨出招了，忙转过身，却不想只看见韩雨手里拿着个圆球，在地上有一下没一下的起落着，上面还带着斑斑血迹。

　　那边，马文泉已经从窗户中扑了下去，大喝一声：“还想走吗？”

　　韩雨知道，抢走秃鹰尸体的那人定然还没跑远。他微微一笑，望着眼前这人道：“你们，一个都逃不掉的！”

　　“是吗？”那个鳄鱼突然嘴角露出一抹阴恻恻的笑容，他的身子向后快速的一退，猛的从后腰中摸出一把手枪来，对着韩雨砰砰砰便是三枪！

　　他本不想用枪，因为他不想将事情闹大，引来上面的追查！上面可以容忍一个帮派，你争地盘，抢生意，因为你有多少片刀，只要真的敢引起了乱子，他们只要调集部队，便可以轻松的将你抹杀！

　　可一个拥有大量枪支并且敢用这种东西的组织那就不一样了，他的杀伤力对政府的威胁力，都不是片刀所能比拟的！用刀，还需要接近，需要勇气需要身手呢，可用枪，只要你有扣动扳机的那个力气就足够了！

　　一个妇女可以杀人，一个小孩，一个乞丐，甚至是一个残疾，只要一枪在手，照样可以杀人！

　　这样的事情，上面绝对不会允许发生。一旦你用了枪，事情闹大，要么是社团为你花费了巨大的代价，将你保了下来，却得不偿失，要么便是你脱离社团，或者，直接连累社团！

　　所以，一般的社团，尤其是实力不够强的那种，他绝不会允许手下的人用枪！而且身为一个男人，鳄鱼胸中还有股血性。他也曾想着面对面的击败敌人，堂堂正正的将他打败！可现在，他才发现，想要凭借手里的刀打败黑衣，根本就是一个幻想。

　　不用枪，今晚他们谁也走不掉！

　　所以，鳄鱼才会毫不犹豫的开枪，杀人！

　　韩雨在他探手向后的时候便发现不对了，身子急忙朝旁边一闪，子弹贴着他的肩膀飞了过去，打在了墙上，发出噗噗噗的三声闷响。

　　三枪开完了之后，鳄鱼枪口掉转，已经对准了窗口下的马文泉。他的脸不过依然还对着韩雨，本以为在这么近的距离下，自己那堪称百步穿杨的枪法，就算不能现场射杀韩雨，也能够将他给重伤。

　　却不想韩雨竟然诡异的躲了过去，而且还逼迫了过来。

　　而此时他的手枪，已经对准了窗外！

　　妈的，盲目的自信害死人啊！


第397章 僵持

　　鳄鱼心里一惊，慌忙回枪自救，却已经来不及了！韩雨一把捏住了他的手腕，然后照着那窗台狠狠的一砸！

　　喀嚓！

　　鳄鱼的手腕被生生折断了，白色的骨头茬子从手腕的上方戳了出来，就那样毫无遮拦的暴漏在森冷冷的夜风中，疼的他闷哼一声，挥起了左手朝韩雨砸了过来，膝盖同时狠狠的一顶。

　　韩雨一把握住了他的拳头，下边的腿同样扬起，跟他狠狠的对撞了一下。

　　鳄鱼只觉得腿骨传来一阵剧痛，整个人不由自主的一弯腰，韩雨趁机一个手肘砸在了他的背上。右手则捏着他的脖子，左手抓住了他腰部的衣服猛的一用力，将他从窗户上丢了下去。

　　哗啦一声，整个窗户上的玻璃都被他给撞碎了。韩雨在将他丢下去的同时，也跟着从旁边跳了下去。

　　不过在跳出窗户的时候，韩雨用手在阳台上搭了一下，便稳稳当当的落在了地上。那个鳄鱼却没有那么幸运了，他虽然在半空中极力的扭转了一下身子，用后背着的地，没有伤到脑袋，可他落地之后，地上的那些玻璃全都扎进了他的身体里。

　　再加上平着落地，震动了他的五脏六腑，他闷哼一声，竟然直直的晕死了过去。

　　韩雨瞄了他一眼，暗自叹息一声，举目望去，只见马文泉跟一个黑衣人正在缠斗，已经占了上风。

　　而那个秃鹰的尸体，此时正丢在地上。

　　黄泉堂负责警卫的小弟已经被惊动了，他们纷纷从四周跑了过来，马文拳用带着拳套的手狠狠的砸在了那名黑衣人的肚子上。那家伙应声吐血，向后摔倒在地。

　　马文泉厉喝一声：“给我绑了！”

　　没等他爬起来，几名小弟已经扑了上去，将刀架在了他的脖子上。

　　那名黑衣人缓缓的站了起来，微微一松手，将手里的钢刀丢在了地上，手貌似无意的摸到了后面的腰上。

　　在那里，还有一把枪！

　　他旁边的几名黄泉堂小弟显然还没弄清楚到底发生了什么事情，自然也不知道他还敢在被制服的情况下反击，竟然没有人注意到。

　　那黑衣人的手握在了枪柄上，猛的将枪拔了出来。可是没等他将枪举起来，一个黑色的圆球便砰的一声砸在了他的肩膀上，圆球上传来的巨大力道，让他不由自主的踉跄了一下，手里的枪也一下被甩了出来，落在了马文泉的脚下！

　　韩雨慢慢的上前两步，走到他身边，轻叹道：“看起来，他们是没打算活着回去啊！”

　　马文泉目光落在枪上，目光一凝，随即低声道：“老大，是我无能，没有想到他们竟然会来抢走尸体，让您受惊了。”

　　“不过几个小毛贼而已，受什么惊？”韩雨笑笑，安慰的拍了拍他的肩膀，才开口扬声道：“你们总共来了几个人，说！”

　　“就俺和鳄鱼两个，现在不都已经被你们给杀死了嘛！”那黑衣人恨声道。

　　“是吗？”韩雨眯着眼望向四周的黑暗，他有点不太相信这个人说的话。他们曾经都是军人，而军人最基本的战斗小组不是两个人，而是三个。

　　除了战斗人员外，必定还有一个负责在暗处瞭望，接应。而如今他们虽然脱下了军装，可是有些习惯好思维却是不会变的。

　　“马上派人四周搜查，到附近所有能望到这里的制高点都安排上人手，马上搜查院落，房间，看是不是还有混入的人！”马文泉一看见韩雨的神情，便立即叫过一名小弟，大声的吩咐起来。

　　黄泉堂的小弟急忙应声而动，就在这儿时候，外面突然走进来一个少女，她穿着一身的红色，就像是一团燃烧的火焰般走了进来。一看见这么多人，她禁不住愣了一下：“怎么这么多人啊？出什么事儿了？黑衣，哥……”

　　“小姐，你小心点！”杨志博身为马文泉派在萧炎身边的贴身护卫，一眼便看出这儿里刚刚出过乱子，生怕她出了什么事儿，急忙从她身后走到前面，隐隐的将她挡在了身后，精明的目光四下打量着。

　　这时候，旁边一名小弟凑了过来，低声道：“有东海帮的人过来偷袭！”

　　杨志博眉头微微一拧：“偷袭？这个时候他们……”

　　他的话还没说完，马文泉突然大喝一声：“猴子，小心！”

　　杨志博猛的抬起头，便看见只脚突然出现在了他面前。他怪叫一声，两手在面前一遮，便被踹了出去。刚刚凑过来的那名小弟突然一转身，来到了萧炎身边，一把勒住了她的脖子，然后用黑洞洞的枪口对准了黄泉堂的小弟：“别过来，都他妈的别过来，谁过来我他妈的打死她！”

　　猴子杨志博被他一脚踢的连翻了好几个跟头，一转眼见到萧炎竟然被人给绑了，立即知道不妙了。他身子一猫，悄悄的向旁边的黑暗缩了缩，然后悄悄的向后绕，想要从后面将萧炎救出来。

　　却不想绑架萧炎的那人非常机敏，他枪口一转，对着猴子的方向便是一枪。

　　这儿也就是杨志博一直盯着他，见他猛的将枪口对准了自己，这小子一个后翻，闪开了刚才的地方，不然，只是这一枪，便能要了他的小命！

　　“谁再敢乱动，我便杀了她！”略带疯狂而充满了杀机的警告响了起来。黑洞洞的枪口对准了萧炎的太阳穴。

　　马文泉和韩雨异口同声道：“都别动！”

　　“老大，萧炎她……”马文泉眼中露出一抹感动之色，又有些焦急。韩雨拍拍他的肩膀，沉声道：“放心，她不会有事儿的！”

　　说完，他缓缓的上前一步。

　　对方来抢秃鹰的尸体果然是来了三个人。前面的两个，一个被他给摔晕了，一个被活捉了。而剩下的这个显然是在黄泉堂的小弟被惊动之后，他见到行踪败露，趁机站了起来，混入了黄泉堂的小弟当中。

　　因为夜色漆黑，现场又太过慌乱，原本就因为有东海帮投降的小弟而彼此不算十分熟悉的黄泉堂众人，竟然没有发现人群中混入了一粒老鼠屎！

　　而恰在这个时候，外出飚车的萧炎回来了，结果，正好被这第三个东海十二战之一的家伙给抓住了机会。

　　这儿虽然是他暗中的推测，可想来跟事实相差不多。

　　韩雨的眼中闪过一抹阴冷的杀机。原本对方为了自己兄弟的尸体，而冒着生死的危险前来盗取，他还有些感动。只当他们也是有血性，有担当，有情义的汉子。

　　可他们，却不敢用一个女孩的命来威胁自己。尤其是这儿个女孩，还是他新认的妹妹。

　　“我是遮天的老大，黑衣。现在我给你两条路，一，你死，他死，他也死，”韩雨抬手冷冷的在地上点了点被活捉和摔晕的那两人：“你们三个一起去给秃鹰做伴。”

　　“好啊！只要你舍得，有这么一个小姑娘给我们做伴，我们兄弟下去之后倒也不嫌寂寞了！”那名黑衣人怪笑一声，轻轻的舔了舔嘴唇，他的眼睛微微有些突起，脸上长满了疙瘩，显得狰狞而恐怖！显然，他并没有将韩雨的威胁放在心上。

　　“我当然不舍得，所以我还给你留了第二条路。放了她，我便放你带着你的兄弟，滚蛋！”韩雨手里的球有一下没一下的弹动着，淡淡的道。

　　那黑衣人眼睛微微一凝，冷声道：“你将你手里的东西放下，刚才你用那东西坏了我兄弟的好事儿，我已经看见了。黑衣老大的身手果然是出人意料啊，这种东西也能够被你想到。”

　　“可我这个人呢，胆子小，若是你再拿着那东西吓我，搞不好我手一哆嗦，便一枪崩了她！”

　　韩雨闻言不由得暗骂对方小心，可表面上他却毫不在意的一松手，任由那橡胶球自己落了下去：“你太紧张了。”

　　“我蟾蜍只是一个小人物，面对堂堂的遮天老大黑衣，我怎么能不紧张呢？”那黑衣人桀桀怪笑两声，这儿才问：“你刚才的提议我很感兴趣，可惜，现在不是你给我谈条件，而是你必须要按照我说的去做。因为，你没有那个资格！”

　　韩雨顿时僵住了，这家伙不愧是东海十二战之一啊，一下便看透了事情的关键，竟然丝毫不在意自己的生死，不愿意让步。

　　“好啊，我倒要看看，是你他妈的先杀了我的妹妹，还是我先将你的同伴给劈了！”马文泉闻言当时就毛了，他眼睛一立，拳头一握，蹭蹭两步将被俘虏的那个小子便抓了过来。直接一拳头便砸了过去。

　　砰！

　　那小子应声吐血，倒在了地上。马文泉直接一脚踩在了他的脸上，狠声道：“现在，你他妈的有两个兄弟落在了我的手里，我他妈的就算是杀了一个，也还剩下一个。跟我比，你他妈的有那个资格吗？”

　　马文泉连声怒骂，话音未落，他便已经从旁边一名小弟的手里将钢刀夺了下来，狠狠的朝着脚下那人便劈了下去。


第398章 黑衣的警告

　　韩雨一直紧紧的盯着制住了萧炎的蟾蜍，双方隔着大概也就十五六米的样子，这儿家伙靠在墙边，保证了身后不会有遮天的小弟偷袭之后，已经占据了主动。

　　最让韩雨感觉到郁闷的是，眼看着马文泉要杀人了，那小子竟然连眼睛都不眨。

　　这王八蛋，是真的没打算活着回去！

　　想想也不奇怪，总共就三个人，跑到这里来又是刀又是枪大大闹黄泉堂的总部，他们当然做好了必死的准备。

　　“铁手，住手吧！”韩雨沉声道。

　　马文泉的钢刀应声而停，森冷的刀锋已经砍断了那名黑衣人身上不知道几许的汗毛，虽然并没有真的和钢刀接触，可是冰冷的到身上所泛出的寒意，还是激起了他脖子上的层层颤栗！

　　“来啊，哈哈，来杀了我，老子贱命一条，今天死了，二十年后便又是一条好汉！”马文泉脚下的那名汉子沙哑着声音，虽然微微有些走音，可是死神在侧，却依然毫不在意的出言调侃，肆无忌惮！

　　将生死置之度外是一句谁都能说的出来的话，可是真的能够做到这一点的却就寥寥无几了。而眼前的这人，显然，是真的看开了生死。

　　因为看开，所以不在乎。

　　东海十二战，只凭这一点，也不愧是东海帮最为顶级的精英！

　　“你以为，老子真的不敢活劈了这儿狗日的？”马文泉压低了身子，阴森森的道。

　　“劈吧！你不劈我都找不到理由开枪了！”蟾蜍的声音响了起来，他用枪口对准你了萧炎的耳朵，阴狠道：“要不要，我先打掉她的耳朵，给你一点动力啊？”

　　“好了！”韩雨忙笑笑，两手一摊淡淡的道：“今晚的月亮这么圆，天气这么好，我们在这儿里拼个两败俱伤，实在是大煞风景！说说你的条件吧！”

　　几名黄泉堂的小弟悄悄的抬头瞄了一眼，漆黑的天空中，一个星光都没有。凉飕飕的寒风，吹的人直想猫回被窝里，不由得咧了咧嘴儿。

　　“还是黑衣老大懂事啊！我也是出来混的，知道规矩，我不会提那种让你们自杀这类幼稚的条件的！”蟾蜍阴森一笑，冷声道：“第一，放我的这几个兄弟离开，我自己在这里陪着你们！”

　　“容易！兔子，你带人送……”

　　“不用了，他们自己会走。我刚才听见了外面好像有车的声音，应该有钥匙吧？”蟾蜍冷冷的道。

　　“在我这里！”猴子急忙走了过来，将手里的钥匙抛在了地上。

　　蟾蜍瞄了一眼，又看向韩雨。

　　“我怎么知道，你的同伴拿了钥匙，走了之后，你会放人呢？”韩雨轻笑着道。

　　“老实说，我也给不了你保证！”蟾蜍用舌头微微一舔嘴唇，充满杀机的道：“早就听说，黄泉堂的小公主，萧炎不仅是铁手的妹妹，也是黑衣老大的红颜知己。呵呵，当然，这也可能是谣传，你完全没有必要按照我说的去做，我不在乎，大不了，我们一起同归于尽……”

　　“啪啪啪……”韩雨两手相交，这清冷的夜色中顿时响起了掌声。所有的黄泉堂小弟，包括那个蟾蜍，都微微有些意外的望着他。

　　“好，说的好！”韩雨大声道：“够无耻，有强盗之风！你们都听见了吧？都学着点，你看看人家这素质，这理论，你们听了是不是气的难受啊？气也没有用！因为人家明摆着告诉了你，人家做的不是什么君子，刺客，人家做的是强盗！”

　　“强盗，便要有强盗的逻辑，强盗的言论。蟾蜍，你当为此道魁首！”

　　蟾蜍一时间也分辨不清韩雨的这番话是真的在夸他，还是拐弯抹角的在讽刺他，他也不敢分身思考，只是咧了咧嘴儿道：“黑衣，废话少说，识相的就赶紧放人吧！”

　　韩雨点点头：“好，铁手，放人！”

　　“老大！”马文泉脸上露出犹豫决绝之色，他看了萧炎的方向一眼，缓缓的道：“放了人，他们也不一定会放了萧炎的，与其这样，我们不如直接杀了这三人，抢回萧炎！”

　　萧炎身子微微一颤，却大声道：“哥，别放他们。你现在不是黄泉帮的老大，你是遮天黄泉堂的堂主。你不能为了我，放走社团的敌人，哥，杀了这些王八蛋，杀了他们，替我报仇！”

　　“萧炎！”马文泉身子一颤，眼睛红红的，隐隐有泪光闪烁。

　　萧炎说的对，当初他是黄泉道老大的时候，他可以用整个黄泉道的归属来要求韩雨，必须将萧炎救出来，因为那个时候，他只是萧炎的哥哥！可是现在，他除了是萧炎的哥哥之外，他还是遮天黄泉堂的堂主！

　　而如今，为了妹妹，放走东海十二战中的三个人，那谁又知道下一次双方交手的时候，这三个人会杀害多少社团精锐？

　　自己的妹妹是命，自己兄弟的命就不是命了吗？

　　马文泉缓缓的抬起了手，手里的钢刀斜指天空。蟾蜍的呼吸不由得一紧，他没想到马文泉竟然这么很！虽然他已经做好了死亡的准备，可是跟一个小姑娘同归于尽，他还是觉得有些不值得！

　　只是，若事情真的到了没有选择的时候，他并不介意拉上个垫背的！蟾蜍手里的枪对准了楚颜的太阳穴，眼中杀气浓郁。

　　马文泉也同样的裹挟着一身的杀气，一边是忠义，一边是亲情！这一刀下去，他马文泉便等于是割舍了自己守护了二十多年的亲情！

　　可他，别无选择！

　　因为，他是遮天的大将，是这黄泉堂的堂主！

　　“铁手，将刀放下！”就在双方一触即发的时候，韩雨开口了。

　　马文泉抬起头，静静的望着韩雨，开口道：“老大，对不起，这儿一回我不能听你的！”

　　“黄泉堂所有的兄弟给我听着，拿起你们的武器……”马文泉阴寒的声音慢慢的响了起来。

　　“谁敢！”韩雨眉头一竖，杀气腾腾的道：“好你个铁手，你现在要造反了是吧？老子这个老大还在这儿呢，还没死呢，什么时候轮到你来发号施令了？”

　　“老大，这一回我便是拼着违反你的命令，也绝不能让这几个人活着走出这儿里！我，黄泉堂丢不起这个人，我遮天也丢不起这儿个人！”说着，狠狠的一刀劈了过来。

　　刀，如同飞雪一样，撕碎了黑色的夜幕，凌厉的落了下去。

　　马文泉深知这一刀下去会是什么样的后果，这儿三个东海帮的人或许得死了，可是，萧炎也得给他们陪葬！

　　可他没有别的选择！

　　刀锋落下，带起一道红线。

　　马文泉愣在了那里，他呆呆的望着韩雨，望着自己砍在了韩雨肩头的刀。

　　就在刀身落下的瞬间，韩雨突然闯了过来，如果不是他收手及时的话，那此时，韩雨的肩膀就要被砍掉了！

　　就算是这儿样，他这一刀也在韩雨的肩膀上，砍出了一道足有两指深的口子！

　　可韩雨却依然满脸平静，他静静的望着马文泉，甚至还有时间给自己点上一根烟。他深深的吸了一口，这儿才吐着烟圈道：“我黑衣不要面子，不要！你若是先杀了我，便可以不用听我的命令。”

　　“老大！”马文泉身子微微一颤！

　　韩雨眯着眼，淡淡的道：“来啊，一刀下去，这儿里就是你说了算了！”

　　马文泉慌忙收刀，噗通一下跪了下去：“铁手不敢！”

　　“老大！”黄泉堂的一干小弟也纷纷跪了下去。这儿一次黄泉堂的确是防范不周，出了内奸，这才使得敌人摸了进来，这一点他们无论如何也否认不了！

　　“干什么？啊，干什么？都起来，别让人看了笑话！铁手，你也起来！”韩雨急忙道。

　　“老大，这儿些人不能就这样放了！萧炎是我的妹妹，我知道，她此时便算是真的为了社团而死了，也绝不会……”

　　“放屁，”韩雨直接一脚踹在了他的肩膀上：“她是你的妹妹，也是老子的妹妹！在这里还轮不到你替她来决定生死！”

　　“都起来！放人！”韩雨厉声道。

　　马文泉直直的跪在那里，韩雨眯着眼道：“怎么了，到了黄泉堂，我说话就不好使了吗？”

　　兔子急忙道：“铁手哥已经答应了，哎，过来两个人，将他扶起来，让他滚蛋！”

　　旁边的杨志博和另一名黄泉堂的小弟闻言急忙走了过来，将那个一开始被马文泉踩在了脚下差点没当着众人的面给活劈了的倒霉蛋给扶了起来：“滚，滚吧，你吗的，滚……”

　　那家伙倒也强硬，他站起身来，也不说话，过去将秃鹰的尸体先扛了起来。然后缓缓的向外走去。

　　“哎，这儿还有一个！”兔子踢了踢那个鳄鱼。

　　“我等一会儿再来扛他！”说着，那黑衣人慢慢的走到钥匙面前，弯腰将车钥匙拿了起来。

　　一干黄泉堂的小弟都紧紧的握住了拳头，眼中冒出仇恨的火焰。他们被迫放走了敌人，这儿是耻辱，这耻辱，他们会记在心里，只有用东海帮的鲜血才冲刷的干净！

　　韩雨眯着两眼，望着蟾蜍轻声道：“这儿人我给你们放了，可是有一句丑话我也必须得说清楚。如果你放了萧炎，那还则罢了，大不了有一天，咱们碰上了真刀真枪的杀上一场，是生是死各安天命！这是咱们自己选择的道路，怪不得别人。”

　　“可若是你食言，那就不能怪我以其人之道还治其人之深了。我会让手下的人，找到你，和你的这几个同伴所有的亲人，然后一一杀掉！至于你们几个，便是踏遍天涯海角，我也会把你们找出来，大卸八块，喂鱼！相信我，我黑衣说到做到。”


第399章 萧炎的勇气

　　韩雨这儿一番话说的很是平静，可是里面所蕴含的那种滔天的杀机，却是冻人心魂，让人不寒而栗！而里面所包含的暴虐和决心，更是让蟾蜍心中生出了一股滔天的不安之意！

　　没有人会怀疑他做不到，也没有人敢怀疑！

　　至少他就不敢，蟾蜍的瞳孔狠狠的一缩，他嘴巴张了张，露出一张比哭还难看的笑容，喃喃的道：“黑衣老大好大的杀气啊！”

　　“好说，既然你都不遵守游戏规则，凭什么便要让我在那条条框框里受你的欺压？萧炎是我的妹妹，我绝不允许任何人当着我的面伤害她！如果我做不到，我便宁愿化身魔鬼，替她报仇！”韩雨眯着眼，幽幽的道。

　　你若为强盗，我便做魔鬼！这便是韩雨赤裸和谐裸的宣言！

　　化身成魔，只为守护！

　　这儿便是韩雨为了亲人所愿意付出的代价，也是他的底线！

　　蟾蜍不知道为什么，听着韩雨的描述，他竟然有一种仿佛置身冰窖，浑身直冒寒意的感觉。他不由自主的悄悄将枪口朝旁边挪了挪，似乎生怕走了火！

　　可就在这个时候，异变陡生！

　　被他制住的萧炎，突然身子一挣，狠狠的一个反手砸在了他的下巴上！蟾蜍的身子顿时靠在了墙头上，萧炎右手猛的向外一拔，一把森冷的小刀出现在了她的手上。

　　这儿个时候，蟾蜍的枪已经再一次的对准了她的脑袋！

　　可是萧炎却不躲不闪的将手里的钢刀狠狠的向后插去！

　　她是马文泉的妹妹，是黄泉堂的小姐，遮天老大黑衣的干妹妹！她，便是死了，也绝不能给两位哥哥丢了人！

　　砰！

　　枪响了！

　　噗！

　　几乎就在同时，萧炎手里的陌刀插入了蟾蜍的胸口！

　　鲜血，噗的一下喷在了萧炎的身上！

　　然后，她软软的倒了下去！

　　“萧炎！”马文泉蹭的一下跳了起来，扑了上去。

　　那边，刚刚出去的那名东海帮十二战在枪声响起的时候，他刚好放好了秃鹰的尸体，走了进来。

　　迎面正碰上杨志博，还没弄清楚发生了什么事儿的他，被扑上来的杨志博一刀送进了心口中！

　　然后这儿货转身便朝楚颜跑去，嘴里大叫着：“小姐……”

　　那名黑衣人瞪圆了眼睛，身子踉跄了几步，他感觉自己的身体就好像是饱满的气球，突然一下被扎了个大窟窿似得。所有的气力全部都被倾泻了出去。

　　他握着自己心口上的刀，用尽最后的力气将他拔了出来，然后插在了地上，整个人的身体都靠了上去。

　　他一条腿跪在了那里，缓缓的转过头，看着倒在了墙根，死的不能再死的蟾蜍，嘴角露出一丝解脱的苦笑。

　　他们最终还是没能斗过遮天。

　　其实，这个结果他早就已经猜到了，在这里，他感受到了一种东海帮所不曾有过的东西，那种东西软软的，酸酸的，让人透不过气来。

　　当他将秃鹰的尸体放到车上的时候，他才突然明白过来那种东西叫什么。

　　情义！

　　为了情义，身为堂主的铁手，宁愿放弃自己妹妹的生命，来成全社团！为了情义，身为遮天老大的黑衣，可以放过他们，只为了手下一个人的妹妹！

　　同样的，还是为了情义，黄泉堂的小弟已经众志成城，拧成了一股绳，他们的心中，印上了对东海帮的耻辱！

　　相信再下一次的两帮交锋中，他们将会变成一股让人恐惧的精锐！

　　可在他们那里呢？他们就好像是随时都能被抛弃的棋子。秃鹰死了，他们想要来替他收尸，可没有人愿意为了一个死人，而跟遮天正面开战。所以，到了最后他们只能三个人来。

　　以三个人对付一个社团，他们又怎么能赢得了呢？

　　他缓缓的闭上了眼睛，在他失去意识的瞬间，他看见鳄鱼似乎摇摇晃晃的站了起来，然后被一个人给一刀劈的重新倒了下去。

　　三个人来的，如今，三个人还要结伴而走吗？也好，至少不会寂寞！

　　……

　　“哥，我，我没死吗？”萧炎幽幽的睁开了眼睛，一下便看见马文泉正满脸惊喜的望着她，不由得喃喃问了一句。

　　“傻丫头，什么死呀死的，不过，你可是吓死我了，都是好不好，没有保护好你，让你受到惊吓了吧？”马文泉温柔的笑笑，轻声道。

　　萧炎微微一皱眉：“刚才，那个人不是要朝我开枪吗？”说着，她急忙摸了摸自己的脑袋，她记得自己似乎听到了一声枪响的啊，自己，怎么还活着呢？

　　她左右看了一眼，见到了旁边脸上又有笑容，又有泪痕的猴子，看到了其他黄泉堂的小弟……

　　见到了她的动作，马文泉哭笑不得的道：“好了，你的脑袋还好好的呢，是老大救了你！你听见的那声枪响不是那个蟾蜍开的，而是老大！”

　　“老大？你是说黑衣？”萧炎蹭的一下坐了起来。

　　马文泉不满的道：“不是给你说了嘛，要叫大哥。”

　　萧炎却不理他，目光只管搜索着那个傲然的身影。很快，她便找到了。

　　韩雨正坐在地上，手上还拿着把枪，嘴里叼着香烟，看那模样似乎，有些脱力！

　　萧炎从马文泉的身上挣扎了起来，慢慢的走了过去。马文泉本想阻止，可是张了张嘴却又不知道该怎么说，只好又老老实实的闭了回去！

　　“谢谢你，大哥！”萧炎来到韩雨面前，笑了一下道。

　　韩雨也笑笑，缓缓的摆了摆手，这儿才用枪在地上一插，要借力站起来。萧炎急忙过来将他扶了起来，韩雨看了自己手里的枪一眼，后怕道：“多亏了它！”

　　枪是死去的那个黑衣人被捕之后想要掏枪结果被他的弹球给砸中，不小心甩出来的，当时是在马文泉前面，当韩雨走过来之后，自然也就离他不远了。

　　漆黑的夜色，紧张的对决，使得蟾蜍忽略了这把枪，韩雨却没有。

　　所以，当他看见楚颜突然发难之后，韩雨第一时间便想起了这把枪。他几乎是用平生最快的速度从地上将枪捡了起来，然后开枪！

　　曾经无数次生死磨练的射击直觉，曾经丛林战兵王称号的射击手感，在刹那间回到了他的身上。终于，抢回了萧炎一命！

　　只不过，他已经很久没有像这样开过枪了，等见到萧炎真的没事儿了之后，他竟然腿软的一时站不起来了。

　　在别人的眼中，或许这只是开了一枪，或许是凑巧，刚好打在了那个蟾蜍的眉心，救了萧炎一命，可实际上，那一枪却是韩雨的精气神的巅峰之作！

　　伸出手，韩雨在她的头上习惯性的摸了两下，柔声道：“下次，可不能再跟你那哥哥似得，那么胡来了。什么就让他杀啊，你的命跟他们的命能一样吗？”

　　萧炎被这儿个熟悉的动作，弄的心中微微一痛，在这儿样一个刚刚经理了生死的时刻，她多想扑进韩雨的怀里，听着他强有力的心跳来让自己安心啊！可是，她不能！

　　哪儿个位置，是属于别人的！

　　萧炎强笑一下，皱着鼻子随口道：“不都是命吗？有什么不一样的？”

　　“当然不一样，你是我黑衣的妹妹，便是他们拿十条百条命来，在我眼中，也及不上你的一根头发！”韩雨笑笑，自然的道。

　　萧炎微微一愣，缓缓的伸出了手，小心的抱住了他的胳膊，柔声道：“黑衣，你真好！”

　　韩雨的身子微微一僵，不过他也没有多想，只是以为小丫头刚刚受了惊吓，所以需要安慰罢了。他伸出手，在她的头顶上拍了拍道：“这丫头，这么快就不叫大哥了？”

　　萧炎抬起头，甜甜的叫了一声：“大哥。”

　　韩雨不由得哈哈一笑，萧炎磨在韩雨身边呆了一会，突然看见几个小弟将那个蟾蜍抬了起来，忽然啊了一声，她脸色微微有些苍白的道：“他，我，我杀了人？”

　　韩雨一直担心她想起这事，不想怕什么来什么，她还是想起来了。

　　不过这丫头的反应实在是有够迟钝的，如果不是她看见了有人抬蟾蜍的尸体，估计她什么都还想不起来呢！

　　韩雨狠狠的瞪了负责这事的兔子一眼，低声劝慰道：“好了，你没有杀人，那人在你杀他之前，已经被我开枪给打死了！”

　　“真的？”萧炎挑眉道。

　　“当然是真的，只有开枪打中了一个人的眉心，才能够再最短的时间内击垮他的生物电流和生命信号，不然，你以为只凭你那一刀便能让他开不了枪吗？”

　　说完，韩雨不由得拍了一下自己的嘴儿，自己这不是给她提醒吗？

　　果然，萧炎道：“对了，我还捅了他一刀呢！我……”萧炎摸了身后的鲜血一眼，眼中露出几分挣扎的神色。

　　“你只是扎伤了他，不算杀……”

　　“就算是杀了，我也不怕！”萧炎忽然笑了一下，她慢慢的抬起头来，仿若寒星一般的眸子黑冷冷的：“我以后不会再让你和我哥担心，不会再给你们当累赘了，永远都不会！”

　　说完，她默默的走到了蟾蜍的身边。

　　她的心里在害怕，她的手在微微颤抖。可她依然缓慢而坚决的伸了出去，她的刀，还插在蟾蜍的胸口上。

　　啪！

　　萧炎的手被握住了，她转过头，是马文泉。

　　终于，四百章了……


第三卷 崛起


第400章 黄泉罗纯

　　“一个女孩家，不应该打打杀杀的。”说着，马文泉便伸手想要替她拔剑，不想却被萧炎一把给握住了。

　　她只问了一句话：“哥，你能保护我一辈子吗？”

　　马文泉很想说我能，可是刚刚发生的那一幕，还像是电影似得在他面前晃着，让他的喉咙里像是有根刺似得发不出声音。

　　他不敢保证。

　　如果萧炎没有反击，如果老大没有开枪，如果那把枪没有刚好就掉在老大面前，那萧炎的下场会是什么？他不敢去想。

　　可是，自己已经走上了这条路，自己的妹妹难道也要走上这条路吗？马文泉不想，他一点也不想。

　　“因为，我是你的妹妹，是黑衣的妹妹，所以，我必须要学着面对一些东西！这儿是我的宿命，我不能躲，也躲不开！”萧炎笑了笑，伸手握住了那把刀，然后狠狠的拔了出来。

　　鲜血飞溅，落在了她的身上。

　　萧炎却只是轻轻的用手抹了抹，便淡淡的挥手道：“好了，抬下去吧！”

　　说完，径直踩着鲜血，朝着自己的房间走去：“我累了，先去休息一会。猴子，你等一会让人给我做点夜宵，我吃了再睡觉！”

　　杨志博忙答应了下来，萧炎还是那个萧炎，背影依然笔挺，只是却再也没有了那份天真和洒脱，饭而多了一丝阴冷和狠辣。

　　马文泉忽然感觉自己好没用，眼睁睁的望着自己的妹妹走到这一步，却连阻止的办法都没有。

　　韩雨拍拍他的肩膀，扭头望向楚颜道：“小鸟，不经历风雨，永远学不会飞翔！她的心跟你一样，是躁动的。你想让她安安稳稳的过一辈子，已经不可能了。”

　　“既然这样，便放手让她却飞吧，你若是给了她太多的束缚，反而是害了她！”

　　马文泉长长的叹了口气，苦笑道：“老大，我是不是很没用？连自己的妹妹都保护不了？要是我当初没有走上这条路，没有由着她的性子来，或许，她就不会这儿样了。”

　　被他一说，韩雨不由得也想到了自己的家人，想到了其子和忘语为了保护他的家人而殚精竭虑，眼中同样有些沉重。这儿世上就没有不破的防御，即便是忘语他能防的了一时，谁又能保证，他能防的了一世呢？

　　“可这世上是没有如果的！”韩雨眼中闪烁着精光，抬手在他的肩膀上便是一拳，沉声道：“咱们既然走上了这条路，那就只有不断的变强。如果有一天，咱们成为了这儿SD，这儿Z国，乃至这世界上最为强大的存在，谁还敢再伤害他们？”

　　马文泉被他这么一说，眼中渐渐的也燃烧起了火焰。

　　“对，就算是为了他们，我们也要走下去，直到踏上巅峰！”他握紧了拳头，狠狠的点了点头。

　　暂时放下了心中的郁结，马文泉和韩雨看了看那三个人一眼，三名东海十二战中的成员，竟然一下战死了三个。一个被杨志博砍死了，那个被韩雨摔下楼来的哥们，傻乎乎的在最不该站起来的时候站了起来，结果被兔子一刀给捅了。

　　剩下的那个蟾蜍，被韩雨给爆了头。

　　“他们三个，倒也是有情有义的汉子。”韩雨望了被小弟抬进来的秃鹰的尸体一眼，幽幽的吐了口气：“让人看看，没有什么有用的信息，便给东海帮打声招呼，让他们将遗体领回去好好安葬吧。记得，不要让人毁了他们的遗体！”

　　马文泉缓缓地点了点头，对着猴子低声吩咐了下去。就在这时，便看见一个二十五六岁的年轻人大踏步走了过来。他长的是虎背蜂腰，形容俊朗。一双眼睛沉稳平静，走起路来步伐虽急却不乱。

　　他的手上缠着一道道精钢打造的铁链子，一走起路来便哗啦啦作响。来到韩雨和马文泉近前，他二话不说，噗通一下跪了下去，直挺挺的道：“老大，堂主，罗纯请罪！”

　　韩雨诧异的望了马文泉一眼，马文泉忙低声解释道：“老大，这儿位是我的老兄弟了，也一直是我的左右手。叫罗纯，我这里的防御一般也都是吩咐他负责的。罗纯，你胡闹什么，起来！”

　　韩雨明白了，他便相当于马文泉的贴身护卫队长。

　　“铁手哥，这次的事情是我安排不周，差点害了小姐的性命，我愿意接受帮规的制裁！”罗纯并没有起身，而是平静的道。

　　“这次的事情是有人做内应，怪不得你！行了，你快起来吧。”马文泉偷偷的瞄了韩雨一眼，见他没什么表示，忙一把将来人拽了起来。

　　韩雨眯着眼睛扫了这个年轻人一眼，见他形容干练，心中先暗自点了点头，沉声问：“刚刚你去哪儿了？”

　　“回老大，我刚才奉了铁手哥的命令，去了下面的一个场子。”罗纯毫不迟疑的道。

　　韩雨点了点头：“看来，你是铁手所器重的左右手。那我决定，对东海帮进行反击，你愿不愿意做个先锋？”

　　老大要反击？马文泉诧异之下禁不住想要开口劝阻，可没等他说话，便看见韩雨冲他一使眼色。马文泉顿时明白了，老大这是在考验这个罗纯啊！

　　罗纯抬起头看了韩雨一眼，静静的道：“老大，我认为这个时候不能对东海帮动手。”

　　韩雨故意将眉头一皱，不满道：“哦，为什么？难道你怕死吗？还是你不想着洗刷自己的耻辱？”

　　“若我怕死，也不配做铁手哥的人，更不配做老大的属下！”罗纯硬梆梆的道：“属下只是认为现在不是反击的最好时机，第一是年关将近，不好弄出太大的动静，二是兄弟们大多还在集训，人手集中不足！”

　　“三是内忧未除，刚刚铁手哥也说了，堂口内有内奸，若不将他们都抓出来，也要将他们吓的不敢动手，不然，强行动手便等于是内忧外患，恐怕会生出许多突变来。第四，刚刚我听人说了，这三个人都是忠义之人。而如今，他们的死必然会让东海帮的人产生一种兔死狐悲的感觉。这个时候跟他们动手，实属不智！”

　　“你不觉得你自己这番话，有些扰乱军心之嫌吗？还是你不知道，今天我才刚刚被他们给刺杀了一回呢？难道东海帮的人都不怕事情闹大，就偏偏我们遮天怕吗？”韩雨冷声道。

　　罗纯抿了抿嘴儿，没有说话。他跟韩雨可不熟，平时虽然也听马文泉说过韩雨的习性，可毕竟没有太多的接触。所以，他选择了用沉默来表达自己的意思。

　　韩雨缓缓的点头道：“要是我非要命令你这么做呢？”

　　“罗纯愿意死战不退！”罗纯铿锵有声的道。

　　“哦，刚刚你还不愿意，怎么现在又突然改主意了呢？”韩雨嘴角勾起一抹浅笑道。

　　罗纯沉声道：“刚才老大是跟属下商议，属下自然是有什么说什么。现在老大是给属下下命令，我自然是恪尽职守，而且，我相信老大会另有神机妙算，不会让我们兄弟白白送死的！”

　　末了，他又不动声色的给韩雨送了一顶大帽子。

　　韩雨不由得哈哈大笑，抬脚便踢：“狗屁的个神机妙策，我是真想好好的揍东海帮这儿伙小王八蛋一顿啊，可像你说的，时机未到！好了，刚才我是给你开个玩笑，现在说点正经的，我身边可正缺人手呢，你若是愿意，出来到我身边做个差事怎么样？”

　　“这……”罗纯想不到韩雨突然话锋一转，禁不住有些迟疑。

　　“臭小子，还想什么呢？这可是多少人想都想不到的好事儿啊！跟着老大，你好好学学怎么做事，怎么做人的。这对你小子一辈子都受用不尽的好处！老大，你能看上这小子那是他的荣耀啊，这样，我立即让他收拾一下回头就到总部去报道！”马文泉不容分说的大声笑道。

　　跟在韩雨身边别的不说，出头之日这四个字那是不用愁的！马文泉了解自己这兄弟的本事，若是跟在韩雨身边，有了机会，担任个副堂主，或者分堂堂主那都是绰绰有余的。

　　他可不以为韩雨这是在怕他拉帮结伙，马文泉很了解韩雨，如果他真的有那种想法的话，就应该暗中拉拢，而不是当着他的面了。他能看的出来，韩雨是真的很欣赏他，见到自己兄弟有了高升的机会，马文泉自然为他高兴。

　　韩雨却一摆手，对着罗纯道：“哎，你可愿意？”

　　“回老大，我不愿意！”罗纯想了一下，还是坚定的道。

　　“臭小子，你胡说什么呢？”马文泉一听就恼了，这儿混小子老大都发话了，你还敢挑三拣四的？最重要的是，这么好的机会，你竟然还说不愿意？

　　“你再胡说我，踹你小子！”马文泉抬腿就给了他一脚。转头对着韩雨道：“老大，你别听这小子的，我回头就让他去总部报道！”

　　“铁手哥，我不走！黄泉堂就是我的家，你就是我的兄长，我哪儿都不去！”罗纯低着头，也不看韩雨的脸色，大声道。



第401章 拔除内奸

　　“我，我揍死你！”马文泉举起了手，却被韩雨一下拉住了。

　　“行了，你别演戏给我看了！”韩雨瞪他一眼，转而对着罗纯哈哈一笑，扬声道：“行啊小子，你不仅有种，还有情有义。行，是个好料，那就按你说的，留在黄泉堂。不过你要听着，保护好铁手，若是他有个什么闪失，我可跟你小子没玩！”

　　“是，谢谢老大！”罗纯没想到韩雨这么好说话，一时间也有些意外的愣了一下，才笑着道。

　　“谢我干什么？这都是你应得的，”韩雨瞄了他手上的链子一眼，有些意外的道：“九节鞭？你的武器？”

　　“啊！”罗纯抓了抓头，有些憨厚的道：“俺以前的时候跟着村里的一个师傅，学过几天庄稼把式。后来也没找到什么合适的家伙，便用了它。”

　　“能甩给我看看吗？”韩雨笑着道。

　　“啊？”罗纯没想到韩雨还有这要求，不禁求饶的望向自家堂主。马文泉深知韩雨的身手，更知道给他留下个好印象，对于罗纯的未来的好处，所以连声道：“臭小子，这么好的机会，你还愣什么？耍一套！”

　　“那行，我就耍一套，老大，我这练的不好，您可别见笑！”

　　客气完了，罗纯走到中央，仅有的三具尸体已经被抬走了，就连地面都被冲的干干净净。

　　他摆开了架势，甩起了九节鞭。要说罗纯刚才还真没谦虚，他那师傅也就是个乡下把式。

　　本来这种东西，在群战的时候杀伤力不行，太软，可也正因为如此，在单打独斗或者人数不多的时候，它完全可以凭借自己这儿的特性，用些诡异的招数，对手也难以提防。

　　可是韩雨却看见，这儿家伙是生猛有余，而诡异不足！他啊，没用出这鞭子最大的特点，自然，也就失去了威力。

　　哎，有些可惜了，不过这小子的反应和机敏，倒是可以弥补下身手的不足。不过，身为道上的人，这没有过硬的手段，总是有些美中不足啊！

　　韩雨心中暗自叹息，旁边的马文泉见了韩雨的反应，不由得凑了过来，微微一笑：“老大，这罗纯的九节鞭不是当鞭子用的，而是拳头！”

　　“哦？”韩雨正暗自不解，忽然瞥见场中罗纯将手腕一伸，那铁链子哗啦啦一下，全缠了上去，已然是打完了。

　　看着铁链子全部缠在了他的手上，韩雨目光一闪，望了马文泉一眼，笑道：“他走的不会是跟你一个套路吧？”

　　马文泉笑了笑：“一样，全是野路子！”

　　“老大，我……”罗纯收了手，刚想要回来，韩雨突然从旁边小弟的手中那过一把刀，笑道：“别急，咱们过两招试试！”

　　“这个，属下不敢，老大……”

　　韩雨哪愿意跟他扯皮啊，身子一晃便冲了出来，抡刀便砍。罗纯的话再一次被打断了。

　　当的一声，韩雨的刀砍在了罗纯的手上，发出一声金铁交鸣的声音。

　　罗纯知道老大是不会让他就这么回去的，只得打起了精神，用着自己缠满了铁链子的右手，跟韩雨打成一团。要说，他的身手也算是小弟中精英级水准以上的，可不说别人，单单是跟东海十二战比起来，都还稍微有些不足。

　　不过他的打斗经验倒是十分丰富，怪招不断。

　　韩雨进，他就用九节鞭缠绕在手臂上，那鞭子锋利的前端，就像是个匕首似得，跟韩雨玩近战。反正他的手臂缠上了链子，那就跟个铁皮人似得，也不怕刀枪劈砍，抽愣子还能给韩雨一拳，那锋利的尖峰，也颇有几分杀伤力。

　　而韩雨若是去远了，这家伙手腕一晃，那铁链子就呼啦啦的飞了出去，给韩雨玩一招偷袭。这家伙若是打在身上，也够呛！

　　韩雨发现，说这小子不喜欢玩阴的，那真是太对不住他了。这儿哪儿叫阴啊，这简直就是阴险！

　　“好小子，看招！”韩雨打的兴起，猛的一转身躲过了那九节鞭，呜的一刀朝罗纯劈了下来。罗纯急忙将九节鞭朝着胸前一挡，当的一声脆响，韩雨的钢刀竟然在绝对的力量下，将他的九节鞭给砍断了！

　　罗纯的手臂也被带的向下一沉，不过这小子的反应那叫一个快啊，他的手腕还在下沉的时候，猛的一甩，九节鞭的千端便像是匕首似得朝着韩雨飞了过去。

　　韩雨身子猛的向后一仰，冰冷的寒意贴着他的鼻梁骨就飞了出去，直奔后面看戏的马文泉。罗纯张大了嘴儿，刚想惊叫，韩雨忽然一探手，抓住了鞭锋后的链子。

　　“呼，行啊，小子，身手也不错！”韩雨直起腰，轻叹道。

　　“对不起老大，刚才我一时没收住手，差点没伤了你！”罗纯轻声道。

　　“得了，就你小子那水平还想伤到老大？我告诉你，差的远了，老大这儿是让着你呢！”马文泉这个时候大踏步的走了上来，笑呵呵的道。

　　他这话表面上是在捧韩雨，可实际上却是在替罗纯开脱。

　　毕竟刚才罗纯将断了的九节鞭投掷出来的举动，已经算是犯了忌讳。

　　“骂人无好口，打架无好手，刚才我们那是在较量，用什么手段都不为过！再说了，真正要道歉的应该是我才对，将你的九节鞭都给弄坏了。”

　　“这儿样，我回头给人说一声，让人专门给你打造一条！算是我的赔礼！”

　　“属下哪儿敢要老大的赔偿？”罗纯急忙笑道。他也看出来了，其实韩雨很好说话，而且身手高的吓人，有这样的老大，也未尝不是一件幸事！

　　“不管是谁，毁了人家的东西总是要陪的，更何况是咱们这些人吃饭讨生活的家伙？好了，时候不早了，你先回去歇着吧。”韩雨摆了摆手。

　　罗纯急忙告退，等他走了，韩雨才笑着对马文泉道：“这小子很不错，日后好好打磨一番，将会是个好手！”

　　马文泉笑道：“千里马常有，而伯乐不常有。如果不是遇到老大您这位伯乐，这小子便算是千里马又有什么用？”

　　“扯淡！千里马是跑出来的，又岂是别人说出来的？咱们这儿里讲究是骡子是马，拉踹遛遛。”韩雨笑着回了一句。

　　有了罗纯这一番搅和，他们的心情也变的好了许多。韩雨和马文泉回了房间，让兔子将那两个内奸带了上来。

　　韩雨静静的坐在沙发里，抽着烟。铁手坐在他的右手边，见到那两人进来，马文泉的眼中立即闪过一抹寒光。人家都说，外贼好捉，家贼难防，果然不错。他的住处因为韩雨和萧炎都在的缘故，比平时森严了许多。

　　如今，整个地盘几乎都是血斧堂的兄弟在管着，黄泉堂只负责两个场子，所以堂口现在还呆在WF的近两百名小弟，有近一半被化成了侍卫，负责他这里的安全。

　　除此之外还有马文泉以前亲自训练的十二名黄泉战队的成员，刚刚的罗纯便是他们的队长，这样的防御手段，不敢说是固若金汤吧，可要不是有外人混了进来，便是被三四百人强攻，他们也能坚持半个小时以上，又何至于让三个人便窜了进来？

　　“刚刚来的那三个人都死了，你们两个是想死，还是想活？”马文泉幽幽的开口了，他手里轻轻的捏着那把雕刻刀，缓缓的转动着。

　　“我们想活，铁手哥，老大饶命啊，老大，我们，我们也不是故意想要做内奸的，而是东海帮的孙白毛不给我们机会啊，是他逼着我们这么干的！”那两个小弟一见了这架势，心里先慌了。

　　又听到马文泉让他们在死和活中选一个，俩人再也撑不住发软的两腿，噗通一下便跪在了那里，连声讨饶。

　　“想活？”马文泉冷冷一笑：“那好啊，给我一个让你们活的理由！！”

　　“我们，我们愿意将知道的一切都说出来！”

　　“是是是，我们还知道有七八个是东海帮的奸细的人，现在他们都去训练场训练去了，我们知道他们的名字！”那两人忙不迭的哭叫着道。

　　马文泉眉头微微皱起，他盯了两人几眼，冷声道：“到底是七个还是八个？说清楚了！”

　　“是，是八个……”

　　“啊对，是八个，是八个！”

　　“将他们都写下来！”马文泉冷声道。站在旁边伺候的兔子急忙拿过两张纸递给了他们，那两个小弟在来之前还私下里商议，要用自己知道的信息为自己讨得活命的机会，不然，便是死也不说！可没想到，被马文泉一逼，便成了他们用自己掌握的那些信息来求的这个机会了。

　　两人这时候也顾不得那许多，刷刷的写下了几个名字。

　　马文泉坐在那里好心的提醒道：“你们两个可要听好了，不要写的少了，或者有对不起来的，不然，我便将你们两个填进去！”

　　那两人闻言身子又是一颤，那边，兔子已经劈手将纸夺了下来，双手递给了马文泉。马文泉看了几眼，上面的几个人都是他跟东海帮之战结束后归附的。

　　眼中先跳跃起了森冷的杀气：“孙白毛果然是个不错的对手，好手段啊！”

　　说着，将那份名单递给了韩雨。韩雨看了两眼，也自笑笑，这本来就是难免的，只怕东海帮中遮天的眼线只会比这个更多，而不会比这个少。

　　“你们两个好大的胆子啊，放进了鳄鱼等三人进来，你说我现在要是将你们放了，孙白毛会怎么对你们？”马文泉微微一笑，淡淡的道。


第402章 种子

　　那两个家伙闻言顿时呆住了，是啊，东海十二战现在已经死了，他们现在回去，会不会让孙白毛误会什么？

　　仿佛是看透了两人的想法，马文泉淡淡的道：“或许在那你们写下那份名单之前，他就是怀疑也没有证据。可是现在嘛，如果被他知道的话，那就保不准了。”

　　“铁手哥，老大，我们，我们错了，求求你们，我保证不敢了！真的，我们保证不敢了。”那两个小弟脸色一惨，慌忙在哪儿里磕起了头。马文泉话里的意思太明显了，只要他把名单朝着东海帮那边一交，他们这个叛徒便算是当定了。

　　“你们两个刚才不是只要活命的吗？”马文泉冷冷一笑。

　　“是我们几个不知道好歹，铁手哥，老大，我们知道自己错了，真的知道自己错了，只要不赶我们走，您让我们做什么，我们两个都答应！”

　　“铁手，我看就饶他们一命吧，毕竟他们也是受人之命，迫不得已！”韩雨终于开口了。

　　马文泉故作为难的道：“老大，其实这主要怪我，没有把好关，才让这些人混了进来，本来应该砍了这些人的，可是老大既然都这么说了，我当然也只能照办。”

　　下面那俩小子连番道谢啊，这一回他们可是实打实的从阎王殿里走了一遭啊。

　　“你们两个，回去之后继续跟东海帮那边保持联系！”

　　“不敢，我们不敢……”这俩人吓的几乎瘫软。

　　马文泉脸色一沉：“我让你们联系就联系，什么不敢的？你们两个不是想要活命吗？不联系，你们还有活的必要吗？”

　　这儿俩人不愧是当内奸的，反应就是快，其中的一个小子闻言立即道：“铁手哥的意思是，让我们装做什么都没发生的样子，继续迷惑那个孙，孙白毛？”

　　马文泉冷笑道：“你的反应倒快啊，倒是天生干这个的料！”

　　那小弟被他这儿不知道是夸赞还是嘲讽的话吓的又一哆嗦，马文泉已经继续道：“没错，就是让你们继续迷惑他。今天鳄鱼那三个人的死，跟你们没有一点关系，你们什么都不知道，就这么跟那个白毛说就行！”

　　“你们两个应该知道，欺骗我的下场吧？你们已经骗了我一次，我不希望再有第二次，不然，谁也救不了你们！滚！”说完，马文泉挥了挥手，那两人急忙爬了起来，就想要离开。马文泉忽然用手一指另一个人：“耗子，你留下！”

　　“铁，铁手哥……”被称为耗子的那小子一双小眼睛，嘴角长着两撇小胡子。闻言被吓的直接是身子一颤，他求救似得望向同伴，却不想平日里说的同生共死的伙计，跑的比兔子还快，竟然连头也不回。气的他差点没破口大骂。

　　看了看跑的已经没影了的那小子，马文泉瞄了他一眼，淡淡的道：“你不用害怕，让你留下是好事儿！”

　　“出了这么大的事情，我若是不追查一番，那就太说不过去了。只有你的同伴死了，你，才能变的安全！”

　　话音一落，外面便起了脚步声。

　　猴子杨志博提着带血的刀走了进来，沉声道：“老大，铁手哥，那人已经被我给宰了。”

　　说着，两个小弟拖着一个人走了进来，虽然他的头耷拉着，可是看那衣着，不是刚刚跑出去的那家伙还能是谁？

　　马文泉挥了挥手，耗子已经吓的一屁股坐在了地上。他用一种惊恐的目光望着马文泉，他们投降过来之后，马文泉虽然冷漠，很少说话，可是却也从不胡乱向手下的小弟发脾气，也没有因为他们是东海帮投降过来的人而对他们怎么样。

　　总的来说，在下面这些小弟的心目中，马文泉可以称得上是一个还算好相处的人。

　　他怎么也没想到，一旦这个好相处的人发起火来，竟然会如此的恐怖。他的同伴，一个活生生的大活人，出了这门竟然就被他给杀了！

　　他有些艰难的吞了口唾沫，第一次意识到，他一直想要算计的人，是一位杀人不眨眼的大佬，是可以掌管他们生死的人！

　　马文泉只是微微一笑，他的汗毛便立即倒竖了起来。耳内回响着幽冷的声音：“现在，你可以按照我说的去做了。只要你按照我说的做，我保证孙白毛死后，便还你自由！”

　　耗子慌忙点头，到最后，他都不知道自己怎么出门的，只知道自己的心中空荡荡的，没有了一点着力感。

　　“孬种！”兔子一翻白眼，小声道：“他不会跑了吧？”

　　“不会！”韩雨笑道：“他若是跑了，别说我们就连东海帮都得找他的麻烦。他可不傻，知道该怎么做的。”

　　“等事情有了结果之后，便给他点钱，让他退了吧！”韩雨转过头道。

　　马文泉缓缓的点了点头。

　　他们这边是论功行赏，可是孙平天那里，却已经炸锅了。

　　东海十二战，总共来了六个人，可是一夜之间竟然死了四个！

　　孙平天气的一脚将报消息的那个人给踹了出去，暴跳如雷：“老子不是说了，不准他们去吗？谁让他们去的，啊，谁让他们去的？”

　　“白毛哥，他们自己私下跑去的，兄弟们都不敢阻拦他们啊！事情既然已经发生了，您，您就别生气了。”

　　旁边，只剩下了一条胳膊的蝎子望着孙平天，眼中闪过一抹叹息之色。

　　遮天方面给他的压力太大了，虽然平时看不出来，可是一旦出了什么事情，孙平天便会不能自已的狂怒，暴躁，这本身便是一个危险的信号。

　　“没人敢？没人敢为什么不汇报，啊？他们不是很强吗？为什么还被人给暗算了？他们强，强个屁！我看分明就是一群自大狂！他们也不想想，那个铁手又岂是那么容易对付的？现在好了，让人给一勺烩了，这回他们可安心了吧？”孙平天依然难以抑制的怒吼道。

　　“其实，这也不能全怪他们，”蝎子目光一闪，幽幽的道：“据我们的眼下传过来的消息，他们是动用了一个内线才摸进去的，结果，却意外的被发现了。哎，如果那个秃鹰没死的话，他们也不会想着去抢尸首了。”

　　“你的意思，是在怪我了？”孙平天突然转过头，眼中寒光一闪，冷冷的道。

　　“堂主，属下怎么敢怪您？”蝎子噗通一下跪倒在了地上，单臂一撑道：“属下只是为他们感到不值。自从那个叶随风来了之后，咱们主动去撩拨遮天几回了？第一次，搭进了属下一条胳膊，为了社团，属下便是死也甘心，可是，那十几个兄弟呢？他们却还在里面蹲着啊！”

　　“而那个胡来，却早就出来逍遥自在去了。若不是那个叶随风阻止，那个胡来没准早已经死了，属下的胳膊和一干兄弟的付出，又岂会没有一点价值？”

　　“而这一次，又是他撺掇着您去刺杀黑衣，结果，秃鹰死了，堂主，您想想，要不是有人通风报信，让黑衣提前做好了准备，他怎么可能摸到秃鹰的地方，将他暗算？鳄鱼他们想要去偷回秃鹰的尸体，结果又被那个叶随风给阻止了。

　　正因为如此，鳄鱼他们才不得不三个人独自去救人。现在，鳄鱼他们也死了，十二战中老大只派了六个过来，如今却只剩下了两个。堂主，这儿难道还不能让您明白点什么吗？那个叶随风，不管怎么说他也是剑门的人啊！他就是想要削弱我们的实力，让我们再跟遮天的较量中，败下阵来，好让我们去投靠他们！堂主……”

　　“够了！”孙平天怒喝一声，伸手指着蝎子暴怒道：“你不要以为你那点小算盘我不知道，哼，要不是看在你为了社团也付出过牺牲的份上，单凭你刚刚那番话，我就该让人将你拉取出砍了。行了，我累了，你先下去吧！”

　　“堂主……”蝎子身子微微一颤，他抬起头来，见到孙平天已经转过了身，知道再说下去也没有用，只得叹息一声，掉头就走。

　　孙平天听他走了，才缓缓的转过身来，望了他的背影一眼，目光渐渐阴沉了下来。

　　蝎子在记仇，所以他才会出言诋毁叶随风。

　　那他，有没有将自己也记恨进去呢？要知道，下令砍掉他胳膊的人，可是自己。

　　孙平天微微一眯双眼，对着王海道：“你跟上去看看，别让他做出什么对叶先生不利的事儿来。”

　　王海急忙点了点头，有些可惜的瞄了一眼楼上。哎，自从上一次堂主让自己叫过叶先生一次之后，便再不让自己上去了。

　　那又香软又酥滑的大嫂啊，从此之后只便宜了那个叶胖子一人了。王海有些同情的望了自家堂主一眼，为了留住叶随风，借着这儿人的智慧和他身后的帮派势力，堂主可是连自己最喜欢的女人都搭进去了。

　　蝎子却偏偏还不识趣，要对付姓叶的，你也不想想，叶随风若是真的被咱们给弄死了，还用的着别人动手吗？只怕帮主便会先屁颠屁颠的将堂主给砍了，向剑门请罪去了。

　　王海一边心中叹息着，一边大踏步的走了出去。

　　孙平天又默默的站了一会儿，大踏步走到旁边，拿起了电话：“喂，帮主，不好了，秃鹰他们都死了，我向您请罪。嗯，是，是有叶先生在，我也是听了他的，所以才……”

　　其实，在他准备暗中对付黑衣的时候，叶随风曾经劝过他的。只是，如今出了这么大的事情，总要有个人将罪名顶起来不是？


第403章 流言的力量

　　第二天一大早，韩雨便赶回了天水市。如今，墨迹等人已经回来了，训练场自然是一番热闹的景象。

　　不知道从什么时候起，训练场的小弟们开始暗暗的相互偷传，说社团中已经组建了一支专门由超级精锐组成的战队，他们以后将会成为社团中最为强大的一支力量。

　　既然都是精锐，那他们的待遇自然不用说了，能够在里面呆上五年的时间，便可以选择离开或者继续呆着。若是选择离开，社团会一次性补助一百万，而且家人还会受到集团的重点照顾，有小孩的会进行培训。

　　若是能够呆十年，一家人的养老全部由集团负责，据说，集团准备拿出一亿美金，建立一个基金，专门由人看管监督，以保证这项福利的执行力度。而这些人十年后便可以进入集团，担任闲散的职务。没官没权，却是活少钱多。

　　总之，下半辈子是不用愁了。若是他们想要离开，社团会一次性补助两百到三百万元。还会根据个人的功劳不同，补发一些奖金。

　　总之，是名利双收！

　　这儿些传言全都说的有鼻子有眼的，而且，训练场的确是被隔开了。为此，甚至还有人偷偷的想要摸过去看个究竟，结果，不管是谁去，是自己一个人还是几个人结伙，总之，他们只要一过了那墙，便会被人给打晕，然后再被隔墙给丢回来。

　　后来，甚至发生过一次过去三十多个人，结果依旧被揍晕丢了回来的经历。

　　而紧接着，裁决堂的堂主，暗夜蛇君谷子文便发布了新的规矩，若是有人再试图越过那墙，窥探里面动静的，直接以内奸论处！

　　如此一来，等于是变相证实了那个传言。再加上他们曾经所熟悉的尚地等一伙原本直属于老大手下的人都不见了，而如今整个遮天的小弟几乎都相信，社团的确在打造这样一支随时可以亮剑的部队！

　　这一下，整个训练场的小弟们的士气那是空前高涨啊！原来作为一个小痞子，混混，流氓，黑社会，百万富翁的梦想也并不遥远！

　　什么，买彩票？你也不怕扯着你的蛋！

　　靠本事？更扯淡，真的有本事，有头脑能够赚个百八十万的，谁他吗的拿着刀子在这里汗流浃背的跟人卖命啊？他们不是街头拿着块板砖便能称霸的小混混，也不是半夜朝人家里丢个石头砸碎人家玻璃便号称是道上混的无知之徒！

　　他们是正规社团的正规成员，是拿着刀子跟人玩命，靠流血流汗打拼未来的黑道群狼！

　　他们在生死间游走，玩的是别人的命，也是自己的命！

　　或许今天，他们砍翻了一个人，能够得点奖金，可是明天，没准他们就会被人砍翻，变成别人兜里的票子！他们的生活朝不保夕，没有明天。

　　虽说遮天的待遇要比起其他社团要好上不少了，可还不足以让他们拼上几年便可以舒舒服服的过完下半辈子。

　　然而现在，机会来了。

　　只要你真的有能耐，能过了那面墙，成为了其中的一员，你就可以成为百万富翁。便是死了，也是死了的百万富翁。因为里面那些人的抚恤金也是一百万。

　　而若是运气好，再愿意流些汗，便可以一辈子都衣食无忧，还可以给家里人带去足够的保障。

　　当然，若是自觉资质不够好，那也没事。社团已经开了正式的等级制度，据说年会的时候就会给一部分表现优秀的社团成员授星！

　　若是能够成为社团的正式成员，五星小弟，不，哪儿怕是预备役，也有薪水可拿！

　　他们本来就是一群亡命之徒，一群将脑袋别在裤腰带上喝酒吃肉的赌徒，没有这待遇的时候，他们都拼命不已。

　　现在自然是更加的充满了干劲。

　　所以，当韩雨回来的时候，看到的完全是一副热火朝天的景象。有拿着家伙在那里相互格斗训练实战技巧的，有锻炼体能的，有训练自己反应能力的，有在那里苦练刀法的，总之，遮天的种种待遇，已经让他们将为了社团拼命而自觉的换成了为了自己而拼命！

　　人总是自私的，而这种自私的特点，若是利用的好了，一样可以化为一股巨大的动力。

　　“老大！”谷子文和墨迹将他迎到了办公室里坐下，墨迹笑着道：“看你红光满面的，是不是这一趟出去，有什么桃花运啊？还是想我想的？来来来，先给俺墨迹拥抱一下以慰籍一下俺的相思之苦！”

　　“滚滚滚，老子跟你有个屁的相思，你再不把你的那张猪嘴拿开的话，我便把你的屁股塞进去！给老子滚一边去，少在这恶心人！”韩雨气的连声笑骂。

　　“嘿嘿，老大就是老大，这么多日子没见，就连骂人都还是那么的阳刚，我一个大老爷们听了都砰然心动，更何况是女人？”墨迹嘿嘿怪笑一声，拿捏腔调的回了一句。

　　“贱！”韩雨从牙缝里挤出一个字来。

　　“嗯，浑身舒爽，谢老大夸奖！”墨迹挤眉弄眼的道。

　　韩雨终于无语了，论起无耻的程度，他自然不是墨迹的对手。笑闹了一会，这才算是在沙发上坐下了。

　　“哎，这几天训练情况怎么样？”韩雨坐在了旁边的沙发上。旁边一座高大的办公大楼正在建设中，这儿大楼计划建成十二层，是周边五六公里内最高的建筑。

　　等建成了之后，训练场的几个特殊的市内训练场所便算是建成了。到时候，那些小弟可以更好，更科学的进行训练。而上面还可以安置观察点，监察四周的动静。

　　当然，为了避免一群人在这里天天打打杀杀的引起怀疑，他用的是楚氏集团旗下的建筑公司。里面有不少据说原本就是社团的老人，当然，即便是这样，韩雨他们还是收敛了不少。至少，统一配发了校服等，反正一个武校该有的花里胡哨的东西，这里基本上都全了。

　　“大家伙的心气都很高，你让我上次散播的那个消息，对他们的刺激都很大。这帮家伙现在都是恨不得能够早点成为高手，飞到墙那边去！”墨迹笑呵呵的道。

　　感情，那消息是他们几个策划的！

　　“有点目标总是好的！”韩雨点了点头：“你对那些训练认真，成绩也好的，不妨给点现金奖励，不过不要给太多，千儿八百的就行，总之，要让他们明白，重要的不是金钱，而是荣誉！”

　　墨迹一翻白眼：“老大，你这手也太黑了吧？这不是用胡萝卜牵毛驴，让他们只能看，不能吃吗？感情你这倒是不下什么本钱，便把他们的力量全压榨出来了。不过，我喜欢。”

　　墨迹嘿嘿一笑：“我现在就去找狼牙他们商议一下，老大，呆会吃点什么？我让社团准备。”

　　“弄几个扎手的硬菜，我可是专门带了几瓶好酒！”韩雨笑着道。

　　等墨迹走了出去，韩雨这才对着谷子文道：“我昨天给你说的那几个人都确定出来了？”

　　谷子文点了点头：“八个人，全都确定了。不过，我看他们是互相都不知道对方的底细，那个孙白毛并没有给他们详细的说明。”

　　韩雨笑笑：“惯用的伎俩，是怕被咱们给抓住一个，将他们给连窝端了。”

　　实际上，那两个人如果不是彼此私底下交换过消息的话，他们也不会知道八个人那么多。

　　谷子文的眼中闪过一抹寒光：“现在，裁决堂已经做好准备了，随时可以将他们都抓起来。”

　　韩雨摇摇头：“这些人，暂时还抓不得！”

　　“哦？”谷子文愣了一下。

　　韩雨笑道：“那些人我还有用处，既然都是奸细，那自然是可以为他们所用，也可以为我所用的！”

　　“你是想，利用他们传播假消息？”谷子文的眼睛一亮，随即皱眉道：“会不会人多了点？传播消息，有那么三两个也足够了。”

　　“可想要安插钉子的话，却还不够！”韩雨笑了笑：“你那边有没有几个信得过的人？最好是找个办法将他们打到训练场中来，然后让他们暗中接触这几个人。伺机取得他们的信任！他们自己内线的说辞，总好过我们的千言万语！”

　　谷子文低声赞道：“这儿倒的确是个好办法，只是，东海帮眼下就是一垂垂老朽，值得咱们用这么大的力气吗？”

　　韩雨想起了叶随风，肯定的道：“有，只要咱们一天不垮台，咱们的敌人就不会消失。这几个钉子我们既然要埋，就一定要深深的埋下去，说不定哪一天就能用的上。”

　　韩雨眯着两眼，想起了叶随风，还有他身后的那个剑门。

　　东海帮不过是道开胃小菜，剑门，才是大餐。当然，至于他在东海帮里埋下的这个钉子到底能不能在剑门那边发生作用，他也不知道。不过有一点倒是可以确定，那便是有备无患！

　　谷子文点头道：“让你这么一说，我倒是真的想起两个人来，他们也是老大你的旧识！”

　　“你说的是外号飞猫腿和爱锅者的那俩小子？”韩雨眉头微微一皱，面前似乎又浮现出夜雨中，那两个年轻人的身影：“大哥，我叫飞猫腿，他叫爱锅者！”

　　“大哥，你就收下我们吧。”

　　……

　　“是不是太年轻了点啊？这个任务的危险度还是不小的，而且不能露了马脚……”韩雨缓缓的道。

　　谷子文笑着道：“这点完全可以放心，他们两个做内奸已经有了足够的经验。只不过，为了保证他们的忠诚，还是需要老大亲自跟他们见一面才好。不然，我怕他们不是当双面间谍，而是给咱们玩个谍影重重，到时候咱们这乐子可就大了！”

　　韩雨一想起那个华子，便不由得笑了笑，谷子文的担心似乎也不是没有道理的。

　　“好吧，不过这事还是等到开了年会之后再说吧，眼下先不用太着急！”韩雨笑着站起身道：“走，我们先去喝酒，这一早晨了还没吃饭呢，肚子都快饿扁了。”


第404章 流氓文化

　　韩雨临来的时候，武老爷子总共给了他四坛存放了三个月的三碗不过岗，他给马文泉，胡来两人留了一坛，派兔子给楚家送去了两坛。楚老爷子也是一个好酒之人，韩雨当然不能忘了他！

　　而如今，他这里只剩下了一坛。

　　当韩雨将泥封拍开的时候，幽幽的酒香顿时扑鼻而来。

　　原本对韩雨如此郑重推荐一坛子酒的他们还有些不以为意呢，冷不丁的闻到了酒香，一个个的顿时是精神一震啊，谷子文使劲吸了一口散发着淡香的空气，颇为陶醉的道：“好酒！”

　　即便是并不十分好酒的山炮，狼牙等人，也纷纷忍不住跟着抽了抽鼻子，连连点头。至于墨迹这个没事都喜欢给自己来上几杯的，已经两眼放光，就仿佛看见了一青春动人的美丽少妇，正裹着一袭轻纱，玉体横陈与床上对你搔首弄姿一般。

　　“我来倒酒，我来倒酒！我就说老大怎么红光满面的呢，感情是藏了这等极品的知己！”墨迹酒虫上来了，也不客气，端起了酒坛子便挨着给韩雨和胡来等人倒酒。

　　他们每个人的面前都搁着一个瓷碗，这跟满桌子精致的菜肴有些不对付，可他们却没人理会这个。跟这清幽的酒香比起来，这跟酒坛子一样带着点古色韵味的器皿，反而更显得特别而有味道。

　　韩雨笑道：“这酒也成知己了？”

　　墨迹嘿嘿一笑：“老大难道没听说过，好酒也是有生命的这句话吗？男人这儿一生需要有两个红颜知己，一为女人二为酒。女人，是把你喝进肚里，这酒，则是你把它喝进肚里。这一进一出才能形成平衡，不然，便是个铁打的汉子也吃熬不住啊！”

　　众人顿了一下，才明白他话里隐晦的意思，一个个鄙夷的看着他。

　　“嘿，我说错话了，老大，暗蛇哥，我先自罚一杯！”墨迹说着话便将杯子举了起来，一口气倒进了肚子里。

　　韩雨，谷子文等人都看着他，那意思是问：这酒怎么样？

　　墨迹一口酒喝进肚里，整个人愣了一下，过了一会：“我再自罚一碗！”

　　说着，在众人没反应过来之前，他又给自己倒了一碗，然后咕咚咕咚的喝了下去。

　　“嗝！”他打了个酒嗝，擦擦嘴：“事不过三，我再罚自己一碗……”说着，他又要去拨弄那酒坛子，谷子文忙一把摁住：“行了，大家都原谅你了，这酒没你什么事儿了，你可以吃菜了！”

　　众人哄笑，韩雨笑着举起了杯子：“来，哥几个，走着！”

　　几个人碰了一下，然后一饮而尽。随即除了韩雨之外，谷子文等人都禁不住愣了一下。

　　墨迹便眼巴巴的看着众人，有些难耐的咽着唾沫道：“其实，这酒也不算好喝……”

　　“嗯，”谷子文点了点头，墨迹禁不住一喜，可没等他说话，谷子文已经扭头对韩雨道：“老大，既然墨迹不喜欢，那他那份便由我替他喝了吧！”

　　“暗蛇哥这么些日子太辛苦了，这费力的活哪儿能让你亲自来捏？俺替堂主喝……”山炮忙瓮声道。

　　“行了，就你那肚子，刚刚吃了那么多菜，哪儿有地方搁？老大，还是我来吧，为了我们的墨迹堂主，我愿意一醉方休！”狼牙一脸正经的道。

　　韩雨连连摆手：“滚滚滚，兄弟们需要帮忙，我这个老大理应冲在最前面才是。这酒我亲自替他喝……”

　　墨迹闻言都快哭了，他忙讨饶道：“老大，暗蛇哥，两位兄弟，我错了，我错了行不行？这酒还是我自己来吧，我能行，请你们相信我！”

　　“你不说这酒不好喝的吗？”谷子文笑眯眯的问。

　　“谁说的？敢说这酒不好喝的人，要么是味觉失灵，要么便是放屁！”墨迹忙道。

　　狼牙嘿嘿笑着碰了一下他的胳膊道：“哎，那你属于哪儿种呢？”

　　“我放屁，我放屁行了吧？”墨迹尴尬的道。

　　众人再次齐笑，算是放过了他。狼牙还不忘嘱咐道：“哎，你刚才已经喝了两碗了啊，别想着赖账多喝！”

　　现在墨迹只要还能喝上就行，哪儿还敢多说？不过，看着韩雨等人又碰了一个，他这心里就像是有小虫子爬一样。

　　早知如此，自己干嘛喝那么快啊！

　　“哈，真是好酒啊！”山炮一口气喝了半碗，然后觉得有些不过瘾，又将剩下的半碗倒进了嘴里，这儿才哈了一口酒气，大声道。

　　谷子文缓缓的点头：“这酒味甘而微辣，香味优厚绵雅，酒色清幽扑朔，可以说是占据了形，色，神！如此好酒，的确难得！”

　　说着，他又喝了一口。狼牙本来还想说点什么，可是谷子文这么一开口，他觉得自己自己再说那就有画蛇添足之嫌了，索性闭上了嘴，咕咚咕咚的将碗里的酒喝了下去。

　　“最重要的是，这酒后劲不大，适合大口的爽饮！想来古人所谓的大碗喝酒，大口吃肉，不过如此！”墨迹见他们终于喝完了第二碗，兴奋的哈哈笑着，又给众人满上酒！

　　然后对着韩雨笑道：“哎，老大，这样的好酒你从哪儿里找到的？叫啥名啊？喝了这酒，日后俺们还喝什么啤酒啊！直接改喝这酒得了！”

　　韩雨得意的笑了一下，轻声道：“这酒说起它的名字来，只怕你们都不陌生！”

　　墨迹等人齐刷刷的屏息凝神，静候下文。

　　韩雨这才干咳了一声，一字一顿的缓缓道：“它就是传说中的三碗不过岗！”

　　然后便是沉默，也没有预料中的惊呼声。

　　韩雨不由得纳闷，以为自己没说清楚，又大声道：“它就是传说中的三碗不过岗！”

　　“三碗不过岗？”狼牙愕然转头问墨迹：“这酒好像不怎么出名啊，市面上有卖的吗？”

　　墨迹晃晃脑袋：“觉得有点耳熟，可就是不知道在哪儿听的了，难道，这酒我以前还喝过？不可能啊，若是真的喝过，我不会记不住啊！难道是内销的？”

　　韩雨的额头上已经有些冒黑线了。

　　山炮撇嘴，不屑道：“什么啊，这儿是西门庆喝过的，小说中写的。”

　　“噢，哎你说的那个是不是昨天看的那小说，西门庆用这酒给潘金莲洗澡的那段？你确定用的是这酒？”墨迹搓着两手，猥琐笑道。

　　韩雨和谷子文齐齐的喷酒啊，谷子文将脸拧在一边，韩雨的额头上则冒出了几道杀气腾腾的黑线，差点没整出内伤来！

　　这得亏是没让武三郎来啊，这家伙，你一下侮辱了人家俩祖宗，就他那脾气，非把这三个货给劈了给他的老爹烧柴火不可。

　　“你们几个，就没有看过水浒吗？”韩雨压低了声音，恶狠狠的道。

　　“金瓶梅算吗？”

　　“你说呢？”

　　“那我没看过。”墨迹见韩雨脸色不善，急忙道。实际上金瓶梅他也没看过。

　　山炮道：“我只喜欢看少年啊宾和金陵岂是池中物这类描写都市感情生活的书。”

　　狼牙拿着筷子挑着桌子上的美食，淡淡的道：“我不喜欢看古装片！”

　　韩雨是彻底被他们打败了，崩溃，太崩溃了，跟这几个人聊四大名著，估计便是刘翔来了都得得心肌梗塞，非送医院不可！三头牲口，竟然是三个文盲，哦不，是牲口文盲。

　　都说流氓不可怕，就怕流氓有文化。现在韩雨倒觉得，流氓有文化倒不可怕，可怕的是遇上流氓文化！

　　“哎，无知不可怕，可怕的是不知道自己无知！你们几个抽空也得多读点书，读点好书了。”韩雨语重心长的道：“日后，国家精神文化还要看咱们来继承和发扬光大呢，你们这样，我很难想象会带出什么样的下一代！”

　　谷子文点头，正色道：“老大，我看不如给他们找几个国学老师，专门给他们讲解四大名著吧，就连水煮三国，梦回红楼，戏说水浒，恶搞西游这样的书都没看过，日后怎么说是现代化社团的高层？”

　　韩雨愕然，缓缓的转头僵硬的问道：“你刚才说的那四本书，就是你说的四大名著？”

　　谷子文一见韩雨的神情，不由得小心的道：“是啊，我以前杀过一个奸商，这四本书就是我从他书房里顺的。以前总是听说什么水浒，红楼的四大名著，我一想，咱们也得与时俱进一回，好好学习学习，便全都看了一遍，有什么问题吗？”

　　“没有，那四本书你要好好学习，里面博大精深，你若看透了，会领悟的！”韩雨面无表情的摆了摆手道。

　　“老大，你还没说这酒到底是谁酿的呢？这三碗不过岗很出名吗？”墨迹小声道。

　　谷子文瞪他一眼：“这你都不知道？当年赤手空拳打死老虎的武松在动手之前，喝的就是这酒！算是古时候第一个打广告的酒了。”

　　韩雨一愕，顿时整个人都轻松了不少，看起来那戏水水浒虽然只是戏说，却还是能够让人学到不少东西的吗！他忙点头道：“嗯，暗蛇说的对，正是武松喝过的酒！”

　　“那武松是谁？”墨迹充分的发挥出了不知为不知，不知就要问的好学精神，这家伙也不怕气死了老师！

　　谷子文受到了韩雨的表扬，信心大增啊，高声道：“武松，是三国时的名将，好像是保着唐僧去西天取经的，后来也不知道怎么弄的，变成了一颗绛珠草，还成了个女人……”

　　“绛珠草？这个我知道，那是征途二当中的一个任务，好像是在一个叫王贵的人那里领的，好像是求爱时候用的……”墨迹诧异道。

　　“来来，几位兄弟，咱们就不讨论了啊，不讨论了，喝个酒还管他什么出处不出处呢？咱们江湖爷们，但求一个痛快，酒好喝就行了，来，喝酒！”韩雨的眼圈都要红了，他忙举起了酒碗稍一示意便全喝了进去。

　　这儿博学的男人，你们伤不起啊！

　　今天是八月十五擦，继续两章，祝贺大家合家团圆，幸福美满，黑米兄弟们财源滚滚，身体康健……


第405章 年会开始

　　谷子文等人还不知道哪儿里出了纰漏，只是见到自家老大痛快干了，纷纷干笑着一陪了一碗。

　　韩雨抹了一下嘴角的酒液，心中暗自下着决心，回头一定要像谷子文说的那样，请上几个正儿八经的国学老师，给他们好好的充充电！这些家伙的年纪都不算大，整天打打杀杀的，日子长了只怕就会变的头脑简单四肢发达！

　　再说了，身为Z国爷们，你不知道自己老祖宗出过多少个诗人可以，可你总就得知道知道李白，杜甫吧？史记没看过，那也得知道知道司马光吧？咳咳，司马迁！

　　反正，四大名著你不用全知道，但是，至少跟人家聊起来，不至于有把武松安插到西游记里当猪八戒这种让人恨不得吐血的事儿，这便算成了。

　　嗯，等解决完了东海帮，社团的地盘人手扩张到一定程度之后，这事情便要落实起来。日后社团精英小弟的考核，不仅要看身手，还要看脑瓜子！省的他们除了打打杀杀外什么都不会。

　　谷子文放下了瓷碗缓缓的道：“如此好酒，若是可以大规模的进货的话，咱们旗下的场子，倒是可以考虑全部都用上这酒。让它和洋酒，啤酒一起卖，估计等过些日子，这酒便会成为支柱！”

　　“老大，要我看最好是将这酒厂买下来，咱们那个啤酒厂干脆改成这个得了，有了这酒，只怕兄弟们再没人喝那马尿似得啤酒了！”墨迹也忙道。

　　韩雨笑道：“酒已经被楚颜给买下来了，过了年就动手开工。”

　　“那咱们得限量供应，想要喝的人，必须得上咱们的场子里去。这样，咱们能狠狠的赚上一笔！”谷子文想了一下道。

　　墨迹转了一下眼珠子，笑道：“干脆，咱们不让它在市面上流通得了，这佛祖不是说过嘛，物以稀为贵，到时候让他们想喝，就得去咱们的场子。”

　　这两人的话，让韩雨也大为意动。他们再一次的用事实证明了一句话，三个臭皮匠，有的时候是真的能抵上一个诸葛亮的。

　　嗯，如果他没把俗话当成佛祖他老人家说的那就更好了。

　　喝完了酒，韩雨又给李中文打了个电话，知道他已经到了WF了。韩雨吩咐了他几句，让他跟着楚颜和她手下的人好好学着点。因为韩雨发现，楚颜的商业天分，尤其是谈判的本事还是不小的。至少若是换了他跟武老谈，三碗不过岗早没戏了。

　　李中文呵呵一笑，轻声道：“这个不用老大吩咐，今天上午跟着楚小姐与那些当官的人谈土地租赁合同的事宜，我便大受鼓舞。楚小姐在谈判上，堪称专家！”

　　“行了，你也不用把她捧的太高，总而言之一句话，要学其精华，去其糟粕！”韩雨又总结了一句，随后又问了一下李中文关于事情的处理进展，听他说，只要明后天过年前大概就能回来，韩雨这才挂了电话。

　　实际上这小子对于能够跟着楚颜还有她手下的那些个经理们一起做生意，已经非常意外和激动了。要知道，楚家旗下的那些经理，在经济金融这个圈里那也是有名有号的人物。

　　李中文以前不过是个场子里的小经理，双方虽然职务相当，却完全不是一个重量级上的概念。

　　能够拥有这么一个近距离学习的机会，李中文当然分外珍惜。

　　结束了和李中文的通话，韩雨又给马文泉打了个电话，问了一下鳄鱼他们的死，东海帮那边都有什么反应。得知那个孙平天将这口气咽了下来，并且派人将鳄鱼等人的遗体接了回去，韩雨这才放下心来。

　　他还真有些担心，那个孙平天破罐子破摔，来找他们拼命。

　　“那萧炎怎么样了？她没事吧？”韩雨吐了口气，轻声问。

　　“那丫头的脾气你又不是不知道，她的神经大条的很。”马文泉笑着道：“现在正在下面练刀呢！”

　　“你在她身边多派两个人，等过了年我便让人将她接回来，若是她愿意读书，咱就让他可着劲儿满世界的挑学校，若是她想工作，我就安排她进集团，女孩子家家的，整天打打杀杀的的确不合适。”韩雨轻笑道。

　　“她什么都不会，进集团能干什么啊？”马文泉轻叹道。

　　“不会可以学嘛！谁也不是天生就能的。再说了，集团不是还有保安部吗，让她抓一下安保总还是可以的。”韩雨笑道：“你还是先问问她想做什么吧，毕竟兴趣才是最好的老师。”

　　“老大，让你费心了。”

　　“滚蛋，她是你妹妹，就不是我妹妹了？哎，明天社团开年会，你可别忘了回来啊！”韩雨说着直接挂了电话。

　　时间任然如同白驹过隙，漆黑的如墨之夜过去之后，晨曦带着黎明的骄傲晃晃悠悠的笼罩了大地！

　　再有两天就要过年了，明天是三十，后天是初一，而今天，则是遮天开年会的日子。

　　天空恍惚惚的发着蓝，淡淡的恍若棉花糖似得云朵，在天空轻轻的随风舞动的，点缀着蓝天。清冷的小风，时不时的打着旋儿吹过，带起丝丝冰冷的寒意。

　　天虽冷，可是众人心中却都热乎乎的。

　　一大清早起来，遮天的小弟便将过年的衣服都穿了出来，社团新发的一套整齐的西装穿在身上，让他们看上去精神焕发。

　　韩雨静静的坐在那里，胡来，谷子文，莫太横，马文泉，墨迹等几位堂主依次排开，然后是黑狼，狂熊，铁面，陈蛟，狼牙，山炮，余兴等一干社团的大佬们雁翅而列，一个个的面色严肃，偶尔彼此交谈几句，其余的时间却都显得非常庄严肃穆！

　　在他们的对面，首当其冲的是社团第一批四星级小弟，也是社团的首批骨干，今天，便是他们的升职仪式。

　　在他们后面，是数百名五星级小弟，再往后是社团的正式成员，但是暂时还不能授星的，这儿些人占了绝大多数，至少有一千多人。再往后，就是一些还在训练的预备役了。

　　远处，还有不少没有参与会议资格的小弟，羡慕的望着他们。这种目光，让这些小弟的腰杆挺的更加笔直了。

　　不得不说，数千名穿的一模一样的小弟齐刷刷的坐在那里，还是非常壮观和震撼的。

　　对于能够这么近距离的和这些社团的大哥们坐在一起，下面的一干小弟都显得异常兴奋。

　　他们用一种狂热崇敬的目光望着主席台上的众人，时不时的还会彼此交换几句信息：“哎，那位年轻的黑脸是哪儿位大哥？”

　　“这你都不知道？这是我们黄泉堂的副堂主，黑狼！”

　　“哎，那位就是我们血斧堂的狂熊副堂主，听说啊他跟黄泉堂的副堂主黑狼是好兄弟，是最早跟着老大混的！”

　　“我靠，那位就是和尚哥了吧？一看就知道是做大哥的，那气势，啧啧……”这是擅长拍马屁的。

　　“铁手哥的派也绝对错不了，你瞅瞅那腰板，那眼神……”

　　下面是众说纷纭，却一个个很自觉的压抑着声音，所以并不显得太闹。

　　他们这些人最为关注的还是韩雨，他们中除了极少数的人见过韩雨之外，其余的人在这之前都不知道自家老大长的什么模样，可是此时见到他往那里一坐，只要不是傻子，当然猜到了他的身份。

　　不过可能是因为老大这个身份平时在他们心中的积威所致，对于韩雨的谈论反而是最少的。他们都很自觉的避免对老大品头论足，甚至都不敢像盯着其他的大佬那样死死的看，只是目光在主席台上游走的时候，快速的扫上一眼。

　　韩雨自然坐在了主席台的最中间，在他的左手边是谷子文，右手边却空了一个位置，只留了一张椅子。

　　这让下面的小弟不禁面面相觑，暗自嘀咕那是给谁留的？社团的大佬们不是都在这了吗？

　　“嗯哼，咳咳，这儿个都肃静了哈，今天咱们这儿个年会啊，就算是正式召开了。这是咱们遮天社团的第一次年会，也是非常重要的一次。为什么？四个字，论功行赏！马上就要过年了，大家想不想过个好年，回头再招个桃花运啥的？”胡来站起了身，先清了清嗓子才道。

　　下面的一干小弟纷纷齐声笑道：“想！”

　　“想那就给和尚闭嘴！”胡来笑骂道：“小样的，我看你们是巴不得社团给你们发个媳妇，回去搂着暖被窝！”

　　众人再次哄笑，就在这儿个时候，一个走路微微有些跛的中年人走了过来。他的脸色微微带着点白，脸色平静，穿着一件灰色的西装上，前面的小弟看见他的衣服领子上别着两枚黑星，纷纷诧异的瞪圆了眼睛。

　　两星成员？那可是堂主级别的大佬了。除了裁决堂的堂主谷子文外，其余的大哥级的人物才是两星呢。这儿人是谁，他们怎么从来都没有见过？更为怪异的是，其他的堂主领子上绣着的可是银星，而他的领子上却是别着两颗黑星，这儿又是什么意思？

　　当他们看到这儿人来到主席台中间，包括韩雨在内都站了起来的时候，下面嗡的一下，那讨论的声音就起来了。


第406章 黑衣训话

　　不仅是他们，就连主席台上坐着的谷子文等人，见韩雨起身，也慌忙跟着站了起来，面带诧异之色，不过很快便猜到了来人的身份。

　　韩雨望着眼前的这个中年人，猛的张开怀抱和他狠狠的抱了一下，这儿才拍拍他的肩膀，笑着道：“我还以为你不来了呢！”

　　“路上稍微耽搁了些。”这儿中年人只是淡淡的回了一句，脸上并没有一般小弟见到老大时的敬畏。他的脸色略微有些白，是那种经常不见阳光的白。

　　一双目光却平静中带着深远，细致入微处，就好像能够看破人心似得。这儿中年人不是别人，正是遮天的情报一号大头目，破晓组组长，手机。

　　除了谷子文曾经跟手机有过一面之缘外，马文泉等人还是第一次跟他见面，纷纷上前热情的跟他拥抱。他们虽然没有见过手机，可是跟他却并不陌生，他们无论是跟楚兴社，狂风帮还是东海帮动手，都没少从他这儿里得到情报支持。

　　所以大家对于这个一直默默的甘于奉献，将自己藏身与光环幕后的情报大佬非常敬重，他们深知情报对于一个社团的重要性，也只有像他这样不在乎名利的人，才能够做好这黑暗中的黑暗工作。

　　“呵呵，和尚早就想要跟你喝上一杯了，东海帮那一次，要不是你及时让人送了消息过来，和尚可能就要到下面跟阎王小鬼喝茶去了。”胡来笑呵呵的抓着手机的手道。

　　手机微微一笑：“现如今谁不知道我遮天猛将，花和尚的威名？那些个阎王小鬼，哪儿有本事请的动你？”

　　“哈哈哈哈，不管怎么说，和尚总该谢谢你！”胡来笑着大声道。

　　马文泉等人也都纷纷道谢，手机则非常平静，从容的一一表示了婉拒，同时还又不动声色的捧了这几位悍将一把，使得这几个粗鲁的汉子，一个个听的那是舒畅的紧呐。

　　韩雨见手机搞情报工作，本以为他不喜欢跟人交际，今天一见才发现这家伙长袖善舞，不由得暗自佩服，这姜还是老的辣啊！这几个人中，年纪最大的也就是手机了。

　　“好了，都别客气了，先坐下吧。”韩雨轻笑道。

　　手机见到他的位子留在韩雨旁边，还想推辞，韩雨已经亲自给他拉开了椅子，将他摁在了那个位子里。今天的会场是余兴安排的，这儿家伙就是按照那种企业开年会的格局布置的，除了有主席台外，还有麦克风。

　　甚至，这小子还给在座的每一位堂主，老大都准备了一份发言稿。韩雨拿过他专门给自己准备的那一份看了一眼，见到上面写着什么：

　　为了中华之崛起而奋斗……

　　我们的身份是黑的，但是我们的心是红的。

　　社会需要我们，人民需要我们，那我们就要顶着压力和骂名一直走下去，相信，最终历史会给与我们正确的评价！

　　差点没把韩雨给笑喷了，这小子想的倒是周到，只不过他写的也太过理想化了，黑社会还他娘的管历史怎么评价？你便是真的为国为民去了，以后也免不了暴力两字。

　　韩雨只是看了两眼，便将发言稿扔在了桌子上。

　　此时，他站在手机的凳子后面，扶着他凳子后的靠椅，扬声道：“坐在我前面的这位，大家或许都很陌生，但是，我相信，你们其中的许多人都受过他的恩惠。”

　　韩雨这一开口，下面的小弟纷纷闭上了嘴巴，一脸严肃的听着。

　　“古时候便有知己知彼百战不殆不这么一说，什么是知己？那是要了解自己，知道自己能吃几碗饭，知道自己这儿一刀劈下去，是能杀的了对方呢，还是被对方给杀死！”

　　韩雨的右手狠狠的向前一劈，大声道：“而知彼，便是要了解对方的。他，就是我遮天了解对方的利器，破晓组的组长，手机！”

　　“手机哥好！”

　　“手机哥好！”

　　下面的小弟在兔子等人带领下，纷纷按照各自堂口一波波的站起了身，用社团的敬礼仪式向手机表达着敬意。

　　手机的眼睛微微有些湿润了，他很久没有像这样激动过了，也从来没有想到过自己会有这么一天。他站起身，喃喃的道：“黑衣，你这儿场子弄大了，我，我受之有愧啊！”

　　“无愧，这儿都是你应该得到的。”韩雨笑笑：“不止是他们，就连我也要谢谢你。谢谢你为了社团而做的一切，谢谢破晓组的兄弟们为社团所做的一切。”

　　韩雨说着，深深的弯下了腰。

　　记得当初，手机也曾经对他鞠躬过，那是在黑子的房间里，知道他为了黑子大闹竹叶帮，替他报仇，将他火化后，他替黑子向韩雨表达感谢。而这儿一次，韩雨却是当着遮天全体的面，向他鞠躬。

　　胡来等人也都纷纷的站起身，满脸严肃的随之一躬。

　　“黑衣，各位兄弟，这儿让我如何能够担当的起？都起来，快，都起来，我手机不过是做了自己应该做的事情，当不得大家的这种大礼！”手机慌忙道。

　　“你若当不得，那还有谁能当得？没有破晓组兄弟的情报，没有他们周到的工作，没有他们的鲜血和汗水，遮天走不到今天，我们当中或许会有许多兄弟，也坐不到这儿里！所以，这儿一礼，你受之无愧！”韩雨直起了身，正色道。

　　“各位兄弟！”韩雨见手机摁回了位子里，向下一摆手，胡来等人和台下的小弟纷纷坐下，他慢慢的在台上走了几步，大声道：“大家说说，社团是什么？”

　　没有人回答，他们只是静静的听着：“社团是一个组织，它像个人一样，要有拳头，能够狠狠的打击敌人，要有头脑，能够识破对手的阴谋诡计，也要有一个好的眼睛和耳朵，能够看的更远，听的更清楚。这样才能够看破陷阱，找到对方的破绽。”

　　“而只有拳头，头脑，眼睛互相配合，密切合作，做到眼疾手快，先人一步。社团才能够真的做强，做大！”

　　“同样，社团的荣耀不是只属于拳头，属于腿，属于头脑的，它同样也属于眼睛，耳朵，鼻子和任何一个有必要存在的部位。今天，我之所以将手机请过来，便是要让他代表破晓组一起，共享我们的荣耀！”

　　哗啦啦的掌声响了起来，其中最受鼓舞的是来自集团的几个代表。他们知道龙魂集团是附属于社团的，还以为在这里会低人一等，却不想听老大这意思，竟然没有丝毫看不起他们的意思，一个个的当即是精神大振啊。

　　而手机此时的心情更是无法形容，他自从在部队上接触侦察这儿行起，便知道情报工作是地下的，是隐秘的，是不能见到阳光的，无论他们做多少事情，付出多大的心血，取得多么大的成功，他们的身份都注定他们是上不的台面上来的。

　　甚至，就连社团日后的历史中也只会记得，某某堂的堂主接到情报部门的消息，出动了多少人，改变了社团的危局，而忽略了消息的本身。

　　只是既然做了这一行，手机自然也早就做好了这方面的准备。他自己并无所谓，可有的时候看到破天等人，却难免会生出一丝悲哀来。

　　破天等人都还年轻，他们的付出也不比别人少，却只因为工作的缘故，他们将永远也享受不到那份荣耀，想想他难免会觉得心疼。

　　可现在，韩雨的一番举动却将他推到了前台，将他和破晓组的头上遮掩的那片云彩给推到了一边。他不仅用双手将破晓组给捧了起来，而且，还捧的高高的，让他们的付出和汗水，没有白费一点。

　　这让手机不由得生出一种知遇之恩，唯有以死抱之的想法。他悠悠的吐了口气，或许，只有让破晓组拿出更多，更有成效的消息，才算是对老大最好的报答！

　　韩雨并不知道手机在想什么，他之所以捧破晓组，并不是在故意施些恩惠，而是真的从心里觉得，破晓组的工作做的很不错，为社团做出了巨大的贡献，值得他感谢。

　　所以，他等下面的掌声稍一停歇，继续道：“刚才和尚也讲了，今天咱们这儿次年会的主题便是论功行赏。首先，要赏的是一批骨干，他们是社团第一批升为四星的小弟，也是社团的脊梁骨！升他们，或是因为他们表现出众，为社团做出了重大的贡献。”

　　“当然，有的人可能要说了，这有什么啊，不过是运气好而已，若是换了你，有他那样的机遇，没准你都要坐到我这个位子上来了。”

　　下面有不少小弟哄笑，韩雨也笑道：“想法是好，可我要告诉你，步子迈的慢着些，走快了，小心扯着你的蛋！”


第407章 升职授星

　　众人再次哄笑，韩雨笑骂道：“运气是什么？老子告诉你，运气便是实力，是成功，是你羡慕的东西。有的人穷，可人家买了一张彩票就中了五百万，你买了一辈子却连五块钱都没中过，你告诉我，运气是什么？不就是实力吗？”

　　“可那些有运气的兄弟，我在这里也要奉劝你一句，运气好，只是让你比别人多了一份机遇罢了，而最终决定你能站在什么高度，什么位置的，却是刨除了运气之后的东西。五百万，你可以凭借运气中一次，可你能中第二次吗？第三次吗？”

　　“我相信没有，不然，你也不能坐在这里了！”

　　这儿回只有少数些人笑了，更多的人尤其是坐在前面的那些人，则纷纷露出了思索的神色。

　　“一个人中了五百万，想要去赚更多的钱。你说是一个懂得投资生财之道的人赚的多呢，还是一个再次凭借着运气胡乱买进卖出瞎折腾的人赚的多呢？还是那句话，除非你的运气好到了逆天，坐在家里也有钱掉，不然，多点能力，多点折腾的本钱才是王道，是上位的保证！”

　　韩雨在余兴的身后站定，整个训练场的上空都回荡着他的声音，远处，还有不少负责戒备的小弟则好奇而羡慕的向这里张望着。或许训练场再建设的时候就考虑到了避免训练扰民的问题，训练场距离四周的距离足有四五百米远，他们虽然看的见，却听不着。

　　“我记得法国曾经出了个牛人叫拿破仑，一生征战少有败绩，可所有的人都用一句话来形容他的失败，叫什么呢？叫遭遇滑铁卢。后来有人分析了，为什么战无不胜的老拿，在那么关键的一战中败了呢？因为一个人。”

　　“老拿当时有个副手叫格鲁希，当时老拿将好几万的部队拨给了他，给他安排了一个任务，让他追击另外溃逃的一股数量相当的部队。这个格鲁希到最后呢，却因为犹豫不决，不仅葬送了这个天才皇帝也葬送了自己！

　　后来有人研究了一下格鲁希上台的经过，发现这人是个上帝的宠儿，他的运气好。从一个小小的连队长官，爬到一个集团军副元帅的位子上，他用了十几年。而几乎每一次重大的升迁都是因为一个原因：他的前任，死了！

　　因为他的前任死了，所以他被补了缺，因为前任死了，他又升了官。就这样，这家伙就像是个克星一样，将自己的前任全都克死了，最终自己当了一方大将。当然，这儿有戏说的成分，我说这个的目的，最主要的就是想要告诉你们，只靠着运气吃饭，很危险！”

　　“一个人的成功不能没有运气，但是一个人的成功，更不能只靠运气，因为现在这儿年头，炼金的火随时都在，被烧着会很危险！”

　　韩雨说着，拿起了旁边的演讲稿，笑着看了几眼：“这儿是专门为我写的稿子，嗯，有理想，有原则，有文化，有纪律的新一代四有社团成员。呵呵，写的挺好，不过不适合我。”

　　“咱们出来混的，无非是为名为利，为兄弟义气，在这里我更希望大家做一个有票子，有房子，有车子，有卵子的爷们，腰杆笔直，顶天立地！”

　　众人纷纷欢呼，鼓掌，韩雨坐下，那边在胡来的主持下，由各个堂口举荐的兔子，猴子杨志博，罗纯，苏飞等第一批被委任为四星的小弟纷纷上台，由韩雨等人亲自为他们颁发新的西服，这儿些新西服的领子上都别着四颗银星。

　　而在同时，每个人五万块的奖金，一把陌刀的奖励，更是实惠的让下面不少小弟都眼红。就算有的人不爱荣誉，那金钱这能花的，陌刀这能让你在厮杀中占有先机的东西，你总该喜欢吧？

　　二十多个四星的小弟之后，便是五星小弟了。这儿些人多，不过却依然由韩雨等人亲手颁发衣服和一万块的奖金。当然，黑狼他们也纷纷上手帮忙。他们这些人也全都是由各个堂口推荐后，由裁决堂安排了人考察过的。

　　对于能够这么近距离的和社团的大佬们接触，这些家伙多少有些激动。尤其是被唐峰亲自照顾到的家伙们，一个个的咧着嘴得意的就甭提了，就好像他们生生比身边的同伴高出了一个层次去似得。那家伙脑袋抻的，都快赶得上长颈鹿了。

　　虽然这些人全部都训练有素，可是让他们挨个走完主席台，那也半个多小时过去了。

　　“其余的没有授勋升职的兄弟也不要气馁，社团为大家还都准备了一个过年的大红包，正式成员每个人一万块，准正式成员五千块，预备役三千块，钱虽然不多，也算是一点心意。大家可以为自己的家里人买点礼品什么的。”

　　这话一出，全场沸腾啊！尤其是后面那些小弟，他们中大多数都是十八九岁到二十三四岁的年轻人，有许多人还是第一次拿这么多钱呢，心里的激动那就别提了。

　　韩雨见状也不由得笑了，过年嘛，就是要图个开心，快乐。不过他是开心了，余兴在那边的脸色苦的就没边了。

　　只是这儿一次的奖金补助，韩雨便从他这里抽调了上千万的资金，这还有场子，公司的那些员工的福利要发，各位堂主级别的大哥每人五十万的过年费用等等等等，现在，他一想起这些便很不能把下面的那些钱都抢回来。

　　有了红包的鼓励，韩雨等人又跟下面的小弟聊了一会儿。期间，有几个小弟还的确提出了一些关于训练和场子等方面的不错的建议，韩雨和墨迹等人听了之后，当即表示接纳，这几个提出了正确意见的小弟每个人得了五百块的奖励算是意思了一下。

　　当然了，对于那种提议每个星期在社团中放一次什么倭国的动作言情片的小弟，就没这好处了，不仅没什么钱拿，还因为精力太过旺盛，被墨迹当场定成了那种急需要高强度训练之流，引得众人大笑。

　　一番年会开的几乎快晌午了才结束，与会的小弟全部脸上都带着笑容，直奔餐厅。他们当中或许有别的帮派的眼线，内奸，可此时他们却忘记了身份，和身边的人打成一团。

　　遮天的待遇，几乎都赶的上那些正规的集团公司了。这要不是亲身体会，他们真的不敢想象，混社团也能混的如此扬眉吐气，气爽神扬。

　　而实际上，这也是遮天和其他帮派不一样的地方。

　　遮天建立汉魂集团的目的，是为了给社团提供金钱，只要对发展社团有利，韩雨可以将旗下场子一年的利润全部拿出他也不心疼。

　　可反观其他社团，帮派不过是老大和那些高层们敛钱的机器。

　　这儿一个是为了社团，一个是为了金钱，其中的凝聚力高下自然可以分的出来。

　　其实别的帮派也不是想不到这一点，只是谁能够真的像韩雨这样，拿了大把的钱就这样撒给手下的兄弟？他们可舍不得。

　　在他们看来，在这个只要出三千块钱便有的是人跟你混，你只要给他五千，便有人会为你卖命的时代，拿那么多钱来给人，简直就是愚不可及。

　　“老大，你这一下可把咱们账面上的流水都花光了，以后您可别再问我要钱了啊，要我也没有。”余兴走到韩雨身边，低声道。

　　为了让大家伙吃好喝好，韩雨专门从楚家请了几个大师傅过来掌勺，如今，餐厅中已经摆好了流水席，他们几个人也是去那里来个与手下众兄弟同乐。

　　对于遮天的众人来说，今天便等于是过年了。

　　“呵呵，瞧你这话说的，你是我的财政部长，我不找你要钱去找谁要去？我倒是想要找赵东海，可他得给我呀也！”韩雨笑道。

　　“可我这里实在是没钱了，再说，就您出手这个大方的程度，便是有座金山也不够您花的啊！”余兴清秀的脸庞写慢了不满。

　　韩雨伸手道：“那你给我一千万，给我一千万年前我就不问你要了。”

　　“一千万？还年前？没有！”余兴差点没跳起来，他连声道：“您真把我这当成银行了，现在社团光是再建的项目便已经花了数百万了，这明天还会有一百多万的工程款没有结算，这可是您吩咐的，不能拖欠的工资！”

　　“那五百万？”韩雨挑眉笑道。

　　“五百万您也得等半年以后，如今社团共五六十个场子，每个月的流水大概在一千万左右，而其中得扣除成本，费用大约一半，剩下的钱除去还要支付各方面的费用，承担设备的折损费用外，根本都不够支付社团兄弟们工资的都！”

　　“而如今，我们哪儿还有钱？”余兴眼睛一瞪，连连摆手拒绝。


第408章 拜会方文山

　　“有这么惨了吗？”韩雨见他说的有趣，忍不住笑骂道。不过他的心中也是暗暗吃惊啊，若不是钱财吃紧，想来余兴也不会如此直接的就拒绝他的。如今，他的账面上倒是还有三千万的流水，不过那是他给自己存的私房钱，这不到万不得已是不能动的。

　　“老大您要是急用的话，我也可以筹集三百万给您，不过，至少三个月以内，您可不能再问我要钱了。”余兴看了一下他的脸色，忙小心的补充了一句。

　　韩雨一见他这儿模样，便知道这小子刚才故意夸张了，不由得瞪眼骂道：“我发现你跟李中文怎么就跟俩守财奴似得？噢，现在你都开始学会跟我讨价还价了？我不管你有什么困难，五百万，过了年就必须筹集出来，我要用。”

　　“啊？五百万？是不是多了点？”

　　“一分也不能少了！”韩雨抬脚踢了他一下，换了别的老大要钱，只怕没有一个小弟赶跟他讲价的！

　　余兴呵呵笑道：“若是老大真的急用的话，我回头跟李子商议一下，看看是不是先从哪儿个项目中挪用点！多了不敢说，一千万倒是还能保证的，不过老大也需要保证，过了年后三个月内不能再要钱了！”

　　虽然三个月内若是跟东海帮发生战斗的话，肯定还是要用到大量钱财的。可是韩雨也知道，汉魂集团刚刚成立不久，现在被他压榨的已经有些入不敷出了。

　　他再强逼着余兴要钱的话，无异于杀鸡取卵。想到这他只好缓缓的点头，无奈道：“行，只要你能保证那些项目的质量，先挪用点便挪用点吧。”

　　他们两人玩笑似得对话，被旁边的马文泉听在了耳内。他故意退后两步，走在韩雨身边的时候，顺势将一张卡片拍进了他兜里。

　　韩雨一愣：“什么？”

　　马文泉边走边道：“一点儿零花钱！”

　　韩雨一听便知道这儿是马文泉以前的时候所积攒的钱财，忙掏了出来便要拒绝。马文泉只是看了他一眼，轻声道：“老大，你也不是婆婆妈妈的人，若是当我兄弟的话，就别跟我客套了！我也就是手里恰好有点积蓄，不然的话我也不会来充这个英雄！”

　　韩雨一顿，点头道：“好，算我借你的，里面有多少？”

　　“好像有个七八千万吧，我也没算过，不过老大你要还的话，可要算利息的！”说着，他加快了脚步走到胡来他们身边去了。

　　韩雨握着卡片，只觉得心里热乎乎的。他悠悠的吐了口气，心里清楚，马文泉怕是把整个黄泉帮的家底子都拿出来了。

　　两人的这段小插曲并没有引起其他人的注意，实际上除了马文泉之外，其他的人便是有心也的确都没钱。胡来以前连黑狼他们的保护费都收，简直就是个野和尚。

　　莫太横这个二把刀是做火锅的，墨迹跟了他是为了混口饭吃，能够出人头地。谷子文刺杀他，是为了钱！

　　算来算去，也就马文泉这个前黄泉帮的帮主，有些家底子。当初黄泉帮并过来的时候，韩雨只是收了他的场子，可没管他以前的所得！

　　哎，不当家不知道柴米贵啊！韩雨望着前面笑呵呵的胡来等人，终于体会到了当老大和他们几个当堂主的最大的不同。

　　虽然自己可以当个甩手掌柜的，可统筹全局的事情也推卸不得。至于胡来等人却只用管好自己那一亩三分地便万事大吉了。

　　韩雨他们去的是餐厅的顶层，除了他们之外，还有今天社团刚刚晋升的那些四星小弟，韩雨等人在包厢里喝酒聊天。昨天仅有的那一坛三碗不过岗本来已经喝完了，可是楚颜像是早就猜到了似得，今天一大早竟然就派人送了满满的一大车来。

　　如今，餐厅中四处都弥漫着浓浓的酒香，闻之欲醉啊！

　　余兴喝了几杯，脸都红了。可依然不舍得撒手，一个人抱着个酒坛子猫到一边喝去了。那边从楚家请来的师傅闻着空气中的酒香，竟然也按捺不住，最后也加入了战团。总之，整个训练场山下，是喝了个一塌糊涂啊！

　　喝过了酒，韩雨头脑晕晕的睡了两三个小时，等到下午的事后才幽幽的醒了过来。

　　胡来和墨迹等人正喝着醒酒茶，在那里低声说话。

　　韩雨走出房间，几个人纷纷笑着打招呼，胡来嘿嘿笑道：“老大，醒了？要不要喝点酒，顺顺气啊？”

　　“你是生怕我不吐是不是？”韩雨瞪他一眼，坐在那里抽了根烟，喝了点茶，头脑才觉得清醒了些。如今，社团的小弟已经都解散回家准备过年去了，只剩下三四百个不想回家也无家可回的人。

　　他们这些人大多都是孤儿，或者是父母离异，父亲出国之类的，便由墨迹安排着准备在训练场过年。

　　韩雨换了身衣服，喊道：“哎，和尚，要不你陪我去一趟方局家？这不过年了嘛，我去他家里看看。你们几个要是觉得干坐着无趣，不如让和尚给你们找几个美女陪着？”

　　胡来闻言连声答好，马文泉等人却是忙不迭的拒绝：“老大，您还是赶紧走吧，就不用为我们着想了。”

　　“你们这几个，比我这个和尚还和尚。哎，大好的男人，天天将枪上膛却硬是一枪不发，你们也不怕憋出病来？”胡来嘿嘿笑着道。

　　“我看你就已经憋出病来了！”谷子文没好气的道：“看你脑袋上那明晃晃的香疤，不就是憋的嘛？”

　　韩雨忍不住哈哈大笑，率先走了出去。胡来哼哼道：“俺先出去，等回来再给你们算账！”

　　马上就要过年了，方文山这个一局之长自然也到了休班的时候。方文山有一个妻子，名叫米雪，还有个女儿叫方雨荷，虽然他有在外面包养情妇，可是看起来他的妻子并不知情。

　　当方文山给韩雨打开门的时候，他们一家三口都在。

　　看见韩雨，方文山有些意外的道：“是你？怎么有空想起到我这来了？”

　　说着，转身先进了屋，就好像是老朋友似得道：“把门关上，不用换鞋了。”

　　方文山所在的小区位于市里繁华路段，一百四十平米的高层，市值大概在七八十万左右。以方文山的工资，便是干上一百年，也不够在这里买套房子的啊。可是有句话不是说嘛，这年头有靠山的妖怪那便是出了问题，也自然有老大给接走的，有什么好怕的？

　　而方文山，显然就是那有后台的妖怪。

　　“方大哥，看你说的，这都马上要过年了，我能不来看看你嘛？嫂子也在家呢，哎呦，这儿位就是小侄女吧？长的真漂亮！来，叔叔给你戴上！”说着，韩雨从兜里摸出个普通的玉佛，给她带上了。

　　“谢谢叔叔！”方雨荷十二岁半，在市一小读书，这些资料韩雨早就让手机调查过了。

　　“哎真乖！”韩雨再她的脑袋上拍了拍，小丫头自跑了去找她的母亲去了，不过一双水汪汪的大眼睛还是忍不住的回头来张望，不是看韩雨，而是看胡来。

　　胡来那一颗锃明瓦亮的大光头实在是太晃眼了，小丫头大概是第一次见到和尚，所以很是好奇的打量着他。胡来则笑呵呵的对着小丫头挤眉弄眼的，韩雨甚至还听见他喃喃的嘀咕了一句：“这小萝莉，看起来很有爱啊！”

　　韩雨狠狠的恶寒了一下，这儿家伙该不会是男女通吃，老少通杀，传说中不忌讳年龄段和性别的包干吧？

　　胡来上前跟方文山打过招呼，方文山笑呵呵的打量着他，点头道：“能够在局里还将袁飞给制住的人，遮天花和尚果真是名不虚传啊！”

　　胡来咧嘴笑道：“您过奖了，和尚早就听老大说，方局长对我们老大照顾有加，早就心存敬意，这回能够拜见，也算是了偿了夙愿。”

　　方文山哑然失笑道：“算了，还是不要说客气话了，随便坐吧。”

　　三人坐在了沙发上，方文山瞄了自己的闺女正把弄着她新得的玉佛，笑呵呵的道：“你这小子送我女儿东西也不说弄个拿的出手的，找个地摊货糊弄我姑娘？你也太抠了吧？”

　　韩雨知道方文山是开玩笑，笑道：“方局两袖清风，我若是送的贵重了，您又怎能收？怕是早就将我赶出去了。”

　　“来，你们喝茶！”米雪走了过来，她是一个很柔和，很漂亮的妇人，因为保养的关系，四十多岁的年纪，看上去跟三十多的样，看看这家里家外收拾的相当利索，显然也是一个能过日子的人。

　　单看外表，这简直就是一个和谐的三口之家的典范！

　　“谢谢嫂子，您甭忙了，我们就是来坐坐，跟方局聊几句就走！”韩雨忙笑着道。

　　“这马上就要过年了，你来我这里就是为了坐一会儿就走？想的美你，留下陪我喝两杯，你去炒两个菜！”方文山对着他的老婆吩咐道。

　　韩雨苦笑道：“真不用了，方局，我这中午的时候刚刚喝了个饱，睡了好大一会才算是稍微清醒了些，若是一喝怕是又醉了。”

　　“怕不是开完了年会，结果喝多了吧？”方文山笑着道。


第409章 歪打正着

　　韩雨只是笑了笑，也不说话。方文山在他的社团里安插了眼线，或者说是收买，不过，他也早就让墨迹将这几个人挖了出来。之所以没有动他们，一来是给方文山留点面子，安安他的心，二来则是通过他们便可以将自己想让上面看见的，听到的传出去，一举两得。

　　那几个人能看到的，能听到的，全都是韩雨想让他们看想让他们听的，不然，他们只会变成瞎子，聋子。

　　“这回又给我带什么来了？”方文山瞄了一眼胡来放在旁边的坛子，很主动的道：“酒？”

　　“啊，这两坛子酒是我新请的一位师傅酿造出来的，味道比较独特。送给您尝尝，其中左边这坛是我让老船给配的强身健体的药酒，您不是身上有旧伤吗？老船说，这对与治疗暗疾非常有效！不过，还需要浸泡个十五六天，您得再等等！”

　　“嗯，上回你送的那个药酒果然挺有效的，我以前的时候每逢冬天都会腿疼，可是今年明显的见轻不少啊！回头，你可一定要替我谢谢那位船神医，嗯，就是不知道他有没有调理女性身体的方子，你的嫂子这个身体也有些不适……”

　　方文山顿住了，要说如今以遮天的势力，再加上又跟楚家走的那么近，韩雨完全不用对他这个小公安局长如此恭谨。可韩雨却不仅按时给他送药酒，而且，还经常安排人给他送些钱物。

　　若是他能够给人家多大的帮助倒也罢了，偏偏遮天自身的纪律极严，几乎没有用他帮忙的地方，所以方文山对自己的要求也有些不好意思了。

　　韩雨笑道：“这个我回去就问问，便是老船不会，相信他也能找到这方面的专家。回头等联系好了，让嫂子去医院看看就是。”

　　“好，这儿可太好了。”方文山连连点头道：“那我就先谢谢你了啊。”

　　“嗨，您若说这话，那不是打我的脸吗？咱们之间还说什么谢不谢的？当初要不是您，我也不能有今天啊！”韩雨笑道：“另外两坛酒，还得托您转送给赵厅长，过年了，我也没什么好送的，就是一点意思！”

　　方文山点头道：“这事包在我身上了。”

　　离开了方文山的家，胡来不由得抓头道：“老大，咱们用的着这么巴结这个姓方的吗？他又帮不上咱们什么忙！”

　　“呵呵，谁说帮不上忙？他这不就帮着咱们给赵厅长也送了两坛子酒吗？”韩雨笑道：“再说，咱们Z国人做事情都讲究个人情，你让他欠咱们一个人情，那日后他早晚都会有还咱们的一天，放心吧，这个买卖亏不了。”

　　说着，韩雨还回头望了方文山的住处一眼，这个方局，怕是没有胡来想的那么简单啊！

　　去完了方文山那里，韩雨又收拾利索，去了楚家一趟。楚颜昨天便回来了，有她出面，那承包合同乡里自然是一路开了绿灯，用前所未有的速度敲定了所有的流程，当然，这也是因为楚颜出的价格够高。

　　武家村后的那一整座山，外加一个方圆五十公里不准建设有污染和费水工厂的条件，楚颜总共花了六千万承包了四十年，这样便等于那一座山承包一年的价格为一百三十万。

　　除此之外，楚颜还敲定了酒厂的地址，这等于是又一个八千万的投资，只此一年的税收便是多少？那儿可都是政绩啊！

　　当然，因为乡里那些头脑都被莱遮罩酬给收买了的缘故，楚颜是直接跟县里的人谈的，便是政绩也跟那些人没什么事！

　　方文山那里的酒是可以推脱的，可是楚老爷子这里，却不能。

　　韩雨喝的晕晕乎乎的，直到晚上的时候才离开。席间，楚老爷子似乎看出了他和楚颜已经有了进展，开口问道：“黑衣，那个不知道你打算什么时候和颜儿结婚啊？”

　　韩雨的酒攸的一下被吓醒了，他瞄了楚颜一眼，楚颜脸色微红，尴尬道：“爷爷，您说什么呢？”

　　“说什么？当然是说正事了，男大当婚，女大当嫁，这有什么好害羞的？”楚老爷子笑呵呵的道。

　　韩雨喃喃的道：“爷爷，我，我们，其实……”

　　“老爷子，年轻人的事便让他们自己去处理吧，你看把黑衣给吓的，额头上的汗都冒出来了。”楚九急忙在旁边替韩雨打遮掩。

　　楚老爷子望了两个年轻人一眼，笑呵呵的道：“哎，算了，你们自己的事情自己处理去吧，不过黑衣，我可提醒你，作为男人，尤其是一个真正的男人，那是提刀能杀人，提笔能写诗，遇到女人也不怯场才行。情场也是战场，只要是战场，你就得挺起自己的胸膛。”

　　韩雨端起酒杯道：“我知道了，爷爷，来我敬您一杯！”

　　“嗯，这儿酒是好酒啊，这回你和颜儿没有白去这一趟，竟然找到了武松的后人，等过了年，我便去跟这位武家兄弟好好喝两杯！哎，黑衣，过年的时候，你可别忘了来找我老头子喝酒啊！”

　　韩雨忙答应下来，不过觉得这辈分有点混乱，他跟武柏结拜了的，武老自然也就是比他长一辈，可现在，楚老爷子竟然管他叫老弟？哎，算了，就算是各交各的吧……

　　从楚家离开，韩雨开着他的野兽悍马游走在天水市的街头。因为年关的缘故，不少店面都关了门，当然，也有许多酒店都在打着巨幅广告，推销着他们的年夜饭。

　　当他拐入天水市西边的通达路之后，那种灯火通明的感觉就更为明显了。通达路作为天水市较为繁华的一个街道，路边林立的都是高级的宾馆，酒店，或者娱乐会所。

　　四周闪烁的霓虹灯和广告不断的在夜色中亮起，十分热闹。

　　韩雨随意的看着，远处有几个身穿黑色西装的人，正猫腰上了路边一辆黑色的丰田霸道。韩雨忽然惊咦一声，其中一个人直起身子的时候，那灯光下的面孔，似乎有些熟悉。

　　他悄悄的将车速放低，靠在了路边。

　　前面那几个人上了车后，霸道立即向远处驶去。韩雨车子一动，立即缓缓的跟着。前面的霸道开的并不是很远，只是过了几条路后便来到了一处高档小区的外面，但见那车子上下来一个人，笑呵呵的来到门卫那里，说了几句什么，大概是登记，然后便又上了车。

　　韩雨慢慢的靠了上去，只觉得知道里的景色有些熟悉。他不由得抬头往那小区的牌标上一看，但见清风小筑四个字，龙飞凤舞。

　　靠，这不是赵达钢曾经住的地方？韩雨的眉头微微一皱，将车子开了过去。

　　这个小区的安保措施还是非常不错的，至少那个看门的保安将韩雨的车子给拦了下来。

　　“对不起先生，请您刷卡！”那保安过来，客气的道。

　　韩雨从车窗中看了他一眼，轻声道：“刚才那人是怎么进去的？”

　　小保安的脸色一红，嗫嚅道：“他们，是这里的熟人，来找朋友的……”

　　看起来这高档小区的保安都是有着严格的规章制度的，要不然这小家伙早就像个二痞子似的斜着眼回他一句：那是我二大爷，你管呢？

　　韩雨笑笑，从车里掏出五百块钱：“天冷了，拿去买杯酒喝！”

　　五百块？那可是他工资的四分之一了。小保安有些心动，可是韩雨的这种大方，却让他心里有种不安。

　　“你也不看看，我开着的这是什么车？难道我还能来你这里抢劫不成？”韩雨看出了他的犹豫，笑着将钱拍在了他的怀里。

　　那小保安干笑了一下，顺势将钱收下道：“先生，那您是来这里找谁？我给您登记一下，若是找朋友的话，我给您问一声。”

　　“我来找个朋友，哎，前面那个人找谁登记了吗？”韩雨随口道。

　　“哦，他们是来找张先生的，已经给张先生打过电话了。”那小保安笑着道：“请问您的朋友贵姓？”

　　“他姓药……”韩雨脑子里快速的转了几圈，赵达钢已经搬走了，方文山不住在这里，而他所认识的人中，够资格住在这里的，大概也只有那个药副市长了。

　　当然，他这也是蒙的。甚至心中已经做好了小保安说这里没有姓药的这个人，他再忽悠对方一下的打算。好在他的运气还算不错，小保安闻言惊讶的道：“您说的可是药不正药副市长？”

　　韩雨差点没笑出声来，药不正？这个名字倒是挺有特点的，他忙干咳一声：“咳，小筒子，市长大人的名讳可也是你能叫的？”

　　那小保安急忙一捂嘴，随即道：“那要不要我给药市长打个电话……”

　　韩雨瞪了他一眼：“难道药市长知道有外人已经知道了有人开着豪车在过年之前来给他送礼，你觉得他会收吗？要是惹的他不高兴，我看你这活也就别想再干了。你只要告诉我药市长住在别墅区多少号就行了，我自己找去。”


第410章 坏他好事

　　“啊对不起，对不起！药市长住在A区66号，您顺着左拐，跟着刚才那辆丰田走就可以找到别墅区。张先生就住在药市长前面那排。”那小保安被韩雨的话给吓了一跳，慌忙打开了车门，将韩雨放了过去。

　　有了那小保安的指点，韩雨已经知道那辆霸道的去向了，直接冲着别墅区而去。他以前跟着方文山一起来拜见赵达钢的时候来过一次，所以倒也并不陌生。

　　别墅区前虽然也有一道岗线，还有两个小保安，可是在韩雨一提药市长这三个字，他们便立即露出了会意的笑容，当韩雨丢过去几百块钱后，他们更是二话不说，很痛快的放行了。

　　临近年关，前来送礼的人络绎不绝，可是像韩雨这样出手如此大方的人，却很少见。那些个有钱的人，都不愿意拿正眼看他们，还小费？自己做梦去吧！

　　进了别墅区，韩雨走上了一条弯路，远远的便看见那辆黑色的丰田霸道一扭头，进了一条岔路。韩雨立即一打方向，从相反的方向绕了过去。

　　这里的道路都是相互通着的，一栋栋的别墅相隔的距离至少有上百米，当然，在这个寸土寸金的时代，拥有这么大的距离，必然要在别墅的价格上做文章。这儿里的别墅你到别处都够买两个同等规模的了。

　　当然，能够在这里买别墅的人，自然也都不会在乎那点小钱。

　　韩雨找了个公用的停车场，将车子停好，自己则带上一个墨镜，一紧风衣慢慢的朝着刚刚远处的那栋别墅晃了过去。

　　别墅周围的道路，除了足以供两辆车并排行驶也绰绰有余的车道之外，还有在那花园，树木之间修建的小路。四周有高大的松柏，还有梅花，在这样寒冬的季节里，花香和绿叶的确给人一种非常享受和意外的感觉。

　　韩雨却没心思在这儿里欣赏风景，他只是借着树木的掩护，快速的靠向别墅的方向。远远的便可以看见黑暗中，一个黑色的影子匍匐在那里，恍若巨兽一般，正是他刚刚追了一路的那辆丰田霸道。

　　韩雨一猫腰，绕到了别墅的后面。然后几步小跑，两脚快速的在墙上蹬了几下，人便腾空而起，手指轻轻的在窗台上一扣，悄无声息的挂在了墙上。

　　幸亏这儿里的主人比较相信别墅区的保安力量，后面的窗户都没有安上防盗网，不然，韩雨便算是上来也难以进去。

　　而如今，他悄悄的打开窗户，微微观察了一下，便像灵猫一样窜了进去。这儿是一间普通的书房，四角上放着几盆高大的宽叶植被，此时虽是寒冬季节，却依然绿意盎然。

　　在中间，是一个书桌，书桌后面是一个书架，上面摆满了厚厚的书籍，什么商战技巧，商场上的谈判法则，希尔顿成功的奥秘之类的书，随处可见，甚至还有英文版的。

　　书桌上还有一本番扣过来的，显然是那主人刚刚正在看过。韩雨随意的瞄了一眼，见上面一连串的英文字母，大意应该是如何品评葡萄酒。

　　这儿里的主人，显然是一个在经济方面颇有建树的人，而且品味很是高雅。不像是那种粗俗的暴发户。

　　不过，那书搁置的角度有些乱，似乎走的颇为慌乱。韩雨两眼轻轻一眯，慢慢的绕过一个横木的隔断后，来到了门口。

　　他悄悄的将耳朵靠了上去，见没什么动静之后，这才一开门，快速的闪了出去。

　　整个二楼都静悄悄的，没有一个人影。

　　这个时候一楼隐约的传来了说话的声音，韩雨小心的来到了楼梯口，蹑手蹑脚的向下走了几步，然后才举目向下打量。

　　透过楼梯的间隙，可以看见下面的客厅中正坐着几个人。

　　中间一个人，是个相貌英俊，面色阴冷的年轻人，他冷冷的盘坐在那里，手里夹着一个雪茄。在他的身后则矗立着几个人，其中一个是一位面色古朴，冷峻的中年人，他留着一头长发，虽然不高，却显得粗壮有力，恍若雄狮一般。

　　韩雨只看了一眼便忙将目光垂下。竖起了耳朵，心中则暗喝一声：果然是他们。

　　刚刚韩雨借着灯光看见的那个人，便是那个雄狮般的男人，他不是别人，正是当初韩雨去接老船时所遭遇的那个剑门高手，断刀。

　　而在他前面坐着的那位年轻人，脸色微微青中带白，眉目间透着股阴狠的味道，不是剑门的少主，那个和他有着一面之缘的柳破东还是谁？

　　他们怎么到这儿来了？难道是已经知道了我的身份？韩雨意识到自己的一时兴起，搞不好又救了自己一命。他忙悄悄的吐了口气，竖起了耳朵倾听。

　　“张先生，我带来的这茶怎么样？”柳破东轻轻的吹着茶杯里的叶子，吸溜着道。

　　“茶是好茶，只可惜此时不是品茶的好时候。阁下到底是谁？这三更半夜的夜闯民宅，所为何事还请直说吧！”一个低沉的声音响了起来，听语气他应该就是此间的主人，张先生了。

　　韩雨听他的声音有些耳熟，不由得轻轻扫了一眼，目光一窒，竟然是他？

　　这儿个张先生，也是熟人。竟然是他上一次跟静汐一起参加酒会的时候，所在的那个酒店的总经理。当时韩雨还向静汐打听他，想要收服他来着。

　　韩雨记得他的名字好像叫张新收。而在他的身后，还站立着两个人，一个是位年轻的妇人，看年纪只三十岁左右，应该是他的老婆。

　　旁边矗立着个十五六岁的小丫头，应该是他的女儿。

　　“张先生着什么急啊？”柳破东阴阴一笑，又喝了几口这才缓缓的道：“自我介绍一下，我是健仁集团的少主，看中了你的酒店，今夜专门前来，是想跟张先生谈一下价格的！”

　　“健仁集团？LN的健仁集团？”

　　“呵呵，想不到张先生也知道小号的名声啊，不错，就是那个健仁！”柳破东嘴里说着小号，可满脸的神情却分明是骄傲至极。

　　“想不到是健仁集团的少主亲自前来。”张新收一听说对方的名号，心中便先是吃了一惊。

　　健仁集团成立的时间不长，扩张却很快，尤其是在地产，建筑和一些贸易方面，简直就是LN省的巨无霸。这样的存在，绝不是他能够惹的起的。

　　所以，他迟疑了一下才道：“只是，我的那点买卖，本小利薄，每年虽然也能有个百八十万的利润，可想来这点小钱，是不会放在少主的眼中的，所以您的好意我心领了……”

　　“你这儿么说可是拒绝我吗？”柳破东眼中目光一闪，阴冷冷的眯着眼道。

　　“便是拒绝你又能怎么样？酒店是我们家的，我们想卖就卖，不想卖就不卖，难道你还要强买强卖不成？”一个清脆的女声响了起来，听起来似乎年纪不大，可是脾气却不小，应该就是张新收身边的那个丫头了。

　　“呵呵，想不到张先生还有这么漂亮的一个女儿，不知道，若是本少爷看中了她，张先生想要多少聘礼才肯将她送与本少爷？不若我将你的酒店买了，她便算做赠品如何？”柳破东眉头一闪，从那女孩的脸上扫过，色迷迷的道。

　　“你……”

　　小丫头眉头一挑便要骂人，却被张新收给拉住了。他也算是商场老将了，自然知道对方口气如此托大，是因为人家有着绝对的实力。可见他竟然辱及他的家人，不由的沉声道：“柳少爷，酒店我是绝不会卖的。现在天色已晚，我也就不多留您了，您请回吧！”

　　说着，张新收站了起来便要送客。

　　柳破东摇头笑笑，阴声道：“敬酒不吃，吃罚酒！”

　　他这话一说完，旁边的两个身穿黑色西服的年轻人立即一左一右站了出来。只有断刀和另外一个中年人没有动。

　　张新收的脸色微微一变：“你这是什么意思？”

　　“呵呵，我的意思张先生难道还不明白吗？你的那个酒店，本少爷我看上了。而我看中的东西，还从来没有人能给我说不卖这儿俩字！”柳破东阴冷的道：“包括女人也是一样。”

　　“张老弟，你又何苦给自己找麻烦呢？不过就是一座酒店罢了，全是身外之物，你何不如拿了钱，找个山清水秀的地方舒舒服服的过一辈子？”断刀身边的那个中年人终于开口了，韩雨瞄了一眼，见他正是其中的小区门口下来给门卫打招呼的人，隐隐的猜到了他的身份。

　　果然，张新收冷笑道：“我是不如牛大哥识时务，若不是你带他们进来，只怕他们也找不到我吧？我自诩对你不薄，可没想到你竟然会出卖我！”

　　“这怎么能是出卖呢？人家柳少给的价钱非常公道。再说，这胳膊终究拗不过大腿去……”姓牛的中年人狠狠的朝他使了个眼色：“你不为自己着想，难道也不为自己的家人着想吗？”

　　张新收瞄了一眼自己的老婆和孩子，见她们靠在一起，脸上已经露出了惊恐和害怕的神色，心中已经软了。

　　这儿健仁集团的来历，他多少也是听说过一些的。那可是LN首屈一指的社团，剑门的产业。这儿个人既然是健仁集团的少主，那想来跟剑门也是有关系的。

　　张新收暗自轻叹一声，难道自己辛辛苦苦创立的社团，就这儿样完了吗？

　　“呵呵，还是牛先生识时务，张先生，这儿是合同。这样，我便以市值的价格将酒店买下来，只要你将这个合同一签，咱们这买卖便算是成交了！”柳破东轻轻的扫了一眼张新收，淡淡的道：“当然，你的这儿位小姐和夫人，依然能够够过神仙般的日子！”

　　这儿最后一句话已经隐隐含着威胁了，张新收看了一眼自己的妻女，目光中露出了挣扎的神色：“你们为什么非要收购我的这儿个小酒店？那点利润，柳少爷看不上吧？”

　　“本少爷想来这里杀一个人，不知道这个答案你满意吗？！”柳破东显然已经没了什么耐心，眼中闪烁着凶光道。

　　张新收的心中再次一震，他知道，这个酒店不卖是不行了。若是真的惹恼了他，只怕自己一家人的小命都难保！他幽幽的叹了口气，张新收的女儿却上前一步，她的母亲一把没拉住，目光中不由得露出了焦急的神色。

　　小丫头已经柳眉一挑，沉声道：“唉，你这人还讲不讲道理？别忘了，这儿还是个法治社会，还有警察，有政府，你这么强买强卖，就不怕我们去告你吗？”

　　“告？”柳破东像是听到了什么好听的笑话似地，哈哈笑道：“那你去告啊，你看看便是你将自己献上，又有哪儿个法官敢接你的状子？我告诉你，少他妈的给本少爷扯什么王法不王法的，在这里，本少爷便是王法！”

　　张新收急忙将自己的闺女拽了回来，心底长长的叹了口气。

　　有人的地方便有等级，无论哪儿个社会，哪儿个朝代，哪儿个国家地方种族，总会有那么一批能游离在法律之外的特权之人。

　　法制社会，也是一样。

　　他张了张嘴，刚想同意，这时候一个幽幽的声音突然在二楼响了起来：“真是不好意思，柳少爷，这儿次可能要让你白跑一趟了！”

　　格老子滴，好大的雷哇，赶紧走人！嘿嘿，问问有临沂4S的童鞋嘛？嘎嘎，有事请教……


第411章 步步嚣张

　　冷不丁的听见这么一个声音从自己的头顶上冒了出来，下面的人全都霍的一惊。

　　“谁？”断刀猛的向上一扬手，猩红的断刀便像流星似得朝着楼梯拐角的地方飞了上去。

　　木质的楼梯板，砰的一声被刀身撞出个碗口般的洞来，可几乎马上便又原封不动的飞了出来。

　　断刀在将刀甩出的同时，身子一晃便横在了楼梯前面，此时那断刀刚好朝着他的胸口飞来，似乎早就算准了他的动作似得。

　　断刀冷哼一声，身手猛的一握，妙到毫巅的一把握住了飞出来的断刀刀柄。

　　可马上，他的脸色就变了。

　　那断刀之上竟然夹杂着一股巨力，断刀闷哼声中，竟然被带的向后连退了两步，这才站住身形。虽然他现在依然将客厅的柳破东等人挡在身后，可这气势却跟刚才截然不同了。

　　他两眼怒睁，充满戒备的瞪着楼梯，目光中却夹杂着一丝遮掩不住的惊疑之色，这楼上的人是谁？好大的力气！

　　那两名柳破东的手下，明显比断刀慢了一拍不止。

　　此时他们才反应过来，纷纷探手入怀，摸出一把弯刀来，护在了柳破东的身边。

　　张新收和他的家人更是愕然的转头，不过张新收毕竟也是商场上的风云人物，他很是聪明的控制着自己脸上的肌肉，以免被人看出心底的惊愕来。

　　只是心中暗自嘀咕，家里总共只有他们三个人，如今却又哪儿里多出个人来？

　　众人屏息，凝目以待。

　　唯独柳破东虽然还端坐在位上，可在断刀被来人回掷而出的武器带的后退的时候，他也已经绷紧了身体，紧张的盯着楼梯。

　　周围一下就安静了下来，只有那人落在楼梯上的脚步声和奇怪的沙沙声不断的响起。那脚步很是轻松，愉快，并没有因为刚刚断刀的偷袭而呈现出凝重的意思。

　　然后，断刀等人便看见了一袭黑色的风衣，和一张不算英俊，却绝对让人一见便难以忘记的脸庞，还有他手里的匕首。

　　匕首寒光四射，静静的搭在楼梯上，随着他不断的向下走，发出一种低沉的让人牙倒的声音。

　　正是韩雨！

　　“断刀先生的脾气还是那么火爆啊！”韩雨并没有下来，而是距离下面还有四五级楼梯的时候便停了下来。

　　“是你？”柳破东一见到他，脸色顿时就变了。

　　原本还翘着二郎腿坐在那里的身子，蹭的一下跳了起来。

　　右手向前一伸，一把将张新收的女儿提了过来挡在自己面前。这才有些惧怕的喘了口粗气，显然韩雨上一次带给他的死亡阴影并没有因为时间的流逝而消散多少。

　　断刀的瞳孔也是狠狠的一缩，右手缓缓的握上了他插在腰间的那把断刀的刀柄上。身子微微一倾，一股暴虐的仿佛怒狮扑食的杀气便从他身上升腾了起来。

　　“哎，你干什么……”张新收听见身边的动静，愣了一下才反应过来，满脸惊怒的便要抢回自己的女儿。

　　“你再乱动，我便杀了她！”柳破东紧紧的盯着韩雨，手腕一晃，一把弯刀便出现在了他的手上，落在了小丫头粉白的脖子上。

　　也不知道是在威胁韩雨，还是在警告张新收！

　　小丫头原本还想要挣扎的身体顿时僵住了，她傻傻的盯着眼前的弯刀，显然这种状况不是她的那个小脑袋所能理解的。

　　实际上，事情发生的太过突然，她刚才一直都还没弄清楚到底发生了什么事！

　　张新收被那半月形的凄厉刀光给吓了一跳，却仍厉声道：“你放了我女儿！”

　　“他妈的，你个老家伙给我住嘴！”旁边的一名剑门的小弟见他碍事，将刀交到左手，毫不客气的抡圆了拳头，朝着张新收砸了过去。

　　“放肆！”韩雨冷哼一声，握着匕首的手向后一收，中指微屈猛的一弹！

　　那匕首便仿佛一条挣破天际的惊龙一般，嗖的一声便飞了出去。

　　“喝！”从韩雨一出现便一直紧紧的盯着他的断刀，几乎在他弹出匕首的同时，猛的大喝一声，手里的断刀狠狠的照着匕首劈了下去！

　　这儿一刀，去势如虹啊！

　　可就在他这一刀劈了一半的时候，一个黑色的东西带着呼啸突然从他的面前出现，带着一股惊人的力道朝他的胸口飞了过来。

　　断刀心中一惊，也不敢用手直接却接，只好将手里的刀微微向上一扬，刀柄便撞在了那不明的暗器上。

　　砰！

　　不明的暗器被他击落，可同样的那匕首也挣脱了他的攻击。

　　好一个断刀，身为剑门有数的高手，他的一身功夫能够将当初的韩雨给揍的受伤不轻，便足以说明他的深浅。

　　而此时面对已经脱飞的匕首，断刀冷哼一声，手腕一晃间，断刀竟然就交到了他的左手上。

　　然后再一次对着匕首劈了下去，速度竟然比刚才还快！

　　眼瞅着就要将匕首劈落，断刀不由得心中一松。这一手换手刀是他上一次被韩雨给打败后苦心练就的，为的就是用它来为自己报仇，一洗失败的耻辱！

　　而如今，提前用了出来虽然有些不情愿，可只要破了韩雨的这招先手，他便也算是占了一分先机。

　　然而，他心中的这口气才刚刚落下一半的时候，他的脑后竟然再次传来了劲风撕裂的呼啸。

　　断刀不由得大骇，想也不想便将身子向后一仰，整个人都完的跟赵州桥似得，手里的断刀更是同时向后一劈。

　　他以为韩雨突然出手了。

　　却不想入目的仍然是那黑色的东西，被他的断刀一拍，滴溜溜的又飞了回去。

　　而几乎就在同时，断刀的耳中响起了同伴的一声惨呼：“哎呦！”

　　断刀直起身，眼角瞄见刚刚伸手想要打张新收的那名小弟巴掌还没甩到张新收的脸上呢，手掌便已被一把黑色的匕首插透。

　　这还不算，匕首上传来的力道带着他的身体转了两圈，然后竟然生生的将他的手掌钉在了玻璃茶几上。

　　匕首没入茶几近半，那钢化玻璃的茶几竟然没有裂缝或者碎掉。

　　由此可见那匕首的速度和锋利！

　　那小弟瞪着两个眼，左手想要将匕首抓起，又有些不敢，嘴里只是呜呜的叫唤着，那表情就别提了。

　　断刀缓缓的转过身，两眼微微眯着，冷冷的盯着韩雨手里那个不断的从地上弹起又落下的球，握着断刀的手渐渐的青筋虬结而起。

　　就在这时，韩雨说话了：“柳少，这位兄弟太不懂的做人了，我替你教训一下，你不介意吧？”

　　他静静的把玩着自己手里的弹球，任由这寂静的房间中不断的回响着。自从得到了这东西之后，韩雨一直将它当成了玩具般不断的把玩，凭借着过人的腕力和速度，虽然只是两天的功夫，可冷不丁的用出时便连断刀这样的高手也不得不分神抵挡！

　　柳破东的脸色难看到了极点，刚刚这匕首若不是冲着那小弟而是对着他来的……

　　“当然不介意！”柳破东沙哑着声音道。

　　韩雨似乎早就知道这答案了一般，毫不意外的笑了笑，目光落在气势不断暴涨的断刀身上，轻描淡写的道：“断刀先生看起来精神大胜从前啊，可是伤已经好了？”

　　“哼，你的伤不也好了吗？”断刀一窒，冷冷的哼了一声，一股雄浑的中音从他的嘴里冒了出来。

　　除了武柏之外，韩雨所见过的人中也只有他和那赛李逵的中气最为十足了。

　　韩雨向下走了两步，从容笑道：“托你的福，也已好了！”

　　他上一次虽然将面容稍微做了点改变，但是，并不足以遮掩住自己的形貌。至少，瞒不过眼前的这几个人。

　　这一点从柳破东一见到他的反应便可以看的出来，所以韩雨不等他们发问，便主动跟他们打起了招呼，俨然是已经承认了。

　　“那正好，上一次蒙黑衣老大所赐，断刀一直铭记于心呢，这次定然要好好讨教一番！”断刀冷哼一声，两脚在地上缓缓的转动了起来。

　　他这是在调整着全身的气力，等他这脚转完半圈之时，便是他的出手之机！

　　韩雨微微一笑，目光越过他落在了柳破东身上，毫不在意的道：“这个，可就要看柳少的意思了。”

　　柳破东闻言眼中精光一闪，他死死的盯着韩雨，似乎想要从他的脸上看出点什么。

　　可韩雨除了嘴角那丝略带嘲弄的浅笑之外，根本就没有多余的表情。

　　他有些无奈的将手里的弯刀一收，不过却并没有松开握着张新收女儿肩膀的左手：“断刀，不得对黑衣老大无礼！”

　　“少爷……”断刀闻言愕然，转过头来禁不住的愣了一下。

　　“我让你退下！”柳破东眉头一挑，眼中闪过一抹阴冷的神色。虽然语气还是和刚才一般平静，却多了几分不满和不容置疑。

　　断刀知道他最不喜欢的便是人家不听他的命令，只得狠狠的盯了韩雨一眼，心有不甘的退到了一边。

　　“柳少将小丫头也放了吧，她的命便是连你的一个手指头也比不上，何苦让她跟着受怕？”韩雨两眼眯成了一条细线，手里的球却紧紧的握住，不再弹动了。

　　这话虽然说的客气，可是其言语之外的意思却分明是说，我若是真想杀你，又岂会在乎你身前多了这么一个小丫头？

　　柳破东眉头微微一拧，显然对于韩雨的威胁感到不满了。

　　欢迎大家踊跃留言，拍砖的不看……


第412章 去而复返

　　可这里毕竟是天水，是遮天的地盘。柳破东微微眯着眼睛，瞄了韩雨一眼。

　　对于黑衣的杀伐果断，他还是有所了解的。刚刚所丢出的匕首便是一个例子，他敢伤自己的手下，就未尝不敢伤自己。若是真的动起手来，断刀只怕也靠不住！

　　柳破东扭头看了一眼被匕首插中的那个小弟，匕首还在，茶几上那滩猩红的鲜血更是分外的刺人眼球。

　　他缓缓的将自己的弯刀收了起来，将小丫头朝张新收的方向一推，勉强笑道：“想不到能在这里见到黑衣老大，可真是让人意外啊！”

　　“其实这话我也刚想说来着，竟然在这里遇到柳少，真是让人意外啊！”韩雨笑笑，柳破东的脸色却顿时变了。他快速的将眼帘一垂，不让韩雨看见他眼中森冷的杀机。

　　柳破东是个记仇的人，更是个将自己的小命看的比什么都重的人，这一点韩雨在很早之前就已经知道了。

　　所以刚才他才会毫不客气的出手，为的便是要让柳破东知道，真的闹僵了，他也别想全活着走出这个房间！只有这样，才能保证他不会翻脸。

　　一旦打起来，韩雨或许可以顾全的了自己，可张新收一家的安全便很难保证了。

　　果然，柳破东没有让他失望。

　　在他不动声色的威胁下，柳破东喝退了断刀，放了张新收的女儿。

　　韩雨知道他是绝对不会跟自己翻脸了，心中也是松了一口气。若是杀了剑门的少爷，只怕明天剑门便会和东海帮一道潮水般涌杀过来。

　　柳破东有担心，他又何尝没有顾忌？

　　韩雨径直从断刀身边走了过去，来到茶几旁探手将插在那名小弟手掌上的匕首拔了起来。

　　鲜血，噗的一声飞溅而起。疼的那小子嗷的一声，柳破东脸色阴沉的抬腿就是一脚：“别叫，没出息的东西！”

　　那小弟嘎的一声，没动静了。

　　韩雨笑呵呵的转过身，将内心的想法全都遮掩的不露一丝痕迹，握着带血的匕首满脸抱歉的道：“真是不好意思，刚才见到他动手无礼，我一时心急，这才迫不得已而伤人！柳少，这个我愿意承担医药费……”

　　柳破东气的，老子是干什么吃的你又不是不知道，我还会缺你那百八十块钱吗？此时的他直恨不得照着韩雨那假模假式的笑脸狠狠的抱以一顿老拳，可是瞄了韩雨手里的匕首两眼，终于只是哼哼着道：“算了，既然先动手的是他，哪有让你赔钱的道理？”

　　韩雨毫不客气的坐在了他对面，伸手在张新收女儿的肩膀上拍了拍。

　　他知道他们这儿些日子，剑门定然没有放弃对邵洋和自己的追查，所以在瞥见断刀的时候，他便猜到他们是冲着自己来的。

　　当听到柳破东说自己是来杀人的之后，韩雨已经确定，他们的确是查到自己的身份了。

　　这一点也不奇怪，以剑门的势力和如今他的风头，对方若是还查不到他的头上，那他反而要小心对方是不是在憋什么阴谋诡计了。

　　既然知道对方是冲着自己来的，韩雨当然也就没有了遮掩的必要。

　　而且，他也不能眼睁睁的看着张新收辛辛苦苦的心血就被他们给这样霸占了去。静汐曾经说过，酒店是他的命，韩雨并没有忘记。

　　所以虽然明知眼下不是跟剑门闹僵的时候，他还是站了出来。

　　“几位远道而来，我本该尽一下地主之谊。只是，听到几位不是来找我，而是来找我这个朋友的，所以我才没有出来，倒不是有意要听你们的谈话。”

　　才怪！柳破东冷冷的哼了一声，目光却惊疑的继续朝楼梯口望去。他生怕韩雨这边还会有人来，那到时候他们想要杀出去却不容易了。

　　断刀却是好容易才遇到了那个让他无法忘记的对手，虎目中满是杀机和跃跃欲试的兴奋，一双大手紧紧的握着刀柄，恨不得柳破东马上下令，他好把韩雨给劈了。

　　当然，这一刀若是真的劈了下去，死的是谁可就难说了！

　　韩雨毫不在意的伸出手，向下虚虚的一按从容道：“柳少，请坐！”

　　“算了，本少爷忽然想起来还有点事，就不坐了！”柳破东目光一闪，轻声道：“咱们走！”

　　“少爷……”断刀不满的吼了一声。

　　柳破东的眼中寒芒一闪，冷厉道：“我说走！”

　　断刀这才不清不愿的后退了两步，他的眼睛自始至终在盯着韩雨。若是在没有突破之前，他也算是韩雨的一个劲敌，可是自从突破了自身的潜力，超越了六道轮回这儿一道槛后，他的整体实力已经上升到了一大截，断刀已经不是他的对手了。

　　不说他，现如今遮天的一干大将中，胡来，陆辉和武柏三人也完全能够稳胜于他。谷子文大概能跟他打个平手，马文泉和莫太横估计能保住自己的小命就不错了。至于墨迹等人，他们的长处更在于训练这方面。

　　真正的厮杀，对上断刀这等剑门高手，他们还是颇有不足的！

　　至于年轻一辈中，除了那个尚地，卓不凡之外，其余的人只怕很难跟他过上几招。恩，如果李逵的板斧威力够的话，应该也不会落了下风。

　　眼瞅着那几人就要走到门口了，柳破东的目光中闪烁起一片幽光。

　　他的走是个试探，若是韩雨不留他的话，那就说明他根本就是孤身在此，那他不介意跟断刀和两个手下一起斩杀了他。

　　这儿一次他可是随身带了两把枪的，若是能趁机杀了黑衣，对于剑门的扩张计划都是件不小的助益！

　　柳破东的手微微张开，不动声色的摸在了怀里的枪柄上。目光冲着断刀轻轻的一递，断刀有些兴奋的呼吸一紧，整个人的气势便开始了攀升。若是打起来，他将是绝对的主力！

　　眼瞅着这儿一步落下，柳破东的身子已经开始做好了转圈的准备，一个杀字已经倒了喉咙口，就在这儿个时候，韩雨突然到：“等一下！”

　　咕咚！

　　柳破东生生将那一口丹田气又咽了回去，整个人差点没叉了气！他缓缓的转过头，气鼓鼓的望着韩雨，冷冷的道：“黑衣老大难道还想留下我们不成？”

　　“柳少爷说笑了，剑门是LN霸主，我不过是天水市这儿一方土地的小霸王，哪儿里敢留下柳少爷？”韩雨眯着眼睛淡淡的道。

　　“那我们便告辞了！”柳破东沉声道。

　　韩雨笑道：“难道柳少就不想跟我合作，对付东海帮吗？哦对了，刚刚柳少说来这里是为了杀人，不知道是谁？若是柳少爷信的过我，我愿意为柳少代劳！”

　　柳破东被气笑了，他紧紧的望着韩雨，轻声道：“黑衣老大说笑了，我来这里就是为了跟张先生谈生意而来，既然他不愿意卖，那我自然不会勉强。何来杀人这一说？至于你说的什么东海帮，呵呵，那跟本少爷没关系，本少爷只关心怎么赚钱，所以，黑衣老大若是没什么事儿的话，我就告辞了！”

　　“既然这样，那我就不送了。哦对了，柳少，现在我们这里的治安不是很好，我听楚老爷子说，现在道上经常有交通事故发生，柳少可要当心啊！”韩雨轻笑着道。

　　柳破东眼中寒光一闪，他静静的望了张新收一眼，淡淡的道：“既然这样，张先生也要保重才是。虽然外出容易出事，可坐在家中也难保不会祸从天降啊！”

　　韩雨脸上的笑容微微一僵，随即摆手道：“柳少爷提醒的是，既然这样，那咱们还是都一路顺风，平安的好！柳少爷，不送了！”

　　“黑衣老大，留步！”柳破东阴冷的笑了笑，转身没入黑暗中。

　　上了车，柳破东吩咐手下的人开车，那小弟随口问了一句：“少爷，咱们去哪儿？”

　　“去哪儿？去你麻痹！不回去你他娘的想要那狗日的调了人们将咱们都包了饺子啊？娘希匹的，狗日的真他妈的晦气，竟然跟他撞在了一起，我擦！”柳破东气的破口大骂。

　　断刀沉声道：“少爷怎么不让我杀了他呢？”

　　“你？”柳破东瞪他一眼：“你能杀的了他吗？一个黑衣上一次便让你身受重伤，再说了，你知道他身边还有没有带其他的人？这里毕竟是他的地盘，只要他招呼一声，天知道会有没有人过来帮他！到时候你就算能杀的了他，激怒了遮天的人，咱们一个也跑不掉！”

　　“就是，你难道还想让少爷跟那个黑衣陪葬啊？”另一个小弟拍马屁道。

　　断刀目光中闪过一抹恼怒之色，却没有出声。

　　车子不断的向前开去，再快出了天水市的时候，断刀忽然道：“少爷，俺有件东西望记取了，想要回去拿一下！”

　　柳破东瞄了他一眼，微微沉默了一下，缓缓的点头道：“要不要我陪你一起回去？”

　　“不用了，不过是一件东西，我取了就来！”断刀沉声道：“少爷先走，俺等一会自己打车追上来就是！”

　　“也好。停车！”柳破东低声吩咐了一句。

　　那小弟急忙停下了车，断刀跳了下来。车门关上，扬长而去。


第413章 再闻伊人

　　“少爷，断刀不会是回去找黑衣去了吧？不，不用拦着他吗？”那名小弟小心的道。

　　他们都是跟着柳破东的心腹，说起话来自然也没那么多的顾忌。

　　柳破东微微一翻白眼，轻声道：“拦什么？他若是能将黑衣杀了，岂不是好事？”

　　“可万一……”

　　柳破东嘴角一勾，淡淡的道：“没有什么万一，黑衣既然将我们都放走，便不敢杀他！剑门，不是现在的他能惹的起的，他很清楚这一点！”

　　说着，他闭上了眼睛。

　　阻拦？他当然不会阻拦，断刀虽然是个不错的高手，可是剑门却绝不会因为折损了一个莽夫实力便会有所下降。若是能用他的死换来一个进攻遮天的机会，这买卖当然值得！

　　当然，若他把黑衣给杀了，那结果就更好了。

　　功劳是他这个剑门少爷的，那罪名嘛自然便是那个断刀的了！

　　断刀可不知道自己已经落入了他那个少爷的算计之中，此时他只是一个人静静的站在那里，直到车子消失，这才缓缓的抱了一拳，微施一礼：“少爷保重！”

　　说完，便一招手拦住了一辆车，瓮声道：“去清风小筑！”

　　“对不起先生，这儿么晚了我这是回家的车，就不跑远……”他话还没说完，断刀手腕一晃便将一张红彤彤的老人头拍在了驾驶台上。

　　那司机一看，从这里也不过十来里的路程，一百块钱太绰绰有余了。不过眼前这人出手这么大方，这些司机那多贼啊！一个个都是人精，那司机眼珠子一转，面露为难之色道：“这儿个马上就要过年了……”

　　断刀二话不说，又拍了一张。

　　“这不是钱的问题，我这回去……”

　　啪，又一张！

　　“得，看起来您是的确有急事，我便陪着你跑这一趟。这要是搁在平时，我是绝对不会跑的！”那司机耍乖道。一边说着，一边倒过车头，另一手想要去拿钱，断刀用手一拍，沉声道：“到了再说！”

　　“唉，这您放心，这您放心！”那司机忙将手拿了回来。这一路上有三张红彤彤的票子，那司机是过关斩将啊，甚至直接闯了一个路口的红灯，原路上不过五分钟竟然被他杀到了。

　　“多少钱？”断刀沉声道。

　　“啊，这儿一共十五块钱！”司机看了一眼表，笑呵呵的便要去拿前面操控台上的钱。却不想被断刀一把拿了过去，断刀微微一笑，拿过其中的一张递了过去：“找吧！”

　　“啊，啊？”司机傻眼了：“你不说那钱是小费嘛？”

　　“我说了吗？我只不过是将钱拍在那里罢了！那是俺预付的车费，少废话，找钱！”断刀哼了一声道。

　　司机眼睛一瞪，张口便骂：“我擦，你狗日的拿老子当双休日过呢，还他妈的预付……”话未说完，他便猛的将嘴闭上了。

　　断刀手里挥舞着一把半截的暗红色长刀，静静的搭在他的肩膀上，虎目中射出森冷的杀机。

　　当啷！

　　几道横在司机的座位和副驾驶位上的钢管防盗网竟然被他这轻描淡写的一刀就给劈了一截下来，司机的脸色一下就白了。

　　要说这出租车司机，在城市里那也属于一般人惹不起的角色，因为他们团结啊，一帮司机抱成团，谁也不是个。所以时常发生客大压主的事儿，可是这一次遇到了断刀这样的狠角色，他就不是个了。

　　他们平时欺负人，不过是图谋点钱财而已，为了点身为之物把自己吃饭的家伙搭上？那可犯不着。

　　于是乎，那司机就连说句不要了都不敢，老老实实的找了八十五块钱，断刀将那一百的丢过去，头也不回的下了车。

　　那司机这才像逃命似地急慌慌的开了车，落荒而去……

　　张新收的别墅中，在柳破东他们走后，张新收这才惊愕的望着韩雨道：“黑衣先生，您怎么会在这呢？”

　　韩雨尴尬的摸了下鼻子，轻声道：“我在路上望见了他们，发现其中有一个熟人，所以怕他们是在憋什么坏水，便跟了上来。为了避免他们发现，我走了你后面的窗户，那个，不请自来，还望张，张哥见谅！”

　　“嗨，什么见谅啊，今天要不是你，我还不知道是什么结果呢！竖琴，妮妮，还不过来谢过恩公！”张新收这回才算是长长的吐了口气，然后拉着老婆，女儿给韩雨道谢。

　　韩雨慌忙让她们起来，连道不敢。那叫妮妮的小丫头抬起头，干净的眸子里闪烁着崇拜的光泽，望着韩雨道：“叔叔，你真威风，将那几个坏蛋都吓跑了！”

　　“叔叔？”韩雨摇摇头，苦笑道：“我哪儿有什么威风，倒是你那么勇敢，面对几个人竟然一点你也不怕！”

　　“哼，谁说我不怕？我当时都快要吓哭了！”小妮妮想了一下才脸红着有些不好意思的道。

　　“那你好好学习，日后学到了本领，便不怕了！”韩雨笑着道。

　　小丫头使劲的点头，张新收这才望着自己的妻女道：“你去给客人泡杯茶，再安抚妮妮睡了吧！”

　　他的老婆有些担心的道：“他们不会去而复返吧？”

　　“应该不会，那个姓柳的年轻人将自己的小命看的比什么还重，既然知道我发现了他们，他们不会再傻乎乎的留在这里！大嫂尽管放心。”韩雨忙轻声道。

　　张新收的老婆讶异的看了他一眼，不明白这个年轻人为什么如此自信。不过，她还是急忙点了下头，将妮妮带着上了楼。小丫头上楼的时候还一直回头望着韩雨。

　　“这个，时候不早了，我还是……”

　　韩雨想要起身告辞，却被张新收给制止了：“黑衣老大，您若是不嫌弃我这里简陋，便再坐一会儿，我想有件事情求您！”

　　“咱们这都乡里乡亲的，有什么求不求的？有话您尽管说！”韩雨笑了一下道。

　　张新收微微迟疑了一下，才猛的一攥拳头，沉声道：“我想将我的酒店卖给您，不知道您愿不愿意收下？”

　　韩雨眉头一弯，端起面前的茶水来喝了两口，张新收紧张的望着他，韩雨将茶杯放下道：“好茶啊！”顿了一下，他才轻声道：“张哥……”

　　“别，黑衣老大，您叫我老张就行！”张新收慌忙扶着鼻梁上的眼镜道。

　　韩雨笑了一下，他能够看出张新收很紧张，从他一口一个老大来看，显然也已经知道了他的真实身份，韩雨也不再遮掩，点拖道：“那行，那我便叫你老张，你叫我黑衣。”

　　他手指在前面的茶几上轻轻的点了几下，才悠悠的道：“老张，我知道你是一个人才！”

　　“早在举行拍卖会的时候我便向静汐打听过你，她告诉我说，你将酒店当成了自己唯一的事业，所以我不明白您为什么要卖给我？据我所知，你现在酒店的生意非常好，每天三万两万的总有盈余吧？”

　　张新收缓缓的点了点头：“您说的没错，我的酒店现在生意是不错，可也正因为如此，才会有许多人都窥觊它，老实说，这几天已经不下好几拨的人找过我了，他们不是官，就是商或者是我惹不起的势力，这酒店若是再放在我的手里，早晚有一天都会被人给砸了不可！既然如此，我不如找个可信的人卖了！”

　　韩雨向后靠在沙发上，端着茶水喝着，吸溜，吸溜，不说话。

　　淡淡的茶香落在唇齿间，带着一股让人陶醉的雅致。他又想起了自己的师傅曾经说过的话，身为强者往往不得好死，生为弱者往往不得好活。

　　从这儿个方面来说，张新收应该算是弱者吧？自己呢？自己是不是也是弱者？

　　韩雨想起了柳破东，心中有些无奈的暗自叹了口气，如果不是的话，他早就一刀将那个柳破东给杀了！

　　正因为他的势力不如剑门，如今又有东海帮这个卧榻之虎在旁，他才放了他一马。说来说去，不还是实力的问题吗？

　　韩雨信马由缰的放飞着自己的思绪，过了好一会儿才道：“你为什么觉得我就是那个值得托付的人？”

　　“就因为，您一直没有找我！”张新收缓缓的道。

　　“恩？”韩雨一挑眉头，示意他继续。

　　张新收苦笑道：“当初您将野兽拍卖了去，我第二天便去给赵小姐还车子。当时赵小姐跟我说，说您可能比较欣赏我，言语间流露出了招纳的意思，她让我好好考虑一下，说您是个不错的人，跟着您，我或许会走的更高，更远些。”

　　静汐吗？韩雨的眼中闪过一抹柔柔的神色，随即化成了淡淡的忧伤。那个静静的，婉约的却又拥有一腔烈骨的女孩，就仿佛又静静的站在了他面前似地。只是望着他的目光中，带上了淡淡的伤。

　　你，为什么没有等我呢？韩雨似乎读出了这么一句话，只是这么静静的一句，便像是一座大山，陡然间压上了他的胸口似地，让他透不过气来。

　　初恋，总是来的莫名其妙，走的也莫名其妙，留下的便只有那淡淡的伤感和遗憾。或许，没有表白的初恋才是隽永的，因为它带着淡淡的忧伤，就那样时不时的提醒着你，让你在脑海里雕刻出那个唯美的女孩。

　　因为没有表白的诉说，所以干净。因为干净，所以那伤才会那么的淡，却永远也不会消散。

　　是不是每一个男人的心底，都会为不属于自己的另外一个女人，留着一块干净，柔软的地方，以供自己偷偷的回忆呢？

　　韩雨不知道，他只知道静汐就留在他的心底。这儿或许对楚颜来说太过不公平，可是他真的无法改变什么，真的！既然忘不掉，那就这样想着吧。

　　韩雨轻轻的挥了挥手，抿了抿嘴唇才道：“她，还说了什么呢？”


第414章 战断刀

　　张新收看了韩雨一眼，缓缓摇头道：“没了，她只说您不是那种不讲道理的人，如果我不同意的话，您是不会强迫我的！”

　　“所以，你就相信我了？”韩雨嘴角轻轻咧了咧，像是要笑，却又像是要哭。

　　张新收看的心神一跳，忙将目光挪向旁边，轻声道：“是，赵小姐曾经帮过我好几次，她是一个好人。我相信她不会害我的，而且，您也从来都没有找过我，我知道您也是不想让我为难！本来赵小姐还劝我，如果您没来找我，若是我想通了，她说我也可以主动去找您。只可惜我一时鬼迷心窍，只想保着自己的产业……”

　　“那你就保着吧！”韩雨淡淡的道。

　　“黑衣老大，我不是那个意思，您……”张新收一听脸色就变了。

　　韩雨笑了一下，知道他误会了，忙道：“我的意思不是拒绝了你的要求，你不就是怕人找你的麻烦吗？从现在开始，我把你的酒店也划归为我社团旗下的一部分！我安排小弟二十四小时驻守就罢了，你只需要付些保管费就可以了，也不用将酒店卖给我！”

　　“不，黑衣老大，我是真心想要卖掉的！”张新收慌忙道：“您若是手头不宽裕的话，便多少给点，没关系的。老实说，我，我实在是有些怕了。刚才我一直在想，如果我的女儿和妻子出了什么事的话，我该怎么办？我能看的出来，那个姓柳的真不是什么好人！”

　　“我真的从来没有像现在这样害怕过，酒店怎么样？事业怎么样？若是她们母女出了什么事的话，我将一辈子也不能开心快乐！”

　　韩雨没想到他还是一个模范丈夫，有些感慨的瞄了他一眼，轻声道：“可是，一个有着事业心，尤其是像你这样成功过的男人，放弃自己唾手可得的事业您甘心吗？”

　　张新收的神色一黯，他用手轻轻的拢在自己的头发上，有些恼恨似得挠了挠，好一会儿才幽幽的道：“那也总好过她们母女出事，我后悔莫及的好！事业毕竟都是镜花水月，只有他们母女，才是我最真实的幸福！”

　　他抬起头，望着楼上，目光中露出一抹发自心底的轻松！

　　韩雨顿了一下，才道：“若是你还有心想要再这方面做的话，不如，跟我合作如何？”

　　张新收愣住了，韩雨知道他担心自己的妻女，直接道：“你妻女的安全由我负责，现如今，除了极个别的人之外，一般也没有人来找我的麻烦。而我一直也想涉足酒店连锁行业，只是，没有合适的人选。这样的话，你给我当经理我，我出钱出人手，你帮我把酒店开到全世界去。日后一旦提及世界第一流的酒店，人们想到的不是希尔顿，不是迪拜，而是我们的汉魂大酒店！你，可有信心？”

　　张新收沉默，他并没有直接答应下来，而是陷入了深深的思索。他知道现在一点头，或许就会面临一个完全不同的世界，可同样的，他将自己的身家性命也全都押上了。

　　一方面是他的事业，一方面是自己妻女的安全，遮天真的能够保证吗？他不知道。

　　可要是从今之后真的变成一个无所事事的人，提前退休，又不是他所希望的。他毕竟还年轻，而且，现在他的酒店生意那么好，正是最辉煌的时候，他还有许多梦想没有实现，他也曾经想要挑战过希尔顿酒店王国的地位，若是放弃了，那这所有的一切便将变成镜花水月！

　　“一个男人，总该有点血性！”韩雨眯着两眼，轻声道：“老张，你好歹也是七尺高的汉子，是天水市少有的资本家，难道真的被他们给吓了吓，便要金盆洗手，退隐江湖吗？难道你真的就甘心自己的梦想就这样破灭了吗？”

　　“我觉得，人活着，有些东西是值得你付出生命的代价的，这才是你人生的价值！便是你的妻女，大概也是不想看着你就这样消沉下去吧？”

　　张新收的目光渐渐亮了起来，是的，有些东西是超越了生命这个界限的。比如对梦想的追求，对成功的渴望。如果说吃是为了人体的生理需要的话，那成功便是一个男人的精神慰藉！

　　一个人能吃不代表你能活着，只有精神才是不朽的！

　　“黑衣，你，你真的想要涉足酒店行业？”张新收紧紧的盯着韩雨，沉声道。

　　韩雨点了点头：“RZ现在就没有，我想要让人过去弄一个，可惜，我手底下没有这样的人才。一个李中文，对娱乐行业门精，一个余兴是化工，金属方面实业工厂的人才，可是其他的，他也没有什么经验。只有你，干了半辈子的酒店行业，想必对如何经营一个酒店，有着别人所没有的优势和经验。”

　　“只要你答应下来，日后，酒店方面便由你全权负责。我会为你提供资金，人手，提供安保等各方面的服务，你只需要利用你所掌握的东西，将酒店给我开遍世界就行了！”

　　开遍世界？张新收有些激动的喘了口气，这儿曾经是他的梦想，他最大的梦想。可是从来没有像现在这样，让他感觉触手可及。

　　“不知道你对开酒店有什么样的基本规划？”张新收沉声道。大概是说起了最擅长的方面，张新收就恍若换了个人似地，言语间都带着一股自信的气势。

　　韩雨苦笑道：“我哪儿有什么规划？倒是基本的想法有点！”说着他沉声道：“我觉得我们的步骤最好分出层次来，比如针对普通人的酒店，这样按照城市的规模和需求，建设上几处，然后便是中等酒店，选择比较有消费能力的城市，最后才是在那些世界名城开始那种最为顶级的豪华酒店！日后，最好将它变成那些世界名城的标志，让他们争着抢着让咱们的酒店开到他们那里去！”

　　张新收笑着道：“就像希尔顿？”

　　“不，超越希尔顿！”韩雨掷地有声的道！

　　韩雨从张新收的别墅里出来，意外而满意的吐了口气。

　　他不过是看见了断刀，心有疑惑之下跟了上来而已。破坏断刀的好事儿当然是义不容辞的，可能够收服张新收，则更是一份意外之喜。

　　张新收的能力是毋庸置疑的，他单单凭着自己一双手，便在天水市创造出了最为出名的西格鲁酒店，这便是最好的证明。

　　不过，对付东海帮怕是没那么容易了。剑门的人竟然在这个时候猜出了自己就是救走老船的人。

　　他们绝不会是只派出一个叶随风暗中帮忙那么简单，虽然不会大张旗鼓的跟他们结成攻守同盟，可暗中派人支持东海帮却是难免的。如此一来，等于无形中为东海帮增加了筹码！

　　有意思！

　　韩雨嘴角一勾，脸上露出一抹浅浅的笑容。他喜欢这种有挑战的人生，挑战强大的目标，完成别人眼里不可能完成的事情，实在是一件很有成就感的事情。

　　就是不知道剑门为什么会对老船这么感兴趣？难道仅仅是为了拥有一个神医？还是他们刺杀的目标不是自己，而是老船？

　　韩雨忽然心中一动，想到了另一种可能。毕竟就柳破东几个人，想要刺杀他未免力量太过单薄了些。

　　可要是对付老船嘛，就显得合理多了。毕竟，他们可不知道老船的身手是足以让他们大吃一惊的！

　　正想着，韩雨忽然猛的抬起了头，刚刚抬起的脚也一下停在了那里。只是一顿，他便又缓缓的踏了下去。

　　在外人眼中，他和刚才没什么两样，只是会有一种突然变的挺拔起来的感觉。

　　而实际上，韩雨整个人的精气神一下都变的集中起来。

　　此时的他，就像是一把充满了沙发的利剑，充满着劈砍一切，无所不破的锋利。他眯着两眼，目光紧紧的盯着一苍翠的青松后面。

　　就在刚才，他感觉到空气中弥漫着一股淡淡的似乎略有熟悉的杀气，那是一种久经杀伐的人，身上自然而然所带着的一股迫人的气势。

　　一旦当他的心中杀机大起的时候，便连周围的空气也变得压抑起来。

　　很显然，对方不仅没有要掩饰的意思，而且故意将杀气释放出来告诉他知道。

　　这不是刺杀，是挑战！

　　韩雨笑笑，扬声道：“想不到断刀竟然会去而复返，想来是专程等我的了？”

　　说着话，他信步拐过了那片青松林，在他的前面，是一个不大的小花园，中间是一个高大的足有三米多的巨石，恍若假山一般耸立在一个圆形的坑内，四周则有几个长方形的石凳！

　　这儿本是供人游玩，歇脚的地方，可以想象当夏天来临的时候，烈日炎炎，这儿里的假山上却喷着泉水，四周的树木青色掩映，凉风习习，手端一杯绿豆汤或者西湖龙井，另一手提着扇子或者收音机，几个老人凑在一起或听个评书，或讨论个时事，或下一盘象棋，那将是何等样的快活？

　　不得不说，还是有钱人会享受啊！

　　然而此刻，在那原本是应该充满了祥和的石凳上，却因为上面蹲坐着的那个粗壮的大汉，而变的暴戾，森冷，就恍若阎罗殿里的王爷宝座一样，充满了杀气。

　　那大汉不是别人，正是去而复返的断刀。此时，他就像是一头盘踞此地的猛虎一般，带着一股滔天的凶焰。一双幽深的眸子紧紧的盯着韩雨，对于他提前喝破自己的行藏，并没有一点奇怪。

　　他只是静静的看着韩雨单身一个人走了出来，幽幽的开口了。他的声音略显沙哑，刺耳，有点像有人在砂纸上嗤嗤的划了两下似地：“只可惜，少爷被你三言两语就吓跑了，若是他能与我一起出手，你必死无疑！”


第415章 一招制敌

　　韩雨站住，笑道：“你就那么有信心？”

　　“有！”断刀还是那样蹲着，在他的身前，石凳的一头，一把暗红色的无鞘断刀就放在那：“你是孤身前来，身边根本就没有带人。而那个张新收，也不是你的什么朋友，你们只有过一面之缘！”

　　断刀眯着眼，淡淡的道：“若是我们几个人出手，你定然会首尾难顾，仓促间就算露不出破绽，那个张新收至少也保不住了。如此一来，你便将失去一位经济上的臂膀。”

　　韩雨笑笑：“可惜，你的少爷终究走了！”

　　“可我又回来了！”断刀沙哑着声音道。

　　“我倒觉得这不是什么好事儿！”韩雨微微抬头，望着天空只剩下了一半的月亮，悠闲的道：“这就要过年了，你说柳少爷现在是不是已经离开天水市的范围了呢？听说他挺喜欢女人，不知道他回去之后，第一件事情是吃宵夜还是玩女人？”

　　“我只知道，若是黑衣老大死在了这里，那明天遮天便会成为一团乱麻，只需一刀，便再难成团！”断刀的目光中闪烁着幽光，缓缓的站直了身子，在他的右手中，赫然是那把暗红色的断刀。

　　韩雨知道他要出手了，他的两眼紧紧的盯着那把刀，身子微微绷紧，嘴里却轻笑道：“你是杀不了我的！”

　　“何不试试看？”断刀的虎目猛的瞪圆，两脚狠狠的在凳子上一踏，身躯腾空而起。手里的断刀就像是一道暗红色的闪电，毫不客气的撕裂了黑色的夜幕！

　　其实，两个人之间的交锋从他们没有见面的时候便已经开始了。

　　断刀有意不遮掩自己的杀气，本是想让自己的去而复返让韩雨大吃一惊。却不想被韩雨提前叫破了他的行藏，他不甘心，便告诉韩雨今天你能够活命，实在是侥幸，是运气。可韩雨却说，少扯淡，你的少爷都走了，你怎么不说是老子算准了呢？

　　断刀说，你算准了他也没用，因为你没算准我，我回来了。韩雨的回答意思就更明确了，你白搭。一来你不是我的对手，二来你的少爷，你的主人都把你给抛弃了，你又在为什么而战呢？

　　这等于是在断刀的心窝是那个捅了一刀，断刀避而不答，又说，杀了你，遮天就完了。韩雨更直接，你杀不了我。

　　一番言语上的交锋，断刀并没有占到一点上风。若是他识相，应该转身就走的。

　　他上一次再有同伴相助的情况下，都不是韩雨的对手。如今只他一个人就更不用说了。

　　刚刚在张新收的家里，断刀就知道自己不是韩雨的对手了。

　　不过，若是仅仅因为自导便不战而走，那他也就不是断刀了！

　　言语上见找不到韩雨的破绽之后，断刀毫不迟疑的选择用刀子说话。森冷的刀光，闪烁着凄厉的呼啸，就这样出现在了韩雨的上方。

　　借着一跃之势，断刀的速度和力量全都在这一刀中达到了极限，凄厉阴寒。

　　这要是劈的实在了，只怕韩雨会被一刀分成两半也说不定。

　　可韩雨毕竟是韩雨，已经练成了六道轮回刀术的他，无论是速度还是眼力，或者反应能力，都比着第一次遇到断刀的时候提高了不少。

　　此时眼见一刀劈来，他不退反进，身子一晃快速的前冲，两脚向前，身子则一下矮了下去。

　　不是摔倒，只是身体和地面呈现出了三十度的角，那刀光便从他的头上飞了过去。

　　断刀人在半空，冷哼一声，两脚就势狠狠的朝着韩雨的面门踢了过来。

　　就在这儿个时候，韩雨的两脚突然用力，整个人竟然像是泥鳅似地直直的站了起来。鬼魅一般站在了断刀的前面，贴身而立。

　　而几乎同时，他的两拳砸在了断刀的脚踝上。

　　断刀的两眼顿时瞪圆，心中暗叫一声不好！

　　手腕一翻，断刀便想回援。韩雨却哪儿里会给他这个机会？

　　伸出手，韩雨一把捏住了他握刀的手腕，韩雨猛的一拳砸在了他的胳肢窝里。

　　这一拳砸的那叫一个实在啊，拳肉相交发出砰的一声。疼的断刀白眼一翻，差点没惨叫出来。

　　他的左边拳头狠狠的朝着韩雨的脑袋砸来，韩雨右手横横的一扫，然后又是一拳。这儿一次，砸在了断刀的肩窝处，咔嚓一声响，断刀的胳膊竟然脱臼了。

　　韩雨趁机卸掉了他手里的断刀，一个后手肘砸在了他的胸口。

　　断刀闷哼一声，蹭蹭连退几步，然后一屁股坐在了刚刚的石凳上。韩雨握着手里的断刀虚虚的一劈，冷声道：“你现在还认为自己能杀的了我吗？”

　　断刀整个人都傻了，他呆呆的望着韩雨，甚至都忘了疼痛。

　　一招，只一招，他竟然就被韩雨给打的一条胳膊脱臼，甚至连自己的家伙都丢了。

　　断刀两眼直直的，甚至都忘记了拼命。

　　韩雨望着他的这个样子，心中也不由得暗叫侥幸。这断刀因为给他交手过一次，对他比较了解，所以才会一上来便跟他玩硬的，玩猛的。

　　可是他却不知道，韩雨顺手的天策遗失了。甚至连一把地刀级的陌刀也送给了武柏，身边只剩下了两把匕首，哪儿能跟他硬碰硬？

　　也就是他一时大意，在加上韩雨这一招太过突然，要不然只怕他能赢得了断刀，也绝不会像现在这般轻松。

　　“你杀了我吧！”断刀的声音沙哑，充满了沮丧的味道。

　　韩雨眯着眼，忽然抬手将手里的断刀丢在了他的脚下，沉声道：“你也算是个汉子，跟着柳破东那样的人，是没有什么好下场的。”

　　说完转身就走：“你走吧，不要再在我的地盘上出现，我可以放你这一次，却不会再有下一次了！”

　　断刀静静的望着那把暗红色的钢刀落在他的脚下，他抬起头，神色复杂的望着韩雨，微微皱眉道：“你若不杀我，下次碰到我还是会杀你！”

　　韩雨转过头来望了他一眼，冷冷笑道：“那是你的事，不过，下一次你最好先给自己立好遗嘱！”

　　出了公寓，韩雨径直回了训练场。他之所以不杀断刀，除了欣赏他的身手之外，更重要的原因是韩雨现在不想跟剑门的人闹翻。

　　以遮天现在的实力，根本不可能独自面对东海帮和剑门的双重压力。除非是楚老爷子全力出手助他，而这并不是韩雨想看到的。

　　所以，他不能给剑门动手的借口。

　　一回到训练场，谷子文便迎了上来：“老大，你去哪儿了？那两个小子可都等你半天了！”

　　“嗯？”韩雨眉头有些不解的皱了一下。

　　谷子文禁不住笑了一下：“你该不会是将华子和厚生给忘了吧？您不是要见他们的吗？我早就将他们叫过来了，现在正在一个训练室里等着您呢！”

　　“没有别人看见吧？”韩雨随口道。

　　“没！”谷子文轻声回了一句。他随即皱眉道：“您跟人动手了？”

　　韩雨诧异的扭过头，见他正盯着自己的后背，韩雨忙将风衣拽了一下，见到自己的风衣后面，竟然划出了一刀两指长的小口子。那口子非常的整齐，像谷子文这样的行家自然能够一眼认出那是锐器割的。

　　韩雨回想了一下，应该是那个断刀回刀自救的时候砍的。看情形，当时他的动作只要稍微慢上半点，这胜负之间的天平怕是就要倾斜了。

　　“哦，遇到了那个断刀，打了一架！”他有些懊恼的掸了掸风衣，没好气的道：“这家伙的刀挺快的啊，才刚穿了几天的衣服竟然就被他给祸祸了，早知道说什么也该让他赔偿才是！”

　　“断刀？”谷子文两眼一眯，脚步停下沉声道：“剑门断刀？”

　　“嗯！”

　　“他来天水市干什么？”谷子文愣了一下才跟了上来。

　　“他是跟着柳破东一起来的！”韩雨回头看了他一眼，笑着继续向前走道：“不过现在应该已经回去了，还管他们来干什么？反正也不是给咱们拜年的！”

　　说着，韩雨将自己从楚家出来，偶遇他们的情形说了一遍。

　　谷子文如今指掌遮天的堂口也已经有近半年的时间了，再加上他原本就是个杀手，最擅长的就是从谨小慎微的地方判断对方的意图，所以只是略一思忖，便猜到了柳破东的打算。

　　他缓缓的道：“他是想收买张新收的酒店，算做剑门在咱们的地盘上安插的眼线？不，若仅仅是安插个眼线的话，或许用不的这么大张旗鼓。”

　　“张新收的酒店本来就是咱们这里比较出名的，咱们绝不会平白无故的怀疑到他的头上去。那酒店进进出出的，便是剑门趁机安插几百个人进来，也是易如反掌的事！剑门这儿是想要跟东海帮抢地盘啊！”

　　说到这他自己也被自己的推论给吓了一跳，他望向韩雨，小声道：“难道，剑门的人已经认定东海帮能胜了？”

　　韩雨也被他说的心一跳，拧眉道：“是不是你想多了？东海帮的实力虽然比咱们要强，可要说稳胜却绝不可能！没有一个有力的理由，剑门也绝不敢大张旗鼓的支持他。就算他对咱们不感冒，可是楚老爷子那边，剑门却还是想要顾忌几分的。”

　　这也是韩雨刚刚才想通的，若说剑门的人不想扩张，那是扯淡。只是以前的时候有楚老爷子坐镇，他们不敢罢了。

　　而现在，从表面上看天水市的势力已经被自己给取而代之了。剑门这才会蠢蠢欲动，可只要明眼人都看的出来，遮天就算不是楚老爷子的延续，至少也是他点头或者默许的势力。

　　只不过这一点没有被点破，他们才乐的装傻，想要试图分一杯羹。

　　谷子文听他这么一说，不由的苦笑道：“或许是我想多了吧，不过，张新收的那个酒店咱们最好掌控起来。那个酒店如今也算是咱们市的一个标志性存在了，不如我请他谈谈如何……”

　　他跟张新收谈谈的意思，那自然是要恩威并施，将酒店变成遮天旗下的场子或者直接将他纳入汉魂集团的麾下了。

　　韩雨笑了一下才道：“这点你不用担心了，我来的时候刚刚跟他谈过，如今，他已经成为我汉魂集团旗下的酒店方面的总经理了！”


第416章 砸个钉子

　　谷子文愣了一下才反应过来，禁不住摇头笑道：“若是如此，那咱们还应该好好感谢一下那个柳破东才是！”

　　两人一路上边走边说，如今社团大部分小弟都已经放假了，剩下的大多都是光棍汉子，无牵无挂的，如今已近年关，韩雨已经让墨迹等人开始中止了训练的事情，开始做着过年的准备。

　　现在宿舍食堂等到处都张挂上了灯笼，贴春联，排练节目，原本热闹的训练场反而变成了最为空寂的地方。

　　谷子文来到二楼一个休息室的门口，轻轻的推开了门，朝里面张望了几眼，这才对着韩雨道：“老大，就是这！”

　　韩雨走了进来，这是一个普通的休息室，只有两张宽大的沙发，此时，正有两个人坐在那里看电视。电视上放的赫然是，天线宝宝。

　　“额，暗蛇哥！”一见到谷子文走了进来，沙发上的那两人急忙跳了起来。两人都十分的年轻，左边那年轻人四肢修长，一双眼睛骨碌碌的乱转，显得十分机灵。

　　他的嘴角挂着轻松的笑容，举手投足间都透着一股狡黠，却并不显得讨厌。

　　右手边那人略显木讷，一双眸子如水般平静，倒是有些从容不迫的大将之风，可给人的感觉却总有些慢上半拍。

　　这两人一瞅见谷子文，都本能的想要谦逊的笑笑，可是当他们一瞅见韩雨之后，整个人就像是被人给点了穴似地，齐齐的僵硬在了那里。

　　嘴巴微张，惊讶至极！

　　韩雨笑笑，扫了两人一眼，淡淡的道：“怎么了，飞猫腿，爱锅者，不认识我了？”

　　“你，你是……”还是华子最先反应了过来，他眼睛一亮正想喝破。那边的厚生已经抢先的道：“老大？”

　　华子忙一把拉了厚生一眼，所谓的要认韩雨做老大不过是两人私下里商议的，如今谷子文正站在一边，这俩字又岂能胡乱喊的？

　　“咳，他的意思是，你不是那天晚上的那位老大哥吗？您，您怎么会出现在了这里？”华子说着已经先狐疑了起来。他扭过头，小心的瞄了谷子文一眼。

　　谷子文微微一笑，笑骂道：“你们两个小兔崽子别给我装了，不要以为我不知道你们一直在想什么！哼，连我遮天的老大就是那晚一个人灭了竹叶帮的黑衣都没听说过，还想跟着老大混？”

　　“啊？”两人顿时愕然，华子眼睛一转，小心的道：“大哥，啊不，老大，您的外号就是，就是黑衣？”

　　第一次韩雨找徐华银的时候，并没有报上自己的名号，而华子和厚生也就见过那一次，所以根本就不知道他的外号。后来，当韩雨成立遮天的时候，他们已经离开了县城，来到了市里的一所中学，所以失之交臂。

　　“把外号俩字去了！”韩雨笑笑，两手轻轻一按道：“你们坐下吧！”

　　“哎！”厚生答应一声，拉了一把华子，两人坐在了他的对面。

　　韩雨笑笑，厚生的这种稳健的性格跟华子的机灵灵活正好相互补充，这俩人大概能够应了一句老话，焦不离孟，孟不离焦！

　　“你们两个这半年都在干什么？”韩雨笑着问了一句。

　　华子这时候已经从初次见到他的意外中恢复了过来，笑着回了几句。韩雨边听边点头，时不时的还调侃上两句。不一会儿休息室内便响起了几人的笑声。

　　“嘿，我们当时一直想要找您当我们的老大，可没想到绕了这么一大圈，还差点坏了咱们社团的好事儿！”华子有些尴尬的搓着手道：“当初当内奸混进遮天本是抱着长点经验，立点功勋，积攒点钱财，找几个人才的目的去的，没想到，嘿，大水冲了龙王庙！”

　　韩雨笑笑，摆手道：“行了，过去的事情就不提了。你们两个跟我也算是老朋友了，咱们能够在这里再次相聚，便足以说明咱们之间的缘分！”

　　朋友？华子和厚生听到这个词，明显的都有些激动。华子抿着嘴儿笑道：“老大，俺们两个那都是不知道天高地厚的小崽子，哪儿里跟跟您做朋友？”

　　厚生点头。

　　“我们以前的时候呆在社团，或许还没有多少忠诚度可言，可见到您之后，俺们哥俩已经确定自己就是遮天的人了。您是老大，有什么事儿尽管吩咐，只要我们能够做到的，我们绝不推辞！”华子知道谷子文提前将他们叫到这里来，又带着韩雨来见他们，肯定是有什么要紧的秘密的事吩咐，所以主动提了出来。

　　韩雨笑着道：“好，那我就不推辞了。眼下你们既然是我遮天的人，我这里的确有一份任务要交代你们，若是你们觉得自己能够承担的起来，便做。若是觉得自己承担不起来，也可以拒绝。日后我对你们也是一样的看待，绝不会因此而对你们便有什么意见！”

　　两人闻言彼此对视了一眼，华子缓缓的道：“老大尽管吩咐，我们俩一定全力以赴！”

　　厚生也缓缓的点着头。

　　那边谷子文咳嗽一声，低声道：“事情是这样的……”说着他将事情简单的解释了一遍，然后道：“这次的任务，结束的时候谁也不知道。其中的危险性也不用我说，尤其是你们还有可能面临来自各个方面的诱惑，或者是金钱，美女，权利，总之，这不仅需要你们有足够的智力，能力，还要你们拥有过人的毅力！你们，可能担的？可敢担的？”

　　“敢倒是敢。”华子扭头，厚生沉吟道：“就是怕我们没什么经验，也探听不到什么重要的消息！”

　　这儿算是韩雨见他之后听他说过的最长的一句话了，微微一笑，韩雨沉声道：“这一点你们不用担心，当然你们目前的实力，自保还是颇有不足，不过我会让人对你们进行特训的。前面你们也刚刚立了一大功，社团会对你们进行提拔。当然，只是给了你们一个声名而已，却没有什么实权。只要你们放出话去对自身的遭遇表示不满，他们听到后自然会接近你们的！”

　　“你们的作用，不是马上就建立什么功勋，而是作为一个钉子，深深的埋下去。我会让人给你们制造升迁的机会！”

　　“不用了，老大！”华子想了一下道：“这事若是人工的痕迹太多的话，难免也会被人给看出端倪！我们俩兄弟会好好努力，不让您失望的！”

　　厚生也点头，这话里的意思那便是他们要靠着自己向上爬了。

　　韩雨笑着点头道：“好，那我就等着你们建功立业的那天！”

　　等华子和厚生告辞离开之后，谷子文轻叹道：“这俩小子日后定然能够成为社团中出类拔萃的精英！”

　　“哦？”韩雨意外的看了他一眼，笑道：“你可是很少夸人的啊！”

　　谷子文轻声道：“他们两个一个是聪明伶俐，一个是大智若愚。性格互补，最为难得的是他们的身手还有着自己的特点，那个亮子天生飞毛腿，那天我见到他卓不凡比了比，这小子虽然最后输了，可看的出来他并没有尽全力。”

　　“再加上他性格机灵，这简直就是个天生的探子。那个厚生，身手进攻是不行，可他的那个铁锅耍的倒也不赖，在防御上可以说是天生便具有优势！这儿些日子我专门安排了他们进行一些辛苦的训练，这俩小子竟然全都坚持下来了，显然是毅力惊人！他们是那种能够抓住机会的人，只要你给他们一双翅膀，他们便可以学会飞翔。”

　　韩雨笑笑，没有说话，只是对他们两个人的未来也充满了憧憬！

　　此时的他和谷子文当然还不知道，眼下一个看似不起眼的心血一动所做的决定，铸就了未来两人身为遮天十二将之一的威名。

　　从训练场出来，韩雨本想喊了胡来，谷子文，马文泉等人回别墅。却不想胡来早窜到浪漫烟灰的场子里泡妞去了，好在其他的几个人都在，韩雨便和他们一起回了别墅。

　　莫太横亲自下厨调教了一大锅干锅，和汤锅，韩雨又拿出几坛子楚颜派人送来的三碗不过岗，几个人是边喝边聊，甚是痛快啊！

　　“好长时间没有尝到你的手艺了，有退步啊，老莫！”韩雨夹起一块牛肉，笑呵呵的道。

　　“是啊，摆弄刀的时间长了，做菜的手艺都生疏了！”莫太横用SC话轻声叹息道，听上去似乎有些惋惜。

　　墨迹笑道：“老大你可别被他给蒙了，他在RZ开了两家火锅店，还带了几个小徒弟，那是又陶冶情操又赚点小钱啊，两不耽误。”

　　众人哄笑，几人闲扯了一会，韩雨才笑道：“男人不喝酒，白在世上走！来，再干一个！”

　　几人纷纷举杯应和，这一番酒喝的那叫一个痛快啊，眼下是他们这几个大佬最为悠闲的时候，可谓是偷得浮生半日闲，所以说起话来也没什么顾忌。

　　几个人纷纷喧嚣叫嚷，吹牛扯淡。韩雨也不制止，有的时候甚至还会跟着吹上几句。

　　不得不说，喝了酒的男人再说上几句大话，全都会热血沸腾啊！那种指点江山的劲，比什么下酒的小菜都要带劲！几个人是越喝越痛快……

　　漆黑的夜色如同墨染，将整个天空都遮掩的不透一丝亮光。

　　别墅里却一直没有熄灭灯光，声响……


第417章 火影雪球

　　第二天一大早，因为是小年，卓不凡早早的便回了家。谷子文也要回北海县跟自己的老娘相聚，韩雨便带着他，喊了慕容飘雪一起朝北海县赶。这丫头一个亲人也没有了，孤零零的让她跟她的师兄一起过年，韩雨多少有些不落忍。

　　至于老船，自然是被墨迹等人给请去了训练场。对于破晓那边，自然有手机统筹安排，韩雨更是一点也不用操心。

　　车上，除了慕容飘雪外，还有雪狮子和火影。雪狮子是楚颜送给韩雨的奶奶的，火影这些日子则是被他送到了泰山后面的一处人迹罕至的地方进行放牧式的训练，今天早晨才刚刚接了回来。

　　这儿一段山林的生活，让火影又壮了许多，如今它的块头已经比雪狮子大了足足一圈有余，毛发根根像是火焰似地燃烧着，一双深深的没有眼白的黑色眸子，多了几分野性和对生命的淡漠，一般的人被它扫上一眼，那都会生出一股透心凉的感觉来。

　　它的身上也有不少的伤痕，比如它的眼角，便是不知道被什么动物的利爪给挠了一下，如今虽然已经结疤，却仍清晰可见。

　　不过，这非但没有丝毫损伤它的威武，反而让它看上去更加的威风凛凛，顾盼行走间便有一股遮掩不住的血淋淋的杀气。

　　原本韩雨还担心它的野性太重，直到它一见了慕容飘雪便急忙扑了过去，一双狗头上下在她的身上蹭个不停，眼中甚至露出了享受的神色之后，这才彻底的放下心来。

　　江山易改，本性难移！

　　这火影，还他妈的那么色！

　　不过，想当初还敢跟它瞪上两眼的雪狮子，却温顺的跟个猫似地，趴在那里连大气都不敢出啊！本来啊它还呜呜着用爪子挠着车门，想让韩雨给他放出去的，可是被火影拿眼睛一扫，一个响鼻一打，丫的连一点动静也没有了。

　　这儿看的韩雨一个劲的想笑啊，这还是楚颜已经请了专门的训犬专家对它进行了训练的结果，若不然，岂不是早被火影给吓尿了？

　　一路无话，韩雨到了家之后，自然别有一番热闹高兴的场景。

　　其实不仅是他们家，因为炼油厂的缘故，整个北关村全都沉浸在一片热闹，幸福，祥和的氛围中。如今大家伙的手里都有钱了，日子过的红火了，这生活自然也就更有奔头了。而这个年对于韩家来说，更是有着特殊意义的，因为这是他们家新添了一口人之后的第一个年。

　　所以早早的韩雨的母亲，便带着他的嫂子开始了忙活。

　　他的爷爷此时正在旁边烧火，锅里煮着一个肥硕的猪头，他的父亲正在看着炉火炸年货，就是汆些萝卜肉的丸子，将那豆腐削成了一指余厚的薄片也用热油窜了，至于什么带鱼，花生米啥的沾上点面粉，往油里轻轻一倒，立即是香气扑鼻啊！

　　“真香啊！”韩雨捏了一块鱼肉往嘴里放着，一边哈着热气的吃一边低声赞道。

　　他的老子笑骂道：“去去去，洗手了嘛就在这吃？”

　　“洗了，洗了！”韩雨说着，又拎了两个豆腐泡往嘴里塞着，另一手则捏着一个炸鱼递给小桐羽，笑道：“丫头，想哥哥了没？”

　　“想了！”小桐羽奶声奶气的回了一句，嘟着小嘴往鱼肉上哈了几口气，这才塞进了嘴里，笑眯眯的吃着。

　　韩雨的父亲爱怜的笑笑，又给她捏了一块，韩雨这儿才带着小丫头走了出来。

　　慕容飘雪已经很是自觉的过去跟他的母亲帮忙去了，他的奶奶正在旁边收拾着蒜瓣，这儿吃饺子得用它，炖鱼，炒鸡也得用它，自然少不了要多准备些。

　　在韩雨的家乡有一个不成文的习俗，那便是大年初一也就是一年的第一天啊，是不能生火炒菜的，所以菜都得头天晚上炒好了，第二天早晨起来直接就吃。

　　以前的时候还有不能吃肉陷的饺子的规矩，因为那个时候家家都养猪，说是吃了肉陷的饺子，那整个一年养猪的效益都好不了。

　　当然，据韩雨估计这应该是那时候的人太穷了，怕一年到头都吃不上点肉味的人放开了肚皮玩命的吃，所以才故意这么说的。现在的生活好了，谁还愿意吃素的啊？

　　反正韩雨他们家已经有两年没遵守这规矩了，而且头天晚上即便炒上十个八个的菜，第二天也很可能会不够吃，所以，炒菜的现象也还是有的。

　　总不能过年第一天就饿肚子吧？那岂不是更不吉利了？

　　见着韩雨回来，还领着慕容飘雪，韩雨的奶奶显得十分高兴。她朝屋子里瞄了一眼，这才压低声音道：“你这回只领了这丫头回来，莫不是跟她之间的事定了？”

　　韩雨那个汗呀，他用脚踢弄着一个小石子道：“奶奶，您可别多想啊，我带她回来是因为她是我妹妹。如今她的家里人多没了，只剩下她一个，这大过年的把她放在外面您忍心啊？”

　　“知道知道，”韩奶奶忽然眨了眨眼，嘿嘿道：“你们年轻人不就喜欢搞这一套嘛，还妹妹，情妹妹吧？”

　　韩雨的脸上顿时是布满了黑线啊，脚下一个趔趄，一屁股坐在了旁边的雪球身上，疼的那小东西呜嚎一声。

　　“滚滚滚，小兔崽子你那腚朝哪儿坐呢？”韩奶奶一见就急了，一伸手将他拨拉到一边，轻轻的抚弄着雪球那雪白的毛道：“你看你把它坐的，哎呦，没伤着吧？”

　　韩雨是彻底被打败了，他哼了一声，从牙缝里往外挤道：“奶奶，到底它是您孙子啊，还是我是您孙子啊？”

　　“去去，又在这里说胡话，回头看我不让你爹揍你这混蛋小子！”韩奶奶瞪他一眼，就和他想的一样，他奶奶一见到雪球那便喜欢上了。

　　老人啊根本就不了解这东西的价值，只是看着雪球的个头适中，一身毛色雪白，连道跟个狮子狗似地。把韩雨听的直为雪球叹息啊，堂堂一雪狮子，到了楚颜的手里便已经够惨的了，到他奶奶的手里更倒霉，直接成狗了。

　　反观火影这个货真价实的狗王，反而人人敬而远之。因为这家伙长的实在是太凶悍了，用他奶奶的话说，那个头就跟个狮子似地，眼中都透着凶光，一看就不好惹！

　　韩雨的爷爷还想要找个铁笼子将它关起来，免得它伤了人。

　　韩雨见状只得无奈的将它赶回了车上，这儿家伙急的直呜呜。好容易来到这原野它也想要出去跑一圈散散心，可韩雨哪儿敢把它放出去啊？因为它的到来，现在全村的狗都不会叫了，趴在窝里病怏怏的直哼哼。

　　不少老少爷们急的都直往卫生所跑呢，若是再将它放出去跑上一圈，叫上几声，那些狗非被吓出毛病来不可。这大过年的若是再弄出几条疯狗来，那这罪过可就大了。

　　“哎，地上凉，你坐那干嘛？快起来！”韩奶奶瞪了赖在地上的他一眼，低声继续道：“其实，颜儿这丫头也挺好的，主要是想的周到。不过她这家里既然这么有钱，你若是真的跟她好了，日后这腰杆子能抬的起来吗？”

　　“我可告诉你啊，这男人若是当个倒插门，日后可是要一辈子听女方家使唤的！至少你得给他们家里的老人养老送终！”

　　“奶奶，我知道了，您啊就放心吧啊！来，我帮您剥蒜！”韩雨慌忙讨饶道。

　　韩奶奶知道他听不进去，只得摇了摇头，不再说了。

　　午饭吃的不算丰盛，不过也是六菜一汤。如今，他的老哥家里就有冰箱，家里早早的就置办好了菜品，所以收拾起来倒也利索。

　　等到下午的时候，其子来了。

　　本来他是想带着慕容飘雪去他家里玩的，韩雨对此也十分的赞同。只是却被这丫头给拒绝了。

　　“我还得帮着奶奶包饺子呢，等有空再说吧！”慕容飘雪轻笑一声道。

　　其子有些尴尬的愣了一下，小声道：“就去一会，也耽误不了多少时间。我妈听你来了之后，特意让我来感谢你，说你上次帮她捏了腰之后，她感觉好多了。你就去一趟吧！”

　　韩雨也道：“就是，这大过年的你就过去一趟，等晚上吃饭的时候我再去叫你不就行了吗？”

　　“真不过去了！”慕容飘雪轻轻的摇了摇头，继续和面。

　　韩雨的母亲本来对于其子来挖自己儿子的墙角很是不满，此时见他碰壁忙插口道：“要是她真的累了，我看就让她先歇着吧，我让小雨明天去你家里给你母亲拜年，带上她！”

　　这话的意思可就有些深了。过年的时候韩雨去拜年，再带着慕容飘雪，那什么意思啊？在他们这里，那可是只有刚刚定亲的小年轻才一块拜年呢，等结婚之后那女方都没这个权利了。

　　“老妈，您这都什么跟什么啊？”韩雨不满的道。

　　“去去去，你小子知道些什么？”韩雨的母亲不耐的挥手。

　　韩雨郁闷的吐了口气，那边其子神色黯然，干笑道：“呵，那，那我就先走了，婶子，您忙着！”

　　“哎呀，走什么啊，这儿就包饺子了，你……”韩雨的母亲想要挽留，毕竟其子也是他们村里数的着的能人。得罪了他，总是不妥的。

　　其子却已经头也不回的走了出去。

　　韩雨无奈道：“我去送送他，等晚饭时候再回来！”说着，他也向外就走。

　　韩雨的奶奶在后面喊了一句：“那你可快着点，你爷爷和你爸还说要跟你好好喝两杯呢！”

　　“知道了！”韩雨随口答应一声。

　　外面，其子正静静的站在门口，原本充满了生机的身子竟然有些疲惫的微微够搂着，眉宇间有着掩饰不住的失落。


第418章 忘语的心事

　　“你别往心里去啊，我妈她不是那意思！”韩雨走到他身边，从兜里摸出烟来递给他一根。

　　其子笑笑：“我知道，我不是再跟婶子生气，我只是有些失落雪儿的态度。她还是不喜欢我的。”说着，其子轻声叹了口气。

　　韩雨深深的吸了口烟道：“感情这个东西，谁知道呢。哎，你是什么时候喜欢上她的？”

　　其子一愣，手里夹着烟，目光中露出思索的神色道：“我也不知道，大概是从第一眼就见到她的时候起吧？”

　　“扯淡，你见到她的时候跟她又不熟！”韩雨故意笑骂道。

　　其子鄙夷道：“难道你就没听说过这世上有一见钟情这一说嘛？”

　　韩雨故意露出思索的神色道：“哦，我记得你第一次见她像是被人给揍的鼻青脸肿才回来吧，那时候是雪儿给你治的伤，难道你是制服控？”

　　其子撇了撇嘴，顿了一会才叹道：“唉，感情这个东西谁又能说的清楚呢？我记得第一次见她的时候，确有种惊艳的感觉。可是说句老实话，我那时候跟在杨总的身边，场子也没少逛，漂亮的女孩子也见过不少。能让我暗自咂舌的女孩子实在太多了，我当初只是出于一个男人的本能去接近她，现在想来却并不一定就是真的就喜欢上她了的！”

　　“只是后来，我也不知道从什么时候开始，脑海里便开始浮现出她的影子。那时候我可是已经问过你，知道老大你不喜欢她了的，可不是要跟你抢……”

　　“我知道，我知道！”韩雨笑着毫不在意的道。

　　其子这才继续道：“这儿男人啊，大概都是那样，越是得不到的东西越是在心里放不下。就好像初恋，为什么会有那么多的人怀念，那么多的人歌颂？不就是因为太多的初恋夭折了嘛！”

　　韩雨愕然，第一次听人这么理解初恋，不过听上去似乎也有那么点道理啊！

　　“雪儿她不理我，可越是这样，我就越喜欢她。现在的我也算是有点声明了，也不是没有女孩子上杆子的想要倒贴，可我知道她们所看中的不是我，而是我的钱，我的权利和那点名声！和他们一比，雪儿便显得越发特别了，我也就渐渐的开始喜欢上了她！”

　　“让你一说，我对爱情有了一个精辟的理解！”

　　“嗯？”其子挑眉。

　　韩雨两眼一眯，嘴里吐出个烟圈，幽幽的道：“犯贱！”

　　其子苦笑道：“可不就是犯贱嘛？喜欢你的你不喜欢，你喜欢的不喜欢你！唉，这儿他妈的叫什么事啊？”

　　“虽然我很看好你，作为你的兄弟，我还是得提醒你一句！”韩雨轻声道：“若是有好的合适的人，便把自己嫁了吧。雪儿这丫头极有自己的主见，轻易是不会改变主意的。而她是我的妹妹，你小子若是敢用什么歪门邪道，首先就过不了我这关！”

　　“这儿个您就放心吧，老大，我可以对别的任何一个女孩子用些手段，对于她，我绝不会的！”其子正色道：“反正我有的是时间，若她真的不会选择我，我也要一直陪她到自己彻底没有了机会的那天，只有这样我才能真正的死心！”

　　他们两人边说是边朝着炼油厂的地方走的，此时说着话便已来到了油厂。炼油厂规模不大不小，每天大概有十吨左右的纯油产量。若是别人维持着这个产量还养着那么多的人，便是不赔钱也是赚不了什么钱的。

　　虽然韩雨本身的目的就不是为了赚钱，所以也就不太在意这一点。可好好的一个厂子就这样老是赔钱，总也不是个办法啊！

　　“反正你心里有点数，不要让自己陷的太深了。”韩雨顿了一下，故意改变话题道：“炼油厂里现在的人太多了，你看是不是可以适当的减少一下？”

　　“该不会是你让我将父老乡亲都裁了吧？”其子深吸一口气，强自振奋精神道。

　　韩雨白他一眼，随手将烟屁股一弹，那一点猩红的小火苗便稳稳当当的落在了五米开外的垃圾桶里：“当然不是，厂子里用不了这么多的人，那就将那些年轻的，头脑灵活的组织他们参加个培训班，学习一下下相关的技术技能，然后送到市里的其他集团里去嘛！工资待遇嘛可以提的高一些，顺便再给他们交上养老保险！如此一来能让他们真正的自食其力不说，这边也还能减轻不少的压力。”

　　“没准还能缓和夫妻矛盾呢，没听老人说，距离产生美，小别胜新婚嘛……”

　　“嗯，这儿倒也是个办法！如此一来，周边十里八村的人我们多少都能帮上些！”其子点头笑道：“那这事我等过了年就落实！”

　　韩雨点头道：“回头我让余兴和楚颜将需要的工种，单位都报给你，并将老师也给你派过来。现在啊，我们跟楚氏集团联手弄了个炼酒厂，正需要大量的劳力呢！用咱们这里的人正好还能防止他们泄露配方！”

　　如今的炼油厂内大部分的人都回家过年去了，偌大的厂子显得空荡荡的十分安静。

　　其子边走边点头道：“行，这事我回头就办。为了让大家过个安生年，我三天前就给他们放了假！如今便连忘语小队的人也只剩下了三分之一，其他的人也都回去过年去了！”

　　那些保护韩雨家人的遮天成员，此时统一的代号便是忘语小队。这儿是一个独立的番号，直属于韩雨或者忘语指挥，当然其子具有监督权！

　　“忘语呢？”韩雨轻声道。

　　“他倒没有回去，还留在宿舍楼里呢！”其子轻声回了一句。

　　可是两人来到宿舍楼却没有找到忘语，后来还是拉住一名在厂子里巡逻的遮天小弟才得知，他一个人在后面喝酒呢！

　　炼油厂内有一处比较宽阔的所在，大概有三四亩地左右，这里原本就是个养鱼塘。后来被划入了炼油厂内，这里也没有被填平，而是保留了下来，因此反成了炼油厂内一道独特的标志性的风景。

　　在鱼塘靠近院墙的地方，其子让人种植了大量的竹子，沿着鱼塘的一圈铺上了一条一米多宽的鹅卵石路。甚至还休憩了一个伸进水中大概有五六米远的石亭，微风徐徐，满塘的荷叶随着北风轻轻摇曳，时不时的还有一尾尾鲤鱼，鲶鱼的游动期间，倒是显得风景如同画中的一般。

　　而此时在那石亭之内，正端坐着一人，他一身白衣，手里端着个酒壶，正在自斟自饮，正是忘语。

　　“好啊，我还以为这大过年的你一个人寂寞，正想带着你回家吃饺子呢，不想你竟然在这里自己个先喝上了？”韩雨还没靠近，便先扬声笑了起来。

　　等来到近前，这才愕然发现那石桌上竟然摆着两双酒筷。

　　“恩，你早就知道我会来？”韩雨一见顿时愕然。自从上一次这忘语给那个要加薪算命说他会死在女人的手里结果灵验之后，韩雨对于忘语已经多了些莫测高深的敬仰。此时见了这副架势，更是心中赞叹啊。

　　他一屁股坐在了忘语对面，刚想拿过酒杯来上一口。

　　忘语幽幽的道：“那是我给我的师傅准备的！”

　　“额，你师傅？”韩雨急忙又站了起来。

　　“我师傅已经去世很多年了。”忘语抬起头，苦笑一下，指着旁边的石凳道：“要是不介意的话，老大便坐旁边吧！”

　　韩雨也不介意，一迈腿便坐了下来，其子站在那里，没有坐，而是就那样眺望着池水。

　　忘语并没有在意，只是轻轻的叹了口气道：“我已经好久没有在过年的时候，像这样惬意的陪着师傅一起喝过酒了！”

　　说着，他端起酒杯，向前轻轻的一抬：“师傅，徒弟不孝，再敬您一个！”

　　说着一扬脖，干了。

　　韩雨看了一眼他对面空无一人的凳子，心里幽幽的叹了口气。能够对着一个空凳子有说有笑，喝的津津有味的人，要么是个疯子，要么便是个至情至性之人。

　　忘语自然不会是个疯子，所以韩雨才会心生感叹。他蹲在监狱里的这些年，虽然不缺吃喝，可心中想来也是苦闷的。

　　一杯喝完，忘语拿起旁边的酒壶，缓缓的倒进了池塘里：“谢谢你的酒，我师傅以前最喜欢喝好酒……”

　　韩雨刚来的时候就闻到了，那幽幽的香味正是他让人送过来的三碗不过岗。他缓缓道：“你我之间若是再说个谢字便显得生分了！”

　　忘语望他一眼，不再说话。

　　韩雨道：“其子，让人再却添两幅碗筷，咱们三个今天就在这里喝两杯！”

　　其子忙答应一声，忘语也没有阻止。

　　酒筷上来三个人开始觥筹交错。忘语的心情明显的不太好，他是酒到杯干。这三碗不过岗虽然后劲不大，可你若是真的喝急了，喝猛了那也一样上头啊！不一会，忘语的脸上便微微有些红晕了。

　　这人一喝多啊，这话就跟着多，忘语虽然自制能力很强，而且一向沉默少语，可今天却明显也犯了每一个喝多的人都会犯的错误。

　　他端着酒杯道：“你可知道为什么我会在这里喝酒嘛？过年，对于别人来说是一件值得高兴和开心的事情，可是对于我来说却是永远无法解开的伤痛！”

　　“因为就是在这一天，我的师傅，我唯一的亲人，离我而去了。今天，是他的忌日！”说着他又连喝了几大碗。

　　韩雨给他倒满，他默默的看了一会，突然举着碗大声道：“师傅，师傅，我对不起你啊！徒弟无能，不过您放心，在这儿有生之年，我一定杀尽三色石之人替您报仇，一定！”

　　说着，又喝了两大碗，这儿才猛的将碗朝地上一摔。

　　身子滴溜溜的陀螺似地转了几个圈，一道道纸牌便从那圈里费了出来，蹬蹬有声的落在了旁边的石柱上，直没入近一半。

　　好一会儿，忘语才停了下来，原地打了个转，然后大吼一声：“杀！”

　　仰头向后就倒。


第419章 其子的算盘

　　韩雨原本端坐在那里的身子，哧溜一下窜了出去，一把将他扶住，这儿才凝目向着那石柱瞧去。只见上面赫然是一个由特制的扑克牌组成的老写的字：杀！

　　韩雨微微一皱眉头，他本以为忘语是个无欲无求之人，却不想他的心中竟然埋藏着如此深的秘密。其实想想，只要是人，吃五谷杂粮生活子啊世上，又岂能真的有那无欲无求之人？

　　“老大，现在怎么办？”其子喝的也有些大，说起话来舌头都忽闪不清了。丫的心情也不好，刚才没少闷头喝酒。

　　这儿大过年的人家都开开心心的，他们可倒好，一个个的在这里玩郁闷！

　　韩雨有些不爽的摇摇头，轻声道：“我扶他回去吧，哎，你行不行，要不我让人来扶你？”

　　“没事！你在前面走，我在后面跟着，一点问题也没有！”其子呵呵一笑，摇晃着走了两步。

　　韩雨扶着忘语向前走了两步，嘴里还嘱咐：“那你可慢点，走中间别掉下去……”

　　话还没说完呢，便听见噗通一声，这个号称没事的其子一头掉进了湖水里。

　　把个韩雨给气的，他忙将忘语朝旁边的栏杆上一靠，人便直接跳了下去。这儿大冷的天，韩雨当然不是直接跳进水里。

　　他的人在越过半人多高的栏杆来到湖面上的刹那，两脚在栏杆上猛的一勾，人直挺挺的砸了下去。在要落水的刹那，他猛的探出了左手，扶住了栏杆下的墩子。右手向下一抄，拉住了其子正挣扎的手，然后猛的一用力，生生将他从水里拽了出来。

　　漫天的水滴中，韩雨两手扶着他的肩膀，蹬蹬蹬接连向后退了好几步这才稳住身形。

　　他救的虽然快，其子还是喝了好几口的水，这大冷的天，寒冬腊月，湖水冰寒彻骨！

　　其子不由得打了几个寒噤，被水一激，他喝的那点酒早就醒了：“阿嚏，阿嚏，真，真他妈的倒霉，我怎么，怎么一步走到水里去了？”

　　韩雨骂道：“老子还想问你呢，明明嘱咐你别掉下去了，这话还没说完，你就进去了，刚才那倒入水的动作挺潇洒啊，练过啊？”

　　其子尴尬的道：“嘿，喝的有点多！阿嚏……”

　　韩雨见他脸色已经发白，嘴唇发青，知道这小子是冻着了，他将自己的风衣解了下来：“将你的上衣脱下来，这儿么冷的天穿在身上非他妈冻感冒了不可！”

　　其子知道他那个衣服是楚颜送的，这小子毕竟以前是跟着杨开玉混的，颇有几分眼色，一见到韩雨的时候便先问他这衣服是从哪儿买的了。

　　“老大不行，这儿是大嫂给你买的，弄脏了……”

　　“行了，不就是件衣服嘛？少婆婆妈妈的，快点脱！”韩雨说着将风衣朝他的怀里一拍。

　　其子见无法推脱，急忙将上衣解开，他在水里呆了也就四五秒的时间，可也喝了好几口水，浑身上下更是早已经湿透了。三两下将毛衣，风衣的都脱掉，他裹上了韩雨的大衣。

　　韩雨里面只穿了件衬衫，裹着风衣的时候还不觉得什么，此时脱了才感觉身上凉飕飕的。

　　他过去扶起了忘语，沉声道：“现在你可清醒了吧？这回可跟紧了，咱们赶紧回去暖和暖和！”

　　回到了宿舍楼韩雨他们直奔楼上最好的那个套间。这儿里一天二十四小时都有着空气调节，恒温保持在二十四度左右。刚刚从寒冷的北风中来道这里，那感觉简直就像是从北极进入了春天啊！

　　韩雨将忘语放在沙发上，自己自去找杯子接了杯开水。其子一进房间便抽着鼻子直道：“老大，我，我先进去洗个澡，暖暖，他妈的，身子感觉有些木了！”

　　他去洗澡了，韩雨端着热水靠在沙发上缓缓的吸溜着，一杯水喝了小一半的时候才舒服的吐了口气，将杯子放到茶几上。

　　他转过头望着忘语，即便是在酒醉中，忘语的眉头依然微微蹙成一团，似乎在想着什么烦心的事似地。韩雨眯着眼，回想着他的话，心中暗自嘀咕：三生石，那又是个什么东西？听忘语的口气，似乎是个组织啊，难道是它杀了忘语的师傅？

　　若是日后自己遇到，定然要替忘语解了这桩心愿才是！韩雨心中胡思乱想着，随手翻了电视看着。

　　只见电视上正演着电视剧，上面那个年轻人他认识，叫黄海波。算是他非常欣赏的一个演员了，经常演些小人物，家长里短的却都非常富有生活气息，看上去挺亲切的。

　　不过这儿一次他演的却是一名军人，电视剧的名字叫永不磨灭的番号，只看了一会，韩雨便不由得呵呵笑了出来。

　　这电视剧太逗乐了，虽然许多地方不够严谨厚重，可是打小鬼子的电视剧还是少有拍的这么逗乐，这儿么有可看性的。

　　反正这时候回去也没什么事，他索性朝沙发上一躺，乐呵呵的看了起来。

　　韩雨看电视剧有一个特点，那便是不会给自己找堵。本来嘛这些东西都是用来解闷的，你非得计较什么这儿不够真实，那不够逼真，那看起来有意思吗？你若是想表现自己的专业，看纪录片去，看什么电视剧啊！

　　“老大，您看什么呢？乐成这样？”那边其子出来了，瞄了两眼笑道：“哎呦，这不那谁，黄渤吗？他怎么跑来当主演来了？我最喜欢看他演的那个什么天外飞仙了，哎，老大，这好笑吗？阿嚏……”

　　“我看你挺好笑的！”韩雨随手将电视一关，坐了起来，笑道：“泡了一会感觉怎么样？”

　　其子一边打着喷嚏一边道：“舒服些了，不过觉得头有些……阿嚏，有些大。麻痹的，悲剧了，这儿大过年的可能要感冒了，擦，真JB倒霉啊！阿嚏……”

　　他裹着大浴巾，一屁股坐在韩雨右手边的沙发上，拿起韩雨给他倒好的热水咕咚咕咚就喝了进去。

　　这才揉着鼻子，哼声道：“唉，老大，我到底是怎么掉进去的？我感觉好像走的是直线啊？”

　　韩雨笑呵呵的道：“嗯，是直线，当时可能那水里有美人鱼正召唤你呢！唉，你没感觉有鱼对你表达仰慕之情啊？”

　　其子尴尬的道：“我不是喝多了嘛？这些日子没练酒量可真是锐减啊，才喝了这么几杯竟然就醉了！”说着，一口气打了三个阿嚏。

　　“几杯？哼，你跟忘语两个人便喝了两坛子。后来我还让人给你们拿了两瓶茅台，你小子喝了一半多。唉，你当时不是挺清醒的吗？不会现在都忘了吧？”

　　“啊？有那么多吗？我怎么记得自己好像只喝了四五碗呢，咱们还喝茅台了吗？”其子无辜的道。

　　韩雨将旁边的药物箱内找了治疗感冒的大青叶找了几板出来丢给他，佩服的看了他一眼，感情这家伙在酒场进行了一半的时候便已经彻底的进入无意识状态了？

　　“行了，你小子要是不想让自己感冒的话，就少贫，赶紧将药吃了。省的回头重了，还得麻烦雪儿给你治！”韩雨没好气的道。

　　他不说还好，他这么一说，正伸手拿着大青叶正要吃的其子顿住了：“嘿嘿，我不吃了！”他将大青叶放下，笑道：“我就这么冻着，让雪儿回头来给我看病。嘿嘿，她总不能见死不救吧？”

　　越说越得意：“嗯，这儿房子也不能呆了，我得出去，要不这好了就白掉湖里这一回了！”

　　韩雨没好气的骂道：“你小子这儿都什么乱七八糟的？”韩雨一把将他拽了回来，摁在沙发里：“你给我少出幺蛾子，快点将药吃了！”

　　“我吃什么药啊，我得感冒发烧，要不雪儿怎么能来看我呢？”其子挣扎着道。一句话没说完，便已经打了俩喷嚏了。

　　“想感冒发烧，那你怎么不出去光着屁股堆雪人啊？”韩雨踢了他一脚：“吃药！”

　　“老大！”其子抬起头，可怜巴巴的望着他。

　　韩雨恶寒了一下，挥手道：“你小子若是冻出毛病，烧坏了脑子怎么办？你以为我会让雪儿嫁给一个傻子吗？快点吃药，等过了年之后还有一大堆的事让你忙，哪儿有让你感冒的时间？”

　　“可我好容易才有机会……”

　　韩雨打断他，无奈道：“回头我给雪儿说一声，让她去你家里去看你，这总行了吧？”

　　其子这儿才转为大喜，乐滋滋的将大青叶拿了过来，等韩雨看见的时候，这家伙已经摁了五六个放进了嘴里。

　　“我擦，多了，你想把自己给吃死啊？”韩雨一眼望见，狠狠的踢他一脚，这家伙却已经笑呵呵的将两个成人的量一口咽了下去，呵呵傻笑啊！

　　都说恋爱中的男女智商为零，现在看来这话还真是有证可考的！

　　将忘语交代给人照应，韩雨和其子一起离开了炼油厂。

　　其子屁颠屁颠的回家等着慕容飘雪去他家里拜访去了，韩雨直接回了家。他的大哥韩天正在收拾鱼呢，韩雨笑道：“哥，你收拾这么多鱼干啥？”

　　韩雨抬起头，咧嘴笑道：“咱爸说让俺多汆点鱼丸，等你走的时候给你带上点，呵呵，咱们自己家的油，又是炼油厂里养殖的鱼，新鲜干净的很，可不是外面能买着的好东西！”


第420章 老父如山

　　“兄弟回来了？”房间中，柳絮，慕容飘雪和他的老妈正在一起包饺子，见到门口一暗，柳絮便率先打起了招呼。

　　韩雨笑道：“想不到嫂子也会包饺子啊？”

　　“这丫头心灵手巧着呢！哎，怎么去了这么长时间？这天都快要黑了！”韩雨的母亲一见到他便埋怨道。

　　韩雨笑笑：“离天黑不还早嘛，这时候回来，正好赶上饭食！”说着话扭过头对着慕容飘雪道：“雪儿，等一会你去给其子看看，这小子刚才掉进炼油厂的湖水里去了，刚刚还冻的直打喷嚏呢！”

　　慕容飘雪抬起头，愕然道：“掉湖水里了？他怎么掉进去的？”

　　“这不是跑到那凉亭里喝酒，结果喝大发了嘛，我一个没注意，他就一头栽进去了。得亏是我捞的及时啊，不然明天这年他可就过冤枉了……”韩雨笑呵呵的道。

　　一句话没说完，他的母亲便低声呵斥道：“别胡说，这大过年的你胡咧咧什么呢？”

　　慕容飘雪见他不是说笑，直接放下手里的活道：“那我去看看他去！”

　　“啊，你等吃了饭再去呗？”这回轮到韩雨愕然。

　　慕容飘雪笑了一下：“不了，我都和干妈说好了，等会来陪她一起看春晚！”

　　干妈？韩雨扭过头，这儿才意识到她叫的是自己的老娘。行啊，这娘俩感情进步可够快的啊！

　　慕容飘雪说着话就往外走，韩雨的母亲忙道：“丫头，别在人家里吃饭啊，咱们这饺子都包好了！”

　　“我知道了！”慕容飘雪答应一声，出了门。韩雨急忙走到外面，本想送送她，慕容飘雪忽然站住脚步道：“我知道他们家在哪儿，你快回去吧，我自己去！”

　　“那你慢点啊！”韩雨嘱咐了一句。

　　慕容飘雪柔顺的点点头，走了。

　　韩雨回了家，一进门，他老娘便三步并作两步的走了过来，抬腿就是一脚啊。韩雨也不敢躲闪，老老实实的挨了一下，苦笑道：“老妈，您这是干什么呢？大过年的咋还耍上把式了呢？”

　　“干什么？我还想问你呢，你这脑袋里是不是进水了，啊？这么好的媳妇啊你合着手的往外推？你傻啊？”韩雨的母亲闻言是气不打一处来啊，用擀面杖使劲捅了他好几下。

　　柳絮在旁边嫣然一笑，附和道：“兄弟，这事啊你真得听咱妈的，这丫头多好啊，人又乖巧说话声音又小，一看就是脾气极为温和的人。这样的人若是错过了，日后再想找可就难了！”

　　“听见没？你嫂子人家都看出来了，就你这小混蛋把这么好的闺女往外推！”韩雨的母亲见到大儿媳跟自己站在同一个阵线上，那腰杆子顿时又硬了几分，声音也不由得拔高起来。

　　韩雨喃喃道：“可倒好，只是楚颜没来你们便都站在雪儿站边了，若是被她知道还不伤心死啊？”

　　“你知道什么？那天上的大雁再好看，总归是在天上飞的，这地上的麻雀虽然有些不如却总归是捧在手心里的，是实实在在的。”韩雨的母亲大概是想起了楚颜的好处，声音略略低了些，却依然没好气的道：“你就老是瞅着那大雁，却不怕有一天大雁飞了，麻雀也跑了，让你两头落空？”

　　“呵呵，那我就给您抓个画眉回来！妈，这儿是什么馅的啊？恩，真香啊，可得多包点啊，我可是好酒都没吃上您包的饺子了！”韩雨笑呵呵的换了话题。

　　韩雨的母亲白他一眼，轻叹一声，无奈道：“你呀，你就犯浑吧，等哪儿一天你鸡飞蛋打了，你都没地后悔去！”

　　韩雨嗯嗯着，一扭屁股离开了老妈的视线。太可怕了，以前的时候有个老哥在，他还不觉得什么。现如今他这一退伍，老哥一结婚，好嘛，老爸老妈的那点心思全都用到他身上去了。

　　“快点，雪球！”院子中，小桐羽一手拿着个炸鱼一手拉着韩雨的奶奶，屁股底下正骑着雪球在院子里练习冲锋呢！

　　看的韩雨那个汗呀，好在小丫头并不算太重，而雪球虽然遭遇的是狗的待遇，可毕竟是狮子的底子，嗯，虽然不是非洲大草原上的那种狮子，可些许的臂力还是有的，撑起小桐羽来还算轻松。

　　“奶奶，要不你上来也坐一会，我给你牵着！”小桐羽忽然道。

　　韩雨的奶奶闻言呵呵大笑：“呵呵呵呵，我坐？我这把老骨头还不把它给压扁了啊？”

　　小桐羽咯咯笑道：“压扁了最好，把它压成个球那才叫雪球呢！”

　　雪球打个寒噤，不寒而栗啊！

　　韩雨实在看不过去了，咳了一声道：“奶奶，这雪球又不是马，您怎么让桐羽在上面骑着啊？”

　　“怎么了？我孙女高兴。别说是骑条狗，便是骑着我这把老骨头我也愿意！”韩奶奶瞪眼道。

　　小桐羽忙皱眉道：“桐羽才不骑奶奶呢，那样不是好孩子！”

　　“呵呵，看着了吧？还是我这孙女知道心疼她的奶奶！”韩奶奶笑呵呵的摸着小丫头的脑袋，乐呵呵的道：“哎，你要是没事去帮你爸把春联写了，把有字贴贴！”韩雨忙答应一声，去了西边的房中一看，自己的老子果然正对着一堆红纸在那里磨墨呢。一见了他忙解脱似的站了起来连声道：“来来，你过来写你你过来写，什么时候回来的？也不说一声！”

　　韩雨忙苦笑道：“老爸，我写的字行吗？以前的时候您可总说我的字刺毛！”

　　“嘴上没毛，办事不牢。以前的时候你那叫写字吗？跟鬼画符似地。不过现在我这儿腕力也不行了，还是你来写吧，好歹也比我要强了！”韩雨的父亲笑呵呵的道。

　　韩雨笑笑，心中却微微有些酸涩。

　　以前的时候自己的老爹可是从来都不认老的，韩雨一直觉得他比自己还要逞强，那时候他就好像一座大山似的耸立在这家的上空，默默的为他们遮挡着一切的风雨。

　　可如今，不知不觉的他已经站的比父亲这座山还要高了，而父亲原本伟岸的身躯，也渐渐的有了佝偻。鬓角有了岁月的风霜，眼角有了生活的沧桑。

　　一天天的日子，让他的手不再粗壮有力，而渐渐开始变的粗糙，并且会一天比一天的孱弱下去。

　　想着想着，韩雨的眼角竟然微微有些发红，心里堵堵的透不上气来。

　　其实，人有的时候总是会不经意间便会因为一个眼神，一句话而感到一种无奈的伤感。

　　尤其是当你渐渐开始长大，眼睁睁的看着父亲以一种无法遏制的速度缓缓老去的时候。

　　岁月无情，轮回荣枯！

　　“哎，你小子发什么呆啊，倒是写呀！”韩雨的父亲瞪了他一眼，随即迟疑道：“你该不会是抡拳头抡的不会拿毛笔了吧？”

　　“哪儿可能呢？我写字的本事那是老爸你手把手教的，我一辈子都不能忘！”韩雨回过神来，手腕一抬，悬腰扎马，用毛笔在那漆黑的墨水上沾了沾，眉头微微一皱，略一思索，便挥毫泼墨！

　　韩雨的父亲本想让他照着春联的本本写，见状也闭了嘴，将话又咽了回去。

　　鲜红的纸早就已经被裁减好了，此时韩雨将纸一展，笔走游龙，飞快写道：成，如朗花照月。败，仍清水传石，无论成败，不坠青云之志；

　　荣，恰沧海巫云。辱，乃胯下韩信。荣辱不惊，只如过眼烟云！

　　横批：平常有道！

　　“好一个寻常有道，好，好啊！”韩父在旁边看了，忍不住连道三个好字，连连点头道：“本来我还以为你小子有些浮躁，怕你在部队里呆的久了，虽然一身阳刚，却总是会忍不住担心你太过刚强，不懂得凡是太过了，都容易坏事的道理。想不到你比我看的透彻啊，我现在可是没什么好担心的了。”


第421章 热闹除夕

　　天色渐渐黑了下来，桌子上已经摆满了酒菜！为了吃饭的时候更加的快活，少些拘束，特意开了两桌。韩家的男人自然坐了一桌，便于觥筹交错，旁边则支了张圆桌，韩雨的奶奶，老妈，大嫂和小桐羽则坐在了那，旁边还空出了一个位子。

　　“小雨，这就要开饭了，你还不去将雪儿叫回来啊？”韩雨的母亲不满的道。

　　“妈，她去其子家里，还能不管饭吗？没准已经在那里吃了，叫什么啊！”韩雨拿着带回来的瓷碗摆弄着，笑呵呵的道。

　　韩雨的母亲一听气的，要不是过年早就拿碗丢过来了。韩雨的奶奶也没好气的道：“你这臭小子竟说浑话，这天都黑了，她又人生地不熟的，你不去迎她她怎么回来？”

　　“妈，小雨或许有着自己的打算，咱们啊就甭管了。等会雪儿回来自己坐下吃便是，反正也不是外人！”韩雨的老爹难得的替他说了回话。

　　韩雨的爷爷也跟着点头，那桌一看这儿一桌子的男人酒还没开始喝呢，就已经醉了？韩雨的奶奶只得哼了一声，不再说话，这儿个时候外面忽然响起了说话的声音，紧接着慕容飘雪和其子一前一后的进来了。

　　“哎呦，雪儿回来了？我还正想着让小雨去接你呢，来来来，快来这儿边坐！哎呦，你这孩子头上怎么弄的？下雪了？”韩奶奶说着话便用手在她的衣服上轻轻的拨拉着，慕容飘雪的脑袋上落了白茫茫的一片，似乎是雪啊！

　　果然，慕容飘雪轻笑道：“没事儿奶奶，就是外面下雪了！我本想一个人回来的，其子担心我不认识路，便送我回来了！”

　　“啊，下雪了？”韩奶奶急忙来到门口一看，可不是吗？他们一直关着房门在屋里聊天，摆弄吃食，有时间没出去了，竟然没有注意到不知道什么时候起，天上竟然下起了雪！

　　此时，夜幕飘起了鹅毛似地轻飘雪片，沸沸扬扬的从半空中随着夜风落下。被灯光一照，显得晶莹剔透。

　　地上，避水的地方已经下的有些白了，前院的屋脊上也落了一层，雪，竟然下的大了。

　　“哎呦，真下了嗨，太好了，瑞雪兆丰年啊，下了雪明年这庄稼便又是大丰收啊！好，好啊！”韩奶奶高兴的连连点头。

　　小桐羽几步跑了过去，拉着她的手道：“奶奶，雪真好看，明天能堆雪人吗？”

　　“能，明天啊奶奶给你堆个大的雪人，像我们的小丫头一样漂亮好不好？”韩奶奶笑了。

　　小桐羽点点头，脆声道：“不，堆两个大哥哥！”

　　那边韩雨的爷爷招呼其子道：“其子，过来一起喝点吧，啊，暖和暖和，这儿是小雨带回来的酒！”

　　“韩爷爷，我就不了，今儿下午还落了一身的水，这雪儿才刚刚给我开了药，我得赶紧回去猫着了。不然好容易出的一身汗就又完了。”其子连声告别：“等明天一大早，我再过来给您拜年！”

　　“你真不一起喝两杯了？”韩雨笑着道。

　　其子苦笑道：“真不了，你又不是不知道，我这点酒量，再喝明天就爬不起来了。爷爷，奶奶，你们慢慢吃，我就先走了！”

　　“哎，这儿大过年的你们好容易碰上，就一起喝点呗，这孩子你着什么急啊？”韩雨的母亲说着送了出去。

　　对于下午得罪了其子的事情，显然多少还有些忐忑不安。

　　“婶子，这儿外面挺冷的，您就别送了，快回去吧！”其子说着话，身影没入了黑暗。

　　过了一会儿韩雨的母亲也回来了：“这外面雪下的可真大！”说完，见到慕容飘雪等还在那里坐着，并没有动筷子，忙笑道：“哎，你们还等啥，快点吃啊！”

　　韩雨的奶奶笑道：“这儿不是孩子们再等你嘛，忙了一年了，你也坐下歇歇吃点饭！”

　　一餐除夕的饭，一家人坐在一起自然是吃的分外舒心。韩雨在那边好生陪着自己的老哥，爷爷喝着，他最小，自然这倒酒的活就落在了他的头上。

　　这三碗不过岗是武老珍藏的佳酿，都已经藏了三年也算是十分难得了！此时这酒香绵软滑，十分爽口，韩雨的这儿爷仨吃的十分的畅快，笑声更是不时的响起。

　　韩雨席间问起了自己老哥现在的情况，因为有了车子，他去其子的那个分厂做事倒也十分方便，只是这儿驾照现在还没拿出来，路上不敢开的太快。韩雨闻言只是笑笑，驾照这个东西还是凭着真实本事拷出来的好，所以只是鼓励了他几句。

　　韩家的女人那一桌早早的吃完了，便围着炉火在那里吃瓜子，聊天，看春晚，时不时的还点评一二，也是有说有笑的。

　　雪球将全身蜷缩起来，像个毛茸茸的白球一般眯着眼睛趴在韩雨的奶奶脚下。这儿家伙倒也聪明，现在便已经知道讨好了这位老佛爷才是王道，竟然一刻也不愿离开她的视线。

　　当然，对于春晚这东西，韩雨他们一帮老爷们是不怎么上心的。一家人聊聊今年的工作如何，明年如何，韩雨也捡着部队上那些开心愉快的事情给他们说说。随后，一家男人是谈古说今，聊的十分哈屁！

　　“哎，这儿壶里有炖着的枣茶，你们可别只顾着喝酒，多喝些茶水暖暖身子！”韩雨的母亲提醒韩雨。

　　韩雨忙答应下来，这儿个时候已经不时有鞭炮声响起，韩雨笑道：“爷爷，我看咱们也出去放挂鞭吧！”

　　韩雨的爷爷看了一眼，微微一挑眉头，这儿时候刚刚十点一刻，稍微早了些。

　　韩天一眼便看出了自己这爷爷的顾忌，笑道：“就听俺兄弟的，先放一挂，我哪里还有买的两挂，咱们等到十二点的时候再放上一挂，明天再放上一挂，刚好明年从年头红火到年尾！”

　　老爷子本来就不想拒绝自己疼爱的小孙子的要求，这时又听了韩天的吉利话，点头笑道：“好，就放上一挂！”

　　韩雨笑道：“差点忘了，我还买了一个万花筒放在车里呢，我去将它抱出来也放了吧！”

　　小桐羽听见要放花炮，第一个跑到了门口。韩雨的奶奶一见忙跟了上去，于是乎，春晚暂且被丢到一边，众人全赶趟似得出来了。

　　外面的雪已经下了厚厚的一层，可这丝毫影响不了大家的心情。地面上很快便被清扫出了一块干净的空地，一挂一百个头的鞭被挂在了上面的竹竿上。

　　韩雨上去点着，噼里啪啦的响声便在院子内炸响。

　　他脸上挂着满足的微笑，望着炸响的鞭炮，还记得以前小的时候他最喜欢做的事情便是过年的时候看父亲放鞭炮，吃爷爷烧的猪头肉和自己做的猪皮冻。

　　而如今，他们长大了，他成为了家里点鞭的人，成了家里的顶梁柱。老哥也结婚了，等明年或许就会生个大胖小子。

　　这儿一圈轮回，该是他为家里挡风遮雨的时候了。

　　韩雨笑呵呵的望着，一百响的鞭一放完，小桐羽便叫着冲上去要捡那丢下的没响的鞭头，韩雨忙一把拉住她：“再等一会，还有没响的呢！”

　　说着，他望向父亲，以前的时候他记得这儿话总是从父亲的嘴里说出，而那个忙着捡鞭的人则是他。

　　“哥哥，快点放花，快点放花！”小桐羽捡回了两个没响的鞭，小脸露出了兴奋的笑容，大声冲他叫。

　　“好，放花！”韩雨笑着将那个一抱多粗的花筒放在了中间，然后掏出一根烟放在嘴里点着，深深的吸了一口，这才对着花炮一点。

　　砰砰的声音响了起来，天空中突然绽放出了一朵蓝色的花，花呈现出八瓣，甚至都能看清楚中间的花蕊。

　　它就这儿样盛开在漆黑的夜幕里，半空中，美的让人窒息。

　　然后便是一朵儿黄色的升空，矗立在它的旁边。接着是红色的，白色的，黄色的，金色的，绿色的，紫色的，八朵花竟然齐齐的挂在天空中。在漫天飞舞的雪花中，这一幕显得格外的耀眼。

　　韩家的众人齐齐发愣，他们还是第一次看到如此绚丽夺目的烟花。

　　韩雨愣了一下，忙小心的瞄了一眼正在发愣的众人，暗自苦笑。

　　这烟花是楚颜早晨将雪狮子给他的时候，顺手抱到他车上的。他也没想到效果这么好。别的不说，单单是看这烟花竟然能够在半空中停留半分钟之久，便不是市面上能够买到的玩意。

　　“真好看……”小桐羽扬着头，轻声叹道。

　　众人齐齐点头，尤其是柳絮和慕容飘雪这两个年轻些的女人，眼中全都是无声的赞叹。烟花虽然短暂，可是那种一瞬间照亮整个星空的美丽，却是许多女人的梦想和追求。

　　雪狮子在小桐羽脚下打个响鼻，也扬着头，不过马上它的身子就蹲了下去，用一种郁闷委屈的眼神望向门外。刚才，它可是听见了火影不满的哼哼。

　　烟花虽美，可终究却还是散去了。他们头顶的夜空，再次被虚无的黑色所覆盖。然后，被那纷纷扬扬的白色雪片所覆盖。

　　只有耳中不断响起的鞭炮声，依然在继续着除夕的热闹。

　　“你这儿孩子，这样的烟花得多少钱啊？有这闲钱买点什么不好？再说，别人家放了咱们不一样看吗？”韩雨的奶奶最先反应过来，不满的道。

　　韩雨忙笑道：“哪儿是我的买的？这是早晨的时候颜儿送的，说是放给您看的！”

　　“这丫头，也算是有心了！”韩奶奶一愣，随即笑了。不过马上她就反应过来，忙看了慕容飘雪一眼，扬声道：“行了，既然都放完了鞭炮，就别在院里站着了。雪儿啊，我已经让絮给你收拾出来房间了，今天你就在家里睡吧？”

　　其实黑社会也不全是打打杀杀的。人，得有人性，只有享受的了生活里的平凡，享受的了亲情，友情和时间，才能够真的走向不败！这儿是主角休养生息的一段，也是一段转折，希望大家能够喜欢，其实说，我满喜欢年的……


第422章 宁静守岁

　　“这儿不太方便吧？”慕容飘雪望了韩雨一眼。

　　韩雨笑道：“让你在这里睡你就在这里睡吧，今天我和大哥要守岁，反正不用担心我们没地方睡！”

　　韩天憨厚一笑。

　　柳絮笑着道：“等一会俺陪着你聊聊天，刚好我还有许多事情要向你请教呢！”

　　众人说着话回了房间，韩雨的爷爷毕竟是年纪大了，又喝了一会的酒便回房间睡了。韩雨的父亲也随后离场，韩雨的母亲将剩下的饭菜都收拾了起来，让韩雨哥俩拿到了韩天新家的冰箱里。她又重新置办上新的饭菜，用纱网罩住，也去睡了。

　　慕容飘雪和柳絮则说笑着进了房间，转眼间，整个韩家便只剩下了韩雨和韩天。

　　“去平房上坐坐吧？”韩雨笑着建议道。

　　韩天皱眉：“这儿大冷的雪天，上去挨冻啊？”

　　韩雨笑笑，也心说自己真是高兴的有些糊涂了。此时雪都已经下了足有厚厚的一层，上到平房上面去，可不是挨冻吗？

　　“那就回房……”韩雨笑着扭头，却发现自己的老哥早就已经回去了。他摇摇头，慢慢的也朝房内走去。

　　可没等他进屋，房门一开，自己的老哥又出来了，左边手里拎着俩马扎，右边的怀里抱着个炉子。

　　“哥，你这是……”

　　“你不说去上面坐坐吗？这儿大冷的天带上个烤火的家伙什，就不用怕冷了！”说着从韩雨身边走过，奔着楼梯而去。

　　韩雨脸上绽放出了一种幸福的笑容，他知道老哥是在用这种独特的方法照顾着他，疼护着他。望着自己的老哥已经走了一半，他笑道：“老哥，看我的！”

　　说着，紧走两步，来到平房下面的时候，身子突然弹跳腾空而起，三米多高的平房，他没用第二下便已经攀到了沿子上，然后腰部一用力，身子凭空而起，像灵猫一样无声无息的落在了上面。

　　拍拍手，韩雨笑道：“怎么样，比你快吧？”

　　韩天愕然一愣，这才摇头笑道：“你呀，都多大了还跟个孩子似地？”

　　韩雨笑笑，平房上有两个早就堆好的草垛，那是储存的烧火的东西。此时用一块塑料布在两块草垛上一搭，中间自然便成了一块无草地带。

　　韩雨拿起两把稻草，在地上一划拉，将地上的雪都清理了一块出来。

　　韩天将火炉往中间一放，这哥俩隔着个炉子各自坐在了马扎上，韩雨随手拉过一把柴火塞到路口，一阵微微的青烟过后，火苗便呼呼的窜脸上上来。

　　伸出手烤着，韩天顺手从兜里摸出一盒烟，放到嘴里叼了一根，又磕出一根来递给韩雨。

　　韩雨忙摆手道：“我还是抽自己的吧，你的那个烟啊，太呛了！”

　　韩天笑了笑，自己点上，这哥俩便默默的抽起烟来。外面的雪下的虽然大，可是并没有风。雪片就像坠了铅片子似地朝下落着，头上的塑料布都被扇上了一层。

　　“小雨，上次我结婚的时候你帮我那么大的忙，我，我谢谢啊！”韩天吭哧吭哧的抽了半天的烟，这才突然出声道。

　　韩雨一愣，差点没呛着，他笑着摆手道：“你可拉倒吧，咱们兄弟之间互相帮点忙还不是应该的？还说什么谢不谢的？”

　　韩天也笑道：“是，我也是这样想的，这不是你嫂子非让我说吗？”

　　韩雨笑笑，随手扯过一把豆秸塞到路口，红红的火苗便蹭的一下窜了上来，火光映照着两人的脸庞：“哥，还记不记得咱们小时候从平房上向下跳的事儿？”

　　“怎么不记得？”韩天望着外面的雪花，目光中露出回忆的神色：“那时候你比俺能，下面铺上了一层果子秧，你就敢从上面向下跳。结果一下把脚崴了！”

　　“呵呵，那时候哪儿知道高低啊？我还记得老妈回来之后先是照着我的屁股抽了两鞋底，这才抱着我去找了医生。那医生还是我后来的一个老师，拿着那么粗的针筒给我脚踝上来了一下，当时血哧的一下便喷出来了，可把我给吓坏了。对着那老师破口大骂，后来我上学的时候，他对我却挺不错的！唉对了哥，我那老师他怎么样了？”

　　“死了！你去当兵的第二年就死了，听所是肺癌，大概是那个粉笔的灰尘吸入的太多了吧！”韩天用一根稻杆拨弄着炉火，轻声道。

　　“噢！”韩雨轻轻的答应一声，眼中露出一抹叹息。

　　这儿个世界难道真的是好人不偿命，祸害遗千年吗？为什么好人总是不得好死呢？

　　“呵呵，不说他了，哎，你还记得小的时候我们一起去别人的西瓜地里偷西瓜不？”韩天笑着道。

　　韩雨知道他这是在转移话题，以免得自己真的大过年的伤心起来，跟着道：“怎么不记得，我还记得那时候咱们十多个小子一起拿着那西瓜刀，故意拎的高高的在松手，结果刀子落下插在西瓜上，砰的一下，西瓜便裂开了！”

　　“是啊，一个下午的功夫，便将人家好几亩地的西瓜给祸祸了一半，回来差点没被咱们爸妈给揍死！”韩天笑着道。

　　韩雨点头，他的父母并不是那种很有耐性的人，尤其是以前他们还小，不懂事，家里面又比较穷的时候，若是犯了错误，老爸或者老妈将鞋一脱，抡着鞋底就揍他们屁股是时有的事，可那一次是他记忆中被揍的最重的一次。

　　咧咧嘴儿，韩雨吸着冷气接口道：“要不是我那便宜师傅来了说情，只怕我们就要被揍死了！”

　　“这儿也怪不得他们，那一次咱们家赔了人家好几百块钱，够他们忙活一个月的了，他们能不着急吗？”韩天笑道。

　　也就是从那次的事情之后，韩雨才被他那便宜师傅给忽悠着学起了无名心法。

　　韩雨翻翻白眼：“你不说我还想不起来，我记得以前的时候你可是比我还要淘气的，每次我都是跟在你的屁股后面吃瓜落，那时候谁能想到长大后你会如此安分？”

　　“人，总是要长大的嘛！小的时候有爹娘，可长大后总不能再靠着他们！”韩天笑笑，抽烟。

　　韩雨沉默，抽烟。

　　他总感觉自己的老哥变化的似乎有些快，有些突然，可是具体起来却又偏偏说不出来，最终也只能归咎到长大一说上去。

　　“你这回什么时候走？”韩天轻声道。

　　“明天吧，拜了年，吃了饭，下午便回去！”韩雨轻声道。

　　“这么早？”

　　“我那边还有些事情，有些着急！”

　　“那你就去忙你的！”韩天将烟头摁灭在旁边的炉头上，顿了一下才道：“家里有我在，你用不着惦念！”

　　韩雨想了想，最终忍不住道：“哥，要是有什么危险，你就朝其子的炼油厂跑，千万不用管别的……”

　　韩天咧嘴一笑：“俺们这里能有什么危险？”

　　韩雨也笑道：“我就是打个比方，咱们这里不是有劫道，做贼的吗？若是你发现了有贼来偷咱们家，别和他们争执，就使劲朝炼油厂跑就行。我听其子说他手下很是有几个能人，有他们在，那些贼人便不会有什么好下场的！哥，你虽然身子骨壮实，可毕竟不会拳脚，你总也不想让爹娘担心，让我担心吧？”

　　“行，俺听你的！”韩天点头。

　　韩雨这才笑了起来，他是崇尚进攻的，因为他很清楚这个世界上就没有不破的防御。只有进攻，进攻再进攻，才能压的对手喘不过气来，让他们只顾得眼前，而不会来后方惹他的家人。

　　可这样的进攻这样的强势需要有强大的实力来配合，在拥有绝对的实力之前，他只能想尽一切办法来做好防御上的事情。

　　忘语也不是天下无敌的，他的忘语小队也不一定就能护卫他家里人的周全。

　　所以，他会在那个炼油厂安排下第二步棋，只有这样他才能真的放下心来。

　　白天的时候倒是忘了问问其子，自己吩咐他的事情进行的怎么样了。他是准备在炼油厂里建立一个训练场分部的。

　　时间就这样在兄弟俩时不时的聊天声，笑声和沉默中缓缓过去，只有那红红的火光不时的响起。中途，韩雨跳了下去拿了一坛子三碗不过岗上来，这酒一喝韩天的话也多了起来。当然，一晚上这鞭炮声却是再没有停过。

　　远远的，不断闪起红光，传出闷响。

　　等东边的天空开始微微有些透明的灰色的时候，鞭炮声已经集中到了一个极点。韩雨站起身，活动着有些麻木的身子，笑道：“天已经亮了，可不能再在这上面呆了，免得等会被老妈看见，又说咱们的不是。走，下去歇歇。”

　　韩天点头，起身便想要拿炉子，却不想韩雨已经抄起了炉子，一把丢了起来。

　　眼瞅着那炉子飞到了院中，韩雨抬起脚左右一挑，韩天和他屁股底下的马扎也飞了起来。韩雨一搭手，才能够平房上跳了下去，左手抱住了炉子，右手一伸接住了俩马扎，笑道：“哥，下来吧！”

　　韩天无奈的笑笑，从楼梯走了下来。

　　韩雨拿起扫帚扫起了院子里的雪，韩天拿着铁锨在那里帮忙，哥俩清理完了院子之后，才转出去又将外面的巷子扫了一遍，这才回来家里，却见到众人已经醒了。慕容飘雪和柳絮正在那里教小桐羽堆雪人，当然主力是慕容飘雪和柳絮。

　　因为是过年，韩雨的奶奶和老妈见了也只是笑笑，并没有制止。

　　“嫂嫂，你把大大哥的头弄的再圆些，我给他插个胡萝卜的鼻子！”

　　“雪儿姐姐，你把大哥哥的头弄的长些，嗯，他经常笑，就给他两个大枣做眼睛吧……”慕容飘雪红着小鼻子，手里还捧着几个胡萝卜和大枣，听那意思，地上的雪人分明是韩天和他。

　　韩雨笑道：“你这丫头大早晨的不好生在屋里呆着，起这么早跑到外面来不怕冷啊？给爷爷奶奶拜年了没有？”

　　“早就拜了，桐羽不怕冷，桐羽堆雪人呢！”小桐羽说着，还将自己脑袋上的一个毛线勾搭的八角帽子拿了起来，递给慕容飘雪道：“雪儿姐姐，给大哥哥带上帽子，别冻着了！”


第423章 欢喜拜年

　　“他啊，再外面冻了一晚上都没事，不怕冷，你自己带着吧！”慕容飘雪轻轻的睨了韩雨一眼，笑道。

　　小桐羽坚决的道：“我不！就给大哥哥带，嫂嫂，这儿是我的手套，给大大哥带，别冻了手……”

　　韩雨见她们玩的这么嗨皮，摇头笑笑，径直回了房间用桃条子的水洗了脸。这儿是他们这的传统，过年的时候喝枣茶，吃饺子，门上插个桃条子，说是辟邪！

　　等洗刷过后，韩雨和韩天恭恭敬敬的向着爷爷奶奶和爹娘拜了年，然后便是慕容飘雪和柳絮。韩雨见到慕容飘雪和柳絮一起拜下去的时候，有些迟疑，毕竟人家柳絮是韩家的儿媳妇，这儿让她多少有些尴尬。

　　等她们拜过了之后，韩雨的爹娘正儿八经的跪在两位老佛爷面前，磕头，叩拜。

　　然后便是发压岁钱，柳絮和慕容飘雪小桐羽得的最多，像韩雨和韩天也一人分到了一百，一家人全都笑呵呵的，皆大欢喜。

　　等拜年过后，便开始煮饺子了，韩雨自去放鞭。

　　值得一提的是，等到后半夜四点来钟的时候，雪便已经不下了。此时原本有些潮湿的地面上，被鞭皮一落，顿时显得干燥了许多。

　　一碗碗热气腾腾的饺子煮好，盛的满满的，韩雨和韩天哥俩将桌子抬到外面的院子里，然后每人都从一个碗里拿起一个饺子，破开以点皮丢到了下面点着的草纸里，然后由韩雨的爷爷带着大家都磕了头，这儿便叫敬天！

　　敬天过后，韩雨和韩天又将桌子抬回了屋里，然后一家人便开始了早餐。酒当然还是要喝的，不过不能像昨晚那般可以不得限制，因为今天早晨是要亲戚走动的。

　　才刚刚吃了一半的时候，便有人来拜年了。呼啦啦的跪满了一院子的人，带头的赫然是其子。

　　这要搁在以前，因为两家人不同姓，其子当然从来没有来拜过年。只是如今他也算是韩雨的兄弟了，这礼数当然不能少。而如今他又算是张家的话事人了，据说附近十里八村的姓张的人已经自动团结在了他的周围。

　　他要来，其他的人自然都会跟着。

　　其子直挺挺的跪着，一语双关的道：“其子祝韩爷爷，奶奶，叔叔，婶子福如东海，寿比南山！两位大哥身子康健，财源滚滚！”

　　韩雨和韩天急忙一左一右的跪在了他的身边，小桐羽也俏生生的跪了过来。慕容飘雪身子一动便也想过来，却被柳絮拉了一把。

　　别人拜年的时候，身为被拜者的男丁小辈，是要随着给长辈磕头的，而不是站在旁边生受。不过女人嘛，就免了。

　　韩雨的爷爷和奶奶对于其子的到来很是诧异，尤其是他们竟然是头一波来的，韩爷爷道：“你这儿孩子别磕了，地上那么湿，快起来快起来！”

　　“是啊，起来，起来！”韩奶奶也连忙道。

　　其子哪儿能答应啊？老老实实的磕了三个响头这才爬了起来。后面张家的众人虽然心里也暗自嘀咕，却也老老实实的跟着拜了。等站起身，其子一摆手道：“哎，你们自去拜年去吧，我在这儿陪着我这两位哥哥喝两杯，就不去串了。”

　　“啊？啊！”一干张家的众人这儿才呼啦啦的散了，韩雨的母亲和奶奶拿着瓜子，炒好的花生在后面追着匀散，韩雨在旁边掏出烟盒递到其子面前，其子笑呵呵的拿了一根。

　　忙又给韩雨点上，韩雨凑上去深深的吸了一口，这才低声道：“你小子弄这么大的阵仗干什么？这大过年的，你再把我们家老爷子给吓着，看我不踹你。”

　　“老大，你说你若不在家吧，那也就算了。若是在，我若不过来给您拜个年这心里也说不过去啊！再说，您不是开了一个保安公司吗？如今啊我已经给他们说了，跟您已经拜了把子了，这儿过来给老人拜年，总没啥了吧？唉，老大，你不怪我赚你便宜吧？”其子笑着道。

　　“滚滚滚！”韩雨抬脚作势踢了他一下。

　　其子笑呵呵的生受了，他这儿才瞄着旁边的慕容飘雪，点头笑道：“雪儿，过年好！”说着，又从兜里摸出个木头做的小人，看看韩雨，见他没什么表示这才递了过去：“那个，没什么好送你的，这儿个是我自己做的，别嫌弃啊！”

　　慕容飘雪笑笑，接了过来轻声道：“谢谢其子哥！”

　　其子摆手：“都叫我哥了，还有啥好客气的？再说了，当哥的给妹妹礼物那是应该的！”

　　韩雨愕然，那边柳絮已经笑道：“要我说啊，你这张总就是有些偏心，为什么这礼物只有雪儿妹妹一个人的，却连我们家小桐羽的都没有？桐羽，去，问你其子哥哥要！”

　　其子忙笑道：“看嫂子这话说的，你想要什么，问我天哥要去，至于小桐羽的那我可没能忘了！”

　　说着给了小桐羽一个跳跳糖，一看便没什么诚意，刚刚在韩雨的老妈手里的糖袋子里顺的。

　　“其子你说怎么让他们都走了啊，唉，你可得喝两杯啊，好好喝两杯！”韩雨的母亲回来，热情的招呼。

　　其子自然是笑着应了下来，几个人重新坐下，又喝了一会，在韩奶奶的发话下，韩雨的老爹也要带着这哥俩出去拜年了。

　　这儿吃饭的时候自然又有不少人来到韩家拜年，这儿些人一见到其子在这里吃的是满嘴流油，有说有笑的，那是分外诧异啊！

　　他们中有不少人是刚刚去过其子家的，一时间对于韩家的地位有些摸不清楚，反正今年这个头是他们磕的最虔诚的一个。

　　韩雨的奶奶按照往年的习惯，自然的招呼着众人坐下吃酒，要是以前啊他们自然会推脱说还要去别家转转，时间上不允许。可是这一次，他们没有，反而笑着答应下来。好家伙，十几口子人，让顺嘴客套的韩奶奶都禁不住愣了一下。

　　她们当然知道这儿些人之所以留下，其实还是因为其子。

　　“滚滚滚，让你们喝你们就喝啊？可真够不客气的，都少喝点，等明天厂子就开工，谁要是把正事耽误了，那可扣一个月工资啊，若是不心疼的，今天你们就可劲造！”其子不耐烦的连连挥手，他们这儿才退了下去。

　　韩雨眯着眼，冷笑道：“富在深山有人问，穷在闹市无近亲，这儿话说的还真他妈的有点道理！”

　　“得了吧，就他们的这点问候，您稀罕？”其子撇嘴儿。若是韩雨愿意，他可以让整个下关村乃至十里八村的人都来膜拜他，将他当成财神爷一样的供着。

　　可是只要看他连弄个炼油厂都将其子推出来，也不愿意自己露面便可以看出，那些什么虚名之类的他压根就不在乎！

　　韩雨笑笑：“我不过是随口感慨一下而已，你小子哪儿那么多事！”

　　又吃了一会儿，韩雨的老子便要带着他和韩天去给亲戚们拜年。这儿是本地的习俗，不过韩雨从小便是个倔脾气，从小便拒绝去别人家磕头。为此被他老子揍过好几回也没改，到最后被迫屈服了。

　　所以，他不到外面拜年的这个特点，全村的人都知道并且已经接受了。以前的时候，还有人会酸溜溜的说，韩家的二小子那有本事啊，以后啊是要干大事的人，所以那双膝盖不跪自家这些土亲戚。

　　当然，这儿样的话随着事实的既成和日子的流逝，渐渐的也没人再提了。到了现在，更没人再说。不提别的，单单是韩天结婚的时候，那有多少人前来封礼啊，甭管是远亲还是近邻，以前熟悉的还是陌生的，或者还闹过仗的，反正都趁着这个机会，和他们家表示了友好。

　　韩家在那个时候起便已经成为了众人眼中仅次于其子家的存在，这已经是一个事实。

　　“老爸，你们去吧，我等会拿点东西去老奶奶家里看看，别家就不去了！”韩雨果然又慢悠悠的说出了和以前类似的话。

　　韩雨的老子望他一眼，也不好再说什么，喊了韩天便走了。韩雨不去，他们爷俩总要去还这个礼节的！

　　又吃了一会子酒，韩雨的爷爷也出去转悠去了，韩雨起身道：“其子，不陪你了啊，我也出去一趟！”

　　“别啊，我陪着你！”

　　“不是，你陪我干什么？我去我老奶奶家陪他说会话！”韩雨瞪眼道。

　　其子笑道：“咱俩现在是拜把子你和我分那么清楚啊？你的老奶奶那就是我的老奶奶！”说着一路抱着韩雨的胳膊出了门。

　　路上，遇到许许多多出来拜年的，或三五个一起，或者十几二十个成团，见了面之后自然是互道过年发财，过年好之类的话，韩雨叼着烟，对于这样的应酬自然只是一拱手便算过去。

　　倒是其子，长袖善舞，和众人说笑。不过那言语间总是表达出一种对韩雨的尊敬来，引的那些人嘀咕不已。

　　又和一批人错肩而过，韩雨低声笑骂道：“我算是看出来了，你小子这儿是想要将我弄出来啊！”

　　其子嘿嘿一笑：“老大，适当的低调是的确是一种策略，不过我认为，该高调的时候就得高调。您总不想一离开了您的视线或者我的视线，便让叔叔他们受别人的委屈吧？咱们现在有这个实力，那就得将他们捧的高高的，谁的气咱都不吃！”


第424章 其子的消息

　　韩雨两眼轻轻一眯：“我就是怕把他们捧的高了，让他们觉得和周围的人生分！我爷爷奶奶都是老实巴交的农民，平常没事儿就爱蹲在巷子口打个牌，聊个天什么的，你说我要是将他们捧的高了，谁还敢跟他们聊天？”

　　“呵呵呵，老大，这儿个你就放心吧，你也说了，老爷子那是老实人，只要啊他们不看不起别人，那些人只有小心巴结逢迎的份，绝不敢让老爷子不爽快利索一点的！再说，你以为你出息了，他们就不为你高兴，不为你自豪啊？他们也想要沾你的光的，相信我，没错的！”其子笑着道。

　　韩雨微微皱眉思索一下，探手在他的肩膀上拍拍，便算是同意了他的说法。

　　其子笑呵呵的跟在他的屁股后面，两人边走边聊。

　　“哎，你刚才跟雪儿是怎么回事？怎么你成她哥了？”韩雨忽然想起刚才的事，皱眉道。

　　其子苦笑一声，叹道：“我是自作孽不可活啊！昨天不是将雪儿叫了过去嘛，我这酒啊可能喝的有点多，当时啊这头脑一发懵，就给她挑明了。结果，结果，哎……”

　　“你被拒绝了？”韩雨低声忍笑道。

　　其子一翻白眼：“若只是被拒绝了还好，我被她给忽悠的认了她做妹妹。你说这可倒好，我昨天晚上啊就为这事后悔了半宿，不过如今木已成舟，我也只好暂时当她的哥哥，看看风向再说了！”

　　韩雨笑乐了：“哎，你昨天晚上没喝多吧？”

　　其子一拍额头：“谁说不是呢？”说着又摇了摇头，韩雨忍不住笑了起来：“你这就叫活该，谁让你非哭着喊着让她去看你来着？”

　　韩雨的老奶奶并不是他爷爷的老娘，而是他爷爷的一个叔兄弟的嫂子，嗯，反正就是本家，但是呢又在五服这个国人所信奉的血缘距离的边缘。

　　不过，这儿并不影响韩雨对她的尊敬。

　　有道是锦上添花人人会做，雪中送炭最见真情。这儿位老奶奶当初没少帮衬他们家，在韩雨以前读书上学的时候，他的老爸也没少去这儿位老奶奶家里借钱啊，借东西啥的。虽然都是些小事，可是韩雨却全都记在了心里。

　　所以当他懂事之后，每到拜年的时候他便只来自己这位老奶奶家，虽不磕头，却会陪着老人说会话。如今老人已经九十多岁了，身子骨瘦如柴，可是神智还清醒。只是毕竟年纪大了，生活不能自理。全靠着她的儿子，论辈分韩雨得叫大爷爷的一位六十多岁的老人照顾。

　　“大爷爷，我这儿来的匆忙，也没什么好带的。这是一坛子药酒，给您的，您每天喝一小杯就成。别喝多了，这是我的电话，若是有什么事您便给我打电话，或者找其子，让他联系我！”韩雨说着，将一万块钱放到了桌上。

　　“小雨，你这儿是干什么？你人来了就行，这……”老人和他的两个儿子正在喝酒，先是见了其子，便自心中一惊。他的两位儿子论辈分韩雨也得叫叔的，只不过他们以前的时候颇为看不起韩雨他们家，韩雨便自也不去跟他们打招呼。

　　“大爷爷，您这儿么说就见外了！这是给我老奶奶买补品用的，老人家身子虚，并不是什么都能吃的，我便啥也没买，您看看老人想吃什么，若是这儿里买不着，便给其子说让他买！”

　　其子再旁边顺从的点头，笑道：“大爷爷，有事你就找我，或者去炼油厂找保安队的队长都行！”

　　说完，两人婉拒要他们坐下一起喝酒的建议，告辞离去。

　　“爹，这儿，这韩家小子怎么巴结上其子了？”旁边桌上那胖胖的年轻人看了一眼桌上的那一万块钱，眼睛都亮了一下。

　　“只怕不是他巴结上了其子，而是其子巴结上了他啊！”老人轻轻的叹了一句，刚刚其子抱着酒坛子的样子他可是看的真真的，那绝不是装出来的。再说了，如果不是其子乐意，谁能够逼着他给人抱酒坛子？

　　老人随手将那一万块钱装了起来：“这钱啊，你们就不用想了，若是让你们拿了去，回头那其子非让你们吐出来不可！”

　　“切，他也不过就是开了个小破炼油厂而已，有什么了不起的？”

　　“他没什么了不起的，就你了不起？你也不看看他的那个保安队里都招的是些什么人，那一个个的身上都带着伤疤，别以为你弄了几个狐朋狗友就能上天了。对上人家，你只有找揍的份！还有，以后少其子其子的，落入其他人耳中，到时候有的你罪受！他若真的想整治你，只需要一句话便能让你哭都摸不着门！”

　　那俩小子不说话了……

　　“你看你小子刚才那揍性，怎么弄的跟魏忠贤似地？”出了他这老奶奶家的门，韩雨瞪了其子一眼不满的道。

　　“嘿，我这不是听说您跟那俩小子不太对付吗？不这儿样，怎么能突出您的地位呢？”其子笑呵呵的道。

　　韩雨鄙夷的看了他一眼，随意的挥了挥手，像是赶苍蝇似地道：“行了，别扯那些没用的了，哎，那老人你多照顾着点啊，有事给我打电话。”

　　其子点头表示记下了。顿了一下才道：“哎，老大你这儿就回去啊？”

　　韩雨点头：“嗯，怕是有一阵回不来，家里就交给你了。”

　　“放心吧，我肩不能扛，手不能提，不能替老大你冲锋陷阵，若是再连个家都看不好的话，那可真没脸做您的兄弟了！”其子正色道。

　　韩雨笑笑：“就因为是兄弟，所以交给你我才放心！”

　　两人说着话又回了炼油厂，一路上自然又有不少人打招呼，甚至还有人故意守在路上。这儿是有人听说了其子陪着韩家的二小子一起去看望他的老奶奶之后不相信，故意等在路上看看的。

　　其子是谁啊？北关村的能人。这儿要是搁在以前，或许还有不少年轻人表示不服气，可自从其子开了这个炼油厂之后，众人没有一个不服的了。

　　别的不说，单单是这儿一年给油厂的工人也就是他们这些人的工资，便足足有三百多万，这儿意味着什么？意味着人家是个名副其实的百万富翁，是北关村的能人。

　　现在他竟然陪着韩雨一起去看望他们家的老人？还跟韩雨有说有笑的？这让众人啊不由得起了个疑问，难道韩家的二小子的身份不比其子差了？

　　这他们当然是不信的，北关村能够出一个其子，就有不少人说这是北关村所有人的祖宗集体保佑了，若是再出一个，那岂不是成了众人的祖宗人品哦不，是鬼品大爆发？

　　可这耳听为虚，眼见为实啊。当他们看见其子跟韩雨两人一后一前的走了过来的时候，众人沉默了。

　　有不少人甚至都忘了打招呼，只看着韩雨比其子都快走了半步，两手插在兜里，从他们身边走了过去。

　　“看起来，韩家这二小子绝不简单啊！”众人通过韩天结婚的事儿便已经自诩看出韩家的二小子有些本事了，可是现在才忽然发觉，似乎自己的认知有些偏差。人家不是有些本事，而是有很大的本事！

　　韩雨可没功夫去理会一干父老乡亲们心里再想什么，他只是和其子一起回了炼油厂：“唉，让你建立的那个训练场的事情，弄的怎么样了？”

　　“已经差不多了，现在由您派过来来的楚家的那些人正在安排射击场，他们是忙到昨天才收手，说是回去带些器械和材料，再用些隔音的材料之后就可以投入使用了！”顿了一下其子才小声的道：“老大，您弄射击训练场干什么？上面可是不准用枪的啊，这万一要是走漏了消息……”

　　韩雨笑笑：“在国内我当然不会傻了吧唧的随便用枪，可是等走出国门之后呢？我可不会对那些家伙客气。要知道一个人的拳头再厉害，想要杀人也是要费一番手脚的，可若是有一批神枪手就简单了，只要勾勾手指头便能够得手！而且，自身的安全率也高！”

　　这番话半真半假，说的其子暗自苦笑不已。他可是知道自己的命现在是跟韩雨的拴在一起的，所以忐忑道：“您这不是开玩笑吧？这儿里训练，那多不合适啊！这炼油厂人进进出出，提心吊胆容易暴漏不说，而且训练场的规模并不大，只怕能够训练的人数只有十几个。”

　　“反正我暂时也用不了那许多人，等日后有了机会找到了合适的地方再说吧！”韩雨眯着眼轻笑道。

　　“哎，老大你这么一说，我倒是真的想到了一个好地方。”其子沉声道。

　　“嗯？”韩雨眉头一挑。

　　其子笑道：“我听说现在上面为了开发岛屿啊，特意面向社会出租海岛，那些离岸远些的岛屿，开发利用吧容易赔本，可那么扔着把又白白浪费，所以上面才会允许出租。只是，那样的岛屿附近怕是会有海盗出没，而且补给麻烦！”

　　韩雨想起楚老爷子似乎就拥有这么一处训练基地，心中便已是一动。他拍拍其子的肩膀笑道：“行啊，这儿主意都被你给想出来了。补给的问题你先别操心，你啊没事就给我搜集搜集那些海岛的资料，要大点的，若是合适咱们便也弄个海外基地，省的将鸡蛋放在一个篮子里，到时候再都打了！”

　　其子忙应声道：“那没问题，包在我身上了！”

　　两人说着进了厂子，其子忽然小声道：“噢对了，老大，有一件事情我不知道该说不该说！”

　　韩雨挑眉：“说，有什么不该说的？”

　　“那个，这儿消息是关于刘阳的！”其子沉默了一下，最后还是决定说出来。毕竟这刘阳是韩雨的表兄弟，再说这个本来也是瞒不住的。

　　所以他深吸一口气道：“他不是已经说好了来我们的炼油厂拉废料吗？可是后来我才知道，他已经到南方去了。”


第425章 前戏

　　韩雨一愣：“去南方，干什么？”

　　“我听大姑说是去南方寻求发展，可能是想自己亲手创业吧！”其子瞄了韩雨一眼，小声道。

　　韩雨脚步顿住，创业？那刘阳他是了解的，这儿家伙虽然算不上是富二代吧，却绝对是那种家里有树他乘凉的主，他手里那点钱全都是他的父母帮衬着赚出来的，长这么大小，几乎就没怎么离开过天水市。

　　现在他竟然跑到了南方？韩雨眼中闪过一抹叹息。他知道刘阳看上了楚颜，却绝没想到这儿件事情会让他发生如此巨大的改变。

　　“他是自己去的吗？还是跟我大姑一起？”韩雨重新向前走去。

　　其子跟在后面道：“他自己。听大姑说他只拿了五万块钱，说是要去闯荡出一番事业出来。现在就连大姑也不知道去了哪儿里。”

　　韩雨点头：“由他去吧，一个只知道躲避风雨的小鸟，竟然有勇气去面临外面的世界，也算是一种成长。”

　　他来炼油厂的目的是看望一下忘语和他的忘语小队，墨海和七八个忘语小队的兄弟还在值班，韩雨来的时候他们正在清扫里面的积雪。

　　“这儿大过年的，你们不猫在房子里喝酒，还出来扫雪？这儿厂子动手还有两天呢，着什么急啊？”韩雨站住脚步笑道。

　　墨海正耷拉着一个袖子，用仅有的一条手臂在那里推着掀，见了他忙将手里的家伙丢到一个小弟的手里，走了过来轻笑道：“这不是刚刚吃饱喝足了，觉得这浑身的气力没地方用吗？老大，其子哥，过年好！”

　　韩雨点头：“行了，哎，你没回家啊？”

　　“没，反正饺子都已经吃完了，早点回去晚点回去都一样！”墨海笑了一下道。

　　“苏前他们呢？”

　　“都已经回来了，我们分开扫雪。老大要找他们吗？”墨海轻声道。

　　韩雨点头：“让他们去餐厅吧。我有几句话要说。”

　　墨海忙答应下来，转身自去寻找其他忘语小队的成员。韩雨则好其子一起去找忘语，这儿家伙正靠在阳台上，懒洋洋的摆弄着几张扑克牌。

　　听到韩雨他们进来的脚步声，他头也不抬的道：“昨天只把我抬了回来，怎么将我的牌都丢在那里了？那可是特制的，若是丢了再想找回来就难了。”

　　韩雨毫不客气的在他的对面坐下，笑着摸出烟来，点上一根撇嘴道：“还说呢，昨天其子和你都喝醉了，我能把你们活着带回来就不错了。”

　　忘语抬起头，他紧紧的望着韩雨：“昨天，我喝醉之后是不是说什么了？”

　　韩雨笑道：“你说的可多了，你指的什么？”

　　忘语静静的望了一会，重新低下头淡淡的道：“哦，没什么！”

　　韩雨这儿才松了口气，他知道那个三生石很有可能是忘语藏在心底的秘密，只有真的喝醉了才会失口说了出来。可是在他的心里，却显然是不想让被人知道他的秘密的。所以韩雨才会矢口否认。

　　“我昨天怎么把纸牌发到石柱上去了？”忘语又问。

　　韩雨轻笑道：“靠，你这儿推的倒是干净，昨天不是你非要给我表演什么拿手绝活的吗？不过说句老实话，你那一手真挺不赖的，不如教教我如何？”

　　其子忙也凑了过来笑道：“那也教教俺，拜师也行啊！”

　　忘语两手在面前散开的纸牌上轻轻一搭，就恍若电视中的赌神一般，所有的纸牌便像有了灵性一般哗啦啦的扣在了一起。忘语轻轻的洗着牌，淡淡的道：“从将牌扔出去到能够杀人，我总共用了七年。从能杀人到随心所欲，又用了七年。你们若是不嫌慢，我便教就是，也省的你们说我藏私。”

　　其子一听忙撇嘴道：“算了，算了，我还是不学了。”

　　韩雨也禁不住点头，七年的时间，有这功夫他还不如将无名心法练到第二层呢。

　　他和其子又跟忘语说了会话，交代了一下年后要开展注意的事情，这儿才起身来到餐厅，忘语小队的人都已经集结好了。

　　韩雨望着站在最前面的墨海，苏前和方槐三人，掏出烟递了过去。然后又挨着给在场的所有兄弟都发了一根，忘语小队如今是三十二个人，他那一盒烟竟然不够发的。

　　其子一直跟在他的身后，一见他的烟盒没了，忙将自己兜里的烟掏了出去。

　　所有接到烟的小弟纷纷笑着道谢：“谢谢老大！”

　　“哎，谢老大赏……”

　　韩雨笑呵呵的摆着手，这儿才正色道：“今天，过来看望一下大家，给大家道一声辛苦！”

　　“有啥辛苦的？老大出了那么多的钱养着我们，我们只做这点小事，大家伙心里都过意不去呢！”墨海带头回答，众人纷纷笑着点头，说什么的都有，气氛一下热闹了起来。

　　韩雨笑着站在哪儿里，等他们的声音小了，这才继续道：“你们的工资高，是因为你们付出了。这里就是我的大本营，只有这里安然无恙，我才能心无旁骛的在前面跟人较量。若是这里乱了，我的心也就乱了。大家尽心尽力的替我守着，劳苦功高，我向大家道谢也是应该的！”

　　“如今咱们忘语小队的全体成语都在这儿了，今天我来一是看看大家，给兄弟们拜年，二来则是宣布一下对于咱们忘语小队的最新决定。去年大家的成绩我都看在眼里的，而从现在开始，凡是在这里呆满三年时间的，回头直接升社团四星小弟，任队长。有立功表现的，三星！”

　　众人的脸上顿时露出了激动的表情，身份和地位的上升，可不仅仅是金钱上能落下实惠。出来混最讲的，不还是个出人头地吗？韩雨的这儿一番话，无疑为他们铺垫出一条金光大道。

　　“兄弟们，这儿里是我的家，我将我的家托付给大家，便是将我的身家性命，将我的爹娘老人托付给了大家。在这里，我拜托大家了。”

　　说着深深的一鞠躬，众人纷纷闪身，墨海手忙脚乱道：“老大，您可千万别这么说，折煞我们了，真的。不说别人，我们哥仨的命是您给的，我们便是死也绝不会让二老受到一点委屈的。只要有我们在，咱们这儿里便不会有任何问题。”

　　其他人也纷纷称是，韩雨点头道：“谢谢兄弟们，谢谢大家！”

　　“今天是过年，我也没带别的，就带来了十把趁手的家伙和十坛子老酒。家伙回头让忘语给你们发下去，酒嘛，现在就喝了。今天，大家伙是不醉不归！”

　　众人再次哄笑，那边早就已经有其子吩咐好的厨师摆好了酒宴。众人落座，韩雨和忘语，其子，苏前，墨海，方槐几人坐了一桌。

　　众人觥筹交错，喝的十分开心。韩雨跟苏前他们喝了几个之后，又挨桌敬酒，几乎每一个人的名字他都能叫的出来，这儿让这些小弟都非常感动。优渥的待遇，真诚的老大和还算简单的工作，让他们心中都不禁生出效死之心。

　　喝过了酒从炼油厂出来，韩雨回了家。得知他今天要回去的韩家众人早就在家里等着了，此时自然又是一番离别场面。韩天将给他带的炸鱼，一袋花生放到了车上，韩雨和家人告别之后发动了车子。

　　这回他不仅带回了慕容飘雪，还有小桐羽。马上就要过年了，小桐羽也要开学了，所以也跟着他一起回了天水。

　　而此时在WF，一场针对遮天的阴谋却在悄悄的展开着。

　　叶随风那肥硕的身子将一个藤椅都塞的满满的，一双肥硕的大手轻轻的忽闪着脸上的汗渍，在他们面前是个火盆，上面一个细嫩的小羔羊正在烤着。

　　烤羔羊的是一个壮硕的蒙古汉子，他用白色的毛巾包着头部，一双粗壮有力的大手稳稳的转动着支架上的羊羔，右手灵巧的将旁边的一些盐巴，材料涂抹其上。

　　金黄色的羊肉被烤的噼啪作响，那圆滚滚的油滴落了下去，火焰顿时升腾了起来，房间中顿时溢满了浓郁的肉香。

　　孙平天微微眯着两眼，静静的望着大汉，眼中时不时的闪过一抹算计的光芒。这儿人加巴格达，是叶随风找来的，据说实力已算黑榜排名前十的杀手，而他的弟弟，弯刀巴图鲁也是有名有号的黑榜杀手，只是前些日子刺杀黑衣，结果折了。

　　这巴格达此番前来，显然是找黑衣晦气的。

　　“肉好了！”巴格达右手一把小银刀，快速的在羊肉上飞过，一片片薄如纸片的羊肉便齐刷刷的飞了起来，落入旁边两个白色的瓷盘里。

　　他端起两盘羊肉分别递给孙平天和叶随风，叶随风是接过来就吃。一双原本就不大的眼睛，等那羊肉一入口顿时便眯的看不见了。但见他两手齐出，边吹着热气边朝嘴里丢，还含糊不清的赞道：“嗯，好吃，好吃！”

　　孙平天却是眯着两眼看向了巴格达的手。那一双手十分的粗壮，却并不给人笨拙的感觉，手指肚上，拇指上全都是粗粗的老茧，显然是常年摸兵器留下的印子。

　　而刚才他所不经意间露出的一手，更是让孙平天暗自咂舌不已。

　　至少他便没有那份眼力，和腕力能够将羊肉削的像他这般齐整。

　　孙平天忍不住道：“巴兄好身手。”

　　巴格达淡淡的道：“现在是烤羊肉，又不是杀人，身手好坏和羊肉好不好吃有关系吗？”

　　孙平天分碰了个不软不硬的钉子，眉头顿时向上挑了起来。

　　对方虽然是黑榜的杀手，他并不想招惹，可他好歹也是东海帮的高层干部，如今又是在他的地盘上，对方从一到这儿里便对他不理不睬的，孙平天禁不住有些恼了。

　　他眯着两眼，冷笑道：“在这儿里，我点头说好，那巴兄便是烤的再差那也是好的，可若是我说不好，那巴兄便是烤的再好，也是垃圾！”


第426章 阴谋所指

　　巴格达猛的一下抬起头来，他的两眼平静中充满了野性的威压：“像你这儿样不懂得尊重食物的人，不配吃我巴格达烤的羊肉！”

　　说着，猛的探手就来抓那碟子。

　　孙平天冷哼一声，手腕一沉，胳膊肘便照着他的手腕砸了过去。顺势五指抓住了碟子的另一边，两人的胳膊撞在一起，那是砰砰作响啊，转眼间竟然就交手了好几个回合。

　　孙平天脸色阴冷，心中却是叫苦不迭，本来他觉得自己对于这个巴格达已经算是另眼相看了，可此时一交手他才感觉出来，自己还是小瞧了他。那胳膊撞过来，就跟个铁板似得，他的手肘砸过去，半天都没有知觉。

　　可在自己的地盘上，若是被他给压住了，让他孙白毛的老脸往哪儿里搁？

　　孙平天冷哼一声，腿一动，膝盖便压了过去。

　　巴格达握着碟子的手猛的向下一拦，咔！

　　碟子终于经不过两人的折腾，从中间断裂成了两半，孙平天忙将膝盖一收，让过对方的手肘，端坐不动。

　　碟子一人一半，从表面上看是平手，可孙平天心里却清楚，其实他早就已经输了。他连膝盖都用上了，虽然只是虚招，可巴格达用的却只是一只手，而且是他的左手。

　　巴格达握着一半的碟子，冷哼一声便想要将孙平天手里的另一半也给抢过来，叶随风忙咳了一声，将胖嘟嘟的手往两人中间一放道：“两位，两位，这儿大过年的两位不要伤了和气。如今咱们的敌人只有一个，那便是黑衣，咱们要精诚团结才行。”

　　说着给孙平天打了个眼色，孙平天脸色微红，强自扯了扯嘴角道：“嗯，刚才是给巴兄开个玩笑，不要当真！”

　　巴格达哼了一声，没有说话。

　　叶随风笑道：“吃，吃，巴兄你也别看着，吃吧！”

　　巴格达拿起那半碟子的羊肉，从怀里又掏出一把银色的叉子，挑着上面的羊肉吃了起来。孙平天早就肚子饿的不行了，这儿大早晨起来他给赵东海打了电话拜年问安后，还没来得及找手下的兄弟喝酒，便被叶随风给拉到了这里，说是等着品味绝佳的美食。

　　好家伙，一只羊足足烤了有一个小时，此时虽然面子不忿，可肚子不争气啊！

　　他自去拿过旁边的一个牙签，慢悠悠的挑了一块薄嫩的羊肉放进嘴里。

　　孙平天的两眼顿时便瞪了起来，虽然对于巴格达那目中无人的脾气很是不爽，可是他却也不得不承认，这儿个蒙古汉子对于烤羊肉那绝对是有一手的，不，是堪称一绝。

　　这羊肉入口极为溜滑，肉香软恰到好处，十分的美味。便连那让他以前退避三舍的腥膻味，也变成了一股淡淡的绵香。孙平天禁不住加快了自己那小牙签挑动的速度……

　　“嗯，好吃，只是可惜没有酒啊，不然喝酒吃肉，这儿年过的才快活呢！”叶随风砸吧着自己的手指头，有些遗憾的摇头道。

　　孙平天起身道：“我这儿就让人去拿几瓶茅台过来，今天我与叶先生，噢还有巴兄一起痛饮，咱们不醉不归……”

　　“吃烤全羊的时候，喝马奶酒味道才最正！”巴格达说着，从腰里解下一个足有一尺多高的酒葫芦，顺手一抛。

　　叶随风忙手忙脚乱的将那葫芦抱住，笑呵呵的道：“太好了，早就听说蒙古包上的汉子喝着马奶酒，吃着烤羊肉，骑着骏马追逐太阳，今天总算我也能感受一把了。”

　　孙平天见状只好去找了几个碗来，放在旁边摆好了之后，叶随风倒了满满的三碗。那巴格达端起一碗，和他们碰了一下，然后便咕咚咕咚的喝了下去。一抹嘴，又去拿刀子削羊肉上的肥肉吃。自始至终他都是坐在地上，火盆旁边。

　　“来，给我也来上一碟！”叶随风笑呵呵的举着碟子，毫不客气的道。

　　“叶先生还是那么的好食欲啊！”巴格达显然跟叶随风挺熟的，他丝毫不以为意的接过碟子之后，又运刀如飞，给他削满，递了过去，然后望向孙平天。

　　孙平天略显尴尬的道：“我还没吃完……”

　　巴格达将头又低了下去，孙平天继续吃着，不过那马奶酒的味道他喝了一口立即就吐了。他妈的那什么味啊，那味道冲的，哎呀，差点没将他将刚吃的羊肉都吐了。孙平天自去提了一瓶茅台在那里喝着，吃着羊肉，倒也自在。

　　这儿一顿饭吃了大概有一个多小时，当然，孙平天只用了四十分钟左右就吃饱了，他总共吃了四碟羊肉，算起来大概有三斤多，这已经是他从未有过的战绩了。剩下的时间，却是让他明白了什么叫做天生吃才。

　　那叶随风和巴格达碰到一起，那叫一个棋逢对手将遇良材啊，叶随风的饭量就不用说了，那巴格达也是丝毫不逊色，到最后，两人将那只烤羊吃的只剩下了一个骨头架子，而那一大葫芦的马奶酒也只剩下了一小半。

　　把个孙平天看的目瞪口呆，别的他不知道，若是比吃，这儿两人只怕是吃遍天下也少有对手了！

　　“哪儿里有休息的地方？我想去歇会！”巴格达扭头问。

　　叶随风忙向上一指道：“你自己上去吧，随便找个卧室睡就行，呃……”

　　说着还打了个嗝，满嘴的马奶酒味！

　　孙平天的眉头皱起，等那个巴格达上了楼他才低声道：“叶先生，你说有了对付那个遮天的办法，难道指的就是他？他一个人再厉害，那总不能将遮天的人都杀了吧？”

　　“双拳难敌四手，猛虎架不住狼多。”叶随风将鞋子一脱，伸着两脚在火上烤着：“那黑衣在他的老窝里猫着，只一个巴格达怕是连他的身边都近不得。”

　　“那你……”

　　“这人我自然另有用处，我来问你，”叶随风用手踢着牙里的肉屑，含糊不清的道：“若是想要对付遮天，眼下最先要对付的是谁？”

　　“和尚和那个铁手。”

　　“那这儿两人中又得先对付哪儿个呢？”叶随风将手上抠下来的一块肉拿到眼前看了看，随即又放到了自己的嘴里，吃了下去。孙平天只觉得胃里是一阵的翻江倒海啊，啥叫无敌啊，今儿他算是见识了。

　　孙平天急忙将头扭到一边，闻言想也不想道：“当然是那个铁手了。那和尚只是一个鲁莽的家伙，若是没有铁手，老子早就将他砍死十回八回了。”

　　叶随风摇头：“那也不尽然，那个和尚也不简单。只不过你说的没错，两人中若要先选择一个先对付的，那便是铁手。柿子，总要捡着软的捏嘛！”

　　说着，他轻笑道：“我听说西山那边的赛车中多了一个女车手，是铁手的妹妹！”

　　“哦，竟有这事？”孙平天蹭的一下站了起来，两眼中寒光四射。

　　“坐下，坐下，她在那里又跑不了……”叶随风说完，忽然皱眉道：“什么味啊，怎么这么臭？叶先生，该不会是你身上的吧？哎呀，我好容易想起来的一个金点子，被你这儿味道一冲，全都烟消云散了……”

　　孙平天不说话，只是用手指了指他的脚。

　　叶随风这儿才发现自己这回是贼喊捉贼了，就他那双大汗脚，正热气腾腾的在火上烤着呢，那味道可不就是从哪儿里传出来的嘛！

　　叶随风轻描淡写的摆了摆手道：“哎，还是说正事吧……”

　　一句话没说完，孙平天已经冲了出去：“哎，我还没说怎么行动的步骤呢，你……”

　　孙平天摆摆手，一冲到门口便猛的一张嘴，将刚刚吃的羊肉全都又如数吐了出来！

　　韩雨回了天水市之后，第一件事情自然是要去给楚老拜年。将慕容飘雪和小桐羽放到别墅里之后，他便自己开车去了楚家。车里什么拜年的玩意都没带，就一口袋家里自己种的花生。虽然他也知道楚老不缺这东西，可是作为心意却是足够了。

　　楚老爷子果然很高兴他的到来，笑呵呵的给了他一个大红包，本来啊，楚老爷子是想给他一个公司的，可是却被韩雨拒绝了。他笑道：“老爷子，您对我的爱护我心里清楚，可是这礼物实在是太贵重了，真的，我不能要。”

　　“你小子跟我还分个彼此是不是？”楚老爷子叼着烟袋，笑呵呵的骂道。

　　韩雨轻笑道：“当然不是，只是我最近手头紧，若是您方便的话，能够借我三千万，我就感激不尽了。”

　　“臭小子，你倒是直接，不过别给我说什么借不借的，等日后你真的赚了大钱了，别忘了我这儿老头子我就心满意足了。”楚老爷子对着楚九点头道：“给他开个一亿的支票。”

　　韩雨忙道：“一亿？爷爷，不行，这太多了！”

　　“多什么？你那里缺钱用，难道还要我将这些钱放在银行长毛吗？”楚老爷子眼睛一瞪道。

　　楚九直接开出一张一亿的支票递了过来，笑道：“老爷子既然让你拿着，那你就拿着，等你小子有钱了，想来是不会看着我和老爷子受穷的，不是吗？”

　　韩雨见话说到这份上了，只好将支票递了过来，心中对于楚老爷子的这番厚爱却是记下了。他和楚老爷子总共相识也不到半年，可是老爷子对他却真的像是对待自己的亲孙子一样，细心周到。

　　韩雨暗自发誓，日后若是真的有一天能够飞黄腾达了，他一定要好好报答楚老爷子的这番厚爱，一定！

　　剩下的事情就简单了，喝酒，吃饭，直到下午的时候韩雨才从楚家离开，送他的当然是楚颜。这丫头现在比他还忙，刚才吃饭的时候还躲在房间里研究什么酒厂的数据呢！

　　筒子们十月一快乐！！！


第427章 火影发威

　　楚颜一身白色的风衣，就这儿样走在他身边。在她的侧面，是楚家院内那座小岛上盛开的桃花，积雪压枝，红梅傲放，红白映衬，透出一股悲壮和骄傲。

　　一阵微风拂来，雪酥酥落下，也有那耐不住风寒的梅花花瓣随之起舞，一时间空气中满是淡淡的梅香和白雪的清凉。

　　楚颜的容颜就这样在不远处的群花白雪映衬中，显得越发娇艳，柔美起来。

　　就仿佛一件巧夺天工的瓷器，她的眼睛，睫毛，鼻梁，嘴唇，皮肤固然无一不精美，可更让人感觉砰然心动的却是她身上所流露出的那种气质。

　　那种柔和，野性有些大大咧咧，却无时无刻不流露出一种自然的贵族气息的矛盾气质，让她看上去是那么的与众不同。

　　“看什么看？刚才还没看够啊？”楚颜微微一扭头，瞥见韩雨还在偷瞄她，禁不住伸手便要拧他。

　　韩雨急忙向后一瞅，低声道：“别闹，有人！”说着咧嘴有些尴尬的对着站在那里的楚九笑了笑。

　　火影大概是发现了他的窘迫，得意的前后乱窜，围着楚颜的腿脚前后折腾。

　　“九叔，您老快回去吧，我跟他有些私密的话要说，您这样盯着就把他给吓跑了。”楚颜忽然扬声道。

　　火影回头，对着楚九的方向嚎叫了两声，似乎是在帮腔。

　　韩雨的脸腾的一下就红了，他踢了火影一脚，低声道：“闭嘴！”

　　火影呜的一声跑到了楚颜的身边，楚九却是哈哈笑着道：“好，我回去，我回去，黑衣，那我可就不目送你了啊！”说着又畅快的笑了几声，这才转身离去。

　　把韩雨臊的，得亏这里也就是没有老鼠洞，不然他非一头钻进去不可。

　　“瞧你那样，一个大老爷们还害什么羞啊？哎，你该不会是以前的时候没谈过吧？”楚颜忽然用胳膊碰了他一下，呵呵笑道。

　　韩雨没好气的一翻白眼：“听你这意思，你很有经验？”

　　“那当然，想当初爷爷将我送到一个幼儿园，便有一个小男孩给我送花！”楚颜蹲下头，在火影的狗头上摸了两下，将早就准备好的一块腊肉丢到半空中，看着火影窜出去扑肉的影子得意道。

　　韩雨愕然：“幼儿园？那时候你几岁？”

　　“四岁，怎么了？”

　　韩雨是彻底被她给打败了，四岁的时候那也算数？“我妈说，小屁孩，娃娃亲，不懂得爱情！”

　　“德行！”楚颜扑哧一声笑了出来。

　　韩雨也笑笑，两人并肩向前走着，韩雨轻声道：“哎，酒厂的事情忙的怎么样了？”

　　“嗯差不多了，现在各方面的资源都在筹备中，资金，设备的倒是好弄，厂房的地址也已经谈妥了，若是动手只需要一个月便可以将厂房建设出来。现在的问题是，那些有经验的技术工人不好弄，武老那边将酒大规模生产的可行性是多少也不知道，若不出个结果，便只能人工酿造了，如此一来规模受限不说，酒的品质也会出现很大的影响。”楚颜轻轻的叹了口气道。

　　韩雨看她满脸的疲惫之色，知道她这儿几天一直在为这儿事忙活，不由得拉起她的手，关心道：“这儿些事情交给下面的人去处理就行了，你是做老总的，只要拍板决定，哪儿能这么劳心费力的？你看看你，大过年的脸上都没点笑模样，这样下去身体怎么能吃得消？”

　　这回反倒是轮到楚颜脸红了，她急忙缩回手，小声道：“你干嘛呢，叫别人看见！”

　　“看见怎么了？大不了，我找老爷子提亲去！”韩雨撇嘴道。

　　“去你的，谁要跟你成亲啊？”楚颜白他一眼，心中却是美成了一朵花。眼前这儿个男人，终于也学会关心自己，疼惜自己了。

　　“是是是，是我一厢情愿，自以为是。不过你真不能这么累着了啊，大的方向把握一下就行了，下面的事情交给那些经理们去处理，咱又不赶进度，你那么着急干什么？”韩雨柔声道。

　　楚颜点点头，轻声道：“我不是想着你那边没什么支柱型的产业嘛？这事情若是真的干成了，或许会解决你在经济上的燃眉之急！你这人太过要强，便是有什么事情都自己扛着，不愿说出来让人与你分享半点，可钱这个东西又不是能够凭空变出来的，我怕你着急！”

　　韩雨一愣，他没想到楚颜这么拼命竟然是为了他！是啊，楚家又不缺钱，她这么着急想要将酒厂建设出来不就是想让厂子赶紧盈利，可不就是为了照顾他这边吃紧的财政嘛？

　　韩雨心底涌起一抹感动，柔声道：“傻丫头，我那里自有办法，可你若是累病了，岂不让我心疼？再说了，老爷子已经给了我一亿支票，至少半年以内不会因为钱而发愁了，你可不许再这么拼命了！”

　　韩雨拜年的时候楚颜可没有在旁边跟着，闻言眼睛一亮道：“真的？”

　　韩雨点头：“当然是真的，我还能骗你不成？”

　　楚颜这儿才笑道：“太好了，你这人啊有的时候就是太好面子，若不是过年，只怕我将这钱送给你你也不会要。”

　　韩雨有些尴尬的笑笑，叉开话题轻声道：“你刚才说的工人的事情我也有些打算！”说着低声将自己想要训练北关村附近精壮村民做酒厂工人的事情说了出来。

　　楚颜略一沉吟，轻声道：“这儿倒也是个办法，只是我担心他们短时间内学不好啊！”

　　韩雨笑道：“那你可是小瞧他们了，这儿些家伙只要有钱，学东西比爱因斯坦还快！你就放心吧。”

　　“若真是这样，倒真让我省心不少。”楚颜笑着点头道：“行，这事你不用管了，回头我就让人跟其子联系。”

　　“那好，你赶紧回去吃点饭，刚才连饭都没吃，这儿几天你可是消瘦了。”韩雨站住了脚步，在那石桥前柔声告别。

　　楚颜点点头，韩雨转身要走，她忽然又道：“哎……”

　　“嗯？”韩雨回头。

　　楚颜一咬下唇，轻声道：“你小心点啊……”

　　韩雨笑了，冲她一摆手，对火影喝道：“上车！”

　　这儿色狗却不理它，仍旧围着楚颜的腿蹭啊蹭啊的直呜呜。楚颜笑呵呵的蹲下在它的脑袋上摸了摸，安抚道：“好了，好了，快点去吧，记得好好保护你的主人，呜……”

　　说着还撅起了粉嘟嘟的小嘴作势给了火影一个香吻，这儿色狗这才仰天发出一声咆哮，志得意满的上了车。

　　看的韩雨是吃醋不已，他暗自摸摸自己的下巴，心中暗叹，感情自己这待遇还比不上这儿色狗啊？

　　离了楚家，韩雨径直去了训练场，他走的并不是正门，而是后面开的一个小角门，他要找到陆辉看看自己手下这支黑道特种兵的训练情况。

　　一进训练场，便看见一百多名杀气腾腾的汉子，正分作两组，一组在那里训练体能！还有一部分人则背对着他们，看陆辉示范近身格斗的要领。

　　虽然说他最厉害的地方，还在拿手双龙奔月的枪法上，可是他的近身厮杀能力也绝不容小觑！能够进的了东方之怒的人，就没有一个简单的主！

　　“出招的时候要快，狠，准。这儿三点说起来简单，可实际上做起来却绝不容易。因为你需要忘掉自己，忘掉生死，忘掉周围的一切。你的眼中只有你的对手，你需要用最快的时间，最简单的方法，最凌厉的招式干掉他！”

　　“越是怕死的人，越是死的快。这儿是上过战场的人都明白的一个最简单的道理，为什么？因为你的胆气怂了，胆子一怂，你的眼睛便会变慢，你的判断便会出现错误，你的反应自然就无法做到精准！你不死，谁死？”

　　“所以，要想活下来，你们就不能将自己当成个活人。就必须得当自己已经死了！看好了……”陆辉正说着，忽然一道火红色的匹练突然向他扑了过来。

　　陆辉脸色当即一变，身子向后猛的一扬，飞起一脚踹了过去，直指那红色影子的小腹。

　　呜的一声响，那红色的影子落在了地上，却只是翻了个滚便站了起来，头顶后部及脖子周围鬃毛直立，一对暗红色的眼睛中闪烁着凶猛和寒光，修长的四肢紧紧的抓在地上，就像是一团燃烧的火焰一般矗立在哪里，烈焰滚滚，杀气腾腾。

　　它自然是那藏獒之王，火影！

　　原来这儿家伙一下了车便抢在韩雨前头闯了进来，一眼瞥见这么多从来没见过的陌生气息，顿时恼了起来，不待韩雨吩咐便扑了上来。韩雨因为比它进来的要慢，竟然没来得及制止。

　　此时站了起来的火影足足有九十公分的火影，浑如一头小狮子一般，一双倒立的三角眼更是死死的盯着陆辉，嘴角一张，一声充满了愤怒的咆哮便从它嘴里发了出来，恍若龙吟，又似虎啸，震的众人耳朵嗡嗡直响。

　　陆辉脸色微微一变，他身子微微向前一压，两眼紧紧的盯着火影，脸上的神情竟然有些古怪，又有些紧张。

　　别人不清楚刚才那一脚用了多大的力量，可是他心中却清楚，被他踢中别说是头狗了，便是个活人被踹上短时间内也绝对难以起身！

　　可这儿家伙却浑然没事儿个人，哦不是个没事儿的狗一样，竟然一下站了起来。不过，更让陆辉感觉心中怪异的是，刚才他那一脚分明是要踢中这家伙的腹部的，可被它的两条后腿给挡了下来。

　　是的，就在他的腿踢出的瞬间，这儿家伙的两只后退向下一落，并借着自己的那一脚扑了出去。就好像懂得应对招数似得，甚至它还知道在地上打个滚，卸去自己脚上的力道。

　　卸？陆辉被自己的想法吓的咕咚吞了一口唾沫，心中只有一个念头，这儿个突然冒出来的玩意，还他妈的是狗吗？

　　咳咳，大家节日快乐，明天爆发，咳咳……


第428章 练备战

　　不，它不是狗，哪儿家的狗也没有这么大的，更没有这么凶的。这家伙简直就像是一头出了山的小老虎一般，那双无情的目光看的人心里直冒寒气。

　　在这儿一刻，它是被藏獒多吉，狮子辛巴以及其他动物界的大佬，能够秒杀人类的存在给附体了！

　　陆辉正胡思乱想着，那火影在咆哮声中后腿在地上狠狠的一蹬，冲着他扑杀了过来。陆辉心中一紧，握住了手里的木刀，大喝一声便劈了下去。

　　刀风凛冽，虽然是木头的材料，却也坚硬不输钢铁。这儿一下若是砸的结实了，骨断筋折怕是难免的。

　　当然，因为这火影来的突然。陆辉手下还是余了三分气力以应变。

　　却不妨那火影竟然比他想象中的还要灵活和狡猾，眼见木刀劈来，它前扑中的身子竟然一扭，生生的改变了原本的落点，然后后肢在地上一踏，前面的两只锋利的爪子攀住了他的木刀，合身跃起，猛的扑向他的肩膀。

　　陆辉差点没郁闷的骂出声来，自己竟然被一个畜生给骗了？好在他的身手确实了得，这儿要是换了别人，只怕会难逃火影这儿一爪了。

　　可陆辉在关键时刻，却显出了他那一身自生死中磨练出来的本事和应变的机敏。只见他心中虽慌，身手却不乱，瞅清了火影扑来的动作，身影斜斜的向旁边一闪，间不容发的躲过了这儿一抓，同时左手成拳，狠狠的朝着火影砸了过去。

　　呜！火影半空中将头一扭，张大了嘴儿便向他的拳头咬了过去。那满口森然倒立的刀齿，就仿佛一把把锋利的小刀般。

　　陆辉低喝一声，拳头猛的一缩，然后张开了五指朝着火影的脑袋便是一巴掌。

　　啪！

　　火影的脑袋被拍个正着，这儿家伙却也没吃亏，嘴巴一下咬中了陆辉的袖口，在一声嗤拉声中，袖子生生被撕下一块儿，就连陆辉都差点没被拽倒。

　　火影落到地上，作势又扑。陆辉更是右手木刀一扬，大喝一声：“好畜生！”便要进攻。

　　便在这儿时，韩雨大喝一声：“火影，回来！”

　　“嗷呜！”火影已经扑了起来向着陆辉发起进攻的身子猛的将尾巴一扫，身子便斜斜的向旁边一扭，落在地上，冲着韩雨跑了过去。

　　那边，陆辉手里的木刀也是生生的一顿，转过了身。

　　火影三两下便窜到了韩雨身边，掉转了头，对着众人仰天便是一声示威性的怒吼。韩雨在他脑袋上一拍，喝骂道：“闭嘴，谁让你胡乱扑人的？”

　　火影顿时嘴巴一闭，毛一耷拉，脑袋朝下一低，像只大狗似得在韩雨的裤脚上厮磨两下，呜呜有声，似乎是在委屈，撒娇。

　　陆辉和他旁边一干手下看的是目瞪口呆，这儿说起来虽然缓慢，可实际上却发生的极快。火影一进来便朝着陆辉扑了过去，一击没有得手之后，立即掉转过头，怒吼一声又扑了上来。

　　一连串的进攻干净利索，就恍若一个高手一般，不给目标一点喘息的机会。若不然，只比它慢了两步进来的韩雨也不会来不及制止了。

　　张笑晨等人更是刚刚才反应过来，一个个诧异，惊骇的望着火影。

　　刚刚火影的速度他们可是亲眼看见了，这儿也就是他们的教官，若是换了他们自问谁也躲不过那畜生从后面的那一扑！

　　“这儿是你养的？”陆辉顿了一会儿才轻声道。

　　韩雨有些尴尬的道：“啊，它叫火影是只藏獒，前些日子被放到了山区野了一阵子，才刚刚回来，我一时大意，不想这儿家伙竟然就进来闯祸。你没事吧？”

　　陆辉抿嘴一笑，缓缓的道：“没事，不过若是你再不来，那可就难说了。”

　　众人哄笑，纷纷上前见礼。韩雨一一点头回应，他知道陆辉说的是笑话，这儿火影仗着偷袭也没能奈何的了他，若是真的厮杀起来，火影或许会给他造成不小的创伤，可最终却一定不会是他的对手。

　　不过，火影毕竟才半年多点，还有太多的进步空间。现在便能跟陆辉过几招，韩雨已经很是意外了。

　　“去去，给我到一边趴着去！”韩雨挥挥手，火影立即老老实实的跑到了旁边蹲下，两眼眯着似乎是在休息。看的众人又是一阵啧啧有声，如此通灵的畜生，他们还是第一次见到。

　　陆辉有些羡慕的道：“哎，你这儿是从哪得来的？”

　　韩雨瞄了他一眼，轻笑道：“怎么，你也想去弄一个？”

　　陆辉笑道：“只怕这么通灵的，难找啊！不然，若是每人都带上一个……”

　　韩雨一翻白眼：“你还是别想了，这儿一个也是我机缘巧合，偶然才碰上的。每人一个，咱先不说去哪儿弄这么多的藏獒了，便单是买它们的价格便是一个天文数字了。再加上养训的费用，这钱可海了去了。”

　　“再说，普通的藏獒你就算是训练出来，又能干的过几个全副武装，受过训练的人？”

　　陆辉苦笑道：“也是！”

　　韩雨笑了一下，其实藏獒这种东西身上是有着野性的，若是真的聚成了团，它们的野性一旦复发反噬，谁能挡的住？可并不是每一只藏獒都能像火影一般灵性的。

　　陆辉有些留恋的看了一眼像雄师一样威武，威严肃穆的火影，火影似乎是察觉到有人注视它，立即睁开了眼睛，张望了过来。

　　它伸出舌头一舔鼻子，哼了一声又趴了回去，完全没有了刚才那种几乎要将人撕碎的狠辣！

　　陆辉摇摇头，将注意力收回来，轻声道：“你什么时候来的？”

　　“刚来！”韩雨笑笑，瞄了已经围拢过来的众人道：“看起来我耽误大家了？大家训练的怎么样了？”

　　“还不错，不过总是缺少实战经验，尤其是跟高手过招的经验。要不你给他们讲讲，传授传授经验？我正愁着说不清楚呢！”陆辉笑着道。

　　众人闻言纷纷叫好，韩雨将手一挥，眯着眼睛淡淡的道：“用嘴儿说哪有让这些家伙亲自体会一下来的记忆深刻？”

　　陆辉一愣，也笑了：“难道，你想陪他们玩玩？”

　　韩雨点头，缓缓的做着扩胸的动作道：“才吃了饭，动动刚好消化消化。”

　　他慢慢的走了过来，和陆辉两人并肩站住，此时在这儿里进行训练的是赛李逵张笑晨和他的手下。除了张笑晨外，还有个原本是副队长的红脸汉子，就是被陆辉在楚家揍的那个。

　　现在，韩雨已经知道他叫拼命三郎石敢当，也是和陆辉这儿个教官手下的三个队长之一，另两个分别是张笑晨和尚地。

　　“哎，这可是你说的啊，石敢当，带着你们小队，出列！”陆辉生怕韩雨反悔似得忙大声道。

　　因为经常要实战对抗，他们早就分成了一个个的小队。

　　一听点到了自己的名字，石敢当立即站了出来，在他的身后则是十五名体态修长，神情坚毅彪悍的年轻人跟着上前一步。这儿些人目光灵动，肌肉呈线状微微突起，尤其是一手的老茧，更是只有经常抚弄兵器的人才能有的特征。

　　陆辉对着他们一指韩雨：“拿起你们的家伙，向他进攻！”

　　“啊？”众人立即愕然。

　　“笨蛋，老大这儿是要指点你们！”陆辉气的差点没拿脚踹人。这么好的机会，这伙小兔崽子竟然还迟疑，还犹豫？

　　“不是指点！”韩雨身子一晃，猛的欺身向前，来到一名小弟的身边，在那小弟愕然要躲的瞬间，右手探出在他右手的肘部轻轻一弹，正中对方的麻筋。

　　那小弟的右手不由自主的一张，手里的木刀便落了下去，韩雨伸手一捞，然后反手压在了他的脖子上。

　　微一用力，那小弟便不由得向后退了一步。韩雨握着木刀，目光如同刀锋一般扫过石敢当等人，淡淡的道：“老子今天是来踢场子的，来吧，让我告诉你们，什么是死亡！”

　　说完后退一步，木刀平举。

　　那些小弟纷纷朝着石敢当望去，石敢当紧了紧手，轻轻的向前踏了一步，立即有九个人跟着上前将韩雨围在了中间。剩下的人则散步在四周，随时准备接应。

　　石敢当咧嘴一笑，红红的面皮和头发，让人一看便知道这儿是一个火一般的汉子：“老大，那俺们就得罪了？”

　　韩雨两眼眯成了一条细线，一道森冷的光芒在他的眼中闪过：“少废话，让我看看你们的实力，能不能扛得起我的寄托！”

　　石敢当那也是从战火里爬起来的汉子，知道这个时候若不拿出点实力来，老大这儿关是过不去的，他将木刀缓缓的举了起来，两手紧紧握住，大喝一声：“杀！”

　　声音未落，他的脚在地上狠狠的一踏，人便像一个大鸟一样飞了起来，率先扬刀朝着韩雨劈了过去。

　　其他的人也是大喝一声：“杀！”

　　九把木刀从九个方向朝着韩雨劈下，倒也有几分气势！外围的那几个小弟则纷纷握住长刀，深吸一口气紧紧的盯着圈子里的韩雨。

　　韩雨嘴角微微向上弯起一个邪异的弧线，在石敢当动的时候他也跟着动了。只不过他并不是向前，而是向后。

　　是的，向后，就那样两眼紧紧的盯着石敢当，他却合身撞入了正后面的一名小弟的怀里。他手里的木刀更是从肋下向后刺出，在那名小弟的木刀才刚刚举起的瞬间，他的木刀便轻轻的在他喉咙上一抹而过！

　　“一！”冰冷的声音从韩雨的口里冒了出来。他将那名小弟撞的向后倒了过去，自己却一下突破了重围，然后身子猛的一转，先一刀劈向一名在旁边做预备役的小弟。

　　国庆快乐，汗，今天没连上网，兄弟们砸点花吧，好歹大封捏……


第429章 一挑十五

　　那小弟哪儿里想到在十名同伴的重围中，韩雨竟然先找上他？慌忙举刀，可是他的木刀才刚刚举起，韩雨的木刀便已经直直的刺在了他的胸口，并一脚将他踹了出去。

　　韩雨的动作并不复杂，却占了一个字，快！

　　快的让人明明看见他扑了过来，也无法做出反应，快的明明看见木刀劈了过来，也躲闪不开！

　　无名心法不断的调整着他的呼吸，他的血流，甚至是他兴奋的神经，让他能够对自己的速度把握到一个常人无法想象的地步。

　　韩雨再次得手之后，立即再次朝着旁边一名小弟而去，在石敢当等人赶来之前，再次抹掉了他的喉咙。

　　不过这儿也已经是极限了，这儿里毕竟只是个训练场，四周的空间有限，此时石敢当等人已经从四面八方扑了过来。才一转眼的功夫便被干掉了三名同伴，却连对方的毛都没摸着，石敢当等人已经是气冲斗牛，刚刚还想着留手的念头更是被抛到了九霄云外！

　　“旋风，旋风！”石敢当突然大吼一声。

　　“杀！”场上的十几个小弟齐齐的暴吼一声，声震瓦砾！在怒吼中，前面几名小弟的木刀猛的脱手，朝着韩雨飞了过去。

　　火影猛的站了起来，仰天便是一声咆哮：“嗷……”

　　“火影，趴下！”韩雨冷喝一声，身子向后一仰躲开了飞来的木刀，然后做了一个让石敢当等人都想不到的动作，他倒下了。

　　只见他身子向前一扑立即滚倒在地，躲过了飞来的武器，然后手里的木刀横横的一扫。

　　竟然是懒驴打滚！

　　这样的招数，一般都是被人逼的没有办法了才会用，而对于有身份的人来说，即便是在迫不得已的情况下，也没几个人愿意这么做，更何况这儿只是一场较量？

　　石敢当等人谁也没有想到，他的反应最快，身子向前猛的一跳，手里的木刀和韩雨的木刀碰了一下借力从韩雨的身上跳了过去之外，可跟在他身边那几个人可就惨了。

　　韩雨手里的木刀，毫不客气的扫在了他们的腿上，那几个小弟齐齐的发出一声闷哼，韩雨的攻击却没有停止。

　　他左手在地上一撑，两脚闪电般连环踢出，正中那几名小弟的小腹。

　　那几名小弟顿时身子向后抛出，砸向自己的同伴。韩雨左手在地上用力一撑，趁势站起，反手一刀顶在了一名小弟的咽喉上。

　　“四！”冷冷的声音从他的嘴里冒了出来，此时石敢当已经顾不得刚才从韩雨头上跳过去的冒犯，举着木刀又杀了回来。韩雨身子向旁边一侧，一抬脚将刚才挂掉的那名小弟便踢了过去。

　　“五，六，七……”

　　韩雨手腕一阵木刀竟然在瞬间出现了连影，好像六个人六把刀一把将围攻他的三名小弟的长刀挡开，然后木刀从他们的喉咙上抹了过去。

　　六道轮回！

　　到了现在，若是去掉一开始便被他枪了武器去的那家伙之外，石敢当带着的十五个人已经被放倒一半了。

　　石敢当算是发现了，人越多越是混乱，韩雨的战术便越是灵活。他气的是血灌瞳人，大声叫道：“结阵，接阵！”

　　剩下的六名小弟慌忙止住身形，三个一组，凑在了一起，组成了两个攻击阵形。石敢当则站在中间，双方再次呈现出对峙的情形。

　　韩雨两眼轻轻一眯：“现在才想起来相互配合，晚了！”

　　说完，他的身子猛的前扑，开始了反击。

　　他的目标赫然是最左边那三名小弟，当先的一名小弟急忙一刀朝他劈下，他身后的两人则比他向后退了半个身子，挥刀的速度也慢了半拍，如此一来虽然无法形成三人一起出手的结果，可若是当先那人被韩雨给挡住之后，他们两个却可以根据情况选择变招。

　　如此一来，将会极大的提高他们的攻击能力和效果。

　　韩雨轻咦一声，身子立即向右扑去，左边的两人见状纷纷转了刀向。就在这儿个时候，韩雨的身子却诡异的在地上划了一圈，就好像个圆规一般，他的两脚便是那固定的点，他的身子则是那划圆的铅笔。

　　就这儿样，他突兀而诡异的出现在了左边那人面前，手里的木刀在地上一戳，随即弹了起来，刺入那名小弟的喉咙中。

　　然后，身子向后骨碌碌的一滚，躲过了旁边两名小弟的木刀和石敢当的偷袭。然后猛的一甩手，木刀竟然被他丢了出去，正中一名小弟的胸口！

　　当当当……

　　石敢当的木刀在地上追着韩雨砍，剩下的那个小组也跟在后面，韩雨在石敢当的木刀扬起的刹那，不退反进，滚到他身下一脚将他踹的连退五六步！

　　韩雨则趁机摸了一把木刀，向头顶一横，剩下的那组小弟的三把木刀当当的落了下来。韩雨身子向后一倒，刚站了起来，忽然腿上一疼，他木刀向下一挑，然后手肘接连三下砸在了那名偷袭的小弟胸口上。

　　嘴里冷冷的道：“十一！”

　　话音一落，他的身子猛向后一仰，木刀支地，身子向后甩了一百八十度，两脚前后在后面的那名偷袭者的咽喉和胸口轻轻一点，将他踹了出去。同时也躲开了那三名小弟横劈的木刀。

　　两脚在地上狠狠的一踏，韩雨重新冲了上来，他的木刀诡异而快速的向前一口气劈出了六刀，剩下的三名小弟急忙遮挡，却因为木刀被弹了起来，导致中间空门大露，而被他从地上挑起的一把木刀狠狠的撞飞了一个。

　　韩雨趁势一个横斩，劈中了剩下的两人。右边手臂却被石敢当劈了一下。

　　韩雨右手立即跟着向下一沉，手里的木刀也像是右臂中刀似得，不再握住，而是松开任它落下。

　　他的右脚则飞起踢中了石敢当的手腕。

　　不过这儿个石敢当倒不愧是拼命三郎的名号，握着木刀照着韩雨便是一阵疾风暴雨似得猛烈攻击。完全的不要命了。

　　韩雨此时已经是赤手空拳，左至右突，身子在躲闪中不断的向后移去，每每都是在间不容发的时刻躲开石敢当狂野的木刀。

　　看的赛李逵张笑晨等人是紧张不已，向前一步，便要喝止。这用的虽然是木刀，可是照着石敢当的气力若真的砸中了，那也是不轻的伤啊！

　　可没等他开口呢，陆辉已经伸手拦住了他，微微一摇头，陆辉淡淡的道：“他就要输了！”

　　“嗯？”张笑晨不敢置信的瞪圆了眼睛，便看见韩雨已经被石敢当给逼到了墙角上。

　　石敢当大喝一声，手里的木刀改劈为刺，对着韩雨的胸口便戳了过去。

　　可几乎在同时，韩雨上身一扬，右脚在地上的一把木刀握手处一踩，脚尖一踢，那木刀便激射而出，正冲着石敢当的小腹。

　　看速度，竟然比石敢当的前刺还要快一点！

　　石敢当不敢怠慢，忙拿着木刀在身前一挡，砰的一声，木刀撞在了他手里的刀身上，发出喀的一声，石敢当更是被带的向后退了两步。

　　韩雨身子弹簧般弹了回来，左手一把抄住了木刀，身子猛的转了一个圈，手里的木刀抡圆了对着石敢当的脑袋砸了下去。

　　石敢当刚稳住身形，见状想也不想便两手握住了木刀朝头顶一横。

　　当，喀嚓！

　　木刀砸在了一起，出乎所有人预料的，韩雨的木刀竟然生生砸断了石敢当手里的木刀，然后直直的朝着他的脖子劈去。

　　呜！

　　木刀呼啸，在所有人瞪圆了眼睛，几乎要尖叫出声的时候，却猛的一下止住了。

　　恍若时间定格，许多人甚至擦了擦眼睛，才确信眼前看到的这儿一幕，而此时韩雨手里的木刀距离石敢当的脖子已经不足一寸！

　　旁边不少的小弟噗通一屁股坐了下去，更多的人则是鼓掌叫好！

　　要知道，若是一个成年人拿着一个木棍照着另一个人的脑袋砸，若是用足了力气也能要了那的性命啊，更何况这种铁木做的长刀？若不是韩雨收手及时，那石敢当此时已经死了！

　　能发能收，刀随心动，这儿才是真正的高手！

　　冷汗，顺着石敢当的脸颊骨碌骨碌的向下掉着，他两眼就这样死死的盯着韩雨手里的木刀。在刚才的那一刹那，他感受到了死亡。

　　那种感觉，清晰的就仿佛死神站在他面前，冲着他吹了一口凉气似得，让他心里止不住的向外冒着寒意。

　　当啷！

　　半截木刀落到了地上，石敢当又沉默了一会才缓缓的回过神来，他两眼盯着韩雨，有些茫然的道：“我死了？”

　　这儿话一出，旁边刚刚和韩雨交手的十六个人全都脸色苍白，有些失神的或站或坐在那。石敢当死了，他们也死了。

　　如果刚才他们手里拿的都是真刀的话，此时他们早就是一地的尸体了。

　　十六个人，一刻钟之内，竟然被一个人给全部放倒在地？

　　他们不敢相信，不愿意相信，可身上那火辣辣的痛处却让他们不得不相信。

　　韩雨在厮杀的时候，腿上被谁用木刀砍了一下，右手臂和后背也挨了一下。此时，他缓缓的揉着自己的胳膊，笑了一下：“你没有死，你只是输了！”

　　他看看那十六个人，淡淡的道：“你们都没有死，因为我们是训练。训练的目的便是让你们接触死亡，了解死亡，熟悉死亡，只有这儿样你们才能够战胜死亡。你们想要活着，就要战胜死神！”

　　“知道你们为什么会输吗？”韩雨沉声道。

　　众人眼中露出了倾听的神色，纷纷屏住了呼吸，生怕听漏了一个字。韩雨淡淡的道：“因为你们还不够快！”


第430章 赐名天劫

　　“天下武功，唯快不破！只要你快，你便可以抢先劈中你的敌人，只要你快，你便能够躲闪开对方的攻击。只要你快，快的在你杀死他之后，他还没有攻击出手，你便能够保证自己连伤都不受！”

　　“不要以为自己能够一个打两个，打三个就算是高手了，我告诉你们，不够，远远不够！我要你们不是让你们以一敌十，以一敌百，而是让你们以一敌千，敌万，让你们成为守护我遮天和华夏的终极力量。”

　　“你们要记住，你们将会成为遮天的灵魂！是遮天最后的守护力量，是遮天的脊梁！日后，你们更是要成为让全世界的黑道所害怕的存在！”

　　“当有一天，只要有你们在，不管是哪儿个国家，组织还是个人都不敢对我遮天横眉怒目的时候，你们才算是真的挑起了身上的责任，担起了社团和我所赋予给大家的使命！告诉我，你们能不能做到？”

　　众人沉默，他们没有想到社团成立他们这儿个小队，竟然是存了这儿样的心思。别说是他们，就连陆辉的脸上都不由得露出了凝重的神色。

　　韩雨微微一笑，淡淡的道：“怎么？一群想要把地球踩在脚下的爷们，难道连这点骨气都没有吗？”

　　他猛的大声吼道：“告诉我，你们能不能做到？”

　　“能！”

　　“能！”

　　“能！”

　　一干早就围了过来的小弟纷纷轰然咆哮，韩雨的目光在他们的身上游走一遍，这儿才缓缓的一字一顿道：“好。我相信在场的都是爷们，是带把的主，咱们说到了，可得要做到！”

　　“从现在开始，你们，代号天劫，掌生死，震天下！”

　　“掌生死，震天下……”

　　“掌生死，震天下……”

　　韩雨眯着两眼看着众人，眼中渐渐的流露出满意的神色来。此时的他并没有意识到，自己今天的这儿一番话，真的创造了一个威慑天下的战队！

　　天劫，是传说中只有老天才能掌握的东西，专门降临在那些做了坏事，或者是修为高深的人身上。而从现在开始，则成了他黑衣掌握生死的一件利器……

　　解散了众人，让他们继续训练，陆辉走到旁边轻笑道：“掌生死，震天下？想不到你小子这儿么有野心？”

　　“你不都已经知道了吗？”韩雨笑笑：“是不是被吓到了？”

　　陆辉两眼眯着，望着窗外的阳光淡淡的道：“我喜欢有挑战性的事情！本来以为我的身手跟着你混不敢说是绰绰有余，也应该足够了，可是现在看来，还差得远呢！我很开心，自己好像又找到了继续存活的理由和目标！”

　　韩雨轻声道：“不要让太多昨天占据你的今天，一辈子其实并不长！”

　　陆辉沉默，然后点头，随口笑道：“不过你也别当个远视眼，只想着把他们往天下第一的路上带，却忽略了脚下的路。若是前面是个坑，我们掉下去只不过摔一跟头罢了，可前面要是一悬崖，我们掉下去可就粉身碎骨了！”

　　韩雨缓缓道：“我们现在，就是走在悬崖上。或许哪儿一天风吹过来，便会摔下去。我想的不过是将目标定在山顶，或许我爬不到那么高，但是，能够看到更多的风景，让更多的山谷回响起我的声音，我也就满足了。”

　　转过头，韩雨望了一眼正像打了三千C鸡血般亢奋训练的众人望去，淡淡的道：“他们都是一群好兄弟，我应该带他们走的更远。”

　　陆辉继续沉默。

　　张笑晨等人望着韩雨和陆辉欣长的身影，在窗户面前拉长，斜斜的夕阳就这样从远处拉长，落在他们的身上，激荡起一种让人仰望的光芒。

　　这儿背影，是一种高度，是一种力量……

　　“他娘的，还真有些疼！”韩雨慢慢的朝外走去，陆辉跟在旁边，火影跟着窜过来窜过去，活像是巡视着自己领土的王者一般。两人走到门口，就那么坐在那里，韩雨手里叼着烟，轻轻的揉着已经肿了起来的手臂，轻声问。

　　陆辉一笑摇头：“谁让你那么拼命？”

　　“你以为他们是面瓜啊，不拼命我能打的过他们吗？”韩雨没好气的哼了一声：“哎，你练他们也有几天了，感觉怎么样，有没有什么困难？”

　　“困难倒是没有，这儿些人的基础都非常好，只是劲头并不是那么的足，现在嘛应该没事了。不过尚地等人在近身格斗的时候稍微要吃亏些。他们身手灵活，气力却有些不足。经验也远不如李逵等人丰富，你若想着将每个人都练的跟小老虎似得，怕是不太可能！”

　　韩雨笑道：“那你觉得将他们训练成枪手怎么样？”

　　陆辉眼睛一亮：“这倒是个不错的法子，这儿些人机灵，聪明，而且又不失沉着冷静，倒是有些当狙击手的天赋！”

　　可不是嘛，出去碰瓷，抢包那都得需要有好点的眼力界，是能够在动手之前便能找好退路的家伙。若不够聪明，那也选不中肥羊啊。至于沉着冷静那就更好解释了，回去的时候整天被训练，鞭打，挨饿，那忍耐力早就练出来了。

　　从这儿方面可以看出，训练钳子跟训练狙击手的要求都差不多嘛！

　　韩雨心中胡思乱想着，嘴里却道：“既然你觉得他们有这个天赋就好，这样，我在下面的北关村里，已经建好了一个射击训练场，刚好那里能够训练的人也不多，只有十几个，我看你回头挑选十六个人送到那边去接受训练吧！”

　　陆辉点头道：“好，只要有足够的子弹，我保证给你训练出一群战场死神出来。不过你也知道，训练场上的士兵是不能直接上战场的，让他们形成战斗力，还得实战！”

　　“一步步来吧，总不能一口吃个胖子！”韩雨笑笑，轻声道。

　　陆辉也笑着点了点头，目光中闪过一抹轻轻的期待。他感觉现在就像是在打磨一把锋利的宝剑，他很期待宝剑出鞘，威震天下的那一瞬间。那种感觉一定很美妙！

　　韩雨本来还以为陆辉会问问他从哪儿里弄来的子弹，训练枪手做什么之类的话，却不想他竟然什么都没说。他心中微微松了口气，这儿至少说明陆辉将以前的那个陆战真的彻底放下了。

　　以前的他，或许是为了国家，民族，荣誉和使命而活着，而现在，他只为了自己。

　　从陆辉的地方出来，韩雨这才回了训练场，高强度的训练，让他感觉浑身都微微有些酸疼。他随意的活动着身体，火影，就像是一条赤色的火焰似得，跟在他的脚下。

　　韩雨慢悠悠的走到了办公室，里面，墨迹等人都在。一见到他纷纷起身问好，韩雨看了一眼，笑道：“老船呢？”

　　“老船回医院去了，听王帅说又在捣腾什么新药，我们也没问！”谷子文轻声道。

　　众人纷纷点头，要说在遮天里面众人最怕，最不敢得罪的人是谁，那除了韩雨之外便要数邵洋了。医生，对于他们这些刀头舔血的人来说，就是最接近上帝的职业。人在江湖飘，谁能不挨刀？

　　跟医生搞好关系，那也等于是给自己找好了后路不是。

　　韩雨笑笑，随意的将自己丢在沙发上。莫太横就坐在他的旁边，他望了韩雨的胳膊一眼，诧异道：“你这胳膊怎么了？跟人打架了？”

　　他这么一说，众人全都扭过头，胡来瞟了一眼，撇嘴道：“嗨，就是被捶了一下，连皮都没破，回头拿点药酒一擦就成。”

　　韩雨笑着点头道：“就是磕碰了一下，不碍的。”

　　莫太横眉头一挑，摇头笑笑不再说了，他知道韩雨是去了对面那个颇为神秘的训练营，只是韩雨既然不说，他当然也不好追问。

　　韩雨倒也不是故意想瞒着他们，只是想给他们点压力，所以也不再解释。众人随口聊了几句过年的事情，马文泉沉声道：“老大，今天晚上我和和尚就回WF。离的久了，我担心那个孙平天会出什么幺蛾子。”

　　胡来哼了一声，两眼凶光直冒道：“他妈的，上次阴了和尚一家伙，差点没把咱吃饭的家伙给摘了去。这儿回若是被我给遇上，我非用斧子将他的脑袋给他削下来不可。”

　　“得了吧，你回去还是好好养养，这几天又是酒又是色的，眼都青了，回去怎么跟孙白毛斗？”马文泉撇嘴道。

　　众人全都哄笑，胡来也不生气，他呵呵一笑，摸着自己的光头道：“你们几个别羡慕，咱就算是一夜十次狼，也一样能够生龙活虎。这儿一点老大最清楚！”

　　众人纷纷侧目，尤其是墨迹，他瞪圆了眼睛，伸出手颤颤巍巍的指着韩雨和胡来，喃喃的道：“你们，你们……”

　　“搞基？”

　　韩雨一顿，气的拿起了旁边的杯子就砸了过去。墨迹哧溜一下翻到了沙发的后面，干笑道：“老大，老大，我不是那个意思，再说这也不是我说的，这不是和尚哥刚才，他，他说的……”

　　胡来忽然摸着光头道：“还别说，和尚如今也算是阅女无数了，可这儿老爷们的滋味还真没尝过。”他探出手，一挑墨迹的下巴嘿嘿笑道：“不如你就牺牲一下，让俺尝尝如何？这儿些人中，只有你最对咱的脾气！”

　　“有道是一夜新霜著瓦轻，芭蕉新折败荷倾。耐寒唯有东篱菊，金粟初开晓更清嘛！”


第431章 菊花黑木耳

　　众人愕然，仔细一琢磨才明白过来他丫说的是菊花，禁不住齐齐的恶寒了一下，满头黑线啊！

　　尤其是墨迹，吓的哎呦一声，一屁股坐在了那里。

　　和尚哈哈一笑，得意道：“你这货怕什么？你又没试过，怎么知道那感觉不销魂？”

　　马文泉本来正在为莫太横雕刻头像，此时忽然停下手，头也不抬的静静注视着前方的虚无，充满了诗意的道：“暗暗淡淡紫，融融冶冶黄。陶令篱边色，罗含宅里香。几时禁重露，实是怯残阳。愿泛金鹦鹉，升君白玉堂。”

　　胡来愕然扭头：“啥意思？”

　　马文泉闭嘴不答，韩雨有些无力的喃喃道：“你们就糟蹋吧，好好的菊花，从今以后算是毁在你们手里了。”

　　马文泉将手边的东西一收拾，起身道：“老大，我们现在就走了。”

　　胡来不满的瞥他一眼：“不吃了饭再走吗？这天都黑了！”

　　马文泉目光一瞟众人：“就你刚才那几句，你问问他们，谁还有那个胃口？”

　　众人纷纷扭头，恶心的不行。

　　韩雨笑着在胡来的肩膀上一拍，轻声道：“这儿就是自作孽不可活！”

　　胡来无辜的眨眨眼：“不就是念了首菊花诗吗，至于的吗？若是我给你们说说兽兽的黑木耳（内涵啊）……”

　　众人满头黑线，慌忙朝外走，没人理他。

　　韩雨边走边对马文泉道：“你们路上慢点，记住，暂时不要跟东海帮的人动手，免得授人口实。等过几天我便赶过去。在黑道大会前后，各个堂口的小弟便会分批返回的！”

　　马文泉点头答应，到了外面，他拍了一下还有些不甘不愿的胡来：“走吧！”

　　“哎，老大你也忒是小气，连个饭都不管，算了，不吃就不吃，那酒总得给俺们带点吧？”胡来眼见吃饭是没戏了，只得退而求其次。

　　韩雨笑骂道：“你这和尚，酒色财气倒是一个也不缺！都给你带上了，就在车里呢！”

　　胡来这才满意的笑了，他们两个要走，莫太横也道：“老大，那我也一并告辞吧。出来的久了，我怕那边也会出什么状况！”

　　“也好，虽然东海帮不太可能从你那边动手，可也不得不防！路上小心点！”

　　谷子文，墨迹等人也纷纷上前，互道保重。

　　胡来等人这儿才上车离去，韩雨眼见天色已经呈现出了暮色，索性也唤回火影离开了训练场。

　　他本想将谷子文等人也带回来，可是他们却以要留下来对部分小弟进行夜战训练为由，拒绝了。

　　回到住处，慕容飘雪已经哄了小桐羽睡着了。冯妈还没有来，她一个人猫在沙发里正上网。

　　韩雨将火影赶回了它自己的狗窝，这才走了进去，也不知道慕容飘雪这儿丫头也不知道在看什么，竟然在那嘴角带笑，连他进来都没有发现。

　　“哎！”韩雨伸手在她的肩膀上拍了一下，笑道：“看什么呢，这么入神？”

　　慕容飘雪被吓了一跳，扭头一看是他，这儿才拍着胸脯笑道：“你怎么跟个鬼似得，出来也不先提前打声招，吓我这儿一跳？”

　　嗯，是挺跳的。

　　韩雨很不厚道的暗自评估了一下，小丫头其实真的挺饱满的，因为在家里的缘故，虽然外面依然还有积雪清晰可见，可是这丫头却只穿了一件白色的低领毛衣，下面穿着一件蓝色的牛仔裤，脚上穿着一双白色的袜子，蜷缩在沙发上，显得悠闲而居家。

　　此时她拿手那么轻轻拍打，颤抖的波浪弧形便雀跃不已，大有要跳下来之势！

　　韩雨忙掩饰性的走到旁边换鞋，嘴里道：“我哪儿知道你竟然看的入了神，哎，你看什么呢，笑的那么开心？”

　　慕容飘雪的脸微微有些俏红，淡淡的道：“没什么，就是逛逛天涯，猫扑的论坛，看看八卦！”

　　韩雨走到她对面的沙发上坐下，微微吐了口气，笑着道：“反正我也没事，哎说说都什么八卦，让我也乐呵乐呵……”

　　“八卦是女人的特权，你一个大男人怎么也凑这热闹？”

　　“你这儿么说可就性别歧视了啊，谁告诉你八卦是女人特权的？男女两性的很多差异，都跟人类发展历程、社会，文化因素密切相关，八卦之魂的差别也是一样。”

　　“切。”慕容飘雪撇嘴不屑。

　　“看起来我是很有必要给你上一课了。”韩雨在沙发上挪了挪屁股，以一个更加舒服的姿势半躺着道：“你就说沉默吧，男人为什么要具备这儿个品质呢？那是因为在以前的原始社会，男人是要打猎的，丫打猎的时候还在那里东家长李家短，谁谁媳妇生了，谁谁闺女有人了那合适吗？熊瞎子不一巴掌一个将丫的拍到泥里才怪！”

　　慕容飘雪扑哧一声笑了出来，韩雨得意道：“所以说，男人的沉默是长久以往的生活压力所致。但是现在时代不同了，现代男人说些远离现实生活的八卦来放松自己，把压力变成黄河水，那是行走江湖，健康第一的一种表现。快，说说，是谁谁又离婚了，还是那谁跟谁又结婚了？”

　　“什么呀，我看的不是娱乐版的，我就是看的一些人的回帖。”

　　“那也行，捡着好玩的给我念几条！”

　　慕容飘雪见他难得有如此“雅兴”，知道拗不过他，只得道：“嗯，这儿是一首打油诗，你听着啊：大叔全部在搞基，正太弟弟技术低，女人含泪织毛衣，边织边骂娘希匹！”

　　韩雨端着桌上正冒着热气的茶杯的手微微一哆嗦：“有没有不搞基的，我对这两个字有些过敏！”

　　慕容飘雪目光一扭，脸上带点红晕，似乎有些不知道怎么说。

　　难道这丫头正在看什么隐秘的笑话？韩雨心中一动，一手端着茶，另一只手猛的伸出将笔记本抢了过来，笑道：“既然你说不出来，那我就自己看。”

　　“哎……”慕容飘雪一时不察，再想抢回来已经迟了。

　　韩雨只是拿眼一扫，便已经确定这儿的确是个帖子，只是上面的话犀利无比。

　　只见上面写着某某回：“你姐夫已经不是那个让她们合不拢腿的你姐夫了，你大姐还是那个让他们精和谐尽人亡的你大姐。”

　　下面有人接道：“请不要叫我萝莉，叫我大叔目标物。请不要叫我御姐，叫我正太调教器。”

　　“你那都扯淡，看咱这个：关云长病补雀金裘，诸葛亮焚稿断痴情。大乔姐官封弼马瘟，小乔妹大战流沙河。西门庆三气周公瑾，李师师千里走单骑。鲁智深怀胎女儿国，潘金莲三打白骨精。唐三藏药鸩武大郎，猪八戒怒杀阎婆惜。沙悟净毒设相思局，孙悟空初试云雨情。史湘云倒拔垂杨柳，林黛玉拳打镇关西。勇晴雯挥泪斩马谡，俏平儿煮酒论英雄……”

　　这可比墨迹的杀伤力大多了，整个神经错乱啊！韩雨汗了一下，轻声咳嗽道：“这儿都什么乱七八糟的？”

　　慕容飘雪将笔记本抢了过去，不满道：“我就是随便逛逛，谁让你看了？你怎么现在回来了？吃饭没？要是没有，我去给你你弄点吃的。”

　　“你还别说，这肚子还真空着呢！今天也算是过年，总不能这样饿着肚子过吧？要不你去炒两个菜，咱们好好喝上一杯？”韩雨轻笑道。

　　咱们？慕容飘雪一顿，眼眸亮了亮道：“好，那你等着，一会儿就成！”

　　“我给你打打下手！”韩雨跟了过去。

　　“算了，你就在旁边等着吃吧，别沾手了！”慕容飘雪拒绝道。

　　韩雨拿捏腔调道：“咱是少爷的身子丫环的命啊，这不自己动手做出来的东西，咱吃着不香。”

　　“去你的！”慕容飘雪被逗的咯咯直笑，狠狠的白了他一眼。

　　韩雨笑呵呵的去将小炸鱼拿了出来：“这儿个用油烹了，放上点葱姜蒜，香的很！”

　　楚颜看了他一眼，轻笑道：“那你喜欢喝点什么汤，我给你烧。”

　　韩雨想了一下：“木耳丝瓜汤吧，小的时候最喜欢喝了，这儿些日子回去也没喝上，你会做吗？”

　　“呵呵，你说的这是最普通的家常菜，我当然会了。”

　　“哎，那丝瓜有吗？要没有这点了可没地买去！”

　　慕容飘雪微微一笑，去旁边的冰箱里拿了几根丝瓜出来：“知道你喜欢吃所以早就备了两根！”

　　韩雨笑笑，目光中却露出一抹淡淡的歉意。

　　慕容飘雪大概是他所认识的女孩当中，最细心，也最了解他的了。只是，他们没有那个缘分。

　　他们相遇在对的时候，却不是对的人。

　　慕容飘雪低着头，拿着个削皮刀在那里去着皮，万千黑丝从她的耳边垂下，原本就晶莹剔透的恍若水晶般的耳廓，此时更显得玲珑如玉，娇柔欲滴！

　　她脖子修长，因为低着头的缘故，白皙的皮肤弯弯的拱起一个欣长的弧度。

　　她全神贯注的去着丝瓜上的皮，根本就没有察觉到韩雨的注视。

　　或许，她的相貌不如静汐，气质不如楚颜，可她就是她，是任何一个人都无法代替的。

　　她的温柔，恬静，和那种眉梢眼角所遮掩不住的淡淡忧伤，让她看上去别有一股魅力。

　　此时的她，是在为我下厨！

　　韩雨忽然想着，心中的歉意便越发的浓郁了起来。


第432章 醉语情殇

　　慕容飘雪的动作是很快的，四个小菜一个汤，很快便端了上来。两人围着桌子坐定，这儿大概是他们从相识到现在，第一次如此安静的单独坐在一起吃饭。

　　韩雨拿了一瓶红酒想要开却被慕容飘雪止住了，她抿了下嘴唇，略显羞涩的迟疑道：“咱们喝那个三碗不过岗好吗？我，不懂得品红酒，喝不惯！”

　　“其实，那玩意我也不喜欢，不如咱们老祖宗酿的玩意纯正！”韩雨笑了，将红酒拿开，端了一坛子三碗不过岗上来。两个粗瓷的碗放在他们面前，韩雨给她倒满，然后举着自己的酒碗和她碰了一下，轻声道：“今天是过年，我祝你在新的一年里，开心快乐，早日找个如意郎君！”

　　慕容飘雪脸上的笑容微微一僵，轻声道：“谢谢哥！”

　　韩雨笑了笑，端起来一干而进，忽然发现慕容飘雪也喝干了，正在擦嘴，忙嘱咐道：“你喝慢点！”

　　“没事儿！”慕容飘雪将酒坛子端了起来，给韩雨倒满，这儿才给自己满上：“来哥，我再敬你一个。当初要不是你救我，现在我还不知道在哪儿呢！来，干了。”

　　说着，一碰，不容分说又是一饮而尽。韩雨只好又喝干了，见她又倒，韩雨忙按住了她的手道：“别急着喝酒，吃点菜……”

　　慕容飘雪没有动，只是目光落在了两人搭在一起的手上。

　　韩雨忙一缩，慕容飘雪这儿才坐了回去，拿起小碗给韩雨盛了一小碗汤，然后自己舀了一碗，两人默默的喝着。

　　“去学校念书的事情定下了吗？”韩雨忽然道。

　　慕容飘雪缓缓点头：“嗯，定下了，BJ清华大学，三年硕博连读！”

　　“三年，时间不是太紧了吗？”韩雨被吓了一跳，人家只读个硕士怕是也三年不止啊！

　　慕容飘雪笑了一下，轻声道：“时间虽然有点紧，不过我去念书本来就是学东西的，时间紧点也充实。再说，我去那里主要是参加一些研究和试验，学位对我来说并不重要。这儿只是个打算，不一定非要将学位拿下来的。”

　　“反正不能让自己累着，咱们现在不需要拼命。”韩雨吸溜了一口丝瓜汤，啧啧的赞了一句：“味道真不错，哎，那你什么时候走？”

　　“初三吧，先去JN学习半年的系统理论，等到了七八月份开学的时候再去BJ报道。再过两天刚好冯妈就回来了，有她照顾小桐羽我也放心些。”慕容飘雪轻声道。

　　韩雨眉头微微一挑：“不行，我将小桐羽送回我妈那里也行，本想着让她到好点的学校念书的。现在看来，倒不如让其子在家里建造一个职工子弟学校。省的村里的那些老少爷们自己苦了一辈子，还要让娃娃也跟着遭殃。”

　　慕容飘雪本来也担心小桐羽没人照顾，闻言点头道：“好是好，只是干妈的年纪毕竟大了，只怕没有那么多的精力，再说，她的思想毕竟落后了些，小桐羽只怕不能受到更好的教育。倒不如……”

　　慕容飘雪迟疑了一下，似乎有所顾忌。

　　韩雨放下筷子，抿了一口酒道：“不如什么？你要有什么建议就说出来，这儿可是关系着小桐羽的前程，还有什么好顾忌的？”

　　“嗯，”慕容飘雪用两颗洁白的贝齿轻轻咬住了下唇，柔声道：“若是你可以跟楚老爷子说说，不如将小桐羽送到那里去。上次你不是说老爷子挺喜欢小桐羽的吗？若是楚老爷子愿意费些心思的话，那里无论是生活还是学习氛围，都会给小桐羽最好的熏陶。”

　　“她毕竟是遮天的小公主，有些东西提前接触一下总是好的！”慕容飘雪轻声道。

　　带个孩子，楚家是不缺那个钱的，放在家里交给冯妈带，不管是韩雨还是她都多少有些有些不放心。毕竟这儿别墅韩雨虽然经常住，可因为他的身份，在安全上总是会让人揪着心。

　　若是有人想对小桐羽下手，她们可没什么反抗能力。但给她派保镖吧，又不符合他让小桐羽跟普通孩子一样快乐成长的愿望。

　　他可不想让小桐羽才这么大点的孩子，便背负上太多的压力。

　　而将她送到楚家的话，这儿一切可就都不是问题了。

　　“让她去楚家倒是个办法，可我担心太过奢华的生活，会让她变的，嗯……”韩雨迟疑了一下，有些不怎么知道表达自己的意思。

　　慕容飘雪却听明白了，她嫣然一笑，轻声道：“你是担心她长大了会变的飞扬跋扈吧？”

　　韩雨夹着一块紫剁椒鱼头放进嘴里，边吃边道：“过惯了豪奢的生活，吃惯了燕窝鱼翅，山珍海味，她以后还能像我们似得，吃这种家常菜吗？”

　　慕容飘雪只回了一句：“楚颜不就是个最好的例子吗？”

　　韩雨不说话了，还真是，楚颜这丫头虽然是生活在楚家这种豪门里，可是这丫头却并没有太多的坏毛病，反而心地善良，品味优雅。

　　该贵族的时候绝对能让你体会到顶级贵族的范，可该平和的时候却跟邻家小妹妹差不多。除了有的时候说话太过直接了点，基本上没有一点儿架子，当然，这是跟他在一起的时候。

　　缓缓的点着头，韩雨轻声道：“嗯，也好，回头我找老爷子问问，想来他一定是非常乐意的！来，再喝一口。”

　　两个人就这样随意的聊着，从小桐羽挪到了韩雨的家人，然后又到了地里的麦子，小桐羽将要学什么乐器才能够提高淑女味道，到最后则又扯到了慕容飘雪的身上。

　　此时，这儿丫头已经喝了五六碗，柔和的脸颊上带着两腮淡淡的酡红，目光如同窗外的月光一般，如水，如雾，显然她喝的有些高了。

　　“黑衣，我，我就要走了，可是有句话我一直想要对你说。今天，我要说出来！”慕容飘雪忽然大着舌头，咯咯一笑，腾的一下站了起来，然后伸出一根葱白般的手指，对着韩雨道：“你，就是个王八蛋！”

　　慕容飘雪将碗端了起来，咕咚咕咚的全喝了进去，然后朝桌子上一拍，大声喝道：“你说你当初为什么要救我，啊？你是可怜我对不对？你救了我，收留了我，让我重新有了活下去的希望，勇气和力量，却又偷走了我的心，你知道什么是心吗？是快乐，是幸福，是憧憬和希望，你把它们都偷走了！”

　　韩雨站了起来，伸手去扶她：“雪儿，你醉了！”

　　“谁醉了？我没醉！”慕容飘雪胳膊一扫，推开他。

　　韩雨叹息一声，这儿丫头看起来是真的醉了。

　　慕容飘雪将酒坛子一歪，倒满了她面前的瓷碗，然后端着踉踉跄跄的朝外面走。酒坛子从桌子上掉了下来。

　　韩雨伸出脚将坛子踢了起来，探手抓住放到了旁边的桌子上，这才追了过去：“哎，你去哪儿？慢点走……”

　　“我不要你假惺惺的，我，我要去外面看星星！”慕容飘雪挣脱她，踉跄着来到门口，一屁股坐下，还不忘了咕咚咕咚的再喝上几口。

　　瓷碗被她丢到了地上，摔成了四五块。

　　韩雨默默的跟了出来静静的坐在距离她有一米多远的一边，心里有些沉重和茫然。

　　你知道什么是心吗？是快乐，是幸福，是憧憬和希望……

　　刚刚慕容飘雪的责问，似乎还在耳边回响。他一时间心中沉甸甸的，就好像是一汪将要溢出的湖水，满是愧疚……

　　韩雨缓缓的从裤兜里摸出烟来，掏出一根含住，然后将烟盒随手放在手边。

　　他找出火机，打火，却总是打不着。

　　他不由得停下，就这儿样望着慕容飘雪的侧脸。

　　她正眯着眼望着璀璨的夜空，只露出了半边的侧脸。柔和的曲线，在莹莹的月光下，就像是蒙上了一层光晕似的，圣洁清丽。

　　因为昨天下了大半夜的雪，所以今晚的夜色显得越发幽深如墨。

　　韩雨收回目光，不由的扪心自问：他喜欢雪儿吗？

　　喜欢，只是那是一种近乎兄妹的感觉，并不是男女之情。

　　就算没有楚颜，他也不会接受雪儿。至少现在不会。

　　他将嘴里的烟点着，然后将火机丢了出去，就那样坐着默默的吸了起来。时不时的还有夜风吹过来，带来丝丝冰寒彻骨的凉意。

　　慕容飘雪打了个寒噤，膀子抱的更紧了。

　　韩雨暗骂一声该死，站了起来，将身上的风衣解下，轻轻的披在了她的肩上。

　　慕容飘雪随手扯了扯风衣，似乎想将它拽下来，嘴里还含糊不清的道：“我是冬天生的，我妈说那天是漫天飘雪，便给我了取了这么个名字。雪，是不怕冻的，可是也不能去被人捧在手心里呵护。因为遇到温暖，它便会融化。”

　　她见扯不下来，便放弃了，抱着膀子继续望着夜幕，像是倾诉，可更像是自言自语：“我喜欢看星星，以前便听父亲说，天上每一颗星星都代表着一个人。星星什么时候亮，什么时候和另一个星星擦肩而过，都是早就注定好的，有些东西争也争不来，这儿便是命运。”

　　她转过头，望着韩雨，眸子里一片明亮：“我喜欢你，可我却不能和你在一起，这儿便是我的命运，早就注定好了的命运，从我们第一次相遇的那一刻起，我就已经感觉到了。”

　　韩雨知道她是真的喝醉了，此时的她根本就不知道自己再说什么。或者说，她是故意让自己醉了，只有醉了，她才能痛痛快快，毫不顾忌的将她心中的话说出来。

　　韩雨幽幽的叹了口气，他感觉自己好像做错了什么，心里堵堵的，半晌才苦笑道：“慧极必伤，情深不寿，你，这儿又是何必呢？”

　　“嗬嗬嗬嗬，今天我刚刚看到了一句话，说命运和男人的射和谐大爱精一样，你想要控制却控制不了。”

　　韩雨大汗呀，这儿可不就是醉了吗？不然这丫头无论如何也说不出这样的话来啊！

　　他默默的抽烟，心头越发沉重，却并没有太难过。现在的慕容飘雪喜欢他，可等有一天，她还是会遇到一个真的疼她，爱她，珍惜她的人的，会找回自己的心。

　　就如旧爱，有天总会忘记，当初竟以为爱到死！

　　只是，自己会不会也这儿样呢？韩雨想起了静汐，心中禁不住跟着感伤起来，也不说话，只是默默的抽着烟。

　　“其实，我也知道，只有楚姑娘才能真的配的上你，你们才是天生的一对。来，喝酒，我祝福你们！”慕容飘雪说着说着，泪水便顺着眼角流了下来。

　　酒后诉衷肠，醉语情殇！

　　她忽然举起了自己的手，然后将手一举，嘴巴咕咚咕咚的喝了几口，将手一摔，大声道：“吧嗒，碎了！”

　　“呵呵，你们，你们继续我，我就回去睡了。”慕容飘雪站起了身，踉跄着大声喊了一句：“醉笑陪君三万场，不诉离殇……”

　　话未说完，仰身便倒！

　　四千字呵呵，黑道后更的这本极道，因前者有续，小狼又被迫换了马甲，太多兄弟不知道，希望大家帮着宣传一下，让本书成绩更好，小狼拜谢兄弟们了，拜谢……


第433章 斗酒武三郎

　　早有所准备的韩雨已经来到了她的身后，探手将她接住。只见这儿丫头脸向上扬着，白皙的脸庞上，两道晶莹的泪珠清晰可见。

　　韩雨幽幽的叹了口气，一探手将她拦腰抱了起来，送回了她的卧室。

　　走到外面，韩雨默默的矗立在桌子旁，端起丝瓜汤来喝了两口，忽然朝桌子上一丢，拿起一大坛子的酒咕咚咕咚的喝了一大半。

　　酒水倾洒，倒有一多半失落在了身前的一夫上。韩雨也不在意，只觉耳酣眼热。

　　禁不住哈了一口酒气，大声道：“好酒！”

　　说完，一举起手里的坛子，将里面的酒全都喝了，踉跄着后退了两步，一屁股坐在沙发上，倒头睡去！

　　在迷糊过去之前，韩雨心中最后的一个念头是，原来喝醉这么容易。

　　第二天他是被慕容飘雪给叫起来的，等他去洗了把脸回来的时候，桌子上已经摆好了早餐。

　　韩雨一屁股坐下，端起豆浆来咕咚咕咚的喝了大半碗，这儿才舒服的哈了口气。

　　“我昨天是不是喝多了？”慕容飘雪小声的道。

　　韩雨一抬头：“还说呢，不让你喝，你偏喝，结果喝的比我还多！”

　　“那，”慕容飘雪低下了头，微微迟疑道：“那我是不是说了什么不该说的话？”

　　“嗯？什么话？”韩雨愕然道：“我不记得你说过什么啊，我喝到一半的时候就已经头脑不清醒了，哎，是你把我放到沙发上去的？这毯子也是你帮着我盖的？”

　　“不是，”慕容飘雪的眼中闪过一抹也不知道是轻松还是失望的光芒，目光转动落在韩雨说的毯子上，忙解释道：“这儿是早晨的时候给你盖的，别的我也不知道了，其实，其实我也不知道自己是什么时候回去的！”

　　“啊？那你以后出门在外可不能喝那么多酒啊，一个女孩子喝醉了那多不安全啊？”韩雨故作惊讶的揉揉脑袋嘱咐道。

　　“知道了，快点吃吧，要不等会凉了！”说着，慕容飘雪给韩雨又添了两勺。

　　“姐姐，我也要，你不要光偏心大哥哥！”小桐羽奶声道。

　　慕容飘雪脸一红，忙又给她盛，嘴里呵斥道：“给你盛，给你盛。你这儿小人精，烦人劲儿……”

　　小桐羽冲着韩雨得意的笑了起来，韩雨摸摸她的后脑勺道：“好好吃饭啊，等你长大了，给我们盛饭。”

　　“桐羽现在就能盛，姐姐，我来……”小丫头不甘示弱的放下勺子便要去拿大的。

　　韩雨忙笑着一拍她的手：“这儿丫头心气挺高啊，还不许人说了！”

　　吃过了早饭，慕容飘雪带着小桐羽去买些吃穿用住的东西去了，她现在将小桐羽那是当成了自己的亲妹妹一般，虽然知道楚家不可能亏待了她，可还是生怕小家伙受了一丁点的委屈。

　　韩雨想想也该去给楚老爷子先打声招呼，不然直接将小丫头领过去算怎么回事啊？

　　想到这，他直接上车去了楚家大院，毫不意外的，楚老爷子听说他的来意之后，瞪眼道：“你小子，早就该将小丫头送来了，现在，你们正是闯荡事业的时候，哪儿有心思带孩子？送过来，我正愁着没什么事儿做呢！”

　　就这样，小桐羽的下家便算是定了下来，韩雨出了楚家，又去了训练场，让墨迹等人加大对手下的训练量，中午的时候，卓不凡从老家回来了。

　　韩雨拉住他问起了郭青山爷俩和兵器厂的状况，那里生产的家伙是不对外卖的，全部供遮天内部消耗，所以，他们的速度和质量全都是韩雨这儿里控制的，更不用担心销量。

　　如今大家伙都赚了不少的钱，这儿年过的自然也是比往年滋润。

　　郭老爷子已经跟村里商议好，将后面的矿山给承包了起来，现在已经进入了正轨，即便是韩雨要求他们加快产量，也不用再去外面收铁矿石了。不像以前，韩雨若是需求量大的时候，那边矿石的产量跟不上趟，还得去外面收购。

　　“大哥，郭爷爷还让俺给你带个好来！”卓不凡笑呵呵的道。

　　韩雨笑道：“嗯，他还有什么话让你捎给我没？”

　　卓不凡想了一下，抓抓头，忽然眼睛一亮，从兜里掏出一把红枣道：“有，这儿是村里自己种的果树上结的，郭爷爷让我拿了些来给您尝尝，说是不打农药的，咱们这里没有卖的，让我拉了两袋子。”

　　韩雨笑了，看起来自己以后这吃喝是不用愁了，自己家种的，楚老爷子养殖的，武老酿造的，那全都是绿色无污染，安全无公害啊！

　　想起武老，韩雨不由得又想起了武柏武三郎来，这儿家伙说是过了年后来的，也不知道啥时候到。他正想着是不是派个人接他一下，那边一名小弟闯了进来：“老大，外面来了条大汉，说是要找您，被墨迹哥给给拦在下面了，您看……”

　　韩雨一愣，该不会是说武柏，三郎到了吧？“走，出去看看！”

　　火影呜的一声率先窜了出去，韩雨忙喝了他一句，大步流星的快步走了出去。

　　外面，训练场靠近办公楼的地方，正站着二三十个人，远处的小弟虽然还在进行训练，却不断的朝那里张望。

　　谷子文，墨迹，狼牙三人背对着他，墨迹还用一手捂着肩膀，似乎是受了伤。在他们的对面，则是个铁塔般的汉子。他头发浓密，根根像是钢针般直立，身上穿了一件青色的单衣，腿上是一条青布裤子，脚下是一双千层底的黑色布鞋。

　　只看穿着，俨然就是一邻家大哥。最引人注目的，则是他腰间的那个青色的葫芦，足足有一尺多高，不是那武家的蒿子（嗯，谁谁家的蒿子，有出息的意思，俚语）三郎是谁？

　　“哎呀，兄弟，刚才我还念叨着你呢，想不到你就来了。”韩雨一见他便先笑了起来，加快脚步走了过去。

　　“呵呵，大哥！”武柏一见了他，纳头便拜，这儿俩人毕竟是喝过血酒的：“武柏给大哥拜年……”

　　“好了，”韩雨一把托住了他的胳膊，大声笑道：“咱们这儿里不用那么多虚礼。”

　　武柏见他说的真诚，便也站了起来。这儿大冷的天，他就穿了一身的单衣，浓眉大眼。

　　两道剑眉英挺耸立，恍若墨染一般，破空而起。一双虎目炯炯有神，只是往哪儿一站，便自有千般的杀气，万丈的豪情。

　　一见了来人跟韩雨的对话，墨迹正咧着的嘴儿禁不住松了下来，他尴尬的道：“老大，这儿人你真认识啊？”

　　“废话，这是武柏，我的结拜兄弟！”韩雨回头，诧异道：“哎，你胳膊怎么回事？”

　　“是……”狼牙刚想说话，墨迹已经将手放了下来，甩着胳膊道：“嗨，没事儿，刚才不小心撞到门上了。哎，兄弟，你就是那个，打虎英雄武松的后人啊？”

　　武柏想起自己老爹不许以武松后人自居的命令，抿了抿嘴儿，模棱两可道：“嗯，俺也姓武。”

　　墨迹大声道：“嗨，你怎么不早说啊，我老崇拜你的祖宗了！他是不是跟刘备一起打孙权，还火烧赤壁来着？我跟你说啊……”

　　韩雨直接一伸手，将他提到一边，对武柏道：“别理他，天太冷，他的脑袋冻住了。”

　　武柏的到来，使得训练场的中午顿时变的热闹起来。

　　墨迹想要阻拦武柏却被他一拳给打了个趔趄摔倒在地的场景，谷子文等人都是亲眼见的，对于武柏的身手，他们本来是颇为戒备和警惧，现在一见竟然是自己人，心中顿时松了一口气，同时庆幸社团又添了这儿么一员虎将，对于武柏言语间自然就带上了几分亲热。

　　武柏性子耿直，爽快，和他们也很投脾气，众人没说了几句，气氛便已经热络了起来。

　　韩雨和众人上了楼，给武柏和众人正式介绍了一圈，然后便安排人摆上了宴席。

　　众人分落坐下，卓不凡去搬了两坛三碗不过岗给众人倒酒。

　　墨迹刚才毕竟是输了一把，自觉在众人面前失了面子。只是若再打，他自认也不是武柏的对手。此时见到酒一上来，他眼珠子一转，立即想到了扳回一局的办法。

　　但见他端起酒来笑道：“各位兄弟，武柏兄弟跟老大是拜的把子，那也是咱们自家人了。”

　　“这儿大过年的，大家又是第一次见面，咱们怎么也得让武柏兄弟感受到咱们的热情才是。我提议啊，咱们每人敬武柏兄弟三碗酒，表示一下。那个谁也别跟我抢啊，我先来。武柏兄弟！”墨迹说着站起身，端着面前的酒碗笑呵呵的道。

　　武柏起身，端酒，笑道：“叫俺三郎就行。”

　　“好，三郎，一看你也是个爽快人，我就啥也不说了，刚才的事情是我鲁莽，那个咱们干一个，便算是我向你赔礼道歉了，来，我先干为敬！”说着一仰脖，将碗里的酒喝了。

　　这武柏也是个好酒贪杯的主儿，一闻到三碗不过岗的香味，他的两眼便先亮了起来。此时见到墨迹如此爽快，他哪儿还客气？立即是碗到就干，两人转眼间便喝了三碗。

　　墨迹打个酒嗝坐下，脸颊已经有些微微泛红了。

　　他见到武柏面不改色，大声道：“三郎果然好酒量。”说着脚下照着狼牙狠狠的踢了一下，瞪眼道：“老狼，还不敬三郎兄弟一杯？”

　　“不，俺是刚刚才来，应该敬各位哥哥！来，狼牙哥，俺敬你三碗！”武柏闻言急忙抢过酒坛子，先给墨迹倒满，然后又倒上自己的。端起来跟狼牙喝了起来。

　　韩雨嘴角带着一丝浅笑，也不去制止。墨迹的那点小聪明他是心知肚明，不过，想跟武柏喝酒？那简直就是关公面前耍大刀，老夫子面前耍春秋，王羲之面前拽毛笔字，典型的没事儿找抽啊。

　　他笑吟吟的端坐在主位上，慢条斯理的喝着茶，持着菜，看着热闹。早晨喝的酒头还疼呢。

　　“暗蛇哥哥，俺敬你！”武柏端着酒碗跟谷子文喝了三个。又瞄向卓不凡，他顿了一下才道：“兄弟，来，俺跟你喝三碗！”

　　“俺，俺不会喝酒！”卓不凡小脸一红，尴尬道：“俺们村的老夫子说了，老头喝酒是越喝越有，年轻人喝酒是用骨刮刀，自己找不自在！俺，俺不给自己找不自在！”

　　众人失笑。

　　“吆喝，你们那老夫子全才啊？酒色财气，样样稀松，你别听他的！三郎好歹也是第一次坐下来跟咱们一起喝酒，”墨迹摆出一副老资格笑道：“你怎么能不给他面子呢？这酒，必须得喝……”

　　武柏一伸手：“小兄弟不愿意，便喝茶好了，俺吃酒！来！”说着，跟卓不凡的茶杯碰了一下。卓不凡喝了三杯茶，他喝了三碗酒。

　　最后，武柏又举着酒碗对着韩雨道：“大哥，俺敬你！”

　　“昨天喝的酒，早晨还头疼呢，我也喝茶吧。”韩雨端着茶杯，武柏又喝了三碗，一屁股坐回了自己的凳子上，脸上红彤彤的，整整一坛子酒，就剩下一小半了。

　　墨迹一见机会来了，立即笑道：“三郎，来，你叨菜押着，押口酒，等一会儿我陪你好好喝，今天咱们两个是不醉不休！”


第434章 雪儿离开

　　武柏一听，顿时来了精神，大腿一拍笑道：“太好了，大哥，想不到你这儿里也这么多的同道中人啊？”

　　韩雨笑眯眯的望着墨迹，同道中人？只怕过了今天，这货都得躲着你走！

　　墨迹还不知道自己一巴掌拍到了老虎的屁股上，兀自摩拳擦掌，满脸兴奋的准备用酒量来给自己找回场子呢！

　　当然，这儿只是他此时的想法。

　　三分钟之后……

　　墨迹已经一口气喝了八碗，整个人已经有些发昏了，肚子里也涨涨的上不来气，可对面的武柏却还像刚才似得，脸红红的，醉眼朦胧，一副随时都要醉过去的样子，却偏偏就是不倒！

　　“来，再，再来！”墨迹大着舌头道。

　　武柏笑道：“小碗喝着太费劲，咱们，用坛子！”说着一伸手，拎过了旁边的酒坛子。

　　墨迹眼睛一突，随即撇嘴笑了，他以为武柏是吓唬他呢：“用坛子？你还能喝的下吗你？”

　　“我？还没开始呢！”武柏咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿。

　　他用手一拍封口，单手一甩，酒坛便倒了下来，那澄净的酒水便像是倒卷的瀑布一般，倾泻而下。

　　武柏张大了嘴儿，接住了那酒液。喉咙也不动，那酒水便直接落到了他的嘴里，仿佛进了无底洞般，半晌也没动静！

　　不大一会，半坛子酒都下去了。

　　就这手功夫，韩雨也就在那女酒鬼墨雨心的身上见过，不过眼下的武柏明显的更加熟练，从容。

　　墨迹都看傻了，他使劲揉了揉自己的眼睛，甩了甩头，然后一屁股坐了回去，指着武柏带着哭音的对韩雨道：“老大，他，他还会变魔术？”

　　韩雨笑呵呵的吐了个烟圈，淡淡的道：“他从刚断奶的时候便已经开始吃酒，日后更是拿着酒当水喝，到现在大概也二三十年的酒龄了吧！”

　　“呃……”墨迹很干脆的白眼一翻，倒了下去，也不知道是真醉了还是吓的。

　　反正当武柏将那一坛子酒全都喝下去之后，众人看向他的表情已经有些不同了。这儿酒量，还是人吗？

　　山炮忽然嘿嘿一笑：“三郎，咱们两个划拳吧！”

　　结果，他也倒下了。

　　第二天，也就是农历的大年初三。

　　今天是慕容飘雪离开的日子，韩雨和她就在医院门口不远的地方站着，邵洋依然像个乡下的老农一般，穿着个青布衣衫，千层底，前来相送。

　　“我已经给他们打过电话了，等你到了JN，他们自然会去机场接你。”邵洋淡淡的道：“好好学，别给你师兄我丢人。”

　　说着，他又从怀里拿出一本线装的蓝本，轻声道：“这儿是我所抄录的针法，是幽冥九针的一部分，你这次去学习的重点还是中医，若是会了这套针法，对你此行将会大有帮助。你若有空便参详参详。”

　　“师兄！”慕容飘雪惊讶之下，竟然没有去接，似乎这儿本本颇为重要：“这是您的师傅传给您的，我怎么能学呢？”

　　“呵呵，你都叫我一声师兄，难道是白叫的吗？再说，针灸也是医学，本来就是治病救人的。多一个人学会，那也是一份功德，难道你以为师兄是那敝帚自珍的人吗？”邵洋呵呵一笑，将那针灸向前一推，沉声道：“拿着，没事便多看，多练。”

　　“谢谢师兄！”慕容飘雪珍而重之的双手接过。

　　邵洋摆手道：“我的实验室还有事儿，就不去机场送你了。”

　　说完，竟然转身就离开了。

　　韩雨望着他的背影，有些无奈的摇了摇头。慕容飘雪却还以为他是有些不满，忙道：“我师兄他就是这样的人……”

　　“我知道！”韩雨笑呵呵的望着她手里的本本，它看起来很是普通，除了线装的样子有些古怪之外，并没有出奇的地方。可他却知道那里面记载着邵洋最拿手的本事之一，曾经有不少次救人，韩雨便是看他拿着几根石针在人身上一插，被救的人便醒过来的。

　　若是雪儿能够学会，这对与她日后也是有着极大帮助的。

　　“老船给你的东西你要用心的学，别辜负了他的一番心血。”韩雨轻声道。

　　慕容飘雪点头，韩雨手边还牵着小桐羽，脚下蹲着火影。这儿色狗仿佛也知道了慕容飘雪要离开似得，在她身边不断的穿梭，鼻子抽抽个不停。

　　“姐姐，你去了JN要好好照顾自己，等我长大了，我就去那里找你！”小桐羽拉着慕容飘雪的手，认真的道。

　　慕容飘雪蹲下身子，为她整理了一下头发，轻声道：“好，那姐姐就在JN等着你！”

　　“真的？那我们拉钩！”小桐羽伸出了手指头。

　　“拉钩！”慕容飘雪伸出了手，刚要跟她拉钩，小桐羽忽然道：“等一下，大哥哥，你也来！”

　　韩雨一愣：“啊？”

　　“我们两个一起去JN找雪儿姐姐不好吗？”小桐羽瞪着她的那双干净纯粹的仿佛黑葡萄似得大眼睛问。

　　韩雨笑道：“当然好。”

　　“那我们三个拉钩！”小桐羽说着，将韩雨的大手也拉了过去。等她念完了拉钩上吊，一百年不许变之后，整个人才又露出了天真的笑容。

　　韩雨轻轻的摸了摸她的脑袋，对着慕容飘雪道：“她就交给我了，你就放心吧，我昨天已经跟楚老爷子商议好了。”

　　慕容飘雪望了小桐羽一眼，点头，不说话。

　　韩雨顿了一下，又道：“嗯，我也给马奎他们打了电话，他说，你所去的学校里已经有了咱们的人，若是有什么事情你就直接吩咐他们就是。遇到解决不了的事情就跟我说，别一个人扛着，另外出门在外，凡事多加小心。”

　　慕容飘雪还是没说话，只是咬着下唇继续点头。

　　韩雨朝着身后望了一眼，旁边不远处便是兔子和三个穿着西装的年轻人。当中一人身材高挑，尤其是一双腿，分外的修长，他的模样倒也俊俏，只是却依然不改那种吊儿郎当的习气。以至于那西装穿在他的身上，颇有几分喜剧效果。

　　在他旁边那人稍微矮了些，却十分的粗壮，厚重憨厚，还略带几分腼腆。这儿两人，正是谷子文口中的黄金组合，人称粗壮中稍显羞涩，高挑里略带淫邪的厚生和华子。

　　在华子左边那人叫马凯，长的模样倒也周正，一脸忠心耿耿的表情，只是身子骨稍微有些佝偻，他正是东海帮那些卧底中带头的那个。

　　这一次韩雨派他们三个一起去JN，自然是想要给华子两人创造机会。

　　“让他们三个过来！”韩雨对着卓不凡轻声道。

　　卓不凡忙喊了一声，然后冲三人一挥手，华子三人立即小跑着过来，站定：“老大，雪儿小姐！”

　　慕容飘雪的眉头弯了起来，韩雨轻声道：“他们三个是暗蛇推荐给我的，都是训练场中的精英，这儿次会跟你一起做飞机去JN。当然，我不是让他们去保护你，只是让他们去跟黑狼会面，看看他们那边的情况而已。因为顺路，所以他们三个会跟你一起去机场。”

　　慕容飘雪只好再次点头。

　　“好了，等一会我还要去楚家，”韩雨摸摸小桐羽的头，轻声道：“就不去送你了。”

　　慕容飘雪笑着道：“我又不是小孩子了，以前读书的时候，每次也都是自己走……”说着，她一下顿住了，大概是想到了以前的事情，目光一黯，不过马上便恢复了过来：“好了，时间也不早了，再不走就赶不上飞机了。我走了，哥！”

　　“路上保重！”韩雨点了点头。

　　早就候在一边的兔子开着他的越野车窜了过来，韩雨沉声道：“兔子，路上开慢点啊！”

　　“放心吧，老大！”兔子忙答应一声。

　　小桐羽挥手，车子缓缓的发动。融入了已经升起了一竿子的阳光中，火影撵着车屁股追了上去，还不断的发出一阵阵呜呜的声音，似乎是在告别。

　　慕容飘雪的手从房间里伸了出来，对着它挥了挥，这儿色狗才站住了脚步，矗立在那凝望一阵，然后耷拉着脑袋走了回来。

　　韩雨见状心底的一丝淡淡的离愁顿时被冲的一干二净，他抬腿照着火影踢了一下，笑骂道：“你这色狗，到哪儿都不忘了讨好女人。”

　　卓不凡叹了口气，其实，慕容飘雪对他也挺好的，当然，最重要的是她做饭很好吃。这回她走了，只怕日后嘴馋，没人能再给他做好吃的了。

　　“老大，咱们现在去训练场吗？”卓不凡轻声问道。

　　韩雨摇头：“不，你去开车，咱们去楚家。”

　　路上，韩雨接到了电话。

　　“老大，雪儿小姐已经到了。”电话中的声音十分的平静，从容。正是天劫三大组长之一的拼命三郎，石敢当！

　　韩雨当然不放心慕容飘雪一个人去JN，也担心天龙帮那边会有异动，所以特意命令他带了两人亲自跑一趟。

　　“嗯，不要让她们发现了。”韩雨眯着眼淡淡的道。


第435章 红颜枯骨

　　到了楚家，楚老爷子对于小桐羽自然是十分的喜爱，带着她来到后面的草坪玩荡秋千。小桐羽坐在秋千上被高高推起，乐的咯咯直笑。

　　老爷子看的也是老怀大慰，坐在一边不时的还嘱咐一句：“抓紧了，丫头。可别掉下来，向后荡的时候，身子稍稍后仰一下，对……”

　　又看了一眼，楚老这才扭过头来道：“这丫头一看就聪明，比颜儿小的时候还乖巧！”

　　韩雨忍不住担心的道：“您老该不会是只想着怎么逗她玩吧？哎，我将她送过来，可是让她跟您学本事的。”

　　楚老将旱烟朝脚上一磕，白了他一眼笑道：“你懂个球！寓教于乐懂不懂？对于真正有悟性的人，直接用嘴儿教就行。对于那些榆木脑袋，才要耳提面命，棍棒相教呢。”

　　韩雨无语了，他这才想起个事儿来，以老爷子的身份，日后只怕他是别想在小桐羽的教育上指手划脚了。

　　“行了，你要是有事儿便先走吧，孩子交到我这，你就放心吧。”楚老说着冲小桐羽招招手：“下来，丫头，爷爷带你去钓鱼去！”

　　韩雨彻底无语了，等小桐羽过来的时候，他摸着小丫头的脑袋道：“桐羽，从现在开始你就住在楚爷爷这里了啊，等我有时间会来看你的。”

　　“哥哥你不要我了吗？”小桐羽一把拉住了韩雨的风衣，瞪着一双大眼睛无辜的问。

　　韩雨蹲下身子，轻轻捏了捏她胖乎乎的小脸蛋，可能是刚刚运动过的缘故，她的小脸红扑扑的。

　　“哥哥怎么会不要你呢？我将你送过来，是让你跟爷爷学本领的，你不是说长大后还要去看雪儿姐姐的吗？想去看雪儿，就得先学本领，知道吗？”

　　“哦！”小丫头毕竟有过一段让人心痛的经历，比同龄人懂事许多。她使劲点点头，甚至还笑了一下：“那大哥哥你去忙吧，我陪着爷爷钓鱼去！”

　　韩雨笑笑，站起身，对着楚老道：“老爷子，那我就先走了？”

　　楚老爷子头也不回的将手摆了摆，领着小桐羽去他的桃花岛钓鱼去了。

　　WF，胡来正翘着二郎腿在那里玩游戏，一个硕大的身影走进来了。这儿货手里拎着个一人多高的禅杖，满头汗水，仿佛刚从水里捞出来似得。

　　他一进来便大声道：“和尚哥，俺这伏魔杖已经练了好几个月了，你看是不是再教俺点别的？”

　　正是血斧堂的副堂主，狂熊。

　　胡来哒哒的开着枪，头也不抬的道：“早着呢，你这才练了三个月，还没入门。”

　　狂熊郁闷的将禅杖朝旁边一放，发出当的一声。他去洗了把脸，出来的时候忽然凑了过来，瓮声道：“这儿玩意有什么好玩的？哎，你怎么不买枪啊？”

　　胡来眯着眼笑道：“你不懂，真正的高手，靠的是高超的枪法，过人的走位，和对形势准确的判断！靠装备？呵呵呵……”

　　说着话，他手指一点，AK47便激射出金属怒火，枪枪都打在一个变异僵尸的头上。没几下，便把对方打爆了。

　　“不就是个游戏吗？”狂熊嘟囔了一句，随即转着眼珠子道：“哎，我刚刚听到消息说，咱们旗下的场子来了一批大学生。”

　　“嗯？”胡来眉头一挑，手上的动作一慢，被后面一个僵尸给挠了一把，变异了。

　　他四处找寻着对手，随口道：“大学生？哪儿个大学的？”

　　“BJ电影学院艺术表演系的，她们啊都是在校的学生，趁着寒假呢出来打工，你也知道，现代的大学生尤其是这些表演系的，都比较开放，嘿嘿，这两天市里有不少有点钱的小老板们都朝咱们的场子里赶呢。”

　　胡来顿时来了精神，抬起头道：“来接场子的？”

　　狂熊点头。

　　胡来蹭的一下站了起来，鼠标胡乱一丢：“有这好事你小子怎么不早说？和尚我找过少和谐妇，场子里的小姐，出来玩的小白领，可就是还没尝过小明星的滋味。走，带我去看看。”

　　“她们现在还不是明星！”狂熊好心提醒道。

　　胡来鄙视的看了他一眼：“将来是不就行了？”

　　百度皇家会所内，胡来笑眯眯的望着眼前这六个女人，她们风格迥异，有的身材高挑，有的平静古典，有的长发飘飘，面容妩媚，有的则颇为干练，像个假小子，不过却充满了阳光，笑容迷人啊。

　　还有的，超短裙，黑丝袜，露脐装，性感奔放，火辣辣的像条美女蛇一般，充满了诱惑力。

　　六个人尽管神态气质各不相同，却都十分的年轻。年纪最大的也不过二十四五岁的样子，小点的也就是二十一二。那紧身的牛仔裤，超短裙，勾勒出的一具具年轻的身体，散发着浓浓的青春气息，让人闻之欲醉！

　　不过此时她们望向胡来的眼神，都有些怪异和隐隐的好笑。她们怎么也想不到，如此大手笔一下包下她们六个人的，竟然是个脑袋上还顶着香疤的光头和尚。所以一时间也没有人主动上前献身。

　　“怎么着？”胡来微微端坐在那，伸手拿过旁边的茶水吸溜了两口才道：“没学过怎么伺候客人啊？”

　　众女孩这才反应过来，齐齐的扑了过来，一时间房间中满是莺声燕语，软玉偎香！

　　胡来乐的是哈哈大笑，探手先拍了一个穿着牛仔裤的女孩屁股一下，发出啪的一声。

　　“哎呦，你好坏啊！”那女孩略做娇羞状，两手在胡来的脖子上一勾，整个人都缩到了他的怀里。

　　胡来在她的脸上狠狠的啃了一口，大手毫不客气的攀上了她的胸部，使劲捏了两把。另一手从兜里掏出一万块钱丢在了桌子上：“今晚谁表现的最好，这儿一万块便是她的了。”

　　六个女孩，顿时热情暴涨，齐齐的扑了过来。

　　狂熊见状呵呵一笑，抽身便想走。给和尚哥安排了这么一个贴心的活动，想来好处是少不了的了。不想和尚一眼看见了他，扬声道：“去两个人，伺候着那位主，别看他年轻，可那兜里有的是钱！可别让他跑了……”

　　立即有两个女孩转头，移步，身子便诡异的出现在了狂熊旁边，一左一右的抱着住了他的胳膊，将他摁回了座位里。

　　狂熊哪儿见过这个啊，当即是面红耳赤，一双手举着，推也不是，收也不是，只急的大喊：“哎，别找我，我没钱，我没钱……”

　　那俩女孩见他如此有趣，禁不住更起了逗弄他的心思，一双芊芊玉手毫不在意的摸上了他的胸口。

　　狂熊忙缩着身子道：“闪开，你们，你们再不闪开，我喊人了啊！”

　　“你小子鬼叫什么？”胡来缩在沙发里，左拥右抱，两边的女孩给他捶着腿，前面的女孩给他削着苹果，递着葡萄，后面的女孩则捏着他的肩膀，这要是再给他弄个皇冠龙袍，那就是隋炀帝啊。

　　胡来吃着葡萄，笑着不满的道：“这不是让这些女孩子们看了咱们遮天爷们的笑话吗？臭小子，有肉都不知道吃。今天我就教教你，什么是爷们的生活。小子，把你那话给我挺直了……”

　　“和，和尚哥，俺，俺吃素还不行吗？家里还有事儿呢，我真得走了。”狂熊急忙哭丧着脸道。

　　胡来哼了一声：“你还想不想学伏魔杖法了？”

　　“想学。”

　　“那你就老老实实的在这里呆着，我给你说，这儿也是一种修行。何谓色？红颜枯骨。若我心静，眼前便是乳波臀浪又如何？若我心安，身下便是粉红罗刹又怎样？”胡来忽然宝相庄严的沉声道：“我自不动！”

　　“呵呵呵，大师的功夫真的高深啊，竟然都练到了这里？”坐在他前面的那个女孩子笑眯眯的伸出了手，直接抚摸在了胡来的两腿之间：“那不知道现在，您是想动，还是不动呢？”

　　胡来噗哧笑了，摇头道：“好一个小狐狸精，表演没有白学啊。等一会儿你就明白和尚我是动还是不动了。”说着，伸出手指在那女孩的嘴儿上滑过。

　　火辣辣的女孩眼含春水的望了他一眼，伸出猩红的小舌头在嘴角上转了一圈，意味深长的道：“那我可等着您哦。”

　　胡来在她胸口上一摸，笑道：“少废话，来，给和尚爷上水果。”

　　狂熊再呆不下去了，他趁那俩女孩不注意，慌忙跳起道：“和尚哥，我，我先走了，您自己在这儿里对付这些粉红罗刹吧！”说完，落荒而逃。

　　围着他的那两个女人禁不住愣在了那，胡来笑呵呵的道：“这儿夯货，不晓得人间美味，你们两个不用管他，过来将咱伺候好了，每人都有赏。”

　　“先生，那个和尚果然上钩了！”孙平天笑呵呵的道。

　　“他们都准备好了吗？”叶随风像是一堆肉山似得猫在藤椅上，手里还拿着个肉饼大口吃着。

　　“已经准备好了。”孙平天老老实实的点头。

　　叶随风已经眯的几乎快看不见的眼中，闪过一抹幽幽的叹息，淡淡的道：“那就开始吧。”

　　夜幕渐渐的降临，一如既往的漆黑，并没有因为过年就变的亮堂一点。

　　不过在白马山，却灯火通明，人声鼎沸，却比平时要热闹的多。

　　白马山，位于WF市郊区，因为传说当年建造白马寺的石头，全部都是从这里采的，所以才落了这么个名字。

　　山并不高，却胜在缓长。一条蜿蜒曲折的盘山公路就坐落在山体上，白天的时候还有车流川息，等到了晚上却少见人行。渐渐的，这儿里便盘踞了一伙赌车，赛车的人。后来便演变成了本地玩车者的天堂。

　　萧炎从车里出来，慢慢的走了过去，来到中人面前：“给钱！”

　　中人是这儿里的一个中间人，也是个混混，叫丧门星。他笑呵呵边往外掏钱边笑着说：“萧姐又赢了，呵呵，你这车技也算是赢遍咱们白马山无敌手了。”

　　“少废话，日后再有东海帮的人过来下注，便跟我说！”萧炎说着将几张一百的朝他一丢，带着杨志博便往车子走去。

　　等到他们离去之后，又有一辆车远远的跟了上去。那是马文泉派了暗中保护萧炎的。

　　见他们都离开了，丧门星嘴角露出一抹阴险的笑，这才拿出手机拨了一个电话：“喂，蝎子哥，她们离开了。嗯，总共也就六七个人。”


第436章 夜路激战

　　夜风带寒，呼啸凄厉。

　　萧炎默默的坐在车里，望着窗外轻声道：“过了今天，我们就不来这了。”

　　“嗯？”前面开车的杨志博愣了一下：“小姐，为什么？咱们不是赢的挺好的吗？趁机多赢他们点钱也好，反正是东海帮的。”

　　萧炎笑笑：“只要将他们从这里赶出去，你觉得咱们还会差那点钱吗？现在，他不过是在拿着咱们的钱，让咱们陪他们玩罢了。以前来，不是为钱，而是要杀杀他们的傲气！你回去之后，要好好跟着我哥，社团近期便会有大动作，大丈夫建功立业，当在今朝。”

　　杨志博眼中闪过一抹惊讶，自从上一次萧炎杀了人之后，她的整个人都变了。变的比以前更加沉稳，从容，不再像以前似得，是那个只知道惹祸的小辣椒了。

　　“是。啊对了，小姐，我听堂主说，要让您去集团工作。呵呵，您是不是也要利用这段时间做准备呀？”杨志博轻笑着道。

　　“集团？”萧炎两眼轻轻一眯，缓缓摇头道：“我是不会离开社团的。”

　　我要在社团，我要用我手里的刀告诉他，我也不比任何人差，一样也能帮助他！萧炎在心里大声道。

　　她正出神，前面的杨志博忽然大喝一声：“小姐，小心！”

　　萧炎猛的抬起头，便看见前面一辆黑色的车子，闪烁着耀眼的大灯，狠狠的迎头冲了上来。

　　她们现在距离郊区外环线还有着大概一千多米的距离，道路虽然不算窄，可是前面的车子突然无声无息的冲了上来，杨志博还是来不及转向，只得大声提醒，并同时狠狠的踩下了刹车。

　　车子发出刺耳的声音，萧炎一下被向前甩去。这时候就看出她这些日子不断苦练的结果来了，身子前扑中，萧炎脚猛的踢出，蹬在了前面的座位上。

　　右手同时推开了车门，腰一拧她的人便跳了出去，嘴里还不忘提醒杨志博：“猴子跳车！”

　　杨志博忙抬脚一踹车门，跟着窜了出去。

　　萧炎落在地上滚了一圈之后，随手摸出了两把短刀出来，她没有着急起身，就那样蹲在地上，目光狠狠的盯着前面的黑暗。

　　不过让她没有想到的是，前面并没有人冲出来，也没有和他们的车子撞在一起，而是在离他们还有五六米的时候，停下了。

　　萧炎缓缓的站了起来，秀眉冷冷的向上扬起。杨志博只觉得老脸发热，他上前几步，从车顶的行李架的下面摸出一把陌刀来，狠狠的道：“他妈的，瞎了眼了？谁开的车，给老子滚出来。”

　　他把对方当成开车的二把刀了。

　　萧炎也不说话，只是默默的向前走了几步，来到他身后大约两米的地方才停下。

　　“嗬嗬嗬，我当是谁呢？这儿不猴子吗？怎么着，拿着个小片刀在这装笔？你们遮天改行了？”对方的车门打开，走出来五六个人。当先打头的是一个头顶上生着癞疤的二十五六岁的年轻人，嘴里叼着香烟吊儿郎当的道。

　　“癞皮狗？”一见到他，杨志博便愣了一下。这人是东海帮的一个小头目，因为开车有一手，所以经常来这里賭车，也算是他们的老对头了。

　　“你怎么会在这里？”杨志博手提陌刀，冷声道。

　　癞皮狗冷笑一声，嚣张的道：“笑话，哎，这路是你们家修的啊？你能走我们就不能走？老子开车上去玩，你，管的着吗？”

　　“你上去玩？刚才你的眼睛瞎了，开车直往老子车上撞，我看你是来找茬的吧？”杨志博脸色一沉，冷声道。

　　“我开车撞你？有吗？兄弟们，你们谁开车撞他了吗？”癞皮狗拿手在脸前扇着，左右看了一眼道。

　　“没有。”

　　“谁开车撞他了？明明是他自己技术不行，撞的我们！”

　　“就是，这么宽的路偏偏要朝我们这边走，哎，你不会是没念过驾校吧？”

　　癞皮狗左右的小弟纷纷出声取笑，杨志博瞄了他们一眼，眉头禁不住皱了起来。后面有黄泉堂的兄弟跟着，遇到状况他们应该第一时间出现才对，可直到现在都还没见到他们的影子，如此怕是只有一个解释。

　　他们来不了了！

　　杨志博紧了紧手里的陌刀，目光凝重的扫向癞皮狗身后的夜色。此时天上无星无月，借着两车的灯光，他还能看到十几米外的地方。可是灯光以外的范围却是什么也看不见。

　　他冷笑一声，缓缓道：“既然是场误会，那便算了。山不转水转，咱们后会有期。”他转过头，低声对着萧炎道：“小姐，咱们走吧！”

　　他很担心心气高傲，天不怕地不怕的萧炎会拒绝，边说还边给她使了个眼色。

　　可没想到，萧炎竟然很痛快的便点了点头。转身便要朝车子走去。

　　“等一下！”癞皮狗发话了，他懒洋洋的用手抠着牙，慢条斯理的道：“我说让你们走了吗？”

　　萧炎终于忍不住了，她眯着两眼冷冷的道：“这路是你修的吗？姑奶奶想来就来，想走就走，你想怎么样？”

　　杨志博见状知道走不了了，心里叹息一声，将手伸进了兜里，悄悄的摁了一下手机。他的手机上只有一个号码，那是马文泉的。

　　做完了这一切，杨志博才算是松了一口气，握着陌刀小心的保护着萧炎。

　　“我想怎么样？呵呵，这儿话说的，我想让妹子你陪我们哥几个一晚上，你愿意吗？”癞皮狗嘿嘿笑道。

　　他旁边的一干小弟更是高声起哄，萧炎两眼一眯，细长的目光中闪过一抹森冷的寒光，一张俏脸更是紧绷绷的，仿佛蒙上了一层寒霜似得。

　　“癞皮狗，你他妈的想死了是吧？”杨志博见他竟然敢侮辱自家老大的妹妹，眼都气红了。他也顾不得那许多，上前一步大声道：“来，来，你他吗的过来，看爷爷我教教你怎么做人！”

　　“猴子，你他妈的别给我装笔，你以为就凭你，还能走的出这条道吗？”猴子冷冷的道：“我告诉你，今天你把以前赢了老子的钱都还回来，便罢了。不然，老子今天要把你丢到这儿路上，垫脚！”

　　只是要钱？杨志博心中暗自松了口气。若是癞皮狗为了賭车的钱私下里找了人来堵他们，那事情便好办多了。

　　他深吸一口气，刚想开口，那边萧炎已经冷笑一声，上前一步淡淡的道：“想要钱？早说啊，我给你！”

　　说着缓缓的伸手入兜，然后猛的一挥。

　　一把柳叶小刀便飞了出去，正中那名叫的最欢的小弟的嘴巴。锋利的刀片，就这儿样插在了他的嘴里，将他的上下嘴唇上又加了道口子，变成了一个血淋淋的十字架！

　　那小弟捂着嘴儿，呜呜着倒了下去，鲜血从指缝间流了出来……

　　杨志博想要阻止，已经来不及了。

　　癞皮狗等人也被吓了一跳，禁不住纷纷低头向那倒霉蛋望去。萧炎身子一伏，已经像是一头发怒的雌豹似得冲了上去。那两把专门为她打造的地刀级陌刀，呼的一下便朝着癞皮狗劈了过去。

　　萧炎可不是善男信女，刚刚癞皮狗敢出言不逊，她当然不会客气。

　　“快，拦，拦住她！”癞皮狗被吓的一屁股坐在了地上，大声道。

　　他身边的两名小弟立即反手摸刀，一左一右的冲着萧炎劈了过来。萧炎抬脚照着癞皮狗的小腿狠狠的踢了一下，身子同时向旁边一闪，手里的陌刀向上一横，似乎要架挡那名小弟的钢刀。

　　那名小弟眼中一喜，在他看来萧炎不过是一弱女子，能有多大的气力？他大喝一声，手腕加速，却微微向上提了两分气力。上面说了，这女子只能生擒，不能杀了。

　　可让他感觉诧异的事情出现了，两刀相交发出当的一声响，可想象中萧炎惨叫，丢刀的画面却并没有出现。相反，他手里的钢刀反而向上扬了起来。

　　这丫头，气力竟然比他还大？

　　那名小弟的眼中闪过一抹滔天的惊骇，两腿一绷便想要后退。可马上便觉得胸口一凉，身上的气力潮水般涌了出去。

　　他低下头，只看见一团血雾从他的胸口喷射而出……

　　萧炎一刀横架，一刀横扫，得手后立即拧身扑到了另外一人面前。旁边有两名东海帮的小弟急忙上前，还有一人绕到她的身后，一刀劈向她的背部。

　　萧炎不仅已经初窥血战八方刀法的门径，而且打架经验丰富。十二中红颜的名声那可不是平白无故得来的，所以虽然是在跟前面的两人纠缠，后面的那人一动，她还是察觉到了。

　　身子向旁边一侧，让过了偷袭的那一刀，萧炎反手一刀便削了过去。

　　当的一下，那小子刀竟然被萧炎一下扫的撞回了自己的身上，闷哼一声，连退四五步，摔了下去。

　　杨志博提着陌刀正想上来帮忙呢，见状踢了那小子一脚，便将一名小弟接了过去。

　　“别光顾着他，去将那个癞皮狗给我抓来，今天，姑奶奶要撕了他的嘴儿！”萧炎凤目含煞，手里的动作却丝毫不见缓。

　　杨志博见自家小姐一口单刀用的是风雨不透，那三个人不是她的对手，便放了心，猛的一脚踹飞了那小子，大步的朝着癞皮狗杀了过去。

　　癞皮狗此时已经爬了起来，手里拎着把单刀跟他打了起来。不过这家伙哪儿是杨志博的对手，被他两刀便给劈飞了手里的家伙。杨志博正待将他擒拿过来，远处忽然飞来一抹刀光，杨志博躲闪不及，顿时被刀子带出一道血光……


第437章 因为我是他的妹妹

　　“猴子！”萧炎惊叫一声，身子突然滴溜溜的转了起来，两把加长版的地刀级柳叶刀像是转动的刀齿一样绞了出去。

　　当当当！

　　三名围攻她的东海帮小弟一时不察，或者胸口中刀，或者手臂负伤，几乎是齐齐的闷哼出声，惨然后退。

　　萧炎趁机窜到了杨志博的身边，杨志博此时已经站了起来，右手捂住了胳膊。原来，他是胳膊上被拉出了一道口子。

　　“你没事儿吧？”萧炎低声问。

　　“我没事，小姐，他们有埋伏，等会见机不对，你便走，千万不用管我……”杨志博从兜里摸出一个红布，那是比赛的时候用来栓在车的反光镜上做标记的。他胡乱的朝自己的胳膊上缠了两圈，然后勒住，嘴里低声道。

　　“那怎么行？”萧炎想也不想便道：“我虽然是个女人，可也提的刀，杀的人！若是将你丢在这里，我回去怎么跟我哥交代？”

　　“可你要是有个三长两短，我更没有办法跟堂主交代！”杨志博急促道：“小姐，我猴子欠着堂主的救命之恩，我答应过要保护你的安全，便是舍了这一条贱命不要，也绝不能让你受一点伤。这一回他们定然是冲着你来的，若是你落入东海帮的手中，那你让堂主怎么办，让老大怎么办？”

　　萧炎脸上一愣：“可是……”

　　“没什么可是的了，小姐，您若是还看的起我猴子，便赶紧走！”猴子偷眼瞄了一下对面从夜幕中缓缓走过来的七八个人，眼神微微一紧：“我去挡住他们……”

　　说完，他单刀握在手中，他身子一猫快速的冲了上去，嘴里大声笑道：“黄泉堂猴子在此，谁来取我性命？”

　　“他的命不值钱，并肩字砍了他，活捉那女的。”来人中一个阴冷的声音厉喝一声，对面那七八个大汉立即钢刀一举，迎着杨志博便杀了过来。

　　双方立即是杀成一团，萧炎左右望望，因为这儿个时候他们还算在那白马山公路的支脉上，两边虽然不是山谷，却也是沟沟坎坎的，望不见什么路。唯一的出路便是前面的公路，猴子的意思显然是想让她上车，从公路上冲出去。

　　可前面便真的安全吗？萧炎眯着眼，暗自苦笑。若是对方真的冲她来的，便绝对不会不防着她冲出去，毕竟若是不能拿住了她，只能是徒惹遮天方面的怒火。所以，她是冲不出去的。

　　而如果这真的是癞皮狗暗中策划的，那眼前这些人只怕已经是他全部的力量了。只要能杀退这些人，她又何必逃跑？

　　想到这儿，萧炎眼中闪过一抹狠厉的神色……

　　杨志博手里握着钢刀，钢牙紧咬，和对方厮杀成一团。他之所以受到马文泉的重用，并不是因为他的身手能够以一当百，实际上，黄泉堂中身手胜过他的大有人在。可是，能够比他机灵的就没多少了。

　　而且，他是跟在马文泉身边的老人，忠心耿耿，所以马文泉才会将他派来保护萧炎。

　　可忠心和机灵这东西，在真刀真枪的厮杀中，就多少显得有些孱弱了。

　　没过几合，杨志博的屁股上便挨了一下，手里的刀也被撞的差点脱手而非，受伤的手臂更是几乎抬不起来了。

　　而他虽然干翻了一个对手，又重创了一个，可是剩下的几个人，还是足以将他剁成肉酱的。果然，前面的几个人眼见他招架不住了，纷纷出招变的凶狠起来。

　　三名东海帮的小弟纷纷上前一步，对着他狠狠的劈了下来。杨志博眼中闪过一抹惨然之色，随即化作一股凶辣的戾气！

　　他没想到自己会死在这儿里，如今遮天便像是东升的日头一样，才刚刚破开云雾，正有大好的未来在等着他。可他却看不到了，杨志博眼睛渐渐血红一片。

　　他不甘心。

　　这儿股不甘，化作了一股巨大的力量，渐渐的涌上了他握刀的手臂。

　　“给我去死！”杨志博猛的大吼一声，手里的陌刀狠狠的向上一挡，中间那名东海帮小弟手里的钢刀狠狠的一压，却不防杨志博这儿一刀突然爆发出了身体全部的力量，他一时不察，手里的钢刀竟然被震的脱手而飞，他的人更是连退四五步，一屁股摔到了地上。

　　杨志博得手之后，根本不管左边正袭击过来的那名小弟，身子一转，正对着右面的那人，狠狠的一刀便劈了过去。

　　刀锋凛冽，冷若寒霜。死神呼啸，冻人心魂。

　　被他选上的那名东海帮小弟没想到他会不闪不避，以命搏命。望着杨志博嘴角露出一抹狰狞嗜血的浅笑，他禁不住心神暗颤。

　　他这一刀或许能将杨志博刺个透明的窟窿，可对方手里的陌刀也一定能劈开他的脑袋！

　　与敌偕亡，共赴黄泉？

　　那小弟可没这么高的觉悟，他怪叫一声，猛的向后退了两步。

　　可杨志博就像是认准了他似得，竟然跟着进了两步，呼呼两刀还是劈向他的脖子，根本不管他身后那呼啸夺命的钢刀。

　　那名东海帮小弟都要哭出来了，我怎么那么倒霉啊，被他选成了垫背的？

　　他一边忙不迭的向后退着，一边慌忙举起手里的钢刀左右招架，当当两声响，两刀相交，他手里的那把钢刀竟然被震的飞了回来，狠狠的拍在了他的脸上。

　　那名东海帮小弟应声吐血，摔倒在地。

　　杨志博一招得手，哈哈大笑，转身猛的劈出了一刀，还是同样的一招。

　　对面的那名小弟明显的胆气要比刚刚倒地的同伴要足一些，或者说此时他冲的太快了，手里的钢刀几乎都要戳在了杨志博的衣服上。

　　此时就算是他想退，也来不及了。

　　所以他一咬钢牙，两手都握在了刀柄上。加快速度恶狠狠的朝着杨志博戳了过来，嘴里还发出一声绝望的哀嚎：“插……”

　　几乎同时，另一名东海帮的小弟斜斜的一刀，劈向了杨志博的后背。

　　杨志博嘴角带笑，身子向前一倾，像是主动迎向刀锋似得，同时闭上了眼睛。他知道，一切都结束了。

　　噗！

　　这儿是钢刀入肉的声音。

　　啊！

　　这儿是受刀惨叫的声音。

　　然后他感觉到自己的肚子上火辣辣的，可想象中的那股剧痛却没有传来。他不由惊诧的睁开了眼，便见到萧炎正挡在他身旁，一把柳叶长刀正架在他的胸前，那把本应刺中他胸口的钢刀，正好撞在了她的柳叶刀上。

　　而他的陌刀，却落在了对面那小弟的脖子上。鲜血激荡中，那家伙捂着脖子便是杀机似得惨叫，然后摔倒在地，没了声音。

　　他忙又扭过头，见后面偷袭他的那小弟，胸口中刀，正仰头倒地。

　　显然，是萧炎在关键时刻，用刀将他扫的向后退了一步，躲开了前面那要命的一刀，并用手里的一把柳叶刀杀了后面那人。

　　“小姐……”杨志博大难不死，只觉得手足一阵无力。

　　“站直了，杀光他们再晕！”萧炎英眉一挑，凤目含煞，抬腿便给了他一脚。

　　然后身子一拧便冲向了仅剩的三名东海帮小弟，柳叶刀在夜色中斩出一片如水般的光华，毫不客气的将其中的两人圈在了刀光里。

　　杨志博被她一踹，身上也不知哪儿来的一股子气力，一提陌刀，跟着劈向另一人。

　　可几乎就在同时，癞皮狗拦路的车子后面，又窜出来五六个人，闷声不响的冲了过来。

　　萧炎一见这儿还打个屁啊，她刚才拦截的那两人中，有一个明显的要比其他的人要强一些。她的柳叶刀和对方的钢刀撞上，震的她手臂发麻！

　　对付这儿两个人她都觉得有些吃力，要是再多几个帮忙的，那被给剁成饺子馅的就是她了。

　　萧炎手里的柳叶刀狠狠的向前连劈几下，上下翻飞的刀光，威势大涨，将那两名小弟迫的连退两步。

　　她自己则一拧身，扭头就跑。

　　路过杨志博身边的时候，照着他的对手兜头便是一刀。

　　那名东海帮小弟哪儿想到自己竟然会腹背受敌啊，躲闪的稍微慢了些，便被萧炎在肩膀上砍了一刀，又被杨志博踹了一脚。

　　杨志博还想捡个便宜呢，萧炎一扯他道：“别管他，快跑！”

　　杨志博这儿才看见，对面又跑出来五六个人，吓了一跳，扭头也跑了起来。

　　萧炎本想朝山上跑，杨志博喘着粗气道：“小，小姐，山上也有埋伏，堂主有派了人跟在后面保护咱们的，他们，他们到现在都没出现！”

　　“什么？”萧炎脚步一顿，后面的杨志博收不住脚，差点没撞上去。

　　“您，您还是上车，我挡住他们。大不了您逃了出去，替俺报仇就是！”杨志博微微弯着腰，喘了两口粗气道。

　　“报什么仇？要死一起死，要活一起活！”萧炎说完，拧身便跑到了她的座驾旁边。虽然他们不能凭着车子逃命，可是靠着车子总能胜过腹背受敌，多坚持一会儿。

　　“小姐，我猴子这次连累你了。”杨志博带着哭音道。

　　“少废话。”萧炎也微微喘着粗气，可神情却透着一股决然。她知道，如果这儿个时候自己转身跑了，或许猴子和黄泉堂的兄弟们不会怪她，可再想赢得他们的尊敬和拥护，却是难了。

　　一个遇到危险，丢下同伴自己就跑的人，试问会有哪儿个小弟会死心塌地的跟着她？

　　若是萧炎没有打算在社团呆下去，而是去集团工作，那她大可一走了之。可现在她既然想要在社团里混出自己的一席之地，她就必须和猴子一起面对死亡的考验。

　　这就是上位的代价！

　　“留点气力多坚持一会儿比什么都强，哎，你通知我哥了没？”

　　“已经通知了。”杨志博有些意外的望了萧炎一眼，想不到她连这都猜了出来。

　　“从刚才到现在，已经过去了十分钟，如今，咱们只要再坚持五分钟，他就一定会赶过来的。”萧炎略一思索便肯定的道。

　　“啊？您怎么知道的？”杨志博愣了一下，禁不住用起了敬称。

　　萧炎一抿嘴儿，望着慢慢靠过来的东海帮小弟缓缓的道：“因为，我是他的妹妹。”


第438章 马文泉来了

　　因为我是他的妹妹，这儿本来不算什么理由。

　　可是杨志博闻言却是精神一震，他狠狠的点了点头，眼中望着渐渐围拢过来的东海帮小弟，凶光直闪。

　　不过，对方却没有直接扑杀上来。

　　癞皮狗缓缓的向前走了两步，他揉着自己的下巴，阴声道：“妈的，挺能打啊！不过再能打，你们还不是一样死比了？识相的，最好投降，将赢了老子的钱都拿出来，不然，我让你们两个死在这里。”

　　“癞皮狗，你别装了，就你能调动这么多的高手？哼，让你们主事的出来吧。”萧炎忽然冷声道。

　　杨志博目光一闪，诧异的道：“主事的？”

　　萧炎望了他一眼，低声道：“你刚才说对了，他们就是冲着我来的。不过，这儿条癞皮狗还没有那么大的能量，能调集这么多的好手。”

　　“哪儿，哪儿有什么主事的啊？我告诉你们，别跟我装神弄鬼的，今天，要么是投降，要么便是被我们杀死！”癞子恨声道。

　　“不说也行，只要姑奶奶逃的了今天，我一定抓着你让你尝尝什么叫生不如死！”萧炎眼中冷光一闪，淡淡的道。

　　虽然是威胁，可她声音却依然清脆。但癞皮狗却打了个寒噤，有的人威胁的时候咬牙切齿，可你完全能当他放了个屁。

　　可有的人，一句话，一个眼神，虽然平静，却是说的出便做的到。

　　萧炎，显然属于后者。

　　“想，想逃的了今天，门，门都没有，你们今天死，死定了！”癞皮狗结结巴巴的跳脚道。

　　“死？老子今天便是死了，也不过是给你下去探探路。我们堂主和老大，不会放过你的！”杨志博大声笑道：“不过你放心，爷爷我会跟阎王老爷说一声，给你占个好位子的。不过你若是生前做的坏事太多，那到了下面是进油锅还是下刀山，那可就由不的你了！”

　　“你，你……”癞皮狗只觉得身边的冷风都凉飕飕的，吓的他浑身直哆嗦啊，他恼羞成怒的连连挥手：“上，上，给我弄死了他们！”

　　那几名小弟闻言顿了一下，再次齐齐的扑了过来。

　　萧炎如今只剩下了一把柳叶长刀，再加上她玩了一个小时的赛车，刚刚又厮杀了一通，体力消耗不少，渐渐的便感觉气力有些不足了。

　　那边，杨志博也是浑身带伤，按理说两个人是坚持不了多少时间的。可没想到的是，对方的实力似乎也一下降低了不少，出手虽然凶狠，却并不再致命，只是不轻不重的想要给他们身上添着伤口，好像猫捉老鼠似得。

　　萧炎只是略一想便明白了，他们不是在等自己气力散尽，以便活捉，便是在等着自己的大哥到来。

　　若是只为了活捉自己还好，若是冲着黄泉堂来的……

　　萧炎浑身打个激灵，只觉得浑身冰冷，仿佛坠入冰窖一般，再看周围的夜色似乎都充满了一个个狰狞的面孔，他们就仿佛一群狩猎者般，在拿自己当诱饵，来钓黄泉堂的堂主，马文泉。

　　这儿个念头，让萧炎禁不住生出一抹绝望的念头。这儿是一个阴谋，阴谋……

　　她心中大声的喊着，此时她多想通知自己的老哥啊，可恨她现在根本没有时间拿手机。

　　心中转动着千万般的念头，她身子的反应自然慢了，竟然没有察觉到一把刀朝她的肩膀砍了下来。

　　“小姐小心！”杨志博忙一把将他拉开，自己举手迎了上去。

　　噗……

　　那钢刀砍中了他的手臂，若不是对方用力不重的话，只怕这条手臂都要生生被砍掉了。即便是这人样，也伤到了骨头，疼的杨志博惨哼一声，冷汗一下就布满了额头，脸色惨白。

　　“猴子！”萧炎一顿，幡然醒悟过来，这儿里是战场，不是走神的地方。

　　她冷喝一声，身子一个倒翻，来到了那名东海帮小弟的身后，右手的柳叶刀在他的喉咙上一抹，噗……

　　那名小弟便倒了下去。

　　那边，杨志博却被杀的只有招架之力，全无还手之功，对方甚至还分出了四个人来截杀她。萧炎冷喝一声，不要命似得将手里的柳叶刀舞动成一团，跟他们厮杀了起来。

　　猜到这是一个阴谋，一个可能针对马文泉，针对黄泉堂的阴谋之后，萧炎不再防守，而是进攻，进攻，再进攻。

　　因为萧炎忽然想到，这儿棋局破解的办法或许只有一个，那便是死，她的死。

　　若她死了，马文泉自然不会再来救援，自然也就不会再中计。如此一来，对方的阴谋自然也就成了瞎子的眼睛，摆设。

　　一切似乎只要她死了，便不会再发生。萧炎还有什么好犹豫的？若是能够用她一个人的死，来挽救自己唯一的亲人，来挽回他的事业，她愿意。

　　她愿意，人家可不愿意了。

　　眼见意气消沉的萧炎突然发威，你给她一刀，她不躲不闪，反手就给你一刀。好嘛，你能弄死她，自己也得搭进去半条命，这买卖谁干？

　　东海帮的小弟可没有萧炎这儿觉悟，他们说是拼命，可实际上还不是为了钱，为了上位？命是什么？命就是本钱，赔老本的买卖，他们可不做。

　　当然，若是有人能奉献一下，他们在旁边跟着白捡点功劳，那他们却是乐意之至的。空手套白狼，这儿样的好事那可是可遇而不可求啊！

　　四名东海帮的小弟几乎都抱着同样的想法，结果，诡异的一幕出现了。

　　萧炎舞动着她的柳叶刀，朝左边那人一挥，结果才刚劈出去一半，而对方的刀明明已经要刺入她的胸口了，那人还是毅然决然，毫不犹豫的回刀，退步。

　　她又劈向右边那人，结果手腕一动，刀还没挥出呢，那人便已经退了一步。

　　于是，她又欺步上前，结果中间那两人是忙不迭的退后啊！

　　一时间，萧炎那就像是身上带着瘟疫似得，所到之处，所向披靡，望风皆逃啊！

　　可这并没有让她感到开心，反而越发的凝重起来。

　　“猴子，我劝你还是束手就擒吧，你没有机会了。”癞皮狗见自己这边已经掌握了主动，立即又得意的叫唤了起来。

　　杨志博手里的陌刀有些无力的招架着，嘴上却不肯服输：“癞皮狗，你他妈的别得意，铁手哥不会放过你的！”

　　“哎呦，吓唬我？你以为老子是吓大的？”癞皮狗冷笑着大声道：“铁手哥，你在哪儿呢，赶紧出来显灵啊，你看看你的小弟吧，都被老子揉成饼了，你再不出来，老子可把你小弟给剁成肉酱了啊……”

　　“好大的口气啊！”嘲弄的声音突然响了起来，然后便听见了低沉的机车轰鸣声。接着是刺耳的刹车声，就在车灯亮起的地方，一个机车一记漂亮的横移，挡在了前面。然后，从车上下来一个人，他修长的身影就这儿样不急不慢的走了过来，影子被灯光拉的老长，仿佛突然从幽冥地方归来的索命厉鬼一般，带着漫身的杀气。

　　因为他的出现，周围的空气似乎都变的凝固了起来，夜风更加凄厉，恍若鬼哭神嚎。

　　“老大！”

　　“哥？”

　　杨志博和萧炎齐齐的惊呼，只不过杨志博的声音是充满了惊喜，可萧炎却是充满了担忧。

　　来人正是遮天黄泉堂的堂主，铁手马文泉。

　　马文泉边走边道：“刚才是你说的要砍我兄弟的？”

　　他在癞皮狗面前停了下来，微微眯着眼盯着对方。

　　癞皮狗的心都要不跳了，他脸色苍白，嘴唇发青，满脸的肌肉诡异的朝四面八方跳动着，大眼珠子向外凸出，活像见了鬼一般。他想要解释，却偏偏一个字也说不出来。

　　“凭你也配？”马文泉冷笑一声，毫不客气的伸手，摁住了他的脑袋猛的一用力，呱唧一声，癞皮狗被他给摔到了地上，晕了过去。

　　那边的几名东海帮的小弟在马文泉出现的时候，便都停下了手上的攻势，此时反应过来，却是齐齐的爆喝，钢刀猛然间凌厉了起来。既然引来了正主，这两个诱饵当然也就没用了。

　　马文泉两眼眯成了一条危险的细线，敢欺负他的妹妹？他冷哼一声，就仿佛积攒了无数怒火的火山一般，爆发了。

　　他像是发怒的猛虎一般扑了过来，在快速的突进中，右手一扬，一把小雕刻刀便嗖的一下飞了出来，正中冲的最快的那名东海帮小弟的咽喉。

　　剩下的四名东海帮小弟中的两个，依旧对准了萧炎和杨志博两人狠狠的劈下。剩下的两人却爆喝一声，双双回身飞刀，朝着正扑过来的马文泉便是两记快刀。

　　只从这儿反应迅速，攻击凌厉的一点便可以看出，这儿两人绝对不负精锐之名！

　　可话说回来了，所谓精锐那也得分跟谁比。

　　若这一招是冲着杨志博去的，那这猴子怕是真得够呛。可对上了马文泉，够呛的可就是他们了。

　　刀光来临的刹那，马文泉的身子向后一仰，与地面呈现出了四十五度，可他的两腿却并没有住下，而是冲进了两人的怀里。两拳同时砸向了两人的下巴。

　　噗！

　　堪比地刀级的两个钢铁拳套啊，带着锋利獠牙的尖刺，就这样刺入了两人的下巴，带起一片的血肉模糊。

　　那俩小弟是应声吐血，身体倒卷飞出，眼瞅着是不行了。

　　那边萧炎的柳叶刀也刺入了她那对手的胸口，顺势一脚将他踢了出去。杨志博的那个对手正接连三刀想要一鼓作气杀了他呢，马文泉猛的一拳砸在了他的太阳穴上，干净利索的送他到下面去了。

　　杨志博喘着粗气，身上的伤疼的他呲牙咧嘴，可死中得生又想笑，以至于脸上的表情十分的扭曲怪异。

　　那边的萧炎却是着急道：“哥，你怎么来了？他们有埋伏，就是冲着你来的。”

　　马文泉伸出手拍拍她的肩膀，从容一笑，淡淡的道：“放心吧，你老哥不是那么容易就上当的。我已经安排了罗纯带了黄泉战队在山下接应了，咱们走吧……”

　　“走？铁手哥觉得自己还能走的了吗？”一个阴森森的声音响了起来。

　　马文泉豁然转头，便看见身后的公路上，三十多名形容干练，神情彪悍的年轻人走了过来。他们一个个体态欣长，步伐矫健，走路带风，目光凛然，竟然不比黄泉堂的精锐小弟差！

　　而走在最前面的，赫然是一个面色阴寒，形容乖张的独臂人。

　　一见到他马文泉的两眼便顿时眯成了一条危险的细线，冷声道：“蝎子？”

　　嗯，遮天的一个叛徒快出场了，兄弟们猜猜是谁呢？


第439章 胡来的疑惑

　　“呵呵，想不到铁手哥竟然也知道我的名号，实在是荣幸之至啊！”蝎子微微一眯两眼，不阴不阳的回了一句。他嘴里说着荣幸，可显然那只是一句客套话。

　　马文泉在他说话的时候，右手悄悄的伸进了兜里。一见到蝎子身边的那些人，他便感觉事情严重了。若是孙白毛的手下有这儿么多好手集结，那以他安插在孙白毛身边的眼线，多少总该有所反应才是。

　　可现在他竟然一点消息也没收到，那就只有一种可能，这儿些人不是孙白毛的手下，而是东海帮总部派来的。

　　“铁手哥，不要想着打电话了，没用的，这儿里在你一离开老巢的时候，就已经架设了干扰设备，没信号的！”蝎子冷笑着道。

　　马文泉慢慢的将手拿了出来，屈指一弹，刺耳的响声便撕裂了宁静的夜空。在他们头顶绽放出一个硕大的骷髅头。

　　竟然是一个用来通信用的烟花！

　　“你多心了吧？”马文泉好整以暇的拍拍手，从容道。

　　蝎子的脸色微微难看了些，可马上就恢复了过来，他阴冷冷的笑道：“铁手哥果然是铁手哥啊，竟然能够想的到用这种方法给自己人通信，可您认为，就您带来的那点人，能够杀的上来吗？”

　　马文泉嘴角一挑，轻轻的掂着自己手里的刻刀，淡淡的道：“这么说，今天我是死定了？”

　　“也不尽然！我们老大其实还是一直很敬仰铁手哥您的为人的，如果您能够投靠我们老大的话……”

　　“赵东海，他也配？”马文泉毫不客气的打断了他的话，蝎子脸上的表情又是一阵纠结。他眼中凶光一闪，便想要手下的人冲击。

　　马文泉忽然道：“有一点我想不明白，东海帮竟然在这儿个时候，用这种方法来暗算我们，难道你们就不怕黑道大会的制裁吗？”

　　“制裁？哈哈哈哈……”蝎子像是听到了什么好听的笑话似得，仰头大笑，随即笑声一敛，不屑道：“想不到大名鼎鼎的铁手哥，竟然也有如此天真的一面。你以为这个世界上真的会有道义和公理吗？谁的拳头硬，谁的靠山硬，谁便是爷！相反，就只能做孙子。”

　　马文泉嘴角微微向上一弯，缓缓的点头道：“明白了，说来说去，还是实力的问题。这么简单的道理，我们竟然被黑道大会这个名字给唬住了。呵呵，这可真是智者千虑必有一失啊。不过，谁做爷爷，谁做孙子，现在还不好说啊！”

　　话音一落，他便将手一甩。一道幽冷的寒光直奔蝎子而去。

　　蝎子可一直提防着他呢，见他手一动，立即身子一矮，便躲到了后面。

　　一名东海帮的小弟大喝一声，一刀劈向那点寒光。可马上他就为自己这个愚蠢的动作而付出了惨重的代价。

　　他的刀，竟然劈空了。

　　那抹寒光好像突然加速了一下似得，噗哧一声插在了他的咽喉。然后，又从他的脖子后面飞了出去，在他后面那名东海帮小弟的脸上撕出了一刀一指多深的口子。然后又飞出去十多米远，这儿才掉在了路上，又弹起，发出叮叮的声响。

　　正是马文泉经常拿在手里的雕刻刀。

　　他常用的雕刻刀总共有三把，都是随身携带。其中一把刚才已经用过了，如今这个是第二把。

　　虽然这儿种小刀并不重，可如此腕力和准头，还是让蝎子和东海帮的小弟们脸色变的难看起来。

　　难怪他当初能够凭借自己一个堂口的力量，便阻挡住东海帮两个堂口的进攻，并让东海帮的一名堂主折损，孙白毛战败，显然手上是有真功夫的。

　　蝎子将自己的身体藏在同伴的身后，大声道：“都，都给我上！杀死铁手者，赏钱五十万，升堂主！”

　　重赏之下必有勇夫，此番前来的东海帮精锐本来就是嗜血斗狠的人，这回又听到了重赏，哪儿里还能按捺的住？一个个呼喝着冲马文泉杀了过来。

　　“猴子，带萧炎走！”马文泉两拳紧紧握成一团，小声道。

　　“老大……”杨志博一着急，又喊出了以前的称呼。

　　“哥，我不走，我要帮你杀敌！”萧炎说着便要前冲。

　　马文泉一把将她拽了回来，厉声道：“胡闹，骑着我的车，跟猴子走！”

　　杨志博跟在马文泉的身边可不短了，知道他现在是真的发火了，也不敢再说话，再说，就马文泉一个人的话，他也容易突围啊。

　　所以喊了一句：“老大，那你小心啊！”拉了萧炎便朝着机车跑去。

　　几个东海帮的小弟想要从路边绕过追上她们，马文泉冷哼一声，踢起地上的一具尸体将他们砸的滚了下去。

　　然后一猫身，冲向跑的最快的几人。

　　眼瞅着萧炎等人就要跑到机车附近了，突然对面又窜出来七八个人，他们分出两个人当当的朝着那机车的轱辘砍去，剩下的人则冲向她们。

　　萧炎手里的柳叶刀一竖，便和他们厮杀成一团。杨志博怕让马文泉分心，也不出声，只是闷头苦杀！

　　可马文泉却一直注意着他们这边的动静呢，他抽冷子瞟见两人都被堵上了，忙两拳砸飞了一名东海帮的小弟之后，飞快的朝两人扑了过来。

　　“你敢！”眼瞅着一名东海帮的小弟趁着前面的两人一左一右的纠缠着萧炎，使得她无法回身的空，从后面挥刀偷袭，马文泉的两眼都红了。

　　他在飞奔中，猛的将手里的拳套丢了出去。

　　黑色的拳套，带着劲风砸向那名偷袭者的后脑勺。

　　那小子急忙回身，挥刀，那拳套刚好砸在了他的脸上。顿时，一片血光十色便从他的脸上绽放。那惨叫，相当的犀利啊！

　　马文泉一把握住了他撒手落下的钢刀，斜斜的一刀便送进了左边那小子的肚子中，转手又劈飞了两名和萧炎缠在一起的小弟，飞起一脚，踢在了另一人的胯下！

　　他的招式，简单，犀利，冷酷，动作恍若行云流水，干净利索！转眼间便放倒了四个，吓的其他人慌忙跳开，目光闪烁一时间却再不敢上前！

　　萧炎两眼一亮，暗自嘀咕不已。这不是学一下血战八方，练一下伏魔杖法就能学来的，这需要在无数次打斗中总结出经验，在无数次生死中磨练出经验。

　　不过，马文泉虽然神勇，可对方毕竟胜在人多。

　　当后面那二十多人趁机追上来的时候，他们已经被包围了。

　　“兄弟们，后退是地狱，只有杀了他，才是咱们的天堂！哥几个，并肩子，杀！”蝎子赶了上来，独臂握刀，做势欲扑。

　　有了他带头，四周的几名按捺不住的东海帮小弟纷纷大喝，咆哮着冲了上来。

　　这儿一次他们接的是死命令，若是能干掉眼前这个男人，那他们回去之后，升官发财自然不再话下，可要是干不掉，贪生怕死，回了社团也少不了苦头吃。

　　所以在退无可退的情况下，他们反倒激起了体内的凶性。

　　马文泉脸色阴冷，低喝一声：“猴子，保护好萧炎。”人便被一片刀光所淹没，马文泉右手钢刀，左手拳套，在刀光中左冲右突，却是丝毫不惧。

　　花开两朵，各表一枝！

　　就在马文泉他们陷入危险的时候，胡来却在享受着左拥右抱的快乐。六名美女环绕四周，莺声燕语，小意逢迎，男人做到这份上，一个字，爽！

　　“哎，你们都是学校的？怎么不利用假期，四周旅游旅游，反到这来了？”胡来笑呵呵的用大手在一个长发的屁股上抚弄着，貌似无意的道。

　　“我们这儿不是出来跟老板您乐呵乐呵吗？”那个看上去便是个小辣妹的女孩，一伸腿落在了胡来的腿上：“我们要是不来，怎么能认识老板您呢？”

　　“就是，就是，哎，老板，您以后若是投资电影，可要记得我们姐妹几个啊，我们来给您做主演怎么样？”另有一个女孩笑着道。

　　胡来明白了，感情这些丫头是出来赚点外快的同时，也给自己积攒点人脉啊！

　　只不过，凭借着身体来获取这儿一切，未免……嗯，其实，那些出头的人未必就不是靠着身体杀出来的。现在的娱乐圈就是这个现状，他倒也不好再说什么。

　　“投资电影，嗯，等以后有了机会，这儿个项目倒是可以接触一下！”胡来笑着点了点头，若是自己弄个电影公司，那小明星还能少了吗？

　　“那老板以后可不能忘了我们啊！”那几个小丫头纷纷上前，笑呵呵的揉捏着胡来。

　　胡来笑呵呵的连道自然，他将自己腿上的女孩摘了下去，端起茶杯来吸了一口，淡淡的道：“不过，你们得先说说，你们是怎么到了这个场子里来的？WF的场子可不少，这儿个场子，该不会是你们慕名而来的吧？”

　　“这儿个是有人介绍的！”当中的一名小女孩笑道。

　　胡来放下茶杯，看了她一眼：“谁？”

　　“哎呦，老板，您这儿是要调查他的底细啊？那人我们可不认识……”那小妞笑呵呵的道。

　　胡来微微一笑，从兜里摸出一万块钱来丢在了桌子上。这儿次来的时候他特意让狂熊给他准备了五万块的现金，果然，那些女孩一看到码放的如此晃眼的现金，眼睛纷纷亮了起来。

　　“老板真是爽快，不过那人我们真不知道他叫什么！”女孩尴尬的道。

　　其他的女孩纷纷点头，胡来又道：“那你们在这儿之前，去的哪里？”

　　“DL。”

　　“DL？”胡来两眼一眯，脸上虽然还是笑眯眯的，可是那几个女孩子却连大气都不敢喘了。她们呆呆的望着胡来，不明白怎么房间里的温度都好像一下降低了似得？

　　胡来却是心中翻腾起了浪花，早就在见到这些女孩的时候，他就已经猜到，这很可能是有人针对他的“爱好”特意安排的。不然不会这么巧，一帮出来卖身的大学女生，偏巧就送到了他的嘴边。

　　DL，那里可是剑门的地盘。听老大说，他们跟东海帮可是穿一条裤子的。

　　若这些女孩子真是他们安排的，那他们的目的是什么？让这些丫头刺杀他？胡来早就试探过了，这些丫头没有一个会武功。

　　一个人的言行举止虽然可以骗人，可是细节的地方却是不会说谎的。

　　练过武的女孩子，至少手掌会比普通女孩子的手掌要粗糙，敦厚。至少骨节会变的粗大，可是这儿六个女孩子，胡来一个个都仔细摸过了，她们的手指头一个个水嫩的根小葱白似得，手掌娇嫩，哪儿像是能握刀杀人的主儿？

　　可既然不是杀他，那总不能是想让她们在床上累死自己的吧？


第440章 杀手双胞胎

　　这样的好事，只怕用屁股想也知道是不可能的。那他们这么做到底是为了什么呢？胡来眉头紧锁，突然，他猛的抬起头来，眼中闪过一抹精光。

　　他想到了另一种可能：这些女孩子虽然不能刺杀他，却可以缠住他，让他无暇他顾。

　　“那人介绍你们来这里的时候，说了什么没有？”胡来扭过头，缓缓的道。

　　“没说什么，只是说这儿里的场子老板是个很爽快的人，若是能将他伺候好了，好处自然少不了我们的。嗯，他说的该不会就是您吧？”

　　胡来没有理她，而是一下跳了起来。

　　上当了。

　　对方缠住他，不是为了对付他，而是不想让他去帮助别人。

　　比如，铁手那边。

　　血斧堂在WF足有六百小弟，黄泉堂那边也有两百多人，加在一起绝不吃亏。再加上马文泉为人小心谨慎，按说对方讨不了什么好去。

　　可是马文泉那边却有着一个致命的破绽，萧炎！

　　他对于这儿个妹妹的感情，胡来是知道的。萧炎在山上玩赛车，他也知道，跟马文泉一样，因为萧炎玩了这么些日子，一直没有出什么事儿，他也一直没有太在意这儿事。

　　可现在想想，若是对方突然袭击萧炎，以她为诱饵，设下陷阱，那……

　　一时间，胡来只觉得心急如焚，恨不能立即带人杀到那山上去看看。可就当他扑到门口的时候，他的手却猛的一下顿住了。

　　门外有没有埋伏？

　　对方既然算计到了铁手，难道就真的不会算计他？若是能将他留在这儿里或者杀死在这里，怎么想对东海帮都是极为有利的。

　　胡来此刻充分的显示出了自己思维缜密的一面，他深吸一口气，强行将自己的手从门上拿开，然后掏出手机拨通了狂熊的电话号码。

　　谢天谢地，对方大概是怕自己这边有人玩手机，为了避免惊动自己，所以没有屏蔽信号。

　　电话接通后，狂熊吭哧吭哧的直喘着粗气，胡来愕然道：“你小子干啥呢？”

　　“哦，和尚哥啊，俺练伏魔杖法呢，怎么了，是不是已经完事了，要传俺杖法啊？俺这就找你……”狂熊嘿嘿笑道。

　　胡来没好气的道：“我要传个毛啊，你小子现在马上带着我训练的那二十个人，去往白马山走一趟。”

　　“啊，出啥事儿了？”狂熊啊还不知道萧炎那边已经出了问题，所以忍不住出声问道。

　　胡来低声道：“我担心萧炎那边会有事儿，你去了之后若是没事，便找到萧炎，将她给我护送到黄泉堂那里，若是有事儿的话，你小子要不惜一切代价，给我保证铁手和萧炎的安全。听清楚了，不惜一切代价，保护好他们的安全！”

　　“啊啊，我，我听清楚了。”狂熊一听，立即知道自家堂主可能是得到了什么消息，也不敢怠慢，撒腿就向外跑，嘴里还大声道：“血斧堂众罗汉，抄家伙，都给我上车，快点！”

　　罗汉，是狂熊给起的，专指由胡来在血斧堂中挑选出来亲自训练的那些人。

　　“和尚哥，那你那边呢，要不俺派冰疙瘩过去接应你一下？”狂熊抽空对着手机低声道。

　　胡来见他接到命令了，这儿才长出了口气。狂熊口里的冰疙瘩，乃是血斧堂新近崛起的一名小弟，名叫刘泽宇，外号刘三刀。意思是说他跟人打架，只用三刀，是个一上来就玩命的主儿。

　　又因为他平时无论对谁，都是冷冰冰的，说话简短，言简意赅，所以胡来等人都叫他冰疙瘩。如今，他也算是血斧堂中的新一代的领军人物了。这儿一次，刚刚被韩雨亲手授予四星小弟的称号。

　　胡来毫不犹豫的道：“不用了，你让他给我看好家，记住，若是遇到孙白毛的杀将过来，不许抵抗，将所有兄弟都收缩回总部，我马上就回去。”说完便直接挂了电话。

　　旁边的众女见他突然窜到门口，又打了一会儿电话，正在诧异。忽然见他走到窗口，禁不住齐齐的惊叫起来：“老板，您这儿是干啥呢？”

　　这儿里虽然不高，可也是三楼啊，难道他这是要逃票？

　　胡来眼睛一瞪：“你们管洒家干啥？总之，不干你们。都老老实实的坐着，不许出声，坐着……”

　　说完，掀开窗户便跳了下去。

　　几个女孩又是一阵尖叫，其中一个道：“哎，他不会是吃完了想抹嘴跑吧？”

　　“你管他呢，反正钱都已经付了，这里还有这么多的小费，咱们姐妹们纷纷，他不玩啊正好。一想起要被一个和尚压在身下，我正犯嘀咕呢！”另一个女孩撇着嘴儿道。

　　其他几个人纷纷点头，纷纷朝着桌子上的钞票望了起来。她们反正就是出来赚点外快的，至于别的事情她们不关心，也不想关心。

　　胡来从三楼跳下，在二楼的一个空调外机上轻轻点了一下，整个人便像大鸟般落了下去。可是，落地之后他并没有马上动弹，而是呆在原地，微微叹息了一声。

　　他缓缓的伸出手，在自己的后腰上摸出一个三节棍，两手微微一动，三节棍便轻轻的转动了起来：“出来吧。”

　　前面的巷子口立即出来了一个身穿黑衣的人，胡来一见愣了一下，随即便笑了。

　　他之所以选择走窗户，是担心门外有人。他倒是不担心自己的安全，东海帮来个三五十号的人也留不住他。

　　他只是怕被这些人纠缠住，让孙白毛抄了他的老家。却不曾想，对方想的倒是挺周密的，竟仿佛早就算准了他会从上面跳下来似得，早就在这儿里等着了。

　　可等他的，却是个女人。

　　眼前的这个女人穿着黑衣，面色冰冷，眉目间透着股英气。她有着一身乌黑的长发，容貌或许并不算出众，可是那股冷冰冰的气质，却让人只瞄上一眼，便禁不住生出一股征服的欲望来。

　　胡来咧嘴笑了笑：“又是女人？看起来和尚今晚真的很走桃花运啊！”

　　接着，他猛的抬起头，便见后面一个灵巧的身影从三楼跳了下来，她手里一撑，一张小红伞便张在了她的手中，竟然不用借力，就这儿样直接轻飘飘的落了下来。

　　胡来两眼一突：“妈的，你们拍电影呢？”

　　接着他又发现了一个问题，这儿俩女孩竟然长的一模一样：“你，你们……”

　　“怎么，没见过双胞胎吗？”后面的女孩收了伞，笑呵呵的拍了拍手。她头发也烫成了大波浪，化了淡妆，细长的睫毛微微向上卷着，这么冷的天，竟然还穿着一条红色的短皮裤，上身一个红色的皮衣，俨然是一个诱惑力十足的尤物。

　　她冲着胡来眨了眨眼，然后用天真的语气道：“姐，这儿和尚果然狡猾透了，他竟然从窗户上跳了下来，这回要不是你在下面堵着，没准还真叫他给跑了。”

　　黑衣女子冷冷的瞄了胡来一眼，淡淡的道：“他跑不掉！”

　　胡来笑着眯起了眼，啧啧道：“有意思啊，和尚还从来没体会过双胞胎的滋味，今天有幸，看起来，这回能开荤了！”

　　“呵呵呵，怎么着大和尚，你还想跟我们姐妹俩双飞啊？”后面的这个妹妹明显是个小辣椒，说起话来根本没有一点儿顾忌。

　　胡来两眼一滞，摇头笑道：“双飞就免了，和尚这小身板，还想多活两年呢。两位女施主，咱们打个商量，你们放和尚过去如何？”

　　“好啊，九点半以后，您想去哪儿就去哪儿，我们绝不拦你。”后面的小辣椒笑眯眯的道。

　　“九点半？时间还早啊，那不知道咱们现在干什么？聊天？”胡来直接盘腿坐下，一副自己哪儿也不想去，就在这聊聊的架势。

　　可他越是这样，两女便越不敢大意。

　　红衣女子握紧了手里的伞，轻巧笑道：“好啊，你想聊什么？”

　　“什么都可以，只要是关于两位美女的信息，和尚我都很有兴趣。比如，两位小姐贵庚，怎么过来堵起了和尚我的道路，是谁让你们来的？”胡来在地上捡了一个小石头，轻轻的掂着道。

　　他们现在正处在那场子一边的侧巷中，平时根本就没有人来。此时只有远处昏黄的灯光飘了过来，因为才刚过九点的缘故，便是来玩的客人都很少。

　　“这个我们可不能告诉你。”红衣女子天真的笑了笑。

　　胡来摇头叹息：“哎呀，那这可就难了。你们既然不说，和尚我还有什么理由留在这儿呢？”话未说完，他的两手在地上一撑，整个人竟然就腾空而起。直奔前面那个黑衣女子。

　　那黑衣女子虽然一直没有说话，可她却没有一点松懈。胡来一动，她的身子便微微向后一扬，手腕晃动间，一条黑线夹杂着呜呜的呼啸便朝着胡来的脖子缠了过去。

　　胡来手腕一点，手里的三节棍猛的探出，那黑线立即缠了上去，竟然是一截黝黑的足有大拇指粗的鞭子，在鞭子的末梢有一个黑色的足有小孩拳头大小的圆球，上面长满了乌黑的尖刺，看上去分外骇人。

　　那黑衣女子一见到鞭子被阻，立即向下用力，想将胡来扯下来。可胡来哪儿是那么容易对付的？身在半空的他，左两脚前后踢出，直取那黑衣女子的面门。

　　黑衣女子冷哼一声，身子立即向旁边闪去，鞭子也从胡来的三节棍上扯了下来。

　　胡来却已经趁机落到了她的身后，屁股向后猛的一扛，黑衣女子趔趄着向前连冲了几步。

　　红衣女子两脚在旁边的墙上快速的蹬了几下，从她老姐的身边越过，手里的雨伞已经收了，仿佛利刃一般闷声不响的刺向胡来的后背。


第441章 救人一命

　　胡来身子一拧，抬手便将一道乌光朝着红衣女子打去，头也不回的撒腿就跑。

　　那丫头人在半空，眼见无处躲闪，手一抖，忙将伞撑了开来，当的一声，乌光打在了伞背上，碎成了四五块。

　　竟然是刚刚胡来在地上随手扣住的石头。

　　而她那把特制的不输于钢铁的伞，也被生生砸出一个鼓鼓的包。

　　而胡来，已经趁机跑出十多米了：“两位小娘子，回去多吃点肉，和尚我对火柴棒飞机场可没什么兴趣！”

　　“臭和尚，你说谁飞机场呢？你给我站住，姑奶奶和你没完！”小丫头气的满脸通红，一跺脚便要追杀上去。

　　她的姐姐急忙拉住了她：“行了，别追了。”

　　“怎么，难道就让这和尚就这么跑了？”小丫头扭过头来不满的道。

　　她的姐姐瞪眼道：“就他一个人，咱们两个都拦不住他。若是再让他找到了他的同伴，咱们怎么还是她的对手？”

　　红衣女孩恨恨的一跺脚，不甘心的道：“可这个和尚也太可恶了，你见他明明顶着个光头，可是比那些小流氓还混蛋！你又不是没听见他刚才怎么说咱们……”

　　“那也得等碰上他再说！”黑衣女孩冷静的道：“别忘了，咱们两个现在还在躲避组织的追杀呢，若是泄漏了消息，被抓回去……”

　　红衣服的女孩子眼中顿时闪过一抹惊惶之色，显然对于她大姐嘴里的组织感到很害怕。

　　“哎，我不追就不是了，你也不用拿出组织来吓唬我吧？”她捏着自己的衣角，无限郁闷的道：“哎，早知道，咱们就不加入那个什么红盟了。”

　　黑衣女子也跟着叹了一句，随即眼中寒光闪动：“不加入，咱们怎么知道师傅原来是他们杀的？这儿个仇，早晚都得找他们算！”

　　“可是，不说红盟，单单是黑榜的杀手，便有许多比咱们两人要强啊，这仇什么时候才能报的？”红衣女子苦着脸小声的道。

　　黑衣女子也叹了口气，组织的实力他们虽然只是管中窥豹，只得见一点，可单这一点也不是她们所能应付的了。

　　见到黑衣女子脸上的失落，红衣女子忙道：“不过，姐姐也不用担心，这不是还有我吗？凭着咱们姐妹的聪明才智，早晚都会有办法的。眼下，咱们将事情办砸了，若是让那剑门的人寻到，只怕也会倒霉。还是先找个地方猫起来吧。”

　　“哼，他们也不是什么好东西，若来了，我便杀了他们就是。”黑衣女子冷哼道。

　　“是，姐姐当然不怕他们，只是若他们将咱们的消息散播出去，引来组织的人，终会麻烦。还是走吧！”红衣女子忙陪笑拉了她一把，两人的身影渐渐的没入黑暗。

　　胡来离了场子，在路边拦了一辆车便朝着自己的老窝赶，路上他给狂熊打了个电话，结果发现电话不通。

　　胡来顿时发现了事情的不妙，忙又给刘泽宇打电话问他那边的情况，得知自己那边没事儿之后，胡来这才多少松了口气。

　　WF，东海帮孙白毛处。

　　“先生，那个和尚跑出去了。”孙平天微微弓着身子，低声道。

　　叶随风笑眯眯的拿着个手机正在那里玩卡丁车，闻言头也不抬的随口道：“你那边已经准备好了吗？”

　　孙平天点头：“只是，为什么不趁机连他也一起干掉？”

　　叶随风依旧不抬头：“你现在有那个实力吗？”

　　孙平天不说话了，他想在不惊动遮天其他人的情况下，干掉胡来和马文泉两个人，几乎是不可能的。尤其是眼下他身边能用的人，已经大多去了白马山的情况下。

　　可要是惊动了遮天其他的人，如今凭借着他手下的人，他还真没信心能够挡住遮天两个堂口的疯狂攻击。

　　只是，就这样眼睁睁的放过胡来，他又有些不甘心。

　　顿了一下，孙平天才搓着手轻叹道：“可他，能按照咱们给他设计的道路走吗？”

　　“阿弥陀佛，”叶随风忽然诵了一声佛号，将手机一丢，淡漠的道：“出家人皆有慈悲之心，他胡来虽然是个花和尚，可心中却有佛在。”

　　“好了，你去吧，记得，最好不要伤了那和尚。他那里，自然有人代劳！”

　　孙平天望着高深莫测的叶随风，缓缓的点了点头，经过这儿些日子的接触，他已经知道眼前的这个人，的确有着运筹帷幄，决胜千里的本事。

　　“那先生就早点休息吧，剩下的事情我来就行了。”孙平天微微一笑，转身走了出去。

　　叶随风默默的坐在那里，似乎是在发呆，过了好一会儿，他才叹了口气，拿出旁边的手机发了一条短信：若有机会，将其救出。

　　便重新换上了游戏，静静的玩了起来。

　　漆黑的夜色中，似乎到处都充满了阴谋的味道。胡来皱着眉头坐在车里，不住的催促着司机快点。

　　这儿是一条有些安静的路，也有些偏，是胡来选的。从这里回总部，会近上五六分钟。

　　眼瞅着路已经走了一半，忽然，一个人影从路边窜了出来，他站在路中，张着两手，大呼小叫的示意司机停车。

　　司机急忙一个急刹车，夜空顿时被刺耳的摩擦声所撕裂。胡来却是微微眯着两眼，纹丝不动。早就在那人影扑出来的时候，他的脚便已经蹬在了前面的座椅上。

　　胡来目光清冷，静静的从司机的后脑勺上扫过，若是来人有什么异动或者这司机也是东海帮安排的话，那胡来会毫不客气的先将他的脑袋拧下来。

　　“哎，你妈比的赶着作死，投胎啊？”司机从前面的车窗中探出头来，破口大骂。

　　来人是个年轻的男人，看穿着打扮应该是个农民工。他满脸疲惫，惊惶的神色，有些无助的拍打着车窗连声道：“师，师傅，俺老婆要生了，您行行好，将俺老婆送往医院，我求求你了，你就帮帮忙，帮帮忙……”

　　“瞎眼了，没看见车上有客人啊？”司机怒喝一声，一打火就想继续走。

　　那年轻人忙又拧身来到车子前面，挡住他的去路，连声哀求道：“师傅，俺求求你了，俺老婆难产，她，她大出血啊，你要是不救她，她会死的！这大半夜的我好容易才遇到您一辆车，这里去医院还得二十多分钟呢，师傅，俺求求您了，俺求求您了，您好人有好报……”

　　“好报个屁！滚滚滚，早晨不拉鸡，晚上不见血。你他妈的弄个孕妇放老子车上，若是有个三长两短的老子晦气不晦气？赶紧滚蛋……”司机很不耐烦的道。

　　“哎，”胡来伸出手，在司机的肩膀上拍了一下：“你若是真的不想帮忙，也不用这样恶语相向嘛，再说，救人一命胜造七级浮屠，你就这么走了，若她真的难产出了什么事情，你又如何心安？你等着，我下去看看。”

　　胡来说着，推开车门下了车。

　　“哎，我说你这和尚，管什么闲事啊，回头他若说我撞的，我还说不清了呢！”司机在后面急忙道。

　　胡来回头：“若他真敢讹你，我替你把他的头给拧下来。”

　　说着，他抬起头，目光紧紧的盯着那个年轻人：“小子，你的媳妇真的难产？”

　　那小子慌忙点头，又担忧的望向路边。胡来望着他满头细密的汗珠，这儿大冬天的他就穿着一件长袖的T恤，外面套着个蓝色的粗布褂子，上面还写着第二建设局。显然是个建筑工人。

　　此时他急的眼睛都有些红了，微微带着血丝。他腿上穿的是同样的蓝色粗布裤子，脚下穿的是黄色的布鞋，上面似乎还带着点干干的黄泥。

　　胡来扭头朝着路边走去，边走边道：“这才刚过年，不是还没开工吗？你怎么就来了？”说完，见那年轻人还呆在那，不满道：“还愣着干什么？抱你老婆啊！”

　　“哎哎，”年轻人一愣之下，顿时大喜，嘴里道：“俺们初三就已经开工了，师傅，谢谢你，太谢谢你了。”他边说边从胡来身边跑过，来到路边，旁边还停着一辆电动车。

　　“要不是你，俺都不知道该怎么办呢，俺带着她走到这里，就没电了，路上过去的车辆，又没一个愿意停下来的！哎……”

　　胡来大步流星的跟着他来到路边，便看见一个孕妇躺在那里，她脸色微黑，嘴唇发白，身上裹着个灰色的大衣，就这儿样蜷缩着躺在那里，手还放在肚子上，嘴里时不时的发出一声闷哼，也不知道是汗水还是泪水，将她脸上弄的乌七八糟的。

　　在她的身下，有着一片淡淡的血色，似乎正在难产。

　　见到胡来，她绝望的眼神顿时露出了希望的光芒，她带着哭音虚弱的道：“求求你，求求您，救救孩子……”

　　在这儿一刻，胡来再也没有一点怀疑了。那种眼神，那种语气，只有一个真正的母亲在濒临绝望的时候才会有，根本不是靠什么演技就能表达出来的。

　　胡来一伸手，将她抱了起来，对着那年轻人大声道：“快，拿上东西，快点……”

　　这儿个时候，救人如救火啊！

　　可一转过身，胡来差点鼻子没气歪了。那个出租车司机，正趁着他转过身的空当，偷偷摸摸的掉转了头，正他妈的想跑呢。

　　胡来眼睛一瞪，厉声道：“你个狗日的，你敢跑？”

　　说着，他转身将怀里的孕妇塞到那个年轻人的怀里，便三步并作两步的赶到了路中。这个时候，那车子才刚刚提速，胡来加速两步，猛的一下跳了起来。

　　却不妨对方一个加速，让他两脚顿时踩了个空。眼瞅着他就要跑掉的时候，胡来猛的伸出手在他的后背箱上狠狠的拍了一下。人便借力落在了后备箱上，发出喀的一声响，只见整个车身都向上翘了一下。

　　胡来却是不管不顾，猛的在车顶上踹了一脚，借势跳到了车的前盖上，这猛人抬起碗口大的拳头便是一下。

　　喀嚓，在玻璃的碎裂声中，胡来的拳头全部笼罩在了司机的脸上。

　　嘎吱！

　　刹车声又起，胡来的另一脚早就勾在了反光镜上，身子依旧纹丝不动。

　　司机望着几乎要触在鼻子上的拳头，傻了。此时的他，连求饶都忘了，只是这样呆呆的望了一眼，然后惊叫一声便想跳车。

　　胡来冷哼一声，一把抓住了他的衣领，恨声道：“谁让你跑了？你这鸟人给我记住了，和尚是遮天的胡来，你将这两人送到医院之后，便守在那里，跑个腿，买个东西。早晚等着人出了院才准你离开。”

　　“若是你敢不从，那也好说。回头打听打听遮天的名号，便是东海帮的孙白毛，和尚都不放在眼里，别说你……”说着，他猛的一脚，将前面挡风玻璃一侧的车架给踢的凹了进去。


第442章 黄泉荣耀

　　“不，不敢，不敢！”司机两眼外凸，呆呆的望着那弯曲的车身，回过神来后满脸苍白，连连摇头，生怕答的慢了自己的脑袋便也跟这车架子一般。

　　胡来这才松开了他，去拉开了车门，对着那傻乎呆呆的年轻人道：“还愣着干啥，赶紧上车啊？”

　　“哎，哎……”那年轻人慌忙跑了过来，等他将他媳妇放到了车里，自己跟着坐了进去。

　　胡来从兜里掏出一万块钱来，放到他身边道：“这儿钱你拿着，免得去了医院，那些人再不给你治！”

　　“大哥，俺，俺有拿了钱……”

　　“哎呀，行了，你就别啰嗦了，让你拿你就拿着！”胡来又转到前面，轻轻的盯着那司机道：“你路上开快点，能开多快就多快。注意安全，等事情办妥之后，你便来遮天找我，和尚我再赔你一辆新车！”

　　那司机不敢说别的，忙点点头。

　　胡来将手一摆：“滚吧。”

　　司机这才发动了车子，直到车子看不见了，胡来才吐了口气。他左右看看，见也没有车子，只得自己朝前走着。

　　隐隐的，胡来也觉得事情太过凑巧了，可刚才的事情，实在是没有什么破绽。妈的，如果东海帮真他娘的狠心连孕妇也利用上了，等回头老子非将孙白毛那小子的皮给剥下来不可。

　　胡来一边恨恨的想着，一边掏出手机，看是不是让刘泽宇派人来接自己一下。不想他才刚刚拿出手机，上面的电话便响了。

　　“喂。”

　　“和尚哥，东海帮的人来砸我们的场子了，下面的兄弟们已经抵挡不住了，怎么办？”电话一接通，便是一阵嘈杂的乱七八糟的声音。还有喊杀声和惨叫时不时的响起。

　　胡来眉头顿时便拧起来了：“你们先他妈的撤出来，嗯，撤到堕落天使的场子去，老子马上就过去。”

　　说完，他转身朝着来时的路口跑去。边跑他还边给刘泽宇打了个电话：“马上增派一百个小弟到堕落天使去，你不要带队，看好家再说……”

　　胡来这里忙着救火，马文泉这边也已经是火烧到了眉毛。

　　三十多名东海帮的精锐好手，前仆后继，马文泉已经放下来十三四个，可是猴子也受了重伤。他是为了替萧炎挡刀子的时候，被人从侧面捅伤的。

　　马文泉两眼血红，身上也见了彩。原本干净整齐的衣服，从背上被刀锋掀出了一条条的口子。可他的身形依然笔直，刀势凌厉，像是一条毒蛇般紧紧的将萧炎护在身后。

　　萧炎这儿丫头，则咬着下唇，时不时的从后面刺出一刀。只是她的行动有些迟缓，因为她的腿上，已经受了伤。

　　“他妈的，罗纯这小子是干什么吃的？这么久还杀不上来？”马文泉狠狠的骂了一声，左边的拳套向上一架，当的一声，扛住了一名东海帮小弟的钢刀，他的右手一晃，钢刀便要挑向那名小弟的胸口。

　　可旁边一名东海帮的小弟已经趁机一刀朝着萧炎劈去。马文泉见状只得回刀一磕，替萧炎挡下了这一刀。

　　却不妨刚刚被架住的那名小弟，又一刀劈了过来。马文泉气的猛的窜进几步，一拳砸在了他握刀的手上，顿时，鲜血飞溅。

　　那边，却有两名东海帮的小弟趁机朝着萧炎和杨志博杀了过去。此时，萧炎正在另一名东海帮小弟的死攻下拼命遮挡。

　　马文泉见状只好回身再救，右手钢刀前伸阻拦，左手的拳头却向后一挥，试图格挡后面的钢刀。可后面那名小弟显然已经学精了，一见他回手，那小弟将手腕一沉，在他腰上便咬了一口。

　　马文泉闷哼一声，一刀将那名偷袭的小弟拍翻在地，在另一名小弟的屁股上削了一刀，反身将袭击萧炎的那两名东海帮小弟给踹飞了出去。可四面八方的刀光，再次将他淹没！

　　妈的，老子难道要交代在这了？马文泉一边招架，一边回头偷望萧炎。心里突然一叹，酸涩的想：爹，娘，孩儿不孝，没有照顾好妹妹，今天我们便一起来看你们来了，咱们一家人在这世上相聚不了，等到了阴曹地府再聚吧！！

　　马文泉紧紧的握着手里的钢刀，正想喊着萧炎跟这些人拼命的时候，一声声喊杀声和脚步声却猛的从下山的公路上传了过来。

　　偶尔还传来夜风刮来的呼喊：“铁手哥，铁手哥，小姐……”

　　马文泉顿时精神大振，手里的钢刀如有神助般连连劈出，一下便杀退了四五名小弟的进攻。甚至还劈飞了一人，萧炎也猛的一番抢功，杀的一名东海帮小弟吐血后退。便连早就躺在哪儿的杨志博，也鼓舞精神，一刀戳在了一名东海帮小弟的肚子上。

　　他们，终于把援兵等来了。

　　他们这边精神鼓舞，东海帮那边却是心中一慌，再难保持像刚才那样的气势如虹。有不少人都目光忐忑的偷瞄山下，不知道黄泉堂来了多少人。

　　山下的喊杀声和脚步声似乎顿了一下，可马上便又再次高亢了起来，而且越来越近了。隐约间，已经可以看见一大群人影冲了上来。

　　其间刀光闪烁，惨叫时不时的响起。

　　当先的一人，手里缠着一个铁链子，抡圆了左抽右打，势不可挡，正是黄泉堂黄泉战队的头目，罗纯。

　　“铁手哥，铁手哥……”罗纯边冲杀边打声的叫喊，声音已经有些沙哑了。

　　原本形容俊朗的一张脸，此时满是血污。可以看见，在他身后是二十多名同样步履矫健的年轻后生，他们神情彪悍，目光冷峻。清一色的左手拳套，右手陌刀，锐不可挡。

　　如果说他们是一头猛虎的话，那罗纯显然就是猛虎的獠牙，锋利，尖锐，他不断的撕裂着正前方的敌人，手里的铁链子带着的乌光，所到之处是一片血色，就这儿样，硬是被他清理出了一个三米左右的无人地带。

　　只是，他们的敌人实在太多了点。

　　他们就像是一把锋利的剔骨尖刀，虽然势不可挡，可是对手被杀退了一层是又一层。总之，他们不停的面对着来自四面八方的进攻。

　　可即便是这儿样，他们依然像是一台精密的仪器似得，彼此配合默契的将受了重伤的兄弟护卫在中间，绞杀着面前的一切。

　　和四周不断呼喝和发出惨叫的东海帮精英们相比，他们的沉默，显得越发的冷酷和森寒。

　　只是，他们的对手却不知道，他们之所以不出声，是怕马文泉听不到罗纯的喊声。

　　“叫鬼叫？老子还没死呢！”马文泉瞥见他们，猛的撞入一名小弟的怀抱，膝盖狠狠的撞在了他的两腿中间，然后将他踹飞出去，撞的后面的四五名东海帮小弟东倒西歪，抽空大声道。

　　“铁手哥？”

　　“老大，在哪儿呢……”

　　“堂主……”

　　沉默的黄泉战队的小弟们纷纷来了精神，一个个的两眼放光，手下的刀势都不由自主的加快！

　　“拦住他们，快拦住他们！”蝎子一见黄泉战队的人马上就要冲过来了，急的独臂舞刀，大声呼喝。

　　围着罗纯他们的东海帮小弟，顿时有七八个人听到了他的喊声，从两边快跑几步，挡在了黄泉战队和马文泉之间，组成了第一道防线。

　　蝎子这儿才稍稍松了口气，可是他这口气才刚刚到嗓子眼，便嘎的一下顿住了。

　　因为，已经听见了马文泉声音的黄泉战队，突然爆发出了一股让人绝望的力量。

　　罗纯两眼放光，手腕一甩，手里的铁链子猛的缠在了一名东海帮小弟的脖子上，右手一震，将对方扯倒在地，然后一脚踩了上去，嘴里发出一声凄厉的咆哮：“铁手哥在这儿，兄弟们，黄泉荣耀！”

　　“粉身碎骨！杀，杀，杀！”一干黄泉战队的小弟眼睛都红了，他们先是黄泉帮，后是黄泉堂，而如今则是黄泉战队，黄泉两个字便是他们的荣耀。

　　敢将敌人送黄泉，敢以己身赴黄泉！

　　这儿便是他们的黄泉荣耀，他们的黄泉精神！

　　三声怒杀中，原本被保护在中间的受了重伤的小弟，一个个突然像是下山的猛虎般扑了出来，手握陌刀的他们，奋不顾身的撞向前面的刀光。

　　没有躲闪，没有惨叫，有的只有一声声撕裂黑夜的长笑，和一道道惨白的刀光！

　　鲜血，就在这一瞬间，像是瓢泼般落了下来。

　　扑出去的五六名受了重伤的黄泉堂小弟，被一柄柄钢刀贯入了身体。刀从胸口入，从后背透出！半截血红的刀尖，森冷可怖！

　　可他们手里的陌刀，却也几乎在同时劈入了对方的身体。

　　以命搏命，粉身碎骨！

　　东海帮的渺小防线，就像被海水拍过的沙堡一般，被他们用自己的命，生生撕的粉碎。

　　一个个的黄泉战队的成员不再防守，而是改成了拼命的进攻。他们手里的陌刀，如同刹那间的芳华，在夜间妩媚绽放。只是这儿妩媚，却带着透彻心神的杀机和疯狂。

　　是的，疯狂。

　　因为他们必须要抓住自己的兄弟用生命趟出的这条血路！所有的黄泉战队的成员都像是疯了的猛虎似得，转而向前，他们用手里的刀，用身体，用牙齿狠狠的撞向敌人。

　　面对刀光，他们露出了残忍的笑容。对敌人，对自己。

　　在这儿一刻，他们忘记了死亡！

　　当敌人的钢刀戳入他们身体的时候，他们手里的陌刀已经狠狠的劈入了对方的咽喉。转眼间，竟然有五六颗硕大的脑袋在漫天血雨中飞舞。

　　而后，他们便从血雨中冲出，恍若一群夺命的厉鬼。挡在他们前面的东海帮小弟，转眼间便被践踏在地。

　　东海帮的那群小弟，虽是精英，可哪儿见过这个？这哪儿是厮杀啊，这简直就是索命来了。

　　围着马文泉的那些人，忙不迭的后退。有的甚至吓的将手里的家伙都丢到了地上。罗纯等人却趁机冲了过去，将马文泉和萧炎他们围在了中间。东海帮的小弟然后再将他们围在中间，只不过可能是刚刚的场面太过震撼，他们只是围着，并没有立即发动进攻。

　　黄泉战队的成员受伤较轻的很自觉的站在未免，警惕着他们。

　　“老大，您受伤了？”一见到马文泉身上的伤，罗纯沙哑着声音喘着粗气道：“都怪我来晚了，这伙王八蛋，路上安排了好几百人，兄弟们一时间冲不过来。纱布，快点，纱布！”


第443章 黄泉战队

　　纱布和止血药每个人都随身携带，因为他们就是在平时训练的时候，受伤流血都是寻常的事儿，早就养成了随身携带伤药的习惯。

　　所以，听罗纯一喊，旁边立即有小弟将身上的纱布拿了出来，只是经过了这么一路的厮杀，那纱布哪儿还能保得住？早就被鲜血给浸透了。

　　罗纯一看，顿时恼道：“怎么都湿透了？有没有干的？谁那里有干燥的纱布？”

　　黄泉战队的小弟纷纷从兜里将自己身上的纱布掏了出来，可竟然连一个不带血的都没有。

　　“好了，就用这儿个吧！”马文泉淡淡的一笑，目光中却是闪过一抹浓浓的杀机和悲伤。三十多名黄泉战队的成员，十多名精锐护卫，竟然就只剩下了这二十来个人，人人带伤。

　　可见这儿一路，他们的厮杀是多么的惨烈。而刚才自己的手下，合身撞向刀锋的那一幕，更是让马文泉心里的怒火和恨意，上升到了极限！

　　东海帮！

　　马文泉目光眯成了一条危险的细线，阴冷的仿佛毒蛇似得光芒冷冷的扫视着四周的东海帮小弟。他伸手在罗纯的肩膀上拍了拍，淡淡的道：“辛苦了，兄弟们。”

　　“现在将自己身上的伤都裹一下，给老子将胸口挺直了。黄泉堂的爷们，便是死，也要站着，用胸膛面对一切！”马文泉厉声道。

　　一干黄泉战队的小弟纷纷昂首，挺胸。手上则胡乱的将纱布四处一缠。他们身上的伤实在太多了，便连止血的药有没法用。等会儿一动手，伤口挣裂，还会有鲜血流出，这儿个时候撒了药，等会还是要被冲刷干净的。

　　罗纯则趁机给杨志博的身上撒了药，并递了一小瓶给萧炎，低声道：“小姐，撒上点，快速止血的！”

　　萧炎目光炯炯的望着他，半晌才伸手接了过去。这儿丫头以前总觉得自己了解黑社会了，因为她的大哥便是一个黑社会帮派的老大，她便是黑不知道和谐不社会的公主。

　　等她后来杀了人，敢杀人之后她才豁然发现，原来，杀人和不杀人也不一样。没有见过血的混混不是好混混，没有杀过人的黑社会，也不算是真正的黑和谐社会。

　　可现在，她才豁然发现，黑社会，也不是只要敢杀人，能杀人就行的。

　　激情，忠诚，热血，生命……

　　在那漫天的刀光中，在飞扬的血雾中，她看到了一个个逝去的生命，她看见了自己的老哥眼中的仇恨和伤痛，她看见了那一个个明明已经遍体鳞伤，却毅然决然才闯过刀山人海前来救援他们的人。

　　而这儿所有的一切的一切，都源于一个称呼，兄弟！

　　因为是兄弟，所以他们愿意同生共死！因为是兄弟，所以他们愿意彼此搀扶。因为是兄弟，他们没有畏惧！

　　这分明是一群叱诧苍穹的男儿在快意恩仇，他们顶天立地，飞扬豪迈。他们刀头舔血，悲壮激昂。

　　原来，黑社会也是有情的。萧炎低着头，朝自己的腿上撒着药，眼泪却骨碌骨碌的从眼眶中落了下来。

　　“兄弟们，今天咱们可能要交代在这儿了，交代在对面这群二笔的手里！”马文泉倒提着罗纯递过来的一把陌刀，将他那把已经砍杀的像是锯齿般的钢刀丢在了地上。

　　他用陌刀冲着蝎子指了指，大声道：“告诉我，你们怕不怕？”

　　“怕他个蛋！”罗纯哼了一声道。

　　“就是，怕他毛啊，都是俩肩膀扛一个脑袋，他们这些坑爹的货也不是打不死的小强！一刀戳上去，保证也是俩透明窟窿！”

　　“铁手哥，您就下令吧，咱们这就跟他们拼了！”

　　“兄弟们绝对没有贪生怕死的孬种，只要您发话，咱们保证一人拉俩垫背的……”

　　“垫啥背啊？这些扯犊子的货，拦的住咱们黄泉堂吗？！”

　　这伙人的叫嚣，让对面的东海帮的小弟脸色再次变的难看起来。

　　罗纯却趁机低声道：“铁手哥，您带着小姐和猴子先撤，我带着兄弟们殿后。咱们趁乱，杀出去就是……”

　　“不行！”马文泉毫不犹豫的道：“兄弟们为了我，披肝沥血，我若是掉头走了，怎么对的起那些死去的兄弟们？我殿后，你带着萧炎和猴子先走！”

　　“铁手哥，黄泉堂可以没有我罗纯，没有兄弟们，可是绝不能没有您啊！”罗纯压抑着声音，急促道：“我求求您了，您就让我殿后吧！为社团战死，那是我罗纯的荣耀！”

　　说着，便要上前。

　　却不想马文泉一把拉住了他的胳膊，冷声道：“你去能拦住他们吗？他们的目标是我，你去了只能白白送死。好了，这事没的商量，你带了萧炎和猴子走，我殿后。记住了，若是有机会，一定要带着萧炎杀出去。”

　　“老大……”

　　“难道你还要我跪下来求你吗？”马文泉脸色顿时沉了下来，他缓缓的道：“我就这么一个妹妹，你替我保护好他，就算我求求你了！”

　　罗纯嘴巴张了张，他还能说什么？无奈的一声叹息，罗纯缓缓的点了点头。

　　却不想萧炎一直注意着他们呢，听见他们嘀咕和眼神，萧炎便猜到他们在说什么了，她立即道：“我不走，哥，我要跟你并肩战斗，大家来这里拼命都是为了我，我绝不做那贪生怕死的人！”

　　“胡闹！”马文泉低声呵斥她一句：“你看看你身上的伤，你现在还能打的过谁？”

　　“打不过，可我总能用身子去挡他们的，呃……”萧炎的话没说完，便被马文泉一记掌刀给切在了脖子后面。

　　萧炎嘤咛一声便朝地上倒去，罗纯一见急忙道：“铁手哥，您这儿是干什么？”

　　“这丫头脾气倔强，等一会就只能麻烦你背着她下山了。记得，下山之后便去找胡来，他会安排你的！”说完，马文泉又看了萧炎一眼，这才转身向前走去。

　　他走到黄泉战队的最前面，面向东海帮众人站定。

　　“各位兄弟，今天，是我铁手连累了你们！”马文泉淡淡的道：“眼下，若是有人愿意放下手里的家伙，向他们投降的，我也绝不怪你们。”

　　“老大，大家都是一起血雨腥风的老兄弟了，难道在您的眼中，我们大家都是贪生怕死的人吗？”一名黄泉战队的小弟不满的道。

　　“就是，咱们什么场面没见过，生生死死的早看的淡了。活着，或者死去，只求一个痛快！”

　　其他人纷纷出声，这儿伙人，俨然就是一群亡命徒！

　　“好，但使兄弟情谊在，”马文泉陌刀向前虚虚的一劈，厉声道：“何处青山不埋人？今天，我们便要这些孙子知道知道，什么是遮天的汉子，黄泉堂的爷们！所有的人，都给我报一下自己的名号，让他们也知道知道，杀他们的都是谁！”

　　“黄泉堂，朱投！”

　　“王健……”

　　“嘉俊……”

　　一个个响亮的名声报了出来，东海帮那边依然沉默，他们不知道怎么应付眼前的局面啊！

　　“记住了，现在站在你们面前的，是我遮天黄泉堂的黄泉战队！”马文泉咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿。这儿些兄弟，一个个声名响亮的兄弟，经过今晚一战后，不知道还有几个能够活下来。

　　他唯一能够做的，便是让敌人记住他们的威名！让他们日后回想起来的时候，都要胆颤心惊，从今之后不敢再走夜路！

　　“哎，蝎子，你就别一直躲在那猫着了，出来先跟我单挑一把如何？”马文泉淡淡的挥了挥刀，后面的众人齐声哄笑。

　　蝎子脸色顿时难看了起来，他冷哼一声：“现在，我们已经占据了绝对的优势，你以为我还会那么傻吗？”说完，他不给马文泉说话的机会，厉声道：“兄弟们，老大说了，干掉铁手，赏五百万，升堂主。杀死黄泉战队一人者，赏五十万，升队长……”

　　“杀！”马文泉也不等他说完，立即带了五六个人冲到了最前面。换了一把顺手的陌刀后，马文泉将自己的犀利发挥到了极限。

　　对面的东海帮小弟明显的战斗意志比起刚才来弱了不少，这就是一而衰，再而竭的道理。经过刚才那么一顿，再加上马文泉挑战蝎子被拒绝，使得东海帮的士气顿时下降到了冰点。

　　可是，他们这边的情况也一样不容乐观，首先是敌人的数量太多了。现在东海帮依然还有两百余人，而他们却只有二十来个。

　　罗纯他们是一路从山脚下冲杀上来的，经过这么一番的厮杀，每个人的气力都消耗了大半，此时浑身的力量都不足刚才的一半。反观东海帮那边，还有不少人完好无损，只是跟着罗纯他们从下面跑了上来而已。

　　不过，好在他们从气势上已经彻底的压倒了敌人。不然，这仗早就没法打了。

　　马文泉右手快速的挑出，锋利的陌刀，瞬间滑过了一名东海帮小弟的脖子。左手的拳头，砸在了另一人的脑袋上。然后他上前一步，根本不管左右劈来的刀锋，只是全力向前狠狠的劈出一刀。

　　当！

　　陌刀和对面东海帮小弟的钢刀相交，竟然发出了一声凄厉的吼声，然后，那小弟惨叫着倒卷出去。他的刀，竟然被马文泉这一下给劈断了，锋利的陌刀直接给他来了个开膛破肚！

　　而左右攻向他的钢刀，却被身后的黄泉战队的小弟给舍身挡了下来。


第444章 再来强援

　　马文泉完全的没有了后顾之忧，他将自己恐怖的攻击力发挥到了极限。他或许没有韩雨那变态的速度和眼光，没有胡来那霸道的力量和招数，可是他的打斗经验，尤其是这种群战经验，却比他们两人都要丰富的多。

　　韩雨虽然是兵王，可他用枪的时候要比玩刀的时候多的多。胡来，虽然喜欢打架，可以前的时候总还有个师傅押着，少有跟人真正玩命厮杀的时候。

　　只有马文泉，从懵懂少年到街头混混再到帮派大佬，可以说他的每一个脚印都是打出来的，都是血浇灌出来的。

　　他手下的这批人，也是遮天中除了刚刚被韩雨赐名天劫的那批人外，战斗力最为强大的。

　　若不是韩雨的横空出世，那马文泉未必就没有机会统一天水市。要知道，在韩雨之前，便是连楚老爷子也是相当看好他的。而韩雨若不是先认识了萧炎，后来又救了她，那他想要收服马文泉，也必然要付出一番代价。

　　至少，马文泉手下的这些人，一个个的那都是绝对的铁血精英，应付起来绝对不是容易的事儿。

　　此时，东海帮的众人便纷纷叫苦不迭。

　　一开始罗纯带着黄泉战队的众人向山上来找马文泉的时候，他们虽然感觉震惊，难以置信，可多少还能感觉到是跟一群人在交手。可是自从他们遇到马文泉之后，这儿些人就像是找到了灵魂一般，全然爆发出了一股超越常人的力量。

　　这儿些人，不等死，不惧死。你一刀劈过来，他们便会还你一刀。若是你不想死，就只能后退。可是后退就会受伤。往往许多东海帮小弟，都只能是在死和受伤之间选一个。

　　相对于死来说，受点伤多少还是能接受的。

　　于是乎，东海帮的小弟便开始后退，到了最后甚至形成了一种节奏，那便是黄泉战队的人进，他们就退。进，他们就退。

　　两百多人的精英，竟然被二十号人杀的连连后退，就连包围圈也是岌岌可危。

　　蝎子在后面实在是看不下去了，他跑到旁边，低声对一直站在两百人后面的十几个人说着什么。那十几个人，跟东海帮的这些精英小弟不同，他们一身黑色，手上戴着黑色的手套，耳朵里都带着耳麦。

　　这些人若是在路上遇到，那根本什么都不用问就可以直接带回局里去，一身明显的做贼的装备。

　　领头的那人是一名满脸青色胡子茬的中年人，他也就是三十四五岁的样子，一直脸色凝重的盯着马文泉等人。

　　“扳手哥，您看眼下就要拦不住他们了，您是不是亲自出手啊？”蝎子小声的道。

　　这儿中年人名叫扳手，是赵东海贴身卫队的副队长，而在他身边的那十几个人，便是赵东海的卫队成员。这些人，全部都是由东海十二战手把手叫出来的，一个个那手底下是真有功夫。

　　而扳手的身手，便是在东海十二战中也是拔尖的，这儿本来是赵东海雪藏的最强大的力量，曾经有过吩咐，不到关键时刻，不许他们出手。

　　可现在看起来，他们不出手是不行了。

　　扳手缓缓的点了点头，沉声道：“眼下只有先打乱他们的节奏，再将他们各个击破！”

　　言语间显然也带着一分不自信，能不能杀光眼前的这儿些人，他显然也没把握。至少，代价比他想象中的要大的多。

　　蝎子愣了一下才道：“他，真有那么厉害吗？”

　　“你说呢？”扳手瞪了他一眼，然后轻轻的将手一挥，便带着那十几个人绕到了最前面。终于，东海帮的小弟被马文泉给冲散了，就当他松了口气，想要让中间的罗纯赶紧带了萧炎走的时候，却冷不丁的发现前面不知道什么时候竟然站了十几个黑衣人。

　　马文泉的两眼顿时眯成了一条细线，久经厮杀磨练出来的直觉告诉他，眼前的这些人并不好惹。

　　果然，就在东海帮的小弟被冲散的瞬间，那些黑衣人猛的扑了出来。当先的那人更是拿着一个大号的扳手，照着马文泉的脑袋便砸了过来，那玩意是个铁疙瘩，足足有半米多长，估计得有三四十斤。

　　这要是真的挨上一下，那不用说骨断筋折了，便是脑浆迸裂那都是轻的。

　　马文泉右手的陌刀向上一举，当的一声。刀被那扳手砸的呜的一下弹了回来。狠狠的抽在了他的肩膀上。

　　马文泉闷哼一声，左手成拳猛的砸向对方的右手手腕。

　　那扳手却猛的一扬手，躲开了。然后抡开了那扳手便是一阵暴风疾雨般的攻击，或砸，或顶，或绞，那铁扳手的前面可是张着口的，看大小刚好能放开一个人的胳膊，若是躲的慢了，被它拿住，那也是绝不好受的。

　　马文泉被迫跟他硬碰了几下，陌刀上都出了豁口，握着刀的手也出现了颤抖。一来是陌刀跟这样笨重的家伙对抗，本来就吃亏，二来则是因为马文泉的确是厮杀的太久了。这么冷的天，他身上的汗水就没停过，一直热气腾腾的，像是要羽化成仙一般。

　　这个时候突然对上扳手这样以力量出众的对手，自然是吃了大亏。

　　他都吃了暗亏，那他手下的人就更不用提了。前面的两名黄泉战队的小弟一时不察，被四名扑上来的黑衣人给两刀劈在了身上。那两人虽然誓死反击，可也只给对方造成了一死一伤的局面。

　　而他们的队形，却被冲的一窒。好容易调整出来的节奏也被打乱了，原本无可抵挡的气势也为之一窒。这就仿佛一抬转动中的机器，突然打入了一个石子似得，整个机器的效率顿时降了下来。

　　马文泉脸色阴沉，手里的陌刀飞舞，极力施展短灵小巧的招数，避开扳手，反手扑向东海帮的黑衣小弟。那扳手却也不追赶，一扭身便砸向一名黄泉战队的小弟。

　　那名小弟正在和一名黑衣人玩命，哪儿里能够躲得开这一下偷袭？他的肩膀被扳手狠狠的砸中，骨肉纷飞。踉跄着撞到了前面的刀锋上，他咧嘴一笑，满是鲜血。

　　对面的那名黑衣小弟一直冷漠的眼神，终于起了一丝波澜。他抽身想退，可是那小弟的手已经紧紧的握住了他的钢刀，让他抽身不的。他的另一手，则举着陌刀狠狠的捅了上去。

　　噗！

　　那名黑衣小弟的腹部被洞穿了，两人就这样彼此凝望，然后倒下！

　　类似的一幕不断的上演，当扳手发现不对，想要指挥着黑衣人撤退的时候，已经来不及了。黄泉战队的人已经疯狂的扑了上来，血和肉在这儿一刻成了夜幕里的主旋律。生命，在这里成了最卑劣，最不值钱的东西，上演着一幕幕的悲壮。

　　马文泉眼睛通红的从一名东海帮黑衣小弟的身体中抽出了陌刀，鲜血飞溅中，他根本来不及抹一把，便又反身扑向下一个敌人。

　　他也不知道杀了多少人，他身边的黄泉战队的小弟，已经不知道有多少人高呼着黄泉荣耀，去粉身碎骨了。

　　黑衣人的人数虽然不多，可是给黄泉战队带来的压力却十分的巨大。双方交手的速度很快，在这儿种并不宽敞的空间内，往往都是你劈我一刀，我还你一刀，极其惨烈！

　　转眼间，马文泉的身边只剩下了六七个人，这儿还是扳手在几名黄泉堂小弟玩命缠住的情况下，不过，扳手所带来的黑衣人也被他们拼光了。

　　马文泉拄着刀，低低的喘息。他知道这儿一回是真的杀不出去了，他们已经没有多少战力了，可对方却足足还有一百五六十人。

　　“兄弟们，我铁手对不起大家。今天，咱们同生共死，来世，咱们再做兄弟！”马文泉陌刀一举，粗声道：“黄泉战队，随我杀！”

　　马文泉说着，合身扑出，陌刀直取正对面的扳手。扳手脸色阴沉，脚下却是连连退后，这儿时候的马文泉气势如虹，锋利如剑，他也不敢正面抵挡。

　　后面的黄泉战队的小弟，齐声怒吼：“杀！”

　　他们紧紧的追在马文泉的身后，一心向前。就在扳手眼中厉芒一闪，准备截杀马文泉的时候，他们的身后突然也响起了一阵喊杀声。

　　他豁然扭头，便见到一个硕大的胖子，手里拿着个一人多高的家伙，恍若一头暴怒的狗熊一般冲了过来，所到之处，那是一片的腥风血雨啊！

　　扳手禁不住心神一颤，可他马上就知道自己犯了一个致命的错误。

　　他这儿是在战场上，面对的是遮天的黄泉堂堂主，而他竟然在对方进攻的关键时候分神？扳手猛的转过头来，他的眼中便看见一点乌光在不断的放大，仿佛索命的死神一般。

　　扳手下意识的将手里的扳手向上一举，身子向后退去。

　　这儿一退，救了他一命！

　　“呜！”

　　刀光呼啸，狠狠的劈在了他握着扳手的手臂上。鲜血四溅，他的手臂竟然齐肘而断。

　　而他则踉跄着退到了同伴身后，马文泉一招得手，立即举刀再劈，旁边的几名东海帮小弟急忙上前救护。

　　刀光不断的响起，马文泉就像是一叶在海浪中起伏的小舟，似乎随时都要被海浪吞没，可是当海浪过去之后，却会发现他依然傲立在那。

　　当！

　　马文泉手里的刀被一阵大力顶的差点脱手而出，他冷哼一声，正要反手再劈，却不妨来人大声道：“铁手哥！”

　　马文泉两眼一凝，微微有些散乱的目光这才缓缓的聚集在了来人的身上。


第445章 护法罗汉

　　“狂熊？”马文泉身子趔趄了一下，狂熊急忙一把见他扶住。

　　马文泉意外的瞄了他一眼，又左右看看，这才发现，二十多个精壮的年轻人，已经从两边冲了上来，他们背对着自己，刀口一致对外，正与东海帮的小弟厮杀成一团，竟然是血斧堂的人来了。

　　马文泉伸出舌头抿了抿干裂的嘴唇，颤抖的声音中有着压抑不住的惊喜：“你们怎么来了？”

　　“和尚哥得到消息说，这里可能有危险，让俺带了人过来看看。等到了山下的时候才发现路被堵住了，车子过不来，我这才带了兄弟们一路跑上来的。只是，路上遇到了点麻烦，铁手哥，俺来晚了。”狂熊左右看了一眼，见到黄泉堂一干人的惨状，差点没掉下泪来。

　　“不算晚，你若是真的来晚了，就只能是给我收尸了。”马文泉这才发现狂熊的胸口带着伤，有些艰难的咧了咧嘴儿，沙哑着声音道：“你受伤了？”

　　“啊，半路遇到了一批王八蛋拦路，我带人冲过来的时候，挨了两下，不碍事。”狂熊忙道：“铁手哥，这里不宜久留，咱们还是杀下去吧！”

　　马文泉点了点头，虽然刚才经历了一场血拼，他们干掉了不少东海帮的人，又有狂熊带人前来支援，以他的眼力自然看的出，狂熊所带来的人就是比起他的黄泉战队也差不了多少，显然就是胡来曾经向他提过的护法罗汉，也算是他的亲卫。

　　原本这儿还是胡来模仿着他的黄泉战队建立的，自然都是血斧堂的精锐。可是，东海帮还有一百五六十人，依然占据着绝对的优势，黄泉战队却几乎没有了再战之力！

　　单凭血斧堂的护法罗汉，只怕也讨不了什么好去。而且，听狂熊说，下面还有人阻拦，显然，东海帮还有后招！

　　妈的，他们还是小瞧了赵东海啊！这儿老家伙不出手则已，一出手竟然安排的滴水不漏，铁了心的要置自己于死地！

　　马文泉眼中闪动着凌厉的光芒，经过短暂的休息之后，他已经对眼前的形势有了准确的判断。身上的伤口还在传来火辣辣的痛觉，可他却毫不在意。马文泉将身上的袖子扯了下来，照着腿上的伤一勒，头也不抬的道：“能不能从路两边的沟里走？”

　　“怕是不行，山下面全都是钢钉，陷阱的，我让人试过了，人下去之后非被陷住不可。到时候他们只要将刀子抛下来，大家便一哥也跑不了。”胡来缓缓的摇头道。

　　“那就只能杀出去了。”马文泉轻轻的叹了口气，沉声道：“你带人在前面开路，我在后面殿后，阻拦他们！”

　　“铁手哥，你已经受伤了，还是俺殿后吧。”狂熊闻言愣了一下，急忙道。

　　马文泉一摆手：“正因为我已经受伤了，才不能打头，只能殿后。我这儿些兄弟们还有萧炎，还要靠你送出去呢！再说，你刚刚赶到，气力悠长，可以一鼓作气的冲开他们的阻拦。”

　　狂熊见他态度坚决，只好大声的道：“糊涂，带你的小队，保护好铁手哥，记住，便是你们几个都死了，也要给老子将铁手哥一个毛都不少的带回来！”

　　狂熊虽然年纪不大，可一场场的厮杀，和胡来的磨练，以及长时间担当血斧堂的副堂主，身上自然而然的早就带上了一股无形的威严和杀气。再加上他长时间跟这些护法罗汉们泡在一起，那努力的劲头和天赋更是早就赢得了这些桀骜不驯的家伙们的尊敬。

　　此时听到他发命令，一个手里拿着两面板斧的年轻人厉声道：“熊哥，您就放心吧，他们想要伤害到铁手哥，除非踩着兄弟们的尸体！”

　　狂熊对着马文泉道一声：“保重。”便头也不回的向前冲去。

　　边冲边大声喊：“老猫，带人保护好黄泉堂的兄弟们，护住两翼，刺猬，跟老子头前开路，血斧堂兄弟们，让这些王八蛋看看咱们护法罗汉的厉害，佛光普照！”

　　“普渡众生，杀杀杀！”血斧堂的一干众人纷纷举着家伙便朝上扑，有的则身子一转，护在左右，还有的则紧紧的围在马文泉的身边。

　　这儿些家伙一个个的杀气腾腾，嘴里却喊着什么佛光普照，普渡众生？马文泉的嘴角禁不住抽了一下，手里握着陌刀便想要劈向一名追击的东海帮小弟，却不妨身边的那个好像叫糊涂的年轻人，轮着斧子便劈了过去。

　　当！

　　刀斧相击，那名东海帮的小弟闷哼一声，在满不甘心的注视中，眼睁睁的看着那把漆黑的板斧将自己的刀砸了下去，锋利的斧刃抡在了自己的胸口。

　　鲜血飞溅。

　　在厮杀中，刀比斧子要灵活，招式轻盈，速度更快。可一旦双方的家伙挥碰到一块，吃亏的却绝对是刀。毕竟轻盈就意味着力量不足，就像刚才马文泉跟那个扳手交手一样。

　　而胡来找的这些血斧堂的精英，一个个的全都是膀大腰圆，气力雄浑，而且手臂粗壮看上去是力量沉猛又不失灵活。这儿些家伙一出手，东海帮所谓的精英们顿时便吃了个大亏啊！

　　也难怪他们能够这么快便冲杀上来，这儿些人若是一个人对付四五个，那肯定是手忙脚乱。可若是十个对付四五十个，互相配合之下，手忙搅乱的便是对方了。

　　这儿一大片的斧子抡过去，那是沾着死碰着亡啊，运气好的也得受伤，吐血，倒霉的就直接就嗝屁了。

　　马文泉看着自己面前的东海帮小弟不断的倒下，他却连一招都没出，禁不住苦笑一声。

　　“嘿，铁手哥，熊哥让俺保护你，这些人啊您就不用管了，交给俺就行了！”糊涂扭过头来，嘿嘿一笑，露出一口洁白的牙齿。

　　马文泉却是两眼一凝，手腕一震，陌刀便挑了出去。

　　当的一声，一把朝着糊涂飞过来的钢刀被他挑的飞了起来，升到三四米高的空中，又落在了东海帮小弟的人群中，发出一声惨叫，显然是不知道哪儿个倒霉蛋被射中了。

　　糊涂才刚刚说完大话，结果自己就差点被人给办了，这儿让他讪讪不已，一张老脸都气红了：“他奶奶的，刚才是哪儿个王八蛋射的俺？”

　　说着，他轮着两个板斧便要朝上冲，旁边一名护法罗汉道：“他射咱们，咱们也射他！”

　　这儿话算是提醒了糊涂，他两把板斧一抡，大声道：“兄弟们，射他们。”

　　立即有五名护法小弟向后退了一步，糊涂等五个人却上前一步，玩命的拿着手里的斧子，刀子在那里跟人死磕。

　　后退的那五人一伸手，竟然从自己的腰上摸出一把小斧头来。那斧头大概有一尺来长，斧子一端并不是很锋利，这样可以保证背在身上的时候，自己不会先被误伤。

　　这儿五个人握住斧柄，一挥手便从糊涂他们头上丢了过去。

　　顿时砸起一片惨叫。

　　他们不管不顾的再从身后摸出一把，又丢了出去。总共丢了三把之后，他们才握住手里的大斧子，从糊涂等人身边扑了上去。糊涂等人却趁机退了回来，探手向后腰上摸去。

　　十个人，每个人的身后竟然带着三柄可以投掷出去的小斧子。这加起来可就是三十个啊，后面的东海帮小弟一时不察祸从天降，转眼间便有近十多个人倒了下去。

　　这儿其中有落空的，毕竟他们的人群再密集，也不会挤的前面的人连腾挪的空隙都没有。有那么两三柄斧子，刚好就落在了空当处。

　　可也有倒霉的一个人身上便插了两把甚至更多的斧子的。

　　总之，这儿一轮攻击，正对着他们压过来的东海帮小弟，顿时被清理出了一小片空地。

　　看的马文泉那个汗啊，这儿种无耻却又极为有用的招数，也就胡来那货才能想的出来。不过，看起来倒是他妈的爽透了！

　　“撤！”糊涂见对面的压力一轻，立即快速的向后退去。恰巧那边狂熊也已经撕开了后面追堵的东海帮小弟。血斧堂的众人便裹挟着黄泉堂和马文泉等人，快速的向着山下冲去。

　　“他妈的，追，追上去。”蝎子崩溃了，他带着哭音，狠狠的踹着东海帮的小弟。这次来他可是立了军令状的，若是马文泉今天不死，那便是他的死期！

　　可那些东海帮小弟是真的被吓惨了，尤其是刚才那一轮小斧子，有一个倒霉的家伙被正中脑门，脑浆都出来了。那惨烈的场景，已经彻底的击垮了他们的心防。

　　再说，他们围杀个马文泉，本来是占据着绝对优势的，可每每看着那唾手可得的胜利蛋糕将要落在肚里的时候，他们总是要被磕掉几颗牙。

　　先是黄泉战队，又是罗汉护法，他妈的都是一群亡命徒，厉鬼妖魔，上来就跟你玩命，天知道他们再追下去，还会有谁再冒出来？他们这些血肉之躯，可不是真的来白白葬送的。

　　“不打了，老子说什么也不打了！这些王八蛋，根本就不是人！”一名东海帮小弟将手里的钢刀朝地上一丢，一屁股坐在那里，带着哭音道。

　　他也算是在道上混了四五年了，平时自诩也是个能杀能砍的狠人，可是直到今天他才发现，什么啊，以前自己压根就是他妈的吃素的！

　　和他同样想法的小弟也有不少，许多都是一屁股坐在那，结果却发现地上躺着的人就是前一天还跟自己喝酒聊天，有说有笑的同伴之后，他们立即张嘴便吐了出来。

　　恐惧这儿个东西是能传染的，一个人胆怯了，很有可能会让所有人都变的胆怯起来。一个人吐了，那其他的人很有可能也会失去战斗的激情，他们只会觉得疲惫。

　　眼看着还剩下百十号人，坐在那里吐的吐，哭的哭，还有的跳下路两侧的山沟，哭喊着跑了。蝎子傻了。

　　“完了，兄弟们的胆气被打光了。”扳手苍白着脸色虚弱的道。


第446章 伏中伏，杀中杀

　　蝎子喃喃的道：“不可能，咱们总共有四五百人呢，四五百人，怎么可能被几十个人给打败？不可能……”

　　“你睁开眼看看，咱们哪儿还有四五百人？都死了，兄弟们都死了！”扳手，也是个铁打的汉子。他的手臂被马文泉给削断的时候，他没有惨叫出声，也没有疼的晕死过去，而是包扎一下，从一名小弟的手里拿过一把钢刀，随时备战。

　　可就是这样一个骨头比刀子还硬的人，此时却带着哭音嚷了起来。

　　“死了？”蝎子身子微微一震，脚下是泥泞的血肉，空气中是让人作呕的血腥。许多受伤的小弟，或抱着胳膊，或抱着腿在那里哀嚎，就连凄厉的夜风似乎都不敢吹过似得。

　　四周黑漆漆的，仿佛修罗地狱。

　　“都死了？都死了吗？”蝎子的声音像是从别人的嘴儿里发出来似得，沙哑的吓人。他四下张望着，慢慢的朝前走去，忽然脚下一踉跄，一屁股坐在了一个人的旁边，那是一名年轻人，他仰面躺在那里，两眼圆睁，两手握在胸口的钢刀上，满是不甘之色。

　　蝎子一看见他的面容，便是身子一哆嗦，这儿人竟是下午的时候，他还笑着跟对方说今晚的事情之后给他找个女人，破了他小处男的那个小弟。现在，他就这儿样瞪着他，似乎再问他，我的女人那？

　　蝎子急忙想要爬起身来，他伸手去拉前面那人，不想那竟然是一截断臂。

　　又是一张熟悉的面孔，苍白的仿佛幽灵一般，满是鲜血的躺在那里。

　　蝎子被骇的连退几步，一屁股坐在了血水里，不断喃喃的道：“死了？都死了？”

　　说着，他突然神经质般的跳了起来：“谁说都死了？我就没有死！我就没有死，哈哈哈，我是太上老君，我将永生不死，你，你们，这些妖魔鬼怪，还站在这里干什么？还不快快现出原形，难道要让本君用八卦炉将你们都炼成丹药不成？哈哈哈，我有天兵天将护体，你们谁都杀不了我，谁都杀不了我……”

　　“蝎子，蝎子……”扳手忙走了过来，使劲摁着蝎子的肩膀，大声的喊着。

　　可是蝎子却挣脱了他的胳膊，蹦蹦跳跳的向着山下去了：“你们都是妖魔鬼怪，本君不会放过你们的，我要奏明玉皇大帝，让他们派天兵来捉你。呵呵，你就是孙猴子，也得给本君去死……”

　　那他那神情，动作，分明是被吓的疯了。扳手眼睛瞪圆，好一会儿才叹息一声。

　　“哎，你们几个，过去跟着他。别让他撞到了铁手的刀口上去！”扳手伸手一指旁边的几名蝎子的亲卫道。

　　那几个人脸色苍白，面面相觑，喃喃道：“扳手哥，我，我们……”

　　“哎。”扳手心中叹了口气，这儿些人若是不回了东海帮还好，若是他们回去，只怕东海帮众人日后再也兴不起跟遮天的人一争长短的心了。

　　想到这他苦笑道：“你们几个，下去看着他，别让那铁手发现了不就成了？”

　　那几个小弟这才互相看了一眼，彼此依偎着期期艾艾的向着山下的蝎子追去。

　　扳手左右看了一眼，轻叹道：“各位兄弟，社团咱们是暂时回不去了。咱们先找个地方安顿下来，若是不想再参与江湖是非的，回头我会请老大将各位的抚恤都发下来的。”

　　众人见状也没什么更好的主意，只得齐齐跟着他，向着山顶走去。他们这儿些人，一个个的垂头丧气，满面颓丧，哪儿还有最初时候的半点风采？

　　如果这儿白马山一战就如此结束的话，那或许东海帮会灭亡，却也不会引出后面的事儿来。可有些事情就仿佛冥冥中早就已经注定了的一般，躲也躲不开。

　　“铁手哥，你看。他们没有追上来。”糊涂等人边退边向后张望，见后面竟然没人追来，他忍不住低声道。

　　马文泉转过身，只见到后面竟然没有人影，也愣了一下。他忙喊道：“狂熊，别跑了，后面没人追。”

　　“铁手哥，咱们不趁着现在一鼓作气的冲下去吗？这里可不安全啊！”狂熊以为马文泉要停下休息，急忙道。

　　马文泉低声道：“你刚才不是说，下面有阻截的人吗？他们大概有多少人？”

　　狂熊闻言顿时露出一抹愤恨的神色，为了阻击他们，至少有五名护法罗汉倒了下去。

　　“大概有五六十人，不过，当时还有一半的人没有动手！”狂熊低声道。

　　马文泉眼中精光一闪：“你的意思是说，他们是故意将你们放上山的？”

　　狂熊想了一下，正色点头道：“好像是的。”

　　马文泉微微皱起了眉头，这儿是什么意思？这些人难道不是跟东海帮一起的？忽然，他眉头挑了起来，低声道：“他们的身手，是不是比上面的那些人厉害？”

　　狂熊立即点头：“当时俺带着兄弟们冲他们丢斧子，想要尽快撕开他们的防线，可结果只放倒了五六个人。他们的确是硬茬子，一对一的好好说，俩打一个……”

　　狂熊没有说出下面的话，可马文泉却已经明白了。

　　这些人不是东海帮的，还来找他们的麻烦，那便只能有一个答案了，丫的是剑门的。

　　想到剑门，马文泉忽然又想到了一个人，今晚东海帮这一连串的动作，凌厉迅捷的让人透不过气来，要不是胡来反应快，及时的将狂熊等人派了上来，那他没准已经死了。

　　这儿样的密不透风的打击，和一个人的风格很像。

　　“你回去之后，告诉老大，让他小心那个叶随风。”马文泉低声道。

　　“叶胖子？”狂熊皱眉，他也是从照片上见过那个叶随风的，看上去他就是一个普通的胖子，嗯，不对，他不是一个普通的胖子，因为他比一般人要胖多了。

　　“那货有什么好怕的？”狂熊不解的道。

　　“不知道，不过如果今晚的一切都是他安排的话，那这个人就可怕多了。”马文泉望着山下的路，黑漆漆的像是择人而噬的猛兽之口似得，不由幽幽的叹了口气。

　　狂熊感觉马文泉有点像是要安排后事，不爽的道：“铁手哥，下面的那些王八蛋虽然厉害，可俺们就算是拼了命，也会将您送到山下去的。到时候您跟老大说不就行了吗。还要我传什么啊……”

　　话未说完，耳内忽然传来一声惨叫。只见跑在最前面为大家开路的两个护法罗汉被人乱刀劈的飞了起来。

　　“他妈的，王八蛋又冲上来了，兄弟们，挡住他们！”刺猬忽然心头一寒，望着那五十多个对着他们冲过来的人，立即举起了手里的斧子！

　　狂熊和马文泉立即向着山下望去，只见黑压压的一伙儿人就像是一团乌云似得压了过来。他们像是潮水一样冲上了刺猬等人的堤坝，转眼间便有四五名小弟倒了下去。

　　便连刺猬，也身上中了两刀，这儿家伙猛的一斧子，横扫过去，顿时，那两名黑衣人倒在了地上。可他马上便身子一颤，又一把刀送入了他的胸口。

　　原本是举在他手里的战斧，当啷一声便掉在了地上。

　　“兄弟！”狂熊两眼突出，猛的大吼一声，手里的禅杖生生被他甩了出去。

　　呜！

　　乌光一闪，声音嘶哑，呜咽。

　　刚刚一脚将刺猬踹倒在地的那人，只觉得面前乌光一闪，他手里的刀下意识的在胸前一横，便听当的一声，他手里的刀竟然断成了两截，然后，他便看见自己的身体被带的飞了起来，一截粗黑的禅杖只露出了个头。

　　他慢慢的回头，发现自己的身后，似乎还站着两个人。三个人就这儿样挤在一起站着……

　　四周，一下安静了下来。来袭的那些黑衣蒙面的人，似乎全都呆了，他们静静的望着那柄禅杖，望着三个像是糖葫芦一样被它穿在了上面的人。

　　足足有一尺多长的半月形的刀锋上，红色的鲜血滴滴落下，似乎在诉说着主人的暴怒和神力！

　　刺猬倒在了地上，用一双无神的目光静静的盯着他们，就那样看着，笑着，没了生息！

　　“兄弟们，给我杀！”狂熊咚咚的跑了过来，人猛的跳起，硕大的膝盖狠狠的顶在了一名黑衣人的胸口。

　　那名黑衣人吃他这一撞，立即倒飞出去足足有五六米。狂熊一把抓住了另一人，抖手将他摔了出去，砸向后面的黑衣人。

　　他则趁势握住了禅杖的把柄，抬脚将那仨倒霉小子踢了出去。在漫天的血雨中，禅杖狠狠的一记横扫。劲风呼啸，杀气腾腾。

　　这儿家伙跟胡来一个套路，招式又刚又猛，偏又气力雄浑，一时间竟然没有黑衣人能够进的了他的身。

　　后面的血斧堂一干小弟也都杀气腾腾的纷纷爆喝，还有几个身后有斧头的，抖手便将手里的家伙甩了出去，一个个红着眼睛便上前跟人玩命。

　　马文泉也咬着牙，一口陌刀飞快的劈出，将三名黑人圈了进来。

　　旁边的罗纯一直背着萧炎，被两名尚还有一战之力的黄泉战队的小弟保护在中间。此时，那两名小弟也扑到了最前面，便是他，也将萧炎放了下来，手里的鞭子像是毒蛇一般缠了出去。

　　噗噗噗！

　　马文泉手里的陌刀在罗纯的策应下，飞快的劈进了对方的胸口。三名黑衣人惨叫着倒卷而出。马文泉却是微微皱了下眉头，原本他以为能一刀劈死三人的，可结果却只杀了一个，中间那人重伤，最后面那个竟然在关键时刻挡了他一下，只是受了轻伤。

　　只此一招，便足以看出这些人的眼力，经验要比着东海帮的那些所谓精英要丰富的多。他们除了在一开始的时候，被狂熊和一干护法罗汉们杀了个措手不及，吃了点亏外，此时他们已经稳住了形势。

　　并且，凭借着人数上的优势，开始合力对他们进行绞杀！

　　再这么下去，他们怕是一个人也跑不了。

　　马文泉眼中闪过一抹焦灼，身子一侧，让过了一把劈过来的钢刀，马文泉左手捏住了他的手腕，右手一挑，陌刀狠狠的向上插去。

　　可是在刀锋才刚刚要碰到对方身体的时候，那小子也用手捏住了他的手腕。

　　马文泉冷哼一声，左手一松，猛的一拳砸在了他的喉咙上。

　　喀嚓！

　　骨肉相交的声音在马文泉的耳中是那么的清晰，他感觉到自己的拳头狠狠的砸碎了对方的咽喉，那一声脆响便是他的喉骨断裂的声音。

　　马文泉收回拳头，将他推到一边，然后举刀在杀。

　　死亡，再一次弥漫在夜色中。

　　马文泉快速的扫了一眼四周，因为人数上的劣势，血斧堂的护法罗汉已经落入了下风。甚至，开始有人倒了下去。

　　他知道这儿只是一个开始，再这么下去，死亡，只怕将是他们所有人的末路。

　　他，倒是不怕死，可不想连累了这儿么多好兄弟。他们是那么的年轻，他们有着对社团的忠诚，对兄弟的义气，对未来的畅想，可是如今，这儿所有的一切都将要不在了！

　　不，不能让他们就这儿样倒下，他们还有很长的路要走！他们应该陪着老大一起去领略世界之巅的风采，去体会一下身为男儿该有的豪迈，他们不应该止步在这里，止步在这群连面都不敢露的敌人面前！

　　“我去你个大爷！”马文泉手里的陌刀猛的甩了出去，贯穿了一名黑衣小弟的喉咙，然后朝着狂熊杀了过去。


第447章 天策再现

　　狂熊，已经被四名黑衣人给包围了。在左右不断劈来的刀锋中，他的禅杖显得是那么的笨拙，漏洞百出。如果不是他的禅杖招式还算精妙，他的力气也的确大的吓人，更重要的是他根本就不管不顾自己死活，那此时他早就已经被这四个人给插成马蜂窝了。

　　毕竟，应付这样的围攻，禅杖多少都有些吃力。

　　“我操你们姥姥！”狂熊咆哮一声，禅杖狠狠的将一名黑衣人的小弟给拍飞了出去，月牙铲将另一把钢刀撞的飞了起来。他自己则也被一把钢刀给在背上又拉了一刀。

　　狂熊眼睛都红了，不是为自己，而是因为耳边那一声声熟悉的惨叫。

　　倒下了，又有人倒下了，这儿些王八蛋！

　　狂熊两眼几乎喷的出火来，咆哮连连，可是对方根本不等他冲出去，立即便又有两个人补了上来，还是四个人，四把刀，狠狠的缠住了他。

　　这儿还得亏是他这些日子天天打熬力气，无论是耐力，臂力还是毅力，招数，都比以前强了不知多少，不然他早就倒下了。

　　不过，现在的敌人就好像蚂蚁一般，杀不胜杀，狂熊几乎都要绝望了，那些倒下的人，可都是他的好兄弟啊，他们一起练功，聊天，打屁，吹牛，处的就像是亲兄弟一样。如今眼望着他们一个个倒下，自己却一点忙也帮不上，狂熊恨不能一头撞死在这儿，死在他们的前面，也好过受这等煎熬！

　　“给爷爷去死！”狂熊暴怒一声，手里的禅杖月牙向前一撞，恶狠狠的铲向一人的小腿。

　　那人慌忙向后一步，正待挥刀阻拦，狂熊却猛的一脚踢在了禅杖的柄上。呜的一声，俺禅杖竟然突的跳了起来，那月牙铲变成了正对着对方的咽喉。

　　那小弟哪儿里还能躲闪的过？他两眼瞪圆，眼睁睁的看着那禅杖飞了过来。

　　噗！

　　那颗六阳魁首竟然生生被他给铲的飞了起来。狂熊哈哈大笑，不再管自己的安危，而是猛的握住了禅杖的一头，抡着月牙的方向猛的扫了一圈。这儿是伏魔杖法中的一招群攻的招数，本来只能用在没有被人靠近的情况下。

　　可现在，狂熊也顾不了那么多了。

　　凄冷的禅杖飞舞了起来，三名黑衣人倒卷着飞了出去。可是狂熊也被其中的两名小弟在屁股上狠狠的劈了一刀。

　　疼的他闷哼一声，身子趔趄了一下。

　　当即便有两名黑衣小弟狠狠的朝他杀了过来，这儿些黑衣人，冷漠，安静，却带给人一种沉闷的压力。

　　狂熊只来得及拿着禅杖横着招架，却不妨身后有两人再次朝他杀来。

　　依然还是四个杀他一个，不过这儿一次，却是对方占据了先机。

　　狂熊两眼眯着，也不管身后，两手一拧，禅杖立即转了个圈，凄冷的月牙呼啸着朝正前面的两名黑衣人劈了过去。

　　那两人，后悔死了。

　　他们怎么也没想到，狂熊根本是不躲不避，竟然就这儿样大刀阔斧的跟他们玩起了命，他他妈的怎么不去找后面那俩孙子的麻烦呢！

　　就当这儿两人后悔不迭的时候，马文泉抖手一甩，最后一把篆刻刀，带着一丝乌光穿透了一名黑衣人的喉咙，向着远处的人群飞去。

　　马文泉则趁势接住了他手里的刀，架住了劈向狂熊身后的刀，抬脚将那小弟踹了出去。

　　狂熊，此时也将对面那俩人送入了地狱。

　　见到是马文泉过来帮忙，狂熊咧嘴笑了一下：“铁手哥，谢了。”

　　说着，竟然又要再次扑前跟人玩命，马文泉拽了他一下，手里握着钢刀边打边急促道：“咱们不能跟他们玩命，这儿些兄弟都是社团的精英，若全都交代在了这里，咱们对不起老大的托付。等一会，我在前面杀开一条血路，你带人冲出去，记住，冲出去之后去找和尚。”

　　“铁手哥，来的时候堂主吩咐了，让俺无论如何都要保护好您的安全。若是俺就这么回去，那堂主还不揍死俺啊，俺开路……”狂熊挥舞着禅杖，头也不回的大声道。

　　“行了，老子不会那么容易就挂的。回去之后我自己跟他解释，如今萧炎已经被老大认作了妹妹，你只要能将她带出去，老子便得请你喝酒。”马文泉嘴里低声说着话，身子一转，已经超过了狂熊，迎着黑衣人冲了上去。

　　钢刀，在一片刀光中，堪堪扬起……

　　“兄弟，交给你了。”罗纯将身上背着的萧炎往旁边一名血斧堂小弟的身上一放，拧身跟在了马文泉的身边。仅剩的两个还有一战之力的黄泉堂的小弟，紧紧的跟在了马文泉的另一侧。

　　对于血斧堂能够前来救援，这个人情他们已经欠下了。虽然大家都是同一个社团的兄弟，可是黄泉堂也有着黄泉堂自己的尊严。

　　他们绝不能再这个时候，再躲在这儿些前来帮忙的血斧堂兄弟身后。

　　眼见他们冲到了最前面，狂熊见状只得叹息一声，大喝一声：“兄弟们，杀！”

　　说着，他握着禅杖，亲自护在左边的侧翼，眼下他唯一能做的，便是保护好铁手托付给他的人。

　　马文泉眼前只有一道道刀光，他却不闪不避，只是拼命的挥舞着。罗纯将铁链子缠在了手上，不断的上下遮挡。面对刀光，他根本就不躲闪。

　　他的使命，便是在这样的时候，用自己的生命履行保护的职责。

　　旁边那两名黄泉战队的小弟，显然也跟他是同样的想法，两人瞪着眼睛，咬着嘴唇，甚至都咬出了血，却是任由刀子落在自己的身上，也不吭一声。

　　他们明明已经是强弩之末了，可此时却不知道从哪儿里爆发出了潜力，红着眼睛，死命向前。

　　马文泉身上又添了两道口子，罗纯也浑身七零八落的，最眼中的一处伤在他的左边肋下，刚刚被人踹了一脚，估计至少断了两根骨头。

　　可他却依然坚强的站在马文泉的身边，至于旁边的两名黄泉战队的小弟，则只剩下了一个人。刚刚一个人用自己的身体挡住了一把黑衣人的钢刀，就那么永远的将自己留在了那里。

　　马文泉甚至连看他一眼的功夫都没有，他只是沉默，机械的挥舞着手臂。

　　终于，前面为之一轻。

　　他们前面只剩下了一个人，马文泉等人神色大振，他手里的钢刀猛的向前劈出，直对着那人的胸口。胸口这儿个地方，宽敞，更加不容易躲闪。

　　对方似乎也没有要躲闪的意思，眼瞅着马文泉的刀就要劈中他的时候，他忽然冷冷的笑了一下。身子猛的向后退去，同时，一抹幽冷的青色光芒顿时亮了起来。

　　这儿青芒，出现的突然而凌厉。

　　马文泉举起刀来一刀，当的一声，那青芒竟然毫不迟钝的削断了他手里的钢刀。虽然这儿把刀已经有些迟钝了，砍人砍的甚至都出现了豁口，这儿刀也比不上他们手里的制式陌刀，可这毕竟也是一把钢刀啊！

　　能让这些人随身佩戴，并且跟他们的陌刀相互较量，并不吃亏多少的钢刀，质地显然也不会太差的。

　　可此时，却被那青芒轻易就给劈断了。

　　罗纯冷哼一声，手里缠着的铁链立即迎了上去。乌黑的铁链和那青光立即撞在了一起，发出了当的一声。上面的铁链，竟然被砍掉了一道。

　　青光更是在他的手臂上拉出了一道口子，如果不是马文泉拉了他一把的话，只怕他这儿手便算是废了。

　　马文泉两眼紧紧的盯着那青色的刀光，有些难以置信的哑声道：“天策？”

　　除了天策，他想不出这世上还有什么刀能够如此锋利，除了天策，他想不出这儿世上还有什么刀能够呈现出一汪青色。

　　“什么？”听了这话，旁边的罗纯也是身子一颤。遮天老大的手里有一把天策长刀，据说切金断玉，锋利无比。他们也是早有耳闻，只是不曾见过。

　　对面的黑衣人脸上蒙着一块黑布，看不清他的表情，可他的眼神在听了天策两字后狠狠的一缩，还是被马文泉给察觉了。

　　“你到底是什么人？”马文泉厉声道。天策在JN的时候便丢失了，当时，刘文龙战死，丢了天策，当马奎他们赶到的时候虽然曾经仔细寻找，却压根就没有找到天策的踪影。

　　马奎等人推断，很有可能是被那些倭国人给带回去了。

　　想不到，沉寂已久的天策，竟然在这白马山上现身，而且还落入了这些黑衣人的手中。

　　“要你命的人！”黑衣人冷冷的低喝一声，手里的天策青光暴涨。罗纯爆喝一声，急忙将手臂再次迎了上去，脚下则狠狠的朝着对方踢了过去。

　　马文泉则身子一侧，踢起地上的一把钢刀，朝着黑衣人的脚下激射而出。

　　那黑衣人冷哼一声，身子轻轻一跳，让过了马文泉踢出的钢刀，手里的青光却是狡诈的微微一闪，便没入了罗纯的肩窝。罗纯闷哼一声，不由得退了一步。

　　马文泉这儿个时候已经再次捡了一把钢刀，冲了上去。当当当，接连三下，马文泉手里的钢刀竟然又被劈断了。青光再次朝着他的胸口飞来，这儿一次却是带着一股一往无前的杀气……

　　眼瞅着马文泉就要躲闪不开的时候，忽然眼前人影一闪，一股大力将他向后扯的连退两步，那人影却是张开双臂，狠狠的朝着天策抱了过去。

　　噗！

　　天策透体而出，那人影微微一颤，眼里的神采顿时黯淡了下去，正是最后一名黄泉战队的小弟！


第448章 铁手，生死未卜

　　“嘉俊！”马文泉两眼怒睁，他猛的从那小弟身边冲过，一拳砸了过去。

　　罗纯也是爆喝一声，手里只剩了半截的铁链子像是毒蛇一般飞了出去，那森冷的尖端，目标赫然是那名黑衣人的喉咙。

　　黑衣人冷哼一声，忙伸手去拔天策。他相信只要天策在手，他可以将马文泉狙杀当场，至于那个玩链子的，更是难逃一死。

　　可当他手下一用力，天策却没有应力而出的时候，他的脸色猛的一下变了。

　　他低下头，却见那名黄泉社的小弟紧紧的用手握住了天策。

　　鲜血，已经将他的手染成了红色。

　　他的手指甚至已经掉了三个，可是手指头断了，他的手臂还在。他竟然就用自己的两个手臂，生生的砍在了那刀锋里。让自己的骨头，卡住了天策。

　　正用一种明亮的让人心慌的眼神望着他。

　　又是一拽，还没有拔出。

　　那黑衣人彻底慌了，此时铁链子已经到了眼前，他再也顾不得天策，怪叫一声，身子慌忙一翻，向后闪去。可终究还是慢了一步，他腿上已经被罗纯的链子啃了一口。马文泉则一把捞住了他的一只脚。

　　马文泉的拳头，毫不客气的砸向他的两腿中间。

　　这儿一下若是挨的实在了，这小子非他妈的太监了不可。在这儿关键的时刻，这小子终于显示出了他过人的基本功。

　　在这儿样身子凌空被抓，两腿要害被袭击的情况下，若是一般的男人，早就不知道该怎么办了。

　　可他，却在第一时间伸出了自己的两手，掌心朝内，手背朝外，相互交叠，在两腿之间一挡，以给自己的兄弟以最大的保护。同时，另一只没有被抓住的一脚，狠狠的蹬向马文泉的面门。

　　兔子蹬鹰，不过如此！

　　马文泉若是想要躲闪，那固然只要将右手一送即可。可他这儿一拳也别想打上了。

　　根本没有一点迟疑，马文泉微微将脸一侧，左手则毫不客气的砸在了那黑衣人的两手上。

　　马文泉的功夫，可以说有一半是在他的手上，而手上的功夫力道最强的，则是他的左手。因为大部分的时候他是右手刀，左手拳的，所以别人都是左手的拳头要比右手的弱，可他却是恰恰相反。

　　喀嚓！

　　马文泉的拳头砸在了那黑衣人的手背上，发出了清脆的骨折声。那人的两手，不由自主的撞向自己的两腿之间。

　　而马文泉的脸上，也几乎是瞬间便被蹬上了。他一张嘴便是一口带了牙齿的鲜血，可见黑衣人这儿一脚用上了多大的力道。

　　两人的力量几乎是同时作用在了对方身上，马文泉的右手被迫松开了对方的脚，蹬蹬连退了两步。那黑衣人则是噗通一下摔了下去。这儿小子，人还在半空的时候，便已经翻起了白眼。在地上一摔，差点没晕死过去，一双眼睛内都满是血丝。

　　不远处的黑暗中，一双猫在了黑夜中的眼睛看到这一幕，眼神微微一缩，他将手里的夜视望远镜狠狠的一丢，恨恨的骂了一句：“天策？这儿个笨蛋，简直就是头猪，上面怎么会让他来执行这儿次任务……”

　　“杀！”狂熊趁机带人冲了出来。

　　“铁手哥，走！”狂熊路过马文泉的时候，大声提醒了一句。他知道这儿是个难得的机会，刚刚那名黑衣人明显是这儿些人的头，他的受伤，让其余的人已经出现了乱象。

　　机会稍纵即逝。

　　可马文泉没有动，他的衣服被一只带血的手指给勾住了。

　　他回头，是那名身上插着天策的小弟。

　　那小弟嘴唇嗫嚅，猛的将卡在天策上的手臂向上一挥，两截断掉的手臂便飞了起来。

　　他的脸已经扭曲成了一团，可是一双眼睛中却带着期待，轻轻的扫了天策两眼。

　　马文泉知道，他是要让自己带走这儿把属于老大，属于遮天的宝刀！

　　“兄弟，”马文泉虎目中滚出豆大的泪珠，他抱着那名小弟的肩膀，缓缓的伸出手，握在了天策的握手上：“我对不起你！”

　　马文泉眼睛红红的，握住了天策的刀柄，狠狠的向外一抽！

　　天策应手飞出，鲜血飞扬。

　　马文泉静静的将他放倒地上，全然不顾后面两名黑衣人挥刀朝他劈来。

　　罗纯此时正被两名黑衣人缠住，冷不丁的看到这儿一幕，禁不住大声惊呼：“铁手哥……”

　　青色的光芒，就在他的吼声中仿佛雷霆般怒了起来，它带着无边的杀气和愤恨，带起了一片的血雨。

　　两个想要趁机找马文泉麻烦的倒霉蛋，竟然被他砍去了四肢，削成了人棍！

　　马文泉却是看也不看他们一眼，一把将罗纯向后推了一把，一边挥刀，后退，挥刀，就像是收割生命的死神一般，肆意的宣泄着自己暴躁的情绪……

　　一时间吓的其他的人竟然不敢再向前，马文泉就这儿样带着刀，缓缓的后退。

　　狂熊等人也跟着警戒的盯着这儿些人，慢慢的向后退。

　　“你们还等在这里干什么？还不快走？”马文泉也不回头，低声道。

　　“可是……”

　　“可是个屁，滚！老子一个人，若是想走，谁敢拦我？”马文泉高声怒骂。

　　“兄弟们，撤！”狂熊也知道眼下这个机会稍纵即逝，他狠狠的一跺脚，大手一挥，带了人就走：“铁手哥，俺发动了车子在下面等您……”

　　说着他还不忘托住了罗纯的领子，拖着他向下就跑。

　　糊涂和三名护法罗汉很自觉的留了下来，狂熊给他们的命令是保护好马文泉，现在命令既然没有解除，他们就必须要继续执行下去。

　　直到，真的死绝为止！

　　马文泉瞄了他们一眼，目光中闪过一抹深深的歉意。

　　他不是不想走，而是他已经将要油尽灯枯了。此时的他浑身没有了一点力气，身上的伤和不断的厮杀，让他连走路都困难，更别说跑路了。

　　若是他也跟着跑，只怕狂熊等人非要再出一个人背着他不可。原本他们这些人就已经都是强弩之末了，还要照顾萧炎等人，若再背上他，怕是一个人也跑不出去。

　　因为马文泉很清楚，这儿些人的目的是来杀自己的。

　　只要他还在，便是狂熊等人真的跑了，他们也不会太在乎。可若是他也跟着一起跑，那狂熊等人势必会被一起留下。

　　果然，见到狂熊等人转身就跑，那些黑衣人立即紧张起来。可是见到马文泉并没有跑，只是带着四个人缓缓的后退，他们又放松下来。只是紧紧地跟着一起慢慢的靠近……

　　“杀，杀光他们！”刚刚被踹的那名黑衣小弟还两手捂着裤裆，坐在地上，眼中满是狰狞，显然，刚才他用手那一挡，作用并不大。

　　马文泉将天策撑在地上，他想要人将天策带回去，可糊涂等人却已经合身扑了上去。

　　马文泉回头看了一眼，见到狂熊等人已经跑的只剩下了一丝影影绰绰的黑色，马上就看不见了，不知哪儿里又来了力气，他哈哈大笑着冲了上去。

　　是啊，自己的妹妹已经安全了，狂熊他们也已经走掉了。而今晚，自己窝囊了一整晚，此时不出出这口恶气，他如何对得住山上倒下的那些兄弟？

　　“给老子去死！”马文泉手里的天策不断的飞舞，这儿把刀，一个锻铁的匠人倾心打造了三代的无上天刀，果然是锋利无比。

　　那青色的光芒，似乎带着一股让人失神的光芒，就这儿样掀起了肆虐的风暴。

　　对面的黑衣人，几乎就没有他的一合之敌！

　　马文泉控制着节奏，边打边往后退。不过他们的人数毕竟还是太少了，五个人，对付对面足足还有三十个的黑衣人，依然是太过吃力了些。

　　“我操你姥姥的！”糊涂身边的一个小弟趔趄了一下，便被一刀给捅在了地上。

　　糊涂想要去伸手捞他的空，便有两把钢刀插在了他的身上。那小子也同时将手里的斧子拍在了一人的膝盖上，从此以后，那人只能坐在轮椅上度过下半生了。

　　“不要恋战，边打边走！”马文泉握着手里的天策，沙哑着声音喊。

　　糊涂等人只是一个劲儿的叫骂，他们今天，倒下的兄弟实在是太多了。

　　“杀！”就在这儿时，对面的黑衣人后面突然乱了起来，就当马文泉不知所以的时候，一伙儿人还不断的喊着：“铁手哥，铁手哥……”

　　马文泉顿时来了精神，又来帮忙的了？

　　“老子在这儿！”马文泉笑呵呵的骂了一句，糊涂等人也是精神大振，一个个的振奋精神望去。只见一对神情彪悍的年轻人，带着口罩冲了上来。他们是从黑衣人身后摸出来的，人数并不多，只有十来个人，可是却各个精悍。

　　再加上他们出来的突然，那些黑衣人被杀的东倒西歪。

　　领头的一人，拿着一把陌刀，路过刚刚倒地的那名黑衣人的时候，噗的一声扎在了他的心口窝。那名黑衣人惊愕的望着自己胸口的陌刀，至死都是两眼瞪圆，竟是死不瞑目……

　　马文泉等人停下了手上的动作，微微皱着眉头看着这群颇为神秘的人。

　　当先的一人走了过来，笑道：“是我！”

　　马文泉一愣，随即放下了戒备的天策，他只觉得有些怪怪的，可又偏偏一时弄不明白，只是皱眉道：“你怎么在这儿……”

　　“我不是不放心你吗……”说着那人走了过来，脸上笑眯眯的，可是手上的陌刀却悄无声息的朝着马文泉的胸口扎去。

　　噗！

　　陌刀毫不客气的扎在了他的胸口，马文泉脸上堆满了不敢相信的神色，两手猛的一推他，身子向后倒去：“你……”

　　他的身子重重的摔倒在地，手里的天策，脱手飞到了身后。

　　“噗噗噗！”

　　旁边的糊涂等人几乎在同时，被已经靠了过来的那些人，劈倒在了地上。便是有那没死透的，还要被补上两刀。可怜堂堂的几位社团忠勇小弟，竟然没有死在和人正面交锋的战场上，却死在了他们绝对没想到的人手中。

　　马文泉倒在地上，他的身子不断的抽搐着，眼中闪动着一丝明悟的光芒。只是，此时他满嘴鲜血，已经说不出话来了。

　　马文泉用尽了全身的力气，用着手上的鲜血在地上轻轻的划了一下。然后又一下，可马上他的手指便被踩住了。

　　“真抱歉。”来人的眼中闪过一丝淡淡的失落，可马上便被嘲弄和居高临下所取代。

　　他冷漠的望着躺在他脚下的人，淡淡的道：“本来，我也不想杀你，可你不死，遮天便不会乱，而我，也就没有机会，要怪就怪你的命不好吧……”

　　遮天，他竟然也是遮天的人？

　　想想也是，如果不是遮天的人，而且是马文泉极为熟悉的人，马文泉又怎么会在刚才对他毫无戒备？

　　难怪刚才觉得有些不对，原来是他还带着口罩。马文泉微微拱起了身子，眼中满是说不出的悔意。鲜血，从他的嘴里大口大口的溢出……


第449章 兄弟之争

　　“你说，你若是不跟黑衣多好？”那人摇摇头，然后就要举刀。

　　忽然他觉得不对，猛的转过头，只见路边不知道什么时候软站出来一个黑衣人，妈的，今晚的黑衣人怎么这么多？

　　“你是谁？”他缓缓的沙哑着嗓音问。

　　“我是谁你不用管，那个人，你不能杀！”这儿个突然冒出来的人，跟最先的那批黑衣人一样，全部都蒙了起来，只露出一双眼睛。他的声音非常的低沉，仿佛故意捏着是那个字似得。

　　“哼哼，就凭你？”

　　“还有他们！”后来的这人忽然向着山下一指，山下人声鼎沸，显然是又有不少人上山来了。

　　对面的那黑衣人脸色这儿才变了，他看了一眼马文泉，见他已经没有了声息，这儿才多少放心了些。他身子一动就要将天策捡起。

　　那后来的黑衣人又蹦出一句：“你若拿刀，便先与我一战！”

　　把这儿人气的，他左右看了一眼，下面的那些人上来的很快，转眼间都要看到一点模糊的影子了。此时的确不能再耽搁，不然一切就完了。

　　他恨恨的盯了对面的黑衣人一眼，伸出手，似乎想摸自己的脑袋，却又发现不妥，忙又放了下来。他转过身，临走前，脚悄无声息的对着马文泉的脑袋踢了一下，这才转身没入黑暗。

　　他用的力气不大，却足以让一个好好的人变成白痴。显然，他还是担心，马文泉并没有死绝！

　　后来的这儿个黑衣人显然没有察觉，他只是望了马文泉一眼，轻轻的叹了口气。今晚的这儿一切，他几乎都看在了眼里，对于这位遮天的大将，他从心里感到佩服。这儿是一个真正的汉子，只可惜，却被人给算计了。

　　“铁手哥，铁手哥……”来人显然上来的很慌忙，他们快速的冲了上来，却没有见到人影，只是见到一地的血腥和尸体，便先心中慌了。

　　“铁手哥呢，狂熊，你不是说铁手哥在这里，至少能坚持三两分钟的嘛，为什么现在见不到人，为什么……”来人是个面色黝黑的汉子，他身材高大，目光中隐隐的带着惊惶和暴怒。此时他一把拉起了狂熊的胳膊，大声怒喝，正是黄泉堂的副堂主，黑狼！

　　“我，我哪儿知道……”狂熊也吓的不轻，嗫嚅着不敢说话。

　　“这儿是老大的天策！”山炮瞥见了地上的天刀，顿时将刀捡了起来，诧异的道：“怎么在这？”

　　“不知道，一伙拦截我们的黑衣人……”

　　狂熊的话还没说完，便被一名黄泉堂小弟的惊声给打断了：“铁手哥，铁手哥，黑狼哥，快，快来，铁，铁手哥……”

　　那小弟指着地上的铁手，说不出话来了。因为厮杀了一天，又满身的血污，刚刚隔的远，他们竟然没有认出这儿就是马文泉。

　　最重要的是，他们打从心里没有想到，马文泉竟然会成为这漫山尸体中的一员！

　　“铁手哥？”黑狼被吓了一跳，他一把推开狂熊便冲了过去。只见马文泉面色苍白，嘴唇发青，两眼禁闭躺在地上，鲜血已经浸满了他的身体。

　　“铁手哥，铁，铁手哥……”黑狼已经被眼前的这儿一幕给吓呆了，他噗通一下跪在了地上，伸出手，想要去抚摸马文泉，却又不敢，像是生怕打断了他的熟睡似得。

　　黑狼两拳紧紧的握着，他不敢相信眼前的这儿个人，这个已经没有了一点生机，不会笑，不会说话的那个人，会是他的铁手哥。

　　“你小子，要记着，真正的一个上位者，靠的不是拳头，而是头脑。你要学会用脑子，懂吗？”

　　“这儿事情就交给你了，什么，欺负？你小子别不识好人心，我这儿是磨练你，懂吗？将来有一天，老大会将你提拔起来，掌管一个堂口的，你不学会处理这些事务，以后怎么独当一面？老大将你交给我，便是要我训练你，总之你听我的就是了，老子不会亏待了你……”

　　“跟我学本事儿？好，那我就教你一手不传之秘。知道我为什么喜欢雕刻吗？因为雕刻会让一个人的心静，手稳，当有一天你达到心到意到手到，心手合一随心所欲的时候你就会发现，杀人就像雕刻一样简单。”

　　“哎呀，算了，你看你这笨头笨脑的样子，雕刻是学不会了，出去劈刀吧，对着木头人，一天劈出一万刀。嗯，坚持上三年，你若有所领悟，便算是出师了……”

　　黑狼的脑海里浮现出了跟马文泉这儿半年多来的一幕幕，别人眼中，马文泉或许冷漠，冷冰冰的难以接近。可是真正跟他接触，亲近的却知道，其实他很好说话，甚至，有些温柔！

　　可是，曾经的那个像是兄长一样包容着他，指引着他的人，现在却冷冰冰的躺在了地上！

　　“啊！”黑狼突然爆喝一声，从地上跳了起来。

　　他抓过狂熊的领子，一拳砸了过去。

　　砰！

　　狂熊那硕大的身躯被砸的一个趔趄，当啷，那柄纵横敌阵都没有松开过的禅杖落在了地上，他却没有气力去拿。

　　鲜血从他的嘴儿角流出，他也不去擦，他就是这儿样紧紧的盯着马文泉，这儿个血雨腥风中闯过来的男人，这儿个拿着一个禅杖敢跟一群人死磕，眉头都不皱一下的爷们，此时却是泪流满面！

　　“怎么会呢？我和兄弟们明明将他接应了出来，怎么在这儿个时候突然就没了呢？”狂熊喃喃的望着马文泉，他想不明白。

　　为什么那么多的人都没有杀死的人，怎么一转眼，竟然就倒下了？他倒下了，那，那些在山上，在刀光中，在绝望的吼声中爆发的汉子，又算什么？

　　他们心甘情愿，恨不得以身代替，前仆后继甘心赴死，为的不就是能将马文泉，能将他们的铁手哥接出来吗？

　　可他，怎么到最后还是死了呢？

　　“狂熊，你个王八蛋。枉我一向以为你是个顶天立地的汉子，是个能交心的爷们，可你他妈的将铁手哥丢下就跑，你贪生怕死，你他妈的能对的起老大吗？你能对的起铁手哥吗？狂熊，你他妈的就是个孬种，一个孬种……”黑狼指着狂熊，声音沙哑的骂了起来。

　　“黑狼，你他妈的说话要拍着良心！”在旁边发现了糊涂的尸首，正蹲在那里无声哭泣的护法罗汉老猫，再也忍不住了，他一瘸一拐的走到黑狼面前，照着他的胸口便狠狠的推了一把，大声道：“你凭什么说狂熊哥孬种，凭什么？”

　　黑狼两眼顿时猩红一片，他恶狠狠的盯着老猫。他带来的那些人，也一个个的红着眼睛，一个个像是野兽般盯着老猫。

　　老猫却是毫无惧色，他哈哈大笑着道：“怎么着，你们还想杀了老子是怎么着？来啊，老子就在这儿里，来啊，往这儿里捅？来啊，看看老子会不会真的怕死，来，来啊……”

　　说着说着，他已经泪流满面。

　　他指着黑狼，指着地上的那一具具的尸体，步履蹒跚的跳了过去：“你看看，啊，你们他妈的都睁开眼睛看看，这儿是什么？这是什么？啊，你们看看，你们认识吗？这儿是我的兄弟，是我们血斧堂的兄弟！”

　　“他们怕死吗？啊，他们怕死吗？你看看老子身上的伤，看看熊哥身上的伤，老子怕死吗？你们，你们没有良心，你们没有良心……”

　　说着，他再也没有了气力，就这儿样一屁股坐在了地上，哭的就像个伤心的孩子。

　　边哭边断断续续的抽泣着：“三十……三十二个……个兄弟，就……就剩下我们几个了，你……你还要朝他们身上扣屎盆子……你……你不是人你，没良心……你……你将他们赔我，你将他们赔我……”

　　黑狼说不出话来了，他只觉得自己的嗓子眼里堵的难受，旁边一干黄泉堂的手下，也纷纷红着眼睛，有的还偷偷的抹泪。

　　来的时候，狂熊等人的模样他们都看见了，若不是有这儿些血斧堂的兄弟们在这里拼命，毫不客气的说，他们的铁手哥或许早就没了。

　　就当黑狼嗫嚅着想要解释两句的时候，忽然一声细微的咳嗽响了起来。

　　“咳……”

　　声音不大，可是落在众人的耳中，却不啻与一声惊雷。

　　黑狼等人豁的转过头，便连抽噎的老猫都不出声了。跪在马文泉身边的一名小弟猛的站了起来，颤抖着的手指着马文泉，大声道：“他还活着，黑狼哥，老大还活着，铁手哥还活着……”

　　黑狼一把拨弄开他，大声道：“送医院！快，送医院……”

　　“不行，他现在身上受了太多的伤，根本经受不起路上的颠簸！”狂熊凑了过来，拿手背一擦脸上的泪珠，阻止道。

　　黑狼等人现在是关心则乱，一个个的瞪眼道：“那怎么办？”

　　“那怎么办？”

　　“止血，必须马上止血，这儿样，下面的车马上就开过来了，你们几个，去搜索其他还有活口的兄弟，我马上通知冰疙瘩，让他安排医院里的医生以最快的速度赶过来在，这样还可以节省时间！”狂熊想也不想便连声道。

　　“快，上去救人，只要还有气的兄弟，全部都送医院，你们给铁手哥包扎，小心点，妈的，小心点……”黑狼忙依言行事。


第450章 极速狂飙

　　那边，狂熊已经打了电话，走了过来，轻声道：“已经给冰疙瘩打了电话，他，他马上就安排医生，咱们抄近路赶回去，他们，会在半路和我们会和，进行，进行紧急输血……”

　　“哎，你没事儿吧？”黑狼见他说话都没了气力，身子也打起了摆子，顿时关切起来。

　　“我没……”狂熊咧嘴想笑，可马上便两眼一黑，缓缓的向后倒去。

　　他先是经历了一番惨烈的厮杀，身受重伤，刚刚又因为马文泉的死和突然有了气息，而在一瞬间从地狱到了天堂，大悲，大喜之下，早就已经透支的体力和精神再也支撑不住了。此时，紧绷绷的那根弦，再也承受不住那种沉闷的压力，嘎嘣一下，断了……

　　“狂熊，狂熊……”黑狼忙一把从后面抱住了他，扯着嗓子尖锐的吼道：“车，他妈的开车，去医院，快……”

　　胡来此时的心冰凉，就像是身处北极一般。他感觉自己的手脚发凉，发麻，原本还算通透灵活的脑子，此时就好像冻住了似得，没有一点儿气息。

　　他的手心开始分泌冷汗，嘴唇开始发青。

　　这儿种感觉，只有当初他在看见自己的师傅离去的时候才有过。那是一种极度的悲痛却又表达不出的感觉，那种感觉然人心里空洞洞的，便连悲伤都无法着陆。

　　可这儿又跟他知道自己师傅坐化时候的感觉不同，此时的他还有着一丝慌乱和不安。这种慌乱和不安折磨的他透不过气来，可此时乱哄哄的脑子，根本就让他无法思考。

　　他的手里握着电话，是老大打过来的，他只说了一句话：“铁手生死未卜，你在干吗？”

　　没有了再多的言辞，因为说完这儿一句后，老大便直接挂了电话。

　　以前的时候，老大从来都没有这儿样过，简短的一句话，他感受到了一股如同山一般沉重的压力。

　　不过此时的他，依然没有那个精力去理会老大是不是在对他表达不满，因为他的全部精神都被最前面的那一句话给吸引住了，震慑住了，悲住了。

　　铁手，生死未卜……

　　这儿一句话，就仿佛雷鸣一般在他的脑海里轰鸣，炸的他头皮发麻。胡来忽然生出了一股几乎要四分五裂的感觉，他呆呆的呆呆的呆了半晌，然后才高高的跳了起来，然后，一声不发的向外就跑！

　　……

　　韩雨两眼紧紧的盯着前面，两手紧紧的握着方向盘，在他的旁边，邵洋正在闭目养神。

　　车后，卓不凡，武柏，和火影三个也全都默不作声，因为车厢中弥漫着一股森冷的气息，那股气息从韩雨的身上散发出来，带着一股仿佛来自九幽的寒意。

　　是杀气！

　　火影眯着两眼，有些恐惧的望着前面的韩雨，耷拉着脑袋连大气都不敢出。它在丛林里呆了一段时间，也从来没有遇到过比他的主人还要可怕的气息。

　　卓不凡轻轻抿着嘴儿，手里紧紧的捏着一个青苹果。他没有吃，在这个时候，他没有一点儿吃东西的欲望和念头。

　　他只是这儿样攥着，攥的指节都发白了，似乎只有这儿样，才能够缓解他心里的压力。

　　他心中在默默的为着铁手祈祷，也不出声。

　　武柏虽然不知道马文泉是谁，可是这儿个直爽的汉子，有着一个简单的信念。那便是大哥的兄弟便是我的兄弟，大哥的悲伤便是我的悲伤。

　　既然韩雨都不高兴，那他自然也高兴不起来。

　　沉默，就在夜色中流淌。

　　韩雨只是紧紧的握着方向盘，使劲踩着油门……

　　方子收费站，位于WF外围，是进出WF的高速必经之路。每天过往的车辆难以计数，当然，油水也大的常人难以想象。

　　所以，能够在这儿里工作的人，多少都有些背景。那些只有着背影的人，怕是想坐在这儿里面当个替身，都没机会。

　　这儿人啊一旦底气足了，说话难免就响亮些。尤其是那些每天都进行着重复，繁琐工作的人，这儿收费站的油水虽然足，可是天天都是收钱，找钱，打票，那也烦人不是？

　　所以，这儿天长日久了，他们就多少有些效率低下。有的时候心情好，自然多开两条过路的通道，可是这眼下三更半夜，平常的时候八条车道也只开放四个，更何况此时这儿大过年的呢？

　　虽然道路上早就已经排起了长长的车队，可是他们依然只开两个，不紧不慢，不慌不忙，或者说一切按照程序在认真的执行着。至于后面那些司机的抱怨，他们是充耳不闻。

　　你们以为，咱们这儿真是来给你们为人民服务来了？

　　小海跺跺脚，一个司机讨好的给他点上烟，他满意的抽了一口，这儿才点头道：“嗯，这儿烟不错！”

　　“呵呵，海哥真是太辛苦了，你说你们这儿些公务员，大过年的也捞不着休息，还要为我们服务，真是太辛苦了！”司机显然跟他挺熟，嘴上说着违心的话，脸上带着违心的笑，手上却熟练的将那包刚刚开了一根的泰山的烟塞到了小海的兜里。

　　小海满意的吐了个烟圈，拍拍他的肩膀道：“哎，我也就是混口饭吃，要不然这儿大冷的天，谁愿意在这呆着？”

　　司机连连点头，赔笑。

　　小海很满意这儿种感觉，他是这儿站的执勤交警，嗯，说是交警，实际上就是负责看哪儿个车不顺眼，找哪儿个车麻烦的。在这一亩三分地里，他便是皇上。至少，那些大车司机，谁也不敢得罪他。不服？那不好意思，你等这儿些车都过完了再说吧。

　　所以，经常打这儿走的人，都会多少给他意思一下，以免给自己惹来麻烦。

　　“哎，海哥，怎么不多开两个通道呢？”司机搓着手，仗着跟对方挺熟了，笑着道。

　　小海摆手道：“你就知足吧，就这儿两位，那都是抽签抽来的呢，不然，大过年的谁愿意跑这执勤啊？你们啊，等等没坏处，啊！”

　　“是是，哎，海哥这儿是什么？”司机指了一下墙上的一个仪器，上面有一个表盘，看起来似乎是刻度表：“好像以前没见过啊？”

　　小海笑道：“呵呵，你以前当然没见过了，这是从美国进口来的速度检测仪，昨天才安上的。我这儿么给你说吧，只要车子从我这儿过，五百米外这东西便能检测出他的速度来。若是超速，便会滴滴的报警，电子眼会自动追踪，这玩意便是放在世界上来说，那也是最为先进的……”

　　话音未落，那检测仪便滴滴的响了起来。

　　小海愕然，猛的抬起头，便看见远处一个黑色的巨兽带着火光，就像是流星一般砸了过来。这儿是一个暂时空置的路段，只有一个路杆拦着。

　　那就是一个铁杆子，哪儿能拦得住这儿玩意？

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”

　　“咚，砰……”

　　前一声响是那铁栏杆被撞飞了，后一声响却是那速度检测仪竟然，竟然，爆炸了。

　　小海和那司机被掀起的阵风原地转了好几圈，那司机一屁股摔倒在了地上，小海则抱住了旁边的岗亭。

　　哗……

　　这儿个通道两边的岗亭玻璃竟然都被那声爆震碎了，他抬起头，望着上面那个仪器上已经扭曲的指针，再瞅瞅转眼间便只剩下了一个红点的影子，傻傻的反应不过来。

　　“刚才，过去的那是个什么东西？”司机吐了一口带血的唾沫，喃喃的道。他的牙齿，刚才摔在地上磕破了。

　　“好像，好像是辆车？”小海有些不确信的道。

　　司机瞪眼，皱眉：“车？车有能跑这儿么快的吗？”

　　小海使劲的揉了揉眼睛，呆呆的望着眼前的这儿一片狼藉，又看看那个号称世界最先进的仪器，无语了。

　　现在他最庆幸的就是，自己刚才得亏没有伸出手来让对方停车啊，不然，此刻只怕他都已经成杨过了……

　　那当然是辆车，而且是韩雨的座驾，悍马野兽。

　　从天水市到WF，大概有两百五十公里，韩雨用了三十分钟，其中高速路段的时速，将近达到了六百公里每小时。

　　这儿也就是野兽，重达八吨的车体给它带来了沉稳的重心，而特殊材料制作的各个零部件，比之航空要求还要严格的精确标准，再加上尾部那强大的点火推动助力，三十二个涡轮增压遍布全身，若真的放开了跑，能产生的三千匹马力，这儿家伙在陆地上简直就是无敌！

　　要不是它，韩雨也不能一路过关斩将，只用了半个小时便到了医院。

　　从车里下来，邵洋有些疲惫的揉了揉眼睛。老实说，再韩雨发动车子的那一瞬间他就后悔了。他以前也是坐过快车的人，可那些家伙就是开方程式赛车的，跟黑衣比起来也是小巫见大巫，这家伙，简直就是个疯子。

　　“老船，你先休息一下。”韩雨见他脸色有些苍白，知道是自己刚才开的太快了。有些抱歉的轻声道：“三郎，你照顾老船。”

　　说完，径直朝着医院跑去。他现在是心急如焚，也顾不得老船的那点难受了。

　　卓不凡忙带着火影跟了上去，其实从医院的外面，早就有遮天的小弟在这儿里等着了。只是当他们发现韩雨之后，他已经进了医院，这儿些人只好用耳机通知里面的人。

　　“老大！”炮弹正等在医院的大厅中，一接了手下的消息，便急忙跑了过来，刚好跟韩雨迎了个对面。

　　“铁手怎么样了？”韩雨停下身子，急促的道。

　　“在八楼，老大，电梯已经准备好了。”炮弹也知道自己老大的脾气，急忙道。

　　韩雨瞄了电梯一眼，直接道：“不坐！”说着便朝楼梯冲了过去，那足足有二十多层台阶的楼梯，他只是一个箭步便窜了一半，左手在扶手上一拽，人就直接翻到了上面的那一层，比电梯快多了。

　　“老船就在后面，带他上来。”韩雨的声音从楼道里飘了下来。


第451章 抢救

　　炮弹急忙转过头，看见邵洋跟一个威猛的汉子一起走了进来，急忙道：“船哥，电梯在这儿边。”

　　邵洋干脆道：“带路。”

　　虽然他要是走楼梯的话，也会比电梯快上那么零星半点的，可他现在最重要的就是保持体力，因为他的战斗还没有开始。

　　韩雨一口气跑到了八楼，只用了不到三十秒的时间，当他出现在病房外的时候，黑狼有些意外的愣了一下，这才走了过来。

　　“老大！”黑狼红着眼睛，右手成拳头抵胸施礼。

　　韩雨摆了摆手，微微喘息着轻声道：“等老船上来了，再说。”

　　说完，便径直走到了走廊旁边的凳子上坐了下去，缓缓的闭上了眼睛，不再说话。自始至终，他都没有去看旁边那鲜红的写着急救两字的抢救室。

　　邵洋上来了，他只比韩雨晚了一小会儿。

　　“情况怎么样了？”邵洋一上来便直接开口道。

　　“还在里面抢救着呢，具体的情况我也不知道。”黑狼苦着脸小声道。

　　邵洋沉声道：“工作服都准备好了吗？”

　　黑狼急忙推开了旁边房间的门，里面早就有两个小护士在那里待命了。邵洋只是瞟了她们一眼便走到旁边，拿过手套往手上带着，嘴里淡淡的道：“帮我换鞋！”

　　那两个小护士顿了一下，这儿才动了起来，显然黑狼早就已经吩咐过她们了。甚至，在这儿之前，她们便一直在训练怎么才能帮着一个主治医生在穿戴方面缩减时间，哪儿怕一秒钟！

　　不到三十秒钟，邵洋便换好了工作装备，举步朝着抢救室走去。

　　“老船！”韩雨忽然叫住了他，他站了起来，目光炯炯的盯着那抢救室上的危字，然后重重的一鞠躬：“拜托你，一定要救活铁手！”

　　“拜托您，一定要救活铁手哥！”黑狼鞠躬，带着哭腔道。

　　“拜托您，一定要救活铁手哥！”旁边一干身穿灰衣的黄泉堂小弟，纷纷躬身。

　　一时间，整个走廊里全都是躬身行礼的灰色汉子。

　　就连不知道马文泉是谁的武柏，也在卓不凡弯下腰的时候低下了自己的头，他是被这儿些人之间那种似乎可以看的见的兄弟情谊给感动了。

　　邵洋转过头来，目光从韩雨等人的身上扫过，然后转身，淡淡的道：“我是医生，不是上帝！”

　　说完，便走了进去。

　　韩雨慢慢的抬起头来，呆呆的愣了一会儿，才有些无力的一屁股坐在了身后的凳子上。

　　邵洋话里的意思他明白，医死人生白骨，那是上帝的活，他只是个医生，只能救还有救的人。

　　说来说去，还得看马文泉现在的情况。

　　韩雨颤着手从兜里摸出烟盒，叼在嘴里，点着，抽了一口这儿才淡淡的道：“说吧，到底怎么回事！”

　　“老大。”黑狼吞了一口唾沫，他从来没有见过韩雨这个样子，不知道为什么，眼前的韩雨虽然表现的非常平静，甚至是冷静的有点儿让人无法想象，可他总感觉心里慌慌的。他有一种直觉，眼前老大的这种平静，才是最为可怕的。

　　“事情，事情是这儿样的。晚上九点多的时候，铁手哥接到了电话，说是萧炎遇到了麻烦，铁手哥便让我看家，带了罗纯等人直接朝着白马山赶去。当时铁手哥骑着他的机车，走的最快，到的最早。”

　　“本来，有着罗纯和黄泉战队在，我以为他们很快就会回来。结果，等了大概有二十多分钟，也不见人影，我给铁手哥打电话也打不通，我这儿才意识到出事了。慌忙带了兄弟们就去白马山，等，等我到了那里的时候，铁手哥已经躺在血泊里了……”黑狼红着眼睛，小声道。

　　韩雨闭上了眼睛，过了一会儿他才猛的睁开：“胡来呢，他在干什么？”

　　这儿是韩雨第二次问这个问题了，黑狼顿了一下才道：“和尚哥将狂熊和整个血斧堂的精锐，护法罗汉都派了过去，等我去的时候，那些兄弟们也都，也都战的差不多了！”

　　“狂熊也受伤了？”韩雨的眉头皱了起来。

　　“前后都有刀伤，失血过多，也在抢救，好在暂时没有性命危险。”黑狼说完，噗通一下跪在了那里，低头带着哭音道：“老大，您惩罚我吧，我没有保护好铁手哥，您宰了我吧！”

　　韩雨没有看他，只是静静的坐在那里，目光没有了焦距，似乎在想着什么，又似乎什么都没有想，他就这样发了一会才轻轻的叹了口气，淡淡的道：“如果，宰了你能让铁手活过来的话，老子现在就动手。”

　　“起来吧，我有些累了。你就不要让这么多人都留在这儿了，该干什么干什么去。”韩雨摆了摆手道。

　　黑狼站了起来，小声道：“老大，您就让我们在这守着吧，铁手哥生死未卜，我们大家心里不安……”

　　韩雨抬起头，望了他一眼，忽然笑了。

　　这儿诡异的笑容，看的不少人心中一跳。很多人都担心他会暴跳如雷，却不想韩雨却柔声道：“臭小子，天还塌不下来。回去吧，将受伤的，阵亡的小弟都统计出来。受了伤的只要还有一口气在，就不许他们再死！至于死了的，先集中起来，暂不火化，好生照料。”

　　说完了这儿几句话，韩雨像是用光了全身的力气似得，低低道：“去吧，这儿里有我！”

　　黑狼终于看出了韩雨的疲惫，他狠狠的点了点头，用手背抹了一把眼睛，这才带头向外走去：“走，都回去，回去……”

　　所有的小弟都不再说话，默默无声的向外走。

　　转眼间，整个楼道中就只剩下了韩雨，武柏，卓不凡三个，外加火影。

　　韩雨整个人的身体就像是突然失控了似得，一下从椅子上滑了下来。手指间夹着的香烟都不断的颤抖着，脸色透着一股青白。

　　“大哥！”

　　“大哥，你怎么了？”武柏和卓不凡两人急忙惊呼。

　　韩雨嘴角一动，似乎想笑，可那神情却比哭还难看：“没，没事儿。”说着他还想要去抽烟，可是那烟竟然从他的手指缝里掉了下去。

　　他那镇定的可以用手拧断定时炸弹，可以拧断敌人的喉咙，可以掌握着成百上千人的生死而依然稳如泰山的手，此时竟然抖的恍若筛糠一般。

　　卓不凡吓坏了，他慌张的道：“大哥，你等着我去叫医生，医生……”

　　“别叫！”韩雨强行用手打了他一下，制止了他的这儿个举动，有些吃力的道：“我，我不过是有些累了，扶我到上面坐好，休息一会儿就，就没事儿了。”

　　武柏忙将他扶好，韩雨将两手搭在一起，缓缓的闭上了眼睛。

　　他的确太累了。

　　开快车虽然很爽，可是那种超越了正常速度的极限驾驶，尤其是行驶在正常通行的高速公路上，而不是专门的赛道或者无人区，对于一个人的意志力和精神的考验实在太大了。

　　他和老船是来救人的，所以必须得在保证自己安全的前提下，加快速度。或者说在尽可能开快的前提下，还要保证自己的安全。一路上，他的神经都绷的紧紧的，每一个拐弯，超越，都好像是经历一场生死考验似得。

　　毕竟，开这儿么快的车，他也是第一次。

　　以至于这儿一路下来，他就好像跟人玩了半个小时命似得，浑身的肌肉也因为长时间的绷紧而此时却突然放松下来，而不受控制的颤抖了起来。

　　他刚刚叫黑狼等人走，也是不想让他们看到自己这儿一幕。

　　他是遮天的老大，是黄泉堂的老大，铁手已经倒下了，那他这儿个老大就必须要顶起来。若是连他都倒下去，那对于他们来说，天才是真的塌了。

　　韩雨幽幽的吐着气，尽量将一切的担忧，生死都排除脑外，按照无名心法的功诀，缓缓的调息起来。

　　咚咚咚，脚步声响了起来。

　　胡来汗流浃背的跑了上来，一出现便大声道：“铁手呢，铁手怎么样了……”

　　卓不凡急忙走了过去，用手指了指韩雨，低声道：“别吵，大哥睡着了。”

　　韩雨的眼睛缓缓的睁开，瞄了胡来一眼，淡淡的道：“你嚷什么？”

　　胡来走了过来，尴尬的道：“对不起，老大，俺，俺不知道你在这儿里。你刚才给俺打电话的时候，不是在天水吗？怎么这么快就到这来了？”

　　韩雨轻轻的掸着自己腿上的土，他的手虽然还在抖，却已经很细微了。不是用心绝对看不出来。

　　他掏出烟来给自己点上，淡淡的道：“不是我快，是你太慢了。”

　　“俺这儿路上遇到了拦路的，他妈的，东海帮的那伙王八蛋，我一定不放过他们。老大，我这儿就回去，集中兄弟们，杀向东海帮。”胡来杀气腾腾的一下跳了起来，转身便要走。

　　韩雨冷声道：“回来，在铁手的情况确定下来之前，你少给我惹麻烦。”

　　胡来只好讪讪的走了回来，坐在韩雨身边，两手在腿上轻轻的擦着，忐忑的望了抢救室一眼，不安的道：“铁手现在怎么样了？”

　　韩雨有些疲惫的靠在椅子上，嘴里叼着眼，连手都懒得抬一下，任由烟灰这儿么慢慢的加长：“不知道，老船已经来了，还在抢救中。”

　　胡来也不说话了，他目光中瞄了瞄那猩红刺目的急救两字，心中除了和韩雨一样担忧之外，还有一丝愧疚。

　　他从凳子上走了下来，两腿盘膝坐在旁边，第一次宝相庄严的撵动起了佛珠，嘴里低声诵经。这儿还是韩雨认识他以来，第一次知道他这个花和尚，原来真的会念经。

　　韩雨躺在椅子上，叼着烟，微微闭着眼睛，似乎是睡着了。只有他嘴角的那点猩红，不时的闪烁。


第452章 邵洋的警告

　　卓不凡和武柏就坐在地上，卓不凡靠着火影，轻轻的梳理着它的毛发。

　　火影老老实实的趴在那里，眯着眼享受着。

　　武柏则默默的在那里坐着俯卧撑，一下，一下，整个走廊似乎顿时安静了下来。

　　时间，就这儿样一分一秒的过去，也不知道过了多少时候，卓不凡只知道韩雨手底下的烟头，已经落了蒲扇般大的一片，整个走廊内，都是这儿种淡淡的烟。

　　可他看的出来，这儿一次老大似乎没有吸，他只是点着，放在嘴边叼着，就好像婴儿吮吸奶瓶一般，仿佛只是想要从这个动作中汲取让他心安的力量似得。

　　而他，也已经将火影的耳朵上的毛，数出了无数个的九根。嗯，他本来是想着将这些数字加在一起的，可是数着数着便忘了。

　　于是，火影的耳朵上的一小撮毛，被他翻来覆去的数啊数，到最后越数越少，已经露出了里面淡淡的红色，竟是被拽秃了。

　　可怜火影只顾得着享受他的安抚，浑然不知自己已经被理发了一次。

　　卓不凡之所以数数，并不是无聊，而是怕自己胡思乱想。

　　当病房中有人让你等着的时候，要么你能像胡来一般念经祈福，要么便只能给自己找点无聊的事情做。不然，单单是那种压抑不住的胡思乱想，便能将人压的崩溃。

　　等待，实在不是什么好受的滋味。

　　就当卓不凡手边的那个小耳朵即将无毛可数的时候，就当韩雨手里的一根香烟再次要烧尽的时候，就当武柏在那里做着俯卧撑，将他身下的那一片地都弄的湿淋淋的要变成溪水的时候，火影的耳朵忽然竖了起来。

　　接着，便是韩雨和胡来猛的睁开了眼睛，武柏跳了起来，卓不凡猛的抬起了头。

　　不过，他们都没有冲动。

　　因为刚才医生护士进出的次数太多了，他们每次出来都是拿着换洗的纱布，或者朝里面送药物的，至于马文泉究竟怎么样了，他们根本就说不出个所以然来。

　　可这儿一回，却跟前面不同，因为这儿一回出来的是邵洋。

　　韩雨一看见开门的那双苍老的手，便已经跳了起来，烟灰落在了他的胸口，他却根本就没有察觉。胡来则依然坐在那里，可手里的佛珠已经被捏的咔咔作响了。

　　卓不凡和武柏则站在旁边，默默的瞪圆了眼睛，望着邵洋。

　　韩雨嘴巴不断的动着，可一句话也说不出来。韩雨忽然发现，自己也有懦弱的时候，懦弱的连简单的一句怎么样，也不敢问。

　　他害怕得到的答案是抱歉，他害怕邵洋向他露出遗憾的眼神，他害怕马文泉被人就那样推着走了出来，甚至，他们连最后一面都没见上。

　　好在邵洋实在是通情达理，他不用猜也知道韩雨问的是什么，直接道：“你放心，他还没有死。”

　　韩雨眨了眨眼，目光中露出惊喜的神色。卓不凡已经跳了起来：“太好了，我就知道铁手哥不会有事儿的。”

　　邵洋却又淡淡的继续道：“也没有活！”

　　韩雨顿时愕然，他狠狠的瞪着邵洋。卓不凡也呆呆的望着他。

　　“你瞪我也没有用。”邵洋径直走到刚才的凳子上坐下，将手伸进韩雨的兜里，摸出烟盒来叼出一根给自己点上，闭上眼睛仰脸吐了一口青烟。显然，这儿么长时间的手术，对他来说一是不小的负荷。

　　再吸一口，邵洋这儿才轻轻的道：“药医不死病，佛渡有缘人。铁手他，受的伤实在是太重了！便是我竭尽全力，也只能暂时吊着他的一口气而已，至于能不能活下来，最后还得看他自己的造化！”

　　喀嚓！

　　胡来生生将自己手里的玉石佛珠给捏的粉碎，他蹭的一下跳了起来，一把握住了邵洋的领子，厉声道：“不可能，铁手这儿家伙精的像个猴子一样，身手比俺也差不了多少，他怎么可能受那么重的伤的？怎么可能？你肯定是看错了，你再回去给看看，你再回去给看看……”

　　一般贪酒好色的男人都不会太坏，胡来就是这儿样。他平时便喜欢说笑，经常笑呵呵的，在社团中也算的上是老好人了，还从来没发过像眼下这般大的脾气。

　　邵洋手腕一动，一根石针便刺在了胡来的肩头。胡来的手不由自主的松开了手，邵洋轻声道：“没有什么不可能的，便是你，身上挨了四五十刀，还被一刀伤及肺腑，你就能活的下来了吗？”

　　韩雨身子微微一颤，这儿才像是灵魂归位似得，缓缓的转过了头，一开口，那沙哑的声音吓了众人一跳：“你说，他中了四五十刀？”

　　邵洋嘴里叹了口气，眼中露出一抹轻松之色，刚才的韩雨分明是因为过度的担忧和兴奋，导致了胸口堵住了一口气，顶在了他的胸部不上不下。他若是贸然施救，引起韩雨心神失防，喷出心血，那便麻烦了。

　　好在经过胡来这么一闹之后，他竟然自己调整了过来，虽然声音沙哑难听，可上火的小事儿跟他的身体本元比起来，总归是一桩小事。

　　邵洋重新坐下，低声道：“只怕四五十刀还是少的，虽然医院已经备足了他用的血浆，可是他自身血液的流失毕竟已经危急到了生命。而且，有一刀正中他的胸口，伤到了肺腑。这儿一刀才是真正最为致命的！”

　　“正中胸口？”韩雨眉头皱了起来，以马文泉的身手，能够正面刺中他要害的人，只怕不多。东海帮，难道也有这等高手吗？

　　邵洋目光一闪，淡淡的道：“正是，不过……”

　　他拉长了声音，目光却是微微一垂，不说话了。

　　胡来忽然身子一晃，淡淡的道：“老大，那我先到那边去。”

　　“大哥，我们也去了！”卓不凡和武柏两人也低声道。

　　韩雨依然脸色阴沉，并没有点头，却也没有阻止。胡来缓缓的转过身，脚步踉跄着向前走去，看背影分明是一瞬间颓废沮丧了许多。

　　他胡来也不是傻子，自然知道邵洋一定从马文泉的伤口上看出了什么。只是，却有意避讳着他。至于卓不凡和武柏的离开，却只是陪着他罢了。他们两个都是跟着老大一起从天水市来的，能有什么嫌疑？

　　只是，那个老船怀疑我也就罢了，难道连老大也怀疑我会害铁手吗？胡来心中酸涩难当，更多的却是为了马文泉。他握着自己的拳头，目光中闪过一抹悲伤，还有一抹愤怒，只是，却偏偏爆发不得。

　　他脚步沉重，自从离开了少林寺之后，他还是第一次感受到这儿种沉重的迈不开步子的感觉。

　　韩雨有些抱歉的望了胡来的背影一眼，他也想喊住和尚，只是话到嘴边终究又停了下来。邵洋为人一向稳重，他既然不想让胡来听，或许是有他自己的理由。

　　再说，马文泉受伤生死未卜，这件事情本来就有些蹊跷。更重要的是，韩雨眼中光芒一闪，露出了一抹森冷的杀机……

　　“黑衣，铁手受的伤，是陌刀所为。”这是邵洋的第一句话。韩雨身子微微一震，凝神盯了他半晌，才缓缓的道：“这并不能说明什么。”

　　邵洋点了点头，又道：“从当时刀口的伤势来看，那人应该距离铁手很近，而且，铁手应该完全没有防备。”

　　韩雨两眼顿时眯成了一条细线，邵洋轻叹道：“刀口是向上的。而且，铁手并没有反击。因为，伤口很平滑，没有挣扎的痕迹，如果他还手的话，那刀口会有横向切口才是！”

　　邵洋的话说的很明白了，邵洋的意思也说的很明白了：这，是熟人所为，遮天有内奸！

　　韩雨笑了，他摇头道：“不可能，我的兄弟们跟我都是一起出生入死的，我们是兄弟，你知道什么是兄弟吗？兄弟不是只能在一个碗里喝酒，一个锅里捞肉，而是能知根知底，交人交心。是你能拿出自己的家底子放到他那里，还丝毫不用担心，能将自己的命放到他手里，也依然从容的人！兄弟不是一句话，一个称呼，而是一种交融，血脉相通！”

　　邵洋淡淡的道：“我说的已经够多的了，其实，我只负责救人就行，而不是替你得罪人。你既然这儿么相信你的兄弟，那你就让铁手起来吧，我也不用为他治了。”

　　说完，便转身走了。他还要去下面看看其他的伤员，除了铁手之外，狂熊，萧炎，等人的伤全都需要处理。虽然医生已经帮他们处理过了，可他总是要挨着检查一番才能放心。

　　韩雨望着他离开的背影，呆了。

　　接着，马文泉被推了出来。韩雨静静的盯着他，他的脸色苍白，头上带着氧气罩，头上插着好几根石针，至于身上，缠满了白色的纱布，仿佛木乃伊似得。

　　韩雨静静的望着他，隔着氧气罩还是能够看的见他苍白的脸。在这一刻，他才觉得自己刚才的那一番辩解是多么的苍白无力。

　　那些慷慨激昂的话他说的再多又有什么用？马文泉倒下了，他的伤口，是亲近的人刺伤的。这儿是事实，在这铁一般的事实面前，说的再多又有个鸟用？

　　韩雨静静的从医生手里接过推车，缓缓的推着他进了病房。

　　胡来等人跟着走了进来，他们默默的望着马文泉，原本一个龙精虎猛的汉子，此时却毫无一点生息的躺在床上，这儿场景，看的人心酸。

　　“小凡，在这儿里看着。”韩雨淡淡的道。

　　卓不凡点头，韩雨拧身走了出去，胡来很自觉的跟在了他的身边，老大没有叫他留下，他自然要跟着。

　　“老大，老大……”到了下面的大厅，墨迹等人已经赶过来了。

　　韩雨瞄了他们一眼，淡淡的道：“你们来的正好，暗蛇，从现在开始，你和墨迹，狼牙，山炮三人，在这儿里守着，裁决堂的小弟，控制整个医院，所有的医生，从现在开始不得离开医院。尤其是铁手那里，没有我的命令，不准任何人探视。”

　　说完，便大步的走了出去。

　　武柏跟他们点头后，也跟了出去。胡来讪讪的站在那里，跟谷子文等人对视一眼，微微点了点头，终于一言不发的走了出去。

　　等到了外面，韩雨已经上了车子，离开了。

　　胡来愣愣的一个人坐在医院的外面，望着夜空发呆。他的光头在星光下，似乎蒙上了一层淡淡的银辉，满是伤痕……


第453章 遭遇狙击手

　　韩雨上了车，直接去了白马山。这儿里，依然还有不少遮天的小弟在默默的打扫着战场，血腥味，浓重的让人作呕。

　　韩雨和武柏下了车，径直朝着上面走了过去。

　　黑狼早就接到了命令，早早的就在那里等着了。

　　“老大，这儿就是当时发现铁手哥的对方，一直都有兄弟们在这儿里守着，从没有离开过人。”黑狼声音低沉道。

　　韩雨缓缓的看着四周，然后低下头，似乎在寻找着什么。

　　“当时，铁手是怎么躺的？”韩雨哑声道。

　　“这儿样，他当时就躺在这儿！”黑狼小声的比划了一下，终于忍不住问了一句：“老大，铁手，铁手哥他……”

　　韩雨随手一摆：“还在昏迷，没醒。”

　　黑狼闻言这才松了口气，虽然没有醒来不算什么好消息，可好歹不是坏消息啊，有老船在，铁手哥一定会没事儿的。黑狼悄悄的在心里自我安慰了一句，然后紧紧的握住了自己的拳头。

　　心情一松，他的声音微微抬高了些：“那狂熊呢，老大，他们醒了没？”

　　“没有。已经让医生给他们打了安神的针，大概会睡到明天下午。”韩雨说着蹲下身子，竟然学着黑狼刚才比划的方向躺了下去。

　　因为黑狼怕韩雨来了之后要查看这儿里的情况，所以这儿四周十多米的地方，除了还有气的遮天小弟被救走了之外，其余的无论是鲜血，刀子，还是遗体，全都没有动，尽力保持着原来的样子。

　　而如今，韩雨竟然躺了下去，难免要弄一身，黑狼禁不住出声道：“老大……”

　　韩雨却不理他，就这儿样躺着。冰冷的路面，将透骨的寒意带了上来，恍若死神的呼吸。

　　韩雨静静的躺着，望着头顶已经出现了繁星弯月的天空。

　　冰冷的光芒倾泻了大半个夜空，却让这儿夜色显得更加冰冷和黑暗起来。

　　韩雨幽幽的吐了口气，这本来就是一条在刀锋上跳舞，跟死神并肩的道路。在这条路上，马文泉会死，他也会死。每一个人都不敢保证自己将会是永远的胜利者。

　　可这儿又如何？只要他还活着，只要遮天还在，敢动他的兄弟就不行！

　　韩雨扭过头，静静的望着路面，鲜血泥泞，暗的让人心慌。

　　他重新站了起来，向前走了几步，便看见一具具黑衣人的尸体。

　　他将尸体左右翻着，有许多黑衣人是正面中刀，可也有十几个人些明显是背部受伤，向前摔倒的，他们睁大了眼睛，手里的刀锋甚至还没有转过来，可见在他们受到袭击的时候，是多么的惊讶。

　　这儿种情形，距离的马文泉他们越远，越明显。

　　韩雨闭上了眼睛，脑海里闪现出这儿么一副画面：马文泉带着人边战边退，眼看着就要走脱的时候，忽然从黑衣人后面出现了另一伙人。这儿些人出来之后，从背后偷袭了黑衣人。他们招式狠辣，阴毒，全都是一刀毙命，黑衣人被打了个措手不及，顿时被趟出一条血路。

　　然后，后出来的这儿一伙人走到了马文泉身边，马文泉显然认识他，又见他出手帮忙，并没有怀疑什么。等这儿些人靠近之后，突然发难！马文泉结果被杀的措手不及，染血倒地！

　　只是，那后面的这个人，是谁？

　　韩雨默默的从豆米摸出烟，闭着眼睛点着，深深的吸了一口，猩红的光芒恍若萤火虫的屁股似得，在夜色中闪了起来。

　　韩雨猛的睁开了两眼，快步的重新走到马文泉最后倒下的地方，重新躺下，他将自己的两手从胸口让让开，然后目光一瞟，嘶声道：“手电！”

　　黑狼急忙过来打着了手电，光芒打开，韩雨刚想低下头观看，忽然眼角似乎有一道冷光闪烁。

　　韩雨脸色一变，他身子向后狠狠的甩了下去，同时猛的一脚将对面的黑狼踹了个跟头。

　　啾……

　　子弹，带起了一道热浪从他的嘴边飞了过去，将他嘴里的香烟打掉了半截。子弹落在地上，发出一声刺耳的低吼。

　　韩雨在快要倒在地上的时候，用手一撑，然后转了几个圈。

　　他吐掉半截烟头，厉声喝道：“趴下！全都趴下！”

　　黑狼才撅起一个屁股，闻言忙又缩了回去。跟着大叫：“趴下，原地趴下……”

　　旁边发现了不对，想要过来的黄泉堂小弟们，因为都带着耳麦，听见了黑狼的命令后，忙不迭的趴了下去。

　　雷明顿M4A1狙击步枪，方向，东南三十二度角，距离，四百二十七码。

　　韩雨的眼睛在夜色中前所未有的明亮，曾经在战火中锤炼的本能重新占据了他的身体。

　　“黑狼，命令所有人不得妄动，这是狙击手！”

　　“知道了，老大！”黑狼也发现事情不对了，他妈的，那东西打在水泥地面上，竟然掀起了碗口般大的一个坑。这儿要是落在人身上，可想而知。

　　韩雨在黑狼回答之前，两手在地上一撑，然后，身子猛的跃起，接着便是一个翻滚。

　　啾！

　　子弹，在擦着他的衣服打在了空地上。韩雨的身子却已经像是一支离弦之箭似得，冲出了十米开外。

　　然后，黑狼便看见他像是一条毒蛇似得，身形在奔跑中，不断的发出一种违背人类常理的扭曲！

　　啾！

　　又是一枪，韩雨明明该是向前的身子，却不知怎么的突然顿了一下，结果那子弹便打在了他的前面，几乎是贴身而过！

　　啾啾！

　　这儿回是接连两抢，可依然打空了。

　　那感觉就好像是对面的狙击手在有意的跟他配合似得，那种高度的默契，让子弹每每都是擦着他的身体，不是落在身后便是落在身前。

　　“妈的，太帅了！”黑狼翘起头，望着韩雨的方向喃喃自语道。

　　韩雨眯着两眼，目光中露出一丝狂热的战意和冰冷的杀机。此时的他，重新化成了那个战场上所向披靡的杀神兵王。

　　啾！

　　“五，再有三枪，便是你的死期。”韩雨心中暗自算计着对方出手的频率，冷哼一声，身子猛的方向一转，从一棵树后冲了出去。

　　在白马山公路的两边，便是白马山延绵的山体。满山的杨树，雨树、合欢、龙牙花、刺桐、广玉兰、苏铁，此时互相纠缠在一起。

　　子弹，正是从远处黑漆漆的丛林中打出来的。

　　当初，马文泉之所以没有带人上山逃命，是因为山两边早就被东海帮的小弟所占据。他们若是朝山上跑，还是仰攻，将比正面厮杀更为被动。而且容易分散，被各个击破。

　　可此时的韩雨，在丛林里却如同鸟翔天空鱼入大海一般。他快速的前进，躲闪，停顿，每一个树枝，每一片树叶，非但没有对他的速度造成什么困扰，反而然他更加的灵动，恍若猴子一般。

　　“又是假动作，八嘎！”井边秒设见又一枪打空，恍若见鬼似得抬了一下头，然后忙将眼睛凑到了狙击镜中。

　　在他的狙击镜中，韩雨的动作清晰了许多。可只有他知道，这儿种清晰只是一种假象。

　　他现在的每一个动作，全部都是由三种假动作构成，让他根本无法捕捉！

　　眼见人越来越近，已经到了一百米内，井边秒设也顾不得其他，连声喝骂，狠狠的扣动了手里的狙击枪！

　　砰！

　　砰！

　　子弹仿佛不要钱似得飙射而出，只是，当一名狙击手的心都已经乱了，自信都已经没了，勇气都已经消耗殆尽的时候，他打出去的子弹还能杀人吗？

　　没人知道答案，不过若将这儿个人换成是韩雨的话，答案是，不能！

　　井边秒设眼见韩雨在二十米外的时候，匆匆的开了最后一枪，他眼中便再也没有了一丝人影，他不由得愣了一下。

　　难道打中了？

　　他紧紧的瞪圆了眼睛，便在这儿时，他突然像是被毒蛇咬了一下似得，猛的转过头来。

　　然后，他便看见韩雨正好整以暇的站在他的身后。

　　长时间的剧烈奔跑，并没有让他韩雨喘息剧烈，脸色通红，他只是鼻梁上微微带着一层细汗，鼻翼微微张着。

　　“打的挺过瘾啊！”韩雨笑笑。

　　“八嘎！”井边秒设怒吼一声，随手从腿边抽出一把三棱军刺便向韩雨刺了过去。

　　“打枪你不行，玩刀，你就更不行了。”韩雨两眼轻轻一眯，左手猛的一把叼住了他握着三棱军刺的手腕，轻轻的向上一折。

　　喀嚓！

　　白森森的骨头一下便暴漏在了森冷的夜色中，他张大了嘴儿还没叫出声来，韩雨的腿一抬，他的脚便从自己的肩膀后面甩了上来，狠狠的抽在了他的脸上，将他重重的踹了出去！

　　韩雨右手探出，在他挣扎着起来之前，一把捏住了他的脖子，冷声道：“告诉我，谁让你来的，我便让你少受点罪！”

　　井边秒设嘴里已经满是鲜血，可这儿狗日的明显是个死硬分子，目光坚硬。

　　他狠狠的瞪着韩雨，右手却悄悄的摸出了一把匕首，然后，狠狠的朝着韩雨的胸口捅了过去。

　　韩雨却像是早就知道他会有这儿一招似得，身子向后一退，右手一抄，然后狠狠的往回一送！

　　噗！

　　那匕首便刺入了井边秒设的心口。井边秒设瞪大了眼睛，然后缓缓的倒在了地上。

　　“真是抱歉，我今晚心情不太好。”韩雨拍拍手，然后走到了自己丢衣服的地上，在最后，井边秒设打中的，正是他抛出的这件风衣。

　　韩雨拍拍衣服上的土，便往身上穿。

　　就当他才伸进去一只袖子的时候，突然，旁边的四棵树后，四把锋利的长刀对着他狠狠的劈了下来。

　　这儿四把刀，拿捏时机令人叹为观止，韩雨已经干掉了自己的目标，无论是心里还是身体都是最放松的时候。

　　可偏偏就在这个时候，他们来了！

　　四把长刀，带着死神的呼啸，就这儿么突兀的降临，显然是要致韩雨与死地！

　　韩雨表情错愕，眼神迷茫，仿佛完全被眼前的这儿一幕给弄懵了。


第454章 杀人，取证

　　那几位长刀的主人见状大喜，纷纷目中精光闪动，手上的长刀纵横呼啸。一奔韩雨的头颅，一奔他的胸口，后面两人则分别劈向他的左右，封住了他的退路。

　　就在这儿时，韩雨的眼中猛的闪过一抹精光，所谓的错愕，也被一丝冷厉所取代。

　　正对着他的那两名黑衣人心中暗叫一声不好，已然迟了。

　　韩雨穿了一只袖子的风衣猛的一甩，朝两人着了上来。

　　然后，他挑起身来，两脚前后踹向两人的胸口。

　　后面的两人慌忙救援，人在半空中的韩雨，在右手边一按，青色的光芒便如同死神手中的镰刀一般，飞了起来。

　　当当的声音连绵不绝，青色的光芒将两柄长刀弹了起来。

　　后面的两人只觉得刀身仿佛被重锤击过似得，不断的敲打在他们的长刀上，震的他们手臂发抖，虎口发麻。五指不由得松开，两道刀光扑棱棱的插在了他们身后的两棵树上。

　　后面的那两名黑衣人，则被韩雨一脚踹的吐血，摔倒在树下。

　　韩雨右手斜指大地，一抹青色便静静的停在了他的手里，正是天策。

　　早在刚刚见到他没多久，黑狼便将这儿宝刀给他拿来了，说是马文泉抢下来的。

　　韩雨当时还感慨了半晌，才重新放入腰下，想着凭此刀替铁手报仇雪恨。不想现在就用上了，他冷冷一笑：“看起来你们跟这几棵树挺投缘的吗，刚刚才从树后扑出，现在就又回去了。”

　　“你们是倭国人吧？先说说，来这里干嘛，我便饶你们一命！”

　　“啊！”那几个人互相看了一眼，爬起身来，丢了家伙的那两个，握着拳头便朝上冲。后面的两人则举着刀，连嘴角的鲜血都不擦一下。

　　“既然你们想死，那我便成全了你们！”韩雨眼中寒芒闪动，对于这儿些曾经来Z国烧杀抢掠，对他的祖辈犯下了滔天罪行的倭国人，韩雨从来都不知道什么叫客气。

　　东方之怒中流传最广的一句话便是，倭奴，亡我之心不死！

　　这儿样的人渣，杀一个，日后便少一个来凌虐自己的后世子孙！

　　韩雨说话声中，人已经绕到了空手的一名倭国人身后，手中的天策一横，便要抹了他的脖子。这儿人忙将两手朝天策抓了过来，脚下同时向后狠狠的一踢。

　　可那天策是多锋利啊，他用手一抓那能有好吗？只听噗的一声，十个手指头便掉了八个，可这儿货也的确够狠，他竟然张大了嘴儿，一低头，将天策给咬住了。

　　便在这儿时，韩雨已经一脚踢在了他的脚心上。

　　咔咔一阵声响，他满嘴的牙齿都被韩雨的天策给磕掉了，两边的腮帮子也被裂到了嘴儿角。鲜血模糊啊，可就是这样，他也没有躲过一死！

　　他因为前冲的太快，正撞上对面同伴的刀上。

　　那刀锋，直接从他的胸口透体而出，韩雨看也不看一眼，转手一刀便又劈向最后面赤手空拳的那一个。

　　柿子捡着软的捏啊，韩雨手里的天策转眼间便在对方的身体上挑出了一道道的血口子。气的后面的那名倭国人哇哇乱叫，奋不顾身的向上就扑。

　　韩雨身子一转，天策便直直的又奔他劈了过去。

　　那名倭国人舞动着钢刀，当当作响却根本攻不破韩雨的天策，反被杀的连连后退，赤手空拳的那倭国人见状急忙上前。就这儿样，这两人一个进一个退，却连让韩雨移动一步都不能，只能呜哇乱叫。

　　后来，终于先是那把倭国人的长刀先扛不住了，被韩雨接连砍了几十刀，原本锋利细长的刀身，残缺的就像锯齿似得。在又被韩雨长刀如雨的劈砍一通之后，竟然断为了十多截掉在地上。

　　握刀的倭国人只觉得手中一轻，再去看时，长刀已经只剩下了半尺左右。

　　他愣了一下，闷哼一声，手里的半截长刀脱手而出，直直的朝着韩雨飞去。为了怕他躲避，他合身扑上，两手伸出紧紧的抱住了韩雨的两腿。

　　对面的倭国人也攻了上来，韩雨眼角瞥见寒光一闪，便知道是飞刀，匕首类的暗器，身子像是不倒翁似得向后一仰，手里的天策顺势向下。

　　噗噗！

　　那半截残刀插在了赤手空拳的倭国人胸口，刀身上的力量带的他向后连退了好几步。

　　韩雨手里的天策，则插在了地上那家伙的后背，从心头插出。只是身体哆嗦了一下，便也没了气息。

　　韩雨拔出天策，抬脚踢了他一下。这儿才缓缓的向外走去。

　　显然，这儿是倭国人的一个战斗小组，身手绝对在普通的特种兵之上。若不是他已经取回了天策，只怕想要杀他们，还需要费一番手脚。

　　至于这些家伙为什么想要杀他，韩雨并不感觉意外。他对倭国人并不感冒，连番破坏了倭国人的好事儿，得罪了渡边乱高身后的井衣家族，控制了他们走私北方的中转站，小鬼子能够容的下他才怪！

　　韩雨才刚刚走了一半，便听见前面人声鼎沸，紧接着便看见黑狼等人朝这儿里跑了过来。

　　“老大，您没事儿吧？”黑狼一见他好生生的站在那里，顿时松了口气。

　　韩雨瞄了他一眼，见一干黄泉堂的小弟都跟了进来，显然是担心他的安全。只是他们如此光明正大的朝里冲，不说多了，只要有一个狙击手，那他们都不够人家一个人点的。

　　“没事儿了。”韩雨笑笑，伸手在他的肩膀上拍了拍。

　　经过一番厮杀，终于让他因为马文泉的重伤而郁闷的心情稍稍恢复了些。

　　“那里面……”黑狼边问便向里张望，在韩雨进到树林里之后，这儿家伙终于按捺不住心里的担忧，带了人便想前来帮手。他很好奇，狙击手到底长的啥样呢？

　　“死了，好了，这事你们就不用管了，正事要紧！”韩雨说着带头向外走去。

　　黑狼见他如此说，只好将大手一挥，呼啦啦的一群人又退了出去。

　　韩雨重新来到公路上，让黑狼打着手电照着路面，上面全都是斑驳的血迹，除此之外，再也没有了一点其他的东西。

　　“哎。”黑狼答应着将手一挥，立即有五六个黄泉堂的小弟围了过来，他们组成一个圆圈，将韩雨围在了和黑狼两人围在了里面！

　　“你这是干什么？”韩雨愕然。

　　“老大，万一这里面再有狙击手，那您然我如何担的？还是这样保险。”黑狼左右看了一眼，就好象夜色中真的还有杀手似得。

　　“你，照这！”韩雨瞪他一眼，伸手朝地上指了指。黑狼忙照做，只见韩雨手指的地方也有一片斑驳的血色，其中有两道非常的重。即便上面摁着个淡淡的血手印，也依然难以掩饰。

　　韩雨用手轻轻的划着，那是上面一个小横，又像是一个撇，斜斜的，下面则是一个长横。

　　韩雨轻轻的敲打了一下，拨通了墨雨心的电话：“雨心吗？我是黑衣。”

　　“噢，是你啊，找我有事儿？”墨雨心的电话那头很是嘈杂，若是在平时，韩雨自然会问问她在哪儿，寒暄两句。可现在他实在没这儿个心情，只是沙哑着声音道：“我想让你帮我找一个能够化验指纹和血迹的人，能找到吗？”

　　墨雨心似乎知道今晚发生了什么事，她微微顿了一下才道：“嗯，好，我马上就然他过去，你现在在哪儿？”

　　“让他来白马山就行！”说完，韩雨直接挂了电话。

　　黑狼低声道：“老大，让他找验血的人干吗？”

　　韩雨静静的望着那两横，淡淡的道：“你说，如果铁手是被我们自己人给暗算的，他会不会给我们留下点线索？”

　　“什么？”黑狼顿时呆住了。铁手哥，竟然是倒在自己人刀口下的？怎么可能？

　　……

　　“他说让我给他找人，解析现场。”墨雨心挂了电话，在他对面，依然是那个一身运动服的留着中分头的年轻人。

　　他微微一笑，用习惯吮吸着面前杯子里的饮料，本是一个寻常的动作，可是在他做来却显得十分的高雅，透着一股贵气。

　　只是此时，他眉头微微皱紧，似乎颇为担忧。

　　“哎，你怎么了？”墨雨心见自己说了话，对方却没有反应，禁不住愣了一下，这儿才诧异道：“堂堂的唐家……，呵，什么时候变的像闷葫芦一样了？”

　　“笑，你还笑的出来？那黑衣是个什么样的人你又不是不知道！”对面的年轻人苦笑一声：“他这次吃了这么大的亏，不将此地搅个天翻地覆，绝不会善罢甘休的！”

　　“哎，我得回去让人注意些了，你也自己小心点吧，别丢了你的乌纱帽！”说完起身就走。

　　墨雨心哼了一声：“姑奶奶才不稀罕呢！”她拿出腰上的一个小葫芦，喝了一口，这才打电话道：“哎，你们两个，到白马山脚下等我！”

　　说完，起身走了出去。

　　……

　　墨雨心来了，依然是黑色的休闲衫，牛仔裤，一双充满了运动味道的休闲鞋，再加上一个清爽的马尾辫，和一个大蛤蟆墨镜，这儿小妞看起来永远是那么的干练，充满了一股与众不同的运动活力。

　　韩雨虽然此时的心情并不是太好，可是见了她，还是感觉轻松了许多。

　　“这么晚了还将你叫来，真是不好意思！”韩雨轻声道。

　　墨雨心一摆手：“行了，这时候对你来说，不才是一天刚刚开始吗？”说着，她两手插兜，身子一侧将后面的两人让了出来：“这是你要的人，你告诉他们检查什么就行了。”

　　韩雨看了那两人一眼，没什么特别的，一个中年人，一个稍微年轻些，不过看上去都是那种很平静，很稳重的类型。

　　“麻烦你们了，黑狼，带两位先生过去。”韩雨对两人微一点头。

　　后面的黑狼忙过来引着两人走到了马文泉躺过的地方，墨雨心望了他一眼，忽然道：“既然无事，何不一起走走？”

　　说着，直接向山上走去。

　　韩雨只好举步跟上，墨雨心迎着月光，爽利的道：“看你这儿样子，莫不是遇到什么不开心的事儿了？”

　　“没有，夜路走的多了，摔个跟头罢了。”韩雨淡淡的道。

　　墨雨心抿嘴儿一笑：“你不说也罢了，不过，既然在黑路上走，摔几个跟斗总是不可避免的，你若是连这个准备都没有，我劝你以后还是走大路。”

　　韩雨笑笑，墨雨心话里的意思，他怎么会听不明白？

　　只是，摔个跟斗的时候，总会青一块，紫一块的疼。有的伤更是会放在心里，疼上一辈子。

　　“我这儿个人倔强的很，若是前面有石头挡路，我便将石头踢开。若它将我绊倒，我便将它踹碎。若是这路不平，我便将路踩平！总之，我一定要看看，这路的尽头到底是什么，是黑暗还是光明。我更想看看，我的尽头是什么！”韩雨望着璀璨的夜幕，幽幽的道。


第455章 血证，如山

　　墨雨心一耸肩膀，淡淡的道：“嗯，要么不做，要做就做最好，最强，你的性格倒是跟我挺相像的。”

　　韩雨无语了，静静的停在离黑狼他们大概有四五十米的地方。隐约的还可以看见那几个人正拿着什么仪器在那里摆弄着。

　　“今天的事情，谢谢你！”韩雨沉默了一会儿，觉得这样干站着实在不得劲，所以没话找话道。

　　墨雨心白他一眼，轻哼道：“你呀，以后少帮楚家那丫头欺负我，便算我承你的情了。”

　　韩雨又不说话了，墨雨心转过脸来，望着夜色中的都市，远处还有路灯闪烁，还有一些夜场灯火通明。

　　“你说，人和人之间为什么不能和平相处呢？”

　　韩雨愣了一下，望着她线条清晰的容颜，不由得哑然失笑。这儿个看上去风风火火的小丫头，竟然还有如此天真的一面？

　　他淡淡的道：“人的能力有大小，毅力有强弱，智慧有高低，运气有好坏，有人说，自古民之所虑者，不患寡唯患不公。可他却不知道，所谓的公平，根本就是一个虚幻的概念！”

　　“世界代有人才出，各领风骚五百年。若是没有了这儿种奋斗不止，步步巅峰的雄心，那已经仰视了众生的存在，还会保持活力吗？”

　　“只有争，才会有进步。只有争，生命才会有激情。倘若让你生活在一个与世无争的桃花源里，吃穿用度不愁，每天都是混吃等死，那人生还有什么意思？”

　　墨雨心皱了一下小鼻子，哼声道：“总而言之一句话，与天斗其乐无穷，与人斗其乐无穷。哼，都是战争狂。算了，我是说不过你。”

　　墨雨心嘴角一挑，望着忙碌的众人淡淡的道：“不过，今天的事情，难道你不该向我解释一下吗？这儿里的血迹是怎么回事儿？”

　　韩雨望着夜色，从容道：“哦，我手下的一个人开车的时候不小心，在这儿出了交通事故。我过来，只是看看是什么原因。”

　　如今，山上的小弟都已经撤了下去，便连血迹，尸体也都被清理干净了。韩雨当然不怕她怀疑什么，实际上将墨雨心找来，是因为他知道，这儿里发生过什么其实墨雨心早就知道了。她若真的想过问，绝不会等到现在。

　　果然，墨雨心紧紧的盯了他一会，忽然点头道：“嗯，那这事怪我们，我们得到的消息太晚了，不然，一定会以最快的速度救人才是。”

　　这儿话，分明是在暗示什么。

　　韩雨承情道：“人各有命，生死在天！你们也不可能一天二十四小时的盯着所有的地方，再说，有阳光便有黑暗，阳光底下有阳光底下的规矩，夜色中，有夜色中的生存法则。”

　　墨雨心拍拍手：“别分的那么清楚嘛，白天也会有阴影，晚上也会有光亮的。”

　　韩雨点了点头：“说的也对。”

　　就在这时，黑狼小跑了过来，离的还有十多米呢便大声道：“老大，已经完成了。”

　　韩雨大步流星的向下走去：“那边的丛林里，好像有几个倭国人，回头你可以让人去看看。”

　　墨雨心愣了一下，这才反应过来：“哎，倭国人？什么倭国人？”

　　韩雨已经走远了，墨雨心气的鼻子一皱，冷哼道：“连话也不说清楚，还说谢谢我，哼，什么人啊！”

　　她拿出手机，拨通了一个号码，电话一通便没好气的道：“姓唐的，你带人来白马山，那个黑衣说有倭国人，啊，你问我我问谁去？这儿可是你的事啊，我不管！”

　　说完挂了电话，两手插在兜里，慢悠悠的晃了下去。

　　“老大，这儿是个什么？”黑狼微微皱眉，看着那张白纸上的两个血色红杠。

　　“铁手留下的，你看像什么？”韩雨眯着眼睛，将那白纸举了起来，两道灯光照在上面，显得分外刺眼。

　　“像什么？”黑狼傻傻的问了一句。

　　韩雨将纸一收，淡淡的道：“像一个人的名字，最前面的两笔，只不过他没写完，大概就没力气了。”

　　黑狼在后面傻傻的比划了两下，嘴里还喃喃的道：“一撇，一横，是个字，和……”他猛的捂住了自己的嘴巴，难道，铁手哥是说，杀他的人是和尚哥？

　　他瞪圆了眼睛，心却噗通噗通的跳了起来。老实说，他并不希望这儿是真的，对于和尚他也很是敬佩，从来没有想过，他会算计自家堂主。

　　可他为什么一直都打不通电话呢？若不是他，铁手哥又怎么会留下这么个记号呢？

　　这可是血证如山啊！

　　黑狼眼中露出挣扎的神色，偷偷的抬眼扫了韩雨一下。

　　韩雨却是脸色铁青，他看着走了过来的墨雨心轻声道：“事情已经忙完了，谢谢你的帮忙。”

　　“别假惺惺的了，这儿里凉飕飕的，挺渗人的，我可不想在这里多呆，走了。”说完，直接甩着马尾带了那两个人走了。

　　韩雨愣了一下：“哎，你不去看看了？”

　　“那个自然有人负责，我才不去趟那浑水呢！”墨雨心头也不回的道。

　　在她走后，韩雨又站了一会儿，抽了根烟这才轻声道：“去医院。”

　　WF，孙平天的住处。

　　孙白毛一开始是暴跳如雷，那么多的人手调派，从过年以前就开始秘密安排这儿次计划，甚至还调动了老大身边的卫队，为的就是能够万无一失的将马文泉干掉。

　　在他的计划中，如果一切顺利的话，干掉了马文泉，社团总部调派过来的四百名精锐还会保存绝大多数的战斗力。

　　在他们的配合下，自己整个堂口的人倾巢出动。在遮天黄泉堂群龙无首的情况下，一举击垮整个黄泉堂，然后趁势夺下整个WF。这儿是多么完美的计划？可他怎么也没想到，四百多人，竟然到最后，都没有留下马文泉。

　　“叶先生，这儿一次若不是贵门出手，只怕还真要那个铁手给跑了！”孙白毛微微涨红着脸沉声道：“我代表我们东海帮，要真诚的向你说声谢谢。”

　　叶随风目光闪过一抹苦涩，他知道社团会安排人出手，可他也安排了后手，本想着能够救铁手一命，却不想竟然是螳螂捕蝉黄雀在后，愣是又跑出一股人来，在他派出去的人反应过来之前，真的将马文泉给杀了。

　　只怕如此一来，他的计划就再也不可能实现了。那个黑衣，怎么也不会接受一个杀死了他兄弟的人的。

　　“哎，只可惜啊，那个铁手的命倒是挺大的，据我安插在医院里的眼线说，那个黑衣竟然在半个小时以内将那个叫老船的医生给送了来，他妈的，我有点怀疑，这儿王八蛋到底是不是人啊？半个小时？我的人可是一直监视着他，说他在天水的啊，这儿里距离天水可两百多公里呢！”孙平天又恨恨的骂了一声。

　　他不由得想起第一次刺杀马文泉，便是这儿个黑衣横插一杠子。结果倒好，自己没杀成马文泉不说，反而还让他们两个凑到一起去了。

　　现在，又是差不多，这俩人简直就像是自己的克星一样。

　　叶随风却是眼睛悠的一亮，他伸手端起面前的茶杯，眉头也不抬的淡淡道：“你是说，那个铁手还没有死？”

　　“嗯，不过也只剩下了一口气了。”孙平天笑呵呵的道：“听说是坚持不了多少时间了。”

　　叶随风没理会这茬，只是道：“那黑衣现在干什么？”

　　“他？带了人正在白马山呢，他去又能怎么样？整个山上全都剩下了死人。”孙平天说着压低了声音，冷笑着道：“据我安排的眼线说，黑衣并没有带着那个胡来，而是将他丢在了医院门口。”

　　说完，他的电话忽然响了。孙平天听了几句，脸上便不禁露出了笑意。他缓缓的点头，低声道：“好，多谢了，回头请你喝酒。”

　　挂了电话，孙平天有些神秘的对着叶随风低声道：“叶先生，好消息啊，刚刚接了消息说，黑衣打电话找墨雨心调动了警局的专业法医，去白马山鉴定现场。他肯定是对胡来有怀疑了！”

　　叶随风微微侧目，思索了一会儿也笑了一下，缓缓的道：“遮天可能是要变天了，你准备一下吧。还有，这些日子你最好让下面的人夹着尾巴做人，别撞到了枪口上去！”

　　“这儿个我晓得！叶先生天也不早了，你早点休息吧。哦对了，要不要我帮你叫个……”孙平天的脸上露出一丝猥琐的笑容。

　　“不用了，我真有些累了，给上面打个电话就直接睡了。”叶随风挥了挥手，脸上的确露出了疲惫的神色。

　　孙平天见状只好退了出来，他也还有许多事儿要忙。社团折损了那么多兄弟，老大那边还不知道怎么交代。好在，遮天黄泉堂和血斧堂的精锐也被他们给拼的差不多了。如今，只剩下防着遮天的反扑了。

　　叶随风在他出去之后，整个人都缩在了藤椅里。他摆弄着手上的茶杯，缓缓的道：“你说最后动手的那个人，是和马文泉认识？”

　　房间中空荡荡的，只有他一个人，这自言自语的一幕若是被别人看见，定然会吓一跳。

　　“他很惊讶，也没有还手！”一个低缓的声音响了起来，然后一个面色古朴的中年人走了出来。他还穿着一身夜行衣，走到叶随风身边，恭敬的施礼：“少主！”

　　若是韩雨见了这儿一幕，定然会大吃一惊！断刀，保护着柳破东的断刀，竟然会出现在这儿里，而且还称呼叶随风为少主？

　　叶随风目光一闪，冷冷道：“跟你说过多少次了，大仇未报之前，这儿个称呼，永生不得再用！”

　　断刀收回了施礼的手，老老实实的站在了那里，可以看的出，他对叶随风的尊敬是发自内心的。

　　叶随风眯着眼道：“你跟我仔细说说当时的情况。”

　　断刀低声解释了一遍，显然他就是那个奉了叶随风的命令前去要想办法救马文泉一命的人，可至于为什么，却就没人知晓了。

　　叶随风拧着眉心，静静的听完，才轻叹道：“看起来，遮天中有着上面的奸细。天策竟然出现在社团高层的手中……”

　　他两眼紧紧的眯着，目光中却是精光闪动，似乎在验证着什么。

　　“还是再等等吧，”叶随风自言自语的喃喃嘀咕了一句，抬起头来淡淡的道：“你先回到柳少身边，一切要跟以前一样。”

　　断刀点了点头，推门走了出去。


第456章 清查内奸

　　韩雨带着黑狼和他找到的证据一路风驰回到医院，谷子文等人立即迎了上来。

　　“咱们进去讨论一下。三郎，小凡，你们两个留在铁手的病房。”说完，韩雨头也不回的扭身朝会议室走去。

　　后面的谷子文等人面面相觑，忙跟了上去。

　　这儿是医院用来开会的地方，一个长长的椭圆形会议桌，足够容纳二三十人。

　　韩雨径直来到主位上，拉开转椅坐了下去，淡淡的道：“坐吧！”

　　谷子文等人坐在他的手边，韩雨并没有说话，而是先从兜里摸出一盒白将点着，深深的吸了两口，这才将烟盒朝桌子上一丢：“你们谁抽？”

　　谷子文毫不客气的摸了过来，点上，其他的人见状也都不再客气。愁烟闷酒，大家的心情都不好，自然乐的用这种方式排解一下。

　　于是，不大一会儿，整个会议室内便被一阵烟雾给缭绕的隐约模糊，渲染的恍若仙境。

　　墨迹见到胡来也叼着烟，不由得笑骂道：“和尚哥，你不是只沾酒色，不抽烟的吗？什么时候也学会喷云吐雾了？”

　　“男人不抽烟，白活人世间。”胡来靠在椅子上，眯着眼睛望着四周，吐了口烟道：“而且，还可以避免二手烟中毒！”

　　谷子文右手夹着香烟，轻声道：“这儿东西暖暖的，离心近，只有这儿个时候，我们才能够看清楚自己到底在想什么！是疼，是闷，是愁苦还是孤独，会吸烟的男人，都有着一段无法诉说的往事……”

　　这儿话本来酸不溜丢的，可说的众人都沉默了。他们夹着烟，默默的吸着，似乎在体会谷子文说的话，拷问自己的内心。

　　“作为一名烟客，必须具备三个条件，烟，打火机以及抽烟时所流露出的那种无耻神韵。这儿三点，我们老大和暗蛇哥可算是占全了。”墨迹呵呵笑道。

　　“你少说了一点，烟灰缸。”狼牙将手里的一个铁东西从桌子上一推。

　　墨迹愕然，凑上去看了一眼：“屁的烟灰缸，这不是铁观音盒子吗？”

　　“你就知足吧，就这还是从那院长屋里要的呢！”狼牙哼了一声，抬手在里面抖抖烟灰。顿时，五六只手都爽利的伸了进来。

　　这东西够深，用个十天八天的估计都不用往外倒，比烟灰缸省劲多了。

　　韩雨就这样叼着烟，默默的将目光从他们身上一一扫过。若是平常，胡来总会想法设法的将气氛活跃起来，可是今天，他显得安静许多。显然，是感觉到了加在他身上的那种压力。

　　韩雨将手里的烟摁灭，接着又点上了一根，这儿才轻声道：“我叫大家来，不是讨论吸烟的事情的。铁手遇袭重伤，生死未卜。而如今，我们的敌人要骑到咱们脖子上来了。”

　　“老大，这儿还有什么说的？您发句话，我带着兄弟们便过去灭了东海帮丫的，替铁手哥报仇！”墨迹夹着香烟沉声道。

　　狼牙几人纷纷大声附和，韩雨一摆手，沉声道：“仇，肯定是要报的，不过有些事情却要先弄清楚。黑狼，你先将今晚的事情跟大家说一下吧。”

　　“是！”黑狼缓缓的站了起来，他目光轻轻一扫，在掠过胡来的时候顿了一下，缓缓道：“因为萧炎在白马山赛车的时候遇到了麻烦，铁手哥遇袭……”

　　“我想知道的是，我们损失了多少兄弟！”韩雨瞄了他一眼，目光冷冽。

　　黑狼顿了一下，这才沉声道：“黄泉堂，战死，战死二十八人，其中，黄泉战队全部，全部阵亡，铁手哥重伤，萧炎重伤，罗纯重伤，猴子在救回来的路上，因为失血过多，阵亡。血斧堂，狂熊重伤，护法罗汉战死二十一人，其中包括刺猬，糊涂，老猫和其余的人五人重伤。”

　　砰！

　　才刚刚端起茶杯的胡来，生生将杯子捏碎了。滚烫的水和鲜血从他的手上落下，他却像是什么都没有察觉到似得，颤声道：“刺猬，糊涂也都死了？”

　　黑狼也恨恨的朝桌子上打了一拳，无奈的点了点头。

　　六十多个人，竟然战死四十九人，其余的人全部重伤。而且，这儿些人还都是血斧堂和黄泉堂最为精锐的力量，众人纷纷倒吸了一口凉气，究竟是多么惨烈的厮杀，才会让六十多个人，连一个轻伤都没有？

　　“他妈的，孙白毛这狗日的，老子这就去弄死他！”墨迹狠狠的跳了起来。

　　“对，咱们一起去，老虎不发威，当咱们是病猫？弄死他狗日的……”山炮恨恨的道。

　　便连谷子文也是目光闪动，紧紧的盯着韩雨，流露出一丝杀机。

　　韩雨的眼中闪过一抹惊讶和寒意，他也是第一次知道，今晚竟然损失如此严重。

　　可他毕竟还是老大，遮天的所有人乱了，他也依然不能乱。

　　他深吸一口气，狠狠的扫了墨迹一眼，冷声道：“坐下，等黑狼说完。”

　　黑狼低着头道：“根据我们抓到的东海帮小弟的嘴里得知，这儿一次我们的敌人总共出动了三百八十人，全部都是由东海帮的总部悄悄摸过来的。其中以蝎子，扳手为领队，到最后，他们战死了一百七十八人，重伤三十九人，其余全都轻伤。”

　　“轻伤的人，被扳手给带走了。当时，铁手哥虽然受伤，却并没有大碍。只是他们在冲出东海帮的阻拦后，进入了另一群人的包围。这儿一群人，人数不多，大概在六十左右，却全都是精锐。他们以逸待劳，在此狙杀了铁手哥等人。”

　　说完，他缓缓的坐了回去。

　　房间中半晌都没有人出声，除了东海帮外，凶手另有他人？他们彼此互相看着，最后将目光全都落在了韩雨身上。

　　韩雨嘴里叼着烟，过了一会儿他才转过头来，轻声道：“那群黑衣人并没有真的留下铁手，在他们之后，又出现了第三股势力。这儿些人突然从黑衣人的后面出手，杀了对方一个措手不及，并靠近了铁手。”

　　他目光一扫，落在了胡来身上，又挪开了，淡淡的道：“然后，施展了突袭，铁手在以为对手是自己人的情况下，措手不及。所以，我们的仇人不是两伙，而是三伙。”

　　谷子文右手轻轻的撵动着香烟，缓缓的道：“铁手也是一个老江湖了，一生厮杀，经验丰富，便是有人从后面偷袭对手，他应该也会有所防备才是，怎么会那么轻易的认定他们便是自己人，从而由着对方近了身呢？”

　　韩雨目光一闪，一字一顿的道：“因为，铁手认出了其中一人。”

　　众人顿时不说话了，这话里的意思几乎等于是说，我们当中有内奸，叛徒，凶手！

　　谷子文的眉头皱了起来，他跟韩雨的时间最早，资格最老，而且他也最受韩雨的信任。

　　在这儿个时候，当然只有他开口打破这种沉默最为合适。

　　他轻轻的扫了沉默不语的胡来一眼，干笑道：“这儿不能吧？老大，社团中的兄弟们在一起的时间也不短了，我相信，咱们在座中的兄弟，是绝对干不出出卖自己兄弟事情的。”

　　“我也希望没有！”韩雨有些疲惫的拧了拧眉心，轻声道：“可是，老船检查了铁手的身子之后，告诉我，对方刺进铁手胸口的那致命一刀，是在来人靠近他之后，趁其不备刺入的。从糊涂等人身上检查出来的伤口也可以看的出来，他们也是被人靠近后，突然袭击杀死的。”

　　韩雨目光中攸的一寒，冷冷道：“现在，铁手就躺在那里生死未卜，几位社团的精英小弟，变成了一具冰冷的尸体。你一句不可能，告诉我，如果不可能，那他们是怎么回事？”

　　谷子文张了张嘴，终于还是什么也没说。

　　韩雨转过头，静静的望着胡来道：“和尚，铁手遇袭，社团发生了这么大的事情，你就没什么想要说的吗？”

　　这话一出，众人的神色又变了。

　　墨迹神色一动，就想开口替胡来辩解。韩雨冷冷的扫了他一眼，这儿小子只好重新闭上了嘴儿。

　　胡来抬起头，左右看了一眼，他缓缓的站起身，沉声道：“老大，我知道您以为是我干的，对此，和尚我不想解释什么。我和尚是什么人，我想你们大家都知道……”

　　“人是会变的。”韩雨淡淡的道。

　　胡来顿时被噎住了，他颓然坐下，不说话了。

　　韩雨却不放过他，冷声道：“你不说，有人替你说。黑狼……”

　　黑狼重新站了起来，众人齐齐的望向他，韩雨却缓缓的闭上了眼睛。

　　黑狼先是尴尬而抱歉的看了胡来一眼，这儿才轻声道：“据，据查，和尚哥在下午六点的时候，到了百度皇家会所，然后点了六名BJ电影学院的女大学生。直到九点三十分左右，那些女孩才从包间中离开。”

　　谷子文等人一听见这儿话，纷纷皱眉。诚然，胡来喜欢女人，喜欢胡来，这儿一点他们都知道。可是这才刚刚过了年，来到WF，强敌在侧，他竟然还玩女人，而且一次点了六个？

　　谷子文皱眉道：“和尚，你这的确有些胡闹了。”

　　胡来自嘲的一笑，没说什么。

　　“九点多的时候，就在铁手哥他们之后大概五分钟，”黑狼又道：“狂熊便接到了命令，集合了血斧堂的护法罗汉直奔白马山而去。几乎是在跟铁手哥同时动身，可当时，我曾经提醒过铁手哥让他多带点人，或者通知和尚哥，全都被铁手哥给拒绝了。”

　　“而根据铁手哥的通讯记录上看，他也的确没有跟和尚哥说过！而后来，我赶到白马山的时候，却发现狂熊正带领血斧堂的兄弟们刚刚杀到山下……”

　　既然马文泉没有跟胡来说过，那胡来怎么知道白马山要出事儿的？众人纷纷朝他望去。


第457章 逼宫

　　胡来叹了口气，他知道自己若是继续沉默下去，这误会只能是越闹越大，便将自己怎么发现那些女大学生的来路有问题，又猜测到对方可能会选择白马山做切入点的事情说了一遍。

　　众人纷纷瞪眼啊，这儿番话说的从逻辑上看倒也不算过，只是，胡来一向表现的鲁莽狂野，什么时候有了如此细腻的心思，单单凭借着蛛丝马迹，便能够推测出将有这样的大事发生？

　　这儿若说是为了掩饰自己的本意，特意派了狂熊等人去送死，倒更容易解说的清楚！

　　“这儿个，智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得，和尚哥虽然性子鲁莽，可他本就聪明，有这儿样的推论，也不无可能，是吧？”墨迹咧了咧嘴儿，故意不去看韩雨的脸色，小声道。

　　众人纷纷点头，唯独谷子文没有做声。他只尊重事实，并不是说真的偏袒谁。从情感上说，他的确不希望社团中有内奸，更不希望那个人是胡来，可这儿不会让他罔顾事实说话。

　　他望着胡来，轻声道：“和尚，那两个杀手在哪儿里？若能将她们找来，你也可澄清事实。”

　　胡来摇头轻叹：“阿弥陀佛，和尚当时走的匆忙，根本不知道她是谁！”

　　“你可曾与她们交手？”谷子文皱眉道。

　　胡来轻声道：“只能算是交手了一招。那俩女孩是双胞胎，姐姐用的是一根鞭子，头上拴着个刺球，看上去挺诡异的。妹妹用的是一把特制的雨伞，可她们的实力如何，我就不知道了……”

　　“鞭子，雨伞？”谷子文轻声道：“你说的这儿两个人，我好像从哪儿里听到过。似乎，似乎她们曾经是黑榜中的杀手！”

　　“黑榜杀手？”众人纷纷惊愕的望着他，想不到竟然又冒出了黑榜的杀手来。

　　谷子文道：“和尚的描述，跟我所知道的两个杀手有些类似。不过，她们也是曾经是，后来，听说他们离开了黑榜，被红盟所接收了……”

　　“红盟？”这回连韩雨都睁开了眼睛，定定的望着他。

　　谷子文点头道：“红盟是个传说，据说都是从黑榜中挑选高手或者非常有潜力的杀手，经过特训后执行跨国任务。像我们这儿些人，很少会出国活动。”

　　“那你可能找的到她们？”胡来急忙道。

　　谷子文摇头苦笑：“我当杀手本来是迫不得已，生活所逼，并没有想过要进入红盟，所以对于它们的事情并不关心。只因为你说她们是双胞胎，才据此猜测罢了。我也不知道去哪儿找她们！”

　　胡来失望的哦了一声，黑狼这儿才继续道：“后来，我们调了那个通话记录，和尚哥，您说的那个人，根本就没有跟您打过电话。”

　　“不可能，”胡来蹭的一下站了起来：“当时，我明明接了他的电话，还有那些小弟可以为我作证……”

　　黑狼轻声道：“那些小弟，已经集体投降了东海帮，现在堕落天使已经不是我们的地盘了！”

　　韩雨这个时候说话了：“你不是还让刘三刀给你派了一百个人过去吗？他们不能给你作证吗？”

　　听到这儿话，胡来的脸色突然变了。众人齐齐惊愕的望着他，难道又有什么变故？还真让他们给猜着了。

　　胡来缓缓的道：“他们在来的路上，被人给迷倒了。”

　　众人纷纷目瞪口呆啊，一百个人，竟然被给给迷倒了？怎么可能？

　　“赵东海安排了人在半路上拦截他们，用了迷药，半路上又杀出来一批女孩子，所以……”胡来苦着脸，不说话了。

　　韩雨眯着眼睛，抽着烟淡淡的道：“也就是说，现在已经没有一个人能够证明你在九点到九点半的时间，去了哪儿里？”

　　胡来站起身：“老大，我现在要求正式辞去遮天血斧堂堂主的位子。你若想将我怎么样，都随便吧。”

　　韩雨两眼一眯，冷声道：“你就算不辞，我也会让你下来的。”

　　就在这儿时，狂熊砰的一下从门口撞了进来：“老大，老大，您不能让和尚哥就这么下来啊，和尚哥他不是那样的人，要不是他派了人去，那铁手哥根本都坚持不了那时候啊，老大，我给你跪下了，我求求你……”

　　狂熊赤脚，身上缠着绷带，手上还有白色的胶带，后面则是两个面色惊惶的小弟。韩雨一把扶住了狂熊，沉声道：“狂熊，你胡闹，谁让你下来的？你现在要好好养伤，别的事你不用操心……”

　　“老大，血斧堂三十多名兄弟，为了救铁手哥，最后就活下了我们几个，其他的都死了。可我们没有怨言，血斧堂是遮天的血斧堂，黄泉堂也是遮天的黄泉堂，我们都是遮天的人，是兄弟。可您如是将和尚哥下来，那才是真的寒了兄弟们的心啊……”

　　狂熊那肥硕的身子被韩雨生生托住，跪不下去。

　　此时被墨迹和狼牙一左一右的架着，那么大个汉子，哭的稀里哗啦的。

　　“哭鸡鸟嚎的，你干什么？”胡来忽然瞪眼了，他走过去，照着狂熊的脑袋就是一巴掌：“你是血斧堂的人，便将脸上的那熊玩意给老子抹了去。这个堂主是老子自己不干的，关老大什么事儿？滚滚滚……”

　　韩雨瞄了那俩小弟一眼，冷冷的道：“你们将狂熊扶回去，若是他再不好好治病，四处乱走，你们就自己将脑袋摘下来，捧着去裁决堂！”

　　那俩小弟身子一颤，忙应声跑了过来，一左一右的扶着狂熊，用祈求的目光望着狂熊。

　　狂熊心一颤，他不敢相信的抬起头来，静静的望着韩雨：“老大……”

　　韩雨打断了他的话，瞄了胡来一眼道：“我知道你想要说什么，我也希望这儿事情跟他无关！可一切，都需要证据。好了，你先回去养伤吧，等你伤好了再说。”

　　说完，对着那俩小弟道：“还不扶着狂熊回去？”

　　狂熊狠狠的一跺脚，推开那两人，踉踉跄跄的走了出去。韩雨有些担忧的向前走了两步，随即又走了回来。

　　狂熊出了房门之后，可没有老老实实的呆着，而是马上拿出了电话，跟刘泽宇打了过去。

　　当韩雨处理完了医院的事情，准备明天的事情时，下面的小弟忽然报了上来，说血斧堂的五百多名小弟忽然带了医院的下面。

　　韩雨眉头一皱，目光似笑非笑的望了胡来一眼，淡淡的道：“来的倒是挺快的啊！”

　　仿佛是一句玩笑话，可是其中所蕴含的冰冷的杀机，却是谁都能听的出来。

　　老大是真的生气了。

　　所有人都是心中一跳，韩雨已经大步流星的走了出去：“一起去看看！”

　　谷子文微微皱眉，对着胡来轻叹道：“你怎么将下面的人都叫来了？老大正在气头上，你偏又火上浇油，哎……”

　　说完，他走了出去。墨迹对着胡来摇头道：“和尚哥，虽说我的脑子不怎么好用，可是现在依然觉得你出了一招臭棋。”他压低了声音道：“老大，那是吃软不吃硬的主儿，你没事老撩拨他干什么？这不是让咱们的敌人笑话吗？”

　　狼牙低声道：“等老大气消了，你也就没事儿了，不要紧。”

　　胡来知道他们是真的关心自己，感激的点了点头。只是他心中却是苦笑不已，能够出这招臭棋的，除了狂熊没别人。这儿臭小子，也就他知道自己现在的情形，也只有他，才能鼓动堂口中那么多的小弟。

　　狂熊啊狂熊，你可把和尚害苦喽！胡来一边走，一边在心中暗自摇头。

　　“干什么，嗯？都干什么？东海帮杀过来了？”韩雨站在医院外的台阶上，四周的闲杂人等早就被清理到一边去了。

　　他一开口，便显示出了满腔的怒火。

　　刘泽宇壮着胆子向前两步，他也是过年时候刚刚得到授星的四星小弟，算是社团的中层干部了。他穿着社团的灰色开领中山装，笔挺的站在那里，恭敬的道。

　　“老大，我们知道铁手哥受了重伤，可有流言说是我们堂主干的，这儿绝不可能！属下愿意和堂口上下五百八十四名兄弟用性命担保，这儿事和我们堂主没关系。请您不要调走和尚哥，让他带着我们杀进东海帮，替铁手哥报仇！”

　　“我们愿意用性命担保……”

　　“我们愿意用性命担保……”

　　下面的五百名小弟轰然应诺，齐齐躬身，顿时，雷鸣般的声音顿时响彻了夜空。

　　可是他们却不知道，眼下这儿个场面，是几乎每一个上位者所最不愿意看到的。他深深的激怒了韩雨，只见他阴森森的一笑，淡淡的道：“好啊，都学会逼和谐宫了？”

　　这儿话一出，众人都知道坏了。

　　尤其是胡来，气的都想眺下去踹刘泽宇两脚。当然，这儿个时候，他只能强忍着。恭敬的道：“老大，我绝没那个意思……”

　　“有也好，没有也罢，从现在开始，你已经不是血斧堂的堂主了。”韩雨突然提高了声音：“暗蛇，命令铁面从现在开始，二十四小时带人贴身保护和尚，不许他出一点意外！”


第458章 一意孤行

　　“是！”谷子文上前一步，看看眼前的场景，咬着牙将命令接了下来。

　　韩雨冷冷的扫视着鸦雀无声的血斧堂众人，冷声道：“带头闹事，扰乱社团正常秩序，”韩雨有些无情的扫了刘泽宇一眼，冷冷的道：“暗蛇，你告诉他，这该当何罪？”

　　谷子文使劲朝韩雨打了个眼色，血斧堂可以说是胡来一手打理的，当众撸下了胡来的堂主位子，本来就已经让下面的人不满了。若是再当众打威望颇高的刘泽宇，那非出大事儿不可。以老大的精明，莫不是被气糊涂了？

　　他小声道：“打，打三十刑棍……”

　　韩雨微微一皱眉头：“嗯？难道你这儿个裁决堂的堂主也没有吃饭吗？”

　　谷子文无奈，只好大声重复道：“聚众闹事，扰乱社团秩序，最高可打三十刑棍。”

　　“好，那就执行吧！”韩雨点了点头，直接下令道。

　　墨迹等人脸色全变了，纷纷出声，替他求饶：“老大，您就看在他护主心切的份上，饶了他吧，三刀他也不是那个意思……”

　　“是啊，眼下正是用人之际，他也是初犯……”

　　这儿要是搁在平时，这么多的重量级人物，社团大佬替人求情，韩雨怎么也该给三分薄面，就坡下驴。可他显然是真的怀疑上了胡来，连带着就连血斧堂的众人都跟着吃了瓜落。

　　只听他冷冷的道：“若是他是初犯，得饶，其他人也是初犯，也饶，那裁决堂存在还有意义吗？打！”

　　韩雨显然是真的动了雷霆之怒，更流露出一股平时掩饰起来的霸道和冷酷。

　　谷子文无奈的一挥手，立即有两个裁决堂的小弟走了出来。顿时，血斧堂众人便有些骚乱。尤其是那些潜伏在血斧堂中的东海帮奸细，一个个唯恐天下不乱的大声道：“放开刘哥……”

　　“放开我们队长……”

　　有了这些家伙起哄，顿时便有许多热血上头的东海帮小弟跟着叫唤起来。卓不凡此时就混在血斧堂的小弟中，目光凛凛的注视着他的四周。哪些是真的想要放人的，哪儿些是喊着过激的口号有意挑事的，他都不动声色的记了下来。

　　而在血斧堂中，还有许多和他一样的家伙。

　　韩雨眯着眼，冷漠的将手一挥，在医院四周顿时变出现了一排排黑色的身影，竟然是在他们之后分批就赶了过来的黄泉堂小弟。

　　将近三百名经过数月特训的黄泉堂小弟，掌握刀锋，冷冷的矗立在四周，顿时，血斧堂的闹腾便停下了。

　　只有韩雨冰冷的声音在夜风里响起：“怎么？你们对我的裁决不服吗？还是，想挑战一下，社团的规矩？来，一个个的说，我倒要看看，到底是谁，吃了熊心豹子胆。站出来，让我睹一下你的风采！”

　　众人，谁敢说话？那些黄泉堂的家伙，心情可不比老大好多少！

　　“打！”韩雨将手里的烟头丢在地上踩灭，冷冷的道。

　　顿时有两名裁决堂的小弟将刘泽宇拖了出来，早有人拉过一条凳子，那两人将他朝凳子上一丢，旁边两名握着刑棍的小弟便要动手。

　　这儿若是真的打了下去，便等于是打在了胡来和血斧堂所有兄弟的脸上啊！胡来别过头，脸上的肌肉却微微颤抖了几下……

　　便在这个时候，一辆车忽然嘎的一声停了过来，从车上跑下来一个人，他身材并不高大，却透着一股狠劲。

　　“等一下！”他还没跳下车来便先大吼了一声，接着一路小跑了过来，望着下面皱眉道：“老大，出什么事儿了？”

　　来人正是离的最远的堂口，暗铁堂的堂主，莫太横。

　　墨迹小声给他说了几句，莫太横微微拧起了眉头，走过来低声道：“老大，一个刘泽宇事小，可若是真的打沉了血斧堂兄弟们的心，只怕后果不堪设想啊！”

　　谷子文等人纷纷点头。

　　韩雨冷冷一笑：“哼，一个小小的刘泽宇，现在还事关整个血斧堂的心气了？”

　　莫太横轻叹道：“我也知道，铁手出了事儿老大你心里不痛快，其实，我们几个心里又何尝好受？可眼下，我们要做的最重要的事情，是安抚手下兄弟，替铁手报仇。”

　　“是啊，老大，刘泽宇的这一顿板子，暂且记下，让他戴罪立功吧！”谷子文趁机忙拱手道。

　　墨迹等人也纷纷拱手，韩雨看了他们一眼，这儿才冷声道：“好，看在你们的面子上，那就暂且记下！”

　　莫太横急忙道：“谢谢老大！”他转过身，对着刘泽宇低声道：“还不快谢谢老大？”

　　“谢谢老大！”刘泽宇悻悻的一拱手，眼中闪过一抹不服的之色。

　　韩雨冷声道：“谢就免了，虽然板子暂且记下了，可你行事莽撞，不适合做四星小弟，从现在开始，降为五星预备役，分堂主也别干了。”

　　刘泽宇身子一颤，他脸色难看到了极点，半晌才缓缓的伸出手，慢慢的解开了象征着他身份的上衣。然后，将它整理好，恭恭敬敬的放在了韩雨的脚下。

　　那是他的荣誉，无数次血汗浇灌，可说没就这么没了。

　　韩雨目光微微一眯：“炮弹。”

　　“属下在！”炮弹走了出来，脸色微微有些难看。从今天晚上之后，他们血斧堂怕是要成为遮天笑柄了。

　　韩雨也不看他，只是冷声道：“大家也不用回去了，就从这里出发，你带队，带着这些人去训练场，高强度特训一个月。”

　　“老大，铁手哥，狂熊哥的仇还没有报……”炮弹身子微微一颤。老大将和尚哥撸了下来，将刘泽宇撸了下来，将整个血斧堂的兄弟都派到了训练场。为什么，难道他是在怀疑血斧堂吗？

　　“铁手的仇，我自然会去他报。不过，眼下的血斧堂更需要的却是整顿！”韩雨两眼目光一闪，冷声道：“山炮，训练的事情由你负责，兔子，你负责带裁决堂的兄弟监督。半个小时之内，我希望他们都能坐在去天水的车上。”

　　说完，大步流星的走回了医院。

　　剩下众人面面相觑，谷子文慢慢向前两步，沉声道：“兄弟们，老大也没有别的意思。原本你们就应该和黄泉堂的兄弟们分批进行训练，如今，黄泉堂众人训练结束，你们的训练当然也要拉开序幕。下面，还有的仗让你们打，所有的人都要记住，耻辱，只能靠你们自己来洗刷！”

　　说完，又扫了胡来一眼。

　　胡来缓缓的向前两步，这儿个大和尚，竟然身子都微微有些晃了。他目光一扫，叹了口气道：“炮弹，冰疙瘩，看好了他们。”

　　说完，转身也朝医院走了回去。

　　黄泉堂的众人望着他的背影，禁不住喊道：“堂主……”

　　“和尚哥……”

　　胡来没有回来，一名小弟忍不住喝骂道：“他妈的，不分青红皂白，这儿样的老大不要也罢！和尚哥……”

　　他的话没说完，刘泽宇已经快步走到了他的面前，一把拎起了他的领子，狠狠的一脚踹在了他的肚子上。

　　顿时，整个血斧堂的小弟鸦雀无声。

　　刘泽宇冷冷的扫视众人道：“老大便是老大，谁若敢胡说八道，扇阴风点鬼火，老子便将他踹出血斧堂！”

　　众人，再不吭声了。

　　炮弹走了过来，看了他一眼，轻声道：“上车吧。”

　　不远处的路边，一辆辆公交大巴已经停在了那里。血斧堂的众人纷纷朝车上走去……

　　回了会议室，韩雨坐下，点着一根烟狠狠的吸着。

　　“老大，你别生气了，一伙臭小子，做事就是毛躁，可是他们的忠勇之心，还是值得赞赏的！”莫太横轻声安抚道。

　　韩雨眉头再次拧起，眼中寒光闪动，也不说话。

　　莫太横等人又低声劝说了好一会儿，韩雨这才轻声道：“好了，你们去休息吧，明天还要替铁手报仇呢！”

　　“明日？老大，这儿……”谷子文惊讶的上前一步：“这是不是太匆忙了点啊？”

　　墨迹也道：“血斧堂的兄弟全部都调回去了，只剩下黄泉堂的一干兄弟，只怕人手会有些局促啊！”

　　“是啊，那孙白毛一定会有所防备。要不，我调集暗铁堂的兄弟过来……”莫太横也皱眉道。

　　韩雨一摆手：“不用了。此事我已经有了定计。”说完他起身眯着两眼，冷森森的道：“黑狼，连夜为死去的兄弟打造棺材，一人一口，不得有误！”

　　说完，便走了出去。

　　剩下的众人互相看看，纷纷感觉老大有些陌生。以前的时候，韩雨可不会这样丝毫听不进别人一件的，可是现在，他独断专行，甚至是一意孤行，那种霸道简直让他们透不过气来。

　　只是这儿个时候，他们还能说什么？轻叹一声，有些无奈的跟着走了出去。

　　马文泉的病房中，韩雨挥了挥手：“你们都出去吧，我再陪铁手一会儿！”

　　“老大，让我陪着你吧！”莫太横轻声道。

　　韩雨淡淡的道：“不用了！”

　　“那老大明天定然要我出手，铁手和我早早相识，情同手足。我一定要亲手替他报仇，杀了孙白毛！”莫太横目中冷光一闪，显然是见了马文泉的样子，而起了杀机。

　　其他的人也纷纷出声请战，韩雨背对着他们，缓缓点头：“放心吧，明天少不了你们的活。”

　　莫太横等人见状只得告辞，房间中只剩下了韩雨和谷子文，武柏已经很自觉的站在了外面。


第459章 点将报仇

　　谷子文从兜里摸出一根劣质的香烟，刚想点上，忽然想起了马文泉此时正在吸氧，忙朝外间走去。卓不凡和火影则留在了这儿里。

　　到了外间，谷子文轻声道：“你，真的怀疑胡来？”

　　韩雨坐在那里，忽然叹了口气，一直紧绷绷的表情顿时耷拉了下来，露出了难言的疲惫。他淡淡的道：“不是我怀疑他，而是有人让我怀疑他。”

　　谷子文不解的道：“什么意思？”

　　“社团中有内奸，这是肯定的，而且这人的身份绝不会低。然如今这儿么多的线索，都若隐若现的指向他。我也只有将计就计，引蛇出洞！”

　　“这一次，我们的敌人，除了东海帮还有剑门，倭国人，这儿将是事关我遮天生死只事，一点也不能马虎！”韩雨说着，将自己在白马山遭遇倭国人的事情说了一遍。

　　谷子文皱眉道：“这些倭国人，真是阴魂不散。”

　　韩雨眯着两眼，轻声道：“还有那个叶随风，居中策应，出谋划策，对付铁手的这环环相扣，杀机四起的局，十有八九便是出自这儿人之手。据破晓调查，这儿人还是剑门情报组织，随风的主事之人。”

　　“叶随风？”谷子文抽着低劣的香烟，忽然沉声道：“给我这儿个人的资料，我去杀了他！”

　　这儿样的人能设计马文泉，便能设计他谷子文，设计韩雨。他们所有的人都有着自己的罩门，而这个人最大的本事就在于不动声色的点中你的死穴，这样的人留着太危险，必须除去。

　　韩雨摇摇头道：“这个人既然是剑门中的高层，又岂是那么好杀的？”

　　顿了一下，韩雨忽然轻声道：“你觉得，谁最有可能是内奸？”

　　“若说作案的时间，老莫，胡来，黑狼，炮弹，还有那个刘泽宇，都有作案时间。可若说动机，他们谁也犯不上啊！”谷子文皱着眉道。

　　墨迹等人一直在训练场，跟他们一起来的，自然被排除在外。

　　韩雨摆手道：“老莫也没有那个时间，陈蛟刚刚向我汇报了，说老莫晚上的时候还给他打过电话，并带人教训了一伙小混混。此事，有不少人都看见了。”

　　此事，韩雨对莫太横也有过怀疑的。

　　毕竟以黑狼，炮弹等人的身手，想要重伤马文泉，是不太可能的。而除了他们之外，也就胡来和老莫两人不再他的视线范围之内。

　　只是，经过调查，九点多钟的时候，老莫正在RZ的场子里，狠狠的教训了一个去场子里闹事的不入流的公子哥。当时，数百双眼睛都盯着他。

　　这儿也是为什么韩雨如此雷厉风行的对付胡来的原因，一方面是将计就计，另一方面也是因为，胡来的嫌疑的确是最大的。

　　谷子文闻言却是眉头微微一皱，当时有人在闹事？这儿事也太凑巧了吧？他想了半天也不得其所，不由恨恨的敲了敲脑袋，他毕竟不是什么智慧型的人才，对于阴谋诡计并不擅长。

　　“哎，铁手重伤，和尚等众兄弟有嫌疑，社团的三大主力堂口，暗铁堂，血斧堂，黄泉堂，一下便等于是倒下了两个。而且两个堂口的精锐小弟损失严重，内部互相猜忌，遮天已然是元气大伤。若这一切都出自这个叶随风的算计，那这人未免太可怕了！”谷子文轻叹道。

　　韩雨微微眯着两眼，冷声道：“不仅是他，他身后的那个剑门也有古怪。上一次，马奎不是说刘文龙将天策遗失，可能是被现场的倭国人给拿去了，可是，它又在剑门的人手中出现了。这事，我一定要调查清楚。”

　　“你的意思是，他们跟倭国人也有勾结？”谷子文眉头一挑，沉声道。

　　韩雨想起了自己在天水的时候，遇到的那两个号称是血鹰会的倭国人，四处贩卖毒品，望着夜外轻叹一声道：“不仅是他，只怕别的帮派也有不少和倭国人走的很近。”

　　他已经不是当初那个初出茅庐，自以为拿着一把天策便能够纵横四海的年轻人了。随着在这条黑色的路上越走越深，也渐渐的明白了实力这儿个东西，意味着什么。

　　谷子文哪知道他此时复杂的心情？只是恨恨的皱眉道：“狗日的小鬼子不好好的在他们的老家里呆着，来咱们这折腾什么？”

　　韩雨冷冷一笑：“还能干什么？掠夺资源，培养内奸，消耗实力，离间人心。好为了他们重登大陆做准备。小鬼子岛国那么挤，侵略是必定国策。而我们与他们离的最近，联系最深。早晚还会有一场宿命之争。”

　　韩雨想起了东方之怒的宣言，不由得握紧了拳头，喃喃道：“若起战，我必请先锋！”

　　“只可惜现在有许多人崇洋媚外，说什么鬼子素质高，文明好，这儿伙傻蛋就不他妈的用屁股想想，那小鬼子过来是干吗的？是抢资源的，还真以为是带领他们进入现代化呢！”谷子文也恨恨的骂了一声。

　　“哎，一旦打起来，最终苦的还是老百姓啊，若是有什么方法，让他们死了这条野心就好了！”谷子文摇摇头，站起身道：“老大，我出去看看。”

　　说完，便走了出去。

　　韩雨却瞪着一双眼睛，暗自咂摸着他最后的一句话，是啊，有没有什么方法，将小鬼子的这儿个野心给他阉割掉呢？

　　经济战，核战，特种作战，心理战？韩雨眼睛越眯越紧，却是越来越兴奋。最好的防御就是进攻，这儿是他为人的原则，可他怎么就没想到将这方法用到一个国家的身上呢？

　　可怜的小鬼子还不知道，日后一个足以让他们颤抖，下跪的身影，此时正在慢慢的萌芽，壮大，并且，倭国的历史会因为他，而走向一个前所未有的深渊……

　　谷子文走了出去，四处看了一遍，又叫过武柏，让他在门口的凳子上睡会。

　　武柏摇头道：“没事，俺以前的时候巡山，便是三天三夜不合眼也不打紧。大哥既然将这要紧的事务托付给俺，俺总得办的稳稳的。”

　　谷子文还能说什么？只得让人给他抱了一床被子，就让他抱着辈子在门口坐着。这么冷的天，在地上坐一宿非冻坏不可。

　　叶随风静静的躺在床上，眯着眼睛发出了熟睡的鼾声。忽然，他的手机突然响了一声，叶随风便仿佛灵猫似得，以一种他的身体绝不能有的灵敏猛的翻到了创下，一双眼睛四下张望。

　　等他发现并没有什么异样之后，才重新坐回床上。拿起了旁边的手机，翻看了两眼，眉头便皱了起来。

　　只见手机上写着：明天，遮天将会进行反击，小心为上。

　　这是一个陌生的号码，他也不知道对方是从哪儿里找到他的号的，难道，是那个叛徒？

　　叶随风微微皱眉，他相信这上面的提醒是真的。只是，用不用提醒一下孙白毛呢？

　　正想着，外面忽然咚咚咚的响起了敲门声。叶随风躺回床上，仿佛一个被惊醒了好梦似得含糊不清的道：“谁啊？敲敲敲，敲鬼啊？”

　　“叶先生，好消息！”孙平天的声音在外面响了起来。

　　叶随风出了房门，见到孙平天正站在他卧室的门口，立即整理着自己的衣服哼哼道：“什么好消息，让你半夜三更的也不让人睡觉？”

　　“当然是好消息了，”孙平天兴奋的搓着手道：“黑衣当众撤销了胡来的职务，将血斧堂全部遣返回了天水市，并且，差点引起下面人的暴动。如今，整个WF，只剩下了黄泉堂一家，而且没有了堂主。”

　　叶随风眉头微微一拧：“那就说明他想要报复了，你必须让下面的小弟做好准备。”

　　“放心吧，堂主已经从总部派来了一千名小弟，明天就能到达白马山。若是那个黑衣敢有异动，这儿些人便会从后出击，将他们一网打尽！”孙平天嘿嘿笑道。

　　叶随风也笑了：“想不到，你现在也懂得用谋略了？”

　　“这儿还不都是您熏陶的好吗？”孙平天发自肺腑的笑道。

　　“行了，别拍马屁了，你呀能让我多睡一会，我便阿弥他吗的陀佛了！”叶随风哼哼着道……

　　第二天，天还未亮，只是微微露出一丝淡淡的灰色，东方便是一片阴云，飘飘渺渺的落起了细雨。

　　医院两端的路都已经被封住了，只有医院门口的广场上，站满了一个个精神矍铄，身穿黑衣的小弟。人数足有数百，却没有人打伞，也没有人出声。

　　沉默中，透出一股冲霄的肃杀！

　　而在最前面，则是四十九口棺材，整整齐齐的排在那里！

　　韩雨就站在台阶上，一身黑衣，目光落在那些棺材上，半晌才道：“知道为什么他们会躺在这儿里吗？”

　　众人默然无语。韩雨的声音虽然不大，可是在这儿黎明前最为黑暗的时间里，依然清晰的落入了众人的耳中。

　　“因为我们弱小！如果我们不弱，就不会让东海帮像惦记着个没穿衣服的骚娘们一样，对我们虎视眈眈！如果我们不弱，便是我们惦记他们，而不是他连我们的堂主都敢杀！”

　　“不要告诉我说，你们爱好和平。老子从来都不是吃素的，我们走上这儿条路，就是因为喜欢厮杀，喜欢征服敌人，喜欢这种刀头舔血的生活！你们若谁说自己那不是抱着这种目的来的，那便给老子滚出遮天去！”

　　下面的众人纷纷挺起了自己的胸膛，握紧了手里的站刀！

　　“在这儿里，躺着的是你们的兄弟，在里面，生死未卜的是你们的堂主，黄泉堂的兄弟们，告诉我，你们该怎么办？”

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　众人齐声怒吼。

　　韩雨大喝一声：“说的好！有仇不报，枉为遮天男儿！黑狼！”

　　韩雨眉头挑起，目光含煞，开始了点将！


第460章 抬棺上路

　　黑狼立即上前一步：“属下在！”

　　“所有的兄弟都分好组了？”韩雨瞄了他一眼。

　　黑狼点头：“已经分好了。”

　　韩雨两眼微微眯着，立即将手一拍。

　　不远处的黑暗中，立即窜出来一道激烈的黑色洪流。他们就像是一道劈天的大剑一般，刚一出现便透出无限的杀机。

　　他们快速而沉默的出现在最前面，在韩雨面前站定。

　　顿时，所有人的目光都落在了他们身上。这儿些小弟全部穿着黑色的衣服，脸上带着黑色的口罩，只留下了一双眼睛露在外面。可他们身上的那种气势，却让人不敢小觑！

　　他们身上，带着一种经历了无数杀伐，厮杀才能凝聚而出的血腥气，那是铁血战士特有的气息。

　　站在韩雨身后的谷子文，胡来，墨迹等人那都是行家，见状不由得纷纷吃惊的望着他们，不明白他从哪儿里找来了这么一支力量？

　　他们的人数并不多，只有三十个人，可就是这儿三十个人，从气势上便已经将后面五百多名黄泉堂的小弟给压住了。

　　“他们代号天劫，今天，便由他们带着你们，将我遮天的雷霆之怒，化作东海帮的生死之劫！”韩雨眯着两眼，冷冷的道：“来人，上壮行酒！”

　　韩雨说完，早有裁决堂的小弟将酒杯和瓷碗搬了出来。

　　此次天劫带队执行任务的是陆辉，他上前一步，沉声道：“血仇不报岂配指天嗜酒？未到饮时！”

　　说完，他转过头，厉声道：“雷霆小队听令。”

　　夸的一声，天劫小队动作齐整整的一震。若是不知情的人见了，还以为这是一支要执行什么特殊任务的特种部队呢！

　　“衣要成红，刀要浸血！动若闪电，速战速决！”

　　“是！”三十名顶天立地的汉子立即肃手应命，随即向后一指，感情后面的三百名黄泉堂小弟早就已经分作了三十组。每组十人。每一名天劫的成员带领一队黄泉堂的小弟，转身融入黑暗。

　　三十支队伍，仿佛三十把利剑，不到一分钟便全部融入到了夜色中。

　　那动作干净利索，杀气腾腾。

　　看的谷子文等人暗自心惊，他们虽然知道以韩雨的脾气，肯定会因为马文泉的重伤而暴怒，却怎么也没想到，他竟然会如此毫不顾忌，如此心急。

　　他竟然连一天都等不到，天刚刚凌晨的时候，就开始着手了反击。而且，在这儿之前，他们所有的人，包括谷子文，都不知道他已经布置好了这一切。

　　“老大，那我们呢……”

　　韩雨笑了，他揉了揉鼻子，淡淡的道：“我们？抬着棺材，去找孙平天！”

　　众人再次一顿，这儿才知道他让黑狼连夜赶做出棺材来是为了干什么。

　　谷子文苦笑道：“老大，这儿要是被人看见，怕是会引起恐慌啊！”

　　“是啊，老大，咱们这么做是不是太张扬了？”莫太横也不由得小声道。

　　墨迹等人纷纷点头，他们虽然自诩是个狠人，可还是被韩雨的话吓的心惊肉跳的。

　　刚刚他那番话，虽然轻描淡写的可谁都明白，那势必会掀起一场腥风血雨啊！

　　这个时候抬着这么多棺材……

　　“张扬？”韩雨冷冷的一笑：“他东海帮都不怕张扬，老子还怕什么？我要让兄弟们亲眼看着，我是怎么给他们报仇的。黑狼，起棺！请众位兄弟上路！”

　　“抬棺，上路！”黑狼大吼一声。

　　剩下的两百多名黄泉堂小弟扑了过来，他们大声嘶吼着将棺材扛在了自己的肩膀上。

　　五十多具棺材排在一起，在冰冷的细雨下，透着一股子让人压抑的悲壮。

　　黄泉堂的小弟却将胸膛挺的笔直，因为他们知道，今天他们抬的是倒下的兄弟，抬的是他们的荣耀，日后他们倒下的时候，同样会有人抬起他们！

　　看着一具具棺材拔地而起，看着一个个面红耳赤，却满脸倔强，骄傲的黄泉堂小弟们，谷子文他们再也说不出制止的话来。

　　“暗蛇留下，其余的人跟我走！”韩雨静静的道。

　　“走！”黑狼扯着嗓子吼道。

　　一口口棺材，五个为一队，排成了十一个横列，缓缓的向外走去。

　　韩雨率领着其他的遮天大将，连带着胡来一起跟在棺材的后面，头扎白巾，朝着孙平天的老巢而去！

　　路上，虽然依旧黑乎乎的，可是有些开门早的摊点什么的，已经开始在为一天的生意做着准备了。

　　冷不丁的见到这儿么多棺材一起出现，不少人吓的脸色苍白，急惶惶的关了门。以至于许多人没吃上早点，这儿就是不是韩雨所能预料的了。

　　“堂，堂主，不好了！”这儿边遮天的人才动了没一会，东海帮的小弟便忙不迭的闯到了孙平天的住处。

　　“什么事儿慌慌张张的？”孙平天才刚刚囫囵着打盹，便被吵醒了，自然是异常的不满，声音中充满了愤怒。

　　那小弟却顾不得那许多，颤声道：“遮天，遮天的人朝咱们来了，就，就要到了。”

　　“什么？”孙平天眼中也禁不住露出一抹惊惶的神色。马文泉昨晚才刚刚被刺，今天天还没亮他们竟然就杀过来了？难道遮天的人都是这么疯狂吗？有仇不隔夜？

　　可是社团的援兵，得天亮之后才能到啊！

　　孙平天深吸一口气：“快，去请叶先生。”

　　那小弟慌忙转身跑了出去，孙平天也顾不得洗脸，直接跟在他后面也跑了出去。顺手抄起了桌子上的刀。

　　“叶先生，现在怎么办？”孙平天微微皱眉，沉声道。

　　叶随风还是那胖嘟嘟的样子，可神情却很是从容，给人一种稳如泰山的感觉。孙平天见状也禁不住放下心来，叶随风这才道：“遮天来了多少人？”

　　孙平天老脸一红，刚才一时心慌，竟然连这儿个都没问。此时没好气的喝骂道：“叶先生问你话没听见吗？问你，他们来了多少人？离这儿里还有多远？”

　　那小弟忙道：“大概有三四百人，还有，还有不少棺材，就隔着几个街口了！”

　　“棺材？”孙平天和叶随风两人都愣了一下，一个是瞪着两眼，一个是微微皱眉。

　　那小弟忙比划了两下：“就是那种四个人抬着的老人用的棺材，乌啦啦的一大片，看上去有些渗人……”

　　“叶先生，看起来遮天这次是来找我麻烦的啊！我马上就通知手下的兄弟前来增援，让社团的援兵赶紧派过来！”孙平天忙道。

　　叶随风轻叹道：“这儿个黑衣，脾气怎么这么大啊？他就不怕弄的无法收拾吗？”

　　“那家伙根本就是个疯子，是那种若是死也要拉着你一起跳的疯子。他根本就不守任何规矩！”孙平天狠狠的骂了一句，拨通了手下小弟的电话。

　　“喂，棒槌，你他妈的马上带人过来，所有的人，现在……”

　　“什么？你们那里有遮天的人杀过去了？”孙平天脸色一变，急忙拨了另一个人的号。

　　“喂，二龙，什么，你们门口发现了可疑的人？”

　　孙平天刚想再拨，叶随风轻声道：“不用打了，只怕所有的人都已经被堵住了。”

　　“遮天哪儿来那么多人？”孙平天恼怒的道。

　　叶随风的目光中却露出一丝欣赏，杀伐果断，敢作敢为，这样的人才能够在黑道中闯出一片天地来。

　　当然，他这儿种欣赏也只是一闪即逝。因为他要借着东海帮让自己看看清楚，自己要找的这人，到底是不是真的是自己可以托付的人！

　　“血斧堂虽然撤了，可是黄泉堂的人还在。以那个黑衣的性子，他不会跟咱们玩人海战术的！”叶随风轻声道。

　　“那现在怎么办？”孙平天皱眉道。

　　叶随风微微一笑，从容道：“孙堂主将堂口选在这里，想必也考虑过被人打进来的情况吧？这里虽然并不算市中心最为繁华的场所，可也是一段热闹的所在。只要我们坚守不出，等到天亮，路上的行人一多，那黑衣必退！”

　　孙平天的眼睛渐渐亮了起来，可马上他就拧眉道：“那下面的那些小弟怎么办？他们现在正面临着遮天的进攻呢……”

　　“眼下，我们也顾不得那许多了。遮天明显的是分散开来，各个场子所面临的遮天人数不过跟他们人数相当，甚至还有所不足，若他们真的奋勇杀敌的话，自然可以自保！”叶随风缓缓的道。

　　孙平天点了点头，转头对那小弟道：“快，拉紧急信号，通知所有小弟，都给我随时准备厮杀！还有，将王海给我叫来。”

　　那小弟忙点头，王海很快就来了，孙平天狞声道：“你，马上将遮天安插在我身边的钉子都给我拔了！”

　　王海点了点头，又快速的走了出去，他已经知道出什么事了！

　　韩雨他们终于来到了，就当他们将棺材排在了孙平天住处外面的那一刻，一抹幽深的带着杀意的狼图腾在天空绽放。

　　蓝色的孤狼，仰天长啸。须发可见，恍若真有一头巨大的狼，静静的定格在半空中一样。

　　这儿是韩雨跟天劫众人约定的信号，进攻信号！


第461章 黎明之战第四章

　　棒槌是东海帮的一名小弟，手底下也有二三十人。老大也不知道发了哪儿门的疯，让他们都坚守在场子里，如今守了一夜也没遇到个鸟动静，他正准备带了兄弟们回家睡觉呢。不想堂主的电话打了过来，让他带人过去。

　　棒槌对于发生了什么事，是隐约知道了一点的。所以也不敢怠慢，忙带了人就要出去。可一到门口，便被一顿刀光给劈了回来。

　　棒槌这儿才变了脸色，知道不妙了。

　　忙指挥着众人准备突围，可是那些人却只堵在门口，谁出去便是一片刀光。可你要不出去，他们也不进来。

　　他正在那皱眉想办法的时候，突然，远处的天空中，一头冷冰冰的怒狼升了起来。它很大，几乎照亮了大半个夜空。

　　那蓝色狰狞的身子，看上去充满了一种冷酷的力量和霸道。尤其是那一双巨大的狼眼，恍若真的有生命般，透出一股冷漠的气息！

　　便在这儿个时候，外面的人冲了进来。他们一进来之后便是一阵凌厉的攻击，恍若一群野狼一般。

　　棒槌挥舞着钢刀还没冲上去，便被领头的那个蒙面人一脚踹飞了起来，狠狠的摔倒在了桌子上。

　　他们在这儿里折腾了一夜，正手脚发虚的时候，哪儿里能想到自己的对手会在这个时候攻了进来？一时间被杀了个落花流水！

　　“谁是棒槌？”冰冷的声音响了起来，棒槌吓的一哆嗦！

　　旁边虽然没有小弟回话，可他们的目光却纷纷扭转，朝他望来。

　　那黑衣人抬脚将一把刀踢到了他的脚下，干净利索的道：“杀了我，你走，杀不了我，你死！”

　　棒槌看了看黑衣人的眼睛，他身为东海帮的精英，当然知道对方没有说笑。他伸手握住了钢刀，缓缓的站了起来。

　　为了自己的命，他大吼一声，发出了生命中最后的一次冲锋！

　　噗！

　　黑衣人将手里的陌刀狠狠的捅进了他的肚子里，然后手腕一搅，抽刀。

　　“带走！”黑衣人头也不回的向外走去。

　　立即有两名小弟扑了过来，拿起早就准备好的袋子，朝棒槌的尸体上一套，扛了起来就向外走。一时间，竟然呼啦啦的走了个干净，就像他们来的那么突然一样。

　　同样的事情还在其他的地方上演着。被点了名的东海帮十四名比较有分量的占据一方的分堂主级的人物，全部被遮天的雷霆小队找上了门。

　　除了极个别的让天劫的成员挂了点彩外，其余的人全部都是被干净利索的解决掉了。

　　与此同时，还有一批人正在极力厮杀着。他们所在的地方是一片郊区别墅，平时人迹罕至，可是此时，却有数百人拿着刀在那里血拼。

　　其中一方，便是东海帮的扳手，和他手下袭击了马文泉的东海帮一干精英们！

　　而另一方，当然便是陆辉和张笑晨等一干天劫成员率领的黄泉堂小弟。双方厮杀成一片，从地上倒下的人来看，被偷袭了的东海帮众人，明显的吃了大亏。

　　而且他们在截杀马文泉的时候，便已经受了伤。此时已经成了一边倒的情况，扳手要疯了，他发出一声绝望的嘶吼，朝着陆辉的方向冲了过去……

　　这儿一夜，WF的黎明不仅黑暗，而且充满了冷酷的血腥。

　　这儿一战，更是黑衣的天劫第一次向世人展现出他强大的力量。

　　“黑衣，你他妈的想要干什么？”孙平天一看见头顶那头惟妙惟肖的蓝狼，便知道他是在给自己的手下发信号。脸色顿时变了，远远的隔着手下大批的小弟大声喝问。

　　他因为昨天的事情，在自己的住处已经集中了社团进五百名好手，此时在人数上并不吃亏。所以，说起话来还算是颇有底气。

　　韩雨点上一根烟，将手里的火机晃灭，并没有回答他。

　　黑狼上前一步，冷冷的大声道：“孙白毛，你还没有跟我们老大对话的资格。至于我们来干什么，你也不用跟我们装，咱们来干什么来了你心里不明白吗？铁手哥受伤，众位兄弟惨死，今天，我们便是来向你讨还一个公道！”

　　“笑话，弱肉强食，既然选择走上这条路，那就要有死亡的准备！老子有什么公道还你？”孙平天冷笑一声。他知道这儿个时候绝不能弱了气势。

　　韩雨很平静的插口道：“我没让你还，我是自己来取！”

　　“老莫，和尚，小凡，三郎！”韩雨忽然点了几个人的名字，头也不回的一步步向前走去：“随我进去，杀五十九人，祭奠死去的兄弟！墨迹，黑狼你们带人守在这里，见有人出来，杀无赦。”

　　说完，身子一低，仿佛离弦之箭般冲了进去：“杀！”

　　“杀！”胡来等四人毫不迟疑的越众而出，仿佛不知道他们面对的是三百对手似得，一个个兴奋的满脸通红，争先恐后！

　　一个红色的影子，跑的比韩雨还快，正是火影！

　　“嗷！”火影怒吼声中，身子猛的跃起，当先的一名东海帮小弟只觉得眼前一花，喉咙上便挨了一爪子！

　　而后，火影身子在他的脸上狠狠的一蹬，立即落在了地上，从一干东海帮的小弟腿下钻了过去，那爪子左右挥舞，顿时引起了一片慌乱。

　　“找死！”韩雨见到几名东海帮小弟越众而出，试图拦截自己立功，立即冷喝一声，青色的光芒突然亮了起来，然后风暴一样席卷向最前面的东海帮小弟。那几个人想要抵挡，可他们哪儿里能是已经重新握住了天策的韩雨的对手？

　　青光弥漫，顿时便响起一阵惨叫！

　　因为天策的出现，韩雨怀疑东海帮或者剑门中有人跟倭国人相互勾结，所以出招自然不会手下留情。

　　漫天的血雨中，断臂纷飞。

　　胡来握着一把暗红色的大斧子，单单是斧面便足足有扇面大小。凄厉的呼啸声中，刚猛绝伦，当先的一名东海帮小弟，刀子一横。结果，刀断，人亡。差点没被劈成两半。

　　莫太横两把尖刀，武柏的两把陌刀，卓不凡的匕首，在人群中不断的出没，所到之处，立即是鬼哭狼嚎！

　　“上，拦住他们！”孙平天尖声大叫，敦促手下上前。

　　可这儿些人，哪儿能拦得住这五头猛虎？

　　“孙白毛，吃和尚一斧！”胡来厉声大吼，仿佛怒雷咆哮，声音竟然盖过了喊杀和惨叫声。

　　但见他一路向前，血斧所向披靡，竟然是直直的奔着孙平天而去！

　　那边，莫太横，武柏见状，也纷纷朝着孙平天杀了过去。莫太横那把剔骨尖刀的狠辣就不用提了，武柏两把刀更是虎虎生风，根本没有人能近的了他的身。

　　本来韩雨还有些担心，武柏没有杀过人，真的见起血来会手足无措呢，可事实再一次证明，这儿个世界上是真的存在天才的。有些人天生便是干什么的，这儿一点你不能否认。

　　比如韩雨，比如武柏，他们都是那种天生便喜欢打抱不平的人！

　　而武柏在这儿一点上，更有他那祖宗的风范。他不将自己的命当回事，自然也就更不会将别人的命当回事。

　　孙平天见五个猛虎般的人直直的奔他来了，瞳孔狠狠的缩了缩，手上紧紧的握住了手里的钢刀，若是被这么多人找上，他不死才怪。尤其是那个胡来，状若猛虎一般。

　　必须得拦住他们。

　　孙平天努力用平静的声音道：“王海，你带人去拦住那和尚！二狗，带人去缠住鬼刀。”

　　被点了名的王海和另一个小弟，脸色一白，可这儿个时候也只得咬牙上前。

　　“花和尚，你他妈的给我拿命来！”王海带了几个小弟，哇哇乱叫着扑了上去，抡圆了一刀，跟在一名小弟的身后便冲了上去。

　　“哈哈哈哈，来的好！”胡来手里的大斧子，猛的上撩，对他抡了过来，竟然任由那名小弟的刀砍在了他的肩头。胡来眉头也不皱一下，直接一拳砸在了那名小弟的咽喉。那家伙，吐血倒地，转眼间就没气了！

　　当！

　　胡来的斧子劈在了王海的刀上，竟然硬生生的将王海的刀给劈成了两半。

　　王海手腕被带的一下都断了，这儿小子爬起来就想跑。

　　可此时的胡来就像是将要爆发的火山似得，哪儿里能让容他走？大吼一声胡来将斧子甩了出去，可怜的王海，竟然生生被斧子贯穿在了地上。

　　那边的二狗也是同样的下场，他手里的钢刀舞动的倒是挺猛的，可是在莫太横那狠辣的招式和玩命的风格下，立即崩溃，惨死！

　　两名带头的大哥转眼间便沦为了这般下场，东海帮的小弟一阵混乱，孙平天眼睛都红了：“不许逃，不许逃……”

　　可是没有人理他，不少东海帮的小弟是呜哇乱叫着，四处乱跑，连带着后面小弟的队形也被冲的七零八落，不少人跟着掉头跑了起来。

　　溃败的形势，转眼间竟然弥漫全场，只剩下他身边的卫队还紧紧地护在他的周围。

　　孙平天气的连连踹倒两名小弟，结果其余的人全都绕着他跑。

　　完了！

　　三百多人竟然被五个人给杀了个落荒而逃？孙平天一咬牙，便要冲上前去。

　　他的保镖队长阿凯急忙拉住了他道：“堂主，你不能去，咱们已经败了，此时上去便是送死！”

　　“就是死，老子也要拽那黑衣的两根胡子下来！”孙白毛红着眼睛道。

　　阿凯扭头看了势如破竹的韩雨等人，知道这儿时候若是他们也走的话，整个东海帮的小弟会像一块被泼入了热水的冰块一样，瞬间融化！

　　他一咬牙，喊过两名小弟：“你们，保护着堂主走，其他的人，跟我杀！”

　　“杀！”十几名东海帮的小弟，作为最后一股反击的力量，迎着韩雨等人冲了上去。

　　他们的身影，在落荒而逃的同伴中，逆流而上，分外悲壮。

　　“阿凯，你们回来，你们……”孙平天被两个手下生生的架了起来，他一边挣扎着，一边扭头大声嘶吼。

　　可是，阿凯他们却是头也不回。

　　“叶先生！”那两名孙平天的亲卫一眼瞥见了叶随风，慌忙将孙平天带了过去：“我们堂主就交给您了。”

　　说完，这俩人冲着叶随风一鞠躬，然后扭身朝着自己同伴的方向杀了过去。

　　他们说过，要同生共死的！


第462章 算无遗策叶随风

　　“不，虎子，浆糊，你们给老子回来，给老子回来……”孙平天伸手去拉，却扯了个空，眼角几乎挣裂，他神色狰狞着一紧手里的钢刀，便要跟着他们一起发起自杀式的进攻。

　　就在这儿时，一双有力的大手拉住了他。

　　孙平天头也不回的一刀就挑了出去：“给老子滚！”

　　“孙堂主。”巴格达身子向旁边一侧，五道铁钳一般的手指闪电般搭在了孙平天的手腕上。微一用力，孙平天便觉得一条胳膊都麻了起来。

　　巴格达冷冷的道：“难道你想让他们白白牺牲吗？”说着，探手一把卸掉了他手里的刀，拎着他的脖领子就走。

　　孙平天好歹也一百三十多斤，可巴格达拎着他，就跟拎着个小孩的感觉差不多。

　　“你他妈的放下我，偷袭算什么好汉……”孙平天一边挣扎，一边一拳朝着巴格达的肋骨砸了过去。却被巴格达给夹住了。

　　孙平天就像是浑身过电了似得挣扎不停，巴格达瞪着铜铃般的大眼，恼声道：“你再乱动，我便一胳肢窝夹死你！”

　　孙平天的脸一下就绿了，这若是跟遮天的人拼个你死我活，哪儿怕是脑袋都被劈了去，他眼也不会眨一下。

　　可被自己人用胳膊夹死？他无法想象，那会是怎样一副局面……

　　“孙堂主，留得青山在不怕没柴烧！”叶随风瞟了他一眼，从容一笑，淡淡的道：“快走吧！”

　　“叶先生，你让他将我放下，我还没有输，他们只是乱了而已，我还有一百精锐，那是我的贴身卫队，有他们在，我还能稳住阵脚……”

　　“稳什么啊？他们已经乱了！”叶随风毫不客气的回了一句。

　　孙平天忙在巴格达的胳肢窝里抬起头一看，果然，自己安排在后面的小弟也乱成了一团，到处都是喊杀声。

　　这儿时候，遮天的人群中已经响起了孙平天逃了的口号，整个场面混乱的就跟八宝粥似得。别说他还有一百人，便是再有二百，若不能制止住手下的惊慌失措的心，也改变不了结局。

　　“哎！”孙平天一声长叹，像是一只斗败的公鸡似得，任由巴格达拖着他走。

　　完了，一切都完了。

　　后面叶随风早就准备好了车子，一行人上了车，前面的司机便立即发动。

　　车中，孙平天闭着眼睛半晌无语。

　　叶随风宽慰道：“好了，胜负兵家常事，不过输了一阵罢了，总有机会找回来的。”

　　孙平天摇摇头，喃喃道：“我对不住阿凯，对不住兄弟们啊……”

　　“那是他们自己的选择，他们不会怪你的！”叶随风也没想到东海帮中还有阿凯那样的忠勇之人，言语间也颇为唏嘘。

　　孙平天连连摇头，只恨自己无能。如果他们能够坚持到天亮，那形势或许就已经扭转了，可他们却连五分钟也没有坚持住。

　　叶随风当然知道他在想什么，安慰似得拍拍他的手背：“眼下最重要的事情，便是离开这儿里，你不能让兄弟们流了血，还白费！”

　　孙平天却猛的将手一挥，眉头间带着杀气，厉声道：“不，我还有机会，我们去白马山，在那里还有老大的一千援军……”

　　“说句不客气的话，”叶随风打断他的话，冷冷的道：“孙堂主，你觉得赵东海是那种能容忍败军之将的人吗？”

　　孙平天脸色一变，叶随风继续道：“就算他是，你在WF是一堂之主，手下有数千兄弟，大片的地盘。可你若丢了这些，再去白马山也不过是自取其辱罢了，难道你以为他们真的会有胆量，听从你的劝说，前来和黑衣等人厮杀吗？只怕他们接了消息，会连夜押着你掉头离去，然后在赵东海面前告你一状！”

　　“不可能！”孙平天想也不想便直接否决，可心中却知道，叶随风说的只怕是事实。

　　遮天悍将之勇，之威风他刚刚已经见过了。这儿些家伙，随便拽一个出来，那都是能响当当的角色啊！自己的身手在帮中已经是不弱的了，可若真的拼杀起来，只怕他还真是白给。那些家伙见自己都败了，他们还会傻胡呆呆的继续前来？

　　不说他们，单单是老大知道了，只怕第一反应也会将他们叫回去，自己的死活在老大看来，总是不如他自家性命重要的。

　　可如今社团回不去了，白马山也去不的，遮天的众人只怕会在取胜之后，第一时间也会搜捕他的下落。想他刚刚还是这WF的半城之主，可转眼间竟然就成了丧家之犬，孙平天禁不住将拳头攥的咔咔直响，恨声道：“那个黑衣，怎么这儿么快就攻破了我的防线？这里面肯定有问题。”

　　“当然有问题。”叶随风轻叹一声道：“你的手下当中，存在着内奸。在厮杀开始的时候，至少有十几个人在有意的胡乱躲闪，制造混乱，有他们在，你又岂能不乱？黑衣，胡来等五人一狗，所向披靡，手下无一合之敌，你的手下又岂会不慌？若是你不将王海他们派上去还好，眼见两位带头大哥一招就死了，这儿些小弟又岂敢再战？”

　　孙平天听的目瞪口呆，感情这里面还有自己指挥失误的缘故？他忍不住闭上眼睛，轻叹一声：“那黑衣何德何能？竟然能聚集那么多的人才？哪几个即便是放到国内所有的帮派中，都算的上是一流的好手了。”

　　叶随风赞同的点了点头，这儿个黑衣身边，的确是人才济济啊。嗯，尤其是在武力方面。那胡来，还有那猛汉，两人绝对都是一流高手。在加上黑衣，便算是有了三个顶尖好手了。

　　再加上稍微逊色点的马文泉，莫太横，谷子文三人，遮天的实力已经不能单单是用不容小觑来形容了，这儿样的组合，只要主事的人稍微有些头脑手段，便绝不会一直默默无名下去。

　　只是，如今马文泉生死未卜，剩下的人中还得有一个内奸，遮天若想在这条路上走的更高更远，单单是凭他们，怕是还不够！

　　叶随风微微一笑，轻声道：“眼下你有什么打算？”

　　孙平天愣了一下，目光中露出了挣扎神色，最后慢慢变的坚定下来，他叹气道：“我还是要回去一趟。不管怎么说，老大对我有知遇之恩，他一步步将我提拔起来，又让我有了现在，无论如何我也不能负了他！”

　　“若是老大还相信我，我便领了人来跟黑衣再决一死战，替兄弟们报仇！至于叶先生的救命之恩，只能他日再报了。”

　　“若是你回去，你觉得自己还有机会再报我的恩吗？”

　　孙平天愕然，随即苦笑道：“那我也就只能对不起先生了。”

　　叶随风目光炯炯的望着他，见他不像说场面话，这儿才收回目光，缓缓道：“没有想到你竟然还是忠义之人，东海帮得了你却不能好生利用，也难怪会有这儿一败了。”

　　“叶先生说笑了，老大对我非常信任，是我没有做好，让他失望了！”

　　“是吗？”叶随风紧紧的盯着他的眼睛，淡淡的道：“可我得到的消息，怎么说王海跟他的通信比你跟赵东海还要亲近呢？想必你也早就知道了王海就是他安插在你面前的眼睛吧？若是这也叫信任的话，那我就不知道什么是不信任了！”

　　孙平天叹息一声，不说话了。

　　叶随风忽然道：“我问你，你可愿意去国外？”

　　孙平天微微皱眉：“国外？”

　　“棒子国如此嚣张，企业遍布我国内，各种间谍不计其数，便唯独他们的帮派力量不甚强大。我虽然在那里安排了几个人，可是他们却一直没有什么作为。”叶随风说到这里便闭上了嘴儿。

　　本来啊他是想将孙平天弄到国外去给自己办事的，可是看到他为人还有几分忠义，便临时起意想让他为自己主事。

　　孙平天露出了思索的神色，前面的巴格达道：“哼，在国内窝里横算的什么本事？哪儿里比的上到棒子国家里，踹他们个趔趄！”

　　孙平天汗了一下，这儿蒙古大汉，也有着这么强大的民族情怀？

　　巴格达骂了一声：“妈的，还想将我们的铁木真大汗的故乡搬到他们国家去，老子若是去了他们那里，非送那狗日的专家去见长生天不可！”

　　孙平天忍不住一拍大腿，眼中闪过一抹决然之色，沉声道：“好，若是能留得这条残命，我孙白毛愿意为先生卖命！”

　　这儿话说的干脆，痛快，充满了一个江湖汉子的匪气。

　　“只是，我们老大怕是……”孙平天想起自己还得回去，忍不住露出一丝苦笑的神色。

　　“这儿你放心，只要我开口，这点面子赵老大总还是要给的！这样，咱们在前面的镇子上等两个小时，你的那些手下只是被打散了，死伤并不严重，总会有人寻找过来，你便从中挑选三十个人做帮手。”叶随风轻声道。

　　孙平天点头答应。

　　见他这么干脆，叶随风倒是对他的好感前所未有的提升了起来，其实想想这儿个孙白毛一直对他挺尊敬的，对他从来都是先生相称，依计行事。而如今自己却悄悄的让巴格达将遮天的人放了进来，反倒有些对不住他了。

　　叶随风肥嘟嘟的胖脸面带笑容，缓缓摇头，这儿又何尝不是救了他呢？再说，不这么做，自己哪儿去找人手安插眼线呢？


第463章 一战定WF

　　韩雨将阿凯的刀劈成了两段，一脚将他踹了出去。阿凯见到现场一片混乱，招呼了其他几个还跟在他身边的人，转身也跟着大部队跑了。

　　他们既然已经完成了任务，当然不会继续留在这里等死了。

　　如今这现场，已经乱成了一团，到处都是人影，有遮天的，有东海帮的。韩雨倒提着天策，一时间竟然找不到了刚才厮杀的对手。

　　阿凯等人趁机混入人群，从后面杀开一条路，冲了出去。

　　韩雨只看见墨迹正带了人，四处围堵东海帮的人。黄泉堂的小弟一个个的跟小老虎似得，出招狠辣，势如破竹的跟在他身后。

　　韩雨忙从人群中冲了上去，诧异道：“哎，你们怎么也杀进来了？”

　　“一个大汉接应我们进来的，我还以为是您让他来的呢！不是吗？”墨迹不解的挠了挠头。

　　韩雨也顾不得那许多，见黄泉堂的众人一个个杀红了眼，以较为弱势的人数追杀的对方嗷嗷叫，便连放下武器的也不放过，以至于许多逃脱不掉的东海帮小弟被迫重新拿起武器拼命，平白增添了许多伤亡。

　　忙皱眉喝止道：“传下令去，放下武器的不杀！”

　　墨迹忙跟着跑了过去，过了一会儿，厮杀声才稍稍停止了下来。

　　等到东方的阳光破空而出的时候，所有的厮杀声都已经停了下来，便连地上的血迹都被清理的干干净净的了。

　　韩雨站在孙平天平时办公的地方，在他这儿一大片宅子后面的地方，便是东海帮控制的直属产业，WF最为著名的一处美食生态园。

　　对于能够一鼓作气的攻下这里，韩雨还是多少有些意外。他的本意，只是要以势压人，堵住孙平天，以方便手下的人行动。

　　要知道，孙平天在这儿里囤积了五六百人，他又提前将遮天的奸细大部分都拔掉了，剩下的人根本掀不起什么声浪来。

　　以韩雨手下的那些人硬攻，势必会是一场近千人的血拼。这儿要是万一纠缠在了一起，引起了群众恐慌，只怕楚老爷子都保不住他。

　　可没想到，竟然有人将他们接应了进来。而他遍查了所有安插在东海帮的内奸和东海帮中人，也没有发现墨迹所说的那人。

　　韩雨心中正嘀咕着，可是胡来等人却不知道啊。莫太横一进来便笑着道：“老大果然神机妙算啊，竟然带着我们几个先吸引他们的注意力，又让人跟墨迹里应外合，杀的他们人仰马翻，如今，单单是俘虏我们便抓了三百多个。”

　　“只可惜，让那个叶随风和孙白毛跑了。不过，老大您放心，我马上就带了人去追！抓到那小子，抽筋扒皮，给铁手报仇！”莫太横说着便要出去。

　　韩雨忙喊住他：“都跑了这儿半天，还追什么？他们出了市里，一路向北，那边的县城还在他们的掌控之中呢！眼下，我们人手不足，便先让他跑一会儿，那孙白毛丢了WF，折损数千人，便是我们不杀他，赵东海也绝饶不了他！”

　　莫太横点了点头，表示赞同。

　　韩雨沉声道：“现在，最要紧的是将东海帮的那些俘虏看住了，送回训练场。墨迹，你亲自来办这儿件事情，记住了，不许枉自伤害了一人的性命。另外，将那些兄弟的棺木全都带回去。”

　　墨迹急忙点头。

　　就在这儿时，他的电话响了。韩雨扫了上面的号码一样，见是陆辉打来的，忙接通。陆辉汇报道：“老大，天劫这边的行动已经结束了，一切顺利，现在怎么办？”

　　韩雨直接道：“直接去天水市吧。”

　　陆辉答应一声，干脆利落的挂了电话。

　　韩雨转过头来又对着武柏道：“三郎，这里便交给你了，你带领着两百名黄泉堂的兄弟，将这儿里接管，所有的产业，地盘全都接手过来。”

　　“啊？大哥，可是我，我不会啊！”武柏尴尬的挠了挠头。

　　韩雨目光扫了一下，轻声道：“不会让黑狼教你，他也当了半年的副堂主了，这儿里面的门道应该清楚。”

　　说完便低声道：“其余的人跟我回医院吧！”然后大步流星的走了出去。

　　这儿一回众人可以说是看清楚了，韩雨的确是不信任胡来了。所以放着他这么一个人选不用，偏偏让武柏来。而且在刚刚的厮杀一结束，便让人将胡来的血斧收了起来。

　　“兄弟，老大只是一时气不过，过一段时间就好了，你别往心里去。回头我给暗蛇在老大面前替你说说。”莫太横拍拍胡来失落的肩膀，轻声道。

　　胡来两手合十，轻叹道：“阿弥陀佛，或许，和尚不应该趟俗世这儿场浑水的，哎！”

　　说完，大步流星的走了出去。

　　身后还远远的出来黑狼的声音：“……让人通知以前的那些东海帮的小弟，限令他们中午之前投降。不然，所有的人断去一臂！至于原本给东海帮缴纳保护费的场子，这儿个月的就不要了。等到下个月，让他们按照咱们的规矩继续缴纳就是。”

　　“这些只要派个兄弟去说一声就行，咱们的保护费用不高，而为他们提供的方便却不少，他们不会不乐意的。至于那些原本属于东海帮的财产，李子会派人来交接的……”

　　等回了医院，谷子文知道竟然一鼓作气的将东海帮赶了出去，有些意外的愣了一下。

　　韩雨却是摆了摆手，不想再说。

　　他将衣服脱了下来，靠在沙发上，轻声问：“铁手的伤怎么样了？”

　　“暂时还得观察一周左右，而且，而且……”谷子文难得的迟疑了起来。

　　韩雨的眉头顿时拧了起来，身子微微坐直，沉声道：“而且什么？”

　　“老船说，在铁手的脑内有淤血凝结，已经伤及了神经，便是能够救回来他，也只能是，是植物人了……”

　　“什么？”韩雨蹭的一下站了起来，一屁股又坐了回去：“怎么会这儿样？怎么会这儿样，老船呢，我去找他问个清楚……”

　　“老大！”谷子文见韩雨起身向外就走，忙摁住他的肩膀，沉声道：“你冷静一下，老船忙了一夜，刚刚才躺下休息，你就别再去叫他了。老莫他都已经给我说了，铁手脑内的伤，是因为有人在他倒下之后，对他头部重击导致的……”

　　“王八蛋，这儿些王八蛋。我非把那个孙平天碎尸万段不可！”莫太横咬牙恨声道。

　　卓不凡等人也一个个的气愤难当，尤其是韩雨，脑海中只是不断的回响着植物人这儿三个字。想起马文泉对他的信任，将整个帮派都带了过来，将萧炎托付给他，为他披肝沥胆，镇守一方，韩雨便觉得心中有些闷闷的。

　　他还忘不了第一次见到马文泉时候的情景，他站在那里，酷酷的望着自己：“黄泉道的老大，马文泉！”

　　可就是这儿样一个汉子，下半辈子却要在床上躺着过一辈子！

　　韩雨恨不能躺在床上的那个人是自己，他重重的在沙发上锤了一拳，狠声道：“东海帮，剑门……”

　　韩雨猛的抬起头来，两眼通红：“暗蛇，制作黄泉杀贴，我要明告天下，必灭两帮！从现在开始，各个堂口必须全力提高自己的实力，墨迹他们马上会回训练场，所有的人加大训练量，要用尽一切办法提高自己！”

　　他知道，对付东海帮还好说，对付剑门以遮天现在的实力还远远不够，眼下他唯一能做的就是尽快的提高自己，争取在最短的时间内有所突破。

　　“老大，我倒是知道个方法，或许可以在短期内提高我们几个的实力。”莫太横微微想了一下，轻声道。

　　韩雨抬头：“什么办法？”

　　“楚家老爷子手底下的楚九，当年号称北方道上的第一用刀高手，人送外号天刀九爷！而且，九叔一生黑道厮杀，经验丰富无比，若是能够得到他的指点，对我们来说……”莫太横不说话了，他相信老大已经明白了他的意思。

　　韩雨微微皱起了眉头，他倒也不是没想过让楚老爷子的人帮着训练自己的手下。只是，不到万不得已，他更希望靠着自己的努力。

　　不过，当他看见连谷子文的眼中都露出了跃跃欲试的表情之后，韩雨点头的道：“好，我便找个机会跟九叔说一声。”

　　“太好了。”莫太横兴奋的大声点头。

　　谷子文和卓不凡也都露出了期待的神色，本来无论是马文泉还是胡来，对于手下的人都有所指点。可他们一来按捺不住自己的性子，二来也没有形成完整的套路传授给别人。更没有教人本事的经验。

　　胡来虽然传给了狂熊一套伏魔杖法，可那也是因为狂熊天赋异禀，换了任何一个人，只怕也学不来！

　　现在听到有机会百尺竿头再进一步，他们当然有些跃跃欲试了。


第464章 萧炎醒了

　　一整天的时间，整个WF的遮天小弟全都忙碌不堪，他们现在已经收拢了整个市区，可是自身的力量却明显有些不足。

　　好在年前的时候，他已经让楚老爷子帮着招募了一批退伍兵。虽然数目只有三百人左右，可好在一个个的底子硬实，稍加训练便堪比精锐。

　　再加上训练场的小弟源源不断的补充过来，这才算是堪堪稳住了WF的情形。不过，黑狼和武柏两人却是忙的脚不沾地，不可开胶。

　　经过一天的折腾，等到了下午的时候，才堪堪将手头上的事情和相关的手续办理完。

　　医院的病房中。

　　萧炎已经清醒了过来，经过一天的静养，她的脸色虽然微微有些苍白，可精神已经恢复了许多。一睁开眼，她便开始追问马文泉的消息。

　　韩雨得到消息赶了过来，他知道瞒不过，只得轻声道：“铁手受伤过重，如今还没有过危险期。”

　　“什么？”萧炎身子微微一颤，一掀被子便要下地。

　　“你干什么？”韩雨急忙上前制止。

　　萧炎却是不管不顾的像个抓狂的小猫一样，嘶哑着声音道：“我要去看我哥，我要去看看他……”

　　“你别乱动，你现在还没好……”韩雨抓着她的手，想要摁住她。

　　萧炎停下了手上的动作，抬起头望着他：“那你带我去！”

　　“再等两天，你伤势稳定一下……”韩雨的话还没说完，萧炎便又用身子不断的挣扎起来。

　　事实再一次证明，当一个女人全力挣扎的时候，便是一个男人也无法奈何她。

　　到最后，韩雨见她已经将手臂上的管子都拔了起来，情绪激动，忙道：“好好，我这就带你去，不过你必须保证一点！”

　　萧炎抬起头：“什么？”

　　“不许太激动。铁手因为受伤较重，还没清醒过来，你去之后不许哭，不许闹，看过之后就必须回来，好好的接受治疗！”韩雨急促道。

　　萧炎点了点头。

　　韩雨只好四处看看找轮椅推着她，这儿丫头的腿上，背上都有伤，自己根本还不能下地行走。可是，一时间哪儿去找轮椅去？

　　他四周看了一圈见没什么结果，只好过去伸出手臂，将她拦腰抱起，萧炎的脸腾的一下就红了。她将脑袋别在韩雨的怀抱中，也不说话，只是用两手板着他的肩膀。

　　韩雨大步流星的向外走，嘴里道：“你这儿丫头还是那么任性，哎！”

　　这儿样说着，其实韩雨再将她抱起来的时候就后悔了。这虽然是冬天，可这丫头的房间中有地暖，室内温度也就二十多，她只穿了一件单薄的病人穿的衣服。韩雨的手可以清晰的感觉到，手上那柔软的触感……

　　虽然他已经认了萧炎做妹妹，可是这么做还是有些太亲昵了。只是如今他都已经将人抱起来了，自然也不能再放下去，只好就这么抱着走了出去。

　　外面站岗的黄泉堂小弟见了纷纷打招呼，然后低头。

　　韩雨也不理会他们，径直来到了马文泉的病房。谷子文和卓不凡正在房间中，一见了他进来，两人立即抬起头来。

　　“将那边的沙发搬过来！”韩雨对着谷子文道。

　　谷子文急忙将沙发夹着走了过来，韩雨将萧炎放在上面。马文泉还躺在那里，脸色蜡黄，两眼紧闭，身上插着针管，仪器，萧炎一见，心中的那丁点旖旎也瞬间消失的无影无踪。

　　“哥！”她低呼一声，便想上前。

　　韩雨辅助她的肩膀，沉声道：“你别过去碰了他的伤口！”

　　萧炎这儿才止住动作，可是眼泪却止不住的流了下来。她转过头，望着韩雨道：“我哥，我哥他到底怎么了？这儿都一天一夜了，他怎么还没醒，啊？他是不是有什么生命危险？是不是？”

　　韩雨直接摇头，强笑道：“行了，他壮的像个牛一样，能有什么生命危险？不过，他伤的的确太重了，必须得修养一两个月才行。”

　　“我不信，小凡，你告诉我，我哥到底怎么样了？”萧炎扭头道。

　　“啊？”卓不凡没想到萧炎会找上他，张目结舌的却说不出什么话来，只好将兜里的手拿了出来，一个苹果躺在他的手里：“你吃苹果！”

　　韩雨那个汗呀，他抬腿踢了卓不凡一下，笑骂道：“你看，这儿小子没心没肺的，根本什么都不知道。好了，现在，咱们回去吧，你这儿身上也有伤呢！”

　　萧炎摇头：“我不，我要照顾我哥哥！”

　　韩雨皱眉道：“不行，你自己现在还是个病人呢，怎么能照顾别人？难道你想要铁手醒过来之后，看见你累倒，然后找我拼命吗？听话，你将身体养好了再说……”

　　萧炎想了想，点头道：“好，那我要住在隔壁！”

　　“隔壁住的是罗纯和狂熊……”

　　萧炎皱眉道：“狂熊，他什么时候来的？罗纯还没醒吗？”

　　韩雨摇头，见她竟然不知道狂熊，忙出声追问，这儿才知道原来狂熊他们来的时候，这儿丫头已经被马文泉给打晕了过去。

　　“猴子呢？他没事儿了吧？啊……”萧炎忽然想起了杨志博。

　　韩雨的脸色顿时一黯，他虽然不想让萧炎太过伤心，可是也知道这儿是瞒不过去的，不然，若是她让自己带着她去猴子，他怎么办？

　　一见韩雨的神情，萧炎便心中一慌，生出一种不好的预感：“猴子他，他怎么了？”

　　“受伤过重，送医院的路上没挺住，去了！”韩雨低低的道。

　　萧炎的眼泪，顿时咕噜噜的冒了出来：“怎么会这儿样？怎么会这样？都怪我，都是我不好，若是我不去赛车，若是我早点离开他也不会……”

　　“这儿不关你的事，就算你不去赛车，我们的敌人一样可以找的到机会。”韩雨轻声劝慰道：“你现在最重要的事情就是将伤养好，因为你不再是为了自己一个人活着。而是寄托着猴子他们的期望。就算是为了他们的这份期望和付出，你也必须要学会坚强，懂吗？”

　　萧炎紧紧的盯着马文泉躺在那里的身子，喃喃的道：“哥，你要早点好起来，我已经说过，不做你们的累赘了，可还是连累了你们。哥，我是不是特没用？你说我是不是特没用？你说，你说啊……”

　　眼泪，顺着她的脸颊滚滚而落。

　　韩雨酸涩道：“傻丫头，别这样说自己，你哥他会好起来的，一定会的。将你一个人丢下，他也不会放心啊！你别哭了，万一哭坏了身子，哭肿了眼睛，回头怎么见铁手？”

　　萧炎忽然将脸上的泪痕一擦，娇俏的小脸上蒙了一层冰冷的寒霜。她紧紧的盯着韩雨：“等我好了，你要让我亲手替他们报仇！”

　　韩雨这时候只想让她早点休息，自然连声答应：“好，等你伤好了，便让你为她们报仇。”

　　萧炎这儿才松了口气，轻轻的朝他身上一伏：“抱我回去吧。”

　　韩雨重新抱起了她，送她回了病房。本以为这丫头会意气消沉，可不想她竟然主动道：“我饿了，给我弄点吃的吧！”

　　“好啊，你想吃点什么？”

　　“小米粥，然后弄点小菜。我睡的时间有些久了，第一餐不能吃的太多。”萧炎很有经验似得道。

　　看见韩雨惊讶的眼神，她抿嘴儿笑了一下：“以前的时候，哥哥经常被人砍伤，有的时候也会躺很长时间，我便是在那个时候学的。”

　　韩雨默默的点点头，然后走了出去。他能够感觉到，萧炎似乎是在一夜之间长大了。她懂得了承担，虽然她现在的肩膀还很稚嫩。

　　在他出去之后，小丫头脸上的笑容顿时不见了。取而代之的是一种凄苦和坚强，只是泪珠却像是断了线的珍珠一般，滴落下来。

　　萧炎无声啜泣，她有一种很不好的预感，她的哥哥，她唯一的亲人这儿一次受的伤一定非常严重。可她必须要坚强，以前的时候，是哥哥照顾她，而以后，便轮到她照顾他了！

　　便是为了自己的老哥，她也一定要让自己尽快好起来，一定！

　　韩雨很快便提了饭菜，一路小跑着回来，亲手喂她吃了东西，然后又陪她说了会话。小丫头的身体明显的有些虚弱和疲惫，吃了东西很快便便沉沉的睡了过去。

　　而再她之后，罗纯也醒了过来。只不过这儿家伙的伤比萧炎要重的多，根本就下不了床。

　　得知马文泉还没醒的消息，他的脸色也不好看。

　　可好在还算平静，尤其是在知道了韩雨已经击溃了东海帮，赶走了孙平天，替他们报了仇之后，他感激的说了声谢谢。

　　“好了，见外的话就别说了，你也好好养伤。”韩雨安抚了他几句，从病房中走了出来，他的心情很不高。

　　马文泉虽然重伤昏迷不醒，可他毕竟还是马文泉，是黄泉堂的堂主，只要有他在，便能压制的住黄泉堂的众人。可是他若真的变成了植物人，无法苏醒，那他又该怎么办呢？黄泉堂又该由谁接掌呢？

　　还有，他身边的那个内奸到底是谁呢？怎么才能查出他的身份？

　　一时间，韩雨只觉得一个头有两个大。便信步朝外走去，他要出去散散心。

　　“大哥，你去哪儿？我陪着你！”卓不凡一见到韩雨要出去，急忙走了过来。

　　韩雨瞪他一眼：“跟着我干什么？你在这儿好好呆着。”顿了一下，他又道：“我就是到下面去四处走走，这儿样，你要是不放心的话，我带着火影！”

　　卓不凡只好点了点头。


第465章 遭遇奥迪女

　　到了外面，天空依然灰沉沉的，早晨淅淅沥沥的小雨，到了清晨的时候便停了，只是清冷了许多。

　　韩雨叼着烟，漫无目的，百无聊赖的在路上随意的走着。火影像是条小狗似得，窜前跑后。这儿畜生虽然通灵，可毕竟无法真的理解他此时心中在想什么，玩的不亦乐乎。

　　前面，有一个前些日子积存的小水窝，它直接窜了进去，甚至在里面惬意的打了个滚。大概是想起了以前的时候在喜马拉雅山上的情景，竟然任由毛发耷拉在身上，还十分舒服的用前爪在脸上摩擦着，似乎在给自己洗脸。

　　韩雨心情不太好，自然没有注意到它。

　　不知不觉间便走到了路口，街面上，正是红绿灯，不远处的车流汇聚了不多，也不少。大概是因为刚刚过了年的缘故，到处都还洋溢着喜庆。

　　因为这儿里已经远离市中心，所以路面很是宽敞。道路中间，一个小民警正拦在一辆红色奥迪A3的前面。啪一个敬礼，沉声道：“对不起，同志，您的车子压线了。您这儿是违反了交通管理条例，请您后退一些。”

　　韩雨正要过公路，瞄了一眼，可不是吗，那车子比别的车子都伸出来一轱辘，已经压到了停车让行线上。

　　车窗摇开，一个穿着时髦靓丽的女孩子将车窗摇下，冷冷道：“滚开。”

　　那嚣张的语气和神情，让韩雨都禁不住多看了她一眼，长的还算不错，只可惜态度有些恶劣。他还是第一次见到这么牛的女孩子。

　　那小交警的脸色顿时气的红了起来，今天是过了年第一次上岗，不想就遇到这么一个刺头，这儿一年只怕都会倒霉！

　　想到这，他的声音一提，有些冒火的道：“同志，您的车子压线了，请您后退，这儿是我的公务！”

　　那女孩不耐烦了，她精心描过的眉头向上一扬，猛的一把推开车门，蹬蹬两步下了车，站在那交警的对面，抡圆了右手便甩了上去。

　　啪！

　　一记响亮的耳光在这个路口回响，众人包括那小警察全愣了。后面不少车主从车里探出头来，看好戏似得望着这儿里。

　　“去你吗的公务，你一个小破警察跟本小姐牛什么？啊？你信不信我一个电话，便让人扒了你这儿身皮？”女孩的声音清脆，可是却透着一股高高在上的恶毒。

　　韩雨的眉头禁不住皱了起来，楚颜也曾经说过类似的话，可她是为了帮助别人。而这儿个女人，却只是在彰显自己，根本没拿别人当人。

　　小警察呆呆的站在那里，可以看的出，他刚刚参加工作没多久。眼前这儿种情况他根本不知道怎么办。

　　最终，还是不能丢掉这份工作的心情占了上风。

　　他叹了口气，缓缓的将握紧的拳头松开了。

　　韩雨见状禁不住摇头，便要从她们身边走过。若这小子真的有骨气照章办事的话，他或许会出面帮帮他，毕竟社会上能够多一个认真执法的，或许就会少出几桩车祸。

　　可他，毕竟还是没有那个勇气。他保住了自己饭碗，同时失去的却是自己的血性，正义和一次机会。

　　“臭要饭的，你摇什么头？”那女人冲着韩雨瞪了一眼，然后对着火影啐骂道：“滚滚滚，破狗，脏死了！”

　　韩雨的眼睛顿时眯了起来，他此时的衣服的确，有窟窿，泥巴，还有暗红色的一块块的东西，那是在白马山上的血渍，迎风一吹，还带着一股淡淡的腥味，本来已经脱下来了，只是出医院的时候，习惯性的甩在了身上。

　　因为一直在想着心事，所以也没在意。

　　而火影，一身泥啊水啊的，毛更是东一道，西一绺的粘在一起，也看不出原来的颜色。

　　可这一切都不是他要任由这儿个女人侮辱他和火影的理由。

　　韩雨从兜里摸出根烟塞进嘴儿里，边打火边淡淡的道：“火影。”

　　火影顿时嗷的一声咆哮了起来，这儿货是什么？藏獒！而且是藏獒中的王者，极品的喜马拉雅雪山帝獒！那大口一张开，满嘴锋利的獠牙，气势凶狠。而且声音恍若龙吟虎啸，带着十分的杀气，万分的威风！

　　这儿女人以前也养过宠物，可什么时候见过这儿么凶猛的家伙？一开始看它脏兮兮的满身是泥，臊眉搭眼的跟在韩雨身边，还以为只是一条土狗呢，此时被吓的连声尖叫，一屁股坐回了车厢中，两条丰腴的小腿高高的翘了起来，甚至露出了短裙里面的底裤。

　　后面有不少车主都嘿的一声乐了出来，这火影，十分牛逼的打个响鼻，慢条斯理的走到了红色奥迪的车屁股后面，慢悠悠的抬起了一条后腿，立着的那条后腿向后微微弯曲，屁股轻轻的向上一抬，然后一股金黄色的尿液便从他的后腿中飞射而出，几乎冲到了后面的车门把手上。

　　丫的还扭过一张狗脸，冲着韩雨乐呢！

　　把个韩雨气的，这儿货也太狠了吧？人家好歹也是个女人，你就这么不知道羞耻？丫不会将她当同类了吧？韩雨抽着烟，扭过头，故意装作什么也没看到。

　　火影撒完了尿，然后向前两步，抖落着身子扑棱棱一甩。

　　前面咱也说过，这儿是一辆新车，崭新的红色奥迪A3，那车漆，油光倍亮，完全可以当镜子使。而火影呢，那一身的泥水，这儿时候一甩身子，泥点子全都落到了车上，还有，那刚刚坐起身的女孩身上。

　　又是一连串的尖叫，女孩捂着脸跳下了车，看着自己车下黄彤彤的一滩，再看看自己身上，车里边被火影甩的泥，气的浑身都哆嗦，她彻底崩溃了。

　　“你，你这儿个农民，没教养的你，你，你妈没教你怎么做人是吗？带着个破狗把我车弄成这儿样，你赔的起吗，有爹生没娘养，你，老娘把你全家都送监狱……”女孩的手指着韩雨的脸，尖声喝骂。

　　韩雨的脸色顿时阴沉了下来，他可以容忍对方指着自己的鼻子责骂，可绝不容忍任何人侮辱自己的老娘，哪儿怕对方是个女人。

　　“火影！”韩雨再次冷喝一声。

　　火影早就已经须发皆张，做好了战斗准备。

　　此时得到了命令，前爪用力，后爪蹬地，身子便腾空而起，照着女孩子伸出的手便咬了下去。

　　这儿火影，那是速度如电，这丫头又如何能闪的开？被火影一口咬个正着，然后拉的狠狠的摔到了地上！

　　“啊，你，你松开我，不要吃我，不要……”她连声尖叫，一只手左摇右摆，想要推开火影又不敢，只吓的像是得了鸡爪疯似得不断抽抽。

　　“闭嘴，你若是再叫，我便让它吃了你！”韩雨冷冷的厉喝一声。

　　那女子顿时吓的不敢再叫了，她紧紧的咬着牙，闭着眼睛，不敢去看藏獒。可是两行清泪却不由自主的流了出来。

　　“先生，请您看着您的宠物，不要让它伤了人！”那小交警的脸色也被吓的煞白，这儿要是在他面前出了人命，也够他喝一壶的！

　　“你这人倒真是，我这是帮你，你倒站在她那头去了？”韩雨冷冷的扫了他一眼。

　　小交警脸色一红，随即道：“可她罪不至死，您还是放了她吧，这儿样的人得罪了对您也没好处的……”

　　“好，既然你说情，那这儿次便饶了她！”韩雨点了下头，小交警的勇气虽然欠佳，可他毕竟还不是那种你帮了他，他却要反咬你一口的无良之辈！他能出声提醒自己，至少证明了他人还不坏。

　　反正这儿丫头已经受到了足够的惩罚，韩雨微微扫了她一眼，淡淡的道：“姑娘以后还是不要太过飞扬跋扈，免得给自己惹祸，给家里招灾。这儿WF，毕竟还不是你的天下！”

　　说完，轻轻的一打响指，火影这才松开了牙口，像个战胜的将军似得将脑袋伸到了那丫头的脸前，狠狠的打个响鼻，这儿才扭头来到韩雨的脚下，蹲下。

　　后面的那些车子都没走呢还，此时见了一辆外地奔驰车的车主探出头来，大声道：“哎，哥们，你的那个宠物是狗吗？怎么那么听话啊，卖不卖啊？”

　　韩雨摆摆手，带了火影便走。身后的那个女孩子这才爬起身来，明显是被吓坏了，她爬起身来，上了车也不走，就那么钻进车窗拿出手机就打电话。

　　“喂，你，你有本事别走！”女孩将车门关紧，从车窗中探出头来大喊。

　　韩雨对于她的不知进退已经有些生气了，冷哼一声，就又走了回来，一屁股坐在了她的车头前边，哼声道：“好，老子还就不走了，等会你还得管饭！”

　　女孩气的脸色煞白，打了个电话便径直等着她家里的人。

　　不大一会儿，一辆大众CC便开着敞篷划着蛇形十分嚣张的冲了过来。车子还没停稳，奥迪车中的女孩便跑了出去，像是遇到了救星似得迎了上去。

　　大众车里坐的是几个年轻人，为首的一个脸色暗红，大概是刚喝了酒。不过穿的十分新潮，衬衫，黑色风衣，黑色的裤子，皮鞋，外加墨镜，脖子里则挂着一个小手指粗细的链子。跟在他屁股后面的几个年轻人也纷纷晃着自己的身子。

　　那女孩朝着韩雨指了指，几个年轻人立即走了过来。

　　“我艹你吗的，敢对我妹妹不敬？”当先领头的那个金链子一伸手便要掐韩雨的脖子，下面的火影嗷的一声怒吼，向前一扑，吓的他差点没摔倒。

　　“哥，你小心点，那条狗他咬人，你看我这手上……”

　　金链子一看，自己妹妹那雪白的胳膊上，几个暗红色的红点，眉头一拧，狠狠的道：“行啊，小子，你他妈的还敢纵狗行凶？老子今天就把你这狗给炖了，做火锅，哥几个回去下酒！”

　　他身后的年轻人轰然叫好。


第466章 我爸是李钢

　　这几个年轻人，身上穿的都不错，清一色的国内名牌，神情间带着一股牛逼哄哄的味儿，显然也都是一帮有钱人的少爷。

　　此时，四周已经有不少车主都停了下来，看起了热闹。

　　得亏这儿不是在市中心，又因为过年，路上的车子并不是很多，不然早就围的水泄不通，怕是连路都堵了。现在嘛，却也远远的围了十几二十来个人。

　　“都他妈的看什么看？没事儿滚蛋！”领头的金链子冲着四周喝骂一声，扭头对着韩雨便要瞪眼。那小交警上前一步：“先生，您不要把车停在这里，以免堵塞交通……”

　　他话还没说完，便啪的一声，右边脸上挨了金链子一巴掌。这儿一巴掌打的狠啊，他原地转了两圈，竟然倒在了地上。

　　这儿才刚上岗，就挨了两巴掌，这家伙也够倒霉的了。不过，不得不说，这儿家伙不太懂得看人脸色，见风使舵！

　　“去你妈的，这儿里有你什么事？啊？再他妈的废话，老子弄死你。我告诉你，我叔叔是法院的，我大伯是公安局的，我，叫李初升，记住了，以后见了我躲远点！”说着，金链子又踢了小交警一脚。

　　这一下，引起了众怒，旁边开始有人打抱不平：“哎，你这人怎么不讲理啊？”

　　“就是，人家就是说一句，你至于又打又骂的吗？现在是法制热会，小伙子告他去……”

　　“告我？好啊，有本事你们告去啊，我爸是李钢！”自称李初升的年轻人冷冷一笑，冲着周围的人指了指，嚣张的骂道：“你们他妈的不想给自己找麻烦，就给我滚蛋！”

　　“臭要饭的。”李初升扭过头来，看着韩雨又想上前动手，可是火影拦在中间，一双婴儿拳头般大的目光中闪烁着的凶狠和那充满了威慑力的凶猛骨架，盯的他心里直发毛，实在没有勇气轻易上前。

　　反而被盯的向后缩了缩，他低声对旁边的人说了句什么。那个嘴里叼着香烟，穿着皮衣的年轻人立即去了后面的车中，取出几根钢管。

　　几个人武器在手，胆气顿时为之一壮。刚刚还塌塌的小胸脯子更是挺了起来，李初升手握钢管，遥遥的对着韩雨一指，喝骂道：“你他妈的遇上了本少爷，算你倒霉。敢找我妹妹的麻烦，还他妈的把她的车给划了？你这就叫打着灯笼上厕所，找死！”

　　说着，猛的上前一步，朝着火影便砸了过去。

　　韩雨低喝一声，火影立即呜的一声，扭头跑了回来。

　　还以为已经占了上风的李初升，顿时嚣张的大笑：“妈的，原来这土狗就他妈的一虚架子……”

　　说完，他自己的脸禁不住微微一红，想起自己等人刚才便被这虚架子给吓的寸步不敢上前，顿时恼羞成怒，大喝一声：“兄弟们，给我砸死这儿小B！出了事儿，我包着！”

　　他身边那三个年轻人顿时左右扑了上去，旁边的众人见到韩雨此时还半躺半坐的靠在奥迪的发动机盖上呢，眼见四根钢管劈头盖脸的砸了过来，竟然也没有躲闪，纷纷倒吸一口冷气。

　　眼瞅着钢管就要砸在了身上，韩雨的腰部一用力，整个人立即向后倒翻出去，稳稳的落在了车顶。那四根钢管一时间哪儿能收的住手？纷纷砸在了发动机盖上，发出当当的打铁似得巨响。

　　红色的流线型车盖，顿时翘起了角，出现了几道深深的凹凸伤痕。

　　“知道你妹妹的车子不对，也不用就砸了它吧？送给我，今天这事便算了。”韩雨脸上挂着懒洋洋的表情，一副提不起精神来的样子道。

　　“我算你妈！”李初升怒喝一声，又以钢管横扫而出。

　　韩雨脚一抬，一脚踩在了钢管上，李初升使劲一抽，却憋的脸色通红，没有抽动。

　　他神色狰狞，厉声道：“给我砸。”

　　旁边的三个人，立即挥舞着钢管朝着韩雨的小腿砸了上来。这儿些人，一个个的全都是富二代之流，下手狠辣，根本不管别人的死活。

　　韩雨眼中寒光一闪，脚尖一挑，李初升便感觉手里的钢管不由自主的飞了起来。

　　当当当连声作响，和那三人的钢管便撞在了一起。

　　那三个二世祖齐齐的闷哼一声，手里的钢管脱手而出。李初升也被震的手臂发麻，慌忙间松了手，连退几步。惊讶的望着韩雨。

　　韩雨趁势盘腿坐在车顶上，满脸平静，就仿佛刚刚举手投足间击退了三人，不过是做了件微不足道的小事似得。

　　李初升狐疑的打量着他，冷冷一笑：“行啊，小B，难怪这儿么狂，有两下子，挺能打啊！不过，你便是再能打，你能打的过人多吗？你能打的过权利吗？你信不信我一个电话打过去，便让你他妈的下半辈子只能在监狱里过？”

　　“监狱是你家开的？”韩雨故作茫然的看了他一眼。

　　李初升仰天打个哈哈，凶狠道：“监狱不是老子家开的，可是朝里面关几个人，却是一句话的事儿。你他妈的现在立马下来，给我妹妹磕三个头，跟我磕三个，叫三声爷爷，我一高兴或许还会放了你。不然，我今天便是弄死了你，都没人敢管……”

　　韩雨拍拍屁股底下的奥迪，歪着头轻声道：“说来说去，你不就是想要我赔吗？说个价吧！”

　　“哎呦呵！口气不小啊，你听见他说什么了吗？他说要赔？就凭他，要赔？”李初升指着韩雨夸张的道。

　　旁边的几个年轻人纷纷配合的笑了起来，李初升忽然将脸色一沉，冷笑道：“听你这口气，好像以前也混过吧？那也行，你就给我三百万吧，今天这儿事就算两清了。”

　　三百万？众人听的纷纷倒吸一口冷气，看向韩雨的眼神都带向了一丝同情。惹上这么一个明显就是想找茬的人，只怕没什么好了。虽然他很能打，可就像李初升刚才说的那样，这儿年头一个人的拳头，永远都不是金钱和权利的对手。

　　尤其是当后两者结合在一起的时候。

　　韩雨却是冷冷一笑，他侧目横了李初升一眼，淡淡的道：“三百万，全部都算吗？”

　　李初升点头笑道：“算，当然算了，你只要能拿出三百万，不说别的，本少爷的这辆车也送你了！”说完和他身后的人又是大笑。

　　火影不耐烦的冲他们连声怒吼，龇牙咧嘴，吓的这儿几个人都变了脸色。韩雨淡淡的道：“火影，回来，别跟他一般见识。”

　　说完，不等对方反应过来，伸个懒腰懒洋洋的道：“能用钱解决的问题，便不是问题！三百万，你要支票，还是现金？”

　　说着，摸出那盒白将的烟盒，放在手边，轻轻的吐了个烟圈，眯着眼望着他们。

　　这儿话一出，众人全都愕然了。这口气，这气势，这姿态，怎么感觉那么不对呢？

　　“李少，这儿家伙该不会是哪儿里跑出来的强人吧？我听说，最近上面有几位少爷下来玩，咱可别一时瞎眼，得罪了人！”李初升身后的一名年轻人小心的提醒道。

　　其他几个人闻言也纷纷点头，这儿年头那些少字头的主儿就喜欢穿的普普通通的上街踩人玩，若是自己撞了这狗屎运，碰见他们，那可就倒霉了。

　　李初升闻言也是心里一毛啊，他上下打量了韩雨一眼，又看看他手里抽的烟，冷笑道：“不会，你看看他抽的什么烟？白将，他妈的没涨价之前五块钱一盒，涨价后七块五！那些少字头的人，能抽这儿烟吗？那味呛的连我都抽不了，放心吧。”

　　话虽然如此说，可他还是微微收敛了些，冷声道：“本少爷怕你开的支票，取不出来。这样吧，你将身上的钱都掏出来，将这只狗留下，然后向本少爷鞠躬道歉，便滚蛋吧。这儿大过年的，本少爷倒也没心思跟你在这里浪费时间闲扯淡，我那还一大堆事儿呢！”

　　韩雨一顿，瞄了火影一眼，轻哼道：“你倒是识货！”

　　他轻轻指了指小交警道：“那你先让你妹妹给他道歉，然后将罚款交了吧。”

　　“我擦你吗的，你他妈的别给脸不要脸，我也是看在都是WF人的份上，放你一马，就他，眼睛夹在裤裆里，敢拦我妹妹，我非把他的皮拔下来不可！”李初升嚣张喝骂。

　　韩雨摆手：“那我还是赔吧，你既然不放心我的支票，我便让人送现金。”

　　说着，他伸手要去掏电话。可是摸了半天，才发现出来匆忙，竟然不知道丢在哪儿了。

　　“哎，小兄弟，麻烦用你的电话一下！”韩雨碰了小交警一眼，低声道。

　　被人连番羞辱，这儿小子眼睛都红了。只是大概也是好容易才捞到这么一份工作，不愿意丢了，这才忍气吞声的在旁边站着。

　　此时听韩雨这么一说，小警察忙低声道：“大哥，你的好意我心领了，你赶紧走吧，跟这些人怄气，犯不着……”

　　人家这话说的多地道啊，要知道看热闹的人中，已经有人将韩雨当成神经病了，正琢磨着时不时打电话让医院里将人给接走呢？总好过他白白被人给揍上一顿啊！

　　韩雨不耐烦道：“哎呀，行了，你就给我就行了。”说着，自己一把扒拉过来他的衣服，从他的兜里将一个步步高的直板手机拿了出来。

　　嗯，兄弟们多多支持，呵呵，累死人了……


第467章 砸车记

　　韩雨想了一下，拨通了黑狼的号码。眼下他正在收拢东海帮留下的钱财，想来很容易便能弄三百万出来。

　　电话打通了，半天，没人接！

　　一开始啊，见他打电话，李初升还真有些毛毛的，此时忍不住又笑了起来：“哎呦，还他妈的挺能演的啊，小子，你就装吧，装比被雷劈！回头你就知道了……”

　　他身边的那几个混字辈的少爷，配合，笑！

　　韩雨又打了一遍，大概啊黑狼那边还挺忙的，这儿时才抽空接通，张嘴便道：“他妈的谁啊，一遍遍的催鬼似得，没完了？”

　　这儿家伙，显然正憋着火呢，嘴里还连声道：“让他们都登记造册，送到训练场对，分批走你动作快点……”

　　韩雨笑道：“挺忙的啊？”

　　“哎呦，老大！”黑狼一听是他的声音，急忙道：“老大，啥事啊？”

　　“我这缺钱了，你给我送点来！”韩雨淡淡的道。

　　“哦，多少啊？”黑狼忙道。

　　“三百万吧，哦对了，记得多送一块，给我买瓶矿泉水，嗯，我在什么地方，哎，咱们这是哪儿？西北路口？嗯，就送这，快点啊，废话，当然现金了，你给我支票我买矿泉水人家也找找不开啊！”

　　韩雨说着，将电话递给了小交警。

　　他这最后一句话啊，将李初升给逗乐了，他指着韩雨，大概还从来没见过这儿么装逼的，打电话要支票买矿泉水？他身边那几人也嘿嘿直笑。倒是他身边那丫头大概是处于女人的一种敏锐本能，感觉事情有些不对，她轻轻的一拉李初升的手臂道：“哥，要不咱们还是走吧……”

　　“走什么？我这儿等咱们那三百万呢，你急什么啊？”李初升笑眯眯的混不在意道。

　　他不着急？韩雨更不着急，他索性从车顶上滑到前面，朝车子的发动机前盖上一躺，翘着腿儿懒洋洋的望着天空。

　　天空是一种镜子似得亮蓝，上面飘着一朵儿棉花糖。

　　火影大概是看他瞅的有趣，直接跳到了车子的顶上，端坐在那，两眼望天，也是一副沉思的模样。它这儿动作，顿时又引来了众人的一阵指点。

　　它非但没有恼怒咆哮，反而有种人来疯似得得意洋洋。看的众人一个个大奇不已，有的甚至还掏出手机来拍照。

　　此时，后面的车子已经有些堵了。

　　小交警忙梳理交通，让后面的车子赶紧离开。

　　韩雨也好笑的望着火影，这儿火影跟他所知道的藏獒又不一样，一般的藏獒，生性忠诚，攻击性强。他只认一个主人，其他的人哪儿怕是跟他的主人气息相近，一旦靠近，也会引起它的警觉。更别说被这么多人指点围观了。

　　可是火影却不同，这儿家伙好像聪明的能够分出，谁是自己人，谁是敌人似得，十分通灵。而且，对于陌生人，只要没有对它或者韩雨露出敌意，这儿家伙会很是吝啬的将自己凶猛的一面藏起来。

　　而对于女人，尤其是有气质的女人，这儿色狗更是让韩雨自愧不如。

　　哎，这儿哪儿是一条狗啊，这简直就是一个精啊！韩雨望着它一副打坐的模样，心中轻叹了一声。

　　这时，下面的李初升脸色却挂不住了。他冷冷的道：“你他妈的别装模作样了，这都五分钟了，你的三百万呢？”

　　韩雨睁开眼，瞄见远处一白色的玛莎拉蒂总裁撕扯着劲风冲了过来，然后在众人惊讶的目光中，从旁边停住。

　　黑狼从旁边的驾驶室内冲了出来，在他的后面，两个年轻人一人手里提着个黑色的手提箱紧随其后。

　　在众人惊讶的目光中，他们走到韩雨身边，恭敬的道：“老大……”

　　说着，黑狼将手提箱接过放在了车子旁边：“这儿是您要的那三百万！”

　　韩雨伸出食指冲着李初升那边点了点，懒洋洋的道：“给那边的那位李公子送去！”

　　黑狼也不多问，径直走了过去，还笑了一下：“公子，这儿是您的钱，您看一下……”

　　说着，直接递了过去。

　　那李初升想接，可是马上就意识到了这儿么做的后果，忙又缩回了手，用一种惊疑不定的眼神望着韩雨。

　　黑狼也转向韩雨，韩雨却不去看他，依旧看天。

　　黑狼便将两个手提箱放到地上，然后啪啪打开，红色的码放的整整齐齐的钞票，就那么躺在了那里。

　　韩雨明显的听到周围人的呼吸一窒，就仿佛周围的空气被吸干了似得。老实说，三百万的老人头放在那里，明显的很有震撼力。真的，你便是用卡转账弄个三千万，五千万，乃至更多，也不过就是一连串的数字后面挂个零罢了。

　　可是三百万，此时整整齐齐的码放在一起，那效果，绝对的有然人心跳加速的本钱。若是有心脏不好的人，见了之后没准都会引起什么不适。

　　“李少，看一下是三百万吗？”韩雨的声音幽幽的飘了起来，别人也听不出其中的喜怒。

　　李初升的脸色微微一变，他缓缓的蹲下身子，将里面的钱拿起来看了看，钱，哗哗作响，货真价实！

　　“老大，水！”黑狼凑了过来，递过来一瓶矿泉水，娃哈哈的。

　　韩雨接过，歪过脸来看着李初升：“你点点，别少了！”

　　李初升脸上白了许多，甚至后背都出了一身的细汗，喝的那点酒一下便醒了。能够一下拿出来三百万，连个眼都不眨的人，他心里知道，对方就算不是什么隐藏了身份的少字辈，也绝不会是什么臭要饭的。

　　“您，您别当真，刚才我是跟您开玩笑的……”

　　“我从来不和不是我朋友的人开玩笑。”韩雨脸色一沉，冷冷道：“既然钱是真的，数目也够了，那你就拿着吧，这儿两辆车是我的了。”

　　说着，他从那辆奥迪车上跳了下来，对着黑狼道：“你将这两辆车给我砸了。”

　　“啊？”黑狼愣了一下，随即反应过来，眼睛都跟着亮了起来。他搓着手二话不说，就去抄家伙了。

　　玛莎拉蒂的跑车后背被掀开，露出了里面几把钢管。黑狼和手下的两个人没人抄了一根，大步流星的走到那辆大众CC之前，一棍子便抡了下去。

　　哗啦！

　　玻璃碎了！

　　咣当！

　　前面的车盖被砸瘪了！

　　“妈的，痛快啊，爽！”黑狼大呼小叫的连连挥舞着手里的铁棍，甚至还让人升起了车顶的敞篷。然后他用棍子在中间顶着，让人死命的升，结果，敞篷坏了。

　　那两个小弟，则一个去了车屁股后面，将烟筒敲掉，然后叮叮当当的像是打铁似得，在车身上验证着环形山的模样若是出现在车上的视觉效果，一个则在前面，将发动机的线啊，管子啊什么的砸了个不亦乐乎。

　　为了避免砸出火星，引燃了汽油，这小子还专门将里面的油都给放了出来。

　　转眼间，一辆六十多万的进口敞篷便成了一堆废铁，那专业的程度，看的四周的人纷纷在心中大骂，败家子！

　　李初升脸上的表情纠结成了一团，见自己好好的车成了这幅惨状，不由自主的便想阻拦。韩雨沉声道：“李少爷，钱已经给你了，现在，车可是归我了。这四周的老少爷们都可以为我作证，我砸我自己的车，你总管不着吧？”

　　李初升脸色扭曲，半晌才干干的从牙缝里挤出来两个字：“当然。”

　　虽然他看不见，却也知道自己此时的脸色一定精彩至极！

　　这儿个时候，黑狼等人已经来到了奥迪车边。看到韩雨点头，几人又开始了破坏。黑狼只砸了一会儿便嫌铁棍不过瘾，这儿东西太轻了，砸在车身上反震的自己手疼。

　　“哎，谁有大锤？啊，谁那里有大锤？”黑狼大声道。

　　没人理他。

　　“哎，狼哥，这儿里面有那个灭火器！”一名小弟惊喜道。

　　黑狼大喜，拿了过来当作锤子挥舞，砰砰砰响声不断，奥迪车变的就好像是被什么大车给撞过似得，那叫一个惨啊！

　　李初升两眼瞪圆，眼看着自己妹妹的座驾已经不保，小丫头在哪儿边脸色苍白的愣了半天，这才想起来想要上前护住。这儿可是她的新车啊……

　　“你们滚开，滚开，谁让你们砸我的车的？我，我要报警，对，你们再动一下我就报警！”她尖锐着声音道。

　　“报吧，老子砸的是自己的车，干你鸟事儿？”黑狼根本就不懂得什么叫怜香惜玉，猛的一灭火器砸在了玻璃上，大声道：“再不闪卡，玻璃落在你的脸上，给你毁容！”

　　“清荷，回来！”李初升急忙拉住了她的胳膊。

　　哗啦，这儿黑狼倒是说到做到，砸的玻璃四溅。

　　“我的手机！”黑狼从车里拿出了个LV的白色手包，旁边还有一个红色的爱疯死手机。李清荷，李初升的那个妹妹叫了起来。

　　韩雨一脸的平静，将手里的烟头丢在地上踩灭，然后道：“现在是我的了，砸了吧。”

　　五万多块钱的手包，就这样被黑狼毫不客气的丢到了地上，狠狠的一踩。手机，则随手朝旁边的小警察怀里一丢：“哎，送给你了。”

　　韩雨依旧平静的喝着他的娃哈哈矿泉水，只不过此时众人看向他的目光却已经变了。

　　那眼神，有敬畏，有惊骇，有思索，还有别的一些复杂的东西。可就是没有了轻视。能够眼皮都不眨的叫来一个开着玛莎拉蒂砸掉一百万，丢掉三百万的人，就算是他穿的像个乞丐，身边跟着的是一个浑身都是泥水的土狗，也一样没有一个人敢小看一眼。

　　李清荷现在的那个悔恨啊，就别提了。她浑身颤抖的望着自己的包，然后抬起头，狠狠的盯着韩雨，那目光中有着一抹浓浓的恨意。

　　从小到大，她从来都没有受到过这种屈辱，从来都没有！

　　她望着身边的人，望着自己刚开了一天的爱车，望着自己的手包和手机，她感觉自己的尊严就这儿样被人丢在了地上，狠狠的践踏。

　　那砸的也不是她的车，而是她的脊梁。从今以后，她将沦为WF的笑话，沦为所有人的笑话！

　　我一定会还回来，一定会！

　　李清荷紧紧的盯着韩雨，那目光里的仇恨，让人心寒……

　　韩雨轻轻的扫了她一眼，心知肚明却毫不在意。想要他死的人还少吗？


第468章 自投罗网

　　“清荷，清荷，走！”李初升终于反应了过来，这是在砸自己的面子呢，怎么自己还傻乎乎的在这里看起热闹来了？他忙扯了自己的妹妹一把，便想离开这里。毕竟三百万在手里，他们怎么也不算亏了。

　　“等一下！”韩雨忽然叫住了他，目光轻轻的扫了他们手里的箱子一眼，冷笑着道：“你们就打算这儿么走了？”

　　“你还想怎么样？”李初升脸色微微一变，心中暗叫不好，忙将胸膛使劲挺了挺。

　　韩雨淡淡的道：“打了我的朋友两耳光，总该要有所表示才是！一巴掌，一百万！我这个价格，公道吧？”

　　韩雨轻轻的给小警察打着身上的土，慢条斯理中，却带着一种挑逗人火的邪异。

　　李初升狠狠的盯了他一眼，缓缓的道：“朋友，别太过分了，一巴掌一百万，你当他是什么东西？”

　　“他不是东西，他是人。所以，我才问你要一百万。”韩雨目光一寒，平静的道：“当然，你也可以选择不给，不过，若是让我自己拿，可就不是一百万的事儿了！”

　　李初升目光闪烁了一下，他虽然不愿意这儿时候得罪韩雨这么一个看不出深浅的人，可自己被人白白砸了两辆车，要是一声不响的就咽了回去，那他以后也没法混了。

　　“朋友，山不转水转，水不转人转。今天我的确是有不对的地方，这儿样咱们到我的酒店喝一杯，好好的聊聊，至于这儿位警察同志，我让人数十万块给他，算做补偿。你看怎么样？”李初升强自压着心口的火道。

　　这番场面话，实际上便已经是示弱了。若是换了一般的人，自然会就坡下驴。

　　可韩雨哪儿尿他啊？

　　韩雨从兜里摸出香烟，淡淡的道：“不用数了，你把这儿两个箱子都放下吧，除了巴掌，你还踢了他一脚，刚好也是一百万。所以，这三百万，你一毛也拿不走！”

　　李初升的眉头一下就立起来了，脸上的肌肉就像是抽风似得，不停的哆嗦着，身子也直发颤。若是嘴角在带点白沫，那就是一典型的羊癫疯发作啊！

　　他伸出手，指着韩雨，他终于明白对方为什么一口说出三百万了，丫的在这儿时候等着他呢！这哪儿是要赔钱啊，这分明是在羞辱他！若他将这钱再还了，那他今天便等于是认怂，认输，被人给踩了！两辆车也就白被砸了！

　　钱事儿小，可这面子是大！

　　他蹭的一下将箱子一合，厉声狞笑道：“妈的，你还真以为自己是什么东西啊？老子偏就不给你，你又能把我怎么样？”

　　韩雨看他笑了笑，那眼神分明就是可怜，嘲弄。李初升被盯的毛了，这时，黑狼猛的冲了上去，一把抓住了对方的胳膊，然后狠狠的一推，飞起一脚踢在了他的嘎吱窝里。

　　李初升惨哼一声，踉跄着向后退去，握着箱子的手不由自主的松开。黑狼一把接住，他身边那几个见状便想抢回，被他抡圆了这黑色的手提箱，一人一下全砸的迷迷糊糊的，好像喝多了一般。

　　他脚尖一挑，将地上的那个保险箱也挑了起来，伸手接住，一手一个提着走了回来。

　　他这一番出手，凌厉迅速，旁边的人几乎都没看清楚是怎么回事。

　　李初升捂着胳肢窝，颤抖着伸出一个手对着韩雨骂道：“你他妈的玩，玩阴的，我告诉你，跟我玩白道，我有，跟我玩黑道，我也有。老子便是跟东海帮的孙爷，那也是一起喝过酒的。你敢揍我，我让你出不了这条街！”

　　说着，忙不迭的掏出手机来打电话。黑狼冷笑道：“什么孙爷马爷的，你让他来让老子瞧瞧？”

　　旁边的众人还是有不少人知道孙白毛威名的，听了这儿话有胆小的已经上车走了。不少胆子大的依然留在那里看热闹，有的还啧啧有声，显然又是砸车，又是打架的看的他们很过瘾。

　　“这钱，是你的了！”韩雨从黑狼的手里将三百万接了过去，推到了那个小交警的怀里。

　　那小子脸腾的一下红了，他结结巴巴的连连摆手：“不不不，我，我不能要……”

　　开什么玩笑，三百万？都够将他枪毙的了。

　　“呵呵，今天这么多人都看见了，我又不会求你办事，这儿又不是贿赂，你怕什么？拿着！”韩雨使劲一拍。

　　可是小交警连抱都不敢抱，吓的嘴儿唇都哆嗦了：“先，先生，您就别再跟我开玩笑了，这么多钱，我，我，我真不能拿！”

　　“这是你挨了那两巴掌赚的，你不拿谁拿？”韩雨轻笑。

　　小交警偷偷的瞄了那李初升一眼，知道自己拿了这钱的后果，忙道：“我真不能拿，要不，您就还给他，要不你就自己拿着，总之我，我真不能要！”

　　“那捐给希望工程如何？”韩雨望着他道。

　　“捐，捐本市的老人救助吧，村里有许多老人连饭都吃不上，要是，要是……”小交警大着胆子说了一句，便说不下去了。

　　韩雨拍拍他的肩膀，淡淡的道：“行，就捐老人救助了。难得你有这份心，回头，你当爱心大使，监管这儿钱的用处吧。”说着将钱丢给黑狼，淡淡的道：“最快将这事情办妥，给这位小兄弟落实！”

　　黑狼点头答应。

　　那边李初升已经给孙平天手下的一个小弟打了电话，可没人接。他又想起了遮天的一个小弟，那人虽然是遮天的，没有东海帮的气势足，可这时候也顾不得那许多了。

　　这儿家伙还不知道，东海帮孙白毛都已经跑了。他一边打电话一边还不忘了叫嚣：“你等着，我一兄弟是遮天的，我让他来，你一样跑不出这儿条街。啊，王哥，嗨，是我，你李哥，你过来替我教训个人，嗯，跟谁？一个不开眼的。”

　　“我车再这儿给碰了，嗯，你过来帮我弄一下，你放心，哎，改天给你介绍一个小明星认识，放心，好，就在路口这儿边，嗯……”

　　李初升挂了电话，恨恨的道：“你他妈的瞪着哭吧，我那哥们马上就到。”

　　韩雨早就在他说遮天的时候，便微微皱了皱眉头。他哼声道：“你跟遮天的人也很熟？”

　　李初升以为他怕了，狰狞道：“怎么，现在才想起来怕了？我告诉你，晚了。我跟王哥，那也是老交情了，你就等着吧。”

　　韩雨点头，不说话了。

　　火影呜呜的在他四周转着圈，不大一会儿，便有两辆面包车和一辆桑塔纳杀了过来，他们一停，车上便呼啦啦的冲下来十几个人。十分骄横的推开路人：“让开，让开……”

　　然后便见到十几个身穿灰衣的中年人冲了进来，他们众星捧月似得围着那个从桑塔纳里出来的中年人。他便是王健，遮天黄泉堂的五星小弟，平时负责一个酒吧和两家夜总会的场子，手底下也有五六十号人，也算是个人物了。

　　李初升一见了他，便捂着胳膊迎了上去：“王哥，你可来了，就是他们，今天把兄弟欺负惨了……”

　　王健抬起头，原本混不在意的神情顿时一愣，然后他目光轻轻转动，落在了黑狼的身上，脸色终于变了。他今天早晨虽然才刚刚见过韩雨，可此时因为他穿的太过破烂，所以不大敢认。可黑狼他熟悉啊，身为黄泉堂的副堂主，那是他的顶头上司。

　　没用第二眼，他便认了出来。身子微微一颤，下意识的一扭身，就想走。

　　韩雨冷冷一笑：“来都来了，还走什么啊？”

　　王健身子微微一颤，脸上的表情就跟彩虹似得，那叫一个变化莫测的精彩啊！他想笑，又不敢，只得颤颤巍巍的低头上前，那感觉就好像是知道前面有座火山，却又不得不上似得，他老老实实的低声道：“老，老大。”

　　早他一步看见韩雨的那些黄泉堂小弟，不用吩咐，全都跟在后面低着头，连大气也不敢出！

　　“哎，王哥，我让你教训他，你这儿是干什么呢……”李初升走了过来，对着王健道。

　　哪儿知道他一句话还没说完，王健突然像是受惊的蚂蚱似得，猛的转过身，啪啪，就给了他俩清脆的大嘴巴！

　　李初升捂着腮帮子，愣住了。

　　这儿王健哪次见了他不都李少，李少的叫着？自己叫他一声哥，那也是给他面子，现在，这儿王八羔子竟然也敢打他？

　　因为太过吃惊，他根本都忘记了反应。

　　“你，你他妈的惹谁不好，来惹我们老大？你没事儿捉弄阎王爷，你他妈的嫌自己命长了吧……”王健满脸杀气啊，这儿倒不是想要在韩雨面前表露一下忠心，而是他真的生气了。狗日的，你他妈的将老子叫来教训自家老大？这不他妈的害我吗？

　　自己叫来的帮手反而转过头来揍自己，这儿一幕着实让很多人大吃一惊。尤其是当他们听见王健的叫嚣之后，众人禁不住露出了那种惊愕，想笑却又不敢的纠结表情。

　　而李初升感觉就像是胸口被人狠狠的锤了一下似得，火辣辣的有股要吐血的冲动！

　　老大？这儿人竟然是遮天的老大？


第469章 霸道的墨雨心

　　他郁闷？王健才郁闷。自己不过是借着社团的威名，体会一把被人恭维的感觉，顺便赚点好处罢了，可竟然被这儿货连累着自投罗网！

　　此时，王健恨不能一刀捅了李初升！

　　“够了，你觉得自己很威风吗？”

　　黑狼见韩雨不说话，知道他是让自己处理。顿时脸色阴沉沉的向前几步，冷笑着道：“堂主现在还躺在医院里，你却出来给人出头？还威胁人家，行，有出息，你给咱们黄泉堂长脸了，给咱们堂主长脸了……”

　　王健一哆嗦，便想要辩解，却不妨黑狼猛的抡圆了胳膊，啪的一耳光便抽了过来。

　　这儿一下，用力又实又沉，直接抽的王健原地转了五六圈，张嘴便吐出几颗带血的牙齿！

　　黑狼又一脚踹在了他的小腹，蹬的他连连向后退了好几步，差点没屁股坐在地上。

　　“黑狼哥他，他是咱们场子里的常客，我，我就是有时候……”王健吓的嘴儿角哆嗦，黑狼一般不发火，可真要是发起火来，那也是很恐怖的。

　　他便见到有一个违反了规矩的家伙，被他送到了裁决堂，被直接废了一只手去！

　　“有时候？看起来还不止这儿一次了？社团中的兄弟不准出来接私活，打着社团的名义欺行霸市，看起来这儿规矩你是不知道啊？”黑狼说着，又一脚踹的他连退几步。

　　王健的身上，顿时多了几个大脚印子，他也不敢整理，只是哭丧着脸咬牙撑着。

　　黑狼气哼哼的扫了他身后的众人，怒声道：“将你们都做了什么事儿，去裁决堂里自己说！你们知道的还有谁跟你们一样，也都说出来。王健，你也不是第一天才出来的菜鸟了，你知道该怎么做吧？”

　　王健身子一哆嗦，垂头丧气的道：“我，知道，黑狼哥，都怪我贪心……”

　　“别给我说废话，滚！丢人现眼，铁手哥要是在，非揍死你不可！滚滚滚……”黑狼连声怒骂，此时的他才生出那种恨铁不成钢的感觉来。

　　若说起社团的待遇，比起别的社团来已经算是优渥的多了，不说别人，就拿王健来说，他每个月的月薪拿到了一万左右，还有各种补贴和酒吧消费指标，年末的时候，甚至还拿了社团分发下来的三万红包。

　　可就是这儿样，他还是不知足，打着社团的名声出来惹是生非！

　　“老大，都是我平时没约束好他们，您别生气，回头我就好好收拾他们一顿！”黑狼凑了过来，尴尬的道。

　　韩雨瞄了他一眼，淡淡的道：“五个手指头都不一样长短，行了，不说了。”

　　本来他对于李初升的那一丝不爽，此时也淡化了许多。自己手下里的人不也一样有些老是犯事儿的宵小吗？跟李初升比起来，他们欺负人的事儿只怕也没少干！

　　韩雨向前几步，看着李初升和李清荷：“你们现在是不是感觉自己挺倒霉的？竟然遇上了我？以前的时候，那些遇上你们的人，大概也是这儿样的心情吧。”

　　韩雨将两眼轻轻一眯，冷声道：“记住，夜路走的多了，总会难免撞见鬼的。这儿一次的事情，便算了。最好别让我撞见下一次……”

　　李初升和李清荷的脸色已经像是翻晒了一个月的臭豆腐似得，那颜色都快看不出来了。这儿本来是他们说的，望着他，想要说两句场面话，可嘴巴张了张，实在不敢胡乱开口，免得引起这杀神不快，只好一拉自己的妹妹和同伴，扭头就走！

　　只不过，一边走他们还一边回头，李初升紧紧的盯着韩雨，李清荷则冷眼偷瞄着黑狼！她深深的将黑狼印在了脑海里，然后扭头大步向远处走去……

　　旁边的群众也都散了，他们虽然有不少人还不知道韩雨到底是谁，却也知道这儿样的人物不是自己能随便打听的。

　　至于那些见闻多些，路子野些的却隐约猜到了他的身份。这些人跑的就更快了，转眼间，看热闹的人一哄而散，只剩下了小交警站在那里。

　　还有，路边一个亭亭玉立的身影。她扎着一个马尾，戴着个大墨镜，英姿飒爽中透着一股干练，正是墨雨心。

　　韩雨眉头微微一簇，对着黑狼道：“你们找个车子，将这两辆车拖回去。”说完，便朝着墨雨心走了过去。火影欢呼一声，从他脚下哧溜一下窜了过去。

　　“当街闹事，阻塞交通，你知不知道单单是这儿两样，便足以将你带回警局？”墨雨心微微翘了下腿儿，下面的火影窜来绕去，一身是泥，她禁不住有些想要躲闪。

　　韩雨这儿才注意到她腿上穿着黑色的丝袜，细密的黑色丝袜，将她的腿紧紧的箍着，白皙的光泽从丝袜的网眼中反射出来，给人一种十分清爽的感觉。

　　她的两腿修长，笔直，或许是因为经常锻炼的缘故，那种浑圆，给人的感觉十分的有力，至少是弹性十足！

　　在向上，则是一条十分紧绷的黑色短裙，浑圆的小屁股堪堪只够一握，可是却让人心中很容易升起一种燥热的感觉。那弧度，优雅深邃，带着一种能够征服世界的美。

　　韩雨虽然不认为自己是个君子，可绝对算不上是个流氓，尤其是在男女之事上。

　　可此时，他也禁不住多看了两眼。

　　这儿平时穿的长裤长褂的女人，冷不丁的穿的这么性感，那给人的感觉就是两个字，惊艳！

　　墨雨心躲闪了半天火影，见到它没有要伤害自己的意思，而且虽然围着她转，却并不靠的太近，仿佛知道自己身上那又是水又是土的并不太受欢迎似得，这才放下心来。

　　抬起头一看，见韩雨目光正贼贼的盯着她的腿猛瞧，禁不住面上飞起了两朵红霞啊！

　　“看什么呢，眼都直了？哎，你是不是觉得我比楚家那丫头好看啊？”墨雨心白了韩雨一眼，娇媚的道。

　　韩雨忙收回目光，老脸发热，可故作从容，一本正经道：“哦，我只是忽然觉得古人说的一句话很有道理。丝袜是权利的象征，女人穿了它能征服男人，男人带了它能征服银行！”

　　墨雨心扑哧一下就乐了，她狠狠的瞪着韩雨道：“你，你这儿不是胡说八道吗？这是哪儿位古人说的？”

　　“就是一个姓古，名人的人啊！”韩雨眨了眨眼，无辜道。

　　墨雨心再次瞪他一眼，用手有些不自然的遮了遮自己的裙子。似乎是穿裤子惯了，冷不丁的还上这么露的衣服，有些不太习惯。

　　韩雨这才有些诧异的道：“哎，你今天怎么穿了这儿东西出来了？”

　　墨雨心不满的道：“怎么了，这不是女人穿的吗？我不是女人吗？”

　　多么尖锐的两个问题啊，韩雨这儿个时候哪儿一个也不能否定，不然，还不把眼前这位小姑奶奶给得罪死啊！

　　“啊，我不是那个意思，我就是说，嗯，以前的时候不见你穿，今天冷不丁的船上，还挺好看的！”韩雨搓着手道。

　　墨雨心轻轻的瞄了他一眼，哼哼道：“哎，你是不是想夸我，又特不好意思啊？”

　　韩雨无语了。

　　墨雨心哼了一声道：“别以为说两句好听的，今天这事就算完了。你刚才到底怎么回事，快点交代，不然，可别怪我将你这位遮天的老大请回警察局了。哼，一早晨的时间就赶走了孙白毛，下午又来这里闹事，我是不是可以将你的这种行为理解为向我们示威呢？”

　　才刚好好的说了两句话，这丫头便又变脸了。

　　可偏偏人家这身份，实在是得罪不起，韩雨只得将事情的经过都说了一遍。墨雨心闻言眉头立了起来，冷声道：“太嚣张了，太猖狂了，太无法无天了。竟然在大街上公然袭警？她真以为这WF市没有王法了？”

　　墨雨心气哼哼的喘了两口粗气才道：“我早就听说这李氏集团飞扬跋扈，欺负平民，甚至还惹出了人命官司，只不过他们树大根深，我又只是道听途说，没有得到过确实的证据，所以还不曾找他们的麻烦。今天，他竟然连我的人也敢动……”

　　韩雨打断她道：“哎，你不是武警系统的吗？跟交警不是一单位吧？”

　　“交警不是警啊？只要带警那就是我的人，敢动姑奶奶的人那就不行！”墨雨心瞪着两眼不满的低吼道。说着，她拿出电话。也不知道打给谁的，只是说了一下李家太过嚣张云云，然后便挂了电话。

　　“行了，这回，有人去查他的叔叔，舅舅还有他们家的企业了。”墨雨心神清气爽的道。

　　韩雨轻声道：“就算查，也不一定就能查出什么来吧？”

　　墨雨心笑了，她看了韩雨一眼，哼哼着道：“用不着你提醒，别说他们家走私，运毒，欺行霸市，本身底子就不干净，便是他家三世清白，若是姑奶奶真的想要动他，也一样能将他变成遗臭万年。”

　　韩雨汗了一下，得罪什么也不能得罪女人，老夫子诚不欺我也！


第470章 茶楼吃饭

　　墨雨心发威完毕，笑眯眯的望着韩雨道：“哎，我这儿也算是帮了你一把，走，你请客去感谢我一下。我才刚刚匆匆健身房出来，正渴的难受呢。”

　　说完便当先迈步向前走去，马尾一甩一甩的。火影忙屁颠屁颠的追了上去，当然，它那一身脏兮兮的毛发，不能靠的太近……

　　韩雨禁不住摇头啊，哪儿有这么主动招呼着让人请客的？可偏偏他无法拒绝，只得跟上。

　　他慢慢悠悠的跟在墨雨心的后面，目光不由自主的落在了对方的屁股上。嗯，那圆鼓鼓的形状颤颤巍巍，左右摇摆，仿佛催眠似得发出一种让人无法抗拒的召唤……

　　韩雨忙将头扬了起来，紧走两步和她并驾齐驱，这儿冬天，太过干冷，容易上火啊……

　　远处，一辆黑色的奥迪车中，一个看上去十分具有威严的中年人朝这里瞄了一眼，眉头禁不住皱了起来。他眉头微微皱起，立即给人一种沉闷的压力。虽然已经人过中年，可皮肤包养的很好，没有一点褶皱。

　　只是一双平静的眸子里却带着一种泰山崩于前而不变色的从容，缓缓道：“跟雨心在一起的那个年轻人，是什么身份？”

　　他的声音低沉，极具有穿透力。说话虽慢，可透着一股经常发号施令的威仪。此时，他正透过车窗，望着韩雨和墨雨心。

　　“回主人，他就是遮天社团的老大，外号黑衣。”坐在前面的年轻人扭过头，恭敬道。

　　中年人愣了一下：“他就是那个黑衣？”他再次盯了韩雨的背影一眼，淡淡的道：“回头你去找他谈谈，让他不要跟雨心走的太近了。”

　　“是！”前面的那个面容冷峻的年轻人忙答应一声，缓缓的发动了车子。

　　什么墨雨心是从健身房里出来啊，她刚刚是从这车子中出去的。再说了，谁去健身房会穿着短裙？生怕不泄漏了自己那一亩三分地的风景？

　　这样的事儿或许凤姐之流能干的上来，可墨心却绝不会。

　　就在那辆渐行渐远的奥迪车对面，李初升坐在一辆出租车里，面色阴冷的盯着韩雨。

　　“黑衣，你便是遮天的老大又有什么了不起的？得罪了我，我一样能你吃不了兜着走！”李初升紧紧的握着拳头，指甲刺进了手心里都没有察觉。

　　他从来都没有像现在这般恨一个人，从来都没有。

　　“李少，我看还是算了吧，咱们是有点钱，可人家有人，我听我爸说，遮天小弟数万，而且全都是杀人不眨眼的亡命徒！再说，你又不是不认识他身边的那个女人，那可是咱们市里的副局长，咱们斗不过他的！”一名坐在后面的年轻人苦着脸道。

　　李初升哼了一声，他也知道遮天的势力强大，与之为敌颇为不智，可这么一口鸟气，就这么咽了下去，那他以后还怎么混？

　　就在这时，他的手机突然响了：“舔咪咪，你笑着舔咪咪～好像那话儿开在唇缝里开在唇缝里……在哪里，在哪里奸过你，你的笑容这样兽袭，我一直想勃起，啊……，在梦里，梦里猛力奸过你，舔咪咪时笑得多甜蜜……”

　　李初升低下头看了一眼，眼睛顿时亮了起来：“用不着咱们动手了，能教训他们的人来了……”

　　说着，他忙清了清嗓子，满脸赔笑的接通了电话：“哎呦，夏少，您怎么得空给我打电话啊？哎呦，您就放心吧，小妞啊早就给您物色到了一个。不过，暂时并没有惊动目标，等着您亲自来捕猎呢！哎，好好，我马上就过去，哎，您等着我……”

　　说着，他将电话一挂，冷冷一笑：“对付他的人来了。”说着，让人发动了车子。

　　韩雨和墨雨心一起去了一家叫听风茶楼的地方，茶是好茶，上等的雨前龙井。韩雨从早晨到现在，已经快一天水米都没沾牙了，此时只觉得能够喝上两杯茶，暖暖肚子也是好的。

　　可墨雨心偏偏慢条斯理的坐在那里，用着一个小蒲扇轻轻的扇着下面的炭火，猩红的火焰上，煨着一个紫砂壶。不大一会，便有袅袅的青烟飘了起来。

　　那穿着旗袍的美丽女服务生，早被她给赶了出去，此时亲自操刀，和韩雨正对而坐。

　　这儿听风茶楼，古色古韵。他们所在的是一雅致的亭台，四周种植了桃李梅等树，此时或枯枝扬空或冷梅飘香，再配上这儿四角的凉亭，撩起的遮风竹席，亭边一尺来宽的一道细细流水中，活泛的游动着几尾锦色的鲤鱼，简直就有一种从都市忽然穿越到了桃花源的感觉。

　　喝茶这儿个东西，是个细活，也容易修身养性。自古以来，那些爱好诗词书画的人，就没有几个不喜欢画画的。同时，这东西比喝酒的讲究还多，甚至是形成了自己独到的茶文化。

　　比如煮茶，从茶水，炭火，器皿，到手法，火候掌握的技巧，已经摆弄茶叶的手段，四周的环境，乃至于饮茶人的心情，妙语等等，几乎全都会对茶的品味有影响，嗯，这儿已经上升到哲学的高度了。

　　韩雨眼巴巴的望着墨雨心将茶水轻轻的倒在了几个杯子里，然后放了一小杯在他面前，也顾不得烫，直接拿起来倒进了嘴儿里。

　　墨雨心静静的望着他，眉色温柔道：“怎么样？”

　　韩雨将杯子向她面前一放，只说了一个字：“倒！”

　　说完，便端起了旁边倒好的茶杯，又是一饮而尽。就这儿样，墨雨心煮的那一壶茶，转眼间就空了。

　　墨雨心晃晃空空的茶壶，再次道：“哎呀，你先别光顾着吃啊，你倒是说说，怎么样？我这儿还是第一次煮茶给人吃呢！”

　　韩雨轻轻的打嗝，懊恼的晃了晃自己水里咣当的肚子，轻叹道：“茶倒是不错，就是少了点，越喝越饿了。哎，这人里有点心吗？我弄点垫吧一下，你这儿茶不喝还好，一喝，比刚才还饿了。”

　　墨雨心气的差点没将手里的茶壶砸到他的头上去。感情你这儿来我这填饱肚子来了？

　　她脸部抽搐着，狠狠道：“越喝越饿，你还喝那么快干什么？一大茶壶呢，你就给我留了一小杯，怎么不撑死你？”

　　“哎，要是能被撑死也好了，总好过我现在饿的眼晕心慌的好。难怪老人都说，肚子里有粮，心里不慌啊！”韩雨厚着脸皮笑笑，干坐在哪儿。

　　墨雨心使劲白了他一眼，这才有些无奈的一按旁边的通话按钮，迟疑道：“给我旁边的这儿位先生，嗯，送点糕点过来。”

　　很快，便有服务生端了两盘精致的差点走了上来，那盘子不大，在她皎白的小手上便托的稳稳当当的，中间只摆着比大拇指肚大不了的东西。

　　韩雨一看就傻眼了，他用碟子上的小叉子摆弄了两下一个绿色的糕点，喃喃道：“他们把老子当宠物了吗？”

　　墨雨心扑哧一下就乐了出来，忙拦住那服务生道：“嗯，你去多弄一些！”

　　“哎，”韩雨忙叫住她：“你们这儿里有没有炒菜？给我弄几个上来，要实惠点的，换大盘子，嗯，有土锅大盘鸡最好弄一盘，另外切点牛肉，馒头，煎饼，米饭都行，哎，米饭要现蒸的啊，对了炒鸡多放点蒜和辣椒，我就好这口……”

　　他这儿番话，彻底让两人傻眼了。要点茶点还在情理之中，毕竟喝杯小茶，稍微垫吧口点心，也算的上搭配。可在茶楼你硬是点出了饭店的东西，这儿就像是你在咖啡店里要炸鸡腿是一回事儿。

　　墨雨心悄悄的在他腿上踢了一下，低声道：“哎，你能不能别丢人啊？想吃饭不会出去吃啊？你知道你这儿叫什么？有辱斯文，破坏风雅，没有情调，大老粗……”

　　“嘿，粗不粗的他们知道？反正我现在腿肚子有点软，走不动道了。”韩雨毫不客气的道：“先吃饱了再说！”

　　墨雨心脸上的笑容僵硬了一下，半晌才有气无力的对着服务生道：“就按照他说的，去弄吧。”

　　“哎，有酒吗？”韩雨又加了一句。

　　墨雨心看了他两眼，将脑袋一耷拉，摆着手道：“去将我在这里放着的那坛子三碗不过岗搬来吧。”

　　那服务生这才去了，韩雨这才嘿嘿直乐：“这怎么好意思让你破费呢？”

　　墨雨心瞪了他一眼：“你不就知道我是这里的老板，才故意糟蹋我的吗？”

　　韩雨汗了一个，忙道：“可别这么说啊，什么叫糟蹋啊，有歧义，这要是被人听见，我还说不清了呢！”

　　墨雨心又无语了。她低着头，继续煮茶。

　　韩雨三口两口的将那些点心送入肚里，这才拍拍手，等着自己的大餐。

　　火影呢，也不知道从哪儿里洗的干干净净的跑了过来，老老实实的守在旁边。那一身火红色的毛发，耷拉在身上，半点威风都没有。


第471章 谁教训谁

　　这听风茶楼不愧是此地最为著名的茶楼，办事的效率那叫一个高。墨雨心的一壶茶没煮完，便有几个穿着红色旗袍，露着雪白大腿的女服务生走了进来。

　　每个人的手上都端着一盘小菜，脸上的表情却都颇为古怪，似乎想笑却又不好真的笑出来，只好辛苦的忍着。

　　旁边，另有人搬了一个折叠的圆桌走了进来。

　　火影一见顿时来了精神，窜起来在那几个女服务员身边跑过，摇着尾巴等着。

　　那几个女服务生将菜摆好，两荤两素外加一盘子大盘鸡，一个牛肉。还有两盘子热气腾腾的大白馒头，摆满了一桌子。

　　香味，立即就飘了起来。

　　韩雨满意的连连点头，连声道：“嗯，不错，这儿香味便是醉乡居的大厨也不过如此了，哎，你们以后若是茶楼开不下去了，改开饭馆，保证一样财源滚滚！”

　　墨雨心满头黑线的将那洗服务员打发了下去，远远的还能听见有人喊住她们道：“哎，你们刚才给那边客人上的什么？那么香，给我们也照着来一份！”

　　“是啊，喝了这半天的茶，还真有些饿了，照着来一份去，他们给你们多少钱，我们照给！”

　　……

　　墨雨心脸不是脸，鼻子不是鼻子的走了过来，拿起筷子便夹了一块鸡肉放进嘴儿里。

　　韩雨笑道：“我还以为你不吃呢？”

　　“哼，想的美，有辱斯文的骂名我也有份，凭什么好处都让你一个人得了？”墨雨心气鼓鼓的边吃边道。

　　韩雨给她倒满酒，不屑的道：“去他娘的斯文。这儿心若干净，则天地一片干净。心若不干净，便是斯文也他妈的扯淡。来，喝咱的酒。”

　　墨雨心将一瓷碗琥珀色的三碗不过岗倒进嘴里，哈了口酒气才道：“不过，在茶楼里喝酒吃饭，倒真挺他娘的过瘾的。来，再走一个！”

　　这俩人觥筹交错，喝了个不亦乐乎。这顿饭吃的也是皆大欢喜，只是最后付钱的时候，韩雨很光棍的说自己没钱，把墨雨心又气了个不轻。

　　不过还别说，吃饱了之后再去喝墨雨心煨在炭火上的那壶小茶，这才感觉清香扑鼻，唇齿留香。果然不愧是能够称之为道的手艺。

　　当然，更主要的是，墨雨心这儿小丫头在煮茶上，显然是下过苦功夫的。

　　韩雨和墨雨心走在外面的大街上，此时太阳已经西斜，落日的余晖静静的泼洒在四周。

　　“今天真不好意思，叨扰了你一顿，回头我再请你吧。”韩雨在路口站住脚，轻声道。

　　火影呜呜着，不知道是在表示感谢还是知道分别在即，有些不舍。它刚才可也吃了不少，此时也算是酒足饭饱。

　　墨雨心无所谓道：“好啊，那我就给你记下了。”

　　韩雨点头：“时候不早了，我还有事儿，就先回去了。”

　　经他这么一说，墨雨心才想起来自己似乎把老叔给丢了。不过再想反正都已经丢了，此时便是再快速的赶回去，也一样的后果，反倒并不着急了。

　　她两手朝兜里一插，洒脱道：“嗯，那好，回头记得将火影借给我几天，我用它来破案。”

　　韩雨扭身，边走边道：“如果你不怕被追击的嫌疑人变成碎尸案的被害人的话，我很乐意。”

　　两人分开之后，韩雨施施然的走在街头。教训了两个人，又大吃了一顿，韩雨的心情已经好了许多。

　　倒是火影，也不知道是太过兴奋，还是失落，围着韩雨不停的绕着圈子，时不时的还想叫上两声，韩雨笑骂着踢了它一脚：“吃饱了喝足了，也用不着如此得意吧？”

　　说着，他自己却低低的吟唱了起来：“男儿有情志飞扬，刀血豪义走四方！但使今生兄弟在，何惧猛虎与群狼！擎刀在手斩倭寇，樱花树下醉胡孀。铁拳出击打棒子，再踹菲越众羔羊！天生男儿血，中华最激昂！”

　　“我辈挺胸抬头笑傲天下告炎黄，莫为子孙殇！生在阳间有散场，死归地府又何妨，阳间地府俱形似，只当漂流在异乡！”

　　“年少轻狂歌热血，对天扬眉笑嚣张。后辈铁骨依然在，永让华夏雄风照四方……”

　　这儿是他们遮天的社团战歌，也是他所会的为数不多的歌曲。

　　韩雨轻轻的打个酒嗝，哼着小曲慢悠悠的进了一个巷子。

　　没多大一会儿，一个身穿黑衣，面容冷峻的年轻人便跟着走了进来。他一走到巷子口，便发现这是一个死胡同，除了旁边放着的两个垃圾桶，里面空荡荡的，竟然没人。

　　他脸色顿时就变了，猛的转身便想再退。不妨这时候，巷子口突然多出来一人和一狗，正是韩雨和火影。

　　韩雨嘴上叼着烟，施施然的望着那人，淡淡的道：“兄弟，找什么呢？跟了我这一路了，不是要债的吧？”

　　“你发现我了？”那年轻人眉头一扬。

　　韩雨望了火影一眼，淡淡的道：“不是我，是火影。不过，你的跟踪技术也的确是太烂了，我本来还想装作没有发现你呢。说吧，跟着我到底干什么？”

　　“我找你！”那年轻人冷笑一声，手腕一动间，一个圆球便出现在他手上，在地上弹了一下后稳稳的落在了他的手心里。

　　“是你？”韩雨瞳孔一缩，当初马文泉发现了东海十二战之一的秃鹰的尸体，是被人用这儿种球生生堵在了咽喉，窒息后又被击碎了喉咙而死的。后来，他还让手机调查过这人一段时间，却没有一点收获，想不到这回竟然在这里碰上了。

　　那年轻人被认了出来，也不意外，依旧冷冷的玩着手里的球。

　　韩雨紧紧的盯着他的手，淡淡的道：“上一次的事情，我还没有谢你，要不是你出手，只怕秃鹰便会得逞了。”

　　“我不是为了帮你。”年轻人十分冷淡的道。

　　韩雨点头：“我知道，你这儿次找我，只怕也是有事儿吧？直说吧！”

　　年轻人两眼冷冷的盯着他，冷声道：“离我们家小姐远点。”

　　韩雨目光上移，两眼微微眯成了一条细线，冰冷的目光便从那细线内投了出来。

　　“你家小姐？你说的是墨雨心？我想你可能是误会了，我跟她，只是普通的朋友关系！”韩雨眉头微微皱了起来。

　　“那我管不着，日后，不许你再见我家小姐！”说完，年轻人便径直从他身边走了过去。

　　韩雨轻轻的吐个烟圈，轻声道：“等一下！”

　　年轻人止步，霍然转身。

　　韩雨嘴角向上一勾，却并没有回头，只是轻声道：“你觉得，你有资格对我用不许这儿两个字吗？”

　　年轻人的两眼猛的一张，目光悠然间便如利剑一般投射了过来。

　　“黑衣老大未免太自负了吧？你以为自己是遮天老大，便真的是个人物了吗？今天我便教训教训你，让你看看，米粒之光和皓月争辉的下场！你转过身来吧！”年轻人冷笑着道。

　　“不用了，我若转过身，便没你什么事儿了，你出手吧！”韩雨毫不客气的道。

　　“找死！”年轻人冷喝一声，手腕一动，一直在他手里轻轻跳跃着的圆球便像是子弹一般，猛的飞了出来，直直的对着韩雨的后脑勺。

　　“哈哈哈哈，我黑衣不想做的事情，还从来没有人可以摁住我的脖子！你不可以，你家的主人，也不可以！”说话间，韩雨猛的向着巷子尽头跑去。那圆球竟然比他的身法还快，呼啸凄厉。

　　韩雨身子一闪，那圆球便从他的耳朵上边飞了过去。

　　可是，马上便有四五个小球，或是从地上弹了一下，或者是从旁边的墙壁上折射过来，总之，带着劲风再次袭向他的身后和脑袋左右两侧的太阳穴。

　　圆球上下呼啸，就仿佛旋转的流星一般。

　　韩雨厉喝一声，两脚在劲头的墙上一蹬，身子立即转了回来，人在半空中便探手一拍腰间，天策腾空而起。青色的光芒便像是一条银河，卷向身后的这儿些圆球。

　　一阵叮当作响中，这儿些圆球被天策弹的倒飞而出。可是对方在这东西上显然也是下了苦功夫的，那些圆球全都带着转速，被韩雨的天策一挑，立即滴溜溜的转着，砸向两边的墙壁，竟然没有一个是向着对方飞去的。

　　不过，韩雨一招将他所有的圆球都破掉，还是让对方吃了一惊。

　　那年轻人冷哼一声，手腕一动，又有两个圆球从地上弹了起来。这儿俩圆球，并不是袭向韩雨，而是朝着那些圆球飞去。原本已经失去了准头的圆球，被它们一碰，顿时呼啸着再次找向韩雨。

　　韩雨眉头一挑，耳边尽是凄厉的呼啸，对方这儿一手跟忘语的飞牌绝技差不多，不过圆球没有特制的纸牌那么锋利，可胜在个头大，力道足！

　　现在唯一的办法就是，让这些圆球彻底的停下来。

　　韩雨手腕微微一扬，顿时刀光呼啸，一连串的刀光就仿佛凝结成了一个巨大的扇面，朝着那些圆球便飞了过去。

　　当当当当……

　　数声连响，那些圆球全被被天策给削去了外面的一块。它们圆形的规则体顿时出现了破绽，原本流畅的弧线自然也出现了扭曲。它们的节奏顿时被打乱了。

　　对面的年轻人脸色一冷，轻哼一声，一个黑色的圆球便从地上猛的弹起，直奔韩雨的面门而来。

　　韩雨手里的天策一挡，那圆球竟然生生将天策砸的弯成了弧形，便在这儿时，对面的年轻人猛的冲了过来，手里的圆球直直的照着他的咽喉摁了过来。

　　这儿小子出手间招式狠辣，显然是想致韩雨于死地。

　　韩雨眉头一拧，左手猛的伸出，握住了对方的手腕，微一用力，那圆球嗖的一下便从他的脖子旁边飞了出去。韩雨手里的天策猛的一震，将圆球弹了出去，天策则带着巨大的惯性，啪的一下抽在了对方的肩膀上。

　　对面的年轻人猝不及防之下，被砸的闷哼一声，身子顿时矮了下去。

　　他挣扎起身，正想再斗，韩雨的天策，已经压在了他的脖子上。

　　韩雨紧紧的盯着他的眼睛，森冷的目光便恍若他手里的天策一般，透漏出一股森冷的杀气！

　　“再动，你死！”韩雨平静的道。


第472章 女杀手再现

　　那年轻人眼中寒光闪动，冷冷的盯着韩雨，嘴角却露出一丝嘲弄的笑容。

　　就在这儿时，后面劲风呼啸。

　　韩雨睨了他一眼，握着天策的手依然坚定如山，头也不回的道：“火影！”

　　一直被韩雨给呵斥的老老实实的趴在那里的火影猛的跳了起来，在圆球就要砸到韩雨的身后，竟然飞身将它叼住了。

　　对面的那个年轻人两眼顿时惊诧的瞪圆，有些不敢置信的扫了火影两眼。只有他知道，那圆球在破空的时候，转动的速度有多么的惊人。

　　一般的人便是用手接，若是没有足够的力量和技巧，只怕也会落个手段指折的下场。

　　可火影竟然生生用它的嘴儿给咬住了？这狗的牙齿和咬合力绝对远远的超过了同类。

　　“你之所以能发现我，就是因为它？”年轻人看出了火影的不凡，这才相信刚才韩雨说的话。

　　韩雨却没有里他，只是将那圆球拿了过来，看了两眼才道：“身手不错，不过只凭你想要杀我，怕是还不能够！另外，回去告诉你的主子一声，墨雨心是我的朋友！我和她之间还会不会来往，要看这儿朋友好做不做的下去。言尽于此，告辞了。”

　　说完，他将天策一收，朝外走去。

　　那年轻人恨恨的转过身，他冷冷的望着韩雨的背影，忽然狠狠的一拳砸在了墙上，然后头也不回的离开了。

　　一路上，韩雨都在思索这儿个刚刚出现的黑衣人和墨雨心之间的关系，猜测着墨雨心的身份。这儿丫头显然并不像他一开始想的那么简单，单单是一个有钱的人，很难拥有这儿么一个身手高超的手下。

　　最重要的是，这儿人说起主人，小姐的时候所流露出的那种发自内心的尊敬，那绝不是用钱便能买来的！

　　只是，手机的破晓情报网络，还是太过肤浅了，只成立了半年多时间的它，根本就没有自己的根基，以至于他所能获取的情报，基本上都是人家故意告诉你的。至于那些隐藏起来的东西，以破晓现在的实力，根本还无法触及。

　　不过，不管怎么说，跟墨雨心和她身后的墨家，都还是不要闹僵的好！

　　韩雨心中暗自嘀咕着，慢慢的走回了医院。

　　一进了医院，武柏便迎了上来，可以看的出来，他是专程在这儿里等韩雨的。

　　“大哥，你可回来了。”武柏一见到他，就忙凑了上来低声道。

　　韩雨一见他神色间颇有不安之色，顿时心一提，握着他的手腕急促道：“出什么事儿了？是不是铁手……”

　　韩雨说着便甩开了他的手，就要朝楼上跑。

　　武柏急忙拉住了他：“不是，大哥，铁手好好的呢，一点儿事都没有。”

　　“那是狂熊他们？”韩雨此时对于那些受伤的兄弟们担忧至极，这儿些家伙受的伤全都不轻，至少还有好几个到现在都还没有度过危险期。

　　“不，不是他们，大家都挺好的。”武柏忙道：“是我，我刚才来的路上，救了两个女人……”

　　韩雨皱眉：“女人？什么女人？”

　　武柏摇头道：“不知道，我是带着人在偏僻的地方搜捕东海帮小弟的时候，遇见她们的。当时，有人似乎在杀她们，我看不过眼便给救了。”

　　韩雨这儿才发现他的肩膀上带着伤，顿时拧眉道：“你受伤了？”

　　“不太严重。”武柏轻声道：“只不过，有几个黄泉堂的兄弟受伤不轻。”

　　韩雨的眉头越皱越紧：“对方有几个人？”

　　武柏苦笑道：“只有一个。”

　　韩雨两眼微微一眯，倒吸一口冷气道：“一个人？”只有一个人竟然能让武柏和他带的人都挂了彩？这儿人的实力岂不是要比武柏的还高？

　　武柏轻声道：“那人的身份诡异，招式狠辣，而且招招夺命！我一时不察，才会被他所伤。倘若是正面交手，他应该不会是我的对手。”

　　韩雨的眉头并没有放下，听武柏的描述，那人的风格颇像杀手，他心中一动，忽然问：“那两个姑娘呢？去看看。”

　　武柏在前面带路，两人立即去了顶楼的一个房间。

　　“老大，她们就在里面。”武柏说着，示意那两个小弟将门打开，然后便走了进去。

　　韩雨一眼便看见了两个女人，一个一身黑色，眉宇间带着一股冷漠的气息。另一人则一身红色，身材火辣，穿着也很暴露，不过此时衣服都带着些残破，两人的脸色都有些苍白，显然，是受了不轻的伤。

　　虽然那些伤口都被处理过了，裹上了纱布和药粉，可是两人的神情还是颇为萎顿！

　　韩雨进来的时候，两人正躺在床上输液。

　　不过，当门推开的时候，她们还是非常警醒的抬起了头，目光中露出警惕之色，直到看见武柏的时候，才稍稍有些放松，不过依然紧紧的盯着韩雨，上下打量着他，似乎在猜测着他的身份。

　　武柏轻咳一声道：“这儿，这是我们老大。”

　　韩雨径直拉了个椅子在她们对面坐下，然后才点了一根烟，两位姑娘禁不住齐齐的皱眉，穿着红色的那个女孩子先道：“额，我们是伤员，不太习惯烟味，您能不能把烟先掐了？”

　　韩雨瞄了她一眼，微微一笑道：“你们不是我请来的客人吧？”

　　说着，轻轻的吐了一口烟才道：“说吧，你们到底是什么人，为什么会被人追杀？”

　　“嗯，我们，哎，您是不知道啊，我们姐妹两个以前的时候跟着继母，找了个狠心的继父。我们的继父为了图谋我母亲的钱财，结果，就想让人将我们给除掉。就在这儿个时候，这位大哥出手才救了我们。”穿红衣服的女孩子断断续续，一脸悲伤的说完，还不胜唏嘘的摇了摇头。

　　韩雨鄙视的看了她一眼，弹弹烟灰，轻声道：“演技不错，不过，你当我是傻子吗？你的家庭伦理悲剧，我并不感兴趣，因为我不是导演，不需要什么剧本。若我没看错的话，你们两位的身手应该也不错吧？”

　　红衣女孩子鼻子一皱，哼哼道：“谁规定，有钱人家的女儿就不能练点防身之术了？”

　　韩雨两眼微微一眯，目光锐利如电的扫了过去：“可能够用雨伞和鞭子的防身之术，我还是第一次才见！”

　　他早在刚刚进门的时候，便发现了这儿俩丫头放在床头的东西。鞭子他没见到，可是那把带着寒光的雨伞他却是第一眼便看见了。他立马就想到了胡来嘴儿里说的那两个女杀手，只怕找遍整个WF城，都找不见第二把雨伞会像这儿个一样，是用钢铁制成的。

　　对面的俩女孩闻言齐齐的一变，一直一言不发的黑衣女孩子冷哼一声，一道鞭子便呜的一声飞了出来，临近韩雨的时候，突然拧了一个圈，朝着他的脖子落了下去，速度之快，招法之妙，竟然不比一般的高手弱！

　　可韩雨既然早就猜到了两人的身份，哪儿还会轻易中招？他冷哼一声，身子靠在椅子上便向后倒了下去。那套向人脖子的鞭子，顿时便落在了空处！

　　那边的武柏见到她竟然敢朝韩雨动手，有些气急败坏的冷喝一声：“你敢！”说着，伸手便要去拽那鞭子头。

　　韩雨忙呵斥道：“别抓！”

　　已经迟了，武柏一把已经握在了鞭子的头上，那鞭子立即像是一条毒蛇般，微微一晃，便插在了他的手腕上。武柏本想用力将她拽下来，却不想手心上一疼，轻轻一哼，浑身的力气便顿了一下。

　　等他凝神望去，只见到那鞭子上竟然满是一根根的倒刺，带着尖锐的刺头。若是他顺着这儿些刺头的方向用力，当然没有一点儿事，可他此时偏偏是在逆向而动，自然被那些尖刺扎入了手心。

　　“哎，你……”对面的黑衣女孩的脸上闪过一抹焦急的神色，手腕一动便想将鞭子从他手上解下来。她的目的是韩雨，可不是武柏。

　　可武柏哪儿里知道她的想法？他狠狠的一把握住，猛的一用力，那女孩便被他一把从床上生生扯的飞了过来。武柏眼中寒光一闪，猛的扬起一脚，便朝着黑衣女孩子的胸口踹了过去。

　　这儿家伙显然是因为对方敢朝韩雨动手，而起了杀机。

　　这儿一切发生的太突然了，对面的那个红衣服的女孩子根本都来不及阻止，便眼睁睁的看着武柏的那大脚丫子踹了过去，急的眼睛都红了，她沙哑着声音急切的嘶吼道：“别伤我姐姐……”

　　黑衣女孩子显然也懵了，也不知道是无法躲闪，还是忘记了躲闪，就这儿样合身扑上了武柏的大脚。这儿一下若是踹实在了，她若不出现个吐血，心碎什么的那都算是她身体的零件好！

　　就在这儿时候，韩雨猛的从后面一勾武柏的脚，武柏这时候正金鸡独立呢，哪儿想到韩雨会偷袭他？顿时向后便倒！

　　“接住！”韩雨大喝一声，趁机捏住了他握着鞭子的手腕一抖，黑衣女孩子的身体便堪堪从武柏的脚尖上飞了过去，然后，重重的朝他砸了过去！

　　武柏几乎是下意识的张开了双臂，然后抱了个温香软玉满满一怀，他的脸腾的一下就红了，两手一张就想松开。

　　韩雨却像是早就看透了他的想法似得，厉声道：“别动！”

　　武柏顿时僵住了，他扭过头，可怜巴巴的望着韩雨。


第473章 三色石

　　韩雨此时仍端坐在椅子上，嘴里叼着烟，刚才的打斗并没有耽误他抽烟。

　　对面床上的那个红衣女孩子手已经握在了伞柄上，这儿时候才吐了一口气，不过她并没有松开手。

　　“你还抱着干什么？舍不得松手啊？将人放回去！”韩雨瞄了武柏一眼，没好气的道。

　　“啊？哦！”武柏慌忙走了两步却被已经耷拉在了地上的鞭子绊了一下，身子踉踉跄跄的便向前冲了几步，差点没把怀里的玉人给摔飞了。

　　韩雨扑哧一下便乐了出来，这儿家伙不过就是抱个女人罢了，他怎么感觉像是抱着个定时炸弹似得？

　　武柏像是丢烫手山芋似得，在距离床铺还有二十公分的时候，便十分干脆的一松手，摔的黑衣女子闷哼一声，刚刚的缠斗，让她身上的伤口多有崩裂，鲜血，鲜血再一次染红了纱布。

　　因为她是被武柏从床上拽下来的，连着输液的管子也被拔了出去，使得她的胳膊上鼓了一个小包，便连药瓶也打了。

　　她的眉头微微皱了皱，却并没有再多的表示了。显然，这儿丫头性子坚韧，倔强，并不愿意在外人面前丢丑。

　　韩雨轻轻瞄了她一眼，正色道：“三郎，你去叫医生来给这位姑娘重新包扎一下。两位姑娘请放宽了心，若是我真的想要取你们性命的话，断然不会让人先来救你们。因为，我这儿个人一向都怕麻烦！”

　　说着，他冲着武柏一使眼色，两人退了出来。

　　韩雨将手里的烟头丢在地上，踩灭，问道：“你不知道这两位姑娘会武？”

　　武柏摇头：“知道，只是没有想到她们的身手会如此好。我见到她们的时候，她们正在慌张逃窜，哦对了，那个红衣服的女孩子说，她们已经一天没吃饭了。所以我便让人弄了点吃的，该不会是我见她们的时候，她们都没吃饭，饿的没了力气吧？”

　　韩雨有些无语的翻了翻白眼，轻声道：“你去将老船叫来，给她们好好包扎一下。”

　　武柏忙答应着去喊人，韩雨则走了两步，来到床前，静静的眺望着夜色下的世界。

　　凄冷的寒风开始了呼啸，一轮新鲜的弯月，带着柔媚的娇躯，怯生生的爬上了头顶。韩雨忽然想起了一句话，说黑夜有一次将白天摁倒在床上时，月亮便生出来了。

　　此时，便正是如此。

　　邵洋很快就来了，他先进去给那红衣女子处理了伤口，等都弄妥当之后才走了过来，他的眼睛里全是血丝，韩雨知道，那是因为这儿两天他只睡了三四个小时，其余的时间都是在进行外科手术，或者给人配药。

　　心力的损耗，显然是他精神不好的根本原因。

　　“你去休息吧，能让下面人干的事情，便交给他们。你一个人，无论如何也是忙不过来的。若是将你这儿个神医累倒了，那我可没地方去别处找人给你医治去。”韩雨轻笑着开了个玩笑。

　　邵洋依旧是那身青布的褂子，千层底的鞋，他仿佛没有听见似得，轻声道：“天水市新建的医院中，有不少按照我设想的开设的科室。也有许多配套的设备，如果你想让铁手等人有一个较好的恢复环境的话，我建议你能将他们送到那里。”

　　韩雨点了点头，迟疑了一下，还是道：“铁手的情况怎么样了？”

　　邵洋摇头：“比较严重，这儿么说吧，他现在的情况已经不是人力所能克服的了，我只能给他针灸活血，可是至于他到底能不能苏醒过来，却没有把握。”

　　韩雨脸色顿时黯淡了下去，他扭头望着外面升到了半空的月亮，希翼道：“难道，连你也没有办法吗？你好好想想，缺什么人，设备，或者药物，只要这儿个世界上有，我便一定给你找来！他现在才二十来岁，他不能就这儿样躺一辈子！”

　　邵洋缓缓的摇了摇头：“这儿个，我一时也无法盖棺定论，需要到了天水之后，持续观察上一段时间再说。”

　　“那他现在能经得起长途跋涉吗？”韩雨听见他的语气稍稍松动，禁不住升起一抹希望。

　　邵洋总算说了个还不错的消息：“至少是生命特征稳定下来了，其实，只要人活着，便什么都有可能。他的心中只要还存着信念，我相信他会重新站起来的。”

　　这话虽然有宽慰的成分，可韩雨却宁愿相信。

　　他点头：“好，那咱们明天早晨便离开回天水！”

　　邵洋扭身离去：“我先下去做些准备。”

　　用目光看着邵洋离开，韩雨才轻叹一声，走进了房间中。他能够感觉的出，邵洋是一个有着故事的人，可他同样也感觉的到，邵洋至少对他，并没有一点儿恶意。不，应该说是在全心全意的在帮助他！

　　他殚精竭虑，妙手回春，如果不是他，不说别人，只怕便是他也早就死在JN了。

　　重新推开房门走了进去，韩雨依旧坐在那张椅子上，那些玻璃碎片什么的都已经被人给清理干净了。

　　韩雨静静的瞄了两女一眼，淡淡的道：“现在，先说说你们的名字吧！”

　　“我叫火火！”红衣服的女孩子显然是爽朗的性子，甚至还笑了一下：“她是我的姐姐，叫果果！”

　　那个穿着黑衣服的女孩子哼了一声，似乎是默认了。

　　“火火，果果？”韩雨嘴角一勾，这俩名字未免有些太可爱了，他点头道：“好，咱们先不管名字是真是假，我且就这儿么信着。火火，现在你是不是得给我说点什么了？”

　　“你想知道什么？”火火眼睛眨了眨，目光滴溜溜的扫了旁边的武柏一眼，似乎带着一股戏谑。

　　韩雨手指头在旁边的扶手上轻轻的敲了敲，轻描淡写的说了一句：“我想知道你们的身份，比如黑榜，红盟……”

　　火火和果果一听这儿两个名字，脸色顿时都变了。俩人几乎同时要挣扎着坐起，却是不约而同的闷哼一声，又老老实实的躺了回去。

　　火火吸着气道：“你怎么知道的？”

　　韩雨一直在注意着她们的神色，对于她们的身份也大概猜到了些，故意冷笑道：“现在是我在问你，你还没有回答我你们跟红盟到底是什么关系？如果你不说，那也简单，我只要将你们姐妹俩都丢到外面的大街上去，我想，自然会有人替你们收尸！”

　　俩丫头的脸色再次变了。

　　火火皱着眉头，哼哼道：“亏你还是个大男人，竟然威胁两个小女孩。”

　　韩雨不屑道：“能够杀人的小女孩，我倒还是第一次见到。说吧，如果你们不想死的话。”

　　“切，想杀就杀，你看姑奶奶会不会皱一下眉头！”火火这丫头明显的是吃软不吃硬，直接顶了回来。

　　却不想韩雨根本不吃她这套，眼见小丫头给他耍流氓，韩雨毫不客气的道：“三郎，你告诉她，这儿里是几楼？”

　　“十六楼！”武柏生硬的道。

　　“打开窗户，先把她扔下去吧！”韩雨一指火火。

　　武柏对于他的话，从来都是不打折扣的，这儿时也一样。他径直来到了窗户边上，打开了窗户，然后转身便要来抱火火。他并不是用自己的手去直接抱人，而是连床一起托了起来。

　　眼瞅着自己已经慢慢升了起来，火火吓的是哇哇大叫。

　　“我告诉你！”一直没什么话的果果终于开口了。

　　韩雨将手轻轻向下一落，武柏便直接将她放了下来，韩雨这才望着果果道。

　　“我们是红盟的通缉犯，你刚才说的黑榜，红盟都是三色石的组成部分，而三色石则是亚洲最大的杀手组织。这儿回你知道了我们的身份，可以把我们丢到大街上了。”果果冷冷道。

　　韩雨没有理她，只是问：“既然叫三色石，那除了黑榜，红盟之外，是不是还有一个？”

　　果果的眼中露出了一丝淡淡的恐惧，她轻声道：“血域。”

　　这儿回不等韩雨发问，她便轻声解释了起来：“三色石总共分为三部分，最外围的部分称为黑榜，这儿里的人数最多，大多数的任务也都是黑榜的人执行，所以，它最为出名，也是人们口中常说的杀手组织。”

　　“而红盟，便是杀手组织中出类拔萃，或者执行任务最高，或者最有特色的杀手，他们都是专门执行一些特定的任务，或者一些指定的任务，这儿些人是杀手的高层。”

　　“可不管黑榜也好，红盟也罢，他们总归还是杀手，是人。可血域却不一样，那里出来的都是些冷漠的疯子，是杀人的机器。他们是三色石这儿个组织最为核心的力量，每一个人都拥有一双血色的瞳孔和翅膀，他们是来自地狱的魔鬼，每一个背叛了组织的人，都会受到他们的追杀！没有一个人能够逃脱的掉！”

　　嗯，大家希望看到什么样的情节捏？可以留言撒，另外感谢替小狼儿子取名的兄弟，感谢大家的支持……


第474章 火火和果果

　　韩雨两眼微微一眯，他还是第一次听到这个秘辛，不由的问道：“那追杀你们的那个人，是血域的人吗？”

　　果果似乎知道他在想什么，不屑的笑了笑，随即瞄了武柏一眼，轻声道：“他的实力虽然不错，可是如果真的遇上了血域的人，只怕也无法好端端的继续坐在这里了。不，如果真的遇到了血域的人，我们姐妹俩早就死了，根本就等不到他来救！”

　　原来，这儿俩丫头在放跑了胡来之后，让剑门雇佣她们的人大为不爽，便将她们的消息散播了出去。三色石的杀手，如附骨之疽般找了上来，俩人是边打边跑，最终还是被杀的重伤。就在这儿时候遇到了武柏，才侥幸捡了一条性命。

　　韩雨虽然不知道事情的经过，却也大概猜到了。不过，相比起来，这丫头话里的意思更让他感兴趣：“血域的人，有那么厉害吗？”

　　那俩丫头互相看了一眼，目光中露出一种无法抑制的恐惧神色，然后肯定的点了点头。

　　“这么说来，为了你们得罪一批厉害的杀手，是不是很不智？”韩雨忽然问了一句。

　　两个女孩的脸色顿时有些难看，红衣服的女孩子火火忙道：“也不能这儿么说，您是干什么的我们也猜到了，您身边应该有女眷吧？有我们这样的贴身保镖在，您不用岂不是浪费吗？再说，一看您便是有那种龙虎之资的人，像您这样的人又岂会将那群只会藏起来偷袭的跳梁小丑放在眼里？”

　　韩雨笑笑，站起身淡淡的道：“你们先好好休息吧。”

　　走到门口，韩雨忽然转头道：“哎，你们叫什么名字？”

　　“火火和果果啊！”火火想也不想便道。

　　韩雨拉开门走了出去，房间中只剩下了俩姐妹。火火得意的冲着她的姐姐吐了下舌头，想要诈她？她可是杀手哎！

　　黑衣服的女孩子忽然一皱眉，哼道：“你这儿起的什么名字？”

　　火火做了个嘘声的动作，得意的道：“你就当个代号好了，等咱们的伤好了，找个机会咱们就溜之大吉，不过以后就只能隐姓埋名了。”

　　“不，咱们留下来！从现在开始，你就是火火，我就是果果了。”果果想了一下，轻声道。

　　火火诧异的瞪圆了眼睛，果果望着门外，幽幽道：“你见过听说了血域之后，依然满脸平静，毫不在意的人吗？他要么是根本没有放在眼中，要么便是没有相信我们说的话。可不管他信不信，这儿个人至少不坏，我们庇护在这里，总算也有个安身立命之所！”

　　“是吗？”火火用一种古怪的目光看着她，笑眯眯的道：“只怕，你还有别的愿意吧？”

　　果果的脸腾的一下红了……

　　出了她们两人的房门，韩雨吩咐那两名小弟提高警惕，他们看的可是两名身手不弱的女杀手。韩雨边走边问：“那个杀手呢？”

　　武柏忙道：“被抓回来了，正在下面关着呢，我带着您去！”

　　来到关押那个杀手的地方，这儿里的保卫明显的比刚才那俩丫头那里严格了许多，八名神情彪悍的裁决堂小弟，布置在了一个房间的四周，警醒的矗立在那里。

　　推开房间，里面还站了四个人。

　　然后，他便看见了一个神色有些惨淡的中年人。他看上去三十来岁，目光坚毅，虽然被反手绑着，却并没有那种阶下囚的颓废。

　　反而在韩雨推开房间的刹那，猛的抬起头来，锐利的目光就像是两只利剑一般，紧紧的朝着韩雨投了过来。

　　不等韩雨说话，便抢先冷笑道：“我劝你最好将我放了，不然，我红盟的杀手会找上你身边所有的人，然后将他们一一除掉。”

　　威胁，这儿是赤果果的威胁。

　　一个阶下囚竟然也如此嚣张？韩雨的两眼一眯，脸色顿时阴沉了下来，他轻声问了一句：“红盟的杀手很牛B吗？”

　　对面的那个中年人顿时就愣了。

　　韩雨直接坐在他的对面，朝着他喷了一口烟圈，呛的这小子连连咳嗽：“老子来不是听你扯淡的，说说你们红盟的情况吧。”

　　“咳，你，你敢得罪红盟，组织不会放过你的！便连你身边的亲人也一个走不脱，你们死定了，全都死定了！”那小子倒也倔强，不管韩雨怎么问，他翻来覆去都是这么一句话。

　　韩雨蹭的一下站了起来，他轻轻的拍了拍腿上的土，淡淡的道：“我们死不死，那是以后的事儿。可现在，你却是死定了。”

　　说着，一点头，武柏立即走上前去，两手搭在他的太阳穴上，冷冷的问：“说不说？”

　　“杀了我，我身后的组织会将你们杀个鸡犬不留，你们……喀嚓！”武柏懒的听他的废话，直接将手一转，拧断了他的脖子。

　　然后才走了过来，想了一会才挠头道：“大哥，咱们将他就这么杀了，会不会真把那个红盟给引来？”

　　韩雨鄙视的白了他一眼，人你都杀了，现在才想到后果？

　　他从兜里掏出一根烟点上，缓缓的道：“你出手救人，就已经是干预了他们组织内部的事儿了，若说得罪早就得罪了。如今杀了他，咱们倒是可以将事情推个干净。不用担心，大不了兵来将挡水来土掩，我就不相信，三色石真的会为一个红盟的杀手而大费周折！”

　　处理完了三色石的事情，韩雨知道自己的强敌名单上又多了一个。可事情既然已经做了，便没有后悔的余地，他眼下能做的，只有努力的壮大自己。

　　且说墨雨心那边，她和韩雨分别之后，径直去了酒吧。

　　她可不想跟着自己的叔叔，去跟一群苍蝇似得人在那里虚情假意！

　　“怎么样，夏少，我给你说的就是这儿个小妞，长的还行吧？”李初升用手轻轻点了点墨雨心的背影，轻笑着道。

　　“嗯，不错，”坐在他旁边的是一个年轻人，浑身都是顶级名牌，只是笑容微微有些猥琐。他目光紧紧的盯着墨雨心的屁股，那眼神恨不得能看见去似得，贱兮兮的道：“想不到在这儿样的小地方，竟然还会有如此极品！”

　　“而且，还是个未经人事的雏儿。难得，难得啊！那小腰，那身段，骑上去肯定过瘾……”他啧啧有声的摇头，顺势晃了晃手腕上的百达裴丽手表。

　　李初升故意露出为难的神色，轻声道：“只是，这儿女人也颇有点身份，只怕不那么好上手啊，不然，我们早就将她送到夏少您的床上去了。当然，现在好了，有您出马，想来这儿小妞是跑不掉的！”

　　他旁边的年轻人立即牛B的笑了笑。他叫夏剑峰，是一位部长级大佬的公子。虽然他老头子的那个部并没有什么实权，分属闲差，可在李初升这儿样的人眼中，依然是位了不得的公子哥。论身价地位，不知道比他们强了多少。

　　所以，李初升的言谈举止中，不时都流露出巴结的味道。这儿自然让他找回了一流公子哥的感觉。

　　他用一种轻描淡写的声音道：“身份？在本少爷面前，她的身份算个屁！”

　　夏剑峰眯着小眼，嘿嘿淫笑数声道：“你们几个放心，这小妞本少爷享受完了，自然还会让你们也尝尝鲜。只要咱们好好的驯服她几天，日后还怕不多一个听话的小性和谐奴吗？”

　　李初升等人的眼中露出了狂热的神色，他们向往与墨雨心的美色也不是一天两天了。他们只知道墨雨心的后台背景很硬，家里面又严厉警告他们不得用手段，所以是只能用眼睛看看，嘴巴却是什么也吃不着。

　　此时，听见了夏剑峰的保证，一个个的哪儿还能按捺的住？李初升淫笑道：“那我们可要多谢夏少了，我已经买通了那个调酒师，等一会儿夏少您让保镖去将她弄出来就行了……”

　　“那多没有意思？我要亲眼看着猎物，跳进我温柔的陷阱！走，咱们也进去瞅瞅……”

　　墨雨心哪儿里知道这些人胆大包天到来找自己的麻烦？再加上，今天她的叔叔回来，那些保镖都去保护他去了，唯一的一个跟在暗处保护她的保镖还去找韩雨的麻烦去了，以至于她的身边形成了一个前所未有的真空。

　　对此，她丝毫并不知情。她之所以会来这里的酒吧，并不是想喝酒，而是想躲开她的叔叔。她知道，今晚叔叔肯定要举行个宴会，她若是回去了，少不了得去参加。

　　她讨厌那些虚伪的寒暄和表情，讨厌那些虚伪的客套和热情。

　　找了自己的老位子坐下，墨雨心随口点了一杯酒。她的酒葫芦因为今天去接她的叔叔，并没有随身带着。

　　酒保很快便将一杯沙漠风暴端了上来，墨雨心静静的喝着，惬意的享受着属于自己的时光。虽然舞台上传来的重金属音乐非常嘈杂，却并不刺耳。

　　不过，很快她就发现了不对。

　　这儿酒喝下去之后，有些上头。她立即想要起身，结果却发现身上已经没了一点气力。她想要说话，可嗓子好像被堵住了似得，眼皮沉重的似乎在打架。

　　不好！这儿酒有问题……

　　墨雨心抬起手便想要摁自己的手表，那上面有一个传感器，只要点一下，便会有信号传出。她知道，家里一定安排了人，一天二十四小时盯着屏幕，以免她发生意外。

　　可惜，她的手只抬了一半，便无力的垂了下去。


第475章 只争朝夕

　　“嘿嘿，夏少，成了！”坐在角落里的李初升带着个帽子遮掩着面容，可一直在悄悄的打量着这边。见到墨雨心一倒下，便立即兴奋的低声喊了起来。

　　夏剑峰却有些担心自己的小猎物：“你给她用的什么？没事儿吧？”

　　“您就放心吧，那是我让人从倭国找了顶级师傅研制的梦幻药物，只是让她睡了过去。当然，我这里还有点料，只要给她吃下去，半个小时后，她的身体会渐渐的感觉到燥热，若是再等上半个小时，便是所有的淫娃荡妇，也绝不如她疯狂。到时候，夏少想要怎么玩，还怕她不配合吗？”

　　李初升淫笑着从自己的兜里摸出一包蓝色的药粉，又掏出一包红色的：“若是夏少还觉得不过瘾，这儿还有一包是您用的。当然，这儿只是调理性的，效果显著。虽然以夏少您的本事儿，用不到这玩意，不过，毕竟是身体要紧……”

　　夏剑峰缓缓点头，尤其是对他话里的恭维，很是满意。明明是一包春天的药，却硬生生被他说成了什么调理，让他的面子大大的得到了一把满足。

　　“这里太吵闹了，走，去蓝海大酒店！”夏剑峰轻声道。

　　李初升眼中露出一抹阴谋得逞的光芒，黑衣，你他妈的不是落了老子的面子吗？我就先糟蹋了你的女人，再引着这儿个姓夏的将你除掉！

　　到了蓝海大酒店，夏剑峰让人将墨雨心扶到他自己的房间，便迫不及待的想要跟着进去。

　　李初升笑着拉住了他：“夏少，您着什么急啊？那药才刚刚给她吃下去，要起作用还得半个多小时呢！这儿天色还早，您还打算一战到天明啊？”

　　夏剑峰眉头皱了皱，却也不想表现的太过急色，轻声道：“那你的意思是……”

　　“喝酒去啊，有道是，酒乃色之媒！再说，您将这儿东西吃了，调理一下元气，等会才好进行盘场大战啊！”李初升嘿嘿淫笑道。

　　夏剑峰笑着拍了一下他的肩膀，便点头率先向下走去。他倒不是真的想喝酒了，而是想将李初升给他的那包药给吃了。

　　长年累月的纵情酒色，早就掏空了他的身体。若没这儿东西，等一会怕是真会力不从心。

　　墨雨心感觉自己就像是做了噩梦一般，她挣扎着睁开眼睛，却见到四周的环境很是陌生。而身体四处传来的一股燥热的感觉，则是让她整个人都像是着了火般！身体里仿佛有无数只蚂蚁在不断的爬，咬一般，酥痒的让人发狂……

　　不好，是春药！

　　墨雨心毕竟是刑警队长，接触过不少强坚和诱坚的例子，知道自己现在的这种感觉，正和那些人所描绘的感觉相互吻合。

　　饶是她天不怕地不怕的性子，此时也禁不住脸色巨变。

　　若是自己真的失身与那些案肮脏之人的手中，只怕便连墨家也要跟着蒙羞！

　　墨雨心深吸一口气，用尽了全身的气力，缓缓的伸出手，可结果却是心中一凉：她手上的手表不见了，身上也换了一身睡衣。

　　她使劲睁开眼，看见了她的衣服，正丢在地上，而手机，也摔在了一边。

　　墨雨心急忙用尽全身力气挣扎了起来，骨碌一声，她摔了下来，疼痛让她的理智又恢复了些。

　　她喘息着，拿起手机，接通了韩雨的电话。这儿只是一个下意识的动作，此时的她，几乎是本能的将韩雨当成了自己的救星……

　　“老大。”韩雨正在办公室里坐了一会，忽然手下来报说，楚颜来了。

　　韩雨到下面接了楚颜，不由得关切道：“都这么晚了，你怎么来了？”

　　“我来是处理酒厂的事情！听说你手下的人受了伤，顺便带了两片千年人参过来。你的那个老船不是中医吗？让他给众人弄了做成汤喝下去，虽然没有起死回生的效果，可是固本培元，增加一定的生命力还是可以的！”说着，楚颜从兜里摸出个红色的小木盒递了过来。

　　韩雨顿了一下，忙道：“不行，这儿个我真不能要。”

　　他早在得知马文泉重伤的时候，便想到了楚家的那千年人参。可是在问过了邵洋，得知这儿东西也不是包治百病之后，便放弃了这打算。

　　毕竟，当初他之所以能快速的复原，是因为人参滋补元气，对他来说的确是大补。可马文泉跟他不一样，他除了外伤以外，最头疼是他头内的淤血。若是那个不散，他是醒不过来的。

　　而人参楚家也就那么一颗，是楚老爷子为自己准备的，便算是无价之宝也绝不过分。若是没有用处，他当然也不愿意浪费。

　　楚颜笑眯眯的往他怀里一推，故意拉着声音道：“怎么了？才几天没见，反倒跟我生分了？”

　　“不是生分不生分的事儿，中医你也知道，便是大补的东西，有的时候用的不恰当，反而会出问题。老船已经让人去搜罗百年人参去了，用那东西就行。”韩雨忙解释道。

　　楚颜笑了一下：“还搜罗什么啊？我爷爷便有一家专门的药材公司，在东北，西北各地都设有专门的药材收购点，那百年的人参啊也收了十来颗，这儿次来爷爷便让我给你带了一根。”

　　说着，又转身去了车里，拿出一个长长的玉石木盒，足有十几公分宽。上面的纹理仿佛行云吐雾，摸在手里凉凉的。

　　韩雨接了过来，暗自赞叹了一下，这才打开，只见盒子里放着两层厚厚的红纸。他将红纸打开，这儿才看见一颗百年的野山参来，那野山参长的足有二十多公分高，小儿胳膊般粗细，几根白色的须子微微张扬着。

　　上面脉络清晰，根须透明，透着一股淡淡的异香。

　　在野山参的头上，还系着个红色的丝带。韩雨虽然不知道是干什么用的，却也知道这东西贵重，讲究。

　　韩雨瞄了几眼，他是个完全的外行，怎么也看不出个所以然来，便让人将邵洋喊了下来。

　　邵洋一见到那百年野山参，便激动起来。

　　他小心翼翼的把这支野山参接到手上，用力的吸气闻了一下后，立刻便情不自禁的惊叹起来。因为他发现眼前的这支野山参不但根茎俱全，竟然连色泽和气味都和才采摒下来的几无二致“好，太好了，这儿是上品的野山参，实实在在的百年货。更为难得的是这种保存的方法，竟然能够近乎百分之一百的保存下了山参的药效，这儿实在是太难得了！”

　　邵洋一见之下便连连点头，不停的道：“嗯，好东西，好东西啊！想不到楚老爷子对于药材的保存，竟然也如此精通……”

　　楚颜忙道：“您客气了，这儿都是祖上传下来的一点小玩意，我们做后人的不敢居功。”

　　邵洋意外的看了她一眼，扭头对着韩雨道：“黑衣，有了这东西，我们就不用在市面上继续搜罗那些货色了。我可以用这颗，配制一些药材出来，让那些人早点康复。”

　　“那铁手……”韩雨见他语气如此兴奋，禁不住露出一丝希翼，小心的问了一句。

　　邵洋缓缓的摇头：“他的伤，不是药石之功，还得靠他自己！”

　　韩雨不死心的道：“那用千年人参也不行吗？”

　　邵洋的两眼亮了起来：“千年人参？楚小姐，这儿里面可是上一次用的那种千年人参？”

　　说是千年人参，实际上有点夸张，因为这东西的药效最多也不过就是数百年而已。不过相比一百年的，那功效可就大多了。

　　楚颜点了点头。

　　邵洋兴奋的道：“太好了，不知道你们还有没有别的药材？我最近正在研究一种新的药物，能够延缓人体的衰老，改善梳理人体的机能。可如今，还缺少百年雪莲，黄金虫草，百年灵芝，三节虎骨等不少东西，你那里有吗？”

　　楚颜微微皱眉道：“这儿些东西，还得去问我爷爷，我也并不清楚。”

　　韩雨忙道：“行了，回头你开个单子给我，我替你问问吧。”

　　邵洋忙兴奋的答应下来，他对着楚颜正色道：“这儿两片千年人参便算是我借你的了，从现在开始，我便欠你一个人情。日后若有需要我的地方，我绝不推辞！”

　　说完，立即牛哄哄的将人参朝怀里一抱，走了。

　　这儿就是医生啊，这就是实力啊！这年头有钱人最不敢得罪的是什么？医生，尤其是医术高超的医生。像邵洋这样的国手，估计便是进了中南海，也一样有位子坐！

　　韩雨尴尬的笑了笑：“他，他就是这儿脾气，你别介意……”

　　楚颜笑着道：“能用一点人参便换回来他的一个许诺，我还介意什么？要是爷爷知道了，还不定得有多高兴呢！”

　　韩雨回头看了看，医院中全都是病人和消毒水的味道。

　　便道：“你累吗？若是不累，咱们就到那边去走走吧！”

　　“好啊！”楚颜笑着答应一声，两人便在医院楼下的花园中散起步来。

　　楚颜看着他凌乱的衣服，停下来替他整理了一下：“你呀，就不能好好照顾一下自己吗？看这儿衣服弄的！”

　　韩雨笑笑，在她的肩膀上拍了拍，手上的触感让他心头直颤，他忙缩回手，见楚颜的脸色也微微带着一点绯红，忙做出一副平静的样子道：“你，酒厂的事情弄的怎么样了？”

　　楚颜点头道：“设备已经买回来了，接下来的事情便是看如何将三碗不过岗搬上流水线了。这儿是我们酒厂最为关键的一步，我不放心，所以特意过来盯着。”

　　“那你今晚住哪儿？”

　　“我已经在酒店订好了房间，就在蓝海。”楚颜轻声道。

　　韩雨看了她一眼，柔声道：“你也别太累着了，毕竟工作的事情是做不完的，你要，多照顾好自己。”

　　楚颜看了他一眼，忽然伸手抱住了他的胳膊，轻笑道：“你这儿个人，我还以为你不会关心人呢！”

　　韩雨僵了一下，随即也笑了起来，心中洋溢着一种满足。

　　“黑衣，”楚颜满足的道：“我们要是能永远这儿样该多好？”

　　韩雨抬起头，以四十五度角，以一种诗人的语气道：“永远太远，我们只争朝夕！”

　　楚颜扑哧一下乐了出来，在他的胳膊上轻轻的砸了两下：“贫样！”

　　韩雨笑笑：“一辈子对我来说，太遥远了。以前的时候，过的是那种有了今天，便不知道明天的日子。现在也差不多，我，给不了你什么承诺，只能向你保证，我会好好的努力活下去……”

　　感情，无论是对于一位军人还是一位道上的大佬来说，都是一种甜蜜的负担。

　　嗯，话说，兄弟们多多支持下呗，呵呵，这儿章字数多啊……


第476章 去救雨心

　　楚颜脸上露出了一抹犹豫的神色，可马上她就抬起头，轻声道：“你退出来好吗？我们开一个自己的公司，赚点钱，去世界上四处看看，瞅瞅，过那种平静而幸福的生活，不好吗？”

　　韩雨顿了一下，他缓缓的从兜里摸出烟来，揉出一根放在嘴里，点着，深深的吸了一口，半晌才苦笑道：“有的人，是注定一生要在激荡的风雨中度过的。我不是一个安分的人，正是因为知道人生苦短，我才想要好好的挥霍一辈子。”

　　“我没想过要改变什么，因为我喜欢眼下的生活。困难，挑战，生死，我已经习惯了这儿些紧张而刺激的东西，只有在刀光血雨中，我才能感受到生命的燃烧和意义。再说，我现在已经不是一个人了，我背负了那么多兄弟的期望和未来，我不可能抛下他们一走了之的！”

　　有的人是为了他才走上这儿条道路的，有的人是因为他才走上这条道路的。而如今，他们和他一样，都不可能再回去过那种任人欺凌，任劳任怨的生活了。因为快意恩仇的种子已经深深的埋在了他们的心里。

　　你能够想象的到谷子文再去一个小县城，等着接一单生意赚钱给自己的老娘看病吗？

　　楚颜走了过来，静静的蹲在他的身边，轻笑道：“其实爷爷早就告诉过我，你是天生的黑道皇者，是不可能离开的。我刚才只是有些不甘心，所以才忍不住试了一下罢了。现在，我反倒是死心了。其实，我更喜欢你黑衣扬刀，睥睨天下。更希望你能做个俯瞰天下的英雄，而不是一个只知道柴米油盐算计的小男人！”

　　韩雨愕然，扭头望着她。

　　两人的脸顿时离的很近，楚颜水汪汪的大眼睛缓缓的闭上，然后轻轻的道：“吻我……”

　　韩雨是个男人，只要是个男人，这儿时候便绝说不出一句拒绝的话来。

　　他缓慢而又坚决的将头靠了上去，鼻端，似乎嗅到了一股香甜的气息！

　　便在这儿时，电话突然嗡嗡的响了。韩雨扭头，愣了一下，也不去管它，兀自将嘴儿凑了上去，可那电话却响个不停……

　　韩雨有些懊恼的将头收了回去，接通了电话，恼火道：“不管你是谁，有话快说！若是你没有足够的理由的话，老子便将你的头拧下来！”

　　“救，救我，黑，黑衣，救我……”墨雨心说完，便听见门口有声音，她急忙用尽最后一丝理智，将手机丢到了床底下！

　　这时，守在门口的两个夏剑峰的手下已经走了进来。一见到墨雨心躺在地上，那两人便嘿嘿淫笑着道：“哎呦，小娘子，这儿么快就等不及了？放心吧，我们少爷一会就来！”

　　“哎，我说，这小妞长的真他妈的水灵啊！”另一个保镖伸手在墨雨心仿佛象牙般皎白的小腿上轻轻的摩挲，嘴里道：“我跟了少爷这么长时间，什么狗屁明星之流也见了不少，可像这儿妞一般让人一见枪就直了的，还真是第一次……”

　　“行了，你若是不想少爷让人将你的猪蹄子砍掉的话，就把你那贼手拿开！”另一个同伴不满的提醒他道。

　　那保镖慌忙触电似得收回了自己的手，他可是知道自家少爷的，敢碰他的女人？不被沉河才怪！

　　两人将墨雨心重新抬回了床上，此时墨雨心因为药物的作用，头脑又昏昏沉沉了起来，就好像刚才的那些动作，已经消耗干净了她的气力一样！

　　“喂，喂……”韩雨握着手机，低低喊了两声，却得不得一点回应。只是隐约的听到了两个男人的声音，却听不清楚他们在说什么，顿时生出一种不妙的感觉。

　　“怎么了？”楚颜一见他脸色不对，急忙问。

　　韩雨这才反应过来，他疯也似得跳了起来，拉着楚颜道：“墨雨心，她说让我去救她！”

　　“啊？”楚颜也被吓了一跳，慌忙跟在后面。楚颜才刚刚上了车子，韩雨便猛的一下踩下了油门，楚颜一时不察，摔到了座位上，发出嘤咛一声。

　　“你没事儿吧？”韩雨一边开车，一边扭头望了她一眼。

　　楚颜摇头，轻轻的扫了他铁青的脸色，眼中闪过一抹淡淡的酸意。她就是听说这儿几天他跟那个墨雨心走的挺近，才忙不迭的赶了过来的。

　　此时见到他因为墨雨心而如此着急，心中自然难免生出一股醋意来。只是作为一个聪明的女人，她知道这儿个时候什么该说，什么不该说。

　　况且，她跟墨雨心也算的上是儿时的玩伴，听见她出事，楚颜的心中也有些焦急。

　　“哎，你知道她在哪儿吗？”楚颜皱眉道。

　　“不知道，我这儿就让人查一下。”韩雨说着拨通了手机的电话：“手机，马上追查一下这儿个号码的地址！”说着，他将韩雨的号说了一遍：“需要多长时间？”

　　“哦，等一下！”手机那边有专门的黑客人才，过了一小会才道：“这儿手机的段号是特制加密的，短时间内只怕无法追踪！”

　　顿了一下他忽然道：“等一下，你好像在跟这儿个手机通话吧？”

　　韩雨点头，他因为担心墨雨心的情况，所以有意没挂电话。

　　手机的声音轻松了些：“这就好办多了，我们追踪你手机上的信号就行，好像是在市中心红枫路附近。不过，具体的哪儿里我就查不出来了……”

　　“好了，我知道了。”韩雨说着挂了电话，忙又通知黑狼：“马上带人去市中心的红枫路，对，所有的宾馆，酒店全部不要放过，墨雨心出事了……”

　　韩雨说完将电话一丢，忙掉转车头，朝着红枫路的方向杀去。

　　以他的速度，不过五分钟就赶了过来，等到的时候已经有上百名小弟在这里出没了。这里原本是东海帮的地盘，韩雨打电话的时候，黑狼刚好正和武柏一起带了人在这里给他们分配场子。

　　接到命令以后，黑狼也不废话，直接将人手散开了，各个场子的找。

　　“老大，您稍等一下，马上就会有消息了！”黑狼搓着手，才刚刚说完，便有小弟打了电话过来：“黑狼哥，有人说在墨小姐常去的酒吧，有两个人将她扶了出去。后来，她们一起进了蓝海大酒店……”

　　“老大，人找到了。”黑狼也不废话，听到这儿里，立即将电话一挂：“在蓝海大酒店！”

　　“蓝海？”韩雨猛的抬起头来，紧紧的盯了一眼矗立在视线里的那栋灯火通明的建筑，将嘴里的烟狠狠的丢到了地上：“上车！”

　　等他们赶到地方的时候，已经有几个小弟守在门口了。

　　韩雨在那几个小弟的肩膀上勉励的拍了拍，头也不回的道：“黑狼，给这儿几位兄弟，每人一万块钱的红包。”

　　说着，便冲到了前台。

　　“在二十分钟前，有两个黑衣人带着一个女子，去了哪儿个房间？”韩雨走到吧台前，厉声道。

　　“对不起先生，我们这里不能透露客户的资料，这儿是规定……”

　　那吧台的服务小姐长的极为秀美，穿着一身剪裁合体的马甲工作装，露出了胸口一对白皙的深沟，再加上那甜美的声音，眉头的风情，倒是诱惑力十足。

　　只是，此时的韩雨既没有心情看她的风骚，也没有时间给她扯淡。他一把拿出自己的驾驶本在她面前一晃而过：“我是警察，上面的那位是我的同事。若是她出了一点问题的话，我便告你妨碍公务，你觉得你能担待的起吗？那几个人是我们搜捕的贩毒分子，你若不说，便是包庇！”

　　“贩，贩毒分子？”那女服务员被吓了一跳。

　　“他们手里都有枪，若是出了人命，你们这儿酒店还开的下去吗？”韩雨冷声道。

　　女吧台慌忙道：“他们去了顶楼的唯一一间豪华的总统套房，放号101……”

　　韩雨不等她说完，直接对扭身就向上跑：“三郎，留两个人看住她！黑狼，你带着颜儿坐电梯！”

　　武柏忙指了两名遮天小弟看住那女前台，以免她跟随上面通气。

　　自己则带了其他的人跟在了韩雨身后，那女前台眼见跑进来那么多人，就想打电话汇报一下，那俩遮天小弟立即走了过来：“对不起，小姐，您不能打电话……”

　　蓝海大酒店总共十八层，是当地最为豪华的住宿娱乐场所。除了酒店，客房之外，什么健身场，保龄球馆更是一样俱全。

　　李初升和几个同伴才刚刚将夏剑峰送到上面，又回来喝酒。不想他们才从另一边的电梯里出来，便看见了飞奔的韩雨等人。

　　李初升吓的急忙又将头缩了回去，脸色泛白：“他，他怎么来了？”

　　“谁啊？”跟在他屁股后面的那几个年轻人纷纷发问，还有两个凑出头来想要去看个清楚，李初升忙将他们拉了回来。

　　“看什么看，作死啊？被那个黑衣看见，咱们都得倒霉！”李初升低声喝骂。

　　“什么，又是那个黑衣？”这儿几个人刚被韩雨给教训了一顿，现在大有闻其名而变色的意思。

　　李初升却是眼珠子转了转，冷笑道：“他来的正好，得罪了夏少的雅兴，自然少不了他要被教训一顿，若是双方起了冲突，那遮天怕是也要被连根拔起了。”

　　“对啊，走，咱们上去看热闹去……”

　　“看个屁，万一那个姓夏的将咱们都说了出来，咱们岂不是要跟着吃瓜落了？此地不宜久留，快走！”李初升说着将电梯门一按，直接冲着地下停车场就去了。


第477章 火辣一幕

　　韩雨一口气冲到楼上，那门口正站着两个黑衣保镖，他立即做出一副惊惶的样子道：“救，救命……”

　　边说边跑了过去。

　　那两个保镖将手按在腰间，几乎是下意识的向他身后瞄了一眼。便在这儿个时候，韩雨脚下发力，已经冲到两人近前。

　　他闪电般探出两手，抓着他们的脑袋便是狠狠的一碰！

　　武柏这儿才追了上来，他微微喘着粗气看了一眼紧闭的房门：“我来踹开！”

　　韩雨忙拉住了他：“别冲动！”先不说这总统套间的房门能不能被外力破坏，如果惊醒了房间中的人，使得墨雨心遇到了什么伤害的话，那他们就白忙活了。

　　韩雨蹲下身子，在那两名保镖的身上摸了一下，也没见到钥匙，房卡之类的东西，不由得皱了皱眉头，他站了起来，在门上轻轻敲了几下。

　　“谁啊？”

　　“酒店送的夜宵，说是免费的。”韩雨低沉着声音道。

　　“夜宵，什么夜宵？”说着话，门被人从里面推开了一条缝。韩雨五指猛的探出，狠狠的板着门缝朝外一扯。里面那人顿时被带的向外踉跄了几步。他的反应倒是很快，一察觉到事情不对，立即从腰里摸出一把手枪来。

　　结果还没等他开枪，武柏已经伸手握住了他持枪的手腕，轻轻的将枪孔送进了他的嘴儿里，然后揪着他的脖领子，借着他前冲的劲儿便给他送到了对面的墙上。

　　砰的一声响，那保镖直接晕忽忽的倒了下去。

　　房间中的那人却趁机掏出了枪，韩雨飞起一脚踢在他的手腕上，然后一把捏住了他的脖子，另一只手劈在了他的脖子上，将他砍晕了过去。

　　这才伸手接住刚刚被踢的飞起来的手枪，将他放在了地上。

　　要说这几个保镖的身手，那也是一流的。只可惜遇到了韩雨和武柏这儿两个变态，再加上他们没想到会有人来找他们的麻烦，一时大意之下这才着了道。

　　韩雨握住了手枪，微微皱眉。这儿是现在国内主流的九七式手枪，能够用配枪的人做保镖的，只怕身份绝对不低。

　　便在这儿时，里面的人已经听见了动静，一个略显不满的声音问了起来：“什么动静啊？啊？都他妈的做死额？”

　　说着，便要拉门，韩雨猛的一脚踹了出去。

　　咣当一下，里面的人立即发出声惨哼，被门拍到了旁边的墙上。

　　韩雨这儿才看见开门的是个年轻人，脸色微微呈现出一种异样的红晕，穿着个睡衣，脑袋上还顶着湿漉漉的头发。

　　此时正晕晕乎乎的躺在地上，捂着脑袋大骂：“麻痹的你作死啊，艹，你们，你们他妈的谁啊……”

　　砰！韩雨没容他说完，直接一脚印在了他的脸上。他的眉头已经紧紧的皱了起来，因为他的耳朵里隐隐约约的捕捉到能让人血脉喷张的呻吟声。

　　这儿时，后面一阵嘈杂的脚步声，楚颜和其他遮天的小弟已经闯进来了。

　　韩雨急忙道：“三郎，你带了其他的人将这儿几个人塞到一个房间里看起来。”

　　武柏急忙带了人将夏剑峰的保镖带了下去，楚颜这时已经来到近前：“雨心呢？”

　　韩雨朝房间中指了指。

　　楚颜不疑有他，急忙跑了进去，马上便哎呀一声，随即道：“黑衣，你快来啊！”

　　韩雨已经猜到了房间中的情景，一时间，身体竟然本能的有了反应，他忙默念了三声阿弥陀佛，安抚了躁动的心情，这才敢走进卧室。

　　可一走进卧室，他的眼睛立刻瞪圆了，知道刚才的阿弥陀佛也白念了。

　　这是一间双人卧室，布置的相当豪华，在最显眼的地方，则是一张非常吸引人眼球的双人大床，正放在卧室中间。

　　不过，此时在那大床上，更有一幕让他无论如何也想象不到的风景：墨雨心竟然不着寸缕，一丝不挂的躺在上面，全粉呈出了一种粉红色，小巧的舌头在嘴唇边舔来舔去，喉咙里呻和谐吟有声，两只手不住的在私密处上下游走……

　　比看岛国的片过瘾啊！

　　咕咚！韩雨咽下了一口唾沫，僵在了那里，目不转睛的看着床上，一动也不动了。虽然他刚才从听见的隐隐约约的声音，和门口那个年轻人的架势中猜到了会有可能是这儿一幕，可是绝没想到眼前的场景竟然拿会如此的震撼，如此的，嗯，销魂，是的。

　　身为一个正常的男人，韩雨此时当然不会假惺惺的说非礼勿视之类的屁话。

　　那墨雨心，今天本来就穿了一件丝袜，此时套在她晶莹的大腿上，流光溢彩！

　　最为要命的是，她竟然就将自己的身体隐秘的部位，完全的，彻底的，毫无遮掩的面向了韩雨。

　　我靠，韩雨怎么说也是一个小处男，哪儿里见过这个？

　　血气方刚的他虽然也看过毛片，知道那东西是什么样的，可冷冰冰的画面绝对不如这火辣辣的真实场景来的震撼，让人更容易热血沸腾。

　　一时间，他竟然傻傻的站在那里，忘记了动弹。

　　楚颜一进来的时候也被吓了一跳，她也是第一次遇到这种情况，下意识的便喊韩雨。

　　可是当她反应过来这么做不恰当的时候，韩雨已经迅速的冲了进来。

　　此时，再将他赶出去已经有掩耳盗铃之嫌了，她只得满脸通红，手足无措的站在那里，等着韩雨来拿个主意。

　　她是楚家的小姐，虽然接受过一些特殊情况的训练，可是，那些特殊情况据对不包括如何应付一个吃了烈性春药，已经没有了神志的女人。

　　哪儿想她等了一会，也没听见韩雨的声音，忙一转头，就看到看傻了的韩雨，两眼正直勾勾的盯着墨雨心，顿时气不打一处来，飞快的拿起一个枕头朝韩雨砸了过去，同时扯过床单扔到墨雨心的身上。

　　嘴里没好气的喝骂道：“大色狼，看，看，就知道看，男人就没一个好东西，这儿回你看够了吧？你倒是想个办法啊！”

　　“我能有什么办法？”韩雨意识模糊，根本不知道自己再说什么，他两手接住了飞来的枕头，喃喃道：“你盖上她干什么……”

　　说着，他一个激灵，猛醒过来，赶紧从床上移开了目光，慌乱道：“哦！你说什么？”

　　韩雨心中大汗呀，想他曾经也是枪林弹雨里闯过来的，生生死死的见过多少了？别的不说，便是一些可以让人产生梦幻，迷幻的药物，也有强大的抵抗能力。

　　可刚才，他就差点陷入了墨雨心那一身动人的风景中，难以自拔！

　　难怪曾经传授他们反刑讯的教官曾经说过，这儿个世界上最为可怕的刑罚不是打骂，上烙铁，最为难以抵挡的也不是梦幻，催眠，而是春药，是自身燃烧起的欲望。

　　男欢女爱则是人类最为本能的行为，正因为本能，是遗传自基因中的，所以才越发的难以抗拒，难以抵挡。如果是他们中了招，那就不能硬抗，唯一的办法便是趁着自己还有理智的时候，自裁！

　　对于这儿个说法，韩雨当时还嗤之以鼻，可是现在却深深的体会到了教官所说的厉害！

　　“你……”楚颜忿忿的用目光剜了他一眼，“快想个办法，雨心的意识都不清楚了！”

　　此时墨雨心又撕扯着把盖着她的床单弄到了一边，继续在那里眯缝着眼睛自娱自乐，虽然动作生疏滞涩，可正因为如此，才更加的勾起一个男人，特别是一个正常男人的生理欲望。

　　韩雨的眼睛不由自主的又移了上去，这时刻，她身上的粉红色开始转变成一种很不正常的红色，并且不断的蔓延。这么一会儿的功夫，竟冒出了一层肉眼可见的细密汗珠。

　　好霸道的迷药！

　　韩雨心神一震，这儿才恢复了一丝理智，忙道：“可，可我也不懂啊，这儿又不是外伤，而是春和谐药，我不精通啊！要不打电话给医生吧？”

　　“不行！绝对不能叫医生。要是知道自己被看光了，不说雨心，便是墨家也绝不会放过他的！”楚颜果断的拒绝了他，她迟疑了一下，吼道：“而且，你看她的样子，能撑到那个时候吗？！”

　　她古怪的看着韩雨：“你真的没有办法？”

　　还有一个，找个男人跟她……

　　这方法韩雨几乎在第一时间就想到了，可是打死他也不敢说出来。

　　这时，墨雨心似乎嗅道了男人的气息，挣扎着从床上爬了起来，扑到了韩雨的身上，疯狂的抱着他又啃又咬又噌的，手还很不老实的伸向了他挺起的帐篷处。

　　她的这儿一番动作，又快又突然，以至于韩雨都没反应过来，身下那从来都没有女人探索过的禁区，便被墨雨心一把来了个全盘掌控。

　　楚颜脸憋涨的通红，下意识的拽住墨雨心，想把她从韩雨的身上扯下来，可墨雨心此时就像个八爪鱼似得，手脚并用。她用了几次力气却没拽动，都要急哭了：“黑衣，你倒是快想想办法啊！”

　　韩雨比她还郁闷呢！

　　怀里的那个娇躯又烫，又软！淫靡的气息让从来不知道肉味的他，下身立即直挺挺的站了起来，仿佛整装待发的将军一般，杀气腾腾。

　　可偏偏他还不能半推半就，一张脸上的表情别提多精彩了。他张着两手，惨声道：“要不我将她打晕吧！”

　　半个小时后更，嗯，今天六章，我豁出去不过了，呼叫兄弟们炮火支援啊，咳咳……


第478章 一笔风流帐

　　“不行，此时的她血液加快，药性还在，万一有什么后遗症或者伤了脑子，那怎么办？”楚颜想也不想便立即拒绝。

　　她何尝不想将墨雨心打晕？两人如今这儿副样子，日后难免在心中会生出什么旖旎的念头来。她可不想让人来分享自己的男朋友。

　　可问题是墨雨心现在是被药物给害的，即便是将她打晕，那药性依然作用在她的身体上。

　　天知道会出现什么后遗症！

　　要知道，她可是来救人的，不是来害人的！

　　“那用凉水，用凉水或许可以解除！”韩雨慌忙道！

　　“好，你坚持一会儿。不许欺负雨心，我马上去放凉水。”楚颜蹭的一下跳了起来，迅速的转身朝浴室冲去。

　　“不是，你快点，我这儿就要失手了，马上就坚持……不住了……”韩雨呜咽了一声，只觉得一双火热的小手从下面给他来了个全面接触，接着，嘴就被另一个柔软的小嘴给封住了，不等她反应过来，一条柔软的舌头就霸道的钻了进来，和他的舌头纠缠在了一起。

　　韩雨的眼珠子兀地就瞪圆了，站在那里任由墨雨心施为。

　　此时她的头脑里空空的，就好像被抽成了真空一般。

　　天可怜见！

　　他还是处男啊，虽然跟楚颜接过吻，可也就那么一两次的经验。而且，当时的情景根本不容他有什么别的想法。

　　可是这儿一次却不同了，墨雨心便是没真的跟人发生过亲密的行为，也定然是看过岛国碟片的。

　　她的手，熟练的在韩雨的分身上动作着。那强烈的刺激，搞的韩雨一阵头皮发麻，身子紧绷绷的几乎已经到了爆炸的边缘，在这个关头，他和墨雨心一样，他脑中浑浑噩噩的，什么思想都不复存在了。

　　嘶！韩雨下意识的倒吸一口冷气，脸上的表情却哭丧成一团。要是在刚才他还能推开墨雨心，可现在，他只是试着推了一下，便放弃了。

　　因为，墨雨心的小手，紧紧地握住了他的老二。差点没给他拽掉了。

　　该死的，你能不能别摸的那么快？哦，该死的，你敢不敢再快点？哦哦，我是被动的，我是被迫的……

　　“你们，你们在干什么？”咣当一声，盆摔在地上的声音，然后便是楚颜的娇喝。

　　韩雨吓得一激灵，可耻的爆发了，颤巍巍的爆发了，就在墨雨心的小手之中。

　　白色的弧线，四散漂泊！

　　那超长的射程，足以表明韩雨已经具备了对敌雨的远程攻击能力……

　　楚颜三步并作两步的把墨雨心从韩雨的身上拽了起来，然后不可思议的看着眼前的龙吐水。

　　瞠目结舌，傻在了那里。

　　韩雨也忘了遮挡，任由自己的兄弟傲然而立，不断的点头！

　　安静，房间中只剩下了墨雨心的呻邪恶吟声。

　　啊！

　　然后，便是两声尖锐的吼叫……

　　韩雨万分窘迫，一张老脸红的跟猴屁股一样，他手忙脚乱的往起提裤子，而楚颜则闭上了眼睛：“黑衣，你个禽兽！”

　　“我……我不是故意的……”韩雨抓着腰带，欲哭无泪：“我也是受害者，她……我……唉！”

　　事实在眼前，他怎么解释都解释不清了。

　　墨雨心却是又从地上爬了起来，像条灵巧的蛇一般眨眼间又缠在了韩雨的身上，重复刚才的动作。

　　大家都知道，老爷们发射完之后，短时间内再接受刺激，那只能适得其反。

　　韩雨咬着牙，一个劲儿的吸着冷气左躲右闪。

　　有楚颜在，他早被吓的没有了一点儿异样的心思。

　　但是，墨雨心的力气仿佛变得异常的大，在他不想伤害对方的前提下，无论如何也挣扎不开。

　　眼见自己的阵地又要沦陷，韩雨左右躲闪，不由气急败坏的吼道：“颜儿，你还愣着干什么，快帮忙啊，不然我又要禽兽了！”

　　楚颜这儿一次的动作很快，在韩雨脖子上的一块肉都要被咬下来之后，她终于接好了水。

　　韩雨忙不迭的将墨雨心丢了进去。

　　墨雨心显然已经没有了理智，这儿种来自倭国的春药，药性之强，完全超出了他们的想象。即便是在冷水里，墨雨心还是不断的挣扎，弄的水到处都是，便连他和楚颜的身上也全都湿漉漉的。

　　韩雨无奈之下，只得和楚颜一边一个，按住了她的肩膀。过了一会儿，大概是寒意让她的意识恢复了些，才渐渐安静了下来。

　　楚颜依然将手摁在她的肩膀上，她抬起头，黑着一张脸冷声道：“你最好将刚才的事情全都忘了，不然，只能给自己惹来麻烦。”

　　她顿了一下，沉声强调道：“要知道，这儿事关墨雨心和墨家的声誉……”

　　“我明白！”韩雨有些尴尬的讪笑道，他只当是楚颜不忿自己和墨雨心过于亲密的关系，所以并没有太放在心上。

　　实际上，楚颜现在还能用这种语气跟他说话，韩雨便已经很知足了。

　　“你不明白！”楚颜却从他的语气中听出了他并不是很在意自己的警告，顿时着急起来。她眉头一拧，厉声吼了起来，急的连连跺脚：“雨心虽然是个警察，可实际上非常的保守。她连个男朋友都没有，要是知道你刚才都对她做了什么，她非一枪崩了你不可。”

　　“不至于吧？刚才我是受害者……”韩雨瞪着眼睛，却见到楚颜白了他一眼，脸阴沉的就跟六月的雷雨天似得，忙闭上了嘴儿。

　　便在这个时候，外面当当的响起了敲门声，还有武柏的声音：“大哥，出什么事儿了，要不要我们进来？”

　　武柏等人听见房间里有动静，还以为发生了什么事儿。

　　楚颜急促道：“他们怎么还在这儿？快将他们支走！”

　　韩雨哧溜一下从浴室钻了出去，见到外面武柏等人正焦急的站在哪儿。

　　一见到他浑身都几乎湿透了，武柏惊诧道：“大哥，出什么事儿了？”

　　“啊，我，我刚才进去洗手，水管坏了，沾了点水。行了，你们都先回去吧，没事了！”

　　“啊？我在这儿里等你吧？”

　　“是啊，老大，墨小姐救出来了？”黑狼也道。

　　韩雨忙道：“什么墨小姐啊，都是一场误会，她根本不在这里，现在我跟颜儿一起跟人谈笔生意，你们啊，都回去吧！行了，都回去吧！”

　　刚才楚颜可是说了，这事绝不能让任何人知道。韩雨索性便连墨雨心在这的事情也给否认了。

　　黑狼和武柏面面相觑，不过他们并不笨，既然韩雨下了命令，他们当然只有遵从的份。

　　于是，两人答应一声，带了小弟呼啦啦的都退了。

　　韩雨这才重新走了进去，房间中，墨雨心还没有出来。韩雨忙掏出一根烟来点上，不知道为什么，他的心到现在还噗通噗通的跳着。

　　黑衣啊黑衣，刚才你那可都是为了救人，你可千万别掉沟里，胡思乱想！

　　心中虽然这样想着，可墨雨心那曼妙的身材，火辣的风情却像是刻印在了他的脑子里一般，怎么也挥之不去了。

　　他妈的，还被楚颜给看个正着，来了个现场直播，自己这张老脸算是丢尽了。

　　韩雨他咂了咂嘴巴，若是没有楚颜的话，这次的艳遇对他来说，确实一件非常难得的经历。可现在嘛，却完全变了味……

　　一根烟还没有抽完，浴室的门便从里面被打开了，楚颜扶着墨雨心走了出来。

　　她看起来好了很多，眼睛中的那种火一般的眼色也褪了，只是皮肤依然是那种不正常的粉红色。

　　显然，这种恢复只是暂时的。

　　一眼瞅见韩雨，墨雨心的眼眸中迅速的闪过一抹慌乱的神色，可只是一闪即逝边被她很好的掩饰了起来。

　　她很平静的冲着韩雨点了点头，有些虚弱的道：“麻烦你了……”

　　韩雨被她凌厉的眼神吓的心脏猛的加速，后脊梁骨上都出了一层的白毛汗。

　　这丫头，难道，还记得什么？

　　他忙丢掉烟头，干笑着道：“啊，我，我其实并没做什么，都是颜儿她做的！”

　　墨雨心点了下头，她很快把目光移开，双眼布满血丝，虚弱的对楚颜低声道：“颜儿，送我去医院，我还是感觉有点不舒服。”

　　“嗯！”楚颜低低的应了一声，朝韩雨使了个眼色：“你还愣着干什么？走了，去医院！”

　　“去我那里吧，刚好老船还在……”韩雨有些心虚的咧了咧嘴儿，跟在了她们的身后。

　　“不去！”楚颜想也不想便道：“去离这里最近的那家！”

　　韩雨不说话了，他知道楚颜这儿是担心他那里人多眼杂。不过这种担心也是有道理的，若是被他手下的那些人瞧见他带了一个中了春药的女人进来，只怕非成为特大新闻不可。

　　再说，他手下的那些人，认识墨雨心的可不少。

　　在门口，夏剑峰依然躺在那里，穿着浴袍裸露着胸口躺在那里。

　　墨雨心一瞄见他，呼吸便陡然粗重起来，身体也压抑不住的开始颤抖，两滴眼泪更是顺着眼角滴落到了地上，但转瞬间，又恢复了平静。

　　楚颜的眼中也闪过一抹森冷的光芒，她压低声音狠狠的道：“雨心，要怎么处理这儿个人渣？要不让黑衣带回去，做成标本？”

　　“标本？那岂不是太便宜他了？”墨雨心嘴角露出一抹骇人的冷笑，她压抑着自己的情绪，眼中闪过一丝厉色道：“这件事你们不用管了，我自己会处理的！”

　　旁边的韩雨听了忍不住汗了一个啊，做成标本还太便宜了。那这儿倒霉的家伙得是什么下场啊？人肉干？

　　他忍不住拧眉提醒道：“这人住在总统套房，想来也是有点身份的。若是不行，还是我让人悄悄将他摸了吧。毕竟没有证据，谁也不能把我怎么样。”

　　不想这次连楚颜都冷冷一笑，不屑道：“住总统套房怎么了？像这样的人渣，便是三门五姓中人，也一样得得到应有的惩罚！”


第479章 车震风情

　　“好了，不用管他了！”墨雨心喘着粗气有些烦躁的摆了摆手，她的脸色又开始泛红，瞟了眼旁边的韩雨，她焦急的压低了声音道：“颜儿，我们，我们，快点走，那种该死的感觉又要来了！”

　　楚颜吓了一跳，忙架起她就向外走去。路过夏剑峰的时候，还不忘使劲从他的腿上踩了两圈，低声道：“没有解药吗？”

　　墨雨心咬着下唇摇了摇头，她是警察，自然知道有些烈性的春药，是没有解药的，不，要说有的话，她忍不住想了一下身后的韩雨。

　　可她马上就感觉到一股燥热从身体内部升了起来，她忙晃了晃头，用最后的理智加快自着自己的速度！

　　韩雨则跟在后面，在前台的女服务员那诧异的眼神中，他们三人冲出了电梯，韩雨跑出去打开了自己的车门。

　　可是，他才开出去没有五百米，便差点一头撞到了迎面而来的车上。因为，墨雨心竟然因为药性，再次迷失了自己。

　　她双眼迷离的在后排座椅上呻吟起来，这还不算，在楚颜夸张的眼神中，药性刺激下荷尔蒙极具分泌的她，彻底的被自己的本能所征服了。她就像是一只发现了鲜花的蜜蜂一样，竟然从座椅中间探过了身子，纠缠起韩雨这儿个车内唯一的男人来。

　　韩雨正抓着方向盘呢，被她这么一拽，可不就下了道吗？

　　墨雨心的动作夸张而大胆，她不断的亲吻着韩雨的耳垂，一只手在他的胸口摩梭着，另一只手则游走在自己的身上，尺度之大，差点让楚颜都恨不能瞎了自己的那双钛合金狗眼！

　　她伸出手，想要制止墨雨心，却不想墨雨心竟然一把抓住了她，照着她的嘴唇便要吻下。

　　把楚颜吓的，连声尖叫：“停车，停车……”

　　“啊？”韩雨被她吓了一跳，忙一脚踩死油门。

　　“下车！”楚颜红着脸没好气的道。她此时正握着墨雨心的一只手，知道吃了药物后的墨雨心力气奇大，也知道韩雨是在反抗，而墨雨心也不是有意要吃她意中人豆腐的。

　　可这儿还是让她无法而难受，最最重要的是，她发现自己在这儿种特别淫糜的气氛中，竟然也有了感觉！

　　该死的黑衣，不就是被她用手握了一下吗？用的着那么一个劲的吸冷气吗？

　　雨心也是的，平时那么骄傲，英姿飒爽的一个人，此时怎么就像是个傻逼似得？

　　你的叫声还能再大点不？还有，老娘是个女人啊，你来骚扰我有个屁的用？

　　楚颜忍来忍去，终于忍不住了。毕竟她也不是个木头人，当然，更重要的是，她明显的感受到自己的身体也起了微小的变化，她紧紧得夹着两腿，一刻也不敢放松，湿润的变化让她万分羞耻，再这么下去，只怕她便要先崩溃了。

　　“这不是还没到医院吗？”韩雨用手遮挡着墨雨心的纠缠，老实说，他现在的拒绝实在是耗费了巨大的意志力的。

　　要不是楚颜在旁边，没准他早就忍不住跟墨雨心一起颠鸾倒凤去了。

　　不管怎么说，墨雨心也是绝代佳人一个。而且，像她这种热情的进攻，哪儿个男人能受的了？

　　再说了，便是真的将她给圈圈叉叉了，那也是在学雷锋，做好事不是？韩雨的心理负担啊，还真不是一般的轻……

　　“是没到医院，可照你们这个样子，什么时候才能到？”楚颜沉着脸，深吸一口气，可依然压抑不住的怒声道：“你，你到后面却，敷衍一下她！”

　　“啊？”韩雨不由的张大了嘴巴，满眼的不可思议。

　　楚颜看了一眼墨雨心，像是下定了决心似得，没好气的道：“啊什么啊，让你去你就去！我来开车！”

　　韩雨傻胡呆呆的被推到了后面，一时间还有些难以反应过来。可墨雨心哪儿会跟他客气？先上了再说。于是乎，又对他开始了进攻……

　　楚颜发动了车子，听见动静忍不住回头看了一眼，怒吼道：“我让你敷衍，不是让你舍身！你别装的逆来顺受的好不好？你还想趁机让老娘给你牵着红线，把好事做了啊？”

　　楚颜终于又爆发出了韩雨初见她时的彪悍，实际上这丫头一向是什么说什么，像个火辣辣的小辣椒。

　　“是你让我……”韩雨委屈啊！

　　楚颜却是不等他说完，直接丢了个前面放着的娃娃过来：“敷衍，敷衍懂不懂？就是拖住她，你若是真的半推半就的让她给吃了，老娘就割了你，你自己看着办吧！”

　　楚颜气鼓鼓的发动了车子，那油门一脚踩到了底，将韩雨重重的摔到了后面的座椅上。

　　凭经验，韩雨知道这速度三十秒便能超三百！

　　“不是，你慢点加速，咱这儿玩意飞不起来……”韩雨话未说完，便被墨雨心给吻住了。过了好一会儿，他才像是从水里露出头来似得，喘着粗气道：“不是，你这工作也太考验人了……”

　　话未说完，他的嘴巴又被堵上了。

　　韩雨是呜呜挣扎，满心的郁闷啊！男人啊，筒子们，男人做到这儿份上，真他妈的冤的慌啊！

　　他是个正常的男人，他在一个火辣辣的美女热情的攻势下，有了一个正常的男人该有的会有的反应，可是他还得他妈的忍着！

　　便是满清十大酷刑，也不过如此！

　　“混蛋，混蛋，混蛋，男人就没一个好东西……”楚颜气得鼻子都歪了，连连喝骂，更是将方向盘砸的咔咔直响。

　　想想她的郁闷，比韩雨有过之而无不及。好歹，韩雨也是她已经内定了的男朋友，可如今，却要送给别的女人玩弄，而且自己还得在旁边眼睁睁的看着？

　　楚颜的心情便可想而知了，此时她不能飞到医院去，可虽然她的车技过硬，可此时才十点来钟，正是车流最多的时候，便是悍马也难以将全部的速度发挥出来。

　　而后面，暂时充当人形解药的韩雨已经被墨雨心弄的也有些迷离了，火辣辣的娇躯啊，那热情似火啊，那如胶似漆啊，那吐气如兰啊……

　　是个男人你都受不了！不信的话，自己找个人试试！

　　墨雨心上啃下摸，手上已经轻车熟路的去解他的腰带去了。

　　正开着车的楚颜，猛的回过头来，河东狮吼：“不许脱衣服！”

　　悍马的速度多快啊，随着她这儿一回头，立即窜出去三四十米，差点没把一辆出租车的屁股给拱了。

　　得亏楚颜嘎吱一下点了下刹车，可韩雨却被吓出了一头的冷汗，被墨雨心挑逗起来的欲火瞬间熄灭：“拜托，我保证穿的整整齐齐的，可你也好好开车行不行？咱这儿虽然是悍马，可撞死了别人，一样是罪过！”

　　楚颜自己也吓了一跳，她狠狠的在方向盘上砸了一把，然后打开了车载音乐，调到最大音量，再也不去管后面两人的事情，专心开起车来。

　　韩雨却是想起了车载冰箱里的红酒，忙伸手拿出来一瓶，直接就倒在了墨雨心的脸上。

　　墨雨心被冷冷的液体一浇，眼神瞬间闪过一丝清明，可马上就又被欲火给压制住了。

　　韩雨无奈，只得制住了她的两手，将她摁倒在了沙发上，然后大吼一声：“快点去医院……”

　　那吼声，悲壮苍凉！更充满了无奈和不甘，大有为了新中国，冲啊的那个味道！

　　在吼声过后，只见韩雨痛苦的将眼睛一闭，用出了一个必杀技！

　　超级激烈奔放，火辣激情之深喉口水舌战之吻！

　　他要以疯止疯，以狂止狂，给墨雨心一个宣泄的渠道！

　　而另一只手，则举起了手里的红酒，照着自己的头便浇了下来。冰冷的红酒，不断的刺激着他，让他保持着清醒的头脑，这儿不是吻，是救人……

　　楚颜透过后视镜看到这一幕，有些无奈的叹了口气，或许这儿就是天意吧！有些事情，是无法躲避的，有些人的轨迹是注定了要相遇的。就像是两颗流星，就那么不期而然的擦肩而过，摩擦出剧烈的火花！

　　她改变不了，韩雨改变不了，墨雨心也改变不了！

　　楚颜紧紧的咬着下唇，踩死了油门，生生在车水马龙中开出了方程式赛车的速度……

　　韩雨几乎是用双手托着缠在他身上的墨雨心走进医院的，那奔放的动作和夸张的造型引了不少人的驻足围观。

　　更有不少人拿出了手机或者相机给他们拍照。

　　不过，当楚颜毫不客气的冲上去，摔碎了五部手机，三部数码相机之后，已经再也没有人向他们这儿里多看一眼了……

　　墨雨心很快便被送进了医院，推进了抢救室！

　　外面。

　　已经冷静下来的楚颜双手抱胸，看着韩雨冷笑连连：“怎么着，刚才亲的还爽吗？”

　　听她提起这儿茬，韩雨老脸红的，估计能当虾米都不用下油锅了。他灰头土脸的咧了咧嘴儿，异常狼狈的翻了翻白眼，可又有些心中有气，毕竟这儿也不是他情愿的啊，所以没好气的道“你可以试试啊！”

　　楚颜的眉头一下就竖了起来，冷笑道：“好啊，看你的样子好像吃了多大亏似得，怎么着，得了便宜还卖乖啊？人家雨心的追求者可是能从这里一直排到美国去呢！被你占了便宜，你就偷着乐去吧！”


第480章 俺们不搞基

　　韩雨也豁出去了，他知道今晚是把楚颜给得罪死了。

　　不管是不是为了救人，是被迫还是情愿，总之，他已经算是出轨了。

　　眼下，若是再赔礼道歉之类的，只能适得其反。

　　索性就拿出了一股流氓劲，哼哼着道：“我乐个屁！那你知道被一个美女这么挑逗，而又不能有进一步的动作，对一个男的来说有多残忍吗？”

　　“我要是去联合国卫生组织控告，你们这就是不人道！”他哭丧着脸指着下面吼道：“老子可是个正常的男人，纯爷们，差点没被你们给憋出个半身不遂来！我这儿要是留下什么后遗症，你就得养我一辈子！”

　　楚颜惊讶的瞪大了眼睛，显然是没想到韩雨还会有这一手。

　　尤其是看着他委屈的样子，忍不住扑哧一声笑了，她目光轻轻朝下一晃，狡猾的轻声道：“真的憋的难受？”

　　“你以为呢？”韩雨哭丧着脸，他倒也不是完全的夸张，反正这儿一次他被折腾的实在是有些够呛。香艳的感觉早就成了梦幻泡影，如今剩下的只有担心，他真怕自己会不会留下什么心理阴影啊！

　　楚颜歪着头看了韩雨半晌，表情一下子多云转晴了，她笑眯眯的挥了挥手，笑道：“好了，好了，我错怪你了，我向你道歉，亏你还是个大男人，这儿点舍己为人的精神都没有？”

　　韩雨白她一眼，不说话。实际上是被她这突然转变的态度给吓的，这儿丫头该不会是要跟我割袍断义，划地绝交吧？

　　“嘿嘿，你还真生气了。我给你说，我可是在美国留学呆了五年的，什么场景没见过？”

　　楚颜踱到了韩雨的身边，弯下腰细声细气的在他耳边道：“要是你实在憋的难受，不如就去厕所自己解决一下吧，总不能真憋出个好歹来，你放心，我不会笑话你的！”

　　韩雨顿时是气不打一出来啊？这儿不是挤兑人吗？

　　“你……”他猛的转过头，楚颜正笑眯眯的弯着腰，根本就没有反应过来。

　　于是乎，两人的嘴唇再一次的纠结在了一起。

　　然后，便是僵硬。

　　还是楚颜最先反应过来，她猛的一推韩雨，自己后退两步，怒喝道：“你干什么……”

　　楚颜的声音戛然而止，因为她分明看到，韩雨竟然像是亲到了什么脏东西一般，使劲擦了擦嘴儿，还在那干呕了起来。

　　天晓得，此时的韩雨是完全被这个吻勾起了刚才痛苦的回忆，引起的条件反射而已，他呕的眼泪都快出来了，可还是觉得心里难受。

　　韩雨有些郁闷的暗骂，他妈的，完了，果然留下后遗症了。

　　可楚颜哪儿知道韩雨此时的想法啊？她只知道，这个男人亲了她一口，竟然不堪重负的呕吐了起来，这儿是对她赤果果的侮辱！

　　不可原谅！

　　楚颜的两眼顿时瞪圆，细挑的眉头就像是两座艾菲尔铁塔一般，直指苍穹。

　　她哇呀呀的一步跨到了韩雨的身前，一把抓住了韩雨的衣领，然后将他顶到了墙上。

　　这儿一番出手，无论速度还是力量，都堪称一流高手，竟然让韩雨都无从招架，便被制服。

　　楚颜瞪圆了两眼，像是从嗓子眼里向外冒字，咬牙切齿的吼道：“黑衣，你什么意思？啊？是不是亲了墨大美女之后，便觉得老娘的吻已经不入你的法眼了，以至于让你亲了一下，都恶心的狂吐不止？”

　　“不是，颜儿，这是个误会，我不是那个意思！”韩雨的冷汗一下就冒起来了。

　　他认识楚颜这么久了，知道她心直口快，却还是第一次见到她这儿副样子。

　　就像是一头即将爆发的母暴龙，那浑身的杀气，便是韩雨这儿样的沙场老将，也不由得心寒啊！

　　可偏偏自己刚才的举动，引起了她的误会，韩雨心中暗骂了自己一声，忙挤出一丝笑容，举起手讪讪的解释道：“你要相信我，听我解释……唔！”

　　不等他说完，楚颜忽然眼中寒光一闪，脚尖猛的一垫……

　　然后狠狠的吻住了他的双唇，并强行用自己香软的舌头，叩关进城，攻城掠地，大肆的挑衅，那风格，也是凌厉火辣，激情四射……

　　韩雨的双眼攸的一下瞪圆，剩下的话生生被吞回了肚子里。可他也不敢有其他多余的动作，天知道楚颜是什么意思！

　　在这儿紧要的关头，若是他擅自妄动，惹恼了她，这丫头还不现场切了他啊！

　　韩雨急的伸手直抓身后的墙，妈的，老子是个男人，你若再这么挑逗下去，爷爷可就不忍了！

　　韩雨心中暗自发狠，想他堂堂的遮天老大，道上的黑衣，可竟然连番的面对挑逗，这简直就是没把他当男人……

　　就当他要伸出手，让楚颜见识一下他的威风时，咣当，一声脆响打断了两人。

　　两人倏地分开。

　　只见旁边，一个穿着粉色职业装的年轻小护士捂着嘴巴，不可思议看着两人。在她的手上，还拿着一个托盘，只是此时托盘下垂，里面的四五个小药瓶正在地上滴溜溜的乱滚着。

　　“看什么看？没见过人亲嘴啊！”楚颜瞄了她一眼，轻描淡写的道。

　　“啊对……对不起！”那小护士这才反应过来，结结巴巴的道了歉，捡起地上的东西红着脸急匆匆的走开了。

　　韩雨松了一口气，本以为这回事情总算是结束了，却不想楚颜依然不放开他，扭过头来仍虎视眈眈的道：“这回还想吐吗？”

　　听了她这话，韩雨本来想擦一下嘴儿的都不敢了。

　　他咧了咧嘴儿，干笑道：“好，好多了……”

　　“是真心话吗？我怎么感觉回答的这么勉强啊？是不是觉得不过瘾，还想再来一次啊？”楚颜沉着脸，那姿态，语气，神韵简直就是深得老流氓之三味！

　　韩雨忙摇头啊：“不，不想了……”

　　不想楚颜的眉头又拧了起来：“嗯？不想，那还不是嫌弃我？”

　　不由分说，她又将嘴巴封了上来。那速度之凌厉，动作之敏捷，简直让人瞠目结舌。

　　我擦！韩雨一翻白眼，这儿他妈的叫什么事儿啊！老子一堂堂的大老爷们，七尺的汉子，却被人接二连三的强吻？

　　韩雨躲闪不及，再次沦陷。

　　妈的，你做初一，我做十五！要是再不给你点颜色悄悄，没准你以为咱是从泰国来的了！

　　韩雨感受着嘴儿里翻滚的那条软滑的舌头，猛的伸出了手，将楚颜朝怀里一勒，然后便是一连串猛攻！

　　惹毛了咱也敢脱下裤子干天空，我艹全世界！

　　韩雨的进攻，就像是他的天策一样，又快又急，仿佛狂风暴雨一般，就这么毫无征兆的倾泻而出！

　　此时，什么法国式的湿吻啊，美国人的深吻啊，统统都成了浮云。

　　唔！楚颜的眼睛猛的瞪圆，可马上身体就软了下去，整个人就像是趴在了云端似得，轻飘飘的全是失重感！

　　她几乎是下意识的闭上了眼睛，然后伸出手，搂住了韩雨的脖子……

　　耳鬓厮磨！

　　这儿一路上看着她和墨雨心在那里折腾，楚颜的火气也已经达到了一个临界值。若是不让她释放出来啊，只怕她也要跟墨雨心一样，住院了。

　　韩雨的吻，就好像让她找到了发泄的渠道似得。这儿一翻惊天舌战，激情四射，到最后，楚颜只觉得通体舒泰，舒服的仿佛要融化了似得。

　　也不知过了多久，两人只觉得气都透不上来的时候，这才分开。

　　可是身子却依然贴在一起，楚颜的眼神迷离，心脏砰砰砰跳得飞快，她像是小猫一样，意犹未尽的轻舔了下嘴唇。

　　偷偷的瞄了韩雨一眼，原来接吻是一件如此美妙的事情啊！

　　前两次啊，她跟韩雨倒是吻过，可要么是心不在焉，要么是蜻蜓点水，哪儿像现在这般深入浅出的探讨过呢？

　　韩雨看着怀中佳人的模样，嘴角划过一丝笑意，他自然的用手覆盖在楚颜的屁股上，低低坏笑道：“感觉怎么样？是不是还想要？”

　　“滚，流氓！”楚颜嗔怪的白他一烟，伸手轻轻的一打，想要拍开韩雨作怪的手。

　　便在这时，医务室的门突然推开了，墨雨心被几个医生从里面推了出来。

　　两人被吓了一跳，忙不迭的弹开。

　　楚颜瞪了韩雨一眼，俏脸微红的迎了上去，忙问：“医生，她怎么样了？”

　　“暂时已经脱离危险了，刚刚给她打了镇静剂，睡上一晚就没事儿了！”

　　那医生是个四十来岁的中年妇女，她抬起头，看看楚颜，又看看韩雨，声音转为严肃：“不过，病人的体质比较特殊，我建议你们，以后少给她服用这种过量的兴奋剂，若是你们再晚来几分钟，搞不好都会有生命危险。而且，以后对你们的孩子也不好，当然人，如果你们，嗯，你们打算要孩子的话……”

　　韩雨有些尴尬的摸了摸鼻子，将头扭到一边。

　　耳朵里却猛的传来一声让他目瞪口呆的话，但听楚颜道：“医生，你弄错了，俺们不搞基……”

　　韩雨傻傻的扭过头来，只见楚颜抓着医生的衣服，那女医生看向她的眼神，都有些惊恐了。

　　“啊，我，我没那个意思！”那医生脸上的表情抽搐了一下，然后忙挣脱了她的纠缠，逃也似得匆匆走了。

　　远远的还能听见她的叹息传来：“哎，现在的年轻人，可真够混乱的……”

　　韩雨瞄了那几个推着墨雨心离开的小护士一眼，低声道：“是你搞错了，我们男人之间叫搞基，你们女人那叫百合。”

　　“有区别吗？”楚颜鄙视的看了他一眼，然后跟在了上去。


第481章 新危机露头

　　当韩雨将楚颜救了出来后没多久，便有人发现了墨雨心这儿边不同寻常的情况。

　　“找，不惜一切将WF城翻过来也要找出雨心！”刚刚拦截韩雨的那个年轻人急忙施礼，然后大踏步的走了出去。

　　坐在椅子里的那个中年人赫然就是下午的时候，在车中询问韩雨的人，也是墨雨心的叔叔。

　　他微微眯着眼睛，想了一下，还是拨通了一个人的号码。

　　无论如何，找到雨心才是眼下最重要的事情！

　　这儿是一栋豪华的别墅，地段相当的优雅，依山傍水。在别墅的前面，则是一个宽大的游泳池。

　　这儿样的天气，池水也就保持在三到五度左右。可是，却有一个年轻人已经在里面游了起来。

　　他游泳的技术颇高，十几米的泳池，一个猛子便能扎过去。

　　“呜噗。”他从池水里冒出头来，使劲的甩了甩头发和耳朵里带的水，有些悻悻的爬了上来。

　　“这破地方也太小了，哎！”他边说，边捡起岸边的一条毛巾擦着脸上的水渍。

　　便在这时，他的手机响了起来。他有些诧异的走了过去，看了一眼，便笑着接通：“哎呦，是墨叔叔啊！您什么时候回来的？”

　　“你小子别贫了，我问你，雨心可在你那里？”电话中是一个威严的声音，正是下午的时候，刚刚回来的墨雨心的叔叔。

　　“雨心？没啊，怎么了？”年轻人嬉皮笑脸道。

　　“真没在你那里？那可就坏了，雨心啊，她可能出事儿了！”

　　“什么？出什么事儿了？”年轻人被吓了一跳，慌忙去穿他丢在岸上的运动服。

　　“我也不知道，我已经撒出人手去找了，你帮叔叔个忙，让人也找找吧！”那威严的声音虽然还算镇定，可已经带出了一丝急切。

　　年轻人忙答应下来，他三两下穿好衣服，扬声道：“白虎！”

　　一个浑身凛然的中年人从旁边走了过来，恭敬的道：“少爷，有事儿？”

　　“马上去查一下雨心的下落，我要知道她今天下午所有的信息！”年轻人毫不客气的道。

　　白虎没有一丝迟疑的答应一声，转身下去了。过了没有五分钟，他便走了回来，轻声汇报道：“墨小姐下午的时候，跟那个黑衣一起吃了饭，然后便去了她常去的酒吧。后来，有人看见她被人给架了出去，送到了蓝海大酒店。”

　　“是什么人干的？”年轻人的脸色顿时阴沉了下来。整个人的身上顿时透着一股凛凛的杀气。

　　那白虎依然神色平静的道：“夏剑峰，还有李初升，和他的几个同伙。”

　　“马上去蓝海大酒店！”那年轻人一跃而起，一身白色的运动服，中分头和那种充满了野性和贵族气质所融合的气息，不是跟墨雨心经常在酒吧里喝酒的那一位还能是谁？

　　在车上，白虎继续道：“少爷，李初升几个人不过是本地的几个有点闲钱的人家的孩子，可是那位夏剑峰的父亲却是夏报国，是农业部的副部长。算是京城的一位三流公子哥，要不要跟他的父亲打声招呼？”

　　“夏报国？”那年轻人拧了拧眉心，随即淡淡的道：“不用了，他竟然能教出这么一位败家的玩意来，想必也是老糊涂了。让人查一下他的底细，顺便将这件事情给他说一声。这老家伙若是识趣，便让他辞了官去。不然，就将材料交到上面去吧。”

　　白虎缓缓的点了点头：“我知道了！”

　　话未说完，他便接到了电话，随即微微有些意外的道：“少爷，墨小姐已经被黑衣给救了，这是有人在医院拍到的照片！”

　　说着将手机拿了过来。

　　年轻人接了过来一看，只见上面韩雨抱着墨雨心，虽然看不清楚，却可以明显的看出，墨雨心是盘在韩雨身上的，依稀间还可以看出，似乎，他们的态度很暧昧！

　　旁边，楚颜则一脸焦急的跟在旁边。这儿个角度拍的太好了，当时韩雨是心乱如麻，楚颜是心急如焚，以至于两人竟然都没有察觉到有人偷拍！

　　年轻人一看就急了，他将照片朝车上一拍，喝骂道：“他妈的，老子跟这个小子犯冲怎么着？怎么老子看上的女人，都让他给上了？”

　　虽然声音激荡，可是听的出他非但没有一点不满，反来带着一股轻松。

　　白虎小声的问：“那咱们现在去哪儿？”

　　“找夏剑峰，咱们若是去晚了，他还能留住小命？”年轻人不爽的哼了一声。

　　随即又拿起照片，心中暗泛苦水啊：“要不是龙老将军拜托我照顾你，老子非亲自干你一场不可。他奶奶的，先是静汐，然后是楚颜，现在又是墨雨心，你小子的桃花运，比老子的还旺……”

　　医院的豪华病房内。

　　这儿是韩雨给墨雨心办的最好的病房，两人在旁边本想守这儿一夜，可不曾想才过了不到半个小时，墨雨心便已经幽幽的睁开了眼睛。

　　“哎，你怎么醒了？”楚颜惊愕的站了起来。

　　墨雨心虚弱的道：“送我回去。”

　　“那可不行，医生可说了，你得睡一夜！”楚颜忙摇头拒绝。

　　墨雨心眉头一挑，瞄了倒水的韩雨一眼，低声道：“我若再不回去，他们就要找来了！”

　　楚颜这才意识到这个问题，不由得为难道：“那……”

　　“别这那的，扶我起来！”说着，墨雨心便挣扎着起来。楚颜只好将她扶了起来。

　　“哎，你们干嘛去？”韩雨端了杯水，才刚吸溜了两口，一转眼便看见了两人，忙喊住了她们。

　　“还能干吗？雨心不在这里呆了，要出院！”楚颜没好气的道。

　　“啊，这儿合适吗？”韩雨阁下杯子：“怎么不多住一会儿？”

　　“行了，你就别管了，快去办理出院的手续吧，我和雨心先下去了。”楚颜说着，带着墨雨心一起向外就走。

　　等到了下面，他们还没上车，便看见五六辆车冲了进来。车队在医院门口停下，从前面的两辆车中，呼啦啦的冲出来七八个人。

　　然后，便看见一个中年人走了出来。

　　“墨叔叔！”楚颜一见了中年人，愣了一下，随即咧嘴笑了一下。

　　“哦，是颜儿啊，楚老还好吧？身子骨还硬朗？”那中年人正是墨雨心的叔叔，墨扬风。

　　“谢叔叔关心，我爷爷气色不错。”楚颜轻笑道。

　　“好，回头跟老爷子说，我去看望他！”墨扬风跟她客气完，这才微微拧眉，看着墨雨心微微叹了一口气：“事情我都已经知道了，咱们回去吧！回去再说！”

　　说完，便转身往回就走。

　　墨雨心也缓缓的朝车子走去，韩雨一出来，便看见了这儿一幕，还以为又有人来绑架了，不由得急忙冲前两步：“哎，你们是什么人……”

　　楚颜忙拉了一把，低声道：“你干什么？他们是来接雨心的！”

　　墨雨心正要进车门还没进呢，她闻声转头，用一种复杂的目光看了韩雨一眼，便直接钻进了车中。

　　车队缓缓的发动，后退，融入到了夜色中……

　　韩雨望着这车队，皱眉：“他们是什么人？”

　　楚颜哎了一声，有些惆怅的道：“还能是什么人？墨家的人呗！好了，折腾的一够晚了，我要回去休息了。”

　　韩雨忙答应一声，将她送回了酒店。不过这次楚颜并没有邀请他上去，因为她还要想一些事情。

　　本来她以为，墨雨心的事情，只要瞒住了不要让人知道，应该不会有什么问题。

　　可现在她才发现，自己想的太简单了。至少，她就没想到墨家的人动作那么快！

　　而且看情形，墨雨心的叔叔墨扬风显然是已经知道了。

　　她偷偷的打量韩雨一眼，墨家可是一个好面子的家族，谁知道他们知道了这件事情之后，会是一副什么态度？

　　还是给爷爷打个电话吧。楚颜急匆匆的朝着房间走去……

　　韩雨在他上去之后，也微微愣了一会儿。今天的连番遭遇，对于他来说，实在是太过匪夷所思了，而如今香艳已经过去。他已经开始思考起这儿香艳之后的事儿来。

　　最为棘手也是最为现实的一个问题：以后怎么面对墨雨心？

　　韩雨的脑海里一热，又浮现出了不该浮现的画面，忙摇了摇头，扭身进了车子，然后呼啸着离去……

　　就在韩雨享受着温柔香艳，刺激的时候，天水市却有人因为他而陷入了疯狂。

　　“什么？你说薪儿是被他给杀的？”药副市长用颤抖的手一推鼻梁上的眼镜，目光中闪烁着一股幽深的寒光，就好像是一头欲择人而噬的鳄鱼一般，充满了嗜血的气息。

　　在他面前的，是一个穿着黑色西装的熟人，渡边乱高！

　　他竟然又重新回在了这里，而且看他慢条斯理的坐在那里的架势，他跟药不正显然不是普通的关系。

　　果然，他轻声道：“是的，就在他的大哥结婚的那天，黑衣杀掉了加薪。可怜的孩子，年纪轻轻的就这么走了。那个黑衣，绝对是一个危险分子，他对我们大倭国的计划来说，是个严重的威胁！”

　　“你放心，我一定不会放过他的！”

　　“这儿样我就放心了……”渡边乱高微微眯着眼睛，恭敬的一点头！


第482章 我要当堂主

　　第二天一大早，韩雨本想去送楚颜的，却得知这儿丫头已经去了武老那里。韩雨只好按照原定的计划，带着马文泉等人离开WF，返回天水为他们接受更加系统，全面的治疗。

　　至于楚颜的不告而别，韩雨知道，这儿大概就是昨天事情的后遗症了！

　　“三郎，这儿里我就交给你坐镇了，黑狼要跟我一起回天水参加血斧堂和黄泉堂战死兄弟的葬礼。”办公室内，韩雨英挺的眉头微微簇起，沉声道。

　　武柏点头应下，黑狼已经将日常的事务都安排好了。基本上没有什么好费心的，他只需要防备着东海帮的狗急跳墙就行。

　　他带着黄泉堂的一些四星小弟送走韩雨，和马文泉这儿个老堂主，这才重新忙碌起来。

　　既然大哥将这么重要的事情交给他，他总要熟悉一下什么是自己能做的，该做的！

　　当然，根据黄泉堂兄弟的请求，他派了两名黄泉堂的精锐小弟，贴身护送马文泉。

　　八点钟的时候，韩雨一行人才赶到了天水。

　　车队第一站便是去的医院，这儿里王帅早就安排好了一切。

　　这小子现在是进步神速，他本来就是一个非常聪明的人，保守估计智商也得在二百三以上。

　　现在又有了邵洋这么一个名师，再加上他的兴趣，从目前来说，他的未来将不可限量！

　　韩雨等人将马文泉和狂熊他们安置好，韩雨便带了黑狼要去北海县的遮天公墓。

　　“我也去！”一个清冷的声音响了起来，然后便是萧炎一瘸一拐的走了过来。

　　韩雨急忙站了起来，不满道：“胡闹，你身上的伤还没有好，怎么起来了……”

　　“我哥现在既然无法站起，作为她的妹妹，我必须要替他出席！黄泉堂战死的那些人，都是我的哥哥，我去送送他们！”萧炎倔强的道。

　　她走路的时候，还是不敢太过用力，可能是因为能吃东西的缘故，她的脸上已经恢复了一点血色。

　　韩雨迎着她的目光，见没有一点商量的余地，只好无奈的答应下来：“好，你若想去便去吧！”

　　北海县！

　　天空中，骄阳如火。

　　在遮天的公墓中，却是一片漆黑的肃杀。所有的小弟都穿戴整齐，胸口佩戴白花，静静的排成两列。血斧堂和原本训练场的一千多名小弟，齐齐的在这儿里恭送那些死去的兄弟。

　　在公墓前面，五十九口棺材，整整齐齐的摆放在那里。在棺材前面，则是五十九个骨灰盒，里面放着的是被天劫抓来的他们的敌人。

　　韩雨和谷子文等人肃手而立，静静的站着。

　　葬礼很简单，只是一个简约的仪式，也是为了给那些死去的兄弟一个交道。

　　血债，必须血来偿！

　　萧炎也一身漆黑，就站在韩雨的旁边。

　　“……仇已经报了，他们会安息的！”莫太横眼看着一口口棺材入了墓地，低声道。

　　韩雨摇摇头：“真正的幕后凶手还没有找到，只有找到他之后，这儿些死去的兄弟们，才会真的安息！”

　　“老大，时候不早了，让兄弟们入土为安吧！”谷子文走了过来，低声叹息道。

　　埋葬了众兄弟，遮天中便弥漫上了一股悲伤的气息。

　　虽然遮天的抚恤够重，可是，那些一个个曾经把酒言欢的兄弟，却是再也见不着了。

　　“好了，都一个个的打起精神来！我们不是在为自己活着，更是为了那些死去的兄弟活着！”墨迹沉声给那些兄弟们打气：“好好训练，努力的提高自己，咱们早晚能将这一口鸟气给出出来！”

　　“对，早晚出了这口鸟气……”

　　“妈的，剑门有什么了不起的？咱们早晚办了他，替铁手哥报仇……”下面的一干兄弟都摩拳擦掌，愤愤不平！

　　韩雨和谷子文对视一眼，剑门的事情，是他们暗中让人传出去的，目的当然是为了激励士气。而如今，显然奏效了。

　　葬礼过后，众人开始依次离去。血斧堂的一干众人，心中都憋着一股气，显得杀气腾腾的。而那些被俘虏的东海帮的众人，则显得小心翼翼。

　　萧炎静静的站在墓前，孤立的身影显得有些凄凉。

　　韩雨静静的冲着莫太横，谷子文等人打了个手势，让他们先行离开。

　　等他们走后，萧炎忽然道：“我哥他是不是醒不过来了？”

　　韩雨脸色一变，随即轻喝道：“胡说。他怎么会醒不过来？”

　　“是吗？”萧炎忽然抬起头，指着那些刚刚竖起来的丰碑道：“那你敢对着他们说吗？”

　　豁然转身，萧炎清冷的眸子里带上了一种咄咄逼人的灼热，紧紧的盯着韩雨。

　　韩雨下意识的躲避着她的目光，轻声道：“铁手的恢复能力你又不是不知道，他只是因为受伤过重，暂时的昏迷罢了！”

　　“真的吗？”萧炎冷冷一笑，嘴角却带上了一丝无法言喻的酸涩。眼睛也渐渐的红了起来：“要是能醒来的话，他早就醒过来了，今天我专门去问了王帅，他说，他说我哥脑部有了淤血，即便是能化开的话，也会成为植物人。”

　　说到后面，眼泪便止不住的从她白嫩的小脸上滑落下来。

　　韩雨眼睛一立：“这儿个王帅，老子回去非踹死他不可！”

　　他嘱咐过邵洋，嘱咐过相关的医生和工作人员，可就是将王帅这儿小子给忘了。他原本就是萧炎的同学，虽然没什么交情，可如果萧炎求他的话，只怕他也无法拒绝。

　　“这么说，他说的是真的？”萧炎的脸色一白，惨然的看着韩雨。

　　韩雨心中一疼，却也不忍再骗她只好缓缓的点了点头。

　　他本以为萧炎听到这儿个消息之后会放声大哭，却没想到萧炎只是将眼泪一抹，抬起头盯着他，提出了一个让他怎么也没想到的要求：“我要当黄泉堂的堂主。”

　　韩雨愣了一下，马上就道：“不行。”

　　“为什么不行？”萧炎立即反驳道：“黄泉堂都是我哥一点点发展起来的，都是他的老兄弟，你若是随便派一个人过去的话，就算能够镇的住他们，黄泉堂也会沦落为遮天实力最弱的。若是将黄泉堂打散，那我哥醒过来以后你怎么跟他交代？”

　　实际上，韩雨也的确为了这两个问题犯愁过。

　　作为老大，他不得不比别人想的更多一点，更远一点。可让他没有想到的是，萧炎竟然也能有这儿样的眼光和想法。

　　可不管怎么说，韩雨也不能答应让萧炎来出任黄泉堂的堂主。

　　“如果你出了什么事儿，我更没法跟铁手交代！”韩雨叹了口气，轻声道：“我答应过铁手，要好好的照顾你，我不能让你去刀锋血雨了闯荡！好了，别闹了。”

　　萧炎冷冷的盯着韩雨，过了好一会儿才道：“这个堂主，我当定了！”

　　说完，一瘸一拐的走了。

　　韩雨看着她的背影，幽幽的叹了口气。这儿丫头，分明是想要替铁手活着，替他将黄泉堂撑下来！

　　转眼望着那五十多座丰碑，韩雨深深的一鞠躬，这儿才转身离去。

　　“……血斧堂的事情，你要好好看着。”韩雨轻轻的敲打着桌子，扭头望着窗外轻声道。

　　“您放心，老大！”回答他的是一个肯定的声音。

　　这时候若是胡来，或者谷子文等人看见，定然会大吃一惊，因为站在韩雨面前的那个年轻人竟然是，冰疙瘩，刘泽宇。

　　“嗯，也就是有你在，要不然……好了，你先下去忙吧。”韩雨轻笑着挥了挥手。

　　刘泽宇悄悄的退了下去……

　　别人都以为刘泽宇是血斧堂的人，却不知道，这儿家伙最早是破晓组的人。是手机安插进去的，韩雨虽然不会去怀疑自己的兄弟，更不会在他的身边安插眼线，可手机作为他的情报组织头目，却显然都已经替他想到了。

　　要不是知道这家伙的底细，韩雨也不会真的冒着激怒血斧堂的危险，而在医院门口发那么大一通火！

　　那个内奸，必须得揪出来！

　　韩雨皱着眉头，目光闪动，也不知道在想着什么……

　　刘思源，外号阿卷，原本是竹叶帮的人，后来跟了韩雨，被编在了暗铁堂。为人机警，忠诚，是遮天的老人了。

　　后来社团改编的时候，成为了裁决堂的一员。

　　年前社团推行等级制度之后，他成功的成为了四星小弟。平常的时候，也多少懂得注意下仪表什么的了，免得被那些后来的小子所看轻。当然，最重要的是裁决堂要维护的是社团和老大的尊严，他们不能给老大丢了人！

　　可今天，他却慌慌张张的一路跑上来，这儿清冷的天，竟然起了一脑门的冷汗。

　　一见到正蹲在外面跟火影逗乐的卓不凡，他忙停下脚步，喘着粗气道：“小凡哥，老大在吗？我要见老大，有急事汇报！”

　　卓不凡一指门道：“在里面呢，你自己进去吧！”

　　刘思源忙点头，路过火影的时候，他心提的老高了。如今的火影，一双凶狠的目光杀气腾腾的，一般人根本不敢跟它对视！

　　他提心吊胆的敲了敲门，韩雨的声音传了出来：“进来！”

　　刘思源忙走了进去，第一句话便是：“老大，不好了！暗蛇哥和鬼刀哥被警方给抓起来了！”

　　鬼刀，是莫太横的外号！

　　咳咳，呼叫炮火支援……


第483章 墨家来人

　　韩雨的目光攸的一冷，身子绷紧便要站起来，可是他却不动声色的在身子将动的刹那，声声的停了下来。他只是平静的望了刘思源一眼，沉声道：“怎么回事？你慢慢说，别慌！”

　　刘思源看见韩雨沉稳的神情，听着他有力的声音，惊惶的情绪这才有所缓和。他深吸一口气，稳了稳心神，涩声道：“今天下午，有警和谐察冲进了浪漫宴会，从里面搜出了一批毒品，说是咱们干的！”

　　“然后，他们便以此为借口，想要带走里面的所有兄弟，后来暗蛇哥出面将事情拦了下来。那些人便想要带暗蛇哥走，鬼刀哥不让，双方推搡成一团，要不是暗蛇哥制止，就打起来了。后来，那些人就把暗蛇哥，和鬼刀哥给带走了。”

　　“其他的人也被看了起来，我是得了暗蛇哥的暗示后，跳了后面的楼才跑回来报信的，老大，你快救救暗蛇哥和鬼刀哥他们吧……”

　　“好了，我知道了！”韩雨挥了挥手，示意他出去。

　　刘思源愣了愣，老大难道一点也不着急吗？

　　他张了张嘴儿，想要说什么，却看见韩雨嘴角叼着的烟都已经被咬断了，他却依然没有察觉，心神微微一震，这儿才知道老大不是不着急，而是将担心放在了心里，没有表现出来而已。

　　他轻轻的吐了口气，反正只要有老大在，暗蛇哥他们是不会有事儿的。心中想着，他便伸手去拉门。

　　就在这时，韩雨忽然又叫住了他：“等一下！”

　　韩雨从抽屉里掏出一万块钱，走了过来：“你叫阿卷是吧？早就听说你的母亲在医院接受治疗，一直也没抽出空来去看看她老人家！这儿算是我的一点心意，你先收着！给老人家买点营养品什么的，补补身子。”

　　“老大，这儿钱我不能要。社团给我母亲提供免费治疗，我已经是受了社团大恩了……”刘思源急忙推却！

　　韩雨拍拍他的肩膀：“治疗那是社团成员所享受的待遇，并不是只针对你一个人的，这儿钱算是你报信的奖励，两码事，你收着。若是有时间，你也回去多看看老人家。”

　　刘思源还能说什么？他将钱紧紧的握在手里，然后重重的朝着韩雨一鞠躬，便走了出去。

　　从今以后，我的这条命便是老大的了！刘思源挺直了腰杆，大步流星的向外走，感激的话他没有说。

　　男人和男人之间，有的时候不需要将话讲的太明白。

　　可那种无声的承诺，却要比信誓旦旦的语言更加有力，雄浑。因为它是放在心上的。

　　韩雨望着他的背影，却是眉头皱起。

　　怎么好好的，警察却跑来砸他的场子了？

　　谁指使的？

　　正想着，李中文忽然给他打了电话过来，急声道：“老大，我听下面的人说，咱们旗下的场子都被各个局的人给盯上了，正在彻查咱们的税务，环保等情况，情况似乎有些不对啊，好像有人在故意难为咱们！以前的一些老关系，这儿时候都像躲避瘟疫似得藏着我们，老大，是不是出什么事儿了？”

　　这儿家伙被韩雨调到了WF去，处理东海帮留下来的场子和资产，此时还没有回来。

　　“我也不知道，你让下面的人先配合他们的工作！便是对方有所刁难，也不准轻举妄动。”韩雨说完便匆匆挂了电话，然后打给了方文山。眼下他跟政府方面唯一有交情的，就是这位方文山局长了。

　　眼下，最主要的便是弄清到底发生了什么事！

　　电话通了，方文山低声道：“哎，你有事儿快说，我这正开会呢！”

　　韩雨直接道：“我这边出了点小问题，我想问问，到底是怎么回事儿？”

　　方文山小声道：“是有人在整你，你是不是得罪了那个姓药的啊？他现在正四处联合力量弄你呢！封你场子的事情也是我手下的一个副局长干的，哎，这儿家伙跟我不怎么对付，现在要不是赵厅长顶着我，没准我都下去了。”

　　“行了，那家伙正让人查我呢，别的我就不多说了啊！”说完，便匆匆收线。

　　此时的方文山，已经被药不正给盯上了。他此时跟韩雨的通话，那都是冒了很大的风险才说的！

　　韩雨也从他的话里感受到了那种风雨临身的急迫，他放下电话，微微皱眉，姓药的？药不正？

　　韩雨的脑海里马上就浮现出了那个带着金丝眼镜的中年人，曾经在静汐带着他参加的酒会上，他曾经见过药不正一面。也就是那一次，他得罪了三星集团少爷。

　　自从得知被自己干掉的那个要加薪是这儿个人的儿子之后，他一直便担心对方会知道这儿件事情。

　　只是不断发生的事，一件赶着一件，竟然让他将这茬给忽略了。

　　现在，在自己几乎都要将这事给忘掉了的时候，对方竟然动手了。而且从出手来看，显然对方是知道了自己便是他的杀子仇人。

　　妈的，这儿回麻烦了！

　　若是别人，韩雨还可以找了人跟他商议一下，可自己干掉了他的儿子，姓药的无论如何怕是也不肯放过他的。

　　双方这儿次那结下的可是死仇！

　　韩雨微微皱着眉头，原地转了两圈。然后对着门外道：“小凡，你让铁面进来见我！”

　　铁面来了，韩雨定定的望了他一眼：“你带好裁决堂的人，维持秩序，从现在开始，训练场执行封闭式训练。黑道大会结束之后，我要带着他们血洗东海帮，怒挑剑门！”

　　铁面立即点点头，转身走了出去。

　　这儿家伙比以前混的可要强多了，韩雨赋予了他不小的权利，而他也聪明的只忠诚于韩雨一个人。因为他知道，韩雨留下他的目的是为了什么。

　　当然了，这儿是说遮天在没有遇到巨大危机的时候，不然，只怕他是第一个叛变投降的。

　　送走了铁面，韩雨想想对这儿家伙有些不放心。这小子，可是谁的大腿粗抱谁的主。韩雨可不想让他将自己给卖了。

　　想了想，他暗中让卓不凡找来了刘思源，暗中嘱咐了一番，这才稍稍放了下心。

　　稳定了内部，韩雨这儿才坐回了椅子里，把玩着茶杯，时不时的吸溜上一口，努力的让自己冷静下来。

　　药不正可不是别人，他是副市长，是一方父母，代表的是政府。如果用强的或者硬的，只怕会引起上面的不满。

　　如此一来，自己手上的力量几乎全都成了摆设。

　　眼下，只有想办法通过官场上的施压，来除掉药不正了。

　　可韩雨皱眉半晌，才发现自己除了认识赵达钢，方文山之外，便跟官面上的人再没什么瓜葛了。

　　而赵达钢那边，先不说他会不会帮助自己，就算他会，他是公安系统的，想要除掉药不正，只怕也会有不小的难度。

　　仿佛是感受到了韩雨的烦躁，火影从他脚下站了起来，竖着一身火红色的毛发，一双乌黑发亮的眼睛，紧紧的盯着门口。

　　韩雨也盯着门口，门被猛的一下推开了，卓不凡走了进来：“老大，外面有人要见您！”

　　“什么人？！”

　　“不知道，他只是说为了昨天晚上的事情！”卓不凡右手里把玩着青苹果，他此时还不知道发生了什么事儿。

　　韩雨神色一动，站了起来向外就走：“出去看看。”

　　外面，一个身材修长，面容冷峻的年轻人正静静的站在那里。他显得很平静，神色从容的眺望着窗户外面的训练场。

　　“是你？”韩雨一见到他，有些意外，这儿人正是擅长用球的那个年轻人，墨雨心的侍卫。

　　“黑衣老大，我们二爷想要见您！”年轻人轻声道。

　　韩雨从兜里掏出烟来，冲他示意了一下。那年轻人缓缓的摇了摇头，韩雨自己掏出一根来咬住，点着吸了一口，这儿才道：“小凡，你带着火影去车里等我，走吧！”

　　不管对方是来责难还是要求他负责的，总之，他把人家闺女该看的不该看的都已经看了，总要给人一点说法！

　　“兄弟贵姓？”韩雨边走还边客气的问了一句，他并不想让人知道他的烦恼。

　　“叫我墨临吧。”年轻人淡淡的道。

　　韩雨微微一笑：“噢，墨兄弟，不知道你们二爷找我有什么事儿？”

　　“这个我就不知道了。”墨临说完便闭上了嘴儿，显然他对韩雨的客气只是表面的，或者是受到了吩咐。至少，韩雨还可以从他的身上感受到那股敌意。

　　雨心的家长，该不会是想将我处理了吧？韩雨微微拧了下眉头，暗自嘀咕。

　　在训练场外的公路对面，停着一辆凌厉霸道的黑色雪佛莱，静静的停在那里。具体什么型号也看不出来，可是韩雨却能感觉到，这车估计不比他的野兽差多少。大概对方是想在车里跟他见面了。

　　果然，墨临轻声道：“我们二爷就在车内，黑衣老大，请！”


第484章 我必比天猖狂

　　韩雨也不怕他们真的阴了自己，毕竟这儿里是天水，是他遮天和楚家的地盘。如果，这儿个姓墨的真的敢跟他用强，韩雨可以保证，他绝对不会活着走出天水。

　　所以，他毫不迟疑的点了点头，露出一丝浅笑，从容的坐了进去。

　　车内的空间很宽敞，像个小型的会议室似得，至少可以坐五六个人。那是一圈环形的沙发，正对面正坐着一个颇具威严的中年人，最为惹人注目的是他那双浓眉，以及眉头下面那凌厉的眼神。

　　他的头发梳理的一丝不苟，带着一个无框的眼镜，既遮掩了自己的凌厉，又透露出一股儒雅的绅士气息。

　　只瞄了对方一眼，韩雨便知道，这儿大概就是墨临口中的二爷了。

　　果然，对方缓缓的开口了：“我是墨雨心的叔叔！”

　　韩雨瞳孔微不可查的缩了一下，从对方的语气中，他感受到了一股淡淡的让他不爽的味道。他有一种预感，今天两人的谈话可能会很不愉快。

　　心中虽然这样想着，可韩雨仍微一点头，客气的道：“您好，叫我黑衣就成！”

　　墨扬风笑着点了点头，韩雨在观察他的时候，他也在注视着韩雨，见到这个年轻人从容不迫的样子，墨扬风稍稍有些吃惊。

　　当然，也就是稍稍有些吃惊而已。

　　他端起旁边的一瓶红葡萄酒，缓缓的朝着一个高脚的玻璃杯里倒着，嘴里还不忘问韩雨一句，“喝点什么？”

　　他一直在笑，可是那种笑却带着一种居高临下的味道。

　　非但没有给人亲切的感觉，反而让他看上去带着一股欠揍的贱样！

　　不知道为什么，韩雨很不爽对方的这种掉样。他懒散的朝着后面的沙发上一靠，拿出了一个江湖老大该有的痞样，哼声道：“喝的就算了，您有什么话就请直说吧，我想您找我，应该是有事儿吧？”

　　墨扬风倒酒的手顿了一下，他没想到韩雨这么直接，这儿让他眼中闪过一抹恼怒之色。他有一种主动权被人抢去了的感觉，这儿在他和后一辈的交往中，除了那个唐家的大少爷之外，还是第一次。

　　谈话的节奏，应该是掌握在他手中的才是！

　　冷冷的眯着眼，墨扬风从手边的一个暖玉做的盒子里摸出了一根特制的香烟，便重新合上，一边点着烟一边道：“那我就不绕圈子了，我想让你将昨天的事情都忘了，忘的一点都不剩！而且，以后永远都不得跟雨心交往。”

　　他吐了个烟圈，鹰隼般的目光紧紧地的盯着韩雨，想要从他的脸上看出点神色的波动来，以便于自己判断此时他心中的真实想法：“当然了，作为补偿，你可以开个价钱，或者提出一个要求，我尽量满足你就是！”

　　韩雨的两眼猛的一眯，整个人就像是一只蓄势待发的利箭！

　　如果要是没有前面那句的话，他完全可以将前面的那些当成是一句今天吃了吗的问候。可如今，他却是在赤裸裸的羞辱人了！

　　韩雨低下头，摸出自己兜里的香烟，搁在嘴里缓缓的道：“您打算给我多少？”

　　本来，墨扬风见了他凌厉的眼神，心头着实跳了一下。此时却是彻底的放松下来，他嘴角再次露出了那种一切都在掌握的笑容，淡淡的道：“我给你估算过了，如今，你也算是有钱人了，若是少的话，先不说会不会显得我墨家小气，便是雨心怕是也会不高兴！”

　　他重点在有钱人三个字上加重语气，可韩雨却不是傻子，自然看的出来对方是调侃的成分居多！

　　“这里，我给你准备了一千万，美元的支票，也算是你的一点补偿。当然了，我听雨心说，你手里有一种名叫三碗不过岗的酒的配方？若是你愿意转给我的话，我愿意再给你加上三千万。当然，我还愿意给你一成的股份，日后，你便是我墨家的合作伙伴了。”

　　说着，墨扬风缓缓的将手里的支票推了过来。

　　来的时候，墨扬风根本就没有让人仔细的调查过韩雨的底细。在他看来，像这种小人物当然不值得他费什么心思。

　　他不过是有些拳脚功夫罢了，一个粗鄙之人，永远都是给他们这些上位者跑腿办事的命！是他们手中的棋子！

　　他本以为对方见了这么多钱，就算不会心动，可是听到要跟他墨家合作，也定然会欣喜异常。

　　哪儿知道对面的韩雨依然很是平常的将支票拿了过去，上下翻看两眼，淡淡的道：“这儿里面的钱，能取出来吗？”

　　墨扬风差点没笑出声来，感情这儿小子还以为自己是骗他呢？

　　墨扬风傲然一笑，哼声道：“这儿是央行的本金支票，随时兑换。不过一千万美元罢了，我墨家还不至于为了这么点小钱而做什么手脚！你，你……”

　　墨扬风话未说完，便哆嗦了起来，他看着韩雨竟然拿起了手里的支票，点着，然后凑到了烟上。

　　他，竟然给烧了！

　　韩雨轻轻的吐了个烟圈，露出了一口冷森森的牙齿，眼睛却微微眯着，微微咳嗽了两声道：“咳咳，支票点烟，还真他妈的熏人！！”

　　说完，他将烟丢在脚下，踩灭！

　　“墨先生，和雨心见不见面，是我们的事儿。若是她想让我以后不见她，那也容易，只要她给我说出这么一句话就行！至于跟墨家的合作，我想，我是高攀不上了。我还有事儿，就不陪您了，告辞！”

　　说完，韩雨推开车门径直走了出去。

　　墨扬风气的浑身直抖啊，这儿小辈竟然还敢跟他甩脸色？他摇下车窗，冷声道：“站住！你就不想救你的那几个朋友吗？”

　　韩雨猛的回过头，眼中寒意顿时冷了下来，整个人的气势更是暴增。吓的旁边的那个墨临如临大敌一般，身边立即落出了五个圆球，围着他的四周不断的弹起。

　　显然，只要韩雨一有什么异动的话，他会第一时间出手。

　　车门前面的司机，也悄悄的将手摸在了枪套上。

　　韩雨却是恍若不觉，只是冷冷的盯着墨扬风：“你什么意思？”

　　墨扬风冷冷的哼了一声，傲然道：“我听说，你的几个朋友得罪了药家的人？或许我可以帮这个忙，只要你答应我的条件……”

　　“呵呵，墨先生的好意我心领了，不过我的事情我自己会处理的！”韩雨说完，转身就走，竟然是一点的留恋都没有。

　　“小子，你别太猖狂了！”墨扬风气的嘴角直颤，再也无法维持自己的风度，对着韩雨的背影大声道。

　　“天若赐我辉煌，我必比天猖狂！”韩雨豁然转身，朗声道：“不猖狂，还是年轻人吗？”

　　“好，好，好一个自大的小子，好，我倒要看看你怎么处理……”墨扬风是真的气惨了，身子都哆嗦了起来。

　　墨临悄悄的打量了韩雨一眼，心中轻叹一声，别的不说，单单是能将二爷气成这儿样，这个黑衣也算是本事了。

　　本事？韩雨可不这儿样想，此时的他，心中就仿佛燃烧着一团熊熊的火焰一般。

　　他被墨扬风的态度给激怒了。

　　这儿样的人，仗着自己有点权势，有点钱财，便以为全天下的人都要跪在他的脚下，像是奴才一样可怜巴巴的求他赏赐一点！

　　这儿样的人，根本就不拿普通人当人！他们将自己弄的像上帝一般，俯瞰众生……

　　本来韩雨并不想跟墨家闹僵的，尤其是在这儿个时候。

　　再说，他跟墨雨心本来也没什么事儿！可他知道，面对墨扬风这样的人，便是一步也不能退！不然，对方会更加的肆无忌惮的踩踏下来！

　　这儿已经不是什么忍让和理智与否的事儿了，这事关他的尊严！

　　做人的尊严！

　　人，不可以有傲气，却不可无傲骨！

　　韩雨做人的一向宗旨便是，人可以倒，但是骨气不能丢！而墨扬风的举动，却已经超出了他做人的这种底线！

　　别说是那施舍的丁点好处，便是他再拿出十倍，百倍的利益，韩雨也一样不会答应。

　　这儿已经不是钱不钱的事儿了。

　　韩雨将身躯挺的笔直，嘴儿抿的紧紧的，心中却不断的发出一阵无声的怒吼：早晚有一天，我这个草根的家伙，会站立在世界之巅，让你们这些所谓的上位者仰望！让你们也感觉到颤抖……

　　“大哥，你没事吧？”卓不凡看着韩雨铁青着脸色走了过来，不由向他身后张望了一下。

　　“没事儿！”韩雨摇摇头。

　　“那咱们还去楚家吗？”

　　韩雨想了一下，点头道：“去看看吧！”不管这儿个墨扬风会不会给他暗中下绊子，他都要去楚家看看，以楚老爷子的能量，可不可以将眼前的事情摆平！


第485章 楚老相托

　　楚家的庄园内，韩雨跟楚老爷子简单的将事情说了一遍。

　　楚老爷子轻轻的敲着他的旱烟袋，正摆弄着一个西红柿。这儿是老爷子自己弄的一个塑料大棚，此时里面种了不少的黄瓜，辣椒，茄子，西红柿等寻常玩意。

　　听到韩雨说明了来意，楚老爷子却是头也不抬，不慌不忙的道：“先别着急，吃根黄瓜消消火！”

　　说着，抛给了韩雨一根黄瓜。

　　韩雨伸手接住，也不去洗，直接用手一抹便咔咔的吃了起来。

　　清香的瓜味，的确让他冷静了不少。

　　“听说，你跟墨家的丫头走的挺近，她的那个二叔没找你吗？”楚老爷子边朝旁边的筐子里摘着西红柿边道。

　　韩雨苦笑，却并没有意外：“什么都瞒不过您，刚刚才找过！只是，我们谈的不是很愉快，您担心他会暗中对我下手？”

　　“那倒还不至于。扬风自恃身份，应该不会太过分。顶多是悄悄的给你施加点阻力罢了，可你把药家唯一的独苗给废了，他们又岂会轻易善罢甘休？”

　　楚老爷子说完，拎着篮子还让韩雨帮他摘了点辣椒！

　　“呵呵，人老了，有的时候喜欢自己动手弄点饭菜，吃着也香。走了，我去弄两个菜，咱们爷俩喝一杯！”楚老说着，拎着菜篮子边向外走边道。

　　韩雨忙在旁边搀着他：“爷爷，您慢点……”

　　楚老的手艺还是很不错的，一个西红柿炒番茄，一个辣椒炒鸡蛋，一个拍黄瓜凉拌猪耳朵：“来，坐下，先喝两杯！我还烧了一尾早晨钓上来的鲜鱼汤，等会你尝尝！”

　　韩雨哪儿能喝的下去？

　　“坐吧！年轻人，要沉得住气，别说天塌不下来，就是能塌下来，你也得有稳坐钓鱼台，闲看风云起的气度！”楚老却是看出了他心中的想法，微笑着道。

　　韩雨无奈只得坐下，只是神色间依然有些焦躁。

　　毕竟这儿一次要面对的是官场中人，他一点经验也没有。

　　楚老无奈，只得透露道：“哎，我已经让楚九去活动了，至于结果，怎么也得等咱们喝完了酒才会出来。你现在着急，我说是不是早了点？你就将心放到肚子里吧，就算我不能让他们将人放出来，可是给他们一个公平的待遇还是能办到的！”

　　“哎，咱们现在能喝酒了吗？”

　　“能，哎呦，爷爷，来我敬您一杯！”韩雨忙回过神来感激的道。

　　“臭小子，你倒是现实！”楚老爷子笑呵呵的举起了酒杯！

　　这儿爷俩在这里喝了几杯，韩雨放下筷子道：“爷爷，怎么没看见小桐羽啊？”

　　“那丫头？”楚老笑道：“太精灵古怪了，我给你说，她啊比颜儿小时候还要聪明！我正让人教她弹钢琴呢，这丫头那边啊都有安排，你就不用担心了！”

　　“现在，咱们爷俩唠唠你的事儿！”楚老瞄了他一眼，用筷子叨了一块鸡蛋送进嘴里，轻声道：“你有什么打算？”

　　“嗯？”韩雨愕然，不明白楚老爷子这话是什么意思。

　　楚老放下筷子，盯着他的眼睛严肃的道：“我是问你，日后有什么打算！黑道虽然也是一条道路，可你要知道，只有有了白天，才会有夜晚！”

　　韩雨身子一震，他微微皱眉思索着楚老的话。

　　“您的意思是说，单单是在黑道上的打拼，还远远不够？”韩雨试探着问。

　　楚老呵呵一笑，掏出烟袋来按满了一烟袋锅子的草烟，韩雨忙给他点着。

　　楚老抽了两口旱烟，这才道：“当然不够！黑道也好，白道也吧，就仿佛阳光和影子，夜晚也有月光一样，都是相互影响的。”

　　“只有融入其中，才能不被排挤，这儿便是生存之道！”

　　韩雨眼中精光一闪：“融入其中？”

　　“不错，不管你是什么目的成立的社团，黑社会永远都是黑社会。老百姓不会管你的纪律多好，组织多么严密，立场如何，他们都会一样的对你敬而远之。如果被他们排斥在外，那你的社团不管发展多大，若想铲除，也是上面一句话的事儿！”

　　楚老的眼中闪动着智慧的光芒，他淡淡的道：“其实，你炼油厂便弄的不错，只是实业的规模有些弱了点。另外，你的那些人，最好再有个合法的身份做掩护。记住，并不是所有的事情都得低调。”

　　“外国的那些社团，能够长远生存，除了国情不同之外，更重要的还是因为他们已经掌握了这种生存之道。他们懂得如何运用自己的力量，为自己谋取生存空间，攫取利益！”

　　韩雨赞同的点了点头，以前的时候他只想着将社团发展壮大，还真没深入的思考过这个问题！如果他在政府中能够多交几个朋友的话，那药不正也不至于能对他下这么重的手！

　　“其实，我早就准备成立汉魂保安公司了。回头，就让他们挂牌成立起来！”韩雨吐了口气，轻声道。

　　楚老爷子露出了那种孺子可教的神情：“这儿样最好！”

　　爷俩悄无声息的碰了一下酒杯，楚老爷子忽然紧紧的盯着他的眼睛道：“如果我让你跟楚颜订亲，你会同意吗？”

　　韩雨顿时被呛的连声咳嗽，他抹了抹嘴唇，有些尴尬的道：“爷爷，您，您开玩笑的吧？”

　　楚老爷子脸色微微阴沉，不悦道：“有拿自己孙女的名节和幸福开玩笑的吗？”

　　“颜儿这丫头喜欢你，现在的问题是你喜欢不喜欢她！你是一个男人，有些事情总是要有个明显态度的！一个真正的男人，不应该玩弄女人的感情！”

　　这话说的就比较重了。

　　韩雨张了张嘴儿，没来由的想到了墨雨心，他将人家女孩子的全部都看了个精光，这儿事还没有着落呢！而且，在他的心中，迄今还留着一个人的影子。

　　可对于楚颜，他又不愿意真的去伤害她！

　　韩雨忽然觉得，其实自己挺花心的，真的！

　　他知道自己若是点头答应下来，会得到楚家的全部相助，可他还是没有办法现在就做出决定。

　　他不会为了自己的事业出卖尊严，同样的，也不会拿感情作为交换！

　　叹了口气，韩雨轻声道：“爷爷，我现在心里挺乱的。我喜欢颜儿，可是我还不确定这种喜欢，就是能够牵手一生的爱！”

　　“不需要确定，只是要你给颜儿一个名分！”楚老爷子沉声道。

　　“等我跟剑门的事情有个了断之后吧！”韩雨想了一下，正色道：“我保证，无论如何都会给您一个确切的答复！”

　　楚老爷子笑骂道：“你小子，对敌人杀伐果断，做事干净利索，可是对女人怎么就蔫了吧唧的呢？行，就依你小子。不过，你若是敢负了颜儿，我跟你没完！”

　　韩雨差点没一口酒喷出来，这儿不等于是帮他做了决定吗？

　　好在这烦心的事情，得等到他跟剑门的事情，较量出个结果之后了。他此时倒也不用操心！

　　“小子，我老头子对你怎么样？”楚老忽然问。

　　韩雨觉得今天老爷子肯定有话要说，忙正色道：“您老对我有知遇之恩，援手之德，救命之劳，祖孙之情，这儿些我都不敢相忘。您老若是有什么吩咐，尽管说就是了。”

　　楚老眼中突然闪过一抹精光，半晌竟然浮现出一抹悲伤之色：“你可知道颜儿的父亲是怎么死的吗？”

　　韩雨默不作声，他知道楚老会告诉他答案。

　　果然，楚老爷子只是顿了一下，便继续道：“别人都以为我楚家是靠土匪发的家，却不知道我们本身并不姓楚，而是姓项，我们楚家乃是西楚霸王，项羽的后人！”

　　“只是后来，汉朝的时候为了掩埋祸端，这儿才隐姓埋名。以楚为姓。到了抗战时期，我老头子啸聚山林，后来被招安，等到建国以后，便搬到了这里居住，过些安生的日子！”

　　“因为当初的一些老兄弟，都还念我的一些旧情，所以，从别人的眼中，我边成为了SD，JS，两省的霸主。后来，等到了颜儿的父亲之后，更是雄心勃勃，一度将势力发展到HN三省和HB一部分，成为了一方豪强！”

　　“只可惜啊，他太过风光，太过顺利了，以至于遮掩了许多人的风光。最终，被人暗杀！”

　　楚老爷子轻叹一声：“他死的时候，才刚刚二十九岁。他死后，我心灰意冷。便收拢了部下，只将SD一地掌控在手中，却不再以社团的名义行事。而在暗中，我一直没有放弃过对他死因的调查！”

　　“直到最近几年，才隐约的发现这儿事可能跟幽冥会和倭国人有关！若有机会，你帮我将事情弄弄清楚，我老了，有些事情已经没有了那个精气神！”

　　“幽冥会？可是雄踞东南的幽冥会？”韩雨坐直了身子，沉声道。

　　楚老缓缓的点了点头。


第486章 莫欺少年穷

　　西南血鹰飞，纵横驰骋半天下；东南幽冥会，掌握生死断阴阳。天狼一尊长啸月，青帮子弟雪海王。

　　这儿是对Z国四大黑道霸主的一句形容，幽冥会，占据了东南大半地盘，势力强大，跟东北的青帮，西南的血鹰会，西北的天狼社相提并论。

　　而其中，天狼社是近几年前崛起的后起之秀，发展的速度之快，绝对令人侧目。

　　天狼社的老大关森，擅使一把开山刀。

　　出道不过三年，便成为了道上有名的西北第一高手，手底下也是高手无数。

　　据说，他跟俄罗斯的战斧，光头党也过往密切，是纵横一方的江湖大佬！

　　而青帮和幽冥会，原本都属于洪帮分裂而来，又称为南洪帮，是传承百年的老帮派，实力之强自然不用说了。

　　幽冥会的老大冥王，为人阴狠，手段毒辣！手底下，两大冥帅，六大冥将，十二位鬼使，哪儿一个放出来也都是威震江湖，赫赫有名的人物！

　　青帮雄踞东北，血鹰会独霸西南！

　　跟他们这儿些巨无霸比起来，别说东海帮，便是剑门那也不过是盘菜！

　　至于遮天，韩雨不得不承认，眼下，他根本连跟这些人叫板的资格都没有。

　　可此时的他，非但没有半点迟疑，恐惧，反而有一种热血沸腾的感觉。

　　他早就让手机搜集过国内黑道的大致情况，只是没想到竟然会这么快就和这些巨无霸对上！

　　楚老爷子话里虽然并没有确定，可是韩雨却知道，老爷子若没有足够的证据，绝对不会如此说！

　　楚老看见韩雨半天没有说话，不由得缓缓吐了口气，轻声道：“我也知道，这儿个问题有些强人所难了。好了，你就当我什么都没说好了！”

　　韩雨笑了，他抬起头郎声道：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！幽冥会也好，洪帮也罢，都是从小社团一步步发展起来的。他们能做到的，我就没有理由做不到！”

　　“只要黑衣未死，遮天不亡，我，定灭幽冥！”

　　楚老愣了一下，随即脸上的肌肉都颤抖了起来。韩雨看见，这儿老爷子竟然激动的眼中噙满了晶莹的泪花：“好，好啊，我终于等到这儿一天了！好孩子，这儿事你不用操之过急，我只是让你放在心里。”

　　“幽冥会势力强大，你若是跟他们硬碰硬，不会有什么好下场的。我之所以告诉你，也是想要你有所防备。毕竟，你跟我走的近了，他们难免也会对你不利！”

　　韩雨笑笑，安慰道：“爷爷，这儿事您就不用担心了，我知道会怎么做的！”

　　楚老点头，激动了好一会儿才算是平静下来，他等这儿一天已经很久了。

　　楚九敲门走了进来，韩雨忙跟他打了声招呼。楚九点了下头，脸上却带着一丝冷意。韩雨一见便心中一沉，有了一种不好的预感。

　　果然，楚九走到楚老旁边，恭敬的道：“老爷子，咱们找的人已经将消息回过来了！药不正的老头子已经发话了，这儿事只怕一时间有些难办！”

　　韩雨愕然：“药不正的老头子是谁？”

　　楚九瞄了他一眼，意外道：“你不知道吗？难怪你敢杀了他们药家唯一的独苗！药不正是个副市长，职权一般，可他的老子是SD省省委副书记，代省长。也算是封疆大吏，手握实权了！”

　　韩雨蹭一下站了起来，失声道：“啊？省长？”

　　他的脸色顿时就像是墨染了似得，乌黑乌黑的。对付一个副市长，他心中都有些毛毛的，现在竟然又冒出个省长来？

　　只怕当初他在部队中见了这样的人，也会恭敬的敬礼，然后叫声，首长好吧？

　　他终于知道楚老在听到他的事情之后，表现的有些没有信心了。原来他要对付的是一省之长。楚家虽然有些权势，在黑白两道都有着不俗的影响力，可是想要阻止一个副省长的复仇之火，只怕还是有些不足！

　　在这儿样的情况下，墨扬风根本就用不着在添什么火，就能看着别人把自己收拾了。

　　既然如此，那他为什么还会来找自己？

　　大概是看出了韩雨的疑惑，楚老淡淡的道：“他找你，就是为了激怒你。同时也是绝了你去找墨家丫头帮忙的路！他啊，是不想让墨家掺乎进这趟浑水，当然，如果你真的有骨气的话，即便你不答应他的条件，心中只怕也早就决定，日后只怕也不会上杆子缠着墨家丫头了。”

　　“要是你没有骨气，做了他墨家的一条狗，那自然也就没了那个资格！不管怎么说，他的目的似乎都达到了。”

　　韩雨不由得心中暗自一凛，若真是如此，那墨扬风的心机也太可怕了吧？

　　“您老的意思，墨家难道有能力阻止此事吗？”韩雨从他的话中还听出了另外一层意思。

　　楚老肯定的道：“能！”

　　韩雨不由得暗吸一口冷气，若是墨家能够将一方封疆大吏的事情都能左右的话，那他们的能量未免也太大了。这儿简直就已经算是左右政局了，上面怎么会允许有这儿样的家族存在？

　　楚老幽幽的道：“你要知道，无论哪儿个朝代，想要主宰天下，都会利用一切可以利用的力量。而从理论上来说，只要一个家族的眼光，和力量足够强大，强大到要新生的政权拉拢利用，那他们便会保持不败的局面！”

　　“所以，朝代不过三五百年，可是有的家族，却可以传承的更为久远，甚至千载依旧！因为，他们相比与政权来说，更加隐蔽，却实际掌握着大量的财力，人力和物力。”

　　韩雨还是第一次接触到这儿个层面的东西，禁不住有些晕忽忽的晃了晃脑袋。

　　“那咱们国内眼下有这儿样的家族吗？”韩雨揉着眉心轻声道。

　　楚老毫不犹豫的点头：“有！除了咱们刚才说的墨家外，还有六七家，他们被合称为三门五姓！”

　　三门五姓？韩雨胸中一热，目光热切的盯着楚老。

　　“三门就是指的外门，墨门，唐门。五姓则为庄，宋，李，赵，轩辕！”楚老爷子淡淡的敲了下桌子道。

　　韩雨愣了一下才道：“竟然没有楚家？”

　　楚老呵呵一笑，淡淡的道：“楚家的实力，跟他们比起来还是多有不如的！只不过，我楚家有一样东西，即便是他们也感到眼红，只是现在时候未到。等日后我再告诉你。”

　　楚老话中有骄傲，也有失落。以他老人家的性子，对于这儿个什么三门五姓，楚家竟然被排除在外，心中当然有些不忿。

　　韩雨听的心情激荡，向往不已。

　　别人都能够开朝换代，建立万事不朽之家族，我为什么就不行？

　　忽然间，他只觉得整个人都像是要燃烧起来似得，充满了一种无法诉说的斗志！

　　“爷爷，那楚家为什么会一直到现在都没有改换回来姓氏？”

　　楚老爷子脸上的肌肉突突的跳动了两下，这儿才叹了口气道：“楚家虽然是西楚霸王之后，奈何改名换姓已经很久了。而且数代积弱，所以祖上留下了誓言，若是不能够重振项羽之威，楚家便要永远以楚为姓。祖上这是宁愿项家从此消失，也不愿抹了祖宗颜面！”

　　韩雨苦笑着摇头，破釜沉舟？这儿不会是跟他们的祖宗楚霸王学的吧？

　　不过他也看出来了，重新开项家之声威，只怕是老爷子此时最大的心病了！

　　我一定要帮老爷子实现梦想！

　　韩雨紧紧的握着拳头，心中暗自发誓。楚老爷子对他有提携之恩，这儿事他永远都不会忘记……

　　“我告诉你，并不是想让你为了我去做什么。而是要提醒你，有些人，的确是不能得罪的！我老了，剩下没多少日子了。你以后要替我照顾好颜儿，这儿便比什么都强！”楚老说的虽然是自己的生死，可是神情从容，语气淡然，显然是早就已经看破了生死！

　　韩雨也没有说什么您老千万别这儿么说的屁话，而是狠狠的点了点头：“爷爷，您放心，我会照顾颜儿一辈子的！”

　　楚老点头，放下筷子道：“我果然没看错你，好了，这儿事暂且就不说了，还是说回眼前的危机上来吧。眼下，你打算怎么对付药家的压力？”

　　韩雨皱着眉头道：“这儿样的人，用暴力是不能解决问题的，我只能看看从别的方面能不能将他们赶下来了。”

　　“我这儿里倒是有点资料，或许能够帮到你。”楚老爷子回头看了楚九一眼。

　　楚九立即递了一个卡片过来：“这儿里面有药不正和倭国山口组的代表会面的录音。”

　　“山口组？”

　　楚九轻笑道：“因为一个偶然的关系，我们发现了药不正的老子药崴跟倭国人走的很近，便暗中留上了心。本来想着能够一举将他们弄下来，不想倒是有意外收获，如果我所料不错的话，他们应该是倭国人打入国内的金牌间谍！”

　　有没有被咱这儿速度感动的，有木有，有木有？


第487章 就是他了

　　“间谍？”韩雨吃惊的瞪圆了眼睛，一个倭国人的间谍，竟然能够混到封疆大吏的位子上？

　　“如果有了倭国人的暗中帮忙，在现在这儿种一切向钱看的前提下，弄点政绩出来还不简单吗？”楚九说着将那张内存卡丢了过来。

　　韩雨轻声道：“那您怎么没将消息递上去呢？”

　　“递哪儿？这是才刚刚到手的证据，这次算计你，也有倭国人的参与！只是一开始我们没有得到这份情报，要不然你也不至于如此被动了。”楚九白了他一眼：“你小子的运气还算不赖！”

　　韩雨握着那情报，知道这东西若是真的，那一公布出来，只怕药家会立即自顾不暇！

　　楚老爷子一眼便看透了他的想法，点醒道：“这儿个你还是想办法送上去，一来显得你没有别的想法，二来也不给药家的人补救的机会。而且，这事我还不能出头，免得墨扬风再以为是我跟他过不去！”

　　韩雨对于官场上的勾心斗角哪儿有什么经验，闻言干笑了一声：“得亏您提醒，要不然我还真就给公布出去了。老爷子，时候不早了，我就先告辞了。”

　　“哦对了，我还有件事，想求爷爷和九叔帮忙！”

　　“行了，臭小子，有什么话就直说吧，你现在时间还很多吗？”楚老爷子不满的道。

　　韩雨干脆道：“我听说，九叔当年是道上有名的天刀，威震一方。不知道能不能让九叔费心，帮我调教一下手下？嗯，当然，教的过程中，可能会发生点小插曲……”

　　韩雨说着，将莫太横，胡来，谷子文等人要前来学习刀法的事情都说了一遍。

　　“行了，你直接将人送来吧！不过先说好了，想学我的看家本事，可得看他们自己的本事！”楚九直接道。

　　“哎，谢谢九叔！”韩雨笑着点头，又跟他们商议了一下细节，这儿才起身告辞离别！

　　眼看着韩雨离去，楚九拧眉道：“老爷子，您这么做合适吗？黑衣他的根底咱们清楚，他到哪儿去找人送到上面去？除非，他去找赵达钢，那这岂不是又让他跟静汐……”

　　楚九下面的话没有说出来，可楚老爷子却自然明白。

　　他摇头笑道：“那小子不是那样的人。”

　　说着，他吐了个烟圈：“静汐应该是他的初恋，这儿小子不会利用她的关系，来求赵达钢帮忙。只是，这儿小子对静丫头的感情到底有多深？他执意要把跟颜儿确定关系的日子延后，只怕也是因为她……”

　　说到这，老爷子幽幽的叹了口气。

　　他欣赏韩雨，是因为他是一个重情重义的男人。可也正因为如此，他只怕不会那么轻易就能忘了静汐。

　　楚九却是目光闪动，早就有人将韩雨和静汐交往的点点滴滴都搜集了起来，他们正是据此判断出来，韩雨对静汐有好感的，而且还不一般。

　　或许，这儿就是当局者迷，旁观者清的道理。

　　“老爷子，要不我想办法，让他断了这个念头吧！总不能让颜儿跟了他，还得忍受他心里装着另外的女人。”

　　“不行！”楚老爷子严厉的看了他一眼：“黑衣那小子是什么样的人你又不是不知道，这么做只能是适得其反！要知道，世上没有不透风的墙。若是他日后知道了我们曾经算计他的感情，那才是真的给颜儿埋下了一颗定时炸弹！”

　　楚九沉默，这儿一点他倒真没考虑到。

　　“好了，你也不用担心了，这小子应该有自己的办法。你不是查了吗？他跟那个陆辉应该都是那个部队里的吧？”

　　楚九点头。

　　“那就行了，咱们的关系便是送给他，他也镇不住。倒不如让事情逼着他，自己去趟出一条路来！”

　　楚老爷子顿了顿，忽然仰望远处的天空，轻声道：“再有两天，就是刀儿的祭日了吧？准备一下，我去看看他……”

　　楚九经过老爷子这么一说，才忽然发现一个问题，韩雨跟老爷子的儿子，楚颜的父亲楚狂刀实在是太像了。

　　老爷子处心积虑的让他跟上峰联络，只怕也是为了替狂刀完成那个没有完成的任务吧？

　　楚九望着韩雨的背影，曾经的刀光血雨再次弥漫心头！

　　等到了车上，韩雨一直皱着眉头在想录音资料的事情。可是想了半天，他也没想起来到底是谁能够有这儿分量送达天听，一时间不由得气的直拍方向盘。

　　本来最好的选择是楚老爷子，但是老爷子已经说了，因为墨家的缘故，他不会帮他的！

　　就在这儿时，韩雨的电话响了。他忙接起来：“喂！”

　　“老大！”电话是李中文打来的：“现在咱们旗下的六个娱乐场所都被查封了，受到咱们保护的场子，也被工商局的人给查了七八家。那些狗日的一个个的人心不稳啊，现在就已经有人给我打电话说要退出了！”

　　李中文声音急迫，显然是在担心，照这么下去，遮天的招牌便算是砸了！

　　韩雨就在道路中央踩下了刹车。

　　后面砰的一声，一辆正跟在他车屁股后面欣赏着这辆牛车的哥们，一个刹车不住，就撞了上来。

　　这儿小子倒也光棍，知道能开这样车的主人不是他能惹的。

　　车子向后一倒，立即从野兽的旁边冲了过去。

　　此时，车流渐盛，就好像奔流的河水一样。

　　韩雨的野兽就这儿样静静的躺在路中间，就仿佛是一块顽石，任由后面的车辆从他身边冲过。

　　“老大，你怎么了？你没事儿吧？被查也就被查了，我给他们说一声，您别上火啊，喂，老大，您还在吗……”听见韩雨这边半晌都没动静，李中文不由得紧张起他来。

　　“我没事儿。”韩雨沙哑着声音道：“你将旗下那些没被查封的场子都关了吧！”

　　“啊？老大，这儿……”

　　韩雨低声道：“咱们自己关掉，总好过被那些人给抄了少些损失。告诉那些人，放假一个月，只要他们一个月后还来上班，工资一天都不会少。至于那些被咱们看场子的人，就由他们去吧！咱们先熬过了这关再说……”

　　李中文小声道：“哦，好！”

　　韩雨用手指拧了拧眉心，以便让自己的思路更清晰些。有些时候，他真的有种力不从心的感觉。

　　他是一个具有人格魅力的领袖，可以带领大家伙齐心协力的打江山，可是，他并不是一个擅长谋略和算计的人。不仅是他，他手下的那些人，也大都是这儿样。

　　如今，社团还小，经历的风浪不大，便已经让他感觉有些吃力了。

　　日后，若要挑战那些强大的像是一座山一般的社团和那些强大的传承了不知道多少年的家族，只怕他就更难以应付了！

　　也是时候找个军师了。

　　韩雨心中暗自嘀咕，当然，此时的事情还得靠他一力斡旋下去。

　　“另外，你也马上回来，我们要抢先一步召开新闻发布会！”韩雨轻声道。

　　以弱对强，那就只能运用舆论的手段，博取大家的同情了。

　　挂了电话，韩雨又为找谁犯了好一阵子的愁。

　　开什么发布会也好，关闭旗下的场子放假也好，都是小手段。凭这个度过不了眼前的危机，想要将药家爷俩弄下来，还得靠楚老爷子给的那个录音。

　　可想要利用好那东西，却不是那么容易的。

　　除了楚老爷子外，他所认识的高官中，职位最高的也就是赵达钢了。

　　而且，老赵对他还算照顾有加。外加言语中透出了点欣赏，当然，这儿是不是他自我感觉良好，目前还难以确定。

　　他会不会帮忙，韩雨心中也没底！

　　不知道，她要是知道了，会不会让他的父亲帮自己一把呢？韩雨忽然想到了静汐，心中微微动了一下。

　　不过，他立刻便将这个念头赶到了脑海之外。

　　原因很简单，他不想让惊喜看见他此时的狼狈！

　　不得不说，楚老爷子对于韩雨的心里把握，实在是精妙到了一个顶点，对于一个骄傲的男人在面对自己初恋小情人时候的那种大男子思想，更是把握的细致入微！

　　“妈的，老子怎么将他给忘了？”忽然，韩雨眼中闪过一抹精光，想起了一个人。

　　东方之怒的指挥官，挂少校军衔的老首长，龙怒海！

　　自己离开部队的时候，老首长曾经给了他一个电话，并说让他不下去或者遇到了麻烦的时候，给他打电话。

　　本来他不想麻烦老首长的，可是现在，却是再顾不得那么多了。

　　韩雨急忙掏出手机，拨通了被自己丢在心底紧紧掩埋了起来的那个号码。

　　挂了电话，韩雨有些兴奋的使劲拍了拍车子。

　　老首长一听他手里掌握了一个关系到国家安危的情报，顿时二话不说，答应马上就飞过来。

　　新的一天，看书的兄弟都开心点……


第488章 舆论利剑

　　挂了老首长的电话，韩雨又给余兴打了个电话，让他开始联络交好的企业，帮着发表舆论攻势。

　　等到李中文赶回来的时候，发布会早就已经准备好了。

　　前后共有十几家媒体，其中还有省市电视台和一些报社，杂志的记者。

　　等到了晚上七点钟的时候，发布会在张新收的酒店顺利召开。

　　如今，他的酒店已经被冠名为汉魂酒店，这儿是张新收自己要求的。说是什么可以打造品牌效应。

　　李中文在当中的会场坐定，在他的两边，是几个场子的负责人，包括汉魂集团的酒厂，服装厂的主事者。都是平常的时候，被宣传的纳税大户和先进集体。

　　韩雨毕竟是一名军人，他知道国强则民富的道理。所以，即便有的时候社团资金难以周转，他也依然让旗下的场子按时，足数的缴纳税款。

　　再加上李中文，余兴等人也跟那些税务局啊，电台的领导经常在一起吃饭，应酬，比较熟悉，在药家的人发难之前，汉魂集团的名声在本地那一直都是当作其他企业集团的标杆的！

　　而李中文等人，自然也成了本地有名的经济人物。

　　几个人坐成一排，李中文看了一眼自己旁边空着的那个椅子，小声的问身边的人：“这儿个是谁的？”

　　那人缓缓的摇了摇头，事情本来都安排的好好的，怎么突然多了把椅子？

　　“是我的。”洪亮的声音响了起来，张新收大踏步走的走了过来，然后向着前面的记者点头表示为自己的迟到道歉。

　　见到他坐下，李中文不由得皱眉：“你怎么来了？”

　　张新收冲记者们笑笑，低声道：“我现在也是汉魂集团的人，为什么不能来？行了，你快开始吧！”

　　距离发布会不远的一个房间内，韩雨和墨迹正通过内部的网络电视，看着发布会。

　　墨迹皱眉道：“老大，这玩意行吗？药家的人也不是傻瓜，他们一禁播，咱们岂不白忙活了？”

　　因为训练场的事情，需要这家伙掌控，韩雨在回了训练场后，便将他和狼牙，山炮三个召集了起来，将实话跟他们说了。

　　一听到莫太横，谷子文两人都被抓了，这几个家伙立即鼓噪起来，就要带了人去找药不正算账，被韩雨一人踹了一脚这才老实下来。

　　不过，知道韩雨在想办法对付药家的人之后，他们就非要跟着过来。韩雨当然也不会拒绝。

　　将手里的烟头摁灭在茶几上，韩雨吐了口气道：“放心吧，国人的八卦热情可是不容小觑的，它与生俱来，你越是不想让他们知道的事情，她们便越想知道。药家的人虽然势力不小，可这些媒体也不是吃素的。如今，只要让他们掌握了消息，他们自然有门道将消息散布出去。”

　　“而且，姓药的越是封锁消息，舆论同情拜便越是站在咱们这儿边。人们嘛，有的时候总是盲目的就去同情弱者，而根本不去理会事情的对错本身。”

　　墨迹毛毛的盯了韩雨两眼，喃喃道：“老大，你刚才的样子，有点像超然物外的高人在俯瞰着世人一样！嗯，这不会就是传说中的上帝的视角吧？”

　　韩雨白他一眼，继续看……

　　“咳，那个咱们的发布会现在开始了啊！首先，我要感谢各位媒体的朋友，报社的记者，能够在忙碌的工作安排中，来参加我们的新闻发布会。”

　　“我们今天开新闻发布会的目的，就是想为自己讨一个公道。我们汉魂集团从成立到现在，一直都没有忘记过自己的义务和责任。五个月的时间，先后纳税九千多万。这儿些都是有票证可查的。”

　　“我们汉魂集团的员工福利，也都是有证可考的，可就在今天早晨，我们汉魂集团旗下的多家企业，酒吧和娱乐会所被政府的相关工作人员查封，罚款，没收了我们的相关手续，而打着的旗号却是，我们的安全管理不到位，我们的安全措施不正确……”

　　“对此，我本人感到十分的气愤！我想问一问，相关的领导们，你们这么判断的依据是什么？我可以毫不客气的说，我们的员工福利待遇，在整个SD省都是数的着的。我们主动吸纳农村的剩余劳动力，对他们进行业务培训。到现在为止，还有近千名农村的员工在我们聘请的专家课堂上学习！”

　　“而他们日后的工资，将会在三千元以上。甚至大部分都会达到五千到六千元。”

　　李中文顿了顿，目光从那些记者的脸上扫过，义正言辞道：“我说这儿些，并不是想宣扬我们集团的功绩。而是想说，我们集团能够拿出这儿么多钱来，给我们的员工，难道我们真的会疏忽了自己公司的安全问题吗？”

　　“我是SD人，我们集团的许多高层管理，都是SD人。我们能够为自己的家乡做些贡献，我们感到很高兴。依法纳税，那是我们的责任，可是，让我们将钱白白的填进某些人自己的私欲里，我们办不到！”

　　李中文的声音便的沉重：“都说商人言利，可是现在有些人，却身在其位，不为百姓谋福利，却比商人还市侩！在这儿里，我代表集团郑重的向我们的媒体朋友和广大父老乡亲表个态，我们从现在开始，会停下所有的企业，酒吧和餐饮行业。”

　　“直到这种不公平的待遇和强权结束为止！而在我们集团停工期间，我们将会改为对员工进行培训，并正常的保证他们的工资待遇！我的讲话结束，下面是众位媒体的同仁提问的时间，我会就大家的一些疑问，有选择的进行解答！”

　　李中文无奈的一笑：“因为有些消息灵通的朋友或许已经听说了，我只是一个小商人，不能说的太多。因为，我怕自己会出意外！”

　　最后这儿个看似是玩笑的话，却最是毒辣。因为他等于是在暗示有人在利用强权，会在事后对他进行迫害！

　　本地最为著名的晚报的记者站了起来：“对不起，我想问一下，有人指控你们是一群黑社会团伙，危害了本地的民生，对此，您有什么看法？”

　　韩雨的眉头微微一挑，这儿个问题有些尖锐，若是李中文回答不好的话，只怕引起舆论同情的计划便会破产。毕竟，人们对于黑社会的恐惧，是一种根深蒂固性的。

　　李中文微微一笑，十分从容的道：“这儿位张新收张总大家应该认识吧？就在年前，我们双方在酒店产业方面展开了合作。而在这儿之前，张总可是连健仁集团的邀请都拒绝了。”

　　“至于说我们是黑社会，那就更好笑了。你们见过有黑社会纳税近亿的吗？你见过有黑社会会为老百姓提供那么高的福利待遇吗？如果我们是黑社会，那我们所培训的那些农民朋友，应该是让他们舞刀弄剑，而不是让他们学着如何掌握机器，流水线，让他们掌握自己的命运，改善自己的待遇。”

　　“这儿样的污蔑，我更相信是因为我们触动了某些人的利益，使得他们的剥削和压榨无法再继续！当然，作为企业，我们必须有自己的保安公司，来维持公司内外的秩序，我想这儿是任何一个国家都有的必然部门吧？我的回答就是这儿样。”

　　那记者点头坐下了，韩雨也听的暗自点头。这儿个李中文，口才不错，这儿几句连消带打，最后的一句更是引起了下面的人们更深一步的联想！

　　“我是天水日报的记者，我想问一下，就是你们如何应对这儿次嗯，来自某些人的压力呢？难道，你们真的没想过寻找一种解决之道吗？比如……”

　　“你说的是妥协吧？”李中文自嘲的一笑：“有的人，或许会为了利益而低头，可有些人，却是宁可化成灰烬，也不弯下脊梁！”

　　那记者神色动容，也坐下了！

　　“您刚才说，张总也加入了汉魂集团，那不知道张总的那个酒店是不是也一样会选择停业呢？您好，我是午夜新闻频道的记者！”一个英姿飒爽的女记者站了出来。

　　众人纷纷朝着张新收望去，老张从容的笑了笑，语气却很坚决的道：“作为集团的一份子，我想，我有责任和义务跟集团的决定保持一致。”

　　下面的众人哗然。

　　张新收的这个酒店毕竟已经十几年了，几乎都成了天水市的一个标致。而如今，它竟然也选择了停业？

　　一来他们是惊讶于汉魂集团的实力，二来则是震惊与他的这儿个决定。

　　“不仅是他的酒店，从现在开始，我们楚氏集团在天水市和SD省内的全部工厂，酒店，和餐饮娱乐行业，也都会停业，停产，停工！另外，我这儿里还有另外一些集团，公司送过来的声名，我们将在行动上支持汉魂集团，支持有良心的商人！”

　　清冷的声音响了起来，楚颜，带着一身的疲惫赶了回来，只为了声援韩雨。


第489章 遭遇老对手

　　楚颜的到来，顿时便在新闻发布会的现场掀起了一场巨大的声浪。很显然，楚颜作为本地最为年轻和有名的一位女企业家，女强人，也是本地最负盛名的楚家集团的掌舵人，她的话相比起李中文的表态来，分量可就强多了。

　　许多记者激动的脸色潮红，他们兴奋的握着手中的笔，或者打电话，或者快速的记录，这儿可是个大新闻，大新闻……

　　新闻发布会后，刚刚带头提问的那两个记者，全都收到了一支纯金打造的金笔。

　　他们，根本就是李中文私下安排的……

　　“你怎么来了？”韩雨苦笑着望着面前的楚颜，这儿丫头眼睛中带着一丝血丝，神情有些倦怠，风尘仆仆，显然是得到消息之后，从WF马不停蹄的赶回来的。

　　楚颜将自己摔在沙发里，轻声道：“我若不来，你的一番苦心岂不是要大打折扣？哎，这儿到底怎么回事？”

　　韩雨轻叹道：“还记得咱们上次干掉的那个杀手吧？现在，人家的大人找上门来了。”韩雨说着，将要加薪的事情说了一遍。

　　楚颜脸色立即变的绯红一片，她当然知道要加薪，要不是他，她和韩雨之间也不会有那么快的突破。那可是她的初吻啊……

　　咳咳，现在可不是想这儿个的时候。

　　楚颜忙一整脸色，收回心神，皱眉道：“那这儿事可不好办了。药家的人，本来就蛮横，狠辣，得罪他们的人，一般都没什么好下场。而且，他们结党营私，又是一方封疆大吏，关系盘根错节，你想要凭借一点舆论的力量便想搬倒他？根本就是不可能的！”

　　韩雨苦笑道：“我这不是没办法了吗？这么做，总能让自己舒服一阵子吧？”

　　楚颜白他一眼道：“可关键的问题是，你就是个黑社会。他们不要做别的，只需要将你的训练场抄了，再挖出你那几个关键手下的大将来，嗯，根本都不用什么口供，随便买通两个人，便能够将你彻底的打入深渊！”

　　韩雨听的是毛骨悚然啊，自己这儿舆论牌是打出去了，可将药家激怒的可能性也同样大增。若是这儿爷俩真的跟自己来个鱼死网破，那自己是做鱼还是做网？

　　就算是将那录音交上去，要惩办一个封疆大吏，也是需要时间的。

　　嗯，好像做什么，下场都不怎么好！

　　“那，现在怎么办？”韩雨小声问。

　　楚颜露出思索的神色，半晌才冷哼一声道：“眼下，就只有将事情闹大，闹的天下皆知，闹的沸沸扬扬。不管咱们是杨白劳还是黄世仁，只要让所有的人都把咱们当成是杨乃武和小白菜，那药家父子便不能再轻举妄动了，除非，他们想要尝尝千夫所指的滋味！”

　　楚颜只顾及说的痛快，却没有注意到，一口一个咱们的，无意中已经透漏出了自己的心意。

　　韩雨感激的望了她一眼，轻笑道：“你这儿什么比喻？不过，我照你说的做就是了。好了，我现在先送你回去吧，看你的样子，应该是昨天就没睡好吧？”

　　说完，韩雨便想抽自己两下，这儿不是哪壶不开提哪壶吗？

　　果然，楚颜又想起了昨晚的事，哼了一声道：“是啊，某些人回去之后大概是回味无穷吧？不用送了，我自己能走。”

　　说完，又风风火火的带了人走了。

　　韩雨苦笑着摇摇头，旁边的墨迹等人却都是悄悄的偷笑不已。如今的事情已经出了，又有了楚家帮忙，他们已经是军心大定。

　　当然，这儿也是因为韩雨根本就没告诉他们，药不正的老子，是省里的大佬！不然，只怕他们也不能如此淡定……

　　韩雨狠狠的抽着烟，当一根烟带着长长的烟灰，挂在他嘴边的时候，韩雨终于下定了决心。

　　要死卵朝天，不死做神仙！

　　“手机，你现在让人去散播消息，就说有人暗中找咱们收受贿赂，因为被咱们拒绝，所以，才会用这儿样的方法来迫害我们。另外，再暗示一下人们，姓药的收受贿赂，包养小蜜的把柄被人给抓住了，他这么做纯粹是为了报复和威胁。嗯，总之，是这儿个意思就行。”

　　电话那头，手机的声音依旧沉稳低沉：“交给我了。”

　　他已经通过了自己的渠道得知了社团的变故，甚至，在发布会的现场，就有他收买的记者。当然，被收买的人并不知道自己也是在为遮天工作罢了。

　　挂了电话，韩雨吐了口气，拿过旁边的茶水来喝了一口。

　　“嗯，让那些家伙将真家伙都收起来，回头我让人送到楚家暂时搁置，免得咱们真的被人给抄了后路。这儿几天，训练场封闭起来进行训练。”韩雨对着墨迹道。

　　从酒店里出来，韩雨才刚上车，便收到了龙怒海将军的电话。韩雨急忙接通，这儿才知道老首长已经到了。

　　韩雨不敢怠慢，急忙开车朝着一个普通的军招待所而去。

　　当然，他没有开自己的野兽，而是让墨迹等人在半路上将自己放下，然后带了火影，开了一辆普通的桑塔纳朝着老首长所说的地方而去。

　　这儿招待所并没什么特别的，就是比一般的小旅馆干净，卫生了些，可跟那些豪华的酒店相比，条件还是有些差的。

　　韩雨下了车，招呼了火影便朝里走去。

　　火影一下了车，便警醒的朝着两边看了看。

　　敏锐的它，嗅到了一种让它不安的气息。那是一种带着死亡的冰冷和杀机。

　　火影的两条前腿慢慢的搭了下去，爪子紧紧的抓着地，嘴里发出呜呜的警告和怒吼。

　　这儿家伙，已经做好了扑击猎物的准备。

　　虽然它已经感受到了，这儿次的猎物比较强大，很有可能它不是对手。

　　可是作为藏獒，一只獒中的王者，即便是死亡，也不能让它有一定点的畏惧。相反，强大的敌人，只能更加激起它身为王者的骄傲和激情。

　　“火影，别动！”韩雨低低的呵斥一声，他静静的望着招待所一边灯光照不到的黑暗，嘴角缓缓的上扬，露出了一丝淡淡的笑意：“出来吧，一股子呛人的火药味，还藏什么藏？”

　　结果，黑暗中并没有一点动静。

　　韩雨的眉头微微一皱，他刚才察觉到了一个老兄弟的气息，他知道，那是对方故意透露出来的。

　　他本以为对方这么做的目的，是想出来跟他一见，却不想，他暴露了自己的行藏，却又不出来见自己。

　　这本身便是一个不寻常的信号。

　　韩雨的眉头不由得皱了起来。

　　他抬起头，静静的望着灯火通明，却没有一点灯光的招待所，眼中闪过一抹淡淡的不安。

　　只是，现在的他已经没有退路了。

　　如果，老首长真的想要对他不利的话，即便他一个人能够逃掉，整个遮天也会被他连累。还不如，大大方方的进去，就算真的搭进去了自己，那些兄弟们至少还会有个未来。

　　深吸一口气，韩雨静静的走了进去。

　　军招待所的一楼没有一个人，只有一个红色的箭头，贴在楼梯口。

　　韩雨带着火影，缓缓的朝着楼梯口走去。

　　二楼拐角的地方，一个身材修长的身影静静的站在那里，大有一夫当关万夫莫开的架势。他脸上带着青色的胡茬，一双鹰隼似得眸子，精光四射。

　　在他的眉角，一道白色的刀疤十分的晃眼。

　　一看见韩雨，他的两眼便一下眯了起来，眸子中仿佛烧起了两团小火焰似得，蒸腾出一片淡淡的寒意。

　　他外号，蝮蛇，是东方之怒战斗B组的组长，而当时，韩雨曾经代理过C组的组长，两人之间有过一段竞争。

　　这家伙为人阴狠，即便是对自己人，也是十分的冷漠。不过，手底下倒是真有货。

　　韩雨曾经跟他干过一仗，结果是不分胜负，双方都被对方给揍了个鼻青脸肿！

　　从那以后，俩人就不对付。

　　见拦路的是他，韩雨的两眼也轻轻眯成了一道细线，停住了。

　　两人就这样一个站在楼梯的入口，一个站在下面，两人的目光刀剑似得撞在了一起。

　　火影感受到了两人之间的杀机，伏低了身子，低低的呜呜着发出警告。

　　蝮蛇瞄了火影一眼，便又移开。火影虽然神骏，可是韩雨却显然要危险的多。

　　他嘴角向旁边一扯，一抹阴森恐怖的意味便跃然与脸上：“血刺，好久不见啊？”

　　韩雨微笑，点头：“嗯，好久不见。”

　　“你来这儿是见龙将军的吧？”蝮蛇继续阴森道。他的声音并不刚烈，清脆，而是带着一种仿佛毒蛇爬行发出的沙沙声，听的人心里慌慌的。

　　韩雨两眼一眯，不答反道：“你的声音还是那么难听！”

　　“哼！”蝮蛇脸色顿时沉了下去，在面对别人的时候，他或许会像一条阴冷的毒蛇一样，悄悄的将自己的情绪遮掩起来。

　　可一看到韩雨那种不管什么时候，都满不在乎的神情，他便有些气不打一处来。

　　此时，他将自己阴冷的三角眼瞪圆，寒声道：“你还是跟以前一样无聊。不过，这儿也无所谓了，因为你现在已经不是东方之怒中的人了。”

　　“怎么，你当上老A了？”韩雨失笑，神情中流露出一股嘲弄。


第490章 龙怒海

　　除了B组，C组之外，东方之怒还有一个A组是战斗小组，而老A，便是A组组长的代号！

　　他可以说东方之怒的头号战将，公认的最强的人物。

　　只不过，韩雨并没有见过他，因为东方之怒可并不是只有他们一个训练基地！

　　而在韩雨离开部队之前，对老A的位子最为热衷的，便是这儿位蝮蛇！

　　蝮蛇眼中闪过一抹恼怒之色：“没有你，老子便是最有希望的那个。今天我也不给你扯淡，想要见龙将军，简单，只要过了老子这儿关。”

　　韩雨点头：“饶老绕去，还想是跟我干一架？也好，就让我看看你到底有没有进步。不过，我劝你，若是输了的话，就也退伍吧！别丢咱们东方之怒的人了。”

　　话未说完，韩雨的身子已经猛的弹了起来。当那个人字出口的时候，他的腿，已经狠狠的朝着蝮蛇的下巴蹬了过去。

　　这儿一脚，凶猛如虎，凌厉如风！

　　蝮蛇却像是早就知道他会如此似得，冷哼一声，右手朝旁边的扶手上一搭，同样一脚踢了过去。

　　两脚相撞，发出砰的一声。

　　韩雨的左手此时也搭在了栏杆上，吃他这儿么一撞，身子就像是指针似得，围着他的左手便向后甩了过去。

　　整个人瞬间旋转了三百六十度，又一脚踢了过去。

　　蝮蛇跟他的反应差不多，身子同样甩了一圈，一脚迎上。

　　两人的身子像是炮弹似得弹向两边，将栏杆扯的咔咔直响！

　　韩雨的身子比刚才向后了两步，他抬着头，仰望着站在高处的蝮蛇，轻笑道：“如果你就这儿么点实力的话，是拦不住我的！”

　　“我也想说，你若是再没什么本事的话，还是回去吧！”蝮蛇阴森一笑，就像是一条毒蛇活了过来似得。

　　韩雨拍拍手：“看起来，这儿么长时间没见，你还是挺不服气啊！嫉妒我，你有哪儿个资格吗？”

　　他狂傲的一笑，身子快速的前冲，然后直直的一拳朝着蝮蛇砸了过去。

　　蝮蛇两手交叉，一封！

　　韩雨却是突然跳了起来，左脚蹬在扶手上，右脚蹬着右边的墙壁，躲开了他这儿一招架的同时。用手肘朝着他的太阳穴砸了下去。

　　蝮蛇脸色巨变，他身子猛的向后一仰，右手抓向韩雨的手肘，另一手成拳状狠狠的捣向韩雨的肩膀。

　　同时，他的右脚，悄无声息的踢向了凌空的韩雨。

　　这儿才是他真正的杀招！

　　可马上他的脸色就变了，因为他的手竟然没有托住韩雨的手肘，反而被震的隐隐作痛。

　　韩雨的身子，更是从他的身上甩了过去。

　　几乎就在同时，一道红色的火焰，从他的脚下窜了过去。

　　蝮蛇急忙转身，可马上就停下了，脸色微微有些白。

　　在他的面前，韩雨金鸡独立，另一只脚就停在他的面前。

　　他输了。

　　蝮蛇冷冷的盯着韩雨，韩雨缓缓的将脚收了回来，淡淡的道：“现在我能见龙将了吧？”

　　蝮蛇冷哼一声，从他的身边走了过去，目光悄悄的从火影的身上一扫而过。

　　虽然没有看见火影真的动手，可是只凭它刚才那一跃和那通灵的表现，便足以彰显这儿畜生的不凡。

　　韩雨知道这儿家伙的心眼不怎么大，得罪了他，这小子怕是会从此惦记上他了。

　　不过，就算是再来一次的话，他也依然会出手，因为今天他必须要见到龙将军不可！

　　韩雨跟着蝮蛇来到门外，看着蝮蛇轻轻的敲了敲门，然后进去汇报了几句，便走了出来。

　　一语不发的冲开着的门指了指，韩雨也懒得理他，直接走了进去。

　　这是一间会客室，或者说是棋牌室改的。旁边还放着一个麻将桌。

　　一位穿着松枝绿色军服的中年人端坐在那里，正抽着烟看着手上的一份材料。在他的肩头，金黄色版面上一颗金黄色的将星分外晃眼。

　　他看上去五十多岁了，在韩雨进来的时候，他的眉头正拧成了一个川字，他略显销售，鬓角微微发白，头发却梳理的一丝不苟。两道英挺的剑眉粗重刚硬，一看便知他的主人乃是一个铁血硬汉。

　　这儿样的人，只要朝你面前一坐，什么都不用说，你就能知道他是一名军人。

　　因为他的身上有着一种浓浓的军人气息，正是陆军少将，东方之怒的直属长官，龙怒海。

　　“首长好！”韩雨一见到他，便下意识的将两腿一并，干净利索的敬了一个标准的军礼。

　　龙怒海缓缓的抬起头来，静静的扫了他一眼，慢慢的道：“好了，你已经不是军人了，就不用向我行这种军礼了。”

　　龙怒海的声音有点儿重，给人一种值得信赖的感觉。

　　韩雨脸色一苦，将手拿了下来。

　　“坐吧，不知道我是叫你血刺，还是黑衣？”龙怒海指了对面一下，微微眯着的眼睛意味深长的打量着他。

　　韩雨脸色越发的苦涩，他恭敬的坐在了对面，两手扶在腿上，腰杆挺的笔直。这儿只不过是一个下意识的动作：“您还是叫我黑衣吧，血刺已经是过去的事了，毕竟黑衣才是现在的我！”

　　“臭小子，还学会跟我打禅机了？这儿两个哪儿个都是你！”龙怒海被气笑了，没好气的瞪了他一眼。

　　韩雨干笑着点点头。

　　龙怒海轻轻的拧着眉心，开门见山道：“你在电话中说的事情，是真的吗？”

　　韩雨没有回答，反问道：“如果，我见不到您，那您打算怎么办？”

　　龙怒海微微一笑：“那个蝮蛇又怎么会是你的对手？别以为我不知道，你小子以前跟他动手，根本就没下狠手。”

　　韩雨笑了一下：“如果他要是知道您的想法，一定很伤心！”

　　“少扯淡了，将东西拿来吧！”龙怒海撇了撇嘴儿，伸出了手。

　　这位将军指挥的可是经常跟人动手的部队，那雷厉风行，说话间自然也不怎么注意。当然，这儿至少说明他还拿韩雨当自己人。

　　韩雨也毫不客气的将东西拿了出来，递了过去。

　　龙怒海看着手中的卡片，缓缓的道：“你小子，拿了这东西找我应该是有所求吧？我可是听说，你的那个什么遮天遇到麻烦了。你就不怕我拿了东西，不帮你吗？”

　　韩雨并不意外他知道自己的情况，身为东方之怒的最高长官，所拥有的权利绝不比一位总参的将军低！

　　他失笑道：“找我麻烦的，就是那两位主。您不是帮我，而是为了国家，铲除蛀虫，至于我，只不过是间接获益罢了！”

　　龙怒海摇头：“你这小子，还是那么的狡猾！”

　　就在这儿时，旁边的卧室门已经推开了。一个文职军人大踏步的走了出来，接过了那卡片，然后重新走了回去。

　　韩雨在开门的瞬间，看见里面已经被布置成了一个临时作战室似得模样，不由得愕然道：“您这是准备打仗呢？”

　　“你以为，想要对付一个封疆大吏，只凭你两句话就能解决了？”龙怒海哼了一声，眯着眼道：“公事谈完了，现在该说说你了！”

　　龙怒海拉长了声音，将不满的意味清晰的表达了出来：“臭小子，挺有本事啊，啊，出来，混黑社会，老子白教育你这么多年了！”

　　“要是没您的教育，我只怕还走不到现在呢！”韩雨小声嘀咕道。

　　这位龙大校，嫉恶如仇，眼睛里容不下沙子。而东方之怒也需要这儿样以为刚直的军人做为指挥官，所以连带着许多进入东方之怒的人，都跟他有几分相像。

　　“臭小子，说什么呢？”龙怒海眼睛顿时瞪了起来。

　　韩雨嘿嘿一笑，忙道：“没什么，我就是想问问，您，见我出来混，就没有想一枪崩了我的念头吗？”

　　“崩了你容易，可我能崩了你的遮天吗？现在，好歹你也算是控制着三个市的地盘了，若是将你崩了，只怕首先这儿三个市便得先乱起来！”

　　龙怒海叹了口气道：“退一万步说，就算我能除的掉你遮天，还不知道有多少个想要出头的人站起来。我，能毙的过来吗？”

　　韩雨有些意外的道：“您老想的倒透彻！”

　　龙怒海摆了摆手，没好气的道：“这不是透彻不透彻的问题，而是马克思主义早就说明了的。”

　　韩雨愕然，他还是第一次听到有人将黑道跟马克思主义联系起来，傻傻的愣了半天才灵光一闪，喃喃的道：“您说的该不会是辩证法吧？”

　　龙怒海点头：“当然是。用辩证的眼光看待问题，存在即是合理的。我们不可能要求每一个人都遵纪守法，唯唯诺诺，相反，一个不能争，不敢斗的民族，只能是唯唯诺诺的，没有活力和血性，是要被淘汰的！”

　　韩雨顿时舒服的晃了晃屁股，腰杆笔直的挺着，红光满面，满脸佩服的道：“还是首长境界高啊！”

　　“滚蛋！”龙怒海没好气的道：“老子这儿不是夸你！我这儿么说，只是告诉你，上面对于黑色事情的看法。”

　　韩雨眼中顿时闪过一抹精光，精明的他立即从龙怒海的话中捕捉到了一丝不同寻常的信息，他迟疑了一下才道：“您的意思是说，上面并不介意？”

　　别等了，有支持的都砸过来吧……


第491章 原来如此

　　“扯淡，能不介意吗？换做是你，你好好的开着一个公司，正做着一种生意，可你的公司中却有人悄悄的在做不同的生意，甚至借此控制了你公司的大部分资源，你会怎么做？”龙怒海哼了一声道。

　　“当然是开除了他们，将资源抢回来了。”韩雨想也不想道。

　　龙怒海又问：“那要是他们后面有你公司的董事暗中支持呢？”

　　“那我也就支持一个，就算是吞并不了他们，也能够分一杯羹。反正公司是我的，我也不怕他们翻出天去！”说完韩雨便愣住了。

　　他用目光小心的盯着龙怒海，不明白老首长跟他说这儿话，是无心的，还是在有意暗示什么？

　　龙怒海从旁边的桌子上的烟盒里抽出一根烟，放进嘴里点着，然后才吐了口气，淡淡的道：“直说吧，上面早就有心想要收拾一下黑道了。你也看见了，如今的黑道是群雄并起，为了各自的那点利益，你争我夺！简直就是一群土著！”

　　韩雨竖起了耳朵，不敢落下一个字。这儿便相当于他跟上面下棋，而眼下，龙将军便等于是在透漏上面的底子了。只要能够掌握了上面的底线在哪儿里，他还怕自己不能够呼风唤雨吗？

　　“现在的世界，已经很难再兴起一场战争了。说句不好听的，现在打一仗，枪的那点东西，还不如一个社团暗中赚的多！军队，只是保家卫国，已经不适合去掠夺对方了，因为成本太高！”

　　“可社团就不一样了，追逐利益是他们的天性。你不用提供兵饷，不用提供后勤保障训练，不用承担事后责任，却几乎可以承受大部分的利益所得，简直就是一本万利的买卖！”

　　“你再看看国外，大部分发达国家的黑道都已经成了气候！如果我们再这么内斗下去，便是我们能够在明面上崛起，在黑色势力的角逐和资源掠夺中，也一样站在了劣势！这儿对我们是很不利的，所以，上面很希望能够有人出来结束这儿一切。”

　　韩雨呆了，他从来都没有想过，上面的人会有这样的想法。难道他们不是想着将黑道一网打尽，赶尽杀绝的吗？

　　仿佛看透了他的想法，龙怒海苦笑道：“臭小子，都跟你说了要辩证的看问题。黑道虽然带个黑字，可也带个道字。什么是道？秩序！光明有光明的规矩，黑暗有黑暗的法则！”

　　“打个比方说，你的遮天如果发展壮大了，想要去国外发展了，你会怎么对待自己的国家？”

　　韩雨想了一下，才缓缓的道：“树木生长，无论枝叶多么繁茂，总是表象，只有根才是最根本的所在。”

　　“这儿就是了。”龙怒海紧紧的盯着韩雨的眼睛，目光中透着一种无法形容的敏锐：“黑衣，你现在虽然已经不是我东方之怒中的人了，可是，我相信你一直将军装穿在心中。”

　　“现在，我以个人的名义，希望你能够好好干，努力发展，争取早一天为国家做出自己应有的贡献。”龙怒海笑道：“军人不在乎形势，不在乎穿了什么样的衣服，而在于你的心中是不是存着一股保家卫国的热血，存在着抱打不平的正义！”

　　“只要你心中有着这样的信念，你便是军人，便是混了黑道，也依然是黑道特种兵！”

　　韩雨只觉得心中热血沸腾，龙怒海的话仿佛点燃了他心中的某种渴望似得。为了自己的利益，为了自己的尊严，他一样会兴奋，会努力，会奋斗。可心中，却总觉得有些愧疚，有种难以面对以前的自己的感觉。

　　这儿也是为什么他明明有龙怒海的电话，却一直没有想到过他的原因。

　　因为他实在不知道现在的自己，如何面对龙怒海，如何面对东方之怒和自己曾效忠过的信仰。所以下意识的选择了回避。

　　可是现在，龙怒海的一番话，显然是解决了他心中郁积的那个结。

　　韩雨只觉得浑身都充满了力量，他抬起头，然后站起身，对着龙怒海行了一个标准的军礼，然后沉声道：“请首长放心，我一定会永远记住自己的身份，永远保持对祖国的忠诚。”

　　龙怒海笑道：“不用你的保证，如果你做出了违反公司利益的事情，董事会自然会把你抹除！呵呵，当然了，刚才就是我们的私人谈话，咱们这儿属于嗯扯淡兴致的，反正出了这个门我是什么也不会认的。对了，你小子没给我录音吧？”

　　韩雨有些尴尬的笑笑。

　　龙怒海吐了个烟圈，幽幽的道：“恨未晚生二十年啊，不然，就没你小子什么事儿了！”

　　“其实您现在也依然老当益壮，要不您来给我当老大，我给您打下手？”韩雨笑笑。

　　龙怒海白他一眼道：“滚滚滚，拿你那个位子便想跟老子换，你把老子看的也太不值钱了吧？不过，日后若是有什么需要你帮忙的，你小子可不能推脱。”

　　韩雨笑道：“那既然咱们都是公司的人，我若是有什么困难，您老是不是偶尔也对我睁一只眼，闭一只眼啊？”

　　龙怒海笑骂道：“我就知道你这儿家伙不会放过这个机会，放心吧，不会让你小子吃亏就是！”

　　韩雨顿时长长的松了口气，他知道，自己现在算是有靠山的人了。管其他人后台是谁呢？他们的家族再牛逼，也不过是个董事会成员罢了，可咱靠的，却是董事长！

　　这儿两个一大一小的狐狸对视一眼，忽然相视一笑。

　　笑罢，韩雨忽然问：“可是，上面既然如此着急，我就不相信他们没有暗中实行过！难道就没有人成功吗？”

　　龙怒海轻叹道：“我不得不承认，出来混也是要天赋的。上面的确暗中曾经派过三个人，可是因为种种原因，他们最终还是折戟沉沙！”

　　“那上面怎么不多派些人呢？难道我们的大兵，还干不过那些大刀片子？”韩雨撇嘴道！

　　龙怒海没好气的瞪他一眼：“照你这儿意思，咱们都什么也别干了，都在这儿抢地盘完？这儿偌大的一块地盘都是咱们自己的，还用的着抢了吗？”

　　韩雨一拍额头，嘿嘿一笑。

　　龙怒海将目光落在火影的身上，眼睛亮了亮。他早就看见火影了：“这儿是你的那条藏獒吧？叫什么？”

　　“火影！”韩雨轻声道。

　　龙怒海笑着从桌子上摸出根烟，逗弄道：“来，火影，你也来一根！哎，它抽烟吧？”

　　韩雨大汗，他知道龙怒海有一条牧羊犬，那家伙有一绝，竟然能跟人似得，叼着根烟，而且一天不抽，这儿丫的浑身都没精神。

　　以至于让龙怒海养成了这儿个跟狗打招呼的特殊习惯。他忙道：“首长，火影可不是您的烟鬼，它可不会抽烟。”

　　龙怒海立即不满的瞪了他一眼道：“你怎么能不教它抽烟呢？”

　　韩雨无语啊！

　　“哎，你小子借它给我玩两天吧？”龙怒海忽然道：“刚好我那里也有弄了头藏獒，让它们俩在一起培养培养感情。没准，还能给我们带来什么意外的惊喜呢！”

　　“您该不会是瞄上了火影的血统了吧？”韩雨小声的道。

　　“呵呵，你小子是知道老子喜欢狗，所以故意带着它来贿赂我的吧？现在我主动提出来了，你还要给我摆什么谱不成？”龙怒海意味深长的看了他一眼道。

　　韩雨汗了一下，还别说，他来的时候还真就是抱着这儿个打算。此时被说破，他也就是嘿嘿一笑，人家能够当东方之怒这儿类世界顶尖的特种部队的指挥官，那显然不是盖的，这点观察细致入微揣测人心的功夫还是有的。

　　“那也行吧，不过，您可别教它吸烟！”韩雨真怕弄一吸烟狗回来啊，那也太诡异了！

　　龙怒海瞄了他一眼，脸色沉了下来：“怎么，你觉得狗吸烟不好？”

　　“啊，不是，我只是觉得，嗯，它更适合抽雪茄！”韩雨顿了一下，陪着笑脸干嘿嘿了两声，心中却是郁闷不已。

　　不过也没办法，谁让他心在是有求于人呢？虽然对付药家父子，那是国家的分内之事。

　　可是，他们要是拖上几天，那倒霉的还不是他和遮天吗？

　　韩雨指挥着火影跳上了麻将桌，然后又吩咐它要听龙怒海的话。把个龙老大看的是眼睛直放光啊，连声说没见过这儿么听话的藏獒！

　　要知道，普通的藏獒那是凶猛有余，灵性不足！哪儿像火影？聪明凌厉，简直就成精了！而且那股子威风凛凛的气势，一看便知道那是有身份的主儿！

　　这儿就像是有的人，带上眼镜一样是流氓。

　　可有的人，便是光着屁股也一样是贵族！咳咳，就是不知道，有没有这儿样的贵族？

　　龙怒海一边婆娑着火影那柔顺的毛发，一边无意的道：“我听说你公布了一个黑道八不准，嗯，这儿一点可以说是开创了一个崭新的黑社会的先河。”

　　“这儿也说明你小子至少还没忘了本，不然，这儿一次你见到的不是老子，而是老子手下的枪了！”

　　韩雨轻笑，并不说话。

　　龙怒海白了他一眼，继续道：“有些年轻人仗着自己是官二代，富二代，经常目中无人，惹是生非，骄狂的很。你若是遇到了，最好给他们一点教训。我还听说，最近国内的毒品十分厉害。”

　　“上面为此很头疼，猫有猫道，狗有狗道，无论有多少双眼睛，也不够看这帮孙子的。其实啊，毒品这儿个东西是赚钱，可用来创外汇，总好过折腾在自己人身上，你说呢？”


第492章 以毒攻毒

　　龙怒海的这儿一番话的意思，韩雨听明白了。显然，上面是被毒品这事弄的头疼了，所以想要让贩卖毒品的人自己别朝家里卖了，你出去祸祸去吧！

　　这大概就是以黑制黑，以毒攻毒吧？

　　不过，不管是遇到慕容飘雪之前还是遇到她之后，韩雨对于毒品都没有一点儿好感。

　　可这儿并不说，他不忍心用这儿东西来赚取外国人的钱。

　　嘿嘿一笑，韩雨试探道：“可是，我没有好的渠道啊……”

　　“滚滚滚，思想有多远，便跟老子滚多远！”龙怒海不等他说完，便挥手道：“你小子还得寸进尺了？”

　　这儿时候那个验证的人走了出来，冲着龙怒海点了点头。

　　示意刚才的那个录音已经检测过了，的确是真的。

　　龙怒海的目光沉了沉，抬头对着韩雨道：“行了，你的那些人，三天之后会放出来的。至于以后怎么做，就看你小子自己的了。嗯，火影我借来玩两天，你回去吧！”

　　韩雨只好苦笑着告辞离开。

　　来到楼下，韩雨朝黑暗中看了一眼，他能够感觉的到，自己曾经在东方之怒结交下的兄弟，正在夜色中目送着自己。

　　自己跟他们却是越走越远了。

　　轻叹一声，韩雨上了车，回了训练场。

　　他之所以不回自己的住处，一来是家里没人，二来是怕墨迹他们走漏了消息，弹压不住那些小弟。

　　到了训练场，韩雨便看见墨迹等人正带着一干小弟在进行夜间攻防演习，而狼牙则带了一批人正在接受洗脑，培养他们作为黑社会的光荣感和荣誉感，提高他们对社团的忠诚度。

　　韩雨见到一切正常，这儿才找地方好好睡了一觉。这儿一天，其实最累的还是他，殚精竭虑，步步惊心。此时，早就已经心力憔悴，不多时便发出了轻微的鼾声。

　　什么三门五姓，什么墨家的嚣张，楚老的心病，龙怒海的承诺，全都上一边去，此时他只见周公！

　　第二天，药家的人便开始了反击。

　　已经得到了好处的各方媒体，大肆渲染李中文在新闻发布会上的论调，言语间全部都若隐若现的带出了，嚣张的高官索贿不成，着手报复的意思。虽然他们并没有明确的指出来，可说的模模糊糊，捕风捉影，硬是平添了几分真实性！

　　而汉魂集团和楚氏集团以及其他的几家公司全部宣布停业，停产整顿的消息之后，更有不少人开始不自觉的将汉魂集团塑造成了一个受到了冤屈却无法诉说，只能无声反抗的让人同情的弱者形象。

　　如此一来，舆论风向是一片大哗！

　　当然，药家的人并没有被动挨打，他们也召开了记者发布会，动用手中的职权表示，若是真的有人索贿受贿的话，他们一定会严厉惩处。当然，对于那些黑社会团伙，他们也是绝不会手软，要一打到底！

　　绝不会因为他们散播点谣言，就置百姓的安危于不顾！

　　总之，他们将自己塑造成了一个全心全意为人民服务的公仆，而就在招待会召开的同时，汉魂集团的几个厂子又被查封了。几个负责人都遭到了调查。

　　而这儿时候，韩雨让手机散布的谣言也开始发挥作用了。

　　坊间开始有人流传，说是药家的公子强抢民女不成，结果被一个急公好义的人给误打误撞的打死了。药家的人为了给他报仇，这儿才大肆的搜捕，试图抓到那个犯人。

　　还有人说，药公子实际上是泡妞，结果操劳过度死的！药家的人这儿是拿别人发火……

　　当然，药不正的老子是省里高官的消息，也不知道被谁给传了出来。

　　子承父业？

　　这儿可是老百姓比较敏感的一处软肋，你们都为了自己的子孙后代谋福利去了，那我们岂不是要世世代代的被你们压在下面？

　　于是乎，种种针对药家，尤其是药不正的消息开始悄悄的流传，其中甚至包括他们勾结外国人，出卖国家利益之类的事情……

　　渐渐的，有些聪明的官员渐渐的嗅出了一点不同寻常的味道。他们原本与药家交好的，此时也开始渐渐的疏远了。

　　那些原本就不满他们的对头，此时更是悄悄的暗中指使人借机大肆的攻击对手，以求的自己上位的机会。

　　总之，如今天水市乃至SD省的官场，已经乱成了一锅粥。

　　而遮天这儿个原本处在人们视线中心的社团，开始悄悄的隐身，退出了舆论的漩涡。

　　韩雨对于龙将军的效率感到十分的钦佩，事情明摆着的，这儿件事情如果单单是遮天一方面在弄的话，绝对不会有现在这儿么大的效果。肯定是龙怒海将他得到的录音传回去之后，引起了重视，上面已经开始为对付药家父子造势了。

　　当然，韩雨并不知道，除了上面暗中的安排外，楚老爷子也在里面推波助澜，出了不少的气力！

　　药不正的别墅内！

　　药老头眉头微微皱着，看着借口来济南的儿子，沉声道：“事情有些不对啊，哎，你查清楚了没有，那个黑衣，真的就是一个黑社会的头目？”

　　“爹，我早就查清楚了，除了楚家外，他绝没有什么更强的靠山。”药不正一扶鼻梁上的眼镜，目光阴霾的道：“爹，加薪死的冤枉啊，我们无论如何也得替他报仇……”

　　“他死的冤枉个屁！”他不说还好，一说，药老头直接就火了。他瞪着眼睛，没好气的骂道：“早就让你看好他，看好他，结果你就是不听。这儿混蛋小子，死了也好！”

　　虽然如此说，可老头显然还是疼自己孙子的，所以顿了一下又道：“不过，不管这儿小子怎么混蛋，那黑衣也不能杀了我的孙子就罢了。这儿样，你再去联络几个人，让他们一起施加压力，无论如何，我都要让遮天替我孙子陪葬！”

　　“您放心吧，渡边君已经为我引荐了几位遮天的奸细，我马上就去找了他们来，让他们暗中收买那些家伙。到时候让他们反咬他一口，看这儿个黑衣还朝哪儿里躲藏？”药不正玻璃后面的眼中闪过一抹阴狠的光芒，冷森森的道。

　　药老头等他走后，才默默的走到窗台，然后打开电脑的邮件，悄悄的将早就已经搜集到的一些信息发了出去……

　　“龙叔叔，那个药老头有动作了！”门口，一个年轻人大踏步的走了进来，他嘴角带着浅笑，目光清正。一身白色的运动服，分头，显得十分的阳光，干练。

　　若是不知情的人，没准会将他当作是一个大学生。

　　可是龙怒海却知道，这儿小子的权利，绝不比他小多少。

　　如果说他所掌控的东方之怒是世界上一流的陆上战斗组织的话，他这儿个年轻人的手里，便握有世界上一流的情报组织，总参特情三处。

　　所以对于他的到来，龙怒海也不能怠慢。

　　微微一笑，龙怒海站起身道：“呵呵，还将你从WF叫来，辛苦你了，都破译出来了吗？”

　　那年轻人将手里的东西递了过去，有些疲惫的沉道：“您还是别给我客气了，这儿是我的分内之事，要说起来，这儿是我们的失职！我们虽然察觉到了姓药的有些问题，却没有意识到问题如此严重。差点放跑了这儿个老东西！”

　　“这是他刚刚用最新的密电发出去的邮件，你看看吧！”

　　“嗯？有这么多？”龙怒海微微一挑眉头，随手翻看了起来。那些资料，打印了足足十几页！只是看了不大一会儿，他的脸色便沉了下来。这儿里面有对Z国经济的分析，还有对市场潜力，人民的思想动向，甚至还有一些官员的情况！

　　这儿里说的是那些可以收买的官员，用钱，用女人，用许下的好处等等，Z国人都喜欢为子孙后代谋福利，而这儿些人显然就是其中的佼佼者。

　　这儿简直就是一个未来汉奸的名单，除此之外，还有一些代号的特点，形容的都非常简单，或者爱吃什么，爱用什么，性格如何，都是一句话就完事。

　　看着看着，龙怒海的目光便收紧了，这儿上面说的似乎都是中央的那些大佬啊！

　　他抬起头望向年轻人，年轻人点头道：“这儿次我们逮到大鱼了，这人应该是倭国人砸在我们中间的一根钉子！”

　　龙怒海脸色阴沉，他冷声道：“这儿些王八蛋，就应该统统枪毙！我建议，立即对他们实行拘捕！”


第493章 接风洗尘

　　龙怒海的效率很快，药家父子很快就倒台了。据说是上面直接派了人，这儿在当地又引起了一阵的轰动。

　　虽然用的是贪腐的名义，可是百姓也不都是傻子。尤其是药家的人才刚刚跟汉魂集团和楚家集团斗了一局，现在便被整趴下了，哪儿有这么巧的事儿？

　　于是，大家都纷纷猜测是楚家的人暗中出手，搬掉了药家爷俩。

　　不过因为楚家在天水，乃至SD的声誉都还算不错，所以大家对于这儿个结果，并不反感。甚至还有些跃跃欲试。因为药家的倒台，上面顺带脚的将跟他们走的较劲的一伙儿人全都给办了。

　　于是乎，雷厉风行，整顿官场秩序的名声，上面便算是轻易的赚下了。

　　至于汉魂集团的事儿，则早就被人们给放在了脑后，他们更关心谁谁跟姓药的一起坏了良心，又被抓了！

　　总参特情三处在天水市的秘密办公地点！

　　“……说吧，药先生，你想想自己有什么需要交代的！我想，我们为什么抓了你，你总该知道吧？”

　　“呵呵，我知道什么？虽然你们是总情三处的人，我也没什么好交代的。你们这儿是虐待国家的功臣，你们这儿么做，民心不会服气的！”药老头皱着眉头，冷声道。

　　“行了，少跟我扯淡了！”坐在他对面的那个年轻人一撇嘴儿，不屑的道：“就你这儿样的还配谈民心不民心，我告诉你吧，老子能将你请来，自然便是摸清了你的老底！我本来也没希望你能告诉过我什么！”

　　对面的年轻人阴冷的一笑，然后将手一挥，立即有两个年轻人走了过去，摁住了药老的两手，并卸下了他的下巴。

　　然后，有人拿出针来，给他打了一针不知名的液体！

　　药老头的脸顿时瞪圆，目光中透出一丝警惕和恐惧，却渐渐的抵抗不住药力而昏睡了过去。

　　“立即将人送到BJ。”穿着白色运动服的年轻人微微一摆手，立即有人将他们都架了出去。

　　“白虎，你立即督促地方，将黑衣的人都放了吧！楚家既然甘愿将这么大的一个功劳拱手相送，那我们怎么也得表示一下。吃了人家的嘴短啊！”

　　“知道了，少爷！”那个精壮的汉子立即点头，走了出去。

　　剩下年轻人挑起了眉头，随即喃喃的道：“早就听龙将说你是他所见过的最有潜力的军人，也是最特别的军人，那我倒想看看，你到底能走多远！”

　　当初因为好奇，他特意还去试探着接触过韩雨一次。毕竟能够被龙怒海评价为东方之怒中最有可能超越二十年前的那个天才的人，被赵达钢也看好的年轻人，他实在想知道，他到底是如何的一个人。

　　别的不说，单单是从身手而论，这儿个黑衣，的确有傲人的资本。

　　而从他退伍之后的行动也可以看出，这儿是一个对兄弟忠义，对祖国忠诚，对敌人狠辣，足够低调，冷静，狡猾又不乏嚣张和傲骨的男人。这儿样的人，简直就是一个天生的黑道豪雄！

　　不过，也仅仅是黑道豪雄而已！

　　其他已经做大的那些帮派大佬们，哪儿一个又不是有着过人的底气？

　　……

　　训练场！

　　“老大，鬼刀哥和暗蛇哥他们回来了！”韩雨才刚刚坐下，卓不凡便猛的推开门闯了进来。

　　在他的身后，矗立着两个男人。

　　一个身材修长瘦削，脸色微微有些苍白。一个身材要矮些，可是精气神还算足。不是谷子文和莫太横还是谁？

　　一见到他们，韩雨便从椅子中跳了起来。

　　他大踏步的走向前去，然后在两人面前站定，狠狠的点了点头：“回来了？”

　　谷子文点头。

　　莫太横道：“这伙龟儿子，得亏还晓得撒咱们遮天的厉害，不然，指不定还要给老子撒子亏吃……”

　　韩雨笑着拍拍他的肩膀：“好了，回来就好了！”

　　说着，立即拍了拍他的肩膀。扭头对着卓不凡道：“小凡，立即让人准备菜，将墨迹几个也都叫上来，今天，咱们好好吃一顿！”

　　“哎！”卓不凡立即点头。

　　就在他要出去的时候，莫太横忽然道：“等一下！”他扭头看向韩雨，轻声道：“老大，那个，和尚呢？他……”

　　韩雨的脸色一沉：“别提他！他现在被我弄到下面带血斧堂的人训练去了。不过，由裁决堂的人盯着。在铁手的事情没有解决之前，我想他的行动理应受到限制。”

　　莫太横和谷子文对视一眼，相对苦笑。

　　谷子文轻声道：“老大，我觉得还是让他一起上来吧，毕竟，有没有内奸仅仅是我们的猜测而已，如果没有这个人呢？和尚他被撸了下来，还一点怨言都没有，咱们总不能真的寒了自己兄弟的心吧？”

　　莫太横也点头，用一口倍地道的SC方言道：“是啊，老大，我们两个可是好长时间都没有吃到水煮肉片了嘎，多一个人陪着，总热闹些撒！”

　　韩雨只好点头，他们两个才出来是得好好开心一下！

　　“那就将他也叫着吧！”韩雨轻轻的一摆手。

　　卓不凡立即答应了一声，飞快着跑了出去。

　　很快，便有人将酒宴摆好，一干老兄弟们坐好，自然别有一番热闹。

　　韩雨自然是坐在首席的，莫太横边吃边道：“老大，咋着没见到你的火影来？”

　　“让它出去捕猎去了，这儿家伙呆在我身边时间长了，怕会变的跟个猫似得，哪儿还能留的住野性？”韩雨笑着道。

　　谷子文等人纷纷撇嘴，火影这儿家伙少说也用爪子扫断了五六个人的脖子，便说它四爪沾满了血腥，也绝不过分！就这儿，老大还说它没有野性？那他们实在想不出，在老大的心中，有野性的火影应该是什么样的！

　　“行了，火影那家伙又不喝酒，咱们说他干什么？来，今天咱们好好喝两杯！”墨迹举着酒杯道。

　　韩雨端起酒杯，缓缓的道：“这儿杯酒，算是欢迎暗蛇和老莫平安归来！”

　　众人纷纷跟进，喝了这杯酒后，莫太横擦着酒气道：“老大，这到底是咋着回事捏？俄们几个都进去咧，还没弄明白到底发生了什么捏！”

　　韩雨轻声道：“这儿事怪我！”

　　说着，他放下酒杯，沉声道：“这儿个药不正，便是要加薪的老子，当初要加薪身为黑榜的杀手，前来刺杀我，结果反而被我给干掉了。如今消息走漏，他的老子这儿才对你们下手，估计也是为了找我报仇！”

　　“市长？那你又是怎么让他们将我们放出来的捏？”莫太横惊讶道。

　　遮天在官面上没有什么人，这儿一点他还是知道的。

　　韩雨苦笑道：“我哪儿有那个本事将你们救出来？其实，这儿一切都是楚老爷子的功劳。是他帮忙。”

　　众人这儿才恍然。

　　旁边的墨迹笑道：“楚小姐专门从WF赶了回来替咱们助阵呢，说来也巧，那个姓药的老子听说还是省里的一个什么官，结果也因为他儿子的连累，被查出了贪污受贿，现在已经被双规了。”

　　“如今，天水市到处都在说，是咱们将这儿些贪污犯揭发了出来。现在兄弟们上街，那走路都是抬头挺胸。”

　　韩雨轻声道：“刚好你们两个也都回来了，上次你们说的事情也已经谈拢了。”

　　“什么事情？”众人愕然。

　　韩雨白了他们一眼：“不是你们要我去找九叔问问，跟着他学习他的刀法的吗？我已经问过了，他已经答应了，怎么，你们不会是反悔了吧？”

　　众人一愣，纷纷道：“真的？这可太好了……”

　　“就是，这好事，我们怎么可能反悔呢？不能够，绝不能够……”

　　“那行，明天开始，你们就去训练。嗯不过时间不能太长，只有三天的时间。三天后，我要去参加黑道大会。”韩雨轻声道。

　　“老大。”谷子文忽然瞄见了旁边角落里的胡来。

　　这儿以前是一个多么能说的人啊，现在却从进来之后，便一直自己默默的喝酒。显然，大家伙对他的怀疑，隐隐的将他和众人间划出了一道鸿沟！

　　“老大，不如让和尚也去吧！”谷子文轻声道。

　　他这儿么一说，墨迹等人纷纷用一种期待的眼神望着韩雨。虽然没有说话，可是却将他们的意思都清晰的表达了出来。

　　“是啊，老大。我们大家都不相信他会是出卖铁手的凶手。当然，如果他真的是，我们几个便是亲自出手，也会弄死他个龟儿子！不过，在没有得到确切的证据之前，我觉得，他还是我们的兄弟！”莫太横望了胡来一眼，沉声道。

　　他的这番话，顿时说到了墨迹等人的心槛里。

　　韩雨眉头微微一皱，扫了胡来一眼，凌厉的眼神还是终于软化了下来。显然，谷子文等人的话和曾经跟胡来一起并肩作战的兄弟情谊，占了上风。

　　“那你也就跟我们一起去吧，不过，你记住，一旦铁手醒来指认你或者我找到了证据，我一定会亲手劈了你，为铁手报仇！”

　　韩雨轻轻的叹了口气。

　　胡来的目光一冷，他紧紧的盯着韩雨，像是一头被激怒的怒熊：“我和尚以刀锋为骨，以忠义为魂。以一腔热血豪情为骨肉四肢，不敢说自己是一个顶天立地的男儿，可敢作敢当这儿四个字，却还是从来都没有忘记过的！”

　　“除非铁手醒了过来，亲自指认不是你干的！”韩雨冷冷的一笑：“不然，你说什么都没用！”

　　胡来惨然一笑：“如果他要是一辈子都醒不过来呢？”

　　韩雨的神色一沉，刀子般的眼神紧紧的投了过去。他嘴角一勾，露出一口森冷的牙齿，冷酷的道：“你最好祈祷他能够醒过来，不然，我敢保证，从此你不会再有玩女人的兴趣！”

　　胡来的脸色，变的分外难看。谷子文见两人说着说着又闹僵了，忙道：“好了，好了，不说这个了，咱们先喝酒。来，老大，我敬您一杯！”


第494章 等鱼上钩

　　好好的一桌接风洗尘宴，最终还是草草结束了。

　　趁着收拾东西的空，莫太横对着谷子文低声道：“暗蛇，老大这么做是不是对和尚太不公平了？眼下的事情还没闹清楚呢！和尚他，哎……”

　　谷子文轻叹一声，低声道：“其实，出了这样的事情，老大心中是最难过的！可他是老大，就必须要公平。尤其是在铁手还在医院，生死未卜的情况下！对于和尚，其实也不能怪老大。只能说，他身上的疑点实在是太多了。”

　　莫太横叹息道：“可我就是不相信，和尚会是内奸。”

　　谷子文伸手拍拍他的肩膀，目光中却闪过一抹玩味的神色。

　　韩雨才刚刚坐下，喝了口茶，电话便响了。他一接通便蹭的一下站了起来：“什么，好，我马上就到。”

　　说着，起身便要向外走。

　　谷子文问了一句：“怎么了，老大？”

　　“萧炎不见了！”韩雨头也不回的道。

　　“什么？”众人一听急忙跟了出去。风风火火的杀到了医院，韩雨便看见王帅耷拉着脑袋正站在那里。

　　“怎么回事儿？”韩雨也没心情跟他扯淡，一上来就问。

　　王帅委屈道：“她说自己的身体已经好的差不多了，想让我陪着她散散心。可没想到她，她把我给打晕了之后，自己走了，还，还拿走了我的钱包。”

　　说完，他的脸色便禁不住红了。好歹他也是一个大男人，可在萧炎的偷袭之下，他却是连一点还手之力都没有。

　　韩雨的心这儿才稍稍放了下来，他还以为萧炎是被人给绑架了呢！

　　“她已经走了多长时间了？”

　　“我也不知道，可能有一个多小时了吧！”王帅轻声叹了一口气。

　　“你小子是干什么吃的？啊？不是说了让你看好她的吗？你带她出去干什么？”韩雨气的直想踹他。

　　王帅耷拉着脑袋，继续站着，也不敢接话。

　　谷子文忙插口道：“老大，他也是没想到事情会是这样，你就别再骂他了。好在萧炎不是被绑架，没准她心情不好，自己出去散心去了。老大，你别着急……”

　　“我能不着急吗？现在铁手生死未卜，要是她再出点好歹，我怎么跟铁手说？”韩雨怒吼道。

　　这儿丫头上一次想要将黄泉堂接过来，可为了她的安全，被韩雨给拒绝了。却不想才没几天她就走了，难道她想不开？

　　想到这儿，他便觉得自己的后背发凉，淌了一身的白毛汗。千万不要让这丫头出事儿，千万不要！

　　韩雨吞口唾沫，急促道：“这样，你马上让人去找，不管是谁，只要能够提供她的线索，便奖励十万块钱！”

　　正所谓重赏之下必有勇夫，有了奖金，一时间整个天水市的混混全都发动起来了。

　　很快便找到了萧炎的下落，她去了杭州。

　　韩雨得到消息之后，这儿才算是松了口气。只要她去的不是北边，不是去替铁手报仇，那就行。赏了那小弟，韩雨又将天劫小队派了一支小分队跟过去，这儿才稍稍放下心来。

　　有天劫小队在，她的安全至少不用担心了。

　　忙活了一天，众人才重新回了训练场。只是马文泉的情况还不乐观，这儿让众人心里都堵堵的。所以早早的各自回房休息去了。

　　铁面的住处。

　　因为特殊的身份，铁面现在也是有着自己独立的办公室和休息区域的。

　　在他的四周，则是其他裁决堂小弟的住处。

　　此时虽然夜色已深，可是铁面还没有睡！

　　而是在打电话：“嗯？你放心吧，甜心，你要的那个香奈尔的包，我已经给你弄来了，只是这两天我脱不开身，不过你放心，我一有了机会就给你送过去……”

　　就在这时，门口突然响起了敲门声。

　　然后，一名衣领上挂着五星的裁决堂小弟便走了进来。他的身材并不高大，却一脸的坚毅神色，尤其是眉角的那道伤疤，看上去更是让他透着一股冷峻的神色。

　　铁面的脸色顿时阴沉了下来。他认识这儿个人，他叫二娃，还有一个哥哥叫大娃，在跟东海帮动手的时候失踪了。这儿个二娃加入遮天也有一段时间了，因为手段狠辣，不怕得罪人，便被吸纳进了裁决堂。

　　这小子平时倒也挺会做人，对于上面的吩咐，总是坚决的执行，为人处事也比较孤僻，一般不喜欢拉帮结伙。

　　而这儿，也正是大多数裁决堂小弟的特点。

　　不过，铁面跟他并不怎么熟悉。因为他现在毕竟是裁决堂的副堂主了，不敢说一人之下，万人之上，可平常的时候跟二娃这样的人，还是很少接触的。

　　尤其是现在他正打着电话跟自己偷偷包养的女人打电话的时候。

　　“谁让你进来的？”铁面神色阴沉，这儿货现在当然早就不带铁面具了，可是遮天严厉的帮规却让他比以前带着面具的时候还要威风的多。

　　二娃一笑，眉头上的刀疤便突突的跳动了起来：“铁面哥，您是在跟一枝花小姐打电话吧？”

　　铁面的目光顿时闪过一抹惊骇，心头狂跳，脸上却没有表现出来，只是右手悄悄的朝着身边的陌刀摸去。

　　“你这儿话什么意思？”铁面幽冷的声音飘了起来。

　　二娃毫不在意的笑了一下，然后走到他的对面坐下，轻声道：“没什么意思，只是想跟铁面哥打声招呼，咱们都是自己人。”

　　铁面的身子蹭的一下弹了起来，手里的陌刀更是横了下来：“谁跟你是自己人？”

　　二娃笑了，他的目光静静的盯着铁面，再也没有了平时的恭敬和崇拜。反而带着一丝嘲弄，他早就听说过铁面加入遮天的事儿，知道他是一个怕死的人。比如眼前，他拿着一把刀，远不如叫人来的直接。

　　哦不，他根本连大声说话都不敢，哪儿里敢真的惊动了别人？

　　二娃自信道：“当然是跟您了，铁面哥，一枝花小姐可是我们剑门的人，您包养了她这么些时间，而且，您应该知道她的深浅，她也知道您的长短了吧？这儿要是被老大知道了……”

　　铁面的脸色顿时阴沉了下来……

　　“老大，您让我调查的事情已经有结果了。”手机的脸色铁青，悄悄的递给了韩雨一份资料。

　　韩雨只是看了两眼便吐了口气，微微将资料一合，轻声道：“果然是他。”

　　顿了一下，韩雨又问：“除了你之外，这儿事还有谁知道？”

　　手机摇头：“事关重大，我让破天亲自去的！应该没有被人知道了。”

　　韩雨点头：“这就好了。”

　　“根据我掌握的情报，似乎他们的目标是楚家的某样东西！”手机皱眉道。

　　“楚家吗？”韩雨眯紧了两眼。

　　第二天，天气晴朗。清冷的红日灼灼的升在半空，清冷的霞光就这样照射着大地，也落在人的脸上。

　　韩雨等人吃了饭，便一起驱车去了楚家。

　　“九叔，他们几个就交给你了！”韩雨将墨迹等人带到了楚九面前，轻笑着道。

　　后面的众人自然齐齐的上前打招呼，要知道楚九在道上叱咤风云的时候，他们还穿开裆裤呢！撇开身份不提，单单是资历，楚九这儿个前辈也完全值得他们尊重。

　　楚九淡淡的点了点头，今天的他穿了一身白色的衣服，看上去十分的精神，又带着一股冷酷：“你们的来意，黑衣已经给我说了。”

　　他目光冰冷的从莫太横等人的脸上扫过，这儿一次遮天有数的大将可以说都来了。莫太横，谷子文，墨迹，狼牙，山炮，胡来，一个不落。

　　楚九见他们都十分老实的站在那里，一脸恭听训示的样子，嘴角一勾嘲弄道：“不过，我可能要让你们失望了，因为我压根就没什么刀法！”

　　“不可能吧？”墨迹怪叫一声：“您可是大名鼎鼎的天刀，我可是听说，您跟人交手两百多次，却从都没有败过！”

　　“扯淡！若是没有败过，我身上的伤疤哪儿来的？”楚九白他一眼，轻声道：“这儿个世界上就没有不败的人，有的，只是你没有找到打败他的方法！”

　　“而我，现在就教教你们，如何打败强大的敌人，如何将自己的力量发挥到最大！”楚九的声音飘了起来……

　　不得不说，楚九的天刀威名还真不是吹出来的。碗口粗细一人多高的木头，楚九竟然一刀就能将木头一分为二。这儿其中当然要有速度，力量，可那以点破面的技巧，更是没有一分虚假。

　　便是韩雨听的也受益匪浅，他原本就身经百战，对敌经验丰富，无论是丛林，山地还是室内厮杀，都已经到了一定的程度。可以说，即便是跟楚九比也不遑多让。

　　可在冷兵器近身格斗，尤其是以一对多上，楚九比他把握的要更精到，更毒辣的多！

　　要不是楚老爷子派人来叫他，韩雨还真想再多听一会儿！

　　“哥哥！”楚老爷子跟小桐羽正在那里钓鱼，一看见韩雨，小丫头便忙跑了过来，一把就扑进了韩雨的怀里。

　　韩雨笑着将她抱了起来，在她娇嫩的小脸上啃了两口，这儿才道：“想我了没？”

　　“想！”小丫头长的娇嫩可爱，说话更是奶声奶气。说完，还不忘嘟着粉红的小嘴在韩雨的脸上亲两口，以证明自己没有撒谎。

　　韩雨自然乐的哈哈大笑，楚老爷子也是老怀大慰。如今楚颜天天在外面忙她的事儿，得亏身边有小桐羽陪着，多了不少乐趣，不然，这儿生活可就太寂寞了。

　　“呵呵，爷爷，您叫我！”韩雨走了过去，坐在旁边，随即笑道：“这儿时候鱼上钩吗？”

　　“只要你的饵下的好，他当然会上钩！”楚老淡淡的一笑：“钓鱼嘛，就得要有耐心！”


第495章 胡来出逃

　　道上的厮杀，多在晚上。

　　狭路相逢，黑暗较力，场间拼斗，狙杀与反狙杀！

　　楚九在道上拼杀的经验，对于谷子文等人来说，简直就像是久旱甘霖一样，给他们推开了一扇崭新的窗子。

　　他们不断的吸收着，虽然想要将这些经验全部的消化吸收还需要时间和各自的领悟，可至少他们有了方向和映照。

　　只是这儿么一来，便直接练到了半夜。

　　“行了，今天你们就都住在这儿里吧，明天早晨的时候，开始锻炼刀法！”楚九拿过毛巾擦了擦手，然后让人安排了莫太横等人住下。

　　“从他们出手的痕迹来看，黑衣的判断是正确的。”楚九回到了书房，低声道。

　　楚老爷子轻轻的抽着旱烟，从容道：“那就看看他到底想要干什么吧！”

　　楚九点头。

　　如此平静的过了两天，这儿两天韩雨并没有呆在楚家，因为他派出去的寻找萧炎的天劫小队，回报说他们竟然将人给跟丢了。

　　韩雨无语了，他还真没想到这丫头具有这么强的反侦察能力！只是，可Z国的人这么多，地盘这么大，天知道这丫头去哪儿了？

　　安排了人让他们随时注意萧炎可能露头的地方之后，韩雨刚刚眯下，忽然接到了消息。

　　胡来逃了。

　　当他风风火候的赶到的时候，谷子文等人全都面色冷峻的站在那里。

　　莫太横的肩膀上还受了伤，韩雨一见便将眉头皱在了一起：“怎么回事儿？”

　　谷子文等人面面相觑，莫太横耷拉着脑袋也不说话。

　　楚九脸色铁青的上前两步，沉声道：“还是我来说吧！就在刚才，有人想要偷偷的溜进老爷子的书房，被人给发现后，竟然杀人后逃逸。”

　　“是和尚干的？”韩雨眼中已经露出了冰冷的杀机。

　　谷子文叹息道：“只有他不在。”

　　“命令，所有人全部撒出去给我追，一旦发现了他的下落，立即拿下！如果他敢反抗的话，杀无赦！”韩雨气的脸色铁青，最后三个字更是从嗓子眼里发出来的，透出一股冰冷的寒意，显然，胡来的举动已经彻底的激怒了他。

　　谷子文等人张了张嘴儿想要说什么，可看到韩雨铁青的脸色，最终什么都没说。

　　莫太横走过韩雨身边的时候，听见他呼呼的喘着粗气，眼中闪过一抹得意的神色！

　　韩雨望着他们离开的背影，冷冷一笑。

　　到底谁才是狡猾的猎人，谁才是猎物，那得看谁笑到了最后！

　　遮天的人，在第一时间就撒了出去，却没有找到胡来的影子。

　　此时的胡来，正优哉游哉的坐在车上，喝着小酒抽烟呢！外面，灯光璀璨，他的目光微微眯着，仿佛是睡着了。

　　而远处，二娃望着他远去的车子，冷冷一笑……

　　“老大，肯定有人暗中接应他！”早晨的时候，众人再次在办公室聚集。谷子文阴沉着脸色，皱眉道：“大家搜索了一个晚上，也没找到他的影子，很有可能他已经离开天水市了。”

　　韩雨这儿回却没有生气，反而幽幽的叹了口气：“算了，走了就走了吧！毕竟他曾经也算是救过我一命，这儿一次我们便算是恩断义绝了。下一次遇上，我再取他性命替铁手报仇就是！”

　　“老大，你说他去楚老爷子的书房干什么？”谷子文不解的道：“会不会是想刺杀楚老爷子？”

　　“不会，楚老爷子晚上不住在书房，这儿一点他应该能猜到。我想他可能是有别的目的！”韩雨沉声道。

　　莫太横皱眉道：“别的目的，他能有什么目的？”

　　“不知道。不过，不管什么目的，他都已经是我遮天的叛徒了。从现在开始，通知社团所有兄弟，一旦发现他的踪迹，立即上报！”韩雨杀气腾腾的道：“老子要亲手劈了他！”

　　“老大，这儿事先放一下吧，明天就是黑道大会召开的日子了。您什么时候过去？”谷子文轻声道。

　　韩雨有些无力的吐了口气：“等天亮了就走。老莫，你先回RZ，将陈蛟调回来，和狂熊一起压住血斧堂。”

　　说着，韩雨一拧头看了谷子文一眼：“暗蛇，黄泉堂就交给你坐镇了。三郎要跟我一起去。”

　　谷子文点头：“老大，你准备带多少人？”

　　“带上小凡和三郎两个就够了！”韩雨眼中杀机闪动：“其他的人都做好准备，随时等候我的命令！铁手的仇，总是要报的！”

　　……

　　大学的校园中，一个西装革履，身材挺拔，眉目英挺的年轻人正在向一位漂亮的女孩子推销自己。

　　“……我，在市中心开了个咖啡馆，呵呵，算不上什么有钱人，可是不让自己的女朋友跟着受委屈的本事还是有的。美女，看你的样子应该是没有男朋友吧？不如，我请你去喝杯咖啡如何？”

　　年轻人大概二十六七岁，虽然年纪大了些，可带着股让人着迷的痞气。

　　再加上他那身价值不菲的黑色立领中山装，和他屁股后面的那辆红色雪弗兰轿跑，杀伤力当然不俗。

　　被他拦住的一个穿着时髦的女孩子，此时眼睛都有些迷离了。要不是她一再告诫自己矜持，只怕早就主动打开车门进去了。

　　“这儿个不太好吧？我们还不认识！”

　　“呵呵，现在不就已经认识了吗？老实说，像你这儿样有气质的女孩子，我还是第一次见。让你这儿样的一个大美女一个人吃饭，我觉得那简直就是我们这儿些男人的失职！而我，作为他们中的一员，自觉很有必要弥补一下！”

　　女孩笑了，脸红扑扑的白了他一眼：“你这儿人真会说话！”

　　她正想趁势答应下来，忽然瞥见了一个女孩子走了过来。她穿着一身白色的休闲装，勾勒出青春的身段和气息。一双眼睛大大的，可是眉宇间却带着一股淡淡的哀伤。

　　她抱着书本，就这儿样走了过去，一头黑色的长发，被风扬起，有几根细丝甩在了年轻人的脸上。

　　年轻人顿时就呆住了，他只觉得自己的心好像被谁给握住了似得，狠狠的疼了一下，然后便被无尽的喜悦和激动所取代。

　　这个女人是我的！

　　谁也不能给我抢！

　　只是一瞬间，他的心中便响起了这样的念头。他，从来都没有像现在这样，对一个女人拥有如此巨大的占有欲。

　　那是一种很微妙的感觉，就仿佛一下开启了前世的回忆似得。他，几乎不能自已。

　　“哎，你……”女孩子本想跟他说话，见他转过头直直的盯着别人，眼中顿时闪过一抹羞恼和嫉妒。

　　她狠狠的盯了那个背影看了一眼，狠狠的低声道：“狐狸精！”

　　说完，转身便要走。

　　对面的年轻人忽然一把拉住了她，笑道：“哎，跟你打听个事儿，那个，刚才过去的那个女孩子，你熟吗？”

　　“熟……啊，也不怎么熟！”女孩子脸上闪过一抹不满，这儿让她怎么说？

　　“熟不熟的都没事，你告诉我她叫什么！”年轻人神色微微一敛，虽然还是在笑着，可是跟人的感觉却像是完全变了一个人似得，多了几分威严。

　　她对面的那个女孩子心头一颤，老实道：“她叫慕容飘雪，天水市人，不过她已经有男朋友了……”

　　“嗯？”年轻人的眉头一皱。

　　女孩急忙道：“我说的是真的。是她自己说的……”

　　“好了，你先去忙吧，对了，你叫什么名字？”年轻人微微一笑。

　　“我叫李静！”说完，便慌忙走了。

　　年轻人在他身后笑道：“哎，李静是吧，我记住了，等有时间我会来找你的！”

　　说完，他扭头望向慕容飘雪的方向，微微挑眉道：“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。

　　休迅飞凫，飘忽若神，陵波微步，罗袜生尘。动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。转眄流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐。以前的时候总觉得那曹植言过其词，今日一见才知，非其言虚，而是我未曾得见！”

　　“慕容飘雪，这儿名字怎么有些熟呢？”

　　正想着，一个身材销售的中年人走了过来。他不过三十岁左右，脸上留着黑色的胡子茬，五官精干，尤其是那只大鼻子，简直就是让人一睹难忘。成龙的鼻子算是不小的了，可跟他的比，至少还小两号！

　　他，正是明天龙身边的头号心腹，也是天龙帮的情报负责人，徐阀铭。

　　至于刚才的那个年轻人，自然就是天龙帮的老大，明天龙了。

　　说来，明天龙遇见慕容飘雪纯粹是个意外。这儿小子有些好色，尤其是年轻美丽的女孩子，在慕容飘雪没来之前，他就经常来这所大学里，寻花找艳。

　　用他自己的话说，当老大，哪儿里如当一个采花恶少来的痛快？

　　徐阀铭来到近前，没等他说话，明天龙先抢先道：“老徐，你帮我查一下那个慕容飘雪是什么人，这儿个女孩子，很对我的胃口。”


第496章 火车遭遇

　　徐阀铭忍不住叹息一声，自己的这儿个老大哪儿都好，身手不错，有着常人难以企及的经济触觉，可惜的是，他根本就没有争霸江湖的野心。他之所以进攻JN，也纯粹是出于天龙帮自保的目的。

　　不然的话，以天龙帮现在的实力，完全可以吃掉遮天在JN的那点人手，席卷省会，然后将SD省的西部地盘全部囊括在手中。

　　“老大，慕容飘雪是遮天的公主，遮天老大黑衣的妹妹。擅长医术。”徐阀铭轻轻的扫了一眼那个仿佛随意溜达的保安一眼，对方虽然掩饰的不错，可他却可以肯定，这儿人是遮天的人。

　　“嗯？”明天龙愣了一下：“黑衣的妹妹？”

　　“是，我这次来也是想要跟您说一声，那个黑衣已经来到JN了，看来应该是要去SY参加黑道大会的。”徐阀铭低声道。

　　明天龙对这个却并不关心，他只是又看了慕容飘雪的背影一眼，这儿才喃喃的道：“不管你是谁的妹妹，现在你是我明天龙看中的女人！”

　　“老徐，回头调集几个天龙卫来，暗中保护好她的安全。若是看见有男生跟她搭讪，立即揍到一边去。若是有那些人跟我似得，来学校里招惹了他，一次警告，警告不听就废了他，天塌了我给顶着！”明天龙说着打开了车门。

　　徐阀铭哭笑不得的道：“老大，人家黑衣有派的人暗中保护，咱用不着操这心了吧？”

　　“他保护的是他妹妹，老子保护的是我未来的女人，这儿又不冲突！”说着，直接发动了车子。

　　JN火车站。

　　韩雨并没有开他的车，而是选择了坐火车。

　　他的那辆悍马太张扬了，他并不想让人随时随地都能够掌握他的行踪。

　　当然，他也不会真就带了两个人去的。

　　早在WF的事情之后，陆辉便带了两支天劫小队去了他此行的目的地，SY，也是剑门的大本营。

　　“老大，您一路上可得保重啊！”马奎沉声道。

　　韩雨点了点头：“你这儿些日子干的不错，梓涵那边我就交给你了。”

　　“您放心吧，老大！”马奎点了点头。

　　韩雨微一皱眉道：“赵得风的老子那边就没什么动静？”

　　“他最近跟天龙帮走的挺近乎，不过，大概他也知道惹不起咱们，暂时还没什么动静。不过，却也没闲着。哦对了，前些日子还有过两批人想找梓涵的麻烦，被我们给打发了。我们本来以为是赵得风的老子干的，后来才知道，是他的那个叫雅珠的情人。”马奎低声道。

　　韩雨的脸色顿时就阴沉了下来，聂雅珠，聂雅珠，他曾经在拍卖会上见过这个人，后来让手机调查了她的背景，已经知道她就是黑子那个未婚妻。

　　对此，他倒也不是十分的生气。

　　毕竟追求美好的生活是她的权利，她不喜欢黑子，自然可以离开。可是她不应该透漏梓涵的身份，不该暗中对付梓涵，对付黑子的妹妹。

　　上一次他在JN遇袭的事情，便有这儿个女人的影子。而前一阵子，他们跟药家也走的极近。要不是韩雨特意打了招呼，他们早就被龙将给弄进去了。

　　而如今，她竟然还敢动手？

　　韩雨目光闪动，已经起了森冷的杀机。

　　“赵得风的死，那是咎由自取。从现在开始，你暗中拉拢分化光明集团，安插目标眼线，暗中观察他们的后台背景。并且，利用手中一切可以利用的东西，给我打击光明集团。尤其是那个聂雅珠，她的一举一动你都要给我注意下来。”

　　韩雨冷冷的道：“我要让她为自己所做的一切，付出代价！”

　　“是！”马奎忙答应了下来。

　　拍拍他的肩膀，韩雨站起身：“好了，不用送了。”说着，韩雨走出了车子。

　　在下车的时候，他轻轻的扫了一眼坐在旁边的两个编织袋上等候进车的中年人一眼，嘴角露出一丝嘲弄的笑容。

　　对方伪装是虽好，可是那一双眼睛却一直在紧紧的盯着他，目光隐隐的透出了警惕，又如何能瞒得过他？显然，这儿应该是天龙帮放出的眼线。

　　看起来，天龙帮中的人也有厉害角色啊！

　　韩雨心中微微一动，随即朝着站台走去。

　　卓不凡并没有跟过来，而是和武柏一起开了车去接火影了。接了火影之后，他们将会直接赶往SY。

　　车票早就买好了，韩雨就这儿样上了车。他并没有坐卧铺，而是跟普通人一样选择了硬座车厢。这儿一次对他来说，便相当于一次自我放逐式的旅行。

　　他喜欢这样的感觉。

　　车子缓缓的行驶，速度渐渐的加快，车上的人渐渐的越来越多。等出了JN，到了TA之后，呼啦啦的上来了一大批的农民工。这儿时候正是农民工出去打工的时候，所以车厢内的人顿时便密集了起来。

　　便连走道中也或站或蹲的挤满了人。韩雨的眉头微微皱了一下，起身想要给一位四十多岁的阿姨让座。

　　不想他才刚一起来，一个二十来岁的女孩子便已经一屁股坐在了他的位子上。

　　小丫头长的倒是挺漂亮，不过却画着浓妆，耳朵里塞着耳机，摇头晃脑的。

　　“哎，麻烦你让一下。”小丫头不理他。

　　“哎，姑娘，麻烦你让一下！”韩雨直接提了她的衣服一下。

　　对方这才用一种无辜的眼神望着他，韩雨指了指被挤在靠边的那位阿姨道：“你朝里边坐一下，让她也坐会儿。”

　　“哎，不用了。”那位阿姨急忙摆手。

　　韩雨笑道：“没事儿我，站一会就到了，您坐着休息会吧！”

　　小丫头瞄了那阿姨一眼，目光中闪过一抹毫不掩饰的不屑神色：“土老冒，谁愿意跟这儿样的人坐一块啊？”

　　人声虽然嘈杂，可小丫头的声音并不低，那位阿姨刚刚迈过来的一只脚顿时僵在了那里。她愣了一下，脸上那老树皮似的一道道的皱纹堆积在一起，轻轻抖了抖，一种无法掩饰的尴尬，自卑便占据了那双被风霜岁月侵蚀的脸庞。

　　她有些慌乱的缩了回去，然后道：“俺不坐了，俺不坐了，就这样站着，挺好……”

　　韩雨只觉得自己的心猛的一酸，几乎就要忍不住将小丫头提起来丢到外面去。

　　我擦你个大爷的，你他妈的是不是三鹿喝多了？连最起码的尊重人都不会了？

　　韩雨缓缓的坐在了小丫头的身边，扭头对她道：“哎，你这儿是去学校啊？大学生吧？”

　　“啊，我是SY大学的，离开学还差几天，我这儿是提前去玩玩。哎呀，本来我是要买卧铺的，可是被抢了。只好买了个硬座，倒霉死了！”女孩子倒是挺健谈的，她早就看出来了，韩雨身上的衣服价值不菲。

　　再加上韩雨虽然不是个帅哥，可是却有一种帅哥没有的坚硬和冷酷气质，小丫头倒是很乐意跟他攀谈。

　　只是，言语中还不忘流露出自己其实挺有钱的意思，典型的一为面子活着的小屁孩。

　　韩雨冷哼一声：“你倒霉？我看人家才倒霉呢！竟然能碰上你，你啊这讨人厌的学位都修到博士后了！”

　　女孩愣了一下才反应过来，脸色有些发白道：“哎，你怎么骂人了吗？”

　　韩雨愕然：“我有吗？哎对了，看你化这么浓的妆，化妆品用的都是名牌吧？啧啧，糟蹋了，你说一个人出生的时候被丢到天上三次，结果却只接住了两次，用再多又有什么用？”

　　“你这儿还不算骂人吗？”女孩气的脸色都哆嗦了起来。

　　韩雨撇撇嘴儿：“我只是说实话罢了，要我说，巴黎圣母院就缺个敲钟的，就你去最合适！”

　　女孩蹭的一下站了起来，她狠狠的瞪了韩雨一眼，跑了。

　　她实在是被眼前这个骂人不吐脏字的人给气炸了，可打又打不过人家，不走还能留在这里吗？

　　韩雨拍拍身上的衣服，然后站了起来。重新将那位阿姨请了过来。

　　她依旧不肯坐，韩雨笑道：“没事儿，刚才那就是一小丫头片子，啥也不懂的胡说。您甭理他。”

　　那位阿姨这儿才拍拍座子，坐了过去。韩雨就靠在一边，不大一会儿，她从随身带的包里掏出俩苹果，递给韩雨：“你站着也挺累的，给你吃个苹果！俺在来的时候洗过了……”

　　“谢谢婶子！”韩雨没有矫情，他知道这儿个朴实的妇人是想通过这儿样的举动，来表达自己的谢意，也让自己坐的更安心一些。

　　所以毫不客气的接了过来，然后狠狠的咬了一大口，边吃边道：“嗯，这儿苹果真好吃，婶子，该不会是您自家种的吧？”

　　“嗯，俺是YT的，这儿就是俺们那里的特产，YT苹果！”妇人见他毫不嫌弃，顿时眼睛亮了亮，有些骄傲的道：“自己家种的。”


第497章 农民工的尊严不容践踏

　　“嗯，难怪这么好吃。哎，婶子，您这儿是去干什么去？”韩雨连连点头，烟台的苹果莱阳的梨，苍山的大蒜德州的枣，这儿可都是出了名的特产。

　　那妇人轻轻的叹了口气：“还能干啥，看看能将俺们那里的苹果卖出去吧？俺们听说SY有个健仁集团，收购苹果。俺们那里存了那么多，都卖不出去，只能在冷库里放着。可是冷库已经到期了，再不卖出去，俺们可就白忙活一年了。”

　　“哎呦，您这儿是出去跑销路啊，就您自己啊？”韩雨愕然。

　　“啊，俺们当家的在那里打工，过了年都还没回来呢，俺顺道去看看。村里有给他打的电话，人家让他给问问！俺就是去听个信！”妇人急忙道。

　　韩雨眉头微微一挑，健仁集团？那不是剑门的么？

　　“是这样啊，那您到了那里之后，若是遇到什么麻烦，便给我打电话。老实说，我也是做这儿个水果生意的，如果您到了那里之后，价格方面不如意的话，可以给我打电话，没准我可以帮忙！”韩雨说着，掏出笔来记了一个电话号码给她。

　　“啊，这儿合适吗？”

　　“没什么不合适的，如果没碰上您的话，我只怕也要到处去找果源的。当然，如果健仁集团给的价格跟你们的心理价位很合适的话，您直接卖给他们就可以了。”韩雨笑笑。

　　那妇人也笑笑，虽然不太相信，可还是珍而重之的将那个电话号码放进了兜里。然后说了声谢谢。

　　韩雨就这儿样有一句没一句的聊着，等到了中午快吃饭的时候，前面的车厢中忽然走进来一位很漂亮的女列车员，她身材高挑，穿着灰色的丝袜，一身灰蓝色的工作制服，描眉画嘴，只是脸色微微沉着，似乎是对车厢中的气氛感觉有些不爽。

　　可超载的是他们的火车，所以她虽然不满，却也说不出来什么。

　　“哎，查票，将自己的车票都掏出来。”女列车员大声道。

　　原来是查票的来了。

　　韩雨的车票就在兜里，自然并不着急。

　　就扭头看着外面的风景，那女列车员一路杀将过来，所到之处的人，自然纷纷用一种敬畏的眼神望着她，十分的配合。

　　这儿本来是一种非常融洽的气氛，非常美好的感觉。可是马上就被破坏了。

　　在她的面前，是一个民工模样的中年人，正低着头，一头蓬乱的头发让他看上去十分的颓废！

　　漂亮的女列车员的眉头顿时皱了起来，她用脚一踢，大声说：“哎，谁让你在过道里睡觉的？查票，快点！”

　　显然，已经接近中午，还没有吃饭的她心情并不怎么好。

　　那中年人吃她一踹，一个机灵醒了。听了她的话，忙上下左右的一阵翻找，终于找到了，却捏在手里。

　　女列车员顿时一咧嘴，露出一口白森森的牙齿。她朝中年人怪怪地笑了笑：“这是儿童票。”

　　中年人脸腾一下就红了，不过仍没起身，嗫嚅着说：“儿童票不是跟残疾人票价一样吗？”女列车员目光一耷拉，扫了他一番，用一种欠揍的语气问道：“你是残疾人？”

　　中年人点头：“嗯！”

　　“那你把残疾证给我看看。”女列车员快速的道。

　　中年人顿时紧张起来，他微微带着颤音说：“俺没有残疾证，买票的时候，售票员就向俺要残疾证，可俺这儿次就是回去办这个的。”大概是意识到了自己这么做可能遭来的后果，他又补充了一句：“俺也是没办法才买的儿童票。”

　　女列车员顿时冷笑了一下：“没有残疾证？那我可没办法相信你是残疾人！”

　　中年人没有做声，只是轻轻地将鞋子脱下，又将裤腿挽了起来……他只有半个脚掌。

　　列车员一掩口，斜眼看了看，忙摆手道：“我要看的是证件，是残联盖的钢印！你先穿上鞋子，你这是想让车厢里的人集体中毒怎么着？”

　　中年人忙穿上鞋子，常年操劳已经成了黝黑色的皱纹顿时堆积在了一起。他苦着脸解释道：“俺没有当地户口，人家不给办理残疾证。而且俺是在私人工地干活，出了事之后老板就跑了，连俺的工钱都没结，俺哪儿有钱到医院做评定……”

　　列车长闻讯赶来，询问情况。这儿是一个胖子，微微发福的肚子和圆咕隆咚的脑袋，足以证明这儿人的伙食不错。

　　他的存在显然推翻了一个公认的常识，脑袋大，脖子粗，除了老板和伙夫以外，还有可能是列车长。

　　那中年人再一次向列车长说明，自己是一个残疾人，买了一张和残疾人票一样价格的票……

　　不想这儿胖子脸色不变，甚至看也没看对方的腿脚一眼，只是伸出手去，干脆的道：“你的残疾证呢？”

　　“俺没有，要不您看……”

　　胖子不耐烦地连连摆手，打断他道：“看什么看？我们只认证不认人！你有残疾证就是残疾人，有残疾证才能享受残疾人票的待遇。这儿便是我们的规矩，你要是没有证件啊，那你就赶快补票吧！”

　　中年人一下就蔫了。

　　他翻遍了全身的口袋和行李，只有几块钱，根本不够补票的。

　　他带着哭腔对胖子车长说：“俺的脚掌被机器轧掉一半之后，就再也打不了工了，没有钱，连老家也回不去了，这张半价票还是老乡们凑钱给俺买的呢。求您高抬贵手，放过俺吧！俺，俺回家拿了钱，一定给您送过去！”

　　胖子一脸正气的坚决道：“那不行！我们这都是有规定的，一切都得遵守规章制度，你若是不补票，等到了下一站就下车吧……”

　　那个女列车员扭头对他微笑道：“其实他不下也行，就让他去车头铲煤吧，也算做义务劳动。”

　　“嗯，这儿样也好。”列车长点了点头。

　　韩雨早就看不下去了。他目光闪动着阴寒的目光，几乎喷出火来紧紧的盯着中年人和那个漂亮的女乘务员，身子都在不停的颤抖。

　　这儿到底是怎么了？那些军人，在前方流血流汗，不计生命的牺牲维护着这儿个社会的安定团结，可这儿些人怎么就能够如此自私，如此冷酷，如此无情，如此冷漠呢？

　　他可以肯定，这儿个列车长一顿午餐的钱，便足够中年人的那张票钱了。那个女列车员手上带的表，也得好几百块，足够买几个来回的了。

　　可他们，却连那么一点点的容下别人，帮助别人的心都没有！

　　这儿是一群自私自利到了极点的冷血动物，他们眼根就不配当Z国人！

　　韩雨右手猛的一握，便要给这儿两个人一个深刻的教训。

　　便在这时，一个健硕的身影猛的跳了起来，毫不掩饰自己的愤怒，不满的大声道：“你还是不是男人？”

　　胖子拧眉：“我在执行公务，这儿跟我是不是男人有什么关系？”

　　“你就回答我就行，你是不是男人？”

　　“我当然是男人。”

　　“哦，那你用什么证明你是男人呢？把你的男人证拿出来给大家看看！”那汉子撇嘴道。

　　周围的人一下笑起来。

　　胖子愣了愣，有些恼怒的道：“我一个大男人在这儿站着，难道还是假的不成？”

　　那男人撇了撇嘴儿，摇头说：“那可不行，我和你们一样，只认证不认人，有男人证就是男人，没男人证就不是男人。你说你是男人，把证拿出来吧！”

　　那胖子列车长卡了壳，一时想不出什么话来应对。

　　那个女列车员反应倒是挺快的，她忙站出来替列车长解围，她毫不客气的瞪着那人汉子道：“我不是男人，你有什么话跟我说好了！”

　　汉子伸出一根手指，隔空点着她的鼻子，冷笑道：“你？你根本就不是人！”

　　那女列车员顿时暴跳如雷，声音尖锐的好像刚刚是被人给强行那啥了似得，不，估计那啥时候她绝不会是这种叫法：“你，你才不是人呢！你给我嘴巴干净点，我告诉你，这儿是在车上，你敢骂我，我就让人将你抓起来！？”

　　“我骂你了吗？”那汉子微微一笑，目光中却闪过一抹冰冷的狡黠：“我只是说你不是人。你若不承认那也好，把你的人证拿出来给我们看看……”

　　众人再一次哄笑。

　　韩雨却发现，那个没有了半个脚掌的中年人没有笑。他只是静静的望着这一幕，眼睛中满是晶莹。这儿个铁打的汉子，此时竟然哭了。

　　只是不知道那眼泪是委屈，是感激，还是仇恨……

　　“因为他们是农民，他们只靠种地养不活一大家子人，于是他们进城，你们叫他们农民工。因为他们没有文化，找不到轻松的工作，便只能去干一些又脏又累又危险的被你们看不起的体力活，用他们一双双手造起你们一幢幢的办公楼，堆出你们的一条条铁轨！”

　　“他们没有你们的那些保险，他们甚至不知道出了事故要找谁去索赔，可他们纯朴，没有你们久居社会的狡诈。当你们在办公室里吹着空调玩着电脑时，或许他们正在工地楼顶顶着太阳加班，心里还在想着多赚点钱给孩子买几本好的辅导资料，给妻子添几件新衣服！”

　　“他们比你们纯粹，比你们伟大，他们的人格岂能任你们那些无知的人去践踏！！！”汉子厉声道。

　　嗯，可能段子比较熟悉，当初，俺看到这儿个故事的时候就想着要写下来，只希望大家都能给人一点尊重……


第498章 打击报复

　　周围的那些乘客纷纷鼓掌，为他喝彩！

　　韩雨也禁不住为那汉子叫好，这儿一条正气凛然的大汉，铿锵豪迈。

　　女列车员和那列车长脸色变了，那女列车员气的身子直哆嗦，她瞪着两道细长的眼睛：“你，你们……”

　　“他说你们不是人，不是因为你没有人证，而是因为你没有人心。一个人如果丢了做人的心，那她还配做人吗？”韩雨幽幽的开口了：“就你们这儿些人，往上捣腾三代，谁家不是地里刨食的农民？”

　　“就是，就是……”众人齐齐应和。

　　那俩车乘员气的脸色发青，可马上就变白了，然后又青，就好像中毒了似得！

　　那列车长大概也是见到众怒难惹，冷冷的扫了那大汉和韩雨一眼，扭身就走。女列车员一咬嘴儿，也跟了回去，连票都不查了。

　　“这儿点钱，你拿着。”韩雨走了过去，给那中年人掏了五百块钱放在身边，然后道：“若是工作没有头绪的话，可以给我打电话。我或许能够帮你一把。”

　　说完，便将电话写了一个出来。

　　他不是一个善人，更没想过要救苦救难。只是他依然还记着自己是一名军人，虽然脱下了军装。可他依然牢牢的记着自己的职责和使命，如果没有碰到那就罢了，既然碰上，他自然要帮上一把。

　　抬起了头，韩雨跟那汉子对视了一眼。两人的目光中都露出了跟对方感兴趣的神色。

　　“出去聊聊？”韩雨瞄了他一眼。

　　那人也是个豪爽的汉子，稍微一愣便笑道：“好！”

　　两人从过道挤了出去，一直越过人群来到了餐厅，韩雨让人随便弄了两个菜，要了一瓶白酒。

　　“天气有些冷，整点吧！”韩雨说着给对方倒满。

　　那豪爽的汉子用一种有趣的眼神打量着他：“呵呵，才第一次见面就请我喝酒？”

　　“有些人啊，即便是认识了一辈子，也不值得我一请，有些人虽然只是偶遇，可要是不跟他喝上一杯，我会有一种擦肩而过的遗憾！”韩雨笑笑，端起了酒杯。

　　那汉子也不客气，端起来一饮而尽：“呵呵，想不到坐一次火车，倒也能遇上一个痛快人。”

　　韩雨笑着干了个干净，这儿才打量对方。这儿汉子身材并不十分的粗壮，却透着一股匀称豪雄之态。尤其是他那一双飞刀似得浓眉下面，一双铜铃似得大眼睛炯炯放光。

　　再配着下巴上那络腮的胡须，胡须之上挺拔的鼻梁，让人一看便知道这儿是个一言不合就拔刀相向的主。

　　他请对方来喝酒，只不过是一时兴起，此时喝了酒，竟然有些不知道说什么好了。毕竟双方才是第一次见面，自己若是问到了什么不该问的，岂不尴尬？

　　不想那汉子倒痛快，见他不说话便自我介绍道：“俺叫郑远豪，兄弟你叫什么？”

　　“韩雨！”

　　“呵呵，韩老弟？我一看你啊，也是那种够意思，有血性的爷们！今天能够跟你认识，也算是一种荣幸了，来，咱们喝一杯！”郑远豪举起了酒杯，豪爽道。

　　“郑哥能够替那老者出面，也是古道热肠之人，来我敬你一杯！”

　　“哎，什么敬不敬的？咱这儿人就是脾气暴躁。看见那些丫的一个个的猪鼻子插大葱，装象的主就忍不住。虽然吃了不少亏，却总也改不了！”

　　“那俩人就是欠揍！”

　　“行了，不说他们，林子大了什么鸟都有，平白扫了咱们的酒兴……”郑元豪摆了摆手，举起了酒杯。

　　都说男人跟男人之间，喝着酒是最容易交流的。这儿不，两人在那里觥筹交错，还没等到站呢，来人便已经有了那种相见恨晚的感觉。

　　他们的目标都是SY，所以在一起下的车。

　　刚一出了火车，韩雨便感觉那个列车长在远处冲他们指指点点的，在他的身后，还有几个穿着警察制服的人闪过。

　　韩雨微一皱眉：“只怕我们要有麻烦了。”

　　郑元豪哼了一声，他跟韩雨一样，也是什么都没带，空着手十分潇洒的下了车。此时撇嘴道：“那个垃圾，刚才要不是在车上，我非揍他个满地找牙不可。妈的，什么玩意啊，老子最看不惯的就是这种自以为是的鸟人了。没事儿兄弟，今天谁敢动咱们一指头，咱就弄死他拉倒！”

　　说完，大步流星的冲着对方冲了过去。

　　韩雨无语了，早就听说燕赵大地，自古便多悲歌慷慨之士，今天一见，名不虚传啊！这脾气呛的，不点火都带着股辣椒味！

　　两人一前一后的出了出站口，结果，没走多远便被人给拦住了。

　　“就是他们，在车上没有补票还打人，给我们的列车造成了极为难堪的形象！”列车长带了人拦了上来，指着韩雨两人道。

　　后面七八个火车站派出所的小警察便要围上来。

　　郑元豪那两道飞刀死的就眉头一下就竖了起来，斜指苍穹，杀气腾腾的盯着那列车长：“你个驴日的玩意，你他妈的还有脸来找我……”

　　话未说完，韩雨已经从他身边冲了过去。

　　然后一脚便蹬在了那列车长的脸上，老实说，韩雨的火比他还大呢！他这一脚便是让丫的知道知道，匹夫一怒，虽然不能血流飘撸，可是让他血流不止还是可以的！

　　那列车长哪儿里能是他的对手？被韩雨这儿一脚蹬的，身子转了两圈，当即就吐出了两个碎牙出来。

　　“哈哈哈，打的好！”那边的郑元豪也冲了上来，身子护在了韩雨的身后，伸手拉过两个小警察的肩膀便是狠狠的一碰。

　　那俩小警察，哼都不哼一声便一屁股坐在了地上。

　　然后张着大手道：“来，谁再来……”

　　这儿两人动作奇快，带队的那个小副所长都还没反应过来。那列车长便被韩雨给制住看来。他们这些人哪儿能想到还会有人拒捕啊？

　　韩雨一脚踩在了那列车长的脸上，微微弯下腰，刚刚喝的酒便一个劲的往上涌！

　　这儿个郑元豪太能喝了，韩雨一张嘴，一股浓浓的酒嗝差点没将那列车长熏晕过去。

　　他本来啊仗着自己跟这儿里的车站派出所挺熟的，想要讨回个公道。可是不想竟然遇上了这儿么两个刺头，一时间悔恨的肠子都青了。

　　不过，他依然强硬的道：“你们这是袭警，是造反……”

　　“少他妈的给老子扣大帽子！”韩雨的脚向下一踩，踏在了他的嘴儿上：“我看你是不见棺材不落泪，有种你再说一遍，刚才车上到底是怎么回事儿？”

　　“你，你们没……”

　　“嗯？”韩雨的脚猛的加力，阴森道：“你信不信我将你肚子里的屎给你踩出来？”

　　郑元豪汗了一下，这儿话说的，怎么有点不对劲呢？

　　那列车长却是脸色铁青一片，不敢吭声了。他感觉到了一种被人践踏的感觉，那是一种愤怒无法声张的绝望。他虽然不甘心，却无法挣脱……

　　“你能践踏别人的尊严，老子今天就能踩你的脸！不要以为穿了这身皮就他妈的能比掏粪工干净多少了！像你这儿样的，老子见的多了，纯粹是他妈的人渣中的战斗渣！你再敢说老子没买票试试？”韩雨此时就像个争强斗狠的小混混。

　　“你们想干什么？我，我警告你们，马上将人放了，不然，不然……”旁边的那个副所长终于反应过来了，只是他也是第一次遇到这儿种情况，根本就不知道怎么办！

　　这儿时候，一个怯怯的声音道：“警察同志，是这儿位列车员在打击报复！”

　　“是啊，他在火车上的态度那你是没得见，这儿个家伙比盖碗还狠毒，这儿两人是帮忙得撒……”

　　“这儿两位都是替一位残疾人出头，结果被他给记恨上了！”

　　韩雨愕然抬头，原来是他们的举动惊动了刚刚跟他们一个车厢的那些人，此时周围围着的人群中，便有十几个是跟他们一个车厢的。

　　其中，最先说话的便是他让了座给她的那位妇人。

　　他们七嘴八舌的拉着警察将车上的事情说了一遍，周围还是第一次听到的那些人那叫一个气啊！

　　他妈的才穿了这儿么一身皮，当个列车员就如此嚣张，这要是让你当了国家元首还了得！

　　“警察同志，那就不能怪他们了啊。你可不能冤枉好人啊！”

　　“就是，这儿样的人才应该将他的皮给他扒下来，吃人饭不拉人屎的玩意……”

　　“他还敢打击报复？给他调个工作，让他去动车组……”

　　朱家明，外号黑B，是剑门在SY负责火车站这儿一边的负责人。

　　当然，他现在也负责接待那些可能来参加黑道大会的各方诸侯们。

　　所以，当出站口乱起来的时候，他就在旁边。此时在弄清楚了事情的经过之后，朱家明从人群中挤了进去，拍拍那个所长的肩膀，低声道：“就当是给我个面子，将他们都放了吧！”


第499章 一日之友

　　那小所长吓了一跳，扭头一看是他，立即露出了讨好的笑容。

　　两人都是在火车站讨生活，一白一黑，自然少不了打交道：“B哥，这他们……”

　　“你小子可别糊涂，这时候犯了众怒，还有你什么好果子吃？”朱家明微一皱眉，这儿时候他可是接到了死命令，要保证不能有人闹事。这儿要是让那些诸侯们看了笑话，再传到少爷的耳朵里……

　　想起了柳破东的阴狠，朱家明眼中顿时闪过一抹恐惧，他压低声音道：“你若是不想晚上泡妞的时候被人也拍成视频，小火一把的话，最好让你的人滚蛋。现在是什么日子你又不是不知道，难道你还要我们少爷亲自给你打招呼啊！”

　　那小所长听他搬出了柳破东，虽然知道他这儿是拉着大旗扯虎皮，可也不敢吭声。

　　那位少爷性情阴戾，出手狠辣。虽然他不怎么理会自己这儿样的小角色，可现在是非常时期啊。

　　上面可是早就发了通知，说让自己等人在这儿几天要夹着尾巴做人，不能惹事儿的。要不是这儿位列车长经常跑这儿里，曾经他还让对方给他捎过烟酒土特产之类的，他才不想搀和呢。

　　他瞄了一眼隐在人群中的剑门众人，忙点头微笑，然后大声招呼了手下就走。竟然不管那个列车长了。

　　“我会让人投诉你的，你的职业生涯到此结束，我保证！”韩雨居高临下的扫了那个列车长一眼，这才收回了脚。

　　然后跟郑元豪一起对那些仗义执言的人道谢离开。远远的，他们还能看见那些人朝着列车上的身上丢东西的身影，当然，有没有人趁机上前踩两脚，以发泄一下自己曾经被铁路部门轻视的私愤，那他就不得而知了。

　　朱家明眉头一拧，伸手叫过来一个小弟，沉声道：“将这儿里的情况报告给少爷。快去。”

　　郑元豪瞄了一眼朱家明的背影一眼，这才收回目光侧头笑道：“行啊，韩兄弟，看不出来你的身手不错啊，以前的时候是不是练过啊？”

　　“当过两年兵，你这儿也是……”韩雨反问道。

　　郑元豪笑道：“在海军呆过几年。呵呵，哦对了，你来这儿里有什么事儿？”

　　韩雨微微一笑，其实他们两人都已经隐约的猜到了对方的来历，只是故意装傻罢了。在不知道对方身份的时候，他们只是萍水相逢，可以大块吃肉，大碗喝酒。

　　可要是知道了对方的身份之后，那就不一样了。

　　“我来这就是随便逛逛，你要是没什么事儿的话，咱们不如一起找个酒店，好好喝两杯如何？”韩雨提议道。

　　“好啊，我跟你说，我正有这个想法呢！”郑元豪拳掌相交，豪爽的道。

　　韩雨笑笑，两个人便直接去找了一个路边看上去并不是很高级，但是非常安静的酒店，开始热络的喝了起来。

　　韩雨发现，这儿个郑元豪非常的爽快，显然是个光明磊落的汉子。就是喝多了喜欢吹点牛！

　　“左帅，天狼社燕赵堂的堂主，郑元豪来了，跟遮天的老大黑衣在一起！”一个酒店的豪华包间中，一个面色微微有些苍白的年轻人对着他面前的一个中年人道。

　　一个正捣腾着几种草药的中年人抬起头来，他神情气质跟邵洋有几分相似，正是邵洋的那位师兄。而站在他身边的年轻人，便是玉箫鬼使。

　　老头名叫古方，乃是幽冥会的左冥帅。他们这儿次是代表幽冥会前来参加黑道大会的，因为发现了邵洋的行踪，所以才在JN的时候暗算过韩雨一回，本想趁机将邵洋干掉的，结果被忘语给破坏掉了。

　　这儿古老头还中了邵洋的春和谐药，结果找了三个女人才完事。

　　一想起这事，他便忍不住心头冒火。所以特意吩咐了手下，注意韩雨的行踪。

　　只是听到他跟天狼社的人走在了一起，古方不由得皱了下眉头：“郑元豪跟黑衣？天狼社的人跟遮天的人什么时候混到一块去了？”

　　“应该是在火车上认识的！”玉箫鬼使摇了摇头，将他所查到的消息低声说了一遍。

　　当时韩雨和郑元豪大闹火车站，出手袭警这事可是有不少人亲眼看见的。所以他说的跟事实也相差无几。

　　“呵，想不到一方老大，竟然也是个急公好义的主。”古方不屑的笑笑，手上的动作却没有停！

　　“要不要让人除掉他？”玉箫鬼使的眼中闪过一抹寒光，上一次他在忘语的手下吃了点小亏，早就恨上了遮天。

　　“还是不要了。你先去接触一下光头党那边的来人，今年的军火生意才是咱们的重点！”古方想了一下还是缓缓的摇了摇头，他不是不想干掉黑衣，只是他的那个师弟到底怀的什么念头他最清楚不过。如果他真的用上自己研究的毒药的话，只怕幽冥会的人也挡不住他的报复。

　　别人或者不知道邵洋的实力，可是作为他的师兄，他却是再清楚不过的。

　　当然，他也并不在意别人的死活，只是邵洋手上的那半部青囊书却绝不能有一点意外！

　　不过，在这儿个的挤出上，给韩雨一点教训却是完全可以的。

　　“少爷！遮天的黑衣和天狼社的郑元豪来了。”剑门中，柳破东正听着断刀的汇报。对于断刀安然无恙的回来，他曾经感到很惊讶。不过，马上便又将对方召到了身边。

　　“妈的，什么时候遮天抱上天狼社的大腿了？给我盯住了他们！”柳破东阴寒道。

　　断刀急忙走了出去。

　　柳破东随即又问旁边的一名小弟：“叶胖子什么时候到？”

　　“回少爷，叶先生正在QD机场，很快就会赶过来！”那小弟沉声道。

　　柳破东这儿才点了点头，最近他总觉得健仁集团内部出现了问题，得让叶随风回来之后好好查查……

　　QD机场。

　　胖嘟嘟的像个球一样的叶随风正拿着一串烤肉边吃着，在候机室内有这样的动作多少显得有些格格不入，可是叶胖子却丝毫都不在意。

　　在他的旁边，坐着一个留着平头的中年人，带着一个宽大的墨镜。

　　“老孙，你要记住，你现在已经死了。现在的你，代号天平！你先过去，随后你挑选出来的那十几个人也会赶去跟你会和。你要做的只有一点，那就是替我搜集信息，所有的可能用的着的信息，并且站住脚跟。”叶随风边吃边道。

　　“我明白，叶先生，那我先走了。”中年人站了起来，对着叶随风微一点头，然后又转头看看外面，目光中闪过一抹悲伤之色。

　　他正是孙平天。

　　WF失手以后，赵东海果然二话不说便要杀他，得亏是叶随风求情这儿才让他活了下来。

　　当然，东海帮对外宣称，自然是已经除掉了这儿个办事不力，触犯帮规的家伙。

　　只不过，想着要离开这儿里，还不知道什么时候能够回来，孙平天此时也难免涌上一种浓浓的挫败感！

　　叶随风大概是看出了他的想法，随手在他的肩膀上轻轻拍了一下，沉声道：“相信我，总有一天你会衣锦还乡，至少比赵东海混的好。我向你保证。”

　　孙平天感激的点点头，然后走上了飞机。

　　叶随风整了整衣服，看了看包里带着的零食，微微一笑，就要登机。

　　便在这儿时，他贴身的电话忽然响了。一感觉到那特殊的震动频率，叶随风那永远肥嘟嘟的脸色便禁不住变了一下。

　　这儿是他和一个人约好的单线联系的号码，如果不是有了什么重大的事情，他绝对不会冒险联系自己的。

　　“少爷，我已经掌握了他们的资料！你的猜想被证实了。”电话中，一个略显急促和沙哑的声音响了起来。

　　叶随风左右看看，低声道：“你设法将资料都弄出来，最好能将他们的资产安全的转移出来。”

　　“我需要一个公司！”

　　“汉魂集团！”叶随风想也不想便道。

　　挂了电话，叶随风眉头拧了起来，缓缓的道：“想不到这儿么多年来，我竟然是为虎作伥！剑门……”

　　他眼中寒光闪动，被人欺瞒当猴子的感觉，让他彻底的愤怒了！

　　韩雨和郑元豪也算是正是认识了，他们虽然隐约的猜到对方都是同道中人，却很默契的没有说破。

　　因为他们知道，一旦说破了对方的身份，这儿朋友怕是再难做下去了。

　　当然，就算不说破，等到了明天下午黑道大会的时候，他们也会相遇。

　　可这儿样，他们至少还可以做一天的朋友。

　　做一天的朋友，这儿样的事情在别人看来是有些荒谬和可笑的，可他们却是十分的认真。

　　此时已经近下午了，夕阳西下。韩雨和郑元豪两人都没有去忙对方的事情，而是来到了距离刚刚喝酒的地方不远的公园。

　　韩雨在路边买了一包金白沙，丢了一根跟对方，自己叼上一根。只抽了两口，便不由得皱眉，扭过头来看了对方一眼，两人互相看看，随即哈哈大笑。

　　他们买的，竟然是他妈的假烟！


第500章 教训老毛子

　　虽然买的假烟，可两人倒也不在意，就这儿样叼在嘴里，在那公园里四处走着。

　　公园中有河水，此时早已经化冻，河水流淌，激荡顽石，哗哗作响。

　　旁边的冬青倒也种植了不少，使得公园内并不显得荒凉。那些高大的没有了一点树叶和绿色的白杨树，舞动着光秃秃的枝条，只是平添了几分悲壮。

　　两人就这样走着，随口的扯淡。

　　“哎，你有这儿河水里有没有鱼？”韩雨笑问。

　　“有个毛的鱼啊！”郑元豪撇嘴：“不过，若是咱们下去冬泳一圈，没准能钓上来美人鱼！”

　　“呵呵，那你回去，嫂子肯定得让你跪菜刀！”韩雨取笑道。从他们的交谈中，韩雨已经知道他有一个非常温柔的妻子，还有个儿子。

　　两人边说边走，只见到旁边冬青无法遮挡的地方，几个小老头正拿着小马扎，旁边放着水壶，脚下的布上画着伏羲八卦，俨然是一群算命的小老头。

　　韩雨笑笑，算命这儿东西就跟杀手，妓女这儿两个行当是一样的。杀手是源于利益的需要，暴力解决问题永远是最直接，最快速，也是最省事儿的。妓女则是源于人们的生理需要，有人需要发泄，才会有人凭借自己的身子赚钱。

　　而算命，则是源于人们对于未知的恐惧。他们需要一种心灵上的安慰，需要知道所谓的趋吉避凶。从古代一国的风雨变化，到出征打仗，再到民间的结婚生子，事无大小，全都会有人算上一卦。

　　可以说，这儿三个行当，那是从有了人类社会以来就已经有了的行当，而且，似乎会一直那么的持续下去。

　　那几个算命的老头，鼻梁上大都带着墨镜。也不知道他们是听到了脚步声还是压根就不是瞎子，直接看见了。

　　总之，韩雨和郑元豪走过来的时候，他们纷纷招呼了起来。

　　“哎呦，两位先生，算上一卦吧！看看你的事业线，生命线，爱情线，不准不要钱……”这儿是比较实在的，也属于那种混俩小钱花花的人。

　　“消灾解难，解字姻缘，伏羲正宗，千年传承，天地万物无所不知，人生祸福无一不晓，先生算一卦吧！”这儿是挺能吹的，大概只要你一过去，便能够忽悠着你将身上的钱全都掏出来，还要跟他说声谢谢。

　　“阴阳两界穿梭自如，乾坤八卦生死明了，来，我给你算算你的前后五百年……”这大概就是那种你给他个小池塘，他就敢给你训练航空母舰的主儿了。

　　郑元豪不屑的道：“切，我看你们是吉凶祸福胡言乱语，坑蒙拐骗无一不精！一伙老神棍！”

　　韩雨笑了，他的目光只是从中间一位穿着青布衣服的算命老者身上顿了一下。

　　之所以会引起他的注意，是因为这儿老先生显得十分从容，并没有跟其他人一样跟着吆喝。

　　他微微歪着头，靠在一棵树上，呼吸缓慢悠长，怎么看都透着那么一股子不管风吹浪打，胜似闲庭信步的稳当劲！

　　韩雨不由得多看了两眼，可这儿一看，差点没气的上去给他两脚。

　　这儿老家伙，竟然是靠着树，睡着了。

　　那嘴边的哈喇子都流出来了，眼镜也歪了，嘴里还朝外打呼噜呢！

　　苦笑着摇摇头，他和郑元豪想继续向前走。可没大一会儿，便又停了下来。

　　因为他们看见了几个人正迎面走来，当先的两个身高马大，这么冷的天，竟然剃着两个光头，只穿着单褂，露出了胸口上那一撮浓密的黑毛！一路上但凡有人，统统是推到一边。

　　这儿里虽然叫公园，可没有围墙！经常有人们来玩，此时虽然出来玩的人并不多，可是那些照相的，算命的，卖糖葫芦的人却早已经出现了，他们占据在各个战略要地，为了生计而费神！

　　少见有这么嚣张的主儿！这俩光头大个，操着一口流利的俄语，显然是俩老毛子。

　　一个卖糖葫芦的中年人见他们跟城管似得，走到哪儿里掀到哪儿里，到处都弄的鸡飞狗跳，忙他推着一辆自行车朝着韩雨他们这儿边落荒而逃。

　　可他毕竟推着车呢，才跑到韩雨他们近前，便被对方给追上了。

　　“滚，滚出去！”后面的那两个老毛子操着生硬的俄语，不由分说，一把抓住了他的车子，单臂一挥，顿时那老实巴交的中年人的和车子便踉踉跄跄的飞了出去。

　　甚至在飞出去之前，那老毛子还有机会抽起上面的两根糖葫芦！

　　眼瞅着那车子和中年人就要踉跄着倒在了地上，就在这儿时候，一只大手却猛的摁住了车把。那车便立即停了下来。

　　踉跄着眼瞅着就要掉进河里的中年人，也被一双大手给摁住了肩膀。

　　拦下车子的是韩雨，救人的却是郑元豪。

　　两个人并没有商议过什么，可是出手的瞬间，却已经有了默契。

　　韩雨目光森冷，用标准的俄语冷冷的骂了一句：“你们这儿些没有进化完的史前人类，永远都是这儿么的狂妄嚣张吗？”

　　那两个光头正拿着糖葫芦朝嘴儿里吃呢，闻言禁不住愣在了那。其中一个刚好被糖葫芦卡在了嗓子眼里，不上不下的，被噎的泛起了白眼！另一个慌忙给他们拍背，在他们后面的人早早的停了下来，举目朝这儿里张望。

　　郑元豪也愣了一下，原本一肚子的怒火都消失了。他扭头惊讶的望了韩雨一眼：“你还会说鸟语？”

　　韩雨汗了一下，实际上，他会好几门语言。因为有的时候，他们所执行的任务，除了厮杀，格斗之外，还有监听什么的。他们的任务要求他们必须要有多变的身份，而语言，显然就是身份最好的掩护。

　　“那你给我翻译一下！”郑元豪手一指，对着那两个老毛子骂道：“丫孙子，你们睁开那双驴眼看清楚了，这儿他妈的是哪儿？这不是他妈他的大清国！小崽子来爷们的地盘上还他妈的猖狂？道歉，不然今天非把俩孙子的筋给抽出来！”

　　说完，又对着韩雨道：“你给他们翻译吧！”

　　韩雨张了张嘴儿，他的俄语水平还可以，可这难度，他还真整不出来！

　　那个已经咳出了糖球的老毛子已经抓狂了，身为俄罗斯光头党的人，什么时候被人指着鼻子骂过？

　　更何况这儿个人还差点害的自己被一个糖球给噎死，他直起了腰，一擦嘴角，便瞪着一双幽蓝的眼睛哇哇乱叫着冲了上来。

　　看见自己的同伴动了，剩下的另一个自然也会怠慢，紧随其后！

　　“你大爷的，来的好！”郑元豪二话不说，抬脚就踹了上去。

　　韩雨也是猛的一脚踢在了车的后轮上，自行车呜的一下对着左边那人就甩了过去。

　　这儿俩老毛子的个头，都在两米左右。比韩雨他们高一头，一看就像是两头狗熊似得。可一个被郑元豪踹的蹬蹬后退，差点没摔倒。

　　一个被韩雨用车子砸的晃了两圈，差点没掉进河里。

　　韩雨得理不让人，直接将车把一甩，那车咕噜便窜到了那名老毛子的两腿中间。他猛的一拧车把，车屁股便狠狠的顶了上去。

　　那老毛子捂着裤裆，脸上的表情别提多精彩了。

　　那边郑元豪也解决了他的对手，他的两脚，抽的又快又凌厉，那老子两米多高的身子，竟然被他揍的没有丝毫还手之力。

　　转眼间，两个老毛子便倒了下去。

　　韩雨眯着两眼，用老毛子的鸟语道：“道歉，赔钱！”

　　不碍走不束缚斯基是光头党的代言人，他们的生意已经被战斧给抢了一半，还要面对地狱天使的威胁，生存空间已经被大大的压缩。

　　这儿一次他来Z国，便是要在黑道大会上寻找到合适的合作伙伴，拓宽自己的生意路子。

　　他身为光头党此次的代表，出门代表的是光头党的威严。虽然前面的小弟嚣张了些，可他并没有放在心上。

　　反正这儿里不是自己的国家，他不相信还有人会跟他做对。

　　Z国人虽然聪明，坚强，可在利益面前，他们总是会变的鼠目寸光！无论是道上的同行，还是那些坐在政府办公大楼里的人们，都只看重他们所带来的利益，而不会在乎他们是不是遵守了法律，或者道德以及其他的什么东西！

　　可让他没想到的是，在这儿个小公园里，竟然会遇到这儿两个不知道从哪儿冒出来两个煞星。他脸色阴沉的盯着韩雨和郑元豪，便要上前。却被他身边的年轻人给拦住了。

　　不碍走不束缚斯基顿时恼怒的用一种蹩脚的Z国话道：“你为什么拦住我？他们敢动我的人，我要将他们丢到河里喂鱼！”

　　“我只是不想你真被人揍的太惨！”那年轻人手里拿着一把玉箫，颇有点文艺小青年的气质。只是目光冰冷，神色从容。在他的身后，站着两个神情彪悍的年轻人。正是奉命出来跟光头党谈判的玉箫鬼使迟啸飞。


第501章 真实身份

　　老实说，迟啸飞也没想到会在这儿里遇上韩雨两人。他不知道这儿两人认没认出来他们，反正他是认出了这两人！

　　对于老毛子的嚣张，他其实也很看不惯。只是左帅亲自下的命令，他不得不忍着心中的不快罢了。此时见到俩老毛子被揍了，他心里其实挺痛快的。

　　可不管怎么说，不碍走不束缚斯基都是组织的朋友。他的手下被揍了，作为地主，他当然要有所表示才对！

　　可没等他有所表示，老毛子便已经开动了。

　　“就凭他们？你们Z国功夫也就是骗骗那些小孩子，骗我们？不可能！”不碍走不束缚斯基撇着大嘴，话音刚落，这儿人熊似得家伙就冲了上来。照着韩雨一拳就砸了过去。

　　蠢货！迟啸飞细长的双眼一下就眯了起来，目光清冷凛冽。薄薄的唇角，微微向上翘起，苍白的脸色阴沉的就好象六月的天空，沉甸甸的。

　　在他身后的两名幽冥会的好手本想上前帮忙，却被他一伸手给止住了。

　　眼见那狗熊似得老毛子一拳打了过来，韩雨冷哼一声，抢在郑元豪之前，同样一拳迎了上去。

　　不过，他当然不会傻到跟对方拼力气，这儿些老毛子人高马大，别的不说，单单是那气力的确是有些的。

　　韩雨以前的时候没少跟老毛子的特种兵在冰天雪地里玩命，他虽然天赋异禀，气力并不比对方差，可也不会用自己并不是擅长的地方，跟对方最引以为傲的力气较劲。

　　所以，他这儿一拳虽然看似一往无前，可在两个拳头马上就要撞到了一起的时候，他的拳头却忽的向下一沉。

　　然后一个冲天炮就砸在了老毛子的手腕上。

　　那不碍走不束缚斯基哪儿里能想到他在这儿时候还能变招？一时不察，结结实实的挨了这儿一下，整条胳膊都被砸的向上扬了起来。

　　韩雨趁机猛的一拳，砸在了他的胳肢窝里。

　　空气中，弥漫着一股淡淡的狐臭味。韩雨有些郁闷的缩回了手，在对方反应过来之前，闪电般的两拳砸在了对方的肚子上，并且膝盖却微微向上扬起，毫不客气的扫在了对方的胸口上。

　　不碍走不束缚斯基连着向后退了四五步，身子晃了两下，这儿才总算没有摔倒。

　　韩雨两眼轻轻一眯，别的不说，老毛子皮糙肉厚，在抗击打方面倒真他妈的有些天赋！可这儿，并不能阻止他。

　　那边，郑元豪早就冲了上去。用他的话说，既然那边都打起来了，咱们也不能闲着。

　　所以，他冲上前去，一脚，就朝着迟啸飞踹了过去。

　　迟啸飞当然不会只挨打，不还手。他冷哼一声，手里的玉箫便化作一抹寒光朝着郑元豪的脖子刺了过去。

　　这儿两人打成了一团。

　　韩雨却拍拍手，脸色阴沉的望着不碍走不束缚斯基，嘶声道：“你，道歉不道歉？”

　　“去死吧！”不碍走不束缚斯基用毛茸茸的大手在自己的胸口上揉了两下，然后够毫不犹豫的厉吼一声，冲了上来，又是一拳。

　　只不过这儿一次，比上一次要凌厉了许多。

　　韩雨猛的一矮身子，从他的拳头下面窜了过去，然后，两脚狠狠的在地上一踏。

　　他的身子就像是被打出去的炮弹似得，带着一股凛冽的呼啸，反手一肘捣向老毛子的胸口。

　　老毛子一招抡空，正想变招，忽然胸口上挨了一下。他只觉得嗓子眼里一热，差点没吐出血来！

　　“啊！”受了伤的他就好像狂怒的狗熊，爆喝一声，张开两个粗壮的像是小树似得胳膊，朝着韩雨狠狠的搂了过来。

　　老毛子的看家技！

　　韩雨眼中闪过一抹不屑的神色，他既然敢朝他的怀里窜，又怎么会不知道他会有这儿一招？冷哼声中，韩雨的两臂微微一撑，挡住了对方想要勒住他的手臂，然后两脚怪异的出现在了自己身体的前方。

　　啪！不碍走不束缚斯基的肩膀被他狠狠的踢了一下，整个人都禁不住向着旁边踉跄了两步。他有些恼怒的用一只手继续搂住了韩雨，另一手却朝着他的脑袋狠狠的砸了过来。

　　显然，老毛子是动杀机了。

　　只是，他的一只手一松开，韩雨的另一只手也腾了出来。他在对方的手臂没有落下来之前，便已经狠狠的砸中了对方手臂的麻筋！

　　老毛子只觉得手臂一麻，然后便没了多少气力。虽然依旧朝着韩雨的脑袋砸了下来，却被韩雨一把握住了手腕。那感觉，就像是他这凌厉的一拳，被韩雨生生挡住了似得。

　　韩雨的身子滑溜的像泥鳅一样从他的手臂下窜了出去，然后两腿猛的勾住了前边的杨树，另一手则搭着他的手臂，腰部猛的用力。

　　老毛子那两百多斤的身体，竟然生生被他摔倒在地。

　　韩雨则在他倒下的瞬间，从树后绕了过去，重新站在了地上。

　　那边的迟啸飞和郑元豪两人听见响声，急忙分开，看见这儿一幕却也惊的目瞪口呆。那老毛子的身手他们刚才也看了。要说出其不意将其打倒，他们有这儿个自信。可是，在对方有了准备之后，还能一招将其放倒，这儿就很说明问题了。

　　迟啸飞目光闪烁，微微露出一丝震惊的神色，轻轻的扫了韩雨一眼。

　　郑元豪却是哈哈笑着，目光中却是得意和赞赏：“行啊，老弟，身手够强啊！”

　　说完，不屑的朝地上啐了一口，看着不碍走不束缚斯基道：“你们就是光头党的吧？在老毛子的地盘上牛逼牛逼也就罢了，到了咱们爷们的这儿一亩三分地上，是龙你们也得盘着，是虎也得给老子卧着！没说的，强龙不压地头蛇！”

　　说完，对着韩雨道：“你给他翻译一下！”

　　韩雨一翻白眼：“他能听懂！”

　　“你们，敢袭击光头党的人？我们党魁不会放过你们的！”不碍走不束缚斯基操着蹩脚的汉语厉声道。

　　“扯淡，爷爷还没打算放过他呢！”郑元豪照着他的屁股踢了一脚，然后抬起头轻轻扫了迟啸飞一眼，淡淡的道：“你们有什么打算，咱们管不着。今天，我们兄弟只是教教你怎么做人！”

　　迟啸飞冷冷的盯着他们两人：“不碍走不束缚斯基是我们幽冥会请来的朋友，你们这么做，是在向我幽冥会宣战吗？”

　　“玉箫鬼使这儿么大的帽子可不要乱扣，”郑元豪看了迟啸飞一眼，咧嘴笑道：“俺们可没那么大的肩膀扛的起来。这儿只是我们的私人行为！纯粹属于看不惯他的这儿种嚣张样。要我说，你们幽冥会好歹也是咱们道上扛大旗的角色。这儿要是让人知道你们竟然如此纵容老毛子在咱们的地盘上嚣张，对你们的声誉也不太好吧？”

　　“哼，我们幽冥会做事儿，不用你们教！”迟啸飞冷冷一笑，说着伸手将不碍走不束缚斯基扶了起来。

　　老毛子倒也光棍，擦了一下鼻子，狠狠的盯着韩雨道：“我记住你了。希望你能好好的活着，活到我拜访你的那一天！”

　　“你也是，豪猪！”迟啸飞扫了郑元豪一眼。招呼了两个手下便走。

　　地上的那两个老毛子急忙跟了上去，刚才双方交手的速度太快，他们才刚刚爬将起来，人家那边便已经出来了结果，以至于他们没赶上。

　　韩雨两眼难一眯，刚想再说什么，不想郑元豪拉了他一下。

　　看着他们离开的身影，郑元豪嘴角的笑容不见了，取而代之的是一抹凝重。

　　“这儿样的人，就算是为了面子，也绝不会道歉的，除非你能杀了他！”郑元豪说完，转过头来对着韩雨道：“今天的事情，要多谢谢你帮忙。”

　　韩雨一拧眉：“谢我？”

　　“嗯，其实，我并不希望幽冥会跟光头党的人能够真的建立联系。”郑元豪抱歉的笑了笑。

　　韩雨微微一笑，目光中却漏出一抹叹息。他知道这儿短暂的友情只怕要夭折了。

　　“是我先出的手，所以算不上什么利用，真要说起来，我应该谢谢你帮忙才是！”韩雨淡淡的回了一句，嘴角的笑容微微带着一抹苦涩，却马上就被遮掩了起来。

　　郑元豪畅快道：“那既然如此，咱们好像是各取所需，就都不用说谢谢了。正式介绍一下吧，郑元豪，天狼社燕赵堂的堂主。刚才那个虚脱鬼叫的豪猪，便是他们送我的外号！”

　　韩雨两眼一眯，他猜到了郑元豪会是道上的人，却实在没想到对方竟然是天狼社的人。

　　天狼社，那个让楚颜的父亲折戟沉沙的天狼社吗？

　　此时的韩雨并不知道，上面曾经在很早的时候就曾经派出过人试图统一国内的黑道，而且选择了楚家作为支持的势力，结果却被各方一起绞杀了。而天狼社便是从那时候起，趁势崛起的。

　　他只知道，楚老爷子让自己为楚颜的父亲报仇的社团，便是天狼社！

　　“遮天，黑衣！”韩雨心情无比复杂的伸出了手。


第502章 八爷

　　两人的手握在了一起，郑元豪却不知道韩雨心中的复杂情绪，只是有些意外的望了他一眼，惊愕道：“你就是黑衣？”

　　“怎么，你还知道我？”韩雨的眉头弯了起来。

　　“呵呵，我要说久仰，那肯定是在骗你！”郑元豪咧嘴笑道：“可要说我不知道遮天的老大，那我在道上可就白混了。短短的半年时间，便一跃成为SD省的三大帮派之一，遮天的事儿我这些日子可是没少听！”

　　“我就是没想到遮天的老大竟然如此年轻。不过不冲那个，我跟你结交，纯粹冲你在火车上的那份情怀！”

　　“我也是！”韩雨笑笑，有些怅然道：“既然如此，你还是叫我韩老弟吧？或者黑衣老弟？”

　　郑元豪点头，豪爽道：“嘿，那咱们以后就兄弟相称。黑衣老弟想来也是参加黑道大会的吧？咱们明天见吧，我还有些事情要先去处理一下！”

　　他这儿次来的目的，就是为了阻止幽冥会的人跟光头党挂上了钩，取得了军火生意的来源。要知道，西亚那边的军火，可是一直操控在天狼社手中的。

　　而现在竟然无意中撞见了迟啸飞跟不碍走不束缚斯基一起从这里路过，他这才毫不犹豫的选择了破坏一下。不过，要想真的阻挠这件事情，还要准备一些东西！

　　韩雨眯着两眼，缓缓的点了点头：“也好！”

　　他虽然没有认出迟啸飞的身份，可是老毛子的光头党却并不陌生。

　　毕竟那几颗大光头，狗熊似得身躯，外加那阴狠暴戾嚣张的神情，他想猜不出他们的身份也难。

　　而最重要的是，他看到了郑元豪眼中的那一抹忌惮。

　　所以，他毫不犹豫的抢先出手。为的就是能够赢得天狼社的好感。

　　虽然他一直不想让他跟郑元豪这儿一天的友情蒙上一些功利的成分，可是他不得不承认，当了这儿么长时间的老大，他已经开始变的世故了。

　　算计，几乎已经成为了他的一种本能。

　　是的，他已经忘记了自己如今已经是遮天的老大了，他一言一行都关系着成百上千人的前途未来，怎么可能再如以前一样纯粹？

　　忽然，他感觉上战场也不是那么的难。至少是生是死，一切都一目了然。

　　“明天见！”韩雨沙哑着声音笑笑。

　　郑元豪见他神情有些不自在，狐疑的皱了皱眉头。

　　随即笑着在他的肩头上拍了拍：“兄弟，咱们本来就是江湖中人，讲究的是一言不合就拔刀。图的是个痛快。今天你我是兄弟，能够相对而饮，他日便是刀血相拼，也一样可以做兄弟！”

　　说完，又用力的拍了两下，哈哈大笑着而去。

　　韩雨望着他的背影，隐隐的也有些顿悟。是啊，只要当过一天的兄弟，那便是真的拔刀相向不也是明天的事儿吗？今日之事今日毕，明日之事去他妈的！

　　他嘴角勾出一抹浅笑，渐渐的越来越大，久违的豪情再次弥漫在了他的心上。

　　好久没有人这儿样拍着他的肩膀跟他说话了，这儿个郑元豪，便是能够与他为敌，也是一件人生幸事！

　　郑元豪当然不知道，天狼社三个字勾起了他对楚老爷子的承诺。

　　他已经知道自己跟这儿位豪爽的汉子，早晚都会有宿命似得一战了。

　　掏出烟来叼在嘴儿里，韩雨见那个卖糖葫芦的才刚刚爬了起来，将车子扶了起来。韩雨掏出一张一百的钱来，递了过去：“给我拿一串糖葫芦！”

　　那个卖糖葫芦的中年人愣了一下，脸上的风霜之色让他看上去要比实际年龄老上许多。

　　“啊，这儿个我找不开……”

　　“不用找了，我只是想要吃一串糖葫芦！”说着，韩雨随手从上边找了一颗。已经好长时间没有吃过这儿东西了，韩雨现在又来了兴趣。

　　从马文泉出事到现，他已经很少像现在这儿般轻松了。

　　韩雨一手拿着糖葫芦，一手叼着烟，不伦不类的转身刚想走，一个沧桑的声音忽然响了起来：“小，兄弟，过来算上一卦吧？”

　　韩雨扭过头，树底下坐着一个老头，他穿着青色的粗布衣衫，虽然有些破旧，却并不脏。老头带着大蛤蟆镜，冲他微微一笑，端坐在一个小马扎上，倒也有点仙风道骨的意思。

　　正是刚才睡着了的那个老神棍！

　　韩雨心中一动，走了过去。旁边的那几个算命的在刚才那几个老毛子过来的时候，便纷纷抛光了。

　　韩雨走到他前面蹲下，抬手将他的蛤蟆镜给他摘了下来：“算就算，不过别带这儿玩意装衬门面！”

　　韩雨的动作太快了，以至于他将那个算命瞎子的眼镜摘下来的时候，他还瞪着两个眼珠子朝着韩雨这儿边瞅着呢。

　　“嘿，这儿年头干什么不都讲究敬业吗！”这儿老神棍见被揭穿了，并没有一点尴尬，反而有些骄傲似得笑了笑。

　　韩雨这儿才发现，这老头一笑，有些猥琐！

　　哦不，是十分猥琐。

　　只是那一双微微带点昏黄的眼睛，在落在他脖子上的时候，仿佛有着一种能够看透人心的魔力似得，那是一种沧桑，看透了一切的沧桑，转瞬即逝！

　　如果不是韩雨曾经当过狙击手，有着一双不逊鹰隼的眼睛，还真不一定能够发现眼前这儿老头竟然会有这样锐利的眼神。

　　可就算是这儿样，当他想要去捕捉的时候，还是什么都没有发现。

　　就仿佛是错觉一样，眼前这老头又猥琐的笑了起来，鼻子还不断的轻轻抽动着！

　　“你想算些什么？”老头挺直了腰板，还不忘轻轻干咳一声，扭扭屁股，以便让自己更加的仙风道骨些！

　　韩雨摇头：“我没什么兴趣跟一个老骗子打交道！”

　　不想这儿一句话，老头不乐意了。他一翻白眼，淡淡的道：“骗子？骗子能知道你抽的是金白沙吗？”

　　“假的吧？”

　　韩雨刚想起来的身子不由得顿住了！

　　老实说，他想到了老头会说一些让他感兴趣的话，将他留下。可他已经看出来了，这儿老头跟其他那些靠在小马扎上的算命瞎子们没什么两样。

　　老头今天便是将天上说出个花来，他也不会在这儿里跟他继续耽误时间了。

　　然而，老头冷不丁冒出来的这句话，尤其是他最后那三个字，却让韩雨不由得生出一种毛骨悚然的感觉。

　　靠，难道算命这儿年头都产业化了？卖假烟的跟算命的组成产业链了？

　　他低头看了一眼自己手里的白沙，已经只剩下了一点烟蒂，他应该看不见上面的字才对。

　　“哎呦，您还算出什么来了？”

　　“你挺能打！”

　　韩雨一翻白眼，这儿不废话吗？刚才你不都看见了吗？

　　“你脖子里挂着一块古玉，有些年岁了！”

　　韩雨又是悚然一惊，他定定的盯着老头。

　　八爷伸出手：“给我来一根！”哼，八爷抽了一辈子的假烟。刚才烟味一飘，他就闻出来了。

　　八爷幽幽的伸出手，韩雨递给他一根烟，这儿才有空打量这儿位八爷。

　　只见老爷子脸型瘦削，以至于下巴有些尖，一双微微纤细的眉头下面一双精明的鼠目，看上去就跟个耗子精似得。

　　在他前面的那个布摊子的两边，写着一副对联，上联是回首往事如烟管他春花秋月勲业伟功确确十足废话；下联是张眼前程似梦甚么东成西就巨材大器统统一派胡言。横批，心诚则灵！

　　看着老神棍在那里熟练的点着了香烟，然后美美的吐了个堪称完美的烟圈，韩雨用一个小树枝轻轻的波拉着地，笑道：“看起来您是真有一手，要不您给我算算？”

　　“呵呵，这儿才对吗，又不收你多少钱！”八爷呵呵一笑：“你将手伸出来！”

　　韩雨伸出手去，八爷嘴里叼着烟，还能轻松的从嘴里吐个烟圈，显然是烟道高手！

　　他拿着韩雨的手，眯着两眼仔细的看了两眼：“哎呦，你这儿个人倒是挺有故事的啊！你这人有过一段军旅生涯，只可惜，好像是夭折了。”

　　韩雨的手腕并没有动，眼神也依然平静甚至玩味的盯着眼前的这儿个人。可是他的心却是在听到这儿个答案的时候微微动了一下。

　　他并不是那种随便相信别人的人，尤其是眼前的这儿个八爷的身上，总给他一种无法形容的感觉。

　　嗯，眼前的这儿个人，有些神秘。至少，不像是一个老神棍。

　　“还有什么？”韩雨继续问。

　　咳咳，一个小时后再更……


第503章 抽烟的藏獒，火影

　　八爷微微眯着眼，有些狡猾的笑笑，猥琐的道：“桃花运，你的桃花运很旺盛，可是，你喜欢的人暂时不再身边，当然，这儿都是暂时的……”

　　韩雨不置可否的静静的听着。

　　八爷的两眼忽然眯了一下，又抬起头静静的看着他。就好像他的脸上突然有一朵花长了出来似得，过了半晌才缓缓道：“你的命很不错。如果跟着你，我想我能捞点不少油水！”

　　“我的命？”韩雨嘴角一勾，不屑的笑了一下。他只相信自己，而不是狗屁的命运。

　　听着这儿个八爷的话，韩雨感觉自己似乎犯了一个不小的错误。他不该在这儿里浪费时间的，嗯，或许是因为喝了酒，或许是因为刚才打了一架的缘故，总之他感觉自己现在的举动很可笑。

　　“算了，您老人家在这儿寒冬腊月里，跟我掰扯这儿半天也挺不容易的。”韩雨掏出两张老人头拍了过去：“或许这儿是我唯一能帮您的了。”

　　“哎，你不能就这样就走了啊！”八爷显然没打算轻易就放过他，一把拉住了他，尖声道：“我说好了跟着你的！”

　　韩雨的眉头一拧，有些不爽的看了老头一眼。若不是看在他年纪大的份上，他都想一巴掌抽过去了。

　　“你跟着我干什么？我虽然有点闲钱，可也没打算养闲人。”韩雨不爽道。

　　“嘿嘿，八爷我除了看相算命以外，我还会点别的啊！比如，祖传秘方，无论你是有狐臭，早泄还是有其他的什么腰酸腿疼，月经不调……”

　　看着韩雨脸色越来越黑，八爷忙干笑两声：“嘿，这儿个当然不算，不算，不过，你就不看个祖宅吗？我看风水其实也是一绝啊，想当年咱最拿手的就是找风水，看堪舆……”

　　韩雨已经不耐烦的脚步猛的一下顿住了，因为他清楚的记得，楚老爷子似乎曾经让他留意过这儿方面的人才。

　　“你刚才说什么，你会找风水？”韩雨眯着两眼，左右看看压低声音道：“能找到古墓吗？”

　　“能，绝对能！我给你说，咱当年那也是给人做过素材的！盗墓笔记知道不？那就是按照我的经历撰写的！”

　　韩雨不再理会八爷的吹嘘，只是说了一句：跟我走吧！

　　他也不知道楚老爷子为什么会要让他找能找古墓，盗墓的人才，在他想来，难道是楚老爷子想让人盗墓？

　　想想这儿也不是不可能，反正那些东西放在那里，也会有盗墓贼光顾，再说时日久了，谁知道会发生什么意外？既然如此，那还不如咱收了起来，大不了到时候捐给国家。

　　不过，韩雨对于古董这儿些东西并不怎么感冒。无论是多么好的，多么精致代表了文艺，科技水平的东西，那也只能是过去。古董就只能是古董，唯一的作用就是说明曾经的辉煌，跟现在，一毛钱的关系也没有。

　　不过，便是这儿样，他也不会任由那些盗墓者糟蹋老祖宗留下的玩意。早在部队的时候，他就知道国内的那些盗墓贼弄出来的东西，全都廉价处理给外国人了。

　　这儿些败家的玩意啊！

　　当韩雨跟八爷一起回到住处的时候，整个人都禁不住呆了一下。

　　不是因为卓不凡正在那里吃苹果，不是武柏正在哪儿里玩一把钉子样的东西，而是因为火影。此时的火影，正坐在哪儿里，是的，坐。用后面的两条腿垫着屁股，诡异的直着设男子，更让人吃惊的是，在它的嘴儿里竟然叼着一根烟！

　　而那根烟，此时正袅袅的冒着青烟。一点猩红色，诡异的在它的狗嘴上闪烁。

　　该死的，它竟然真的在抽烟？

　　韩雨只觉得自己被眼前这儿一幕雷的有些不知身在何物，龙将竟然真的将火影变成了一个烟鬼？该死的，这儿怎么可能？火影虽然是只藏獒，可它的爪子也一样无法夹住烟头，而且，它也不应该会抽！

　　可现在，看那火星闪烁的模样，它分明是在抽烟。哦，它还吐了个烟圈？韩雨只觉得有一种将要崩溃的感觉。

　　他呆呆的望着火影，半晌才怪叫一声：“该死的，谁给它烟的？”

　　说着，猛的冲了过去！可是火影只是一个轻巧的猫身，便从茶几底下钻了过去。

　　后面跟着进来的八爷却非常敬佩的望着韩雨，能够有一只会抽烟的狗，这儿大概还是前无来者的吧？

　　韩雨可没有那种创造了历史的荣耀，因为他早就知道，龙将的狗早他妈的就会抽烟了。而且，那烟圈吐的比他还溜。

　　可他依然没有想到，龙将竟然说做就做，短短的几天时间，竟然就将火影给拉下了水儿！

　　知道眼下的身份非但没有让对方不满，反而从某些方面应和了他们的需要。或者说，自己走到这一步就算不是他们安排的，却也未尝没有他们引导的结果。所以，韩雨现在早就没了最初的忐忑。

　　他直接拨通了龙将的号码，不满的吼道：“谁让你真的教火影抽烟的？他若是变成了一个大烟鬼，以后还跑的起来吗？”

　　吸烟有害健康，对肺不好。嗯，就是不知道这儿个道理适用不适用在藏獒的身上？

　　龙将的声音懒洋洋的，带着一点儿得意，再也没了当初的威严：“怎么，你小子可知道我为了训练他，花费了多少时间？整整三天，还搭上了我最爱的那条拉布拉多犬，你可知道，这儿是我花了多少时间？你还不知足！”

　　韩雨有些无语的抓着电话，看看火影，直恨不得将它嘴儿上的烟给拽下来。可这儿家伙太狡猾了，左右躲闪，他竟然有些追赶不上。

　　“算了，反正我是坚决不会让它吸烟的！”韩雨说着就要挂电话。

　　不想龙怒海直接大声道：“小子，你敢？你要是敢不让火影吸烟，以后不管有什么事儿，都别给老子打电话！”

　　韩雨抓狂的攥着电话，最终还是无奈的直接挂掉了。电话那头的龙怒海指挥着自己的拉布拉多犬：“来，吐个烟圈，看你那熊样，同样是狗，你怎么就能比那小子的火影笨上那么多呢？”

　　看着火影叼着个烟头在狗嘴里，韩雨暗暗的嘀咕：“也不怕烧了你的狗毛！”

　　不再理会火影的事儿，韩雨自去洗了个澡。然后又让人叫了饭吃了点，望着外面已经黑下来的天空，他带着卓不凡等人朝酒吧而去。

　　当然，火影也跟了上来，还有那个八爷！

　　八爷大概是已经看出了韩雨的不凡，可是这老家伙显然是摆地摊练出来的脸皮啊，根本就没有一点儿发怵的意思，依旧悠闲自得的跟着。

　　一见韩雨是到酒吧来玩，老头嘿嘿一笑，跟在后面，目光扫那些女孩的屁股扫的比韩雨都勤！

　　韩雨来酒吧当然不是纯粹为了喝酒，他来是见手机。

　　拍拍卓不凡，示意他看好火影，韩雨起身朝着厕所走去。

　　从厕所出来，韩雨四周看了看见没有人注意，转身进了一个包间。里面，手机正在那里喝着咖啡。

　　看着他的脸色不太好，两个黑眼圈明显是最近休息不足。韩雨不由得叹了口气。房间中，正放着音乐，这儿样可以避免别人偷听。

　　他走到手机旁边坐下，破天这儿小子在他进来的手，就已经走了出去，他到外面看着去了。

　　“你最近也不要太累了，身体是革命的本钱！”韩雨低声道。

　　手机微微一笑：“没事，都已经习惯了。”他轻轻的用两根食指揉着两边的太阳穴，缓缓的道：“你让我查的资料。”

　　韩雨顺手拿起了旁边的那张纸，上面的东西明显是刚写的，墨迹未干。

　　“叶随风，剑门随风情报组织的负责人。为人好色，好吃，好玩。可从各种渠道汇聚的信息可以看出，这都是他的伪装，甚至就连他那肥硕的身躯都是一样。初步认定，此人心思细腻，擅长阴谋算计。白马山之夜，已经可以确定是此人暗中所为！”

　　“孙平天，据安插在东海帮中的眼线回报，已经被赵东海所杀，却没有直接的证据。这儿人似乎在暗中培植着自己的势力。一夜随风而知天下！不得不说，他的情报组织要比破晓强大的多！我很难从情报方面对他进行渗透。”手机微微皱眉，缓缓的道。

　　韩雨轻笑一声：“他已经出道多少时间了？至少，咱们的效率已经超过了他。”

　　“这儿些东西，我怀疑是他有意透露给我们的。”手机迟疑了一下，还是将自己的猜测说了出来。

　　搜集叶随风和剑门的信息，实在是太顺利了。顺利的根本就不像是在面对一个强大的情报组织！可当他试图朝对方进行渗透的时候，又遇到了强有力的阻拦。

　　这儿让他不得不怀疑，有一双眼睛其实一直在悄悄的注视着他！


第504章 韩雨的野心

　　“不能吧？难道你已经被他给发现了？”韩雨被吓了一跳，刚刚在酒吧里喝的那两杯酒都变成了冷汗从额头冒了出来。

　　手机苦笑道：“只怕是的！”

　　韩雨只觉得口舌一阵干燥。身为一名军人，他深知情报这儿个东西的重要性。如果连手机的破晓组的一举一动都被对方看在眼里的话，他不知道自己凭什么还能赢。

　　叶随风，是一个棘手的敌人。

　　可他为什么要将一些情报送给自己呢？示威？不，他应该不会这儿么无聊！

　　韩雨抽着烟，只等到一根烟都抽的只剩下了个烟屁股，这儿才将它摁灭在眼前的桌子上，缓缓的道：“这个人，有没有可能收服？”

　　手机皱眉想了一下，随手拿过韩雨丢在桌子上的烟，磕出一根来丢在嘴儿里，点着抽了两口才道：“不好说。不过，若想收服此人的话，健仁集团的叶苏，或许是个突破口！”

　　“哦？”

　　“叶苏跟叶随风同姓，不过好像只是一个巧合，现在的叶苏担是健仁集团的贸易部经理。只是，健仁集团最近内部的资金链出现了严重的问题！似乎跟这儿个叶苏有关，叶随风今天下午已经回来了。哦对了，想要知道社团内部的那个内奸是谁，或许也可以直接问他！”

　　手机瞄了他一眼，缓缓的道：“你真的要收服他吗？他可是将铁手给……”

　　“铁手的仇必报，这儿是没有一点转还余地的。至于他，不过是别人手中的一颗其子罢了。不是我要报仇的对象。”顿了一下，韩雨才又道：“再说，我也不过是随口说说罢了。至少，萧炎如果不能原谅他的话，我也就只能将他杀了！”

　　韩雨现在是觉得自己的身边真的缺个顺手的人，而叶随风他虽然没有跟对方见过，可有一句话叫最了解你的永远是你的敌人。

　　作为叶随风的敌人，韩雨深知这儿小子的手段，绝不是自己社团中的任何一人所能抗衡的。这样的一个人，如果真的能收拢过来，那将是一大助力。

　　别的不说，至少他跟剑门之间的实力将会此消彼长。只是无论从眼下的任何一个角度来看，他都没有投靠自己的可能。

　　韩雨轻叹一声，只好先将这儿个不切实际的想法排出脑外。

　　“郑元豪是天狼社的人？迟啸飞是幽冥会的，血鹰会跟青帮呢，是谁来的？”韩雨声音低沉的问。

　　“血鹰会来的是他们的兑泽堂的堂主，外号公子。他擅使一把短刀，相貌俊美，喜欢留恋美色。可实际上却是一个非常厉害的角色。不管是天狼社还是幽冥会，都不曾在他的手里讨了好去！”

　　“今天跟您在一起从火车上下来的那位郑元豪，便是天狼社燕赵堂的堂主，为人外表粗犷，实则细腻。身手过人，擅用一把开山刀！不过他性情豪爽，倒也是个干净利索值得一交的汉子。你跟他既然相识，倒不妨将这儿段友情保持下去！”

　　韩雨吐了个烟圈，不置可否的道：“这儿么短的时间内，便搜集出这儿么多的情报，辛苦你了。对了，你安排人注意一下叶苏那边，既然他是健仁集团的顶梁柱，或许我们可以找到一些对付剑门的线索。”

　　手机苦笑着答应下来，他知道韩雨这儿是还没放弃收服叶随风呢，什么对付剑门啊，那都是个借口。不过，如果真的能够收服叶随风，对于社团整体实力的提升，尤其是情报方面，的确会有一种翻天覆地的变化。

　　“哦对了，你在这儿里有没有找到萧炎的下落？”韩雨忽然问道。

　　手机皱眉：“萧炎？没有，怎么，你怀疑她来到了这儿里？”

　　韩雨叹了口气道：“这儿丫头曾经向我要求接手黄泉堂，代替铁手将黄泉堂带下去，被我给拒绝了。我担心她会为了证明自己，而做傻事！”

　　手机闻言神色一凛：“你的意思是，她会来这儿里为铁手报仇？”

　　“她知道，凶手除了赵东海之外还有叶随风。赵东海好歹也是东海帮的老大，身边戒备森严，绝不是她凭借着一腔热血就能够解决的。我担心她会找上叶随风！”韩雨眼中闪动着担心，听说那个叶随风有些好色，这儿傻丫头该不会……

　　韩雨不敢想了，他不想让萧炎受到一丁点的伤害，更不想让她为了付出，而变的什么都不在乎。

　　“你让破天亲自带人，盯一下叶随风吧！”韩雨想了一下又道：“不过也别跟的太近了，叶胖子也不是好惹的主儿！”

　　手机点了点头，宽慰道：“你也别太担心了，她一个小丫头没有情报支持，便是想要找叶随风，也绝不容易。”

　　“嗯，说的也是。但愿是我太过杞人忧天了！”说完，两人又聊了几句，韩雨这才起身离去。

　　手机的分析虽然在理，可他还是小瞧了一个人一心想要报仇时的决心。尤其是一个女人。

　　韩雨猜的没错，她的确是到了SY，而且还找到了叶随风。

　　萧炎能够发现叶随风，完全是因为叶苏。

　　曾经在WF的时候，马文泉为了排挤她心中的郁闷，为她介绍过东海帮，尤其是叶随风这儿个人。所以，萧炎比韩雨还早知道一点，叶随风跟叶苏之间关系颇为密切，当初叶苏能够进入健仁集团，便是叶随风推荐过的。

　　她想要证明自己，顺利的接管黄泉堂，就只有表现出自己的实力，能够让所有人折服，尤其是那个臭黑衣。

　　而刺杀叶随风，替自己的老哥报仇，无疑是一条捷径。

　　所以，她才会故意溜出医院，然后朝着HZ方向虚晃一枪，实际上却悄悄的来到了SY。她比韩雨要早到两天，用这儿两天的时间，她摸清楚了叶苏的作息习惯。

　　今天，她悄悄的跟着叶苏来到茶楼。要说她的运气那是真不错，因为叶苏今天就是来找叶随风的。

　　萧炎悄悄的将租来的车子停好，想了想，她拉过一名女工作人员：“哎，您好，我是跟叶先生一起来的，他们去了哪儿里？”

　　“噢，202房间！您顺着楼梯上去，右拐就到了。”那女服务员说着便要端旁边的茶盘。

　　这儿些服务员，全都穿着统一的工作服，见她是一个小丫头，也没有多想。

　　萧炎拉住对方道：“哎呦，那真不好意思，我想去一下洗手间，麻烦你帮我带一下路吧，等一下我陪你上去。”

　　“啊？”

　　“就带一下路，麻烦您了……”萧炎拉着她的胳膊，半请求半强迫的便将她朝着洗手间带去。

　　房间中，叶随风正坐在一张沙发前，轻轻的喝着茶。他是这儿里雅间的常客，他并不担心有人会知道这一点，因为这个茶馆本来就是他开的。

　　而且就算剑门的人想要对他进行监视也不可能，论起情报，渗透之类的事儿，剑门中，没有一个人能躲过他的眼睛！

　　此时，叶苏正静静的矗立在他面前，！

　　叶苏，今年三十五六岁，正是人生最为辉煌的阶段。他头脑精明，干练，曾经还担任过盛大集团的CEO，年纪轻轻就有过在国外的量子基金工作过，曾经得到过金融大鳄索罗斯极高的评价。

　　他有过担任美孚公司非洲区的副总裁，并且深得当时的非洲区总裁器重。按说有过这儿样辉煌经历的人，即便是回到国内，也会成为商界精英悍将。可谁也没有想到，他竟然来到了健仁集团，而且再没有提起过这儿段过去。

　　因为，没有人知道。

　　除了他眼前的这儿个人。

　　“少爷！”叶苏拧了拧眉心，脸上露出一丝凝重。他的眼睛非常的幽深，就好像能够一眼看出你这儿人的价值似得：“各项工作都已经准备好了。那个汉魂集团我也暗中调查了一下，我很怀疑他们有没有那个实力！”

　　叶随风拧了拧眉心，健仁集团是一个控股公司，只不过柳家不知道的是，三年前叶随风就开始安排叶苏，动用各种关系买进健仁集团的股票，而如今在这儿两年的时间中，他更是悄悄的控制了健仁集团将近百分之三十多的股份。

　　也正是因为如此，他才发现了公司最大的秘密。

　　这儿家公司不是跟倭国人走的近，而是，它压根就被控制在倭国人的手中！

　　“吃掉这儿家公司，重新改组拥有控股权，需要多少钱？”叶随风沉声道。

　　“应该不低与五亿美元。”

　　“收益呢？”

　　“一年内持平，两年内盈利，三年内翻番。”叶苏显然早就考虑过这儿些问题，所以回答的非常快。

　　叶随风顿了一下，苦笑道：“太多了，这儿不是天上掉馅饼吗？我很怀疑那个黑衣会不会接受？”


第505章 刺杀叶随风

　　叶苏瞪眼，不满的尖声道：“他不接受？咱们给他钱，他还有什么好挑拣的？要是他不答应最好，咱们再换一家！我就不相信，咱们给他送钱，还有不要的？”

　　叶随风心道，这儿可难说。

　　叶苏顿了一下，忽然道：“少爷，倭国人最大的一批走私，将会在QD举行，应该是他们支持东海帮的利益交换。如果，能将那一批货弄到手的话，那我们至少可以得十亿美金，甚至更多！”

　　“什么！”叶随风蹭的一下站了起来。

　　饶是他并不是一个很看重钱的人，在瑞士银行的一个秘密账户里，还存着大概能够让他一辈子都挥霍不完的钱财，可他依然被叶随风说的这儿笔数目给吓了一跳。

　　“十亿美金？难道柳家的人，想要将整个东海油田都送给倭国人吗？”叶随风喃喃的道。

　　“不，是他们在一处山区养殖的下面，发现了稀有铂金，还发现了稀土，据我估计价值应该在二十亿美金以上。除此之外，他们还有一部分古董。具体的东西我不知道，不过我会尽快将资料拿出来。”

　　叶苏苦笑道：“另外，他们的确正在向东海油田伸手，根据我所知道的消息，他们已经认购了两万股东海油田的股票。”

　　叶随风皱了下眉头，这笔股票的数目并不多，不过五千万左右。

　　可这儿却是一个危险的信号，向能源，粮食伸手，表明了健仁集团的野心，或者说他们的价值。当然，最让他感觉气愤是这儿家公司的走私！将Z国的稀缺资源走私到倭国，将倭国的一些倾销商品走私到国内……

　　看来健仁集团是察觉到了什么，所谓的资金链出现了问题，只怕就是他们故意放出来的烟雾，或者另有所图！

　　叶随风算计别人是好手，自然也会防着被别人算计。他早就在很早以前，便养成了小心的好习惯。

　　“你自己也要小心点，若事不可为，也不要勉强！”叶随风眯着眼道：“柳少爷虽然算不上什么人物，可他身后的老头却着实是个人精！”

　　叶苏点头，他虽然比叶随风要年长，却对他保持了足够的尊敬。就在这儿时候，门推开了，一个年轻的女服务员走了进来。

　　“您好，你们的茶水来了！”那女服务员眉目如画，嘴角带笑，她快速的扫了房间中的两人一眼，这儿是个套间，房间中只有一个胖子，还有一个看上去有些儒雅的中年人！

　　就是那个胖子。

　　叶随风。

　　服务员悄悄的握了一下托盘底下的匕首，眼中寒芒一闪，忙又低下头去。她静静的盯着对方的脚，迈着小碎步走了过去。

　　这儿个服务员，正是准备刺杀胖子的萧炎。

　　她将茶楼里的那个女服务员打晕过去之后，直接就换了她的衣服，然后一路小心翼翼的躲过了几个同行的注视，来打了这儿上面。

　　眼瞅着她就要越过那个中年人，也就是叶苏的身边时，这儿家伙竟然伸手挡住了她！

　　萧炎的目光一冷，被发现了？

　　正当她犹豫着是不是先将他这个碍事的干掉时，叶苏轻笑着说了一句：“给我来一杯，我喜欢喝红茶！”

　　萧炎嘴角一勾，妩媚的笑了一下，将茶盘朝他那边送了送。

　　叶苏伸手将茶接了过去，轻轻的瞄了眼眼前这个小丫头的俊俏和眉宇间那种冰冷的气质，缓缓的伸手将茶接了过去：“谢谢！”

　　萧炎只觉得自己的心仿佛跳在了嗓子眼，她藏在茶盘下面的手开始轻轻的勾动着藏在下面的匕首。

　　轻轻巧巧的朝着叶随风走了过去，就在这儿个时候，叶随风身后的那扇门突然悄无声息的开了。

　　一个中年人就站在门口，他的腰间挎着一把弯刀。他身子粗壮，脖子后面的肌肉就像是要撑破衣服的挣脱似得，透着一股无法形容的浑厚和爆发力。他臂膀夸大厚重的像是小山一般，透着股狮子般的凌厉和威猛！

　　他刚一出现，两眼便死死的盯住了萧炎，目光中就好像透着凛凛的杀气似得。

　　一时间萧炎就感觉自己好像光着屁股站在冰天雪地里，然后又被人给当头浇下一头冷水似得，浑身冰冷。

　　她知道，这个男人发现自己了。

　　这儿不需要理由，她就是知道。而且她还知道，这儿个时候她已经没有可能杀死叶随风了。她对自己的身手还算有信心，可是此刻，却一动也不敢动。

　　只是微微眯着眼睛，抬起头冷冷的盯着那个长头发的粗壮如山的家伙。

　　他是一个蒙古人。

　　萧炎心中暗自骂娘，她怎么就从来都不知道这儿个叶胖子身边还有这么一个高手在？

　　“萧炎是吧？坐吧！”

　　萧炎身子微微一震，缓缓的扭过头来。

　　这儿比这个蒙古人的出现还让她感到吃惊，因为这个叶胖子竟然早就认出她来了。

　　她冷冷的盯着叶随风嘴角那抹得意的笑容，恨不能冲上去将这儿臭胖子给掐死。

　　“你怎么知道是我？”萧炎声音微微带着一丝颤抖，不过她控制的很好，至少外人听不出来。

　　叶随风微微一笑，包子似得脸上顿时涌起了一层层的褶子：“这个店是我的，这儿里的员工也都是我的人。而刚好，我记人还有点本事。只要被我看过一眼的人，我便能够将她记住。当然，最重要的是，我不相信我的店里会有像你这儿么漂亮的女孩子，而我却不知道。”

　　萧炎冷冷的扫了他一眼，并没有因为这个笑话而有任何表示。她只是静静的转了下身子，狠狠的道：“你早知道我会来杀你？”

　　“嗯，算是吧！其实你在WF一消失，我就已经知道了。”叶随风随手拿过旁边的一个苹果，咔咔的吃着：“遮天那边弄出了那么大的动静，我要是再不知道，这儿随风的老大我也就不能当了。只是，黑衣不知道，你现在哪儿有心情去度假？至少在杀了我之前没有。”

　　“是啊！”萧炎轻叹一声，朝着旁边的沙发走去。

　　就当她走到了叶随风的另一边的时候，忽然猛的将手里的茶盘子一扬。

　　里面的热茶和茶盘朝着巴格达便砸了过去，萧炎却抓住机会，厉喝一声，手里的匕首猛的朝着叶随风的喉咙削了过去。

　　她的哥哥被这儿人给算计的重伤未醒，她又落入了对方的算计。

　　更可恶的是，他竟然还巴巴的在这儿里给自己显摆他的智商？

　　萧炎怒了。

　　她这次来刺杀本就没打算非要活着回去不可，虽然不能再见到黑衣，有些遗憾。可被逼到了这儿个份上，她宁愿玉碎！

　　叶随风明显的没有想到这丫头竟然在这个时候还敢动手，更没想到这个丫头的扑击竟然如此凌厉。

　　他只来得及朝旁边一闪，匕首便已经刺了上来。

　　这就是胖子的坏处了，这要是换了一个骨瘦如柴的人，这一躲闪没准早就躲过去了。可他虽然躲了，却还有一块肉被挑破了皮！

　　也幸亏他够胖，动脉血管才没有被一下就挑破！

　　不过就是这样，也还是将他给吓了一跳。他忙伸出右手，一把握住了萧炎的手腕，猛的一用力，竟然将萧炎的匕首给甩了出去。

　　便在这个时候，巴格达也出手了。

　　茶盘并没有能阻止他的动作，只是茶杯里的水稍微有些碍事。毕竟是刚刚沏好的滚烫的茶水，所以他被迫用手遮挡了一下。

　　便是这儿么一遮挡的工夫，萧炎的匕首已经被叶随风给拍掉了。

　　可他的脖子上却也受了伤。

　　这儿让巴格达的感觉自己就好像被一个小孩子给狠狠的抽了一耳光似得，整个人的气势为之一变。

　　刚才的他只不过是一棵静静的矗立在那里的白杨树，虽然高大挺拔，能够遮住大部分的阳光，可毕竟还是静静的站在哪儿的。

　　可是现在，他却狂野的动了起来，带起一股火热的冷风，凛冽的朝着萧炎席卷了过来。

　　萧炎却已经豁出去了，或者说，巴格达现在的反应，都在她的算计之中。

　　马文泉和韩雨聊天的时候都曾经说过，这儿丫头有着男人都要汗颜的战斗天赋。既然是天赋，自然不是常人所能想到，所能做到的！

　　萧炎一招失手，却并未慌乱，她冷哼一声，身子整个都拧了起来，她的手顺势掐上了叶随风的脖子，整个人从他的上空甩了过去，一只脚直取巴格达！

　　人在半空的时候，她脚上的鞋子上便猛的窜出了一截刀尖！

　　巴格达两眼一眯，他还是第一次见到这么难缠的丫头。不过顶多也就是难缠罢了，跟他伸手，这儿点实力还不够。

　　他看似缓慢，实则凌厉的伸出了手一把就握住了萧炎踢出来的脚踝。

　　几乎就在同时，萧炎的另一只脚又踢了过来，在最前面开路的依然是那闪烁着半尺冷光的寒锋！

　　巴格达的另一只手，却像是早就知道她会有这儿一手似得，轻轻的又握住了她的另一只脚。

　　萧炎两眼一亮，掐着叶随风脖子上的一只手猛的抬了起来，抖手一甩，便是一道寒光朝着巴格达飞了过去。


第506章 难缠的萧炎

　　这把刀冲着的是巴格达的胸口，而不是他的头部。可如此一来，也让他更加难以招架。躲闪不开，阻止不了。

　　毕竟，两人之间的距离太短了，当巴格达感觉到不对的时候，那寒光已经来到了他身前！

　　在这儿千钧一发之际，他猛的松手，吸腹，侧身！

　　飞刀，擦着他的胸口飞了出去。

　　巴格达伸出了厚重的熊掌般的手，朝着匕首抓去！

　　萧炎却抓住机会，将另一只手微微一抬，捏着一把飞到便朝叶随风的后脑勺插了过去。

　　此时的她就像是一只母豹子，发现目标之后，立即就展开了她所有能够释放出去的獠牙，进行了疯狂的攻击。

　　这儿攻击，根本就没有想过后果，她唯一所想的，便是干掉这儿个胖子。

　　“你就是个疯子！”事后叶随风这样评价。他从来都不会小瞧仇恨的力量，却也不知道，仇恨可以让一个女人变的如此生猛！

　　萧炎的这儿一招终究还是没能得手，因为就在她的匕首要刺中叶随风的时候，巴格达猛的一把抓着她的脚踝，将她狠狠的拽了过去。

　　她试图将手里的飞刀丢出去杀掉胖子，可也被巴格达接住了她的第一把飞刀，并且后发先至的将她的飞刀给打了下来。

　　然后，巴格达直接将她丢在了门口，用身子挡在了叶随风的前面。

　　微微喘着粗气，巴格达用一种意外的目光紧紧的盯着萧炎。

　　虽然叶随风不让他动手伤人，多少有些让他无法施展全力。可是萧炎那凌厉的攻击，和精密的算计，才是真正让他喘了两口粗气的真正原因。

　　这个小丫头，简直就是一个天生的杀手！

　　他意外，萧炎可是郁闷了。

　　她已经将对方想象的够难缠了，可真正的交手她才发现，她偷袭，诡计都用上了，绞尽脑汁，用尽浑身解数，也依然不是人家的一招之敌。

　　这个家伙甚至连腰上的弯刀都没有出。

　　“算了，我打不过你！想不到你这儿样的人身边，竟然还会有这样的格斗高手！”萧炎满脸失落的拍拍手，脸上没有一点害怕或者想要逃跑的意思，反而要走过去坐下。

　　她这话可不是单纯的拍马屁，在她看来，她的老哥铁手只怕也不是这人的对手。

　　遮天中大概也只有黑衣能跟他一战了。

　　巴格达可不敢再大意，身子微微一侧，挡在了她和叶随风的中间。

　　叶随风用一个洁白的手帕擦着脖子上的血，哭丧着脸道：“我身边要是不藏个高手，那我不早死八回了？你以为做点亏心事容易啊？”

　　萧炎撇嘴道：“你放心，我不会再杀你了。你不是要跟我聊聊吗？现在正是机会！让你的人让开！”

　　叶随风一双小眼睛眯了起来，小心翼翼的道：“你，只是跟我聊聊？”

　　萧炎毫不犹豫的点头：“我从来不骗人！你一个大男人，堂堂的随风堂老大，总该不会还害怕我一个小丫头吧？”

　　叶随风被他这儿一激，似乎有些吃不住了。

　　“瓜皮才怕你！”瓜皮，傻蛋的意思！

　　见到叶随风一挥手，巴格达身子微微一侧，可是一双眼睛却紧紧的盯着萧炎。

　　萧炎白他一眼，直接从他身边走了过去。这儿巴格达的身子跟着她转，就在两人身子交错的瞬间，萧炎忽然向后一仰脖子：“飞碟……”

　　说话声中，她手中已经再一次飞出了一道寒光，直取叶随风的咽喉要害！

　　那边的巴格达早就在她喊飞碟的时候，猛的一脚将叶随风的沙发踢的向旁边一转，砰的一声，飞刀直直的插在沙发上。

　　突突直颤！

　　叶随风瞅瞅自己脖子边上的匕首，翻着白眼道：“你到底还有完没完？”

　　萧炎见到自己的偷袭又失败了，却也没有再扑上去死缠烂打。有哪儿个巴格达在，她只怕是无论如何也杀不了叶随风了。

　　不过，见到对方似乎只是防备自己，却没有向她痛下杀手，萧炎有些奇怪的扫了巴格达一眼：“你怎么不让他杀我？”

　　“杀你干什么？让黑衣来刺杀我吗？我可不想给自己找麻烦！”叶随风没好气的道。

　　萧炎哦了一声，拍拍巴掌便朝那边走。巴格达却微微一拧眉头，沉声道：“如果你再敢动手，我绝不会在手下留情！”

　　萧炎毫不在意的点头：“嗯，随便你好了。”

　　叶随风苦笑着盯着她，饶是他一向自诩自己这儿双眼睛很有识人之明，可此时还是根本就看不出来萧炎说的是真的还是假的！那边叶苏也笑着，他一直很从容的站在那里，眼角中没有一点儿惊讶。

　　他相信能够在巴格达面前刺杀少爷的人不多，至少，不包括眼前的这个丫头。

　　所以他很从容。

　　“哎呀，死就死了！你过去坐吧。咱们先谈笔生意！”叶随风一拍巴掌，满脸的决然之色。萧炎却是不屑的瞄了他身后的巴格达一眼：“你要是真不怕死，让这个大个走开！”

　　叶随风咧嘴笑笑，聪明的跳过了这个话题：“你来刺杀我是为了什么？”

　　“报仇！”萧炎笑眯眯的道。不知道为什么，她在杀了这人一通失手之后，反倒没什么火气了。

　　叶随风笑眯眯的将一个苹果丢了过去，自己拿起一个，用手擦擦放进了嘴里，边吃边道：“不像，黑衣是那种有仇就报的人，再说，遮天就算想要对付我，也不该让你来。你是偷偷跑出来的，又想杀了我，你是想证明一下你的实力吧？你喜欢黑衣！”

　　这儿最后一句，听上去已经不是推论，而是肯定了。

　　萧炎猛的一把将苹果砸了过来，粗口道：“放屁！老娘就不能替我哥报仇吗？”

　　“有些事情无须抬杠。”叶随风一把接住，她见到萧炎并没有在苹果下面夹杂一把飞刀过来，知道这儿丫头暂时不想杀自己了。

　　或者说她知道有巴格达在，她今晚便已经是失败了。

　　“啊对了，黄泉堂的堂主，黑衣有什么安排？”叶随风忽然道。

　　萧炎的两眼顿时眯了起来，她这儿是强行在掩饰自己心中的震惊。这儿个胖子太可怕了，只是随便说了几句话，便将她这次前来的目的全都给揭穿了。

　　她就感觉自己好像是透明的似得。

　　这儿是一种很不好的感觉，她冷冷一笑，故作镇定道：“什么意思？难道你还想要我出卖遮天的情报吗？”

　　“啊，当然不是！”叶随风急忙摆手，然后笑道：“我只是觉得，你来担任会比较合适。你虽然没有刺杀成我，可你已经证明了你的实力和勇气！”

　　“黑衣已经来了，你回去吧，回去告诉他，就说我有一笔大生意要谈。只有好处，没有坏处！让他想想，是不是愿意跟我合作？我和他，和你之间其实并没有什么仇恨，真的！你们应该去找那个元凶。”叶随风轻声道。

　　萧炎顿住了。

　　后来叶随风又跟她说了好一会儿，然后被糊里糊涂的送了出来，她很意外，对方竟然没有杀她！

　　生意？就是不知道他所说的生意，到底是指的什么？

　　当萧炎走出去之后，叶苏缓缓的道：“少爷，您就那么肯定，那个黑衣能够成事儿？”

　　“能不能成事儿，还在其次，关键的是他得有容人之量！一个有容人之量的人，才能容的下我们。不然，他越能成事，反而越坏事！而投资一个已经发展起来的帮派，你就必须要挑战一些旧有之人的利益，然后跟他们战成一团！”

　　“这儿不是我想的。一边算计别人，一边还得跟自己人内讧？那样太累！我只想找一个能够放心的将后背交出去的组织，哪儿怕是一个刚刚才崛起的组织！所以，眼下的遮天反倒是最合适的！”

　　“而且，我相信自己的眼睛。身似蛟龙，到哪里都能翻江倒海，心如猛虎，何处不能嗷啸森林？他黑衣，是条蛰伏的龙。只要我送给他风云，他就敢舞动九天！”

　　叶随风微微眯着眼，暗自盘算着，等到自己辅佐他能够一统国内黑道的时候，那失去的东西也就能再拿回来了……

　　“三长老，那俩丫头逃了，红盟的锥子也失去了联系，可能是折了。”一名神情冷峻的年轻人低声道。

　　在他面前的是一位身穿长衫的老人，看上去六十来岁，额下有几缕长须，身材干瘦，那长衫挂在他身上，就跟挑在竹竿上似得，有些空荡荡的。

　　老人的两眼顿时眯了起来，他皱眉道：“那俩丫头的死活，并不要紧，可她们就这儿样背离了组织，若是不受到惩罚，其他的人岂不都要效仿？我红盟的威严又何在？让你师兄白河愁去吧！顺便将那个天狼社的郑元豪除了！有人出了六千万买他的人头。哎，可惜啊，躲的开前面的刀，躲不掉身后的剑！”

　　“是！”那名年轻人在他说起白河愁的时候，便肃然而立。那是他们红盟的骄傲，原本在三色石中，第一高手永远都是血域那边的人才是。

　　可白河愁却横空出世，改写了这儿个神话。

　　没有人知道他究竟有多厉害，因为所有见到过他出手的人都已经死了。


第507章 萧炎回来

　　韩雨从酒吧里出来，被夜风一吹，有些微醺的头脑这儿才清醒了过来，想起刚刚八爷在里面泡妞的那架势，他就忍不住想笑。

　　一个五六十岁的老神棍，竟然泡人家二十来岁的丫头？你他奶奶的老牛吃嫩草，也不怕胃不好？

　　将他拎了出来，让卓不凡和武柏带了他先回去了。韩雨自己随手打了个车，在夜色里转了起来。他喜欢这儿样一个人静静的望着车外，外面车水马龙，人声鼎沸，车窗隔绝了一切的声音。

　　这儿是一种极致的热闹和宁静，相互碰撞便是一种很别致的感觉。

　　韩雨斜斜的靠在车窗上，他曾经看过这儿么一句话，说人这儿一辈子只有游走在人群中，才能够真正的融入其中，学会生存的智慧。像那种高高在上，喜欢站在高空俯瞰众生，不喜欢在人群中行走的人，将自己摘了出去的同时，也将自己孤立了出去。

　　早晚都会被淘汰！

　　当然，韩雨更相信说这儿话的人，是没有俯瞰别人的那种资格！

　　车内的收音机中放出优美的音乐，灯光斑驳的在窗户中滑过，一切都透出一股生活的宁静。

　　“大家好！今天请来一嘉宾，有请范范，范纬琪！”车中的电台说。

　　前面开车的司机眉头一皱：“MD，现在咋结巴都能当电台DJ了！”

　　韩雨一笑：“大概是她的艺名吧？现在可能流行重叠的字！”

　　司机笑道：“靠起个名字有什么用？这儿年头女人想要上位，有两条现成的捷径，要么是睡她的男人牛逼，要么是睡他妈的人牛逼。两条路都不走，还想出名？那是煞笔！”

　　韩雨无语了。

　　可这儿司机大哥大概是夜晚一个人开车，有些无聊，所以显得话有些多。反正韩雨给了他三百块钱，让他围着SY转，他也不着急：“哎，Z国开放这儿么多年，崛起的只有女人的屁股，有钱的人玩什么样的都行！”

　　韩雨半躺在后面，带着一丝酒意道：“如果可以，我们都有可能变成这样的男人！胡子拉碴的我们抱着十几岁的小萝丽，手伸进桃花深处探寻各自身上的奥秘！呵呵，真正聪明的男人从来都是标榜从不用下半身思考，他们只用大脑思考，思考怎么满足下半身！”

　　“说的忒对了！”那司机乐的一拍大腿，笑道：“我此生只恨AV有码，卖国无门！”

　　韩雨两眼一眯：“你还打算卖国？”

　　“嗨，咱这儿小老百姓便是想卖，也轮不上咱们啊！别的不说，你就说咱们这儿健仁集团，呵呵，每年得给那些当官的巴结多少钱？那摆酒宴，一桌几万块钱那连眼都不带眨的！”

　　那司机大概是听出了韩雨不是本地人，实际上他们经常跟客人胡侃：“他们从哪儿弄来的那么多钱？还不都是偷税漏税弄的？现在的人啊，是宁愿拿着十万块钱交给上面走关系，也不会多给你发一毛！”

　　“因为他们将那十万块交上去之后，上面总得多照顾着他点不是？于是，他就能少给老百姓二十万。反正啊，羊毛出在羊身上，咱是干的比牛多，吃的比狗少。你就拿那些开发商吧，那楼盘一栋栋的，就在那杵着，人家就不卖。咱啊，手里有点钱，还他妈的不够！”

　　“这一辈子，净他妈的给银行打工了！”说完，还忍不住又骂了一句。

　　韩雨看出来了，这位的哥是跟谁较劲呢，不过买房子的这儿事是个整体性的，就连上面想要调控，那些利益既得阶级都还连起手来相抗呢！他不过是个社团的老大，又能做的了什么？

　　“哎，你们这儿健仁集团怎么样？”韩雨问了一声：“名声如何？”

　　“还能怎么样？反正是能够给政府带来税收，政绩，给那些当官的人带来他们需要的东西呗，跟咱们老百姓没啥关系！”那司机也不知道是不知道，还是不愿意多说，撇嘴笑笑，不再言语。

　　韩雨也不再问，只是坐在后面四处看着。

　　当天使不再纯白，魔鬼不再嗜血，让我贯彻正义和光明的力量，誓将扫除这儿时间的黑暗与丑恶！

　　“兄弟，你也别想太多了，这儿年头有多大的力气，担当多大的责任！这儿大街上的美女不少，咱们虽然没有那个能力真的将她们拥入怀中，可想想还是可以的。这就是思想的自由，谁也遮挡不住！”司机豪爽笑道。

　　韩雨一翻白眼，这儿话让他想起了胡来经常说的那句，我用眼神抚摸你，用思想猥琐你！简直就是异曲同工！

　　“不过，你家若是有古董什么的，倒也可以一步登天！健仁集团的老总喜欢收集古玩！”

　　“哦？他收了古玩干什么？”

　　“谁知道，他们这些人不是有钱烧的，就是为了再赚钱！”

　　从车上下来，韩雨回到自己的住处，看到火影在哪儿里又抽了一根烟，不由得有些抓狂道：“谁给它点的？”

　　八爷哭丧着脸道：“我。我本来是不想的，可它咬我。黑衣，上面可是明令禁止的，不能养野兽。你怎么还整了个狮子在身边呢？”

　　“你见过有烟瘾的狮子吗？这儿是狗，是藏獒！”说着，韩雨有些抓狂的在火影的狗头上拍了一下：“我先去睡了！”

　　说完便进了房间，远远的朝着八爷丢了一句：“你自己随便找个没人的房间！”

　　八爷在后面哭丧着脸，喃喃道：“可我也没见过会抽烟的藏獒啊！”

　　火影冲他一打响鼻，八爷慌忙进了自己的屋子：“别，别找我，我可没有伺候狗的习惯……”说完落荒而逃。

　　韩雨进了自己的卧室，将自己摔倒在床上，微微笑了笑。

　　这个八爷，倒也有些意思。火影可一直对他没什么好感，也不知道他是怎么贿赂的这儿家伙，竟然都能给他点烟了。

　　一只会吸烟的藏獒？

　　韩雨将手头的烟掐了下来，他怎么想都觉得这事怪怪的！还有，今天晚上的那个司机说，健仁集团在悄悄的收购古董，难道他们还在进行古董走私吗？

　　也是，这儿年头古董生意的利润已经超过了军火，毒品，而且比起这两样来，古董还有容易携带的特点。你若是弄个几千万，上亿的毒品，军火，那怎么也得动用几辆卡车，弄上几十个人沿途护送才行。

　　可你要是弄个古董，直接找一个人用袋子一装就行。这儿东西，安全性高，不容易引人注意，而且利润还不低。

　　所以，像Z国，阿三国，埃及等有些年岁的国家，全都变成了某些国家，势力或者个人的古董出口基地。这儿是全球大势，换个思路倒也可以理解。

　　若是让你去美国挖，那顶多也就是两三百年的东西，那玩意你就是叫做古董，他也不值钱啊！

　　还有那个郑元豪，手机既然说他可交，那就不妨交往一下，自己跟他总算也是有了一起出手的两次交情。

　　就是不知道赵东海会不会来！韩雨微微眯着两眼，胡思乱想了半天，渐渐的睡着了。

　　那边的八爷，正坐在房间中。此时的他依旧还是那么猥琐，只是一双宁静的眼睛却给人一种深邃的感觉。

　　他静静的撵动着手指：“那个黑衣是什么人？他脖子里挂的那块古玉，分明是秦朝时候的玩意，看他身上，似乎有着一件还老的东西，虽然看不见，却绝对瞒不过我的这儿双鼻子……”

　　若是有人听到这儿话，肯定会大吃一惊。因为用鼻子能够闻到一件东西的岁月，这儿绝对是此道中的老手，宗师才能有的本事！

　　韩雨可不知道他被人给盯上了，他只是一觉睡到了天亮。

　　当他坐在餐厅中吃早点的时候，一个火红的身影飘了过来。

　　萧炎竟然出现在了他对面。

　　韩雨静静的望着这儿丫头，微笑道：“还没吃饭吧？”

　　萧炎本以为他会训斥自己，甚至都已经做好了准别，却不想他竟然来了这儿么一句。

　　小丫头只好点了点头，她本来昨天晚上就该来找韩雨的，可是一想到自己的刺杀失败，她就怎么也不愿意半夜上门了。

　　所以，找了个小旅馆挨到了天亮才过来。

　　想要找到韩雨很简单，她只是给谷子文打了个电话，便得知了最确切的消息。

　　不过，起了个大早，还真没吃东西。

　　“有什么话，吃过了再说！”韩雨的声音平静，语气从容，却带着一股不容置疑的味道。

　　这儿时候早就有人给她端了一份早点，小丫头边吃边道：“我去刺杀叶随风了。”

　　“嗯？”韩雨两眼一眯，只露出一丝细线。脸上的表情也被他强悍的神经给控制着，显得十分平静，从容！

　　他自认不是一个容易吃惊的人，可此时却也被萧炎的话弄的心头突突直跳：“你得手了？”

　　“没有！你是不是很高兴？”萧炎抬起头白了他一眼。


第508章 前去赴会

　　“怎么会！”韩雨苦笑一声，不知道为什么，心中的紧张却放了下来。“跟叶随风比起来，我宁愿让他死，也不想让你出一点意外！只要你没事儿就好。”

　　萧炎的目光一凝，不过她毕竟不是当初那个呆在校园里，领了十几个小太妹就能横冲直撞的小丫头了。

　　“他让我告诉你，你应该准备一大笔钱，因为他要跟你做一大笔生意。”

　　“哦？”韩雨停下了手里的动作，他不明白叶随风让萧炎带这儿话给他有什么意义！

　　“他让我准备多少？”

　　“一亿美金！”萧炎微微皱了下眉头，大概也觉得这儿个要求有些扯淡。本来她是不想说的，可自己刺杀了叶随风一趟，没有把人给弄死，总得带点什么回来。

　　韩雨的两眼再次瞪圆，今天这儿个萧炎带给他的意外可真是太多了。

　　“干吗？他想让我倾家荡产吗？”韩雨皱眉道。

　　萧炎撇嘴道：“我也觉得他这个要求有些扯，算了，你还是不要听他的了。”

　　韩雨右手轻轻的在桌子上敲着，过了好一会儿才猛的顿住：“不，这次我要听了试试。只不过，一亿美金实在是太多了点，我得好好想想怎么弄！”

　　“啊，你真答应了？”萧炎惊讶的望着他。

　　韩雨笑了：“为什么不答应？难得有人帮我赚钱。不过你要告诉他，至少得让我准备三个月的时间。”

　　萧炎点头：“晚上的时候我给他说一声。”

　　韩雨之所以会答应，是因为为了筹备酒厂的事情，楚颜的确筹集了一大笔钱，多了没有，可是几个亿总是有的。他手边虽然有个几千万，不过跟楚颜那边的钱比起来，却就算不上什么了。

　　眼下他正缺钱，叶随风既然想要帮他赚钱，他当然是求之不得了。

　　吃过了饭，回了住处。韩雨并没有问萧炎这儿几天干什么去了，这儿丫头的确已经长大了，虽然他不知道刺杀叶随风的过程，可他知道，她能够活着回来，并且给自己带来了叶随风的消息，就已经说明了一切。

　　当然，虽然他的心中已经决定了一切，可并没有直接告诉她。现在的萧炎还是太年轻了，她还需要再历练历练，尤其是磨练一下她的心性。

　　萧炎坐在旁边，吃过东西之后，跟火影亲热了好一阵。尤其是当火影坐在哪儿里吐烟圈的时候，她瞪圆了一双美丽的大眼睛。只有这儿个时候，才显出一丝小女孩的可爱来。

　　“等一会我要去开会了，你就在这儿里陪着火影吧，我让小凡陪着你。”

　　韩雨边说边站在镜子面前试穿楚颜给他准备的新衣服。在这儿次会议上，他不仅代表着遮天，还代表着楚家和楚兴社曾经的荣耀。虽然，他并不是后者的继承者，却无可否认，出身天水，和楚家交好，得到了楚老爷子点头，仅凭这儿三点，他便和楚家有了无法割舍的联系。

　　所以，他必须要穿的正式一点儿。至少不能让其他的人把他看成是乡下来的。

　　“嗯。”萧炎很干脆的点头。

　　这儿时候武柏从隔壁的房间冲了出来，将衬衣扭的勒着脖子，别扭的道：“大哥，你给我弄的这儿是什么衣服？我弄了半天也没弄好他！还有，这儿衬衣也大了……”

　　萧炎一见扑哧一下就乐了。只见武柏衬衣也没往裤子里掖，就那样耷拉着，纽扣也扣的反了一个，下面的皮鞋被他用撒拉拖鞋的方法踩在脚下，正跟风衣后面的那个束腰较劲。

　　最关键的是，他穿了一件灰色的风衣，可是里面却穿着一件黑色的衬衣，让原本皮肤就不怎么白皙的他，显得越发的黝黑，老土！

　　韩雨一见不由得抓狂道：“我给你的那几件衣服，是让你挑着自己喜欢的穿，不是让你化妆成黑人，去美国搞种族分裂！”

　　“啊？那我该怎么穿？”武柏抓着头发，有些局促的道。

　　他本来就跟着武老爷子在山里，虽然不算化外之民吧，可也就是进了几次县城，买些必须的生活用品罢了。他所穿的衣服，那都是自己去集市上扯了粗布，去自己村里那些裁缝家里去做。他哪儿里知道什么是穿着上的品味？

　　问题是，韩雨虽然知道，可他自己身上的都还没弄好！哎，要不是卓不凡看上去太过年轻的话，他都有心思换人了：“行了，你先呆在哪儿吧，等我换好了再给你弄！”

　　萧炎起身笑道：“这儿就要去开会了，你还有功夫理会他？还是我帮他吧！”

　　“你？”

　　“怎么，瞧不起我？就我哥平时穿的衣服什么的，都是我给选的呢！”萧炎哼了一声，推了武柏一把：“你就敲好吧！走，去你的房间，我给你说怎么穿。”

　　“啊，这儿，这……”

　　武柏求饶似得看向韩雨，他跟萧炎还是早晨才见的面，让这儿么漂亮的一个小丫头帮着自己换衣服？他可有些放不开。

　　“行了，你就由他折腾吧，反正等一会实在不行，我再帮你弄！”说着，韩雨加快了自己的进程，其实，他也弄的有些手忙脚乱的。

　　“哎，你穿着灰色的风衣，那里面的衬衣就选成米色的。你擅长用什么武器？”萧炎问了一声。

　　武柏脸色微红：“俺用两把双刀，这儿跟穿衣服有关系吗？”

　　萧炎鄙视的看了他一眼：“你现在的身份，是黑衣的贴身护卫。别人穿衣服是为了好看，而你穿衣服不仅要好看，更要实用。好看是不能落了他的面子，实用就是，在需要你能杀人的时候，你能以最快的速度，最短的时间将对方干倒，你说有没有关系？”

　　“哦！”武柏被她侃的有些晕，呆呆的点了点头：“那我现在怎么穿？”

　　“就按照我刚才说的那样，将你的衬衫塞到裤子里面，然后扎住。穿上风衣，对了，裤子穿这儿条灰色瘦腿的，你等会试一下是不是合适。还有，鞋子穿这儿款浅棕色的，不要太正式了，商务休闲的皮鞋就行。这儿样可以让你在需要跟人动手的时候，不至于动作太猛，将鞋子丢了。”

　　武柏点头。

　　“那你还站着干什么？快点去换衣服！”萧炎没好气的将衣服丢了过去。

　　武柏傻傻的看了一眼四周：“在这儿换？”

　　萧炎愣了一下才反应过来，禁不住有些脸红。这儿是武柏的卧室，不是买衣服的商场，没有试衣间的。

　　“出去换！”萧炎指了指门外。然后她马上就反应了过来：“还是我出去吧。记得，别在将你的鞋子踩的跟工程车压过似得！”

　　说完，走了出去，砰的一声带上了门。

　　武柏有些无语的看了一会，才按照她的吩咐，朝身上比划起来。别说，有了萧炎的指导，他知道了这儿些衣服怎么搭配，这速度顿时快多了。

　　他快速的将身上的衣服换好，想着萧炎给他说的，要将武器放在最快，最容易出手的地方，他拿起了旁边的两把陌刀。小心的放在了自己的身体两侧，然后自己照着镜子看了看，发觉一切都没什么问题了，这儿才松了口气。

　　“哎，你给他弄完了？”韩雨笑着问萧炎。

　　萧炎将一条腿搭在沙发上，另一条腿直立，随手翻看着杂志，轻轻的嗯了一声：“差不多吧！”

　　韩雨正想再问问情况，武柏的门忽然开了，换好衣服的武柏从里面走了出来。

　　韩雨和萧炎有些呆呆的望着他，武柏脸上露出的兴奋笑容渐渐的僵硬：“怎，怎么了？”

　　他打量了自己，发现全都是像萧炎说的那样搭配的，不解的问：“我这儿都是按照她跟我说的……”

　　“我靠！”萧炎禁不住一翻白眼：“我给你说让你将两把刀这儿样拉风的别在裤子两边了吗？”

　　原来，武柏将他的两把陌刀就这儿样放在腰边，原本是潇洒帅气的披风，愣是被他穿出了犀利味……

　　好容易折腾完了衣服，韩雨这儿才带着武柏朝着这次黑道大会的目的地，凯宾斯基酒店而去。

　　凯宾斯基酒店，位于SY青年路中心地段，位于南运河畔。是当地唯一的一家滨河五星级酒店，距离领事馆区，市中心以及飞机场都不远，可以说是地控南北陆空交通，交通十分便利。

　　作为一家五星级的酒店，那档次自然是不用说的。便连站在外面的门童，也是一米七五以上，看上去十分顺眼的阳光小伙。

　　“对不起先生，今天我们酒店在整合装修，暂时不对外营业！很抱歉，您……”那小伙子微微一笑，站在车边十分恭敬的道。他在看见韩雨的悍马时，虽然也曾微微惊讶了一下，可还是很快就反应了过来，显然是见惯了好车的。


第509章 门口的交锋

　　韩雨将手肘靠在车窗上，目光冷冷的扫了一眼站在门口的那两个年轻人，看他们黑色西装，墨镜打扮的样子，显然，剑门的人已经提前将这里包下来了。

　　凯宾斯基不是普通的酒店，全包下来那得多少钱？这儿一次，剑门是摆足了地主的派头，当然也放足了血！

　　韩雨薄薄的唇角微微向上一翘，打断了那个门童的话道：“我来这儿里是开会的。”

　　那门童愣了一下，越发恭敬的道：“对不起先生，刚才是我唐突了。会议室在三楼，车您交给我吧。”

　　说完他帮韩雨打开了车门，在躬身用屁股对着酒店门口的时候，他用只有两个人才能听见的声音低低的道：“老大，我是破晓组的人，有事儿您招呼！”

　　“知道了！”韩雨脸色平静的走了下来，在他的肩膀上轻轻的拍了两下，似乎在表示对他工作的赞许，然后将钥匙丢了过去。

　　他则带着武柏朝着酒店的正门走去。

　　在正门外面，是两个穿了保安制服的年轻人，他们还是酒店的工作人员。

　　他们的主要任务就是挡住客人朝酒店里面进。毕竟，如果被人知道酒店包个黑道社团的大佬们开会，那以后谁还敢来他们这儿里住？

　　“先生，请问您……”

　　韩雨不等其中的一个保安说完，便将手里的请帖冲他一晃。那名保安顿时将手放了下来。

　　可是，里面的那两个穿着黑西装，应该是剑门小弟的家伙可就不那么好对付了。

　　看他们耳朵里带着耳麦，弄的像是国际社团般的样子，韩雨不禁冷笑一声。剑门的人气派不小啊！

　　“黑衣老大？请您将身份证拿出来，让我们检查一下，另外，我们还要对您和您的手下进行搜身！”拿了韩雨请柬的那名剑门小弟看了一眼，微笑着道。

　　韩雨眉头轻轻挑了起来，瞳孔微缩，冷冷的盯着他：“搜身？”

　　“是的。”那名小弟依旧微笑，表面上是客气，可实际上却是并没有将韩雨放在眼中。他有恃无恐的盯着韩雨，今天是他们剑门的客场，他不相信韩雨敢对他怎么样。

　　那边的另一名小弟也冷冷的望着，微微侧着身子挡住了他们。

　　武柏冷哼一声，右脚抬起便要踏步上前。韩雨肩膀微微一晃，示意他不要动。

　　韩雨静静的望着两人，轻笑道：“这儿次的黑道大会是剑门的东道主，请柬上写的清清楚楚，凭着请柬入场，这儿当然就是入场券。”

　　“对不起，我们这儿次担负着各方大佬们的安全，有责任和义务不让宵小混入。您想必也知道，干我们这儿行的人，仇人比较多。我们若是再不小心点，只怕上面的那些大佬们也不会答应。”

　　那小弟倒是表现的不卑不亢，因为他已经接到了命令，这儿次就是要给韩雨一些难堪！

　　韩雨两眼轻轻的眯成了一条细线：“上面的那些大佬，也都被搜身了吗？”

　　“呵呵，您说笑了，他们都是道上有头有脸的人物，我们这些做小弟的，哪儿敢对他们不敬？”那小弟阴阴一笑，不阴不阳的回了一句。

　　韩雨气笑了，他缓缓的将手伸进兜里，正想发飙，后面忽然传来了一个清冷的声音。

　　“怎么回事？”

　　声音刚硬，充斥着一股盛气凌人的火辣之气。韩雨豁然转身，只见一个大汉在四个穿着黑色西装汉子的簇拥下大步走了过来。

　　他豹头环眼，骨架高大，整个人就像是一把出鞘的战刀一样，充斥着一股刚硬之气。至少，给人的第一感觉很不错。他的嘴角有着一个黑色的硬币般大的痣，上面几根黝黑的细毛，让他更添暴虐之气。

　　这儿人给人的第一眼感觉，便是暴躁，狂动。像是一团烈火，一杆破空的长枪，带着凛凛之气。

　　韩雨一看见他，便将他认了出来：赵东海，东海帮的老大！

　　难怪这儿人能够在短时间内将东海帮发展成为手下数千人的一方势力，别的不说，单单是从他的外表气质来看，这儿人也有着让人追随的本钱。

　　只不过，他这边才刚刚被人为难，赵东海就冒了出来，若说这是一个巧合，打死他也不会相信。

　　韩雨眯着两眼，身子向旁边撤了两步，他倒想看看这个赵东海到底想干什么！

　　“怎么回事？”赵东海又问了一遍，目光轻轻的在韩雨脸上一扫：“你拦住黑衣老大做什么？”

　　他倒没有装作不认识韩雨的样子，这微微让韩雨感到有些意外。

　　“啊，赵老大！”那小弟殷勤的有些做作的忙向前走了两步，点头哈腰的道：“您来了？唐先生说了，您来了请直接上去！”

　　“那他呢？”赵东海睨了韩雨一眼。

　　那小弟嘴角勾起一抹冷笑：“他可不行，您是我们老大看中的英雄，自然可以随便上去，可他，我们却要检查一下，免得惊扰了上面的那些老大们。”

　　赵东海看向韩雨，目光中已经带上了一丝隐隐的挑衅：“哎呦，黑衣老大，这儿可不好意思了，我先上去了。要不你先在这里等一下，我去将唐先生请下来。”

　　韩雨见到赵东海这幅模样，反倒笑了。这是一个鼠目寸光，没有容人之量，更没有隐忍之心的人，实在不足为虑！只是可惜他白生了那一副好皮囊！

　　“赵老大请自便！”韩雨微微一笑，从容的长身而立。

　　赵东海走到上面去，很快，便有几个人走了下来。当先的一人，正是去而复返的赵东海。

　　赵东海微微侧身，面带讨好的笑容，为他身后一个身材五短的中年人引路。那中年人看上去有四十来岁，目光坚毅冰冷，脚步镇静，头发向后梳理的一丝不苟！

　　他缓缓的踏步走了下来，自然而然的便有一股让人生畏的气势。就好像是一柄出鞘的长剑，在缓缓的逼迫过来。

　　这儿人，是一个高手！

　　韩雨眼中的瞳孔狠狠的一缩，目光微微下垂，落在了对方的脚上。

　　他的每一步踏出，都是后面的脚后跟先着地，前面的脚心则微微的向上，这儿样可以保证在他落脚之前，让人无法琢磨他真正的踏步方向。

　　虽然没有用标尺量过，可韩雨敢保证，他的每一步所用的时间，所跨的距离，误差绝对不会超过一秒钟，一厘米！

　　韩雨还是第一次见到这个人，可他知道，这儿人应该就是剑门的副门主，赵东海刚才口里的唐落唐先生了。

　　在手机所搜集到的情报中，只得到了这儿个人的名字，除此之外便只有四个字的评价：剑道高手！

　　而只从此人走路的步伐来看，可知此言非虚！

　　韩雨缓缓的抬起头来，轻笑道：“唐先生，幸会！在下黑衣，这是我的请柬。”

　　唐落只看了一眼便将请柬合上，两眼轻轻一眯：“楚家？想必黑衣老大是姓楚了。”

　　“唐先生搞错了，我不姓楚。不过是受楚老爷子相托，以后生晚辈的身份代他老人家出席罢了。老爷子说了，他年纪大了，再跟咱们一起讨论什么利益，地盘什么的，会让人他老人家是以大欺小，这儿不就让我来了！”

　　韩雨的话中夹枪带棒，捧高了楚老爷子的同时，却也点名对方不过是小辈，还不配请动老爷子！

　　唐落如何听不出来？他冷哼一声：“你说你是黑衣，如何证明？”

　　“我可以证明！我跟黑衣老大同属SD省的道上同僚，若是连黑衣老大都认不出来的话，那我只怕早就该把自己的这双招子抠出来，再将地盘拱手相让了。”一个爽朗中带着一丝惫懒的声音响了起来。

　　韩雨循声望去，见是站在唐落左边的一个年轻人。他大概二十六七岁，眉头细长并不粗重，眼睛有神却不锋利，反而带着一丝痞气，却又夹杂着一点英武。

　　他嘴上叼着一根白将的烟，自顾自的抽着。

　　见到韩雨的目光朝他望来，他甚至还不忘讨好的笑了笑。玩味的冲他眨了眨眼睛。

　　韩雨眉头微微弯了起来，他当然知道这个年轻人是谁！明天龙，天龙帮现在的大当家的。

　　可他却不明白，对方为什么如此明目张胆的帮自己。

　　他这话表面上是给韩雨作证，可实际上也讽刺了赵东海有眼无珠，被遮天夺了RZ，WF，失去了进军JN的机会，那是活该！

　　赵东海虽然相貌粗豪，可并不是笨蛋。闻言漆黑浓重的眉头顿时竖了起来，杀气腾腾的望着明天龙道：“小白脸，你这话什么意思？”

　　明天龙微微一笑，一脸无辜的眨着眼道：“废话，唐先生不是问他是不是黑衣吗？我这是在回答唐先生的话，怎么，赵老大的听力不太好吗？那我下回大点声好了。”

　　“我倒觉得，你的证明说明不了什么！”一个幽幽的声音响了起来，他也是一个年轻人，不过跟明天龙比起来，他要多了一丝阴冷孤寒的气息，给人的感觉就仿佛是一条眼镜蛇般。最引人注目的是他手里的那杆玉箫，正是昨天才跟韩雨见过一面的迟啸飞！

　　见到他说话，明天龙有些狐疑是扫了他一眼，却没有再出声。

　　以天龙帮的实力，他可以讽刺东海帮两句，可若是惹恼了幽冥会，那绝对是吃不了兜着走的下场。

　　雅典娜的圣斗士们，小狼的黑迷们，AV的女优们，请爆发吧，汗鸟……


第510章 爱美人不爱江山

　　“封公子，您认为呢？”唐落转过头，向着远处轻声开口问道。

　　能够让唐落这个剑门的二号人物主动相询的人，绝不是一般的人。

　　韩雨抬起头，顺着唐落的目光望了过去。

　　只见大堂一侧休息的沙发上，一个年轻俊朗的年轻人正躺在那里，耳朵里还插着音乐，两脚还有些无趣的轻轻晃动着。

　　可当唐落这儿话落下的时候，他还是缓缓的抬起了头，扫了这儿里一眼，脸上难掩宿醉的疲惫。

　　“啊，我没什么意见！”说完，便又重新躺了下去。

　　惊艳！

　　是的，惊艳！韩雨只觉得自己那钛合金的狗眼一瞬间就被晃瞎了，他从来都没想到这儿个世上还有这样漂亮的一个年轻人。

　　什么眼睛璀璨如星眸，鼻梁高耸似昆仑啊，跟眼前这儿位比起来，全都他妈的扯淡！

　　尤其是这人脸上的那双水汪汪的桃花眼，虽然只是惊鸿一瞥，却仍让韩雨禁不住心中暗骂了一句，他娘的，一个老爷们长的这么祸国殃民干什么？

　　不过，此时他并没有时间计较这些。因为唐落的发难还没有结束。

　　“那就不好意思了，黑衣老大，并不是我一个人不相信你，只是，我记得我们并没有将请柬发给你。所以，就只能让你多包含了。”唐落目光闪动，冰冷中透过一丝杀机。

　　韩雨只当对方是因为东海帮的事，才跟他过不去，也没有多想。他静静的扫了众人一眼，微微一笑道：“不知道您要怎么试？让他们搜我的身？不知道我可不可以将这个当成是一种侮辱？或许我会有一个更好的方法！”

　　“哦，什么方法？”

　　韩雨将烟掏了出来，轻轻的在手上磕出来一根，然后点着。猩红的火焰和淡淡的青烟将他脸上的表情笼罩了起来。

　　然后，这儿张脸突然腾腾向前走了两步，然后一道青光就这样毫无征兆，没有一点来由的降落在了唐落的头上。

　　可是，一直背负着双手的唐落，却像是早就知道了这儿一点似得，手臂一震，长剑直直的冲着韩雨的咽喉飞了过去。

　　两个人的出招只有一个字，那就是快！

　　韩雨的天策，仿佛天外流星，快的划出了一道虚影，带着冷冷的杀气，从天而降！

　　而唐落却是两手不抖，直直的飞起一刀，就像是暴起的毒蛇，在一瞬间便来到了韩雨近前！

　　眼瞅着两人就要同归于尽的时候，两人的眼中齐齐的闪过一抹精光，原本闪电般的动作竟然说停就停，顿时稳如泰山！

　　在最后的时刻，他们几乎同时停了下来！

　　青色的天策，锋利的刀锋就搁在唐落脖颈一侧的动脉上，那冰冷的刀锋只需要微微一用力，便可以将它割断！

　　而唐落手中的长剑也顶在了韩雨的咽喉，只需要微微向前一送，便可以取走他的性命！

　　可他们，却都没有在继续。

　　韩雨两眼轻轻眯着，根本无视自己眼前的剑锋：“唐先生，不知道现在我能证明自己了吗？”

　　“当然，除了黑衣之外，遮天之中，我想不出到底还有谁能够用出这儿么快的刀！那就是天策吧？果然是一把好刀！”唐落刷的一下收回了长剑，目光却再天策上扫了一圈！

　　韩雨也将天策收了回来，淡淡的道：“您过奖了。”

　　在两人的身后，武柏早就将唐落的两名手下给制住了。此时见到韩雨收刀，他也轻轻的将两把刀收了回去。

　　那两名小弟早就吓的脸色苍白，在他们的脖子上，一刀淡淡的血色印痕已经出现。显然，他们刚刚已经在生死之间游走了一圈！

　　唐落扫了他一眼，在他所知道的遮天能够排得上号的有限的几个人中，应该不包括这儿个家伙！所以他并没有在意。

　　“上面已经准备好了茶点，你可以到楼上享用！当然，也可以四处转转。”唐落说着，带人转身就走。

　　在转过身之后，他的眼神顿时寒冷的仿佛南极的冰山一般。他握剑的微微颤抖的右手，被他很好的藏了起来。

　　韩雨轻轻的扫了那个封公子一会，然后举步朝着三楼走去。

　　到了二楼的时候，韩雨直接走了上去。武柏却被拦了下来。

　　“干什么？俺跟俺大哥是一个系统的！”武柏哼了一声，抬手便要见对方拨到一边去。

　　那个粗犷的汉子鄙夷的白了他一眼：“废话，那鸡和谐巴和蛋还是一个系统的呢，爽炮的时候鸡和谐巴进去了，那蛋能进去吗？”

　　虽然跟他不是一个系统的，可韩雨还是被他这怪异而形象的比喻逗的差点没笑出来。

　　“所有人的保镖都不能进吗？”韩雨居高林下的问。

　　“是的，各位老大的保镖都在二楼！三楼以上已经封住了。”那小弟十分恭敬的道。能够来到二楼的人已经说明了一切。

　　韩雨点了点头，对着武柏道：“那你自己随便转转，记着，不惹事，不怕事！如果谁挑衅，你就给我废了他，出了什么事儿，我担着！”

　　武柏十分痛快的点了点头，转身朝一边走去。韩雨径直去了三楼。

　　因为距离开会的时间还有一会，所以唐落等人正在外面商议着什么。还时不时的朝着韩雨这边望来。

　　韩雨推开窗子，任由外面夹杂着冷意的风吹了进来。

　　因为凯宾斯基酒店是临河而建，所以空气湿润，带着淡淡的水汽，吸入肺中给人非常舒服的感觉。

　　“你应该小心一点儿，东海帮的那位，已经抱上剑门的大腿了！”明天龙走了过来，他嘴里依然叼着烟，韩雨是临窗向下，他却是反了过来，身子靠在玻璃上，静静的向里面张望着。

　　“应该小心一点的是你才对！”韩雨轻轻的扫了他一眼，目光幽冷：“离雪儿远一点，你不是她所喜欢的类型，她也不是你想要找的那种女孩！”

　　明天龙脸色不变，笑呵呵的道：“看起来，黑衣老大早就将手伸到JN来了。没错，我是喜欢上慕容飘雪了……”

　　他的话还没说完，韩雨便猛的转过头来，森冷的目光犀利如剑：“喜欢？你知道什么是喜欢吗？”

　　“我当然知道！喜欢就是你见到一个人的时候心猛的跳了一下，就是当你置身黑夜的时候，只因为看了她一眼，便有一种整个世界都亮了起来的感觉。喜欢，还是那种让你犹豫了很久的事情，因为对方却突然有了决断的勇气。”明天龙拿着烟盒，朝韩雨这儿边递了一下：“抽一根？”

　　韩雨静静的望着他，缓缓的道：“可我只知道你是一位花花公子，你所谓的喜欢，根本不能带给雪儿快乐。”

　　说完，韩雨转身便要走。

　　明天龙忽然冷笑道：“笑话，雪儿是你的妹妹，又不是你的女朋友，你能替她做决定吗？你凭什么就知道我不能给雪儿带来快乐？”

　　韩雨悠的转过身，伸手紧紧的捏着他的领子：“你说凭什么？就凭你小子曾经的风流往事，难道还不够吗？”

　　他也是在得到了石敢当的汇报之后，才知道明天龙在校园里打听慕容飘雪的，所以，自然清楚明天龙曾经在学校里欠下的风流帐！

　　“我可以将社团交给你，整个天龙帮的人手和地盘……”明天龙低声道。

　　“你把老子当什么了？把雪儿当什么了？货物吗？”韩雨的眼中几乎喷出火来，恨不能将这小子从这窗户中丢下去，让他好好清醒清醒！天龙帮的地盘，等解决了东海帮的时候，他自然会去取。

　　天龙帮的那些人，大部分也将会落入他的手中。虽然中间会费一番手脚，会有一些牺牲，可对于结果，他却从来都没有怀疑过。

　　“擦，你能不能将手拿开？”明天龙无语的一翻白眼，用膝盖轻轻的顶了他一下：“你又不是不知道这儿里是什么地方，难道诚心想让那帮家伙看笑话吗？”

　　韩雨虽然没有回头，可也知道唐落等人一直在望着这里。他冷冷的哼了一声，手上却并没有一丝松懈。

　　“我只是在警告你，关他们屁事儿！”

　　明天龙没好气的道：“老子将社团送给你，不是要跟你换雪儿。实际上，老子追求她，不会管你同意不同意。只是我去追她之前，总得将我手下的那帮兄弟安排一下不是？”

　　韩雨皱眉，冷冷的盯着他，警惕道：“什么意思？”

　　“你先将我放下来好不好？”明天龙无奈的道！

　　韩雨轻轻的松开手，明天龙轻轻的打着自己的衣领，满脸挑衅的神色，嘴里却淡淡的道：“我早就想要抽身不干了，却一直没有找到合适托付的人。现在好了，看你小子也不是一个能吃亏的主，那我将天龙帮托付给你，这儿样我便可以无事一身轻的去追雪儿了。”

　　“想都别想！”韩雨警惕的望着他。将天龙帮送给他？我靠，你他妈的骗谁呢？

　　“我说了这事不用你同意！”明天龙轻轻的吐了个烟圈，哼声道：“至于将天龙帮送给你，更简单，我是爱美人不爱江山！”


第511章 真心投靠

　　韩雨目光紧紧的盯着明天龙。老实说，这就像是你走在大街上，突然过来一个人拉着你的手说：大哥，我这儿里有五百万，求求你收下吧似得，简直已经不能用天上掉馅饼来形容了。

　　韩雨相信自己的运气，却不相信自己的运气会逆天到这儿样的程度！

　　明天龙似乎瞅见了他心里的想法，哼哼着道：“你以为我不想跟人一争长短，黑道争雄啊？可这争长短得要实力。得有能拿的出手去的手下，可你看看我，我手下的那些人？除了那个徐阀铭算是还有点本事之外，其余的人，没有一个能独当一面的！”

　　“有句老话说的好啊，不怕有虎一样的敌人，就怕有猪一样的队友。这儿话，就是形容本少爷我的！你说，我还怎么争？与其鸡蛋碰石头，到最后落得个蛋毁人亡的下场，还不如我来个急流勇退，也算是有个自知之明！”明天龙嘴角带着一丝自嘲的微笑。

　　他这话倒也并不是信口开河，他长想，如果自己手下也能够有几个像遮天的暗蛇，鬼刀，铁手，和尚之流的人物，那他没准也会带着他们跟人数一下风流人物！

　　当然，没有也不错，至少他就有了足够的理由能够去追求自己喜欢的生活。不过，这儿一点他不能表现出来。

　　所以，他轻轻的叹了口气，生生在脸上堆出了一世的落寞和沧桑，寂寞如雪！

　　“天龙帮能有今天，也算的上是一方势力了，你就舍得？”韩雨轻轻的睨了他一眼。

　　明天龙哼了一声：“有什么不舍得的？当初老子弄这儿个帮派，就是想要泡妞的时候能够有小弟在旁边为我站岗，能拉风一些。可是后来我算是看明白了，她们可能更喜欢钞票！所以，我决定有这儿时间直接去赚点钱更实在些！”

　　“然后有了钱，有了时间，就去泡妞！”韩雨冷笑着戳穿他的阴谋。

　　明天龙鄙夷的看了他一眼，一本正经的纠正道：“泡妞和赚钱本来就是一回事，都是男人的事业！”

　　韩雨有些无语了，这无疑是一个能够将无耻光明正大的吼出来的人。

　　“那你为什么会选择我？”韩雨直直的盯着他，目光锐利冰冷，似乎想要从他的目光中看出他内心真实的想法来！

　　明天龙瞄了他一眼，缓缓道：“理由很简单，我虽然不当他们的老大了，可我还是想要给他们找个合适的老大，至少能够让他们有一个可以看得见的未来。我也不想自己的一番心血双手送上，别人还像当臭抹布一样懒的看一眼。”

　　“将天龙帮交给你，至少可以赢得你的感激。日后有什么需要，你总不至于会对我不闻不问。像幽冥会，天狼社他们，我那两三千人送过去，只怕还不够他们塞牙缝的，就连骨头也找不着了。”

　　“条件呢？”

　　“一成的干股！嗯，我是说，社团的灰色收入！日后不管你的遮天发展多快，多大，都要按照这儿个比例付钱给我。”明天龙想也不想便道。

　　韩雨冷笑一声：“那要是遮天完了呢？”

　　“那就算我投资失败。不过从目前来看，我觉得遮天不会完，至少，在干掉剑门之前不会！”明天龙用手揉了揉鼻子，肯定的道。

　　“你对我倒有信心！”

　　“那是必须的。作为一个投资人，我必须要了解我所投资对象的方方面面。老实说，你比你自己想象中的要强大的多，我是说潜力方面。有些人是天生出来混的人，你就是其中一个。这一点，你不应该有任何怀疑。”

　　“现在的遮天，只怕远不如你想象中的那般好。铁手昏迷不醒，和尚叛逃在外，内部有奸细，外部有强敌，我不知道你对我的信心从何而来？”韩雨紧紧的盯着他，目光中带着丝丝冰冷的锐利，连他脸上一点细微的变化都不放过。

　　“是吗？我倒觉得是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。我说了，我相信的是自己的眼睛。也知道投资是有风险的，如果你连眼前的这儿点小沟都过不去的话，那就只能说明我看错了人！”明天龙惫懒的一笑，毫不在意的神情就好像是个小混混。

　　韩雨沉默，过了好一会儿才忽然笑道：“一成太多了，我最多只能给你半成。”

　　明天龙的两眼顿时瞪圆，像是一个商人似得猛的一把抓住了他的衣领，压低声音咆哮道：“半成？你有没有搞错？现在的遮天才多少人？有多少地盘？我占据着两个市，三千多名精兵强将，你竟然只给我半成？”

　　韩雨轻轻的将他的手拍开，淡淡的道：“是你让我对自己有些信心的，我想如果我能够将遮天发展壮大十倍的话，那即便只有半成，也比你现在的投入要多了。”

　　“你这信心倒是膨胀的够快！”明天龙有些无语的一摆手，苦笑道：“也罢，半成就半成，反正一点儿心不用操，一点危险不用冒就能有源源不断的收入并到囊中，也够本了！”

　　韩雨轻轻的睨了他一眼：“看你的语气，刚才似乎不是跟我在开玩笑？”

　　“你，你以为我这儿是在耍你？”明天龙有些抓狂的伸出一个手指头，指着韩雨。

　　韩雨不说话，可那神情却俨然是默认了。老实说，明天龙的这个提议让他很心动。他之所以一直没有动天龙帮，一来是以遮天的实力，根本无法支撑两方作战，二来天龙帮在他眼中，的确要比东海帮更容易解决一些。

　　并不是所有的时候，都适合柿子捡着软的捏这个道理的。他只有解决掉了东海帮，然后回头才能以大浪淘沙之气势，以最小的代价，最快的速度将天龙帮收入囊中。而若是先对付天龙帮，则很有可能会让东海帮，剑门跟他连成一片。

　　那到时候，遮天可就成了人家的腹中之物了。

　　当然，他的这个计划也是要冒着一定风险的，如果天龙帮投靠剑门或者处于自身发展的需要，而袭击了遮天的后背，那遮天的结果也是一样，腹背受敌！

　　只是跟东海帮已经结下仇怨的情况下，他没有更好的选择，只是将马奎放在了JN以做监视，其余的人全都来到了东面，以争取跟东海帮快速的决断出胜负来。

　　但是，现在却一切都不一样了，如果明天龙真的愿意将天龙帮拱手相让的话，那遮天将会在最短的时间内，整合足够的资源，别说消灭东海帮了，就是跟剑门一较长短也不是不可能的！

　　一想到这儿，即便是以韩雨那在生死丛林，枪林弹雨中磨练出来的仿若磐石般的意志也禁不住有些兴奋的难以自抑。他轻轻的抿了抿干痒的咽喉，左手悄悄的握成了一个铁拳！

　　“天可怜见，我可真的没有耍你的意思。要知道，咱们以后可是要做亲戚的……”

　　韩雨的目光幽的一下冷了下来，冷声道：“你就是将天龙帮送给我，我也不会在你对雪儿的事情上做出一丁点让步的！”

　　明天龙白他一眼，毫不在意的道：“我早就说过了，这儿事用不着你点头。我会用自己的能力去征服她！反正到最后，不管你同意不同意，你都是我的大舅哥！”

　　韩雨无语啊。他实在不明白这家伙的信心是从哪儿来的？就是因为他有过无往而不利的泡妞经历？

　　冷冷的盯了他两眼，转身拿过旁边的杯子便要走。反正不管真假，一时半会是无法证明的。

　　明天龙忽然道：“等一下，为了证明我不是在耍你，或者说耍我自己，我可以跟你说一声，的确是有人劝过我，帮我分析了一下你，才让我对你有了这么大的信心！”

　　“哦？”韩雨心中一动，脸上却没有什么多余的表情，只是静静的望着对方。

　　明天龙低低的突出了三个字：“他姓叶！”

　　叶？韩雨的眼睛闪过一抹寒光，叶随风！除了他之外，韩雨想不到到底还有谁会帮自己，或者说算计自己！

　　“好了，既然你都已经知道了，我们的事情那就说定了。”

　　韩雨沉默了一会儿，这才点了下头，可没等他走，又被明天龙给拦住了：“你不觉得咱们两个不欢而散，对下面的会谈更有利吗？”

　　“我虽然不知道你到底在想什么，不过，不得不承认，你刚才说的那一句我非常的赞同。”韩雨嘴角忽然露出了一抹邪邪的笑容，然后，将水杯一翻，缓缓的倒在了他的脚上。

　　“哎，我擦，这是我的鞋子，我专门买了用来去BJ的，你，你……”明天龙的话还没说完，韩雨已经转身走了。只剩下气的浑身直哆嗦的他。

　　明天龙是真生气了，明明是自己提出来的，结果只因为下手慢了点便成了倒霉的那个，他能不生气吗？


第512章 结盟一

　　“那个黑衣，简直就像个老鼠一样，跟谁都龇牙咧嘴。这儿样的人注定了不会有朋友！”唐落站在一边看着，本来他还有些担心明天龙这儿个有些危险的家伙，会跟对方站在一起，现在见了这一幕，才算是彻底放下心来。

　　“那个明天龙为什么会跟他闹翻？”迟啸飞皱着眉头。他对于刚才明天龙在下面的表现，依然耿耿于怀！

　　“这没什么！”唐落拿着温热的毛巾轻轻的擦着自己的手：“这个黑衣和他的遮天是一个秩序破坏者，不知道楚家那老头派他来，到底是什么样的打算。不过，我们总不能任由这儿个人继续放肆下去！”

　　唐落冷冷的扫了韩雨一眼，嘴里吐出来的声音就像是冰冷的寒霜一样带着冷意。

　　迟啸飞微微一笑，此时的他表现的不再像刚才那般对韩雨充满了敌意，而是淡淡的道：“剑门若是想要将他除去的话，我们幽冥会没有一点儿意见！只要剑门在货物方面的份额能够再提升一截。”

　　唐落毫不在意的道：“当然，互相帮助，互利共赢本来就是最符合我们利益的方针。其实，我可以为贵方提供更多的物品，你也知道我们一直在倭国经营，这儿个问题不大。不过，遮天这儿个钉子却必须要先拔掉！”

　　“遮天？哼，连明天龙这儿样的小势力都不愿意站在他们这边，遮天还有什么指望？”迟啸飞冷笑着道。

　　唐落缓缓的摇头：“遮天不足为惧，可是他后面还代表着楚家的意志。老实说，我们老大并不愿意单独跟楚家发生正面冲突！”

　　迟啸飞两眼轻轻一眯，想起了左帅的吩咐，毫不迟疑的道：“幽冥会当然不会让朋友单独作战！”

　　唐落两眼一亮，低声道：“好！我知道幽冥会已经跟老毛子的光头党合作上了，我希望贵社团可以优先考虑为我们提供足够多的军火，尤其是那些能够最新的玩意的设计方案。当然了，一些上了年岁的老东西，也可以。至于价格方面，绝对不会让贵社团失望的。”

　　迟啸飞点头笑道：“这儿当然没问题。只是，你要军火我还可以理解，可是你要设计的图纸干什么？难道你为别的政府效劳？”

　　“我只是为钱财，为利益效劳！咱们从某种意义上来说，算的上是黑色军人，我们应该只关注钱财，利益，而不是政治上的东西！”唐落轻描淡写的便将话题转移了过去。

　　迟啸飞轻笑着点头，可是目光中却闪过一抹寒意。他这儿次来，除了是为社团的下一步发展寻找更多的机遇和利益之外，也要关注一下剑门这些年不断的搜集古董，武器图纸的设计等东西到底是干什么用的。

　　道上说剑门跟倭国政府那边交易比较频繁，如果是真的话，那幽冥会跟剑门之间的关系可就要慎重些了。

　　当然，幽冥会的利益得到保证，这儿是前提！

　　唐落目光炯炯的落在韩雨那边，冷冷道：“道上已经安静了好一段时间了，是时候热闹热闹了！”

　　韩雨可不知道自己已经被人家当成了一盘菜，他一个人径直找了个靠窗户的沙发坐下，安静的喝着茶，望着下面的大河。

　　石本无火，相击而出璀璨！水尝无华，相荡乃成涟漪！

　　宽阔的河水，因为细风飘过顿时皱做一团，缓缓荡去。

　　封不动从楼下走了上来，他是一个不喜欢跟人虚与委蛇的人，可也不喜欢太过冷清。尤其是在他已经睡了一觉的时候。

　　他站在楼梯口，目光轻轻的扫了四周一眼，当看见坐在了沙发上的韩雨时，他的瞳孔一缩，然后缓缓的举步朝他走了过去。

　　唐落本来还想过来跟他说几句话，见状不由得停下了脚步。

　　“那个黑衣难道跟他也认识？”唐落皱眉。

　　迟啸飞眯着两眼，冷冷的盯着封不动的背影。幽冥会和血鹰会同属Z国南方的社团，自然没少过交锋。

　　“他这儿个人最喜欢标新立异！估计是看不上咱们这儿里的铜臭味，唐先生，你若是想要招待好他，还不如给他安排两个美女。”迟啸飞冷冷的道。

　　他们都是各自社团中的后起之秀，也是如今各自社团中的代表性人物。自然会对对方有所了解！

　　唐落听出了他话里的嘲讽意味，微微一笑，并没有说什么。只是目光紧紧的朝着韩雨这儿边看来。

　　“这里的河水，有的时候显得太过宁静了，缺少一种壮阔的气势！”一个略带质感的玩世不恭的声音响了起来。

　　韩雨正看的入神，闻言扭过头，入眼的是一个美丽到足以让男人抓狂，让女人失颜的脸。正是楼下的那位封公子，韩雨已经猜到了他的身份：血鹰会兑泽堂的堂主。

　　此时的封不动还带着一丝疲惫，可这非但没有让他的魅力有一丝的减少，反而让他有一种颓废的艺术感。他嘴里叼着香烟，腿上挎着耳机的链子，将自己重重的摔倒在了韩雨旁边的沙发上，整个人都吐了一大口浊气！

　　韩雨纹丝不动的端坐在那，两眼轻轻一眯：“宁静也有宁静的好处，毕竟不能要求任何一个水面，都能有海一样的胸怀！”

　　“说的也对！我叫封不动，你大概就是遮天的老大，黑衣了吧？来一根？”封不动从兜里摸出烟盒，给自己捻了一根，然后将烟盒丢给了韩雨。

　　韩雨毫不客气的从里面掏了一根烟出来，放在嘴儿里叼上，然后点着。这儿烟的味道有些绵软，不过难得的是它的后劲一如既往，吸入肺里微微带着一丝凉凉的甜意和撕扯的火辣，很是提神。

　　封不动坐在他的斜对面，目光静静的落在了他的腿上，淡淡的道：“真羡慕你这儿样，坐在这里也没有人过来烦你！”

　　韩雨瞄了他一眼，冷淡的道：“你不也一样？”

　　“我？不一样！”封不动轻轻的整理了一下身上有些皱巴巴的西服，然后又用手指理了理头上乱糟糟的头发，撇嘴道：“他们是想来找我，不过知道跟我这人谈不出什么结果来，所以，才没有过来。”

　　“要是我流露出一点想跟他们谈的意思，只怕早就被他们给围住了。”

　　这儿话有些狂妄，可韩雨知道他说的是事实。不过，他对于血鹰会并没有一点好感，记得当初他曾经遇到的那两个卖毒品的人，曾经隐约的提过血鹰会。

　　一想到这样一个家大业大的社团，暗中还在四处散播毒品，赚取钱财，尤其是他们居然跟倭国社团樱花组合作，吃里爬外，祸害自己人，韩雨便觉得自己没有当场给这儿个什么狗屁公子一拳，便算是对他客气的了。

　　因此，他当然不会给对方什么好脸色看。

　　感觉到韩雨的冷淡，封不动的目光中闪过一抹淡淡的疑惑。按理说，遮天现在面临着东海帮和它身后的剑门的压力，跟幽冥会的关系又不怎么好，只要韩雨这个遮天的老大还有几分头脑的话，就算不巴结他，也不应该对他如此冷淡才是！

　　不过，他也并没有放在心上。只是自顾自的有些嚣张和放肆的半躺半坐的靠在那里，微微眯着眼睛，看着窗外有些刺眼的日光。

　　波光粼粼，在水面上闪闪发光。

　　“现在的形势对遮天并不有利。不过，幽冥会那边你不用担心，血鹰会不会坐视不理，任由他伸手向北的！”封不动的嘴里忽然轻飘飘的冒出这么一句。

　　韩雨却是为之一愣，这儿话简直就等于是在代表血鹰会表达他们会站在自己这边了。韩雨目光顿时充盈如电，冷冷的盯了过来。

　　虽然现在的遮天实力远不如血鹰会，可是单挑或者双方人数都不多的情况下，韩雨不用怕任何人。

　　“为什么要帮我？”他冷声相询。

　　封不动扑哧一下乐了，屈指一弹，那烟头便化作一抹猩红的抛物线，从窗口挟着东风飘落远去！

　　“为什么不帮你？幽冥会跟我血鹰会向来都是互相算计对方，只不过惧怕两虎相争，被渔翁得利，所以才会保持相对的相安无事。可这并不代表我们之间就是和平的。我血鹰会的扩张之路，已经被堵死了，所以我们也不能给幽冥会扩张的机会。”

　　封不动的这番话说的理所当然，理直气壮，一副纨绔的理论。

　　眼下的血鹰会，北边是天狼社，东边是幽冥会，南边是泰国，缅甸，老窝，越南等国家，西边则是相对独立的藏区，可以说其发展壮大的空间，已经被压缩到了极致。

　　韩雨眯着眼睛微微一笑：“这么说来，我还算是帮了血鹰会大忙了？”

　　封不动愣了一下：“额，这么说，好像是有点，不过我们更重要的是各取所需！”

　　韩雨从容的伸个懒腰，摇头道：“我可不这样想，遮天本来就是个草台班子我是光脚的，您是穿鞋的。若是让东海帮的人的得了遮天现在的地盘，那剑门便会成为跟青帮等平起平坐的帮派。如果他让出部分利益，换取幽冥会支持的话，那他们或许还能剑指北方！”

　　“同样的，血鹰会面临的压力只怕也会与日俱增。西北本来就不如东边沿海地区富庶，如此一来只要幽冥会不犯什么大错，那血鹰会的下场只怕也好不了！”


第513章 结盟二

　　封不动两眼猛的瞪圆，眼中寒光四射。整个人的身体也一下绷紧，坐了起来。他的目光锐利，就像是一张已经破空而起的长弓，带着一股撕裂一切的尖锐，紧紧的盯着韩雨。

　　心中却是起了滔天的波澜，韩雨刚刚那一番话说的看似简单，可如果没有一个俯瞰天地的雄心，没有放眼未来的目光，他又怎么能说的出那一番富有战略性的话来？

　　SD省，如今已经成为了一个可以改变国内黑道进城的转折点。这儿一点是社团的众人经过讨论后推演出来的，而如今被韩雨一嘴道破，他又如何能不震惊？

　　不过，封不动毕竟是封不动，是名动道上的公子。他的凌厉只是微微一放，便消失的无影无踪。

　　“你说的没错，不过，你如今若说自己是光脚的，未免也太自谦了。”封不动微微一笑，他就不相信韩雨会丢下他打拼出来的这儿片基业。

　　韩雨神色依旧，整个人端坐不动，缓缓的吸溜着杯子中的茶水，就好像什么也没察觉到似得。心中却是连连苦笑，有道是盛名之下无虚士，单看封不动的气势，便可知道他的身手之凌厉。

　　而如今他的反击，也是直直的切入了事情的要害。

　　封不动不想让SD省落入到幽冥会的手中，而他又何尝想过要将遮天的基业拱手送人？

　　眼看韩雨不说话，封不动继续道：“不过，单单依靠遮天自己的力量，想要对付东海帮，当然简单。可是要对上剑门，只怕就有些势单力薄了。更何况后面还会有幽冥会的影子？当然，我们血鹰会绝不会看着这种事情发生的。”

　　封不动看了一下依旧不动声色的韩雨，不由得暗骂一声难缠。他略微顿了一下，便决定将自己的条件直接跑出来。他们不是政客，没有时间在这儿里扯皮上十天半个月的。

　　“只要你和遮天加入我们血鹰会，那你立即会成为社团的长老，并成为遮天堂的堂主。到时候，你要人有人，要钱有钱。要地盘有地盘。社团也可以保证，遮天永镇SD！”封不动缓缓的道。

　　“要是这儿个条件我不答应呢？”韩雨慢慢的抬起头来，眼中已经露出了一抹轻松的神色。

　　“你就不怕我们跟剑门联手，先灭了你，瓜分了整个SD？”封不动皱眉道。

　　“你们若是会这么做的话，早就做了。平白便宜别人的事情，你应该比我清楚，血鹰会会不会这么做！”韩雨轻笑道。

　　“你是一个很难缠的家伙，比我想象中的还要难缠的多。不过，你说对了。就算你不答应，我们也会牵制住幽冥会。不过，其他的帮助，也就没有了。”封不动缓缓的道。

　　韩雨点头，正色道：“谢谢。”

　　“呵呵，看起来你是一个有趣的人，那从你现在开始，我们是不是就结盟了？”封不动缓缓的道。

　　韩雨轻笑道：“应该是的。”

　　“合作愉快！”封不动端起了面前的茶杯。

　　韩雨举杯相应：“合作愉快！”

　　两人以茶代酒，笑着饮了这一杯。封不动忽然道：“你可真是我所见过的人当中，最努力的一个。你平常的时候，也喜欢这儿样用扎马步代替坐着吗？”

　　韩雨脸色微微一变，想不到他竟然发现了自己的秘密。

　　没错，现在的他看似是坐在沙发上，可实际上两腿绷紧，屁股悬空，坐的三分实七分虚。如果不是裤子遮掩，别人没准会发现他腿上颤抖的肌肉。

　　这是他的习惯，从达到了无名心法的第一层之后，他经过不断的打磨，来到了第二层的边缘。却一直不得其门而入，所以他只能更加努力的锤炼自己。希望能够用量变引起质变。

　　他可以确定，自己跟沙发之间的距离绝对不会超过一厘米。

　　如果不是眼光毒辣到了一定极致的人，绝对不会看破他的小动作。

　　单凭这儿一点来说，眼前的这个封不动封公子，也绝对是名不虚传。

　　“你不会是真的在扎马步吧？”封不动见了他的脸色，分明是已经默认，顿时两眼瞪圆，表现的比他还要惊讶：“这也太生猛了吧？我擦……”

　　“行了，这回我是真不担心我们之间的合作了。”他狠狠的靠在沙发上，拿过茶杯继续喝着，目光闪动不知道在转着什么念头。

　　他只是看到韩雨的两腿坐的有些僵硬，才出言试探。不想竟然一语中的。要说现在的遮天，也算是一方势力的老大，功成名就了。可他竟然还如此坚持，毅力之强悍，简直就是令人发指。

　　正所谓付出的越多，所图谋的就越大。而这儿个韩雨是在图谋什么？

　　封不动只觉得自己的后背有些凉飕飕的，理智告诉他，最好的办法就是趁着现在将韩雨和他的遮天除掉。可眼下的形势正如韩雨刚才所说，SD一旦陷入幽冥会和剑门的手中，那他们真的会死路一条。

　　想了想，他最终还是选择先计较眼前的危机。道上的路没有一番风雨的，遮天到底能走多远，那只有天知道！

　　既然不用为敌，那做朋友也未尝不是一种选择。

　　封不动只觉得心中松了口气，他这儿次前来就是看看能不能说服韩雨，让他加入血鹰会。如果他选择了加入，那自然是皆大欢喜。可如果他拒绝了，那也没什么。只要他能够牢牢的钉在SD这个地方，便等于是完成了血鹰会的目的。

　　总而言之，和遮天的关系不能搞的太僵。现在嘛，就更应该如此，至少表面上是这样。

　　韩雨还不知道自己的表现已经让眼前这位血鹰会的后起之秀起了警惧之心，他只以为是自己代表着楚家的缘故。

　　他轻轻的转动着茶杯，有些自嘲的想，如果仅仅是遮天那两三个市的地盘，三五千人，那明天龙，封不动也绝不会像现在这儿样如此看重与他。

　　正因为楚老爷子在他身上压了一个宝，所以，别人才将他当成了未来的SD霸主来看。

　　话又说回来了，眼下SD境内虽然还有几个小势力，可真正能够跟他一较长短的只剩下了东海帮，天龙帮两个。而眼下，东海帮明显的已经处在了劣势。只剩下一个天龙帮却是守成有余，进取不足！

　　所以，这儿种形势也是遮天自身的实力所导致。

　　如果有了楚老爷子的帮助，可是遮天却是烂泥一滩，那他们也绝对不会选择投靠，合作之类的办法。

　　想明白了这儿一点，韩雨心安理得的继续喝着茶，脑海中却在推演着道上的整体局势。谁可以与之为敌，谁可以与之为友……

　　这时候，各方势力的代表已经陆续到来。除了血鹰会等四大势力的代表外，还有其他一些小社团。比如，纠缠在血鹰会和幽冥会夹缝间的两个帮派，战盟，飞翎社。最南方的红色销魂帮，这儿些都是跟剑门一样，几乎一个帮派占据了一个省的地盘。

　　再有就是如同遮天，东海帮，天龙帮这儿些坐拥了一个市或者几个市地盘的人。如此一来，整个场面自然就变的热闹起来。

　　这儿时候如果上面派了人，将这些大佬一网打尽的话，那只怕整个Z国的黑道都会在一夜之内乱成一锅粥。

　　不过，韩雨也知道，上面还没有发晕到这个地步。现在国内盖过一切的声音是什么？

　　和谐，发展！而不论从哪儿方面看，动荡和腥风血雨都跟这个主题不相符！

　　场中不时的有人互相介绍，然后说话，当然，也有骂仗的。毕竟不少人的地盘都挨着，白刀子进去红刀子出来的事情干过不少。不过好在他们也知道这里是什么地方，更清楚剑门的狠辣手段，所以倒也没敢太放肆。

　　只是随着人越来越多，冷嘲热讽，不愉快的声音却也跟着多了起来。

　　众人全都是抱着各式各样的目的前来，交谈的时候自然也就分成了不同的圈子。

　　但几乎所有的人，在认出了封不动或者通过别人的口中知道了他的身份之后，都会过来小心在意的跟他打声招呼。

　　当他们看见坐在封不动的对面，稳如泰山般的韩雨时，一个个纷纷投来了惊讶的目光。心中暗自猜测着他的身份。

　　很快，几乎所有的人都在私下里讨论或者询问着那个能够跟血鹰会兑泽堂的堂主安然对坐的人。

　　“呵呵，你好像出名了。”封不动微笑着道。他脸上柔和的线条非常的纤细，却又不失棱角。他就那样静静的坐在那里，便给人一种飘荡在风中招花引蝶的感觉。真不知道他要是真的打算施展风情，祸国殃民的时候，又有哪儿个女人能够挡得住他那双桃花眼的进攻！

　　韩雨有些郁闷的摸了一下鼻子，眼下手机的破晓组几乎将全部的注意力都放在了东海帮，天龙帮和剑门这三方势力的头上。对于这次黑道大会能来多少人，来的都是什么人，他可以说是一无所知。

　　所以当见到这么多人济济一堂的时候，韩雨着实是有些意外和吃惊。

　　“出就出呗，我一个大老爷们还他们吃了我不成？”韩雨转着茶杯，静静的从众人的脸上扫过，随即微微一变，人也跟着站了起来。


第514章 结盟三

　　“呵呵，黑衣兄弟，你来了！”就在韩雨站起的时候，一个豪爽粗犷的声音响了起来，然后便是一个壮硕的身影。他眉头粗重，个头并不高大，却硬是给人一种坚硬如山般的感觉。尤其是他的那双肩膀，宽厚浓重，仿佛拥有着顶天的力量似得。

　　而那一把虬髯的胡须，像是乱草一样蓬松着，让他看上去更平添了几分威猛的气势！

　　不实郑元豪还能是谁？

　　韩雨苦笑着看了一眼他身后已经安静下来，正朝这里张望的众人，没好气的道：“废话，我没来站在你面前的是鬼啊？”

　　“哈哈哈，也是，也是，是咱老郑说错话了！”郑元豪声若洪钟，十分豪爽的坐在了他的旁边，看了封不动一眼，脸上的笑容微一收敛，轻笑道：“封公子也在啊？”

　　“嗯，你们有事儿聊你们的吧，我去那边转转！”封不动懒洋洋的站了起来，斜斜的睇了韩雨一眼，像朵云似得飘走了。

　　“哎，你跟这家伙也认识啊？”郑元豪诧异的望着韩雨道。

　　韩雨重新坐了下去：“跟你差不多，都是一面之缘！”

　　“这可真奇了怪了，这疯子向来眼高于顶，除非你是个女人，不然他根本不会正眼看人一眼。”说着，郑元豪忽然身子向旁边一倾，用一种诡异的声音道：“你，你该不会是……”

　　“去你的，老子是带把的纯爷们！是男人中的典范，爷们中的标杆！”韩雨一看变知道他想说什么，忙打断了他。

　　郑元豪嘿嘿笑了两声：“我也知道，不过我不是担心那个疯子什么时候改胃口了嘛！”

　　韩雨大寒啊！

　　他对天狼社没有什么好感。虽然知道天狼社跟楚颜父亲的死有关，还是楚九告诉他的。而他们没有强力的证据，但是天狼社横空出世，是最后的得利者却是谁也无法抹杀的事实！

　　只不过，楚老爷子怕幽冥会和天狼社一起压了下来，他会承受不了，所以才没说。

　　然而，天狼社是天狼社，郑元豪却是郑元豪！他并没有将两者混为一谈的意思。更何况他是真的欣赏郑元豪那刚烈豪爽的脾气秉性。

　　将金白沙丢给郑元豪一根，韩雨自己叼了一根抽了两口，笑问：“你过来，不会是专门给我造势吧？”

　　“呵呵，也差不多。”郑元豪笑着扫了那边的唐落和迟啸飞一眼，冷笑道：“我听说赵东海已经跟他们勾搭上了，诺，你看见那边的那个年轻人了嘛？他就是青帮的少爷，金不三。”

　　韩雨听见这个名字扑哧一声就乐了：“金不三？那岂不是还得有个金不四？这儿样俩人刚好是不三不四！”

　　郑元豪没有笑，有些严肃的点头道：“你说对了，是有一个金不四。而且，那个金不四的身手比他哥要强多了。”

　　韩雨笑道：“跟你比如何？”

　　“不知道，没打过，不过我应该不是他的对手！”郑元豪想了一下，认真的道。

　　韩雨顿时肃然，他虽然没有跟郑元豪动过手，可也是见过他出手的。郑元豪的身手，就算比不上他，至少也比谷子文他们几个要强。现在连他都承认不是那个金不四的对手，那想来那个金不四的确是有些恐怖。

　　韩雨有些头疼的拧了拧眉心，自己以前的时候还真是有些坐井观天，小看天下豪杰了。

　　别的不说，单单是东方之怒，也不是最强的。因为在Z国，还有一支部队的战斗力要比东方之怒强，他们就是拱卫中南海，有着现代御林军之称的天卫，也就是普通人口中的中南海保镖。

　　据说，只有东方之怒最强的几个人在退伍之后才有资格去参加天卫的考核。

　　由此可见这儿支部队的战斗力之强悍。只不过以前的时候韩雨总是对此不屑一顾，以为是有心人故意用来刺激他们的，可是现在看来，应该是确有其事！

　　收起了这些乱七八糟的念头，韩雨不由得轻叹了一声：“牛人可真多啊！”

　　“江山代有人才出，各领风骚数百年嘛！”郑元豪哈哈一笑，得意的道：“人生如棋，有的时候挑战一下高手，可以提高自己的脑容量，若是碰到的全都是猪，那还有什么意思？”

　　“人生如棋？呵呵，看不出来，你的境界可不是一般的高啊！”韩雨揶揄道。

　　郑元豪嘿嘿一笑，有些脸红的道：“咱可说不出这样的话来，那都是我们森哥说的！哎，有机会我介绍你们认识，我们老大肯定会喜欢你的！”

　　“好啊！早就听说森哥是道上的一方豪雄，气魄过人，倘若有机会，我一定要当面聆听教诲。”韩雨勉强笑笑，他可以跟郑元豪交朋友，可是跟关森……

　　郑元豪摆手：“什么教诲不教诲的？森哥最讨厌麻烦了，哎，不说这个了，”他朝谈笑正欢的唐落那边一努嘴：“你有没有什么想法？”

　　韩雨知道他说的是金不三跟唐落他们，轻笑道：“我能有什么想法？他们聊他们的，我不过是个小人物，可什么也做不了。”

　　“也是，我来就是想要跟你打声招呼，青帮那边你不用担心，有我在，他们绝不敢轻举妄动！你若是有本事，就给我放开了手脚的搞，若是能将剑门也灭了，那我才高兴呢！”郑元豪冲他眨了下眼，低声笑道。

　　“这是你的意思，还是贵社团关老大的意思？”韩雨正色问。

　　“当然……是我们老大的意思！这次的黑道大会，一来是大家相互之间合作一下，毕竟我们也是要吃饭的。二来则是互相调解一下彼此之间比较紧张的关系，大家的目的是求财，而不是真的非要跟谁过不去。当然，有些事情除外。”

　　郑元豪静静的望着韩雨，笑道：“今天，很有可能会对你提出点要求。不过你放心，我会站在你这边的。”

　　说完站起身：“会议马上就要开始了。一起过去？”

　　“我再坐一会儿！”韩雨摇头。

　　他知道郑元豪之所以支持他，怕是跟血鹰会的目的一样，都是为了牵制打击自己的老对手。而明显的，这儿四大帮派之间的关系错综复杂，相互提防又一直在寻找着下手的机会。

　　而当有一天他的遮天成为了这些人眼中的障碍之后，只怕他们也会很快会找别的人来将自己搬开。

　　不过，如果自己能够利用好他们之间的形势的话，虽不敢说如鱼得水，但对于社团日后的发展显然还是比较有利的！

　　韩雨静静的坐在那里，思索着社团日后的发展。其他的人却不一样了，他们用敬畏，不解的目光望着韩雨，如果说封不动坐在那里，可以理解为两个人同时喜欢一个地方而不是两人或者他跟血鹰会之间的关系比较好的话，那跟郑元豪公开的称兄道弟，那就已经很说明问题了。

　　原本就已经跟韩雨打过招呼的人，脸上已经露出了兴奋的神色。那些原本还有些无视他的人，则开始重新反思起自己的态度来！动作快的，直接走到了韩雨身边，跟他攀谈起来。

　　一时间，韩雨仿佛变成了另一个中心。

　　不断有人过来问好，这些人有的是草莽英豪，性子耿直，说话也直来直去。有的则敲打试探，不断的想要摸摸他的底细。

　　反正不管是谁来，韩雨总是面带微笑，十分得体的跟对方点头示意。这些人，他可不想得罪。

　　赵东海有些目瞪口呆的在远处看着这一幕，整个人脸上的肌肉都不停的哆嗦起来。他怎么也没想到，这个黑衣竟然会如此的受欢迎。他左右看看自己身边空荡荡的没有一个人，再看看自己曾经的主子和将来的主子，他忽然有些后悔，或许自己不该跟遮天硬扛的。

　　妈的，早知道这样老子当初就应该投降了！

　　唐落的脸色也气的不轻，他没有想到先有明天龙，后有封不动，最后就连郑元豪这个跟他只有一面之缘的人也过去凑热闹。这儿简直就是在给遮天造势。

　　可偏偏他只能看着，因为不论是封不动还是郑元豪，那都是他不愿意轻易招惹的。

　　边上的迟啸飞却是冷笑着看着这儿一幕，天狼社和血鹰会逼迫的越紧，那剑门跟他们走的就越近！他当然很乐意看着这儿一幕……

　　会议是在一个标准的会议室内开的，像这样的酒店，都有专门的会议室，规格相当高，什么远程电脑多媒体等现代化的配置一应俱全。当然，他们这些粗豪的江湖汉子，也用不到这些东西。不过大家对于剑门的大手笔还是很自然的生出几分好感。

　　“来，各位，咱们就坐！”唐落身为地主，开始招呼各位大佬坐下。

　　封不动身为血鹰会兑泽堂的堂主，理所当然的坐在了左手第一位，幽冥会的玉箫鬼使迟啸飞坐在了他对面。然后，在封不动身后是天狼社的郑元豪，对面是青帮的金不三！

　　而在他们之后的座位，那就不好弄了。

　　今天是小光棍节，兄弟们，节日快乐哈哈，仅限光棍……


第515章 祸水紫罂

　　在四大帮派之后，本来应该就是剑门的，可现在他们是地主，前面的主座才是他们该去的地方。

　　“你们不坐，我坐！这儿座位下面又没长牙齿，一群大老爷们还畏畏缩缩的，也不嫌丢人！”一个张扬火辣的声音突然响了起来，然后，一个火辣的像是岩浆一般的女人走了过来。

　　她，蛇腰丰臀，浑圆的屁股就像是一个小磨盘般，充斥着一股让人口干舌燥的弹性触觉。尤其是随着她的脚步，不断的晃动，直直的晃的人心慌。那一头红色的波浪，带着一股妖媚的颜色。

　　她穿着一件黑色的小皮衣，一屁股坐在了郑元豪的身边。

　　韩雨也有些心跳加速的揉了揉鼻子，他也算是见过美女的，比如墨雨心。当她穿上小牛仔裤之后，那小屁股完美勾勒出的弧度，已经堪称是完美了。可跟眼前的这人比起来，她就像是没有成熟的葡萄似得，青涩的难以下咽。

　　而眼前的这儿个，则是火红的石榴，酸酸甜甜的样子，让人恨不能将她一口吞下肚里去。至少，他就听见了不少人偷偷的吞咽口水的声音。

　　不过，却没有人敢真的出言撩拨。

　　因为在场的人都知道，她是南方红色销魂帮的帮主，紫罂。

　　罂是罂粟，紫则是一种冰冷的颜色。罂粟是一种让人明知道危险却依然忍不住想要接近的东西，而且没有紫色的。

　　眼前的这儿个女人，就像是美丽的不应该存在的罂粟，火辣奔放的让人忍不住想要将她含弄在手心里好好把玩一番，可又会因为记起罂粟的毒性而望而却步。

　　总而言之，这儿是一个让人纠结，让人抓狂的女人！

　　“呵呵紫罂是一帮之主，是我们道上的血色红花，坐在这儿里那是应该的！应该的！”唐落笑呵呵的朝她望了一眼，平静的目光中闪过一抹深深是灼热。显然，老家伙也被这儿个恨不能让你将心肺掏出来的女人给勾起了心中潜藏着的欲望。

　　只不过，这种念头也只是在脑海里转转罢了，他可没有本事将之变成现实。

　　“这儿个位子，我战盟就却之不恭了。”一个中年人坐了过来，他的嘴角带着斜斜的刀疤，满脸的疙瘩，像是癞蛤蟆皮一样让人感觉恶心。他紧紧的挨着紫罂坐下，还不忘朝对方咧嘴一笑，结果露出了满口的黄牙。

　　其实他坐在这儿个地方挺悲哀的，真的。因为他最大的作用便是将旁边的紫罂，这个充满了诱惑和毒性的女人的魅力指数再次提升了几个点。

　　在紫罂的对面，是一个中年人。他是飞翎社的老大，坐在那里倒也不算过。

　　她们三个都是掌握着一个省或者更多地盘的社团老大或者派出来的代表，坐在四大帮派的下手倒也不为过。可是剩下的人，可就又犯了难了。

　　尤其是因为剑门而空出的那个位子。

　　有的人想上，这儿样可以给自己的社团提提名气，可是又怕引起了别人的不满，而给自己带来麻烦。所以，脸上纷纷露出了犹豫的神色。

　　韩雨眉头微微拧着看了两眼，忽然大踏步的走了过去。

　　他拉开了背椅，刚想坐下，唐落忽然冷声道：“这儿个座位，你不能坐！”

　　韩雨神色不变，缓缓的坐了下去：“我是代表着楚老爷子来的，难道也没有这儿个资格吗？”

　　“你……”唐落这儿个半大老头被噎的一顿。

　　“哼，除了身份之外，你还有什么？在场的哪儿一位不都是有着赫赫的战绩？你觉得你有那个资格吗？”金不三冷笑一声。

　　“这么说，金少也觉得自己没有那个资格坐在那里了？”韩雨轻轻的冷笑了过去。

　　“你放肆！你敢这么跟我说话？”金不三还算是英俊的脸庞变的扭曲起来，他狠狠的在桌子上拍了一巴掌。眼中寒光闪烁，隔着他鼻梁上的那个金边眼镜，依然让人不寒而栗。

　　“你大胆！你敢这么给我说话？”韩雨拍的桌子比他还响。这突然的一幕，让房间中的嘈杂一下就安静了下来。

　　就连金不三也被吓的愣住了，他嘴唇哆嗦着，他是青帮的少主，外门的顺位继承人之一。对于剑门，他都没怎么放在眼中。他实在想不到，韩雨竟然敢吼的比他还大声。

　　金不三颤着手伸出了一根手指：“你，你……”

　　韩雨冷笑道：“金少爷，我劝你最好不要这样用手指着我。以前指着我的人，便是没死的，手指头也已经断了。金少身份尊贵，想来不会为了咱这个泥腿子而将命搭上，或者，变成九指神丐吧？”

　　房间中仿佛被一阵冷风刮过，所有的人都呆呆的望着眼前的这一幕，傻了。

　　金不三是什么身份？竟然有人敢当着这么多人的面威胁他？

　　金不三已经气的已经说不出话来了，他身子哆嗦着，眼中杀机闪动，拳头直直的握了起来，指甲几乎刺进了手心！脸上的肌肉哆嗦扭曲成了一团……

　　“金少爷，我劝你最好不要对我动杀机！我知道，你跟剑门的关系较好，回头只要一句话，我便得留在这！可你别忘了，现在我是来开会的，如果在剑门的地盘上出了意外的话，那我想，以后怕是没有人敢再来剑门的地盘上开会了。”

　　“是吧，各位老大？”韩雨目光轻轻的从明天龙等人脸上扫过。

　　后面的一干老大们尴尬的笑着，却没有人敢接话。

　　“我们既然在这儿里，剑门当然会保证我们的安全。这一点不用你挑拨，我们也从来没有怀疑过。”明天龙脸色铁青的冷哼了一声，下面的众人纷纷点头称是。这儿样拍剑门马屁的机会他们怎么能放过？

　　韩雨的眼中露出了只有他和明天龙才能懂的笑意，脸上当然是阴沉而冰冷。他紧紧的盯了明天龙一眼，转过头来静静的望着金不三，轻轻的一摊手！

　　虽然什么话都没说，可是那嚣张的神情，却是已经将他的意思清晰的表达了出来。

　　不服？你来咬我啊？

　　金不三几乎恨的要自己扑上来，唐落也气的牙根直痒。他本来很高兴韩雨跟金不三对上了，也很乐意借助这儿么好的机会，将韩雨干掉。如此一来，便是遮天和楚老爷子想要报复，也找不到他头上。

　　可韩雨只是一句话，就堵死了他的美妙设想。

　　话都已经说到了这个地步，他若是再将韩雨给弄死的话，那这些老大可就会人人自危，到时候剑门的声望也会跟着一落千丈。

　　如此一来，社团召开黑道大会的目的也就等于落空了。

　　唐落气的在心中破口大骂，明天龙这儿个笨蛋，简直就是成事不足败事有余。你没听出来这个黑衣是故意挤兑老子，以免得老子真的将他留下吗？笨蛋，一群笨蛋！

　　伸出手堵在嘴边轻轻的咳嗽了一声，唐落深深的吸了两口气，这才勉强挤出一丝笑容，缓缓的朝这儿走了两步道：“黑衣老大说笑了，作为地主，我们自然会恪守本份，绝不会对道上的各位下黑手的。若是连这儿点信誉都没有，那我剑门也无法立足了。我想，各位前来，也是因为信的过我们，在此我谨代表我们老大向各位同道表示感谢！”

　　说着，他不动声色的扯了金不三一下，以示安抚，然后扬声道：“咱们这儿次来的目的，是寻求合作，也是为了分配一下关于军火和毒品方面的利益。所以，坐在哪儿里不是重点，各位，先坐吧。”

　　韩雨这才知道，这次黑道大会的重点只有两条：毒品和军火。

　　众人纷纷四散坐下，其实前面的位子排好之后，他们这些人就没什么好争的了。

　　说起毒品，众人纷纷朝坐在中间的那位熟女紫罂望去。韩雨有些诧异的瞄了她几眼，难道这儿女人还能变出毒品来？

　　他现在的情报网络还有不小的缺陷，自然不知道眼前的这个红色销魂帮，掌握着的可是整个亚洲区的毒品货源！

　　大概是感受到了韩雨的目光，紫罂目光一转，那一汪亮盈盈的湖水变轻轻荡了过来。波光流转，旖旎顿生。以前的时候，韩雨只是听说过倾国倾城，号称回眸一笑百媚生，可是现在却是真实的见到了。

　　紫罂微微一笑，自然而然的便流露出一种动人心魂的感觉。韩雨不知道为什么，在她的目光下竟然有些抵挡不住。这儿娘们的眼睛，就跟他娘的里面有把小火苗似得，直直的能烧进男人的心里。烧的你身子发颤，心头发痒。

　　祸水，祸水啊！


第516章 熟女的彪悍

　　看见韩雨忙不迭的躲闪，像是想偷吃糖块的孩子被抓了般的窘迫，紫罂不由得微一张嘴，一串银铃似得笑声便飘了出来。韩雨只觉得大丈夫的气概像是被人给蹂躏了一般，气往上撞，狠狠的回视了过去。结果却发现，人家早就将目光收回去了。

　　一时间，那张绝美的容颜和胸前爆到让人窒息的丰满，便成为了众人唯二的焦点。

　　不过，紫罂却显然没有那个自觉，她轻轻的撩了撩耳边的头发，敞声道：“毒品，我有。不过今年的货源比较紧张，因为金三角那边雨水不足，导致罂粟减产。所以，要在原价的基础上，提价百分之二十！”

　　“百分之二十？”这话一出，众人顿时忘记了眼前的女人的美貌和风情，纷纷叫嚷起来。显然这个涨幅，已经超出了他们的心里底线。便连封不动和迟啸飞等人也不由得皱起了眉头。

　　“涨价我们并不反对，可是，你这提的太狠了，做生意怎么能这样？你一下涨这么多，我们大家伙还赚什么？”

　　“是啊，紫罂姐，您可不能一家独大啊！有钱大家一起赚嘛，我们干的也是杀头的买卖，大家伙拎着脑袋赚钱，总也得够本不是？”

　　“若是这个价格的话，我们可要缩小进货的数额了……”

　　紫罂笑盈盈的，并不接话。也不着急，只是仪态万千的端起面前的茶杯，充耳不闻的喝着茶。这儿些王八蛋，自己卖给他们的毒品在他们的手中至少都翻了两倍，三倍甚至更多。自己只不过让他们多拿百分之二十出来，便一个个的哭天抢地？还真老娘是傻子啊？

　　紫罂目光中闪烁着嘲弄的神色，丰腴的红唇和白皙的瓷杯碰在一起，分外诱人。

　　忽然，她像是有所察觉似得抬起了头，目光直指斜对面的韩雨。

　　见到他又开始躲闪自己的目光，紫罂冷哼一声，一个有色心没色胆的家伙。这儿样的人，大概也是仗着楚家的支持，才会坐在这儿里。

　　心中这样想着，可是她脸上的笑容却温婉热辣的一如夏天的旭日……

　　“嘿嘿，不过是加价百分之二十罢了，只要你小娘子能陪咱们一晚，便是加价一倍也行啊！”一个桀桀的笑声突然响了起来，场子中的热闹顿时一窒！

　　众人纷纷循声望去，但见是坐在紫罂身边的那个满脸疙瘩的家伙。

　　他是战盟的人。

　　迟啸飞眉头微微拧了一下，可最终还是什么也没说。

　　陈楚脸上的笑容为之一僵，原本预料中应该是众人哄笑着取笑的场景并没有出现，取而代之的反而是让人发毛的安静。

　　这让他的心中不由得微微颤了一下，顿时生出一种不好的感觉。

　　单从名字看，很难会将他跟那满脸的疙瘩联系在一起。实际上这儿次战盟本来也没打算让他来，是他自己主动来的。

　　这儿家伙，好色，阴狠，身手过人。属于那种有些本事，可是性格不怎么讨喜的类型。关键的是他自己还没有这儿个自觉。

　　大概是因为平时调戏人的时候调戏惯了，今天见到了紫罂的美貌，一时间没有忍住，顺嘴便吐噜了出来。

　　直到发现场中的情景不对时，才蓦然醒悟，这里不是他们战盟。只不过，当着这么多人的面，让他再去向一个女人低头，他又落不下脸。所以僵硬的愣在了那里。

　　可紫罂却没有给他太多后悔的时间。几乎每次开会的时候，她都会遇到搭讪的人。可像陈楚这么直接这么露骨这么无耻下流的，却还是第一个！

　　她转过头，微微眯着眼睛问陈楚：“我美吗？”

　　陈楚只觉得自己的眼前仿佛突然盛开了一朵花似得，整个人都晕晕忽忽的。他下意识的点了点头。却没有意识到危险的到来。

　　“你若喜欢女人，怎么不去找你老娘呢？跟姑奶奶我在这儿贫嘴，要奶吃？姑奶奶说要认你这个孙子了吗？”紫罂突然脸色阴沉，冷声喝问。

　　这彪悍的喝骂，让周围不少有异心的男人都暗自庆幸不已啊。幸亏有个傻鸟替自己打头，探明了这个雷区啊，这钥匙自己一家伙撞上去，死就死了，怕的是不死，白白的丢人败兴啊！

　　“你敢骂我？”陈楚愣了一下，眉头突突的狰狞直跳，吃惊之余，凶光直冒。

　　“我骂你怎么了？一副奴才相，二手下垂。三角眼，四愣头，五官不正，六神透着阴气，七寸长的脖子，八两大的脑袋，九根黄胡子，十分不像人。是不是你小的时候，被你老子朝天上丢了三次，结果只接住两次？”

　　“还是你小时候被猪亲过？老娘真想立马把我37码的鞋bia到你42码的脸上！长的这儿么有创意，还好意思出来？长这么大，我还没见过像你长的这么有考古价值的……”

　　陈楚完全被骂愣了，不仅是他，就连场中其他的人也都呆呆的。回味了半晌，韩雨忍不住扑哧一声率先乐了出来。这女人，嘴太毒了。

　　陈楚脸皮下面像是有火山喷发似得，整张脸都狰狞的像是被烤熟的蛤蟆一般。他目光凶狠的扫了韩雨一眼，然后猛的伸出手，张开五指，朝着紫罂的脖子就拧了过去。嘴里不忘大喝一声：“贱人，老子弄死你！”

　　韩雨眉头一拧，脚底下便要有所动作。

　　坐在他旁边的中年人忽然伸手摁住了他，微微一笑。

　　就这儿么一耽误的功夫，那边陈楚的手已经几乎要扣在了紫罂的脖子上。

　　紫罂却没有一点儿惊惧的神色，俏脸含春，像是寒冬腊月里的傲雪红梅。

　　在那双肮脏的大手到来之前，她两脚朝桌子上一蹬，连人带椅子都朝后滑去：“就凭你也配？”

　　说话声中，她猛的伸出葱白似得一双手，一把抓住了陈楚的拇指，然后狠狠的向上一弯，咔的一声脆响。

　　陈楚的手指，生生在这一瞬间便被他给弯折了。

　　“啊！”陈楚惨叫一声，另一手向紫罂的脊椎后面捣了过来。

　　紫罂的身子离开了座位，趁势朝前一推，然后一脚踹在了他的肩膀上。

　　陈楚哪儿里想到这个看上去娇滴滴的小娘们，反应这儿么快？他一时不察，身子便跟桌子来了一次亲密接触，发出砰的一声。

　　周围的人已经纷纷站起，让到一边。却没有人出面制止，这儿个时候他们可不愿意出头，免的得罪了其中的任何一个。

　　“你这个进化不完全的生命体，基因突变的外星人，幼稚园程度的高中生，先天蒙古症的青蛙头，圣母峰雪人的弃婴，化粪池堵塞的凶手，非洲人搞上黑猪的后裔，阴阳失调的黑猩猩，被诺亚方舟压过的河马，新火山喷发口……也敢来找老娘的麻烦。吃老娘的豆腐？”

　　紫罂一口气说了一大串让人目瞪口呆的形容词，在这儿一瞬间，所有的爷们全都自觉的将她化作坚决不可以与之为敌的那一伙人中去了。

　　这儿家伙先不说的她的身手如何，单单是这儿骂人不吐脏字的功夫，那让人根本就无法插口的语速，也足以让人含羞带愧的自杀以谢万民啊！

　　更别说她一边说话，一边用椅子和脚便生生踢的陈楚连身子都转不过去。看她那轻松的模样，分明是还游刃有余！

　　“你活著浪费空气，死了浪费土地，老娘要是你，恨不能找个豆腐一天死上三回……”紫罂又是一脚踢在了陈楚的肩膀上。让刚刚想要转身的他，闷哼一声，不由自主的又朝桌子转了回去。

　　“啊！”陈楚身为战盟的干将，道上的狠人，什么时候受过这样的屈辱？

　　他怒吼一声，身子猛的站了起来。

　　虽然紫罂一脚踹在了他身后的椅子上，可这家伙因为刺激而蛮力发作，竟然猛的一掀桌子，生生将椅子和紫罂都弹到了一边。

　　他豁的一下转过身，眼中凶光直冒，手中更是不知道什么时候多了一把寒光闪烁的匕首。

　　“你这个贱人，今天老子一定要杀了你……”陈楚脸色阴沉的可怖，声音中更是透着无穷的恨意。

　　紫罂脸上却丝毫不见慌乱，她微微眯着眼睛，冷笑道：“老娘还是那句话，就凭你？哼哼……”

　　哼哼后面的是什么她并没有说，可所有的人都知道不会是什么好话。

　　陈楚被她不屑的神情刺激的已经怒发冲冠，再也顾不得这儿里是什么地方，冷喝一声便合身朝着紫罂扑了过去。

　　然后，他的身子突然趔趄了一下！

　　几乎就在同时，唐落的怒喝也传进了众人的耳中：“够了！”

　　陈楚站住了，紫罂也站住了。

　　不过让众人惊讶的是，陈楚的匕首斜斜的耷拉在手中，而紫罂手中不知道什么时候多了一把通体黑色的小刀。那刀身上刻着细密的花纹，刀的把手处，镶着一颗黑色的石头和一个狰狞的毒蛇画像。

　　而那个虽然看不见锋利，却没有人敢怀疑它能杀人的刀身，此时则贴在了陈楚的脖子上。

　　一招，这儿个陈楚竟然就被制住了？

　　场中顿时传来一阵吸气声和咕咚咕咚的吞咽唾沫的声音。只不过上一次是因为紫罂的容貌风情，是馋的，而这一次则是因为她的身手，是吓的。

　　“为什么我的半边身子都麻了，你对我干了什么？”陈楚有些艰难的转过头。声音中已经带上了一丝不易察觉的颤抖。

　　他的话音刚落，他手中的匕首便掉在了地上，发出当啷一声响！


第517章 盛会

　　“因为你中了老娘的麻痹散！”紫罂微微一笑，依然像个熟和谐女一样风情万种。

　　可此时的陈楚早就没有了半点的旖旎之念，他脸色苍白，额头上冒起了一片细密的汗珠。他这才想起老大对玉红色销魂帮的评价：红色销魂帮的战斗力虽然不怎么样，可是他们的用毒技巧，却是常人难及。

　　其中的麻痹散，中者身子麻痹，短时间内将失去战斗力。销魂散更毒，中了招的人据说会因为体内的欲火焚身而死！

　　自己怎么就给忘了呢？

　　此时的陈楚心中后悔万分，可是让他当着这么多人的面求饶，那还不如直接一刀杀了他呢！

　　“紫罂，蟾蜍也不是有意要冒犯你的！今天这事就当你给我剑门和道上的众位朋友个面子，咱们的会议才刚刚开始，若是见了血的话，不吉利！”唐落沉声道。

　　迟啸飞想了一下，也开口道：“这儿家伙是冲动了点，可罪不至死。紫罂姐，你将他放了吧，回头让战盟向你赔罪就是。”

　　紫罂似乎本来就没有想要杀人的意思，闻言收了手中的利刀，笑道：“唐先生和玉箫鬼使都发话了，那我还有什么好说的？”

　　说着，她用脚一勾旁边的凳子，将陈楚丢了上去。

　　此时陈楚身子的麻痹只去了一半，被摔的冷哼一声，却再也不敢多说话。

　　“记住了，以后别把你裤裆里的那玩意跟你的脸换了。”紫罂撇了撇嘴儿，重新坐在了自己的位子上。

　　“好了，玩笑开过了，现在谈正事吧！”唐落干咳一声，道：“刚才紫罂说的那些大家也都听到了。据我所知，今年金三角的确是干旱少雨，毒品的数量减产。不过就是加价百分之二十罢了，我们剑门答应了。不过，我们需要更多增加原有进货量的百分之五十。”

　　“那不可能！”紫罂妩媚的一笑：“我说了，没有那么多的货。我红色销魂帮虽然是为了赚钱，可总也要给其他的同道留点财路。若是让你们剑门一家都赚了，那人家还会以为咱们是一家子呢！”

　　说这话的时候，她还轻盈的朝着韩雨瞟了一眼。

　　“嘿嘿，销魂帮跟剑门是不是一家子我不知道，不过若这么下去，我看您跟唐先生是一家子倒是快了。”郑元豪嘿嘿一笑，这儿回场中的众人都跟着笑了起来。似乎大家都忘记了刚才的不快。

　　郑元豪咧嘴道：“我们天狼社对于加价的要求，也同意了。”

　　“好，两位果然是痛快人。那其他老大呢？哦对了，咱们这儿里还有新人，那我就给各位解释一下我销魂帮做生意的规矩。”紫罂目光从韩雨，明天龙等人的身上扫过，笑着道：“我们只做大单，不做小单。每次的货物都是以两千万为一个基数的。”

　　说着她将目光投向韩雨，又看看明天龙：“若是你们也有兴趣的话，我可以匀五个基数的货物给你们。”

　　这儿话一出，众人不由得露出羡慕的神情。五个基数的货物，那可就是一亿的货物啊，这儿要是转手卖了，只怕少说也能赚个五六千万！

　　“我还是不用了，现在我自身都风雨飘摇的，还不定哪儿天就成了无根之萍，实在是没有那么好的胃口。只能先辜负紫罂姐的厚爱了。”明天龙嘴角勾起一抹冷笑，若有所指的道。

　　众人纷纷皱眉，思索他话中的意思。

　　韩雨想了一下，本来将这批货物拿了，然后想办法卖到国外去倒也行。只是，叶苏已经通知他筹钱了，此时他实在没有多余的资金应用到这上面。

　　所以，也只得遗憾的轻笑着摇头：“我暂时也没有涉足白粉行业的打算，多谢紫罂姐。”

　　“你们啊，还太嫩了，给你们钱你们都不做。若是不卖白粉，那你们还要地盘干什么？搞慈善啊？”紫罂有些不满的哼了一声。

　　韩雨不想得罪她，所以只好苦笑，并不回答。

　　不过不得不承认，极品女人哪儿怕是生气，不满的时候，那神情也已依然充满了诱惑力。

　　“有些人啊还真就喜欢标新立异。紫罂姐可能不知道，我可是听说，有人发布了什么黑道八不准，说什么不准手下的人接触白面。呵呵，紫罂姐的这儿个好意，只怕在人家眼里是坏了规矩呢！”金不三阴阳怪气的道：“我们青帮今年也愿意加价！”

　　金不三本来也对紫罂充满了感觉，如果不是陈楚一时头脑发昏，抢了他的头筹的话，那此时灰头土脸的没准就是他了。

　　此时，他的心中充满了一种劫后余生的侥幸。不过，这儿并没有让他因此就放弃心中的野心。男人一生要有江山，美人。

　　醉卧美人膝，醒掌天下权！

　　江山，自然便是道上的这儿片事业，美人，大概也就只有紫罂这儿样级别的才能当的起了。而他金不三，则是要坐拥江山，怀抱美人。

　　所以，他当然不会放过任何一个讨好紫罂的机会。实际上，经过刚才那么一闹，他对这儿个女人更感兴趣了。

　　有了这几位的表态，其他的帮派老大或者代表虽然不满，可也不敢再说什么，纷纷点头同意。也有几位因为钱财不宽裕，不得不出各种招式来换取钱财。

　　不过因为红色销魂帮位于南方，所以他们的种种办法并没有让紫罂有什么表示，反倒是旁边的人有听见了自己感兴趣的方式，纷纷出声询问情况。

　　还有的也见机抛出了自己的项目，有想弄房地产的，有搞了一块地皮的，也有想要合伙弄实业的，还有想在自己的场子中，搞一些流通项目的。

　　场子中的气氛顿时热闹了起来。

　　韩雨冷眼旁观，他知道楚老爷子让他来，就是看。看这些人是怎么操纵着地下黑道的秩序，为自己谋取利益的。所以，他只是默默的抽烟，并不出声。

　　这儿个所谓的黑道大会，并不像是政府开会那样死板，规矩，而更像是一伙商业性的聚会。所有的人都在为自己的发展寻找着战略盟友和支撑点，想法设法的拓阔自己的生存空间。他们可以和这个联合搞什么小姐互换之类的活动，和那个集资金联合搞什么海外赌博的……

　　其中，最受欢迎的则是青帮所掌控的老毛子的小姐。俄罗斯的女人，身材高大，皮肤白皙，非常符合国人对于大洋马的印象。

　　在夜总会的场子中，绝对属于摇钱树级别的存在。

　　所以，金不三又拿了起来。他斜眼睨了韩雨几眼，目光中满是得意之色。显然，他很喜欢这种众星捧月的感觉。

　　韩雨当然懒的跟他置气，刚才的强硬，一来是天生的傲骨使然，不愿意平白无故的向人低头。二来则是他代表着楚家，总不好坠了楚老爷子的威名。虽然如今的楚家在众人的眼中，已经不过是瘦虎一只，可再瘦的虎那也是虎。

　　韩雨既然已经答应替楚老爷子来这儿一趟，那自然无论如何也要将这一副虎的骨架给撑起来。

　　可韩雨这儿副神情落在了金不三的眼中，则立即富含了不屑一顾的含义，顿时将金不三气的是两眼通红，几乎要喷出火来……

　　“我听说，汉魂集团跟楚氏集团联合开发了一种新的酒，名叫三碗不过岗？不知道我们N省的飞翎社有没有这儿个荣幸，可以抢先预定这儿种酒？”韩雨的旁边响起了一个沉稳的声音。

　　韩雨扭头一看，是坐在他旁边的那个中年人。刚才就是他在想要出手帮助紫罂的时候，悄悄的拉了他一下。所以，韩雨对这儿人的印象还不错。

　　这人大概四十岁左右，神情坚毅，目光坚定，两鬓略有斑白，可是一双剑眉却斜耸上扬，偶然夹杂着几根银色的毛发，沧桑内蕴。像是两把出鞘的战剑一样，充满昂扬的气息。

　　只从相貌上看，这儿人也是那种非常刚毅，宁折不弯的主。他的声音也像是那两道眉头一样，充斥着金属的气息。

　　“您是……”韩雨抱歉的笑了一下。

　　迟啸飞等四大帮派中的人，他还能通过各种渠道多少知道一些对方的信息，可是像飞翎社这种虽然也算是一方大帮，他却因为没有足够的信息来源，根本不知道对方是谁。

　　那中年人微微一笑，非常从容的道：“我比你年长两岁，若你不介意的话，可以叫我一声屠老哥。”

　　见对方这儿么客气，韩雨忙笑道：“刚才多谢屠老哥搭手之情。实不相瞒，现在三碗不过岗还没有开始量产，不过若是屠老哥有意思的话，一旦等到酒水量产，N省的全权代理权，老哥拿去就是！”

　　“好，有你这么一句话，那我就放心了。”中年人笑着道。他，正是飞翎社的老大屠之春。

　　顿了一下屠之春继续道：“日后若是需要在N省开个分厂，老弟你尽管说话。我虽然不敢大包大揽，却绝对会鼎力支持。”

　　感受到屠之春话里话外的热乎劲，韩雨笑着点头道：“那我就先谢谢老哥了。”


第518章 男儿张狂

　　还有几个听说之后，也纷纷过来跟韩雨套近乎，希望能够拿下三碗不过岗。他们虽然没有喝过这酒，却早就听说这酒比白酒好喝，还不上头。如今道上传的神乎其神，因为传承千年，其文化底蕴也不比葡萄酒差！

　　更重要的是他们这儿些人，没几个能够真的品出红葡萄酒的味道的。

　　韩雨并不意外他们为什么会知道三碗不过岗，因为楚颜早就在年前，便已经开始安排人为三碗不过岗造势了。而如今，小道消息满天飞。当然，他们这儿些人包括屠之春在内，之所以会主动要求跟他合作，更多的还是因为在开会之前，封不动和郑元豪的表现。

　　在他们看来，韩雨已经成为了四大帮派角力之间的一张牌。若是输了还好，若是赢了，那遮天成为道上的新贵几乎就是板上钉钉的事了。岂有不主动讨好的道理？

　　正所谓巴结要趁早，送炭下雪时。

　　几人正说的热闹，忽然又被对面的声音给吸引了过去。

　　“我们，我们战盟也同意加价！”陈楚此时已经从麻痹的感觉中挣脱了出来，只是刚才丢大了人，所以才一直没有表示。

　　此时，眼见所有的帮派都将预定的份额拿到手了，他不得不强抻着脸开口。因为来的时候他的老大已经说了，今年无论如何也得将毒品的份额拿下。这儿可都是钱啊！

　　“真不好意思，你说的迟了。战盟的份额，刚才已经被我均摊给在座的诸位了。”紫罂淡淡一笑，玉指轻轻的朝着四周比划了一圈。

　　“你……”陈楚的脸色再次赧红一片，有了再次暴走的迹象。

　　紫罂冷笑道：“怎么？还想跟我动手？我真不知道你们老大是脑袋被驴踢了，还是你的。竟然将你这么一个蠢货派到这儿里来跟老娘谈生意，我告诉你，你们战盟的份额没了就是没了。”

　　陈楚再也忍不住了，蹭的一下站了起来。他的目光朝着迟啸飞和唐落身上落去。可是这儿两人正算计着战盟空出来的那份基数的白面自己能多拿多少，哪儿里有心思理他？

　　陈楚只得冷哼一声，转身就走。

　　“这儿个，杀人不过头点地啊，她这么做会不会太过分了？”韩雨喃喃的道。

　　“呵，这有什么？反正最终的好处是被大家平分了。那些人，只管自己的腰包，岂理会别人？”屠之春压低声音冷笑道：“不过她刚才说的很对，徐赫竟然将这儿个人派来参加这么重要的会议，不是脑袋被驴踢了，而是被门给挤了。”

　　韩雨诧异的望着他。

　　“这个蟾蜍为了谋的这个差使，据说给徐赫上贡了一个俄罗斯美女。你说，他不是脑袋被门，肉门给挤了吗？”屠之春眨了眨眼，揶揄道。

　　韩雨无语啊，他得出一个结论，流氓不管是到了二十岁还是四十岁，永远都是流氓。因为老去的是他的身体，不老的却是他那颗流氓的心！

　　“诸位。”唐落终于开口说话了，他静静的站在前面，头发梳理的光滑可鉴。

　　他两手静静的搭在一起，扬声道：“咱们今天，除了商议生意上的事情之外，还有一件事，那便是东海帮的赵东海赵老大，想通过咱们这儿次聚会为自己讨还一个公道。”

　　“虽然咱们道上的事情，讲究的便是弱肉强食。可道上也有道上的规矩，那些不择手段的人，触犯了咱们道上爷们的底线，坏了规矩，那他吃的东西也得吐出来，大家说是不是？”

　　韩雨神色一凛，他知道对方终于要朝他发难了。

　　不过，最先反击的却不是他。唐落的话音一落，郑元豪便不屑道：“唐先生莫不是在说剑门自己吗？当初剑门崛起的时候，可是触犯了道上不少的底线啊！”

　　唐落脸色攸变，他瞪眼道：“郑元豪，你这儿是什么意思？”

　　“我什么意思还用明说吗？想来在座的诸位都知道吧！”郑元豪哼了一声，毫不客气的道：“怎么，难道剑门也要跟我天狼社划道划道？”

　　“哼，别人怕了你天狼社，我剑门可不怕你！”唐落气鼓鼓的回了一句：“你们天狼社若是有胃口，那便放马过来。”

　　郑元豪哼了一声：“早晚的事儿！”

　　把个唐落给气的，浑身都哆嗦起来了。

　　郑元豪霸道的道：“本来咱们这儿个黑道大会，就是大家伙聚在一起，拉帮结派，打击对手。你想说的冠冕堂皇点也不过是找个合作伙伴，大家一起发财。什么时候变成他妈的处理纠纷的街道办事处了？还是说你剑门想要做这儿黑道联盟的盟主，给大家来个号令天下？”

　　唐落嘶声道：“你血口喷人，我只不过是看不过遮天的所作所为，替赵老大找回公道罢了！”

　　“扯淡！你凭什么看不惯人家的作为啊？”剑门跟青帮一直走的很近，大有双方联合在一起对抗天狼社的架势。所以郑元豪对他们当然没有什么客气：“要是老子看不惯你剑门的所作所为，难道你还能让老子跟别人一起把你给公道了？”

　　他瞪着两眼，声若洪钟的盯着缩在了旁边的赵东海：“你自己没本事，丢了地盘，不想着自己找回场子，还好意思跑来这里求助？今天老子就明白的说一句，你就别想了。地盘在那里也丢不了，有本事你就自己去拿，没本事就自认倒霉！”

　　这等于是已经摆明了车马站在韩雨这边了，唐落的脸色有些难看。本来他通过利益，确实是拉拢了不少人。想要在下面给韩雨造成巨大的压力。若是他顶不住，答应将地盘归还，那自然会威信扫地。

　　回去之后，遮天会因此陷入四分五裂的状态，那东海帮也会趁机扩大，等于是剑门的势力也跟着伸到了SD。而如果韩雨顶住了压力，那就等于是得罪了在场的大多数老大，到时候他若再跟遮天动手，那就底气十足了。搞不好还能弄出个十八路帮派打遮天的戏码出来。

　　可现在被郑元豪这儿么霸道蛮横的一搅和，一切都泡汤了。

　　韩雨也知道刚才自己的危险性，不由得对唐落这儿老家伙的阴险有了一个更加清晰的认识。他暗自倒抽一口冷气，当然更不会放过这个机会，他站了起来，朗声道：“没想到唐先生刚才说的是我。既然如此，那我可就要为自己分辨两句了。”

　　“东海帮先是派人在JN狙杀我，后来又暗中袭击天水市，试图将遮天颠覆。”

　　“我之所以会夺下RZ，WF两块地盘，完全是处于自卫。而就在我夺取WF的前一天，东海帮的人还派人制造事端，暗算了我的一名兄弟，至少我遮天四十多人战死。我那兄弟也因此身负重伤，迄今躺在医院没有醒过来，医生说，他很有可能就这儿样躺上一辈子，变成植物人！”

　　韩雨闭上眼睛，似乎因为心伤而感到了一种荒凉，他的声音也变的幽冷了起来：“这儿是我跟东海帮之间的仇，不死不休！神阻我报仇，我便弑神。魔阻我报仇，我便屠魔！剑门若与我为敌，欢迎！”

　　剑门若与我为敌，欢迎！这得是什么样的雄心和气魄？怎么的嚣张和狂妄？

　　反正那些自认不俗的老大们，此时全都被震的目瞪口呆。望向韩雨的目光也带上了一点异样，有的是敬畏，有的则是隐隐的冷笑，就仿佛在看着一个死人一样。

　　不过所有的人都必须得承认，这份敢跟青帮的人拍桌子，跟剑门的人叫板的胆量和魄力不是任何人都有的。就是找死，那也得有勇气不是？

　　唐落眉角的皱纹一下就堆了起来，他冷冷的盯着韩雨，目光中满是寒意：“你这儿算是宣战吗？”

　　韩雨笑道：“不是我要向你宣战，如果你在后面帮东海帮，那就是在向我宣战！”他转过身，看着周围的大佬们，扬声道：“咱们出来混的，最该讲的便是一个信字。而我遮天一直以来的信条便是，恩必报，仇必血。”

　　“别人若是打我的脸，我一定会还回去，而不是将另一边脸再送上去。我，没有那么贱！”

　　“套用一句老话，我们不会主动挑起战争，可也从来都不会畏惧战争！遮天为此，可以战至最后一个人，直至帮毁人亡。”

　　房间中悠的刮起一股冷风，每个人都禁不住打了个寒噤。这儿些话就像是一块块的冰雹一样砸在了他们的心上。

　　这是一个危险的人物。

　　这儿是一个不讲规矩的家伙。

　　这是一个固执简单的可怕的人！

　　每个人的心中都生出不同的感觉，他们静静的望着韩雨，再望望剑门的唐落，不知道他们要准备怎么收场。

　　红色销魂会的紫罂则瞪着一双水汪汪的媚眼，不断的打量着韩雨。她的那张樱桃小口，因为惊愕而微微张成了一个圆形。一对沉甸甸的几乎要压在桌子上的胸脯，有些吃力不住似得上下抖了抖。看的不少人心中暗自日叹息一声，娘的这儿会开的，真他妈上火啊！


第519章 黄泉杀贴

　　“好一个为此战到最后一人！哼哼，我倒要看看，如果我真的帮了东海帮，你还能吃了我？不要以为自己有了某些人的默许，得到了一点地盘便真的能够纵横四方了。我告诉你，道上的水深着呢，至少淹死你这儿样的人，很容易！”

　　唐落眯着两眼，嘴角带着冷笑，一副因为怒火而生气到了极点的样子。可是他的目光中却带出了丝丝笑意。太好了，臭小子，你竟然主动挤兑的别人不能帮忙，想跟剑门单挑？这儿跟自个两手将遮天的地盘送过来有什么两样？

　　我倒要看看，当你跪在我脚下求饶的时候，你还会不会这么狂！唐落心中暗自冷笑，仿佛已经看见了胜利的场景。

　　是的，对于剑门跟遮天之间的结果，他从来都没有一点怀疑。因为他手中握有遮天的命门。如果说刚才天狼社和血鹰会的态度还让他有些忌惮的话，那现在他是一点忌惮也没有了。

　　韩雨也自冷笑，游戏才刚刚开始呢，结局如何，谁能说的好？

　　“哎，其实大家伙也不必打打杀杀的，大家坐下来谈谈不好吗？”封不动终于开口了。他从进来之后，便只是点头，跟紫罂说过一句话之后便一直沉默。此时一开口，虽然看似调解，可显然他是站在韩雨这儿边的。

　　遮天的实力对上东海帮，自然会有胜算。可是对上剑门……

　　可唐落哪儿能给他和稀泥的机会？他直接接口道：“不是我不给封公子面子，只是刚才的事情你也看见了。这儿个黑衣是何等的狂妄，简直就是在打我剑门的脸。如果就这样退缩了，不知道的还以为是我剑门怕了他呢！”

　　唐落既然能够代替剑门老大出席这儿次黑道会议，那显然也是一个老奸巨猾的主儿。这一番话连消带打，将变成了剑门跟遮天之间的事！

　　他直接盯着韩雨，沉声道：“你要战，我便战。今天我便请诸位同道给做个公正。这儿是剑门跟遮天的私事。希望各位同道不要插手，让我们放手搏个高下！”

　　“擦，什么时候成了你剑门跟遮天的私事了？人家说的是东海帮跟遮天，你这样诚心往自己身上招揽，不就是想趁火打劫吗？何必说的假惺惺的？”郑元豪撇嘴，不屑道。

　　唐落呵呵一笑，沉声道：“就在刚才，我已经跟东海帮的赵老大达成了协议，东海帮从现在开始，已经是我剑门的东海堂了。难道这还不算是我剑门跟遮天之间的私事吗？”

　　说着他轻轻的扫了赵东海一眼，虽然没有说话，可是目光中却带着丝丝威胁的意味。

　　赵东海蹭蹭两步走了过来，他心中暗自骂娘，却没有什么更好的办法。老实说，刚才唐落是提过要将东海帮招募过去的，可是被他给不置可否的挡了回去。

　　就是因为他还抱有一丝幻想，希望能够跟遮天达成和解。

　　可是他没想到韩雨这么狠，直接将他的路给堵死了。如今，他已经得罪了遮天，若是在得罪了剑门，那可是连跳海自杀的机会都没有了。

　　所以，他虽然有些不爽唐落一句话便将他的东海帮变成了剑门的东海堂，却也只能点头道：“东海帮从现在开始已经没有了，只有剑门东海堂。黑衣，只怕我要让你失望了。”

　　郑元豪和封不动两人对视一眼，都动对方的目光中看出了担忧。遮天对上剑门，便是有楚老爷子在背后支持，只怕也是胜算不大啊！

　　剑门能够在天狼社和青帮的眼皮子底下拥有这么一份基业，那实力又岂是可以小觑的？

　　这个黑衣，还是太毛躁了！白白的将东海帮送进了剑门的怀抱中。封不动心中暗自叹了口气，缓缓的闭上了眼睛，仿佛睡着了似得！

　　郑元豪则使劲瞪着韩雨，拼命给他打眼色，想要制止他这种疯狂的举动。

　　“不，我觉得这儿刚刚好。本来我给你也准备了一份的，可是现在……”韩雨冲他歉然一笑，缓缓的伸手入兜。

　　外面有一道检测门，按理说是不可能有人将枪支之类的家伙带进来的。可不知道为什么，众人看着韩雨的这个动作，还是下意识的后退，身体绷紧，做好了随时应变的准备。

　　唐落却是冷哼一声，身子稳如泰山的站在原地，一动不动。

　　韩雨掏出来的不是枪，而是帖子。暗黄色的帖子，上面一个暗红色的杀字，就仿佛是风干后的血渍一样，透着一股阴森的杀气。

　　“你可能用不到了！”韩雨眯着两眼轻轻的扫了赵东海一下。

　　“这是什么东西？”赵东海皱眉。

　　韩雨没有理他，而是径直对着唐落道：“这儿是黄泉杀贴，我遮天的一份心意。唐先生若接了这东西，那咱们日后便是死磕，至于其他的各位大佬，自然也不会出手阻挠。当然，您也可以选择拒绝。”

　　唐落对于韩雨的狂妄已经有了一定的认识，在他看来这儿是一个已经烧的不知道天高地厚的家伙，自然不会对他客气。

　　他上前两步，随手接过，然后缓缓的撕掉：“少跟我玩电视上的那一套。剑门，等着你便是。”

　　说着，他将已经碎了一地的杀贴丢在脚下，转过头：“各位都看见了，也都听见了。不是我剑门仗势欺人，而是黑衣老大雄心勃勃，就连我剑门的杀贴都已经准备好了。”他冷冷的扫了韩雨一眼：“胃口不小，就是不知道牙口怎么样？”

　　“不会让你失望就是。”韩雨静静的坐了回去。

　　郑元豪见事情已经不能挽回，沉声道：“好，既然事情是你们双方心甘情愿死磕的，那咱们也不好多说。不过有一句话我要说在前面，既然是两不相帮，那要是还有谁他娘的私下里拉偏手，老子第一个不放过他！”

　　“也算我一个！”封不动仿佛梦呓似的跟了一句。

　　迟啸飞冷笑道：“血鹰会的封公子什么时候也对男人这么有热心了？”

　　封不动依然没有睁眼，只是抿嘴笑道：“我对你也很有热心，不知道你愿不愿意感受一下我的温度？”

　　迟啸飞眼中寒光闪动，杀机四溢：“有机会，我倒想让封公子感受一下我的玉箫，这儿玩意比你的那个可是长多了。”

　　眼见到两位大佬又掐上了，众人可不敢插嘴。

　　“众位，咱们今天只聊生意，不谈其他。呵呵，我相信不管是天狼社，血鹰会还是青帮，幽冥会，都不会当着这么多同道的面失信的。几位既然说了两不相帮，那自然便是两不相帮！”

　　“至于其他人，如果有想帮助遮天的，那也请便。借黑衣老大的话说，谁想跟我剑门为敌，欢迎！”唐落笑呵呵的道。

　　那些跟剑门走的较近的，或者不愿意掺和其中的纷纷干笑几声以做应和。

　　“哦对了，还有一个好消息。俄罗斯方面由光头党，战斧和地狱天使三方联合，已经正式成立了一个新的军火联盟，由地狱天使主导，负责俄罗斯对外的军火生意，以方便他们跟黑手党争夺世界第一大军火组织的名号。从今以后，他们国内的组织贩卖军火将不再各自为政，而是联合在一起。”

　　“这对我们来说，虽然会在价格上稍微吃些亏，可是在货物的数量上却会有所突破。这儿是一个很好的发财机会。明天，他们中的人会来在我们中选一位做亚洲区的军火代理商。各位，这儿可是一个非常大的蛋糕，这一次咱们可要好好将这儿块蛋糕吃下去。”

　　众人纷纷露出了兴奋的神色，就像是一群嗜血的鲨鱼。

　　迟啸飞跟郑元豪等人面色平静，显然是早就知道了这儿件事情。其实迟啸飞之所以跟光头党的那位不碍走不束缚斯基见面，就是为了借用光头党的影响力，将代理权着落在自己身上。

　　要知道，他们虽然不能全部由自己亲自做，可无论是幽冥会，天狼社，还是青帮他们几乎都有在外面设立的军火营销网络。只要你将部分权限分给他们，只是这中间的差价，也是一个让人心跳加速的数字。

　　这儿根本就是一个坐地发财，却连一点气力都不用出的好生意。可想而知，这些人的心中对此是多么的渴望。

　　不过，大多数人都知道，想要当这个代理权，没有足够的实力是不够的。

　　够资格争这个代理权的，只有四大帮派，外加剑门，飞翎社，战盟和红色销魂帮。而红色销魂帮的主要生意是毒品，青帮的主要生意是卖淫。他们代理了所有俄罗斯妓和谐女在Z国的皮肉生意。

　　而俄罗斯老毛子本着不能让潜在的对手壮大的原则，定然会将军火生意和卖淫生意分开。毕竟青帮的太过壮大对他们来说，也没有什么好处。

　　如此一来，剩下够资格争取这儿项发财生意的，就只剩下了六个。


第520章 紫罂的诱惑

　　剑门跟幽冥会站在一边，战盟和飞翎社虽然也算是一方老大，可他们的地盘几乎处在血鹰会和幽冥会的包围中，除非他们两家全力联合才有可能与其中之一抗衡。

　　可在实际上，却是行不通的。因为血鹰会暗中支持的是飞翎社，幽冥会支持的是战盟。而战盟和飞翎社又会联合起来对抗身后太过强大的阴森力量，几家的关系虽然错综复杂到了极点，可是有一点却可以肯定：飞翎社和战盟都不具备争夺这儿个代理权的机会。

　　所以，说来说去，有机会的还是只有天狼社，幽冥会和血鹰会三家。

　　所以可以想象的出，为什么郑元豪会对幽冥会私下接触光头党那么不客气了。

　　唐落坐在主位，脸上挂笑，冷眼旁观。

　　“闹吧，你们就闹吧。等一会还有更大的热闹等着你们呢！”看着下面的众人摩拳擦掌的神情，唐落的嘴角闪过一抹阴森的笑容。

　　不过马上他的目光就被韩雨给吸引了过去。他的眼中闪烁着冰冷的杀机，他已经决定了，要亲手砍下对方的人头，来洗刷他当众反驳自己而被扯下来的面子。

　　他已经拿下了东海帮，为剑门兵不血刃的拿下了SD省最为繁华的QD市，还获得了进攻遮天的权利。这儿简直就等于是将WF，RZ和天水三个市的地盘也拿到手了。

　　如此一来，算是为剑门的扩张打开了大门，有了SD和LN两省作为根基，再加上苦心经营，日后Z国的黑道将不会再是四大帮派，而是要改成五大帮派。

　　不，最后只有一个，那就是剑门！

　　想到剑门统一Z国黑道的野心，想到他们担负的大业使命，唐落便兴奋的有些难以自抑。

　　至于黑衣的张狂，就让他狂去吧，能够笑到最后的那个人才只有胜利者！

　　唐落的目光从众人的脸上扫过，带着一抹阴森森的冷意，就仿佛是一个窥伺已久的胜利者，在对着它的食物……

　　“哎，你一个人对付剑门有把握吗？我可是听说剑门那边有不少高手，尤其是他们的一支精锐，人数虽然不多，却是按照军事化管理的。还有不少是退伍军人。”韩雨正坐在那里抽烟，旁边的屠之春忽然凑了过来，低声道。

　　韩雨笑了一下：“有没有把握，总得打了再说。他已经骑在我的裤子上拉屎了，如果我再不反击，那我干错就脱了这儿身衣服，不用混了。”

　　“说的也是，咱们出来混，本来就是图个快意人生。哎，只不过如今年纪渐渐大了，顾虑越来越多，再也没有年轻时的潇洒了。”屠之春似乎是触景生情，低声感慨道。

　　韩雨笑笑，也不说话。他跟对方毕竟不怎么熟。

　　“呵呵，小兄弟什么时候到姐姐那里去旅游啊？”一个富含磁性魅力的声音响了起来，就像是一双白嫩的小手在你耳边轻轻的撩动似得，分外惹人耳酣心热。

　　韩雨扭头一看，正是那个分外撩人的紫罂。这儿小妞一屁股坐在了他的旁边，顿时便掀起了一阵香风。

　　韩雨不太喜欢女人用的那种香水味，可是不知道为什么，他觉得紫罂身上的味道并不难闻。

　　他的目光不由自主的落在了她胸前伟大的沟壑上，那里的幽深简直就是造物者的奇迹，雪白粉腻的让人恨不能粗暴的在上面留下几道指痕。

　　韩雨被自己的想法吓了一跳，有些做贼心虚似得收回目光，胡乱扫视着眼前的桌子道：“若是有时间，自然会去。只是怕到时候紫罂姐不欢迎啊！”

　　“不会，你放心只要你去，姐姐我一定扫榻以待。”紫罂十分亲腻的媚笑了一声，又引起了一阵地震波似得颤抖。以前的时候只是听说过波涛汹涌，可是从来都没有见过。今天，韩雨算是真的开眼界了。

　　这儿家伙，真能淹死人啊！

　　“呵呵。”韩雨忙扭头看了一眼，却见到屠之春早就已经悄悄的扭头跟别人热火朝天的聊起来了。这些男人似乎对于紫罂都有一种想要将她吞下去的感觉，可又像有什么顾忌，所以都不约而同的选择了远离她。

　　韩雨只好打起精神道：“那我就先行谢过了。”

　　“别客气。姐姐我还是第一次见你这儿么爷们的男人。竟然连姓唐的那老家伙都敢顶撞。不像他们，一个个的早就被眼前的一切束缚住了手脚，再也没有了一点儿男人的野性！”

　　紫罂微微一笑，千娇百媚的道：“若是你真的能将剑门灭了，姐姐我一定将剑门的那些基数留给你。”

　　韩雨被她的神情语气弄的又是一阵心跳。他倒不会自恋到以为紫罂是真想勾引他。他毕竟是个小处男，难免有些抵抗力不足。二则，紫罂自身的本钱实在是太雄厚了！

　　这儿让她举手投足间，无意之中变流露出了一个女人的极致风情！

　　啥叫尤物啊，那就是一说话，一张嘴儿，一个眼神一声感叹都带着让人神魂颠倒的极品女人。她们不娇柔，不做作，可正因为如此，才更让男人心中生出一种强大的占有欲。

　　忙干咳一声，韩雨收摄心神，再也不敢去看对方。他倒不是怕自己会真的把持不住，不过，也没有必要老是刺激自己的肾上腺素分泌不是？

　　“呵呵，想不到你都是一方老大的人物了，竟然还会害羞。好了，那事情我们就这样先说定了。今天晚上啊我就要回去了。哎。”她轻轻的伸个懒腰，那让人惊心动魄的线条紧绷绷的，直让人担心那里面藏着的一对兔子会随时崩破衣服的束缚，出来喘喘气似得。

　　“也不知道什么时候才能见到像小兄弟这儿样的人，哎，你可别忘了，有空来看望我这个姐姐啊！”紫罂嗔笑着起身，弯腰，在路过他肩膀的时候，突然凑了过来，在他耳边轻轻的吐了口气，喃喃道：“刚才的事，谢了。”

　　说完，伸手在他的肩膀上搭了一下，然后站了起来。笑盈盈的跟周围的人说了几句话，便飘然而去。

　　韩雨呆呆的坐着，难道自己当初想要帮她的事，被她看出来了？

　　“呵呵，黑衣老弟可真是好大的艳福啊！”郑元豪粗烈的声音响了起来：“那个紫罂刚才跟你说了什么？不会是想约你吧？”

　　他这一句话顿时引来了不少人的目光，其实刚才紫罂离去时的那个动作，已经让不少人目光不善的盯着他了。

　　韩雨白他一眼，郁闷道：“你可别胡说，我跟她不过就是说了几句话而已！约毛啊？”

　　“几句话而已？你可知道，你还是第一个被她主动搭讪的女人啊？这儿小娘们身材火爆到了极点不说，那脾气也跟个火药桶似得。谁敢招惹？前年的时候我还记得有一位社团的老大只不过出言调戏了她两句，就被她给下了蛊，差点没连肠子都吐出来！”

　　郑元豪嘿嘿笑道：“所以，你还是小心点吧！玫瑰花虽好，可是带刺啊！”

　　“她还会下蛊？这儿东西不是少数民族才会的吗？”韩雨的确被吓了一跳，他脸色微微发青。在别人看来，蛊根本就是传说中的东西，可实际上却在边缘化的民族中，还是有的。

　　他曾经在部队中便听说过，这儿些民族身居高山大川，与世隔绝。所以他们跟自己几千年前的祖先的生活习性极为相似。

　　他们继承了几乎所有的东西，其中就包括蛊。大多都掌握在苗族，傣族等少数民族手中。只不过因为这种东西即便是在继承者的手中，会养会用的人也是寥寥无几，所以韩雨在听说紫罂竟然会用蛊之后才会十分的诧异。

　　蛊这儿个东西，威力虽然不如传说中的那般强悍，可以控制人的思想，肉体。但是，跟毒药相同，用来让一个人死掉还是可以的。而且，似乎更加让人难以预防。

　　如果这儿个紫罂真的会下蛊的话，那自己还真得离他远点。

　　“嘿嘿，她本来就是个少数民族啊。她是苗人。”郑元豪嘿嘿一笑，似乎对他的表现很满意。

　　“苗人也有这儿么……”韩雨生生将下面的吞了回去。

　　郑元豪嘿嘿笑道：“是不是感觉很惊讶啊？实话告诉你，我当初第一次知道这个消息的时候，也跟你一样。真不知道这丫头以前都是吃的什么，怎么净往那地方长肉呢？”

　　韩雨嘿然无语啊，有些话不要说的这么直白嘛！

　　“你别听他吓唬你。”封不动不知道什么时候也来到了他身边，他端着酒杯，抿了一口懒洋洋的道：“她虽然会下蛊是真的，可那东西绝对不多。只是她用来保护自己的手段，要不然，只怕销魂帮早就自北向南，统一江湖了。”

　　“只要你别招惹她，一般她是不会主动对你下蛊的。能要人命的蛊毒，更是少之又少。毕竟已经是现代了，他们便是有那技术，也早就没那条件了。唯一需要防备的是她那手麻痹粉，不过真的动起手来，她未必能有机会撒到你身上。”


第521章 神棍，赤脚医生，拉皮条的

　　韩雨这才稍稍放下心来，老实说，刀枪剑雨的他是眉头也不皱一下，只是，一想起别人给他下了一个小虫子，自己却一无所知，他便有些浑身发麻！

　　封不动微微一耸肩膀，脸上依然平静，可是韩雨却瞧见的眉头微微皱了一下。显然，对于那个女人的棘手也有些不满。

　　本来嘛，女人就是要给男人征服的，尤其是漂亮的女人。可是，紫罂漂亮是漂亮了，而且比一般的女人都要漂亮。可是，她就像是一朵儿带刺的花。

　　让周围的那些蜂啊蝶的围着她尽打转，却愣是不敢靠近。时不时的还会舞动一下身形，似乎在嘲弄周围的男人似得。

　　这儿当然让骄傲的封不动，郑元豪等人感觉有些不爽了。

　　所谓的会议又进行了大概有半个小时，等到了中午的时候，便算是结束了。这儿些大佬们，当然不会聚在一起吃饭。

　　所以，韩雨也出了酒店，朝着自己的住处赶去。

　　郑元豪和封不动他们也都急着回去准备商谈关于毒品的事情。他们都知道，除了标准的配额以外，销魂帮的手里肯定还有数量不少的私货。他们的目的便是将这儿些东西，尽量的瓜分到自己的怀抱里。

　　当然，这种私下里的交易，就只能出一个足以让对方心动的价格，或者用能打动对方的利益来交换了。

　　所以，他们都得回去跟上面汇报一下，拿出个具体的方案出来。

　　除了毒品之外，明天的军火事宜，也不容小觑。别的不说，单单是亚洲区的军火，一年的毛利润就在二十亿左右。其中便是杂七杂八的都去掉，大概也能有十五亿左右的收入。

　　这儿么大的一块蛋糕，谁不眼红？

　　韩雨在路上的时候，便给手机打了个电话。交代他多注意一下剑门的动向，并把自己跟剑门闹翻的事情说了一下。

　　等他挂了电话，驱车到了所住的酒店之后才发现，萧炎和卓不凡正带着火影围在八爷的身边，就那么直接坐在地毯上。这儿老家伙也不知道从哪儿弄了一顶可笑的帽子戴在头上，十分猥琐的笑着，屁股底下塞着个小马扎。

　　这家伙要是搁远了看，就跟他屁股悬空，在练蹲裆步似得！

　　武柏笑呵呵的就想凑过去，韩雨拿手一拦他。他倒想看看，这儿几个人在这儿跟邪教组织似得，到底在搞什么呢！

　　“……哎呀，你这儿个要注意，命中有劫。日后需要多加小心，只要能度过这一劫难之后，你将会大富大贵。可如果度不过去，那就万事皆休了。”八爷带着个蛤蟆镜，一手捏着卓不凡的手道。

　　“你给俺算什么命啊，你不说你是医生吗？俺让你看看，俺的嘴这儿两天有点疼，是不是苹果吃多了？”卓不凡没好气的张着嘴儿，自己的嘴巴都快咧开了，丫的老家伙竟然还他妈的看错了！

　　“哎呀，习惯了习惯了，我这儿个学问啊都学杂了，天文地理，医卜星相啥玩意都得会点。有的时候啊，这学的东西老是串门子！”八爷摇摇头，一脸的唏嘘。这儿里明明就有沙发，这儿老家伙却偏偏坐着个小马扎，不仅没和周围的环境相冲，反而格外的和谐。

　　丫的实在是太像江湖老骗子了。

　　他煞有介事的照着卓不凡的嘴巴看了两眼：“张大点，再张大点……”

　　“啊，啊，啊……”卓不凡瞪了半天的嘴巴，眼珠子都快白了。

　　八爷伸了拳头朝他的嘴巴比划了一下，忙又缩了回去：“这连我的拳头都能搁进去了，按说嘴巴张的不小了啊，我怎么还看不见呢？”

　　萧炎失笑道：“您在房间里还带这儿种墨镜，能看的清楚才怪呢！”

　　“哎呦呦，你看看我！把这茬忘了，我说老觉得眼么前老像是隔着层玻璃呢！”八爷一拍脑门，忙将鼻梁上的眼镜往上一托。这儿才眯着小眼睛胡乱瞟了两眼，便在卓不凡的下巴上拍了一下：“没事儿，就是有点口腔溃疡，可能是上火了。刚我好这里有西瓜霜，你喷上点就好了！”

　　说着从兜里摸出个小瓶子。

　　韩雨见状再也忍不住皱眉道：“你是算命的还是卖药的？你这西瓜霜还能用吗？”

　　“大哥！回来了？”

　　“嗯，怎么这么早就回来了？吃完饭了？”卓不凡和萧炎一听见他回来了，急忙站了起来，连声发问。

　　“啊！”韩雨摆了摆手，示意这儿事以后再说。他现在才刚刚知道了蛊，正处在敏感时期。

　　他一把将那西瓜霜接了过来，八爷早干笑着站了起来，猥琐的搓着手道：“桂林的，保证没有过期！”

　　“你一个算命的，兜里装着西瓜霜干什么？”韩雨皱眉问。

　　八爷嘿嘿道：“这不是前些日子……手头……紧张嘛，又吃了点辣椒……有些上火，我也是刚买的，才用了两回，效果挺不错的，真的。其实他要不想吃药也行，我这儿里还有个方子，降火特效，还没有一点副作用，就是明天起床的时候可能会累点……”

　　看着众人惊愕的表情，八爷嘿嘿笑道：“……城西头有个花巷，那里面有着不少身世可怜的姑娘。你给他找上两个，一来也算是帮人一把，二来也能治他的病。保证第二天他一点火气都没有。若是你答应的话，我这儿就去给她们打电话，我这儿里还有她们的号码！”

　　韩雨很无语啊！这老家伙不当神棍，改了医生，眼下又变成拉皮条的了。

　　萧炎脸色绯红，狠狠的啐了八爷一口。八爷这儿才记起旁边有个丫头，有些尴尬的嘿嘿一笑，那神情还是那么的猥琐。

　　韩雨将西瓜霜丢给卓不凡，让后伸出了手对着老神棍道：“那你帮我看看吧！”

　　八爷眉头一皱，盯着他胳膊上红红的一块道：“这儿是什么？”

　　“祖传牛皮癣，专治老中医！”韩雨笑眯眯的道。

　　八爷无语啊……

　　打发了八爷，韩雨进去洗了把脸，转而问萧炎：“那边没什么事儿吧？”

　　萧炎一耸肩膀：“暂时没有。”

　　正说着，她的电话突然响了。萧炎看了一眼，低声道：“是叶苏！”

　　“接！”韩雨直接道。

　　萧炎接通了电话，不大一会儿就挂了电话道：“他说，今天晚上叶随风会来见你一面。”

　　“在哪儿？”

　　萧炎将地址说了出来。

　　韩雨从兜里摸出一根烟，深深的吸了两口，然后走到窗边，愣了一会，嘴巴叭叭的吸了几口感觉有些不对，忙低头一看，烟那头竟然没有点火。

　　他从兜里摸出火机，又放了回去。将手里的烟也搓成了一团，显然心有些乱。

　　“我觉得如果能够将他争取到咱们这边的话，最好还是能努力一下！”萧炎低声道。

　　韩雨愕然转头，实际上在没有机会接触到叶随风之前，他也就是想想。

　　而如今真有机会将对方收到帐下了，那黄泉堂和血斧堂的反应就不得不考虑一下了。而这两个堂口之间，最为麻烦的则是黄泉堂。

　　所以对于萧炎的这个态度，他感到很意外。

　　“你不用担心堂口那边，更不用担心我。虽然我知道我哥的受伤跟这个人有着直接的关系，可如果他真是个人才的话，那我们当然要及早拉到自己这边的好。不然，以这个人的危险程度，日后怕是不知道还会有多少人在他手里倒霉！！”

　　萧炎淡淡的道：“再说，他只是一个喽啰兵，真正的幕后凶手是他身后的剑门。冤有头债有主，这不是你说的吗？”

　　韩雨有些欣慰的望着她：“我发现你是真的长大了。好，那我就见见他，不过你放心，如果这人心术不正，那我一定会亲手杀了他！”

　　“嗯！”萧炎使劲点了点头。

　　空荡荡的马路上，一个黑色的身影静静的坐在那里，脸上有些安静的沉默。他看着手中的报纸，在他的对面，则是一个普通的酒店。

　　郑元豪就住在这儿里。他刚刚开完了会，在下面吃了点饭，便走了上去。

　　那黑色的身影忽然抬起头来，露出一张平凡无奇的脸，一双寒星般的眸子点缀其上，让在这张普通的脸在一瞬间，竟然有了一种梦幻般的色彩。

　　“郑元豪吗？希望你不要让我失望！”他的声音平静，淡漠，轻轻的合上背影，两手插在兜里，朝着不远处的一家酒吧走去。

　　……

　　在远处一家普通的咖啡厅包间内，一个带着帽子的中年人正低声道：“……臭小子，你还不愿意跟我回家吗？难道你要给那个剑门陪葬不成？你知不知道今天在会上，那个黑衣已经给剑门下了黄泉杀贴……”

　　“黑衣？遮天的黑衣？”

　　“废话，你以为还能有多少个？当年你小子为了堵一口气，自己出来闯荡，而如今可愿意回来了？老子毕竟老了，日后没有多少年好活，那家业总不能让我带到土里去！”中年人叹了一声，伸出一双手握在茶杯上。

　　他的手有些沧桑，却十分的灵动，就仿佛有着某种神奇的魔力般，给人一种十分有力量的感觉。


第522章 阴谋的碰撞

　　坐在那中年人对面的李剑白不屑的冷冷一笑，他撑在桌子上的两手，也一样的修长有力，灵性十足。只不过少了一些岁月的沉淀和磨砺，就好像是锋芒毕露的宝剑。

　　他有着一双修长的剑眉，英挺的鼻梁，薄厚适中的嘴唇微微抿着，彰显着他坚毅，倔强的性格。不过，最为古怪的还是他的眼睛，黑色多而重，就像是无边的夜空。

　　不过，当他的一个眼睛盯着你的时候，另一边的那个眼睛却已经到了右边的眼眶，好像藏在太阳穴里似得。

　　是的，他是一个眼睛有着散光症状的人。

　　不过，这儿又如何呢？他已经通过自己的努力，将这儿种劣势变成了他独有的优势！他成了李剑白，成了剑门这个一方雄霸势力旗下的一个实力派人物，成了DL分部的负责人！

　　“家业？我可没有想过要继承。行了，老头子，你回去吧，我是不会跟你回去的。至于你说的那个黑衣，我今晚就去会会他。如果，他真的有本事能够挡得住我的三箭，那剑门，我便送给他又如何？”

　　李剑白嘴角勾起一抹淡淡的笑容，从容的站了起来。

　　“我也知道，当初我说的话伤到了你，你不过想让老子向你道歉罢了，这儿也没什么难的，只要你回来……”对面的中年人忽然低低的说了一句。

　　李剑白身子微微一颤，可马上就若无其事的淡淡道：“其实，你知道根本不是那回事。当初，你像一只老鹰一样将自己的鹰崽丢下悬崖，想让他喜欢上无限的蓝天。而如今，却又想他回巢。你可知道，已经习惯了展翅高飞的他，已经习惯了自己搏击风雨？”

　　“难道你就不想你娘吗？”对面的中年人依旧低着头，轻轻的叹了口气。

　　李剑白有些冷漠的转过了身，他的两个眼睛在各自的眼圈里转了一周，就好像他在用一个眼睛盯着前面，另一个眼睛却在悄悄的打量着四周的动静似得。

　　“我娘他还好吧？”

　　“好，好，就是经常念叨你！”中年人苦笑一声，他也没想到自己这儿个宝贝儿子的自尊心这么强。若早知道如此，他当初绝不会对他说那些话。

　　“回去告诉我娘，等剑门的事情有了分晓，我便回去看她！”说着，伸手便要去拉包厢的门。

　　“儿子，若是事情有变，千万不要扛着。你便将自己的身份说出来，不管是黑衣还是柳镇海，多少都会给我点面子。”

　　李剑白的身子再次微微颤了一下，却被他很好的给掩饰了过去：“我不会让自己到那一步的。”

　　他头也不回的说完，推开门走了出去。

　　来到外面的大路上，他的脸上才露出一丝淡淡的忧伤。随手取过一个眼镜戴在了自己的鼻梁上，上了路边的一辆出租车。

　　过了好一会儿，才轻轻吐了口气。一边让前面的人开车，一边开始思索起刚才自己老头子说的话。

　　“阿鬼，你说如果咱们剑门跟遮天打起来，谁能赢？”前面的司机是老头子悄悄送过来的保镖，他以为他不知道，他自然也乐的装糊涂，不过，他还是将阿鬼提成了他的心腹。

　　阿鬼咧嘴笑笑：“这儿还用说吗？有了咱们的支持，他们连东海帮都打不过，怎么能是咱们的对手？”

　　“那他们为什么都那么看好他？”年轻人皱起了眉头，喃喃自语的问。剑门的战力之强，没有几个人比他更清楚，虽然有叶老大的暗中支持，再加上他，遮天也不具备能够将剑门颠覆的实力。

　　他很清楚，即便是他这个剑门在DL名义上的负责人，能够调动的也不过是心腹两三百人而已。这儿么点人，根本连他堂口中的那个副堂主都干不过。而他，则是剑门所有堂口中，实力最弱的一个。

　　可自家老头子和叶老大凭什么都看好他？他的一个眼睛盯着前面，另一个眼睛却像是在打量着路边的动静，陷入了沉思。

　　阿鬼忽然道：“哦对了堂主，刚才柳少爷让您过去一趟！”

　　“嗯？干什么？”

　　“不知道，只说是一件私事。”阿鬼头也不回的道：“少爷以前的私事不是都让断刀哥干的吗？”

　　“自从断刀从天水平安无恙的回来之后，少爷已经不怎么相信他了！”年轻人皱眉，缓缓的伸出手，在眉心中间捏了半天：“去少爷那！”

　　半路上换了一辆早就准备好的车，当他们来到柳破东的住处时，柳大少爷已经在那里等着他了。

　　“剑白，你来了！走走，屋里坐……”柳破东一看见他，立即满脸微笑的迎了上来。然后，用一种不容拒绝的热情将他接到了里面。

　　……

　　“左帅，黑衣向剑门发了什么黄泉杀贴，双方已经打定主意死磕了。”迟啸飞恭敬的道。

　　古方愕然抬头，眯着两眼：“跟剑门死磕？他疯了吗？”

　　“您是没见，这儿个黑衣那叫一个嚣张啊，简直就是目无余子！不管换了谁，也绝对会发火！”迟啸飞冷笑道。

　　古方皱了下粗糙的眉头，鬓角微微别起的一根银发，让他看上去就像是一棵饱经风雨的大树：“不，他又不是笨蛋，怎么会犯这种错误？只怕他比谁都有信心！”

　　“可是，遮天现在一个堂主已经受伤，一个出逃。遮天的两个堂口已经失去了战斗力，只剩下一个堂口，能干什么？”迟啸飞不解道。

　　古方冷冷的扫了他一眼：“你怎么知道他的两个堂口已经失去战斗力了？记住，要学会动脑子。因为你的耳朵，眼睛，鼻子都有可能欺骗你，可你的脑子不会。那个黑衣又不疯，又不傻，难道真的会拿着鸡蛋碰石头？”

　　迟啸飞迟疑道：“您的意思是……”

　　“我没什么意思！别忘记了，遮天身后还有个楚家。更别忘记了，咱们这儿次来的目的是什么。你回头去找那个紫罂谈一下，将战盟那个蠢货丢掉的货物抢回来。对了，你跟那个不碍走不束缚斯基谈的怎么样了？”

　　“不太好，这儿次地狱天使在欧洲的市场遭到了黑手党的打击，这儿才转而想在亚洲市场登陆！而俄罗斯国内的军火生意，百分之八十都掌握在地狱天使的手里。所以，光头党那边根本就没有多少话语权！”迟啸飞有些恼怒道。

　　他们这次故意提前赶来，就是为了这事。结果却不想还是办的十分不顺利。

　　“光头党那边没有话语权，那就说明战斧那边也没有什么话语权，天狼社的情况也比我们好不了多少！既然都是在同一个起跑线上竞争，我们还怕什么？”

　　古方冷笑道：“先去找紫罂谈毒品，然后再去找地狱天使的代表，无论是毒品还是军火，我们都是志在必得！”

　　迟啸飞愕然道：“地狱天使的代表？他们来了吗？”

　　“他们会下榻在西山酒店。”古方低下头，继续写他的毛笔字……

　　“门主，黑衣已经对我们主动下战贴了。”唐落十分恭敬的站在柳镇海身后，沉声道。

　　“其他人怎么说？”柳镇海长身而立，在这儿栋健仁集团总部大厦的顶层，俯瞰众生。

　　唐落笑道：“众人被他挤兑了一番，天狼社和血鹰会已经答应不插手此事了。唯一需要担心的便是楚家！会不会……”

　　柳镇海对于这儿个答案仿佛早就猜到了似得，十分平静的道：“一头掉了毛的老虎，失去了尖锐的利爪和锋利的爪牙，你以为它还能像以前一样啸傲山林吗？楚家的时代早就已经过去了，要不然，他们也不会这儿么多年只守着天水那巴掌大的地方苟延残喘了。”

　　“灭掉遮天，拿下天水，楚家的那样东西，便是我们的了。”柳镇海的眼中闪动着森寒而兴奋的光芒不过，他显然是那种自制力十分强大的人，兴奋的光芒只在他眼中露出了不过几秒钟，便被他强大的自制力给赶了下去。

　　“不过，对于幽冥会和青帮，我们也不能掉以轻心。他们是不希望Z国出现第五大帮会的！”柳镇海冷冷的道：“暗夜之花计划准备的怎么样了？”

　　“已经就绪！”

　　“执行吧！对了，最好争取一下那个明天龙。天龙帮的那点实力我看不上，可是我需要以最快的时间，在众人都没反应过来之前，将我们的果实摘下来并且塞到肚子里去。”柳镇海微微眯着两眼，整个人就像是俯瞰天下的帝王一般，用一种居高临下的目光望着脚下恍若蝼蚁般惶惶移动的众生。

　　或许在不远的将来，一个崭新的拥有角逐Z国黑道王者席位的人，就要诞生了。

　　这个人就是他，而遮天，楚家，将会成为他王者桂冠上的第一颗耀眼钻石！


第523章 激战天龙帮

　　“你已经准备的怎么样了？”叶随风皱着眉头问。

　　“正在暗中进行，大概要三十天的时间，健仁集团才会察觉，不过那时候已经迟了！”叶苏的嘴角露出一丝自信的浅笑。

　　他从进入健仁集团的时候就开始为这一天做准备，他相信自己的计划不会出意外。

　　不过一想起自己苦心算计的健仁集团几十亿的资产就要平白便宜了别人，他多少有些不甘。

　　这儿可是几十亿，几十亿啊！

　　叶随风胖乎乎的脸上微微一褶，笑眯眯的道：“怎么，心疼钱了？”

　　叶苏没有掩饰的点了点头：“也不全是，我只是觉得，咱们自己也可以……”

　　“可以什么？”叶随风撇了撇嘴儿，脸上的肥肉便像是在锅里翻滚的肉片一般，油光可鉴。一双细小的眸子却闪动着冰冷的寒光：“你知道咱们的目标，那些家伙都是些冷血的混蛋，就凭咱们两个，是我可以用脑子想死他们，还是你可以用钱杀死他们？”

　　叶随风的声音稍稍压低了些：“我们若想报仇，最终还是要靠拳头。而我很清楚，我不适合当老大，也不想当。所以，我们就只能选一个，或者说自己辅佐一个出来！”

　　“虽然我可以设计一些阴谋诡计，可是你应该清楚，这儿天底下的阴谋永远都是斗不过阳谋的。实力的绝对差距，并不是通过一些小的阴谋算计就能够弥补过来的。要不然，剑门早就统一国内的黑道了。”

　　“再说了，自己混需要地盘，需要人才，可是你看看国内，除了极个别的地方之外，谁还能在短时间内站起来？便只遮天，有了楚老爷子的支持，不也没有统一SD吗？若说人才，就更不用说了。”

　　叶苏低头道：“少爷，我只是不想再让别人掌握我们的命运。”

　　叶随风目光猛的睁开，精光闪烁，此时的他依然肥胖，却给人一种突然雄伟起来的感觉：“不会的，从很早的时候起，我就不会再让任何人摆布我们的命运了。以后，也不会！”

　　“不过，刚才的问题以后也不要再提了。我不想让我们才展示了一点希望之光的复仇之路再次变的曲折无望。”

　　“是。”叶苏脸色平静的点了点头。

　　韩雨跟叶随风的见面约见的是在半夜，因为那个时候红色销魂帮的老大紫罂私下里跟其他帮派的代表见面最为频繁。

　　届时，剑门的注意力都会转移到那边，他这儿边剑门所能投注的注意力自然会减少些。

　　在今天的大会上，他向剑门宣战。虽然对方不会暗算他，可是肯定会暗中加强对他的防范和监控。

　　所以，他跟剑门的耳目头领见面，自然要分外小心一些。

　　韩雨洗了把脸，换上了衣服，带了火影和卓不凡等人便要出门。

　　在离开自己房门的刹那，他分明感觉到远处有一道淡淡的闪光。他眯着两眼，若无其事的扭过了头。

　　那里应该是剑门的眼线。

　　韩雨嘴角露出一丝冷笑，想要见监视住他？只怕剑门还没有那个本事。

　　就当他和武柏等人穿过走廊，要下去的时候。对面的走廊里的门突然也开了。

　　明天龙在六个黑衣保镖的簇拥下走了出来。

　　双方一见面，不由得齐齐顿住了。明天龙冷笑道：“哎呦，这儿不是黑衣老大吗？怎么着，这儿是要出去消费啊？啧啧，我要是你，我就在酒店里好好呆着。得罪了剑门，还四处招摇，您不觉得自己太过嚣张了吗？”

　　韩雨只回了一句，便将明天龙气的差点吐血。

　　他说：“怎么，又换了一双皮鞋？先前的那双不穿了？”

　　在黑道大会开始之前，明天龙曾主动找韩雨谈过。外人不知道他们说了什么，可是对于韩雨最后将茶水倒在了明天龙脚上的事，他们却是知道的。

　　所以，韩雨这儿话表面上是在嘲笑明天龙，实际上却是说给那些监视他的人听。

　　明天龙不知道韩雨早就发现走廊中安装了窃听，甚至是隐蔽的针孔摄像头，还当他已经看懂了自己的暗示，望向韩雨的目光中便露出几分笑意和赞扬，当然，嘴巴里吐出的话却完全不是那个意思。

　　“黑衣，你不要欺人太甚。原本我是见你有楚家的支持，又将东海帮打的没有招架之力，这儿才想跟你合作。不想你竟然在黑道大会上公然羞辱我，现在又出言讽刺，你什么意思？难道是真当我是怕了你不成？”明天龙冷冷的道。

　　韩雨一耸肩膀，挑衅的目光静静的从明天龙身后望去：“我知道你不怕我，不过，我更没有将你和你身后的那些人当成一盘菜。天龙帮最好不要再我的背后搞风搞雨，不然，我一定会亲手杀了你。你最好相信，我并没有骗你，而且我有那个实力。”

　　“当然，为了让你能够更加确信这儿一点，我可以向你证明一下！”说着，韩雨微一点头，武柏和卓不凡便像是两道利箭一样从他身边窜了过去。

　　那边明天龙身后的手下也都是天龙帮的精英，他们的反应十分迅速。当先的两个人探手入怀，十分迅速的上前，身子一侧便将明天龙挡在身后。

　　可是，今天他们遇上的是武柏和卓不凡。一个是气力雄浑，刚烈无匹。一个则是速度奇快，凌厉如剑。

　　这儿两人一出手，对面天龙帮的精英如何能够抵挡的住？左边的那名天龙帮的小弟，被武柏狠狠的一脚揣在了手臂上。家伙只掏了一半的他，便像是个皮球一样应声吐血，倒卷而出。

　　后面的几个明天龙的保镖顿时被撞的连连后退。这儿里毕竟是酒店的走廊，地方可没有那么宽敞。

　　卓不凡也将自己的对手揍了回去，两人直接从明天龙的身后掠过，朝着他的六个手下冲杀了过去。

　　韩雨还有心思抽出一根烟点上，慢悠悠的道：“今天，咱们不过是给明大帮主表演一下。记住了，不准伤人性命。”

　　“黑衣，你个王八蛋！”明天龙的额头上，青筋直冒。他爆吼一声，冲着韩雨便冲了过去。

　　人未到，那凛冽的拳头便像是来自西部利亚的孤狼的利爪一样，夹着一股北方的森冷，朝着韩雨的面门袭击了过去。

　　韩雨的脸色丝毫不变，只是静静地站着，嘴里叼着烟。淡淡的烟丝从他的嘴里飘了出来，可这根本就挡不住他那锐利的目光。

　　他就这样望着明天龙，甚至都没有去看他的拳头。

　　然而，就当明天龙的拳头要落在他脸上的时候，他的身子忽然动了。

　　这一动，便如受惊之兔，翩若惊鸿。又像是一张拉的饱满的弓所全力发射出去的箭支，转瞬间竟然就和明天龙的拳头拉开了距离。

　　然后，他猛的甩起了腿。就像是经过了高射的炮口压缩的炮弹一般，狠狠的朝着明天龙扫了过去。

　　明天龙脸色巨变，他只来得及将自己的胳膊在身子一侧一挡。然后，人便像是炮弹一样撞破了旁边的一栋房间的门……

　　韩雨扭过头，冷冷的盯着窗外半晌，这才转身进入房间。

　　然而，这儿没有说一句话的冷漠凝视，却让远处一栋楼体天台上的那个负责观察他的剑门的小弟，惊吓的脸色都变了起来。

　　那幽深的眸子，幽冷的目光，就好像隔绝了目光，出现在他的望远镜里一样。

　　那目光有些冰冷，锐利，刺的他生疼，冷的他心寒。

　　“他，他发现我们了？”那小弟猛的抬起头，惊骇道。

　　唐落放下手里的望远镜，目光扫了旁边的电脑屏幕一眼，虽然不愿意承认，可是他却知道，韩雨的确发现他了。

　　只是，这儿怎么可能？他所在的位置，距离对方大概有三百多米。这儿么远的距离，他们怎么可能会暴露？

　　“呵呵，有点意思。难怪他能够在我们将叶胖子都派了过去的情况下，还能够打败东海帮。有点门道。”唐落冷笑着盯着刚才韩雨踢脚的画面。为了避免被发现针孔摄像头的偷拍，摄像头的角度都不是非常的好。不过就算是这样，唐落也还是发现了这儿一脚的威力。

　　“唉，只可惜酒店里的门了。”唐落微微眯着两眼：“还有，他的身手虽然不错，可是性子却是在是太张狂，太毛躁了。如此目无余子，这儿岂不是将天龙帮朝我们这儿边推吗？威胁？如果你都死了，那你的威胁还有什么用？”

　　唐落冷笑，就像是盯着一幕漏洞百出的戏剧一样。看了半天，他才转身朝楼下走去。他想要了解的情况都已经了解了，如今既然已经暴漏了这儿里的地点，那再监视下去也就没有意义了。

　　不过，只要他黑衣还在LN，还在SY，那他的一举一动，又如何能够瞒的了剑门呢？

　　“将东西都收了吧！”唐落的声音从天台上传了出来。刚才的事情，还证明了一件事，那便是叶胖子并没有什么异常。别说是他，只怕诸葛亮坐镇，也无法帮东海帮抵挡住遮天的进攻。

　　这个消息应该可以去汇报给老大了。

　　永远不要太过信赖自己的眼睛，因为这儿个世界上还存在着演员这个行业。——黑衣。

　　房间中的韩雨和明天龙此时并没有拼命，而是低声快速的交谈。

　　“我擦，你明明知道这是在演戏，还他妈的下死手？你是不是真的想趁机整死老子，然后好将天龙帮收过去啊？我告诉你，做人要厚道，你若是做这种亏心事的话，小心天打雷劈！”明天龙揉着自己有些肿了的手臂，抱怨道。

　　韩雨快速的在四周检查了一遍，证明没有监听设备后才微微松了口气。这儿也不奇怪，剑门虽然是本地的老大，可是这儿里的酒店却不是他的。他能够在走廊中布下眼睛，便已经算是手段高明了。而且被发现了之后还可以说是保证酒店的安全。

　　可若是在酒店的房间中安装监控，一来容易暴漏，二来若是走漏了消息，日后谁还敢来他们的酒店里住宿？毕竟谁也不想做和谐唉的时候，有一双贼溜溜的电子眼盯着你白花花的屁股不是？

　　能够在这眼的地段，将酒店的生意经营的如此红火，即便是剑门也不能太过强硬。


第524章 明天龙的取舍

　　“行了，有什么事儿你就快说吧。你的那几个手下，正在外面被虐呢。若是他们误以为老子已经把你个弄死了，跟我的人玩命，那你可就比我先遭报应了。”韩雨不慌不忙的压低声音道。

　　从他们的这儿个角度，已经看不见外面的动静了。当然，外面也看不见里面。

　　明天龙被他吓了一跳，慌忙道：“我找你当然是好事，我手下有一个人，还算不错。他叫徐阀铭，这儿人的鼻子贼尖，就像是属狗的。凡是别人安插的奸细，眼线，他都能找出来。也正是因为他，我天龙帮才能有今天。”

　　“哦，他真有这么厉害？”韩雨眼中露出了浓浓的感兴趣的神色。如果真有这么一个人的话，那至少日后若是有人再想刺杀他，或者安插眼线算计他，可就难多了。这儿简直就像是一台移动雷达，一台能够让自己立于不败之地的雷达。

　　“你在我的帮派中安插了三十七名奸细，其中，有八个成为了我天龙帮中的小队长，三个成为了场子的负责人，一个成为了大队长。你让慕容飘雪在那里求学，在她的身边，安插了几名好手。剑门在我天龙帮中安插了十七人，收买了二十三人。东海帮安插了九人，当然，这儿其中还有不少是隐藏起来的。还有的则是身份重叠的多重探子……”

　　听到一大串的数字，韩雨再无任何怀疑。只是觉得脑后跟一阵阵的发凉。想不到这儿个世上还真是有天赋异禀的奇人啊，他虽然不知道手机对天龙帮的动作，可是慕容飘雪的情况他却是清楚的。

　　“反间侦查也是需要磨练的，而我能给他带来的舞台不够，所以他应该还有进步的空间。”明天龙沉声道：“回头我会让他暗中去你那里一趟，我知道你的手下中有不少是东海帮的。你跟那个马奎说一声。”

　　韩雨眉头拧了拧，不解道：“你这儿葫芦里卖的什么药？”

　　“我不是给你说了吗？我弄天龙帮的目的是为了钱，而如今既然已经走到绝路上，眼瞅着就要鸡飞蛋打，一毛不值了。我当然要趁着自己血本无归之前给他找个好的下家。而你，就是我找的那个下家。只是你别忘记了答应我的条件，从现在开始，我便是遮天社团的名誉长老了。当然，只有拿钱的时候我才认这个身份，若是拿不到钱，反而只能给我带来危险，嘿嘿，咱可什么也不会承认。”明天龙笑呵呵的道。

　　韩雨有些无语啊，他真没想到，明天龙竟然真的起了急流勇退的念头。如果换成了是他，他会不会也跟他一样呢？

　　想了想，韩雨觉得不会。因为他天生就是那种宁折不弯，宁愿撞个头破血流，也不会回头的主。

　　“那我也还是那句话，你便是将天龙帮白送给我，我也不会在你追求雪儿的事情上做出哪儿怕一丁点的让步。而且，如果我一旦发现你做了对不起他的事情的话，我会第一时间砸断你的腿。”韩雨淡淡的道。

　　“切，我见过护短的，还从来没见过你这儿么护短的。不过，还是成交！”明天龙伸出了手，然后韩雨的大手也伸了过去。两人的手紧紧的相握在一起。

　　便在这时外面又起了响声，韩雨急忙走了出去。他心中对于跟叶随风的会面更加期待了，因为他很清楚，这儿个天龙帮，即是他向自己所表达出来的诚意。

　　“住手。”韩雨一看见武柏抓着一名正挣扎着起身的天龙帮小弟就要下狠手，在他们的脚下，还有散落在地上的刀，忙出声制止。虽然只是简单的两个字，却轻而易举的让武柏那重逾千斤的拳头生生的停在了那里。

　　武柏是停住了，可是旁边的一名天龙帮小弟却没有停。他眼中凶光直冒，狠狠的一刀朝着他劈来。

　　武柏眼中寒光爆闪，他一把抓住了对方的手臂，然后抬脚便踹在了他的肚子上。

　　看着已经被揍的爬不起来的天龙帮小弟，韩雨不由得皱了皱眉头。他现在终于相信了明天龙急流勇退的苦衷。不过，天龙帮虽然没有悍将，可是他们的小弟只要稍加训练，素质还是不错的。

　　“咳咳，”韩雨轻咳一声，收回自己跑的有些远的思绪，正色道：“不是说了，要你们不下狠手的吗？行了，走吧，下去吃饭……”

　　那几名天龙帮的小弟纷纷擎刀在手，满脸的愧怒，眼中却是凶光直闪，俨然是已经起了拼命之心。

　　便在这时，明天龙轻咳两声，捂着胸口从房间中走了出来。他的嘴角还带着一丝红色，头发儿微微有些凌乱，额头上的汗珠细密，一看便像是被人狠狠虐了一顿的样子。

　　那几名天龙帮的小弟一见他这副样子，纷纷冲了上来：“老大，老大，你没事儿吧……”

　　“狗日的王八蛋，咱们跟他拼了。”

　　明天龙忙拦住他们，嘶声道：“技不如人，拼什么拼？黑衣老大，今天的事情我明天龙记下了，他日若是有机会，我定然会好好的回报今日之辱！”

　　韩雨转过头：“我若是你，我就不会说这儿样的话，除非是想找死。”韩雨不屑的白了他一眼，然后大踏步的向外走去。

　　明天龙经过这儿么一闹，哪儿还有什么心情继续出去？掉头重新回了自己的房间中。

　　不大一会儿的功夫，唯一那个被揍的有点轻，现在被放到了外面站岗的小弟进来道：“老大，剑门的唐先生来了。”

　　“唐先生？有请。”明天龙急忙道。

　　唐落的个头虽然不高，可是底盘极稳。他大踏步的走了进来，一眼便看见散落的坐在那里的天龙帮小弟，一个个鼻青脸肿的，还有两个还断了手臂，一个断了肋骨。

　　“哎呀，明老弟，这是怎么回事？你们这儿……”

　　明天龙冷哼一声，揉着自己的胳膊没好气的道：“你这不都看见了吗？我们让人给揍了。”

　　“恩？让人给揍了？谁啊？谁这儿么大胆，敢在我剑门的地盘上，打我们的客人？”唐落一脸的愤慨，根本不像刚刚还笑眯眯的看戏的人。

　　明天龙扫了他一眼：“还能有谁？当然是那个嚣张，狂妄的黑衣。我非要杀了他不可，我一定要杀了他！”

　　神情狰狞，声音可怖。

　　“唉，若是别人，或许我还能帮老弟你找回场子，可是你今天也看见了，那个黑衣是目无余子，我剑门的面子根本在他那里施展不开。”唐落轻叹道：“实在不行，你就挪个地方吧，若是再跟他住在一起，我只担心……”

　　“唐先生的好意，天龙心领了。不过，我也不是贪生怕死之人。我，今天还非就跟遮天的人住在一起了。我倒要看看，他们能把我怎么样。”

　　“唉，你这儿是何苦呢？”唐落轻叹一声。

　　“羞辱之仇，拳脚之恨，你让我如何能忘？能躲？我明天龙也是个七尺汉子，带把的爷们，他黑衣还真能生吃了我，生吃了我天龙帮的三千兄弟？我怕他没有那个好胃口。”

　　“对，老大，咱们，咱们马上回去，调人给他死磕，咱们就算干不过他遮天，可至少也得将他身上的皮给他扯下来几层，也好嘶，出出今天的这口恶气！”旁边的一名被武柏踹断了肋骨的小弟吸着冷气咬牙道。

　　唐落的眼中闪过一抹亮色，不过他并没有说话。有些事情，等人主动提起比较好。

　　可明天龙显然是好面子，他根本没有理会那名小弟的叫嚣，只是道：“我也不会回去，我要一直等到大会开完。唐先生，您找我是有事儿吧？”

　　“啊，是这样的，我见你今天上午的时候，并没有跟销魂帮的紫罂达成什么协议。我知道你肯定是有苦衷，不想平白便宜了别人。可是身为地主，我们却不能让朋友如此委屈自己。所以，我特意在紫罂帮主那里订了四个基数的货。钱我剑门已经付过了，回头，你去让人找销魂帮要就行。这儿是单据。”

　　“这儿怎么行？唐先生，我不能要……”

　　“什么不能要？必须得要！咱们都是我道上的兄弟，是同行。而这一次又是在我剑门的地盘上进行的大会，有财大家一起发，这儿一点我剑门还不至于忘却！”唐落豪气十足的道。

　　“唐先生……”明天龙的脸上露出了激动的神色。

　　唐落故意皱眉，不满道：“唉，叫什么先生？刚才我都已经叫了你明老弟半天了，你若是不嫌弃，就叫我一声老哥。”

　　“这儿可不行……”

　　“怎么不行，除非，你不愿意认我这儿个老哥。”唐落故作不满道。

　　明天龙好像是被对方给感动了，忙低头道：“唐先，哦不，唐老哥，天龙还有个不情之请！”

　　“说，只要我能够办到的，只要兄弟你开口，我全都应下。”唐落早就猜出了明天龙会说什么，所以也乐的故作大方。

　　明天龙脸上露出狰狞，阴狠的神色：“我希望剑门在对付遮天的时候，能够给兄弟我留个位子。我要让黑衣为今天的事情付出代价，并且，永远的生活在后悔和伤中，永远！”

　　“这儿个，只怕不太合适吧？你也知道，今天我已经当着大伙的面承认了，不让其他人插手其中……”

　　明天龙急促道：“我怎么能算是其他人呢？我天龙帮怎么也算是SD的一部分，而且我的人根本就不露面，而是打着剑门的旗号，别说黑衣抓不住我什么把柄，就算是抓住了，我不承认，他又能奈我何？唐老哥，今天这儿事就当是我求您了。”

　　“你若是不答应，那我便自己报这儿仇。若是能够将遮天的外衣脱下来一件两件的，也算是给老哥你喝彩了！”

　　“唉，你说的这儿是什么话？”唐落的眼中露出挣扎的神色，可马上他就将心一横，厉声道：“好，明老弟，你的这个要求我应下了。你的仇便是我的仇你放心，遮天我一定会灭，黑衣我一定会杀！”

　　“如此，我便多谢老哥了！”明天龙一脸大喜的道：“只要能报了此仇，日后老哥你一句话，让我向左我便不向右。明天龙和天龙帮将会惟唐老哥马首是瞻。”

　　“呵呵呵呵，你太客气了。有了老弟你助阵，一个小小的遮天又何愁不灭？”唐落哈哈一笑，目光中满是得意之色。老大安排的任务，他已经完成的差不多了……

　　明天龙微微低头，目光中也露出了类似的笑容，就好像是一个偷鸡成功的老狐狸，狡猾，得意，又不失警觉……

　　唐落无论如何也想不到，明天龙会在剑门和遮天这儿么明显的势力对比中，抛弃了剑门，而选择了遮天。


第525章 白河愁一

　　郑元豪跟韩雨约定了八点半见面，无论是从社团的利益考虑，想要遮天挡住剑门还是暗中支持遮天打败剑门，跟遮天的良好关系总是要保持的。而从个人的角度来考虑，他也希望韩雨能够在这儿场跟剑门的角逐中胜出。

　　所以，他在申报老大关森的批准之后，准备在军火和毒品的利益上，带着遮天分一杯羹。

　　从兜里掏出一根香烟，郑元豪塞到嘴里深深的点着。对于身边的几名护卫微微皱了下眉头：“行了，你们继续在这儿里玩着，我出去等会黑衣。”

　　“堂主，老大吩咐了，让我们几个无论如何也要随时跟在您身边……”

　　“扯淡，老子来的时候便是自己坐的火车，也没有你们跟着，不但啥事没有，还认识了黑衣。”郑元豪将手里的烟盒抛给手下：“行了，都别跟着，老子又不是泥巴蒸的，你们以为谁他妈的都能捏吧两手啊？”

　　“那好吧，豪哥您有什么吩咐就给我们打电话。”那几个护卫有些无奈的道。

　　郑元豪头也不回的点点头，背影挺拔，厚重如山。

　　一直在旁边喝酒的一名黑衣人抬起头，露出一张平凡无奇的脸蛋。他在郑元豪走过他身边之前，站起身，揣着黑色的风衣向外走去。

　　郑元豪的几名护卫并没有发现异常，依旧喝着酒。

　　郑元豪却在那人起身的瞬间，瞳孔狠狠的缩了一下，然后他的嘴角勾起了一丝冷笑，紧紧的跟了上去。

　　因为他看见那个人在起身的瞬间，脖颈上所露出的伤疤。

　　那是刀伤。

　　故意露给他看的刀伤，这在道上叫做挑战。

　　郑元豪紧紧的跟在他的身后，两个人一前一后的走出了酒吧。酒吧旁边就是条弄巷，灯光昏暗。来酒吧玩的人都灯红酒绿的人迷了眼睛，谁会有功夫朝这儿里撒上一眼？

　　郑元豪不疾不徐的跟在对方身后，进了弄巷。

　　前面的那个黑衣人猛的站定，他转过头来，目光平静的望着郑元豪：“你跟着我干什么？”

　　郑元豪微微一笑：“不是你让我来的吗？”

　　“果然上道。”黑衣人嘴角一咧，笑了。这儿是一双平凡的脸，微微眯着的细长眼中，带着一股无法形容的明亮。就好像天上的最炙热的阳光，都被他收到了这儿双眼中一样。

　　他的嘴角薄而俏，显得有些冷酷，嘴角勾起的那一丝弧度带着一股居高临下的淡淡嘲讽，就好像这儿世上的一切都只是一场毫无新意的特色一样，平庸而白痴。

　　“我这儿次来，是杀你的。有人出了六千万买你的性命，可现在我很不解，就凭你怎么也能值这么多钱？”黑衣人的声音依旧平静，只有黑色的风衣在风中呼呼作响。从容，淡漠，就好像他刚才说的不是要取人性命，而是要请人看一场电影一般。

　　郑元豪的瞳孔却是狠狠的缩了一下，眼中流露出了一丝警惧的冷光。除此之外，再也没有了一丝多余的表情。他毕竟也是大风大浪里闯荡过来的，自然不会被一句话就给吓倒。

　　郑元豪咧嘴一笑，粗厚的手掌向两边一摊，特爷们的道：“以前的时候，曾经有不少人也这儿样跟我说过，可是，直到现在我都还活的好好的，而他们却都已经变成了一堆冰冷的腐肉，成为了野狗嘴里的食物，路边的垃圾养料！”

　　“我跟他们不一样，因为我是白河愁！”黑衣人依旧平静而认真的道：“红盟的白河愁！”

　　郑元豪听到红盟这儿两个字，眼睛顿时瞪圆，脸上钢针般的胡须几乎直立。他握着拳头，和手掌紧紧的纠缠在一起，声音都带上了一丝沙哑，或许是兴奋，或许是意外，可绝对不是害怕。

　　因为他说完这儿句话，人便像愤怒的猛虎一样冲了上去。

　　“三色石的红盟？”

　　一句话还没说完，他的拳头便已经像是出膛的炮弹一样对着白河愁的面颊砸了过去。他这一拳，直接，刚猛，理所当然的就好像是用石头砸鸡蛋一般，带着一股一往无前的壮烈，几乎在出拳的刹那便来到了白河愁的面门。

　　白河愁的脸上依然平静，不大的眼睛依然眯着，嘴角的笑容依然带着毫不遮掩的嘲弄。

　　他静静的望着郑元豪，然后缓慢的抬起了他的右手。

　　此时的他，就好像是一个九十岁的老人一般，动作慢的几乎让你能看清楚每一个细微的点，跟郑元豪那夹杂着无限威力的凌厉刚好形成对比。

　　可偏偏在郑元豪的拳头砸在他的脸上之前，被他的手挡了下来。

　　看似刚烈无匹的拳头，落在他的手上，就好像是石头落进了水里。

　　郑元豪的两眼顿时再次瞪圆，就仿佛眼珠子都要从眼眶里瞪出来一般。别人或许不清楚他这一拳的威力，可他自己心里却明白，当年他曾经用同样的一拳，生生的砸倒了一头奔跑中的牛。

　　可是现在，这儿本应该摧枯拉朽的拳头，却硬是被这儿个软绵绵的手掌给挡了下来。

　　此时再想去叫自己的手下已经来不及了，不，就算来得及他也不会去叫。在眼前的这儿个人面前，他手下的那些精锐，哪儿怕其中有两个还是当年特战部队中下来的好手，也都只是一堆菜。

　　他当然不能让自己的兄弟来送死。

　　所以，他爆喝一声，另一手拳头在自己先前一拳被阻的瞬间，又朝着对方的面孔砸了下来。好像这儿张平静的脸跟他有着什么深仇大恨一般。

　　白河愁再一次伸出了他的手。

　　于是，郑元豪的拳头再一次被拦了下来。

　　只不过这儿一次，白河愁的眉头微微皱了一下。

　　“看起来，你有值六千万的本钱。”白河愁依旧平静，就好像是在给自己面前的货物评估价值一般，说的缓慢，认真，自然。

　　“呵呵，爷爷便是削吧削吧放在称上论斤卖，也得比你压秤！”郑元豪哈哈一笑，右腿一抬，毫不客气的朝着对方两腿间的那玩意便捣了上去。

　　虽然他的两个拳头，已经被握的卡卡作响，似乎随时都要因为承受不住压力而粉身碎骨，可他的这儿一顶，依然急迫的像是素了三年的光棍看见了咳咳，那什么一般。

　　狠狠的深入，然后，在转眼间便丢盔弃甲。

　　因为白河愁的腿，抬的比他早，撞的比他狠。

　　郑元豪的大腿内侧都忍不住颤抖了起来，他很怀疑，自己的腿骨是不是在这儿一击之中，便被对方给撞断了。

　　“游戏结束了。”白河愁轻轻的摇了摇头，就好像这儿一切只是他的一场游戏一般。

　　然后，他松开了双手，轻轻的将右手递了过来。

　　是的，递，缓慢的就好像是他刚刚拦截郑元豪的拳头一般。

　　可是郑元豪却知道，所谓的慢，只是一种错觉。他根本就没有把握在对方的拳头砸在他的软喉骨之前，拦住对方。

　　他一下瞪圆了双眼，铜铃般的巨目中，满是血丝。粗重的鼻息重重的喷在杂乱的胡须上，整个人更是如临大敌般紧紧的绷紧，像是一张恨不能拉断了弦的弓，然后用尽全身的气力，收拳，遮挡。

　　砰！

　　郑元豪像是一个被踢飞的皮球般，翻滚着落了出去。

　　咕噜噜的连着转了几个圈，这儿才停了下来。

　　他的手臂垂着，在刚才那一下之中，他的两条手臂交错在前，虽然成功的挡住了对方的拳头，可是他的手臂却都已经断了。

　　郑元豪毫不在意的用袖子擦了一下嘴角的血迹，然后慢慢的用颤抖的腿撑住，撑着身子慢慢的站了起来。

　　他的嘴儿上带着毫不在意的笑容，就好像这儿些伤是受在别人的身上一般。随后的一句话，却让白河愁第一次变了脸色。

　　“只娘贼，你狗日的怎么这么厉害？你他妈的不会是外星人吧？”


第526章 白河愁二

　　白河愁微微眯着两眼，细而狭长的眼眸中，投射出一股冷森森的杀意。他缓缓的摇了摇头，朝着郑元豪走了过来。

　　“你不该激怒我的，这儿对你没有什么好处。而且，我越是愤怒，等会下手便越会温柔，我会一寸寸打断你的骨头，到时候你或许便会体会到人间还有一个词，叫后悔！”

　　“大丈夫生而无悔！”郑元豪哈哈一笑，在满脸颤抖的胡须中，像是一只下山猛虎般朝着白河愁冲去。

　　不过这儿一次，他没有用拳头，他用的是刀。

　　一把不知道被他藏在了哪儿里的开山刀，十分阴冷刁钻的出现在他的右手中，锋利的刀尖，直指白河愁的两腿之间。

　　似乎，他对于眼前这个男人两腿间的那个东西，很是厌恶。

　　嗯，或者他只是觉得，杀这儿里显得更专业些？

　　反正不管什么原因，他的身子冲击的极快，这儿一刀也出现的极为刚烈，哪儿里还有半点身受重伤的样子？

　　可白河愁却依然带着一种冷漠的让人心寒的平静。

　　他的愤怒就像奔涌的钱塘江潮一样，来的凌厉无匹，去的落花无痕。

　　郑元豪的心脏狠狠的缩了几下，就像是一头高压力抽泵的机子，高负荷的狠狠转动了两拳，新鲜的氧气带来了力量和信心，让他的这儿一冲，前所未有的凌厉起来。

　　白河愁的嘴角再一次露出嘲弄的笑容，好整以暇的望着他。然后，一脚踹了出去。

　　他这一脚，踹的干脆利落，就好像秋风扫落叶般。

　　郑元豪虽然极力躲闪，可手腕还是被踢中，手中的刀狠狠的砸了回来。

　　而后，那一脚向前一扬，然后便踹在了他的大胯上。一声清脆的响声响了起来，郑元豪闷哼一声，手里的钢刀不要命似得舞动了起来。

　　可最后，却只能让自己伤上带伤。

　　郑元豪瞪着两眼，眼角赤红。

　　如果眼神能够杀人的话，那此时白河愁应该已经被他凌迟了。

　　不过，他却再也没有向刚才那样冲动，一来是那股子生猛的气力已经用的差不多了，二来则是他的确是心寒了。

　　白河愁就像是一座巍峨的大山，而他则像是一道冰冷的秋风。任凭他如何肆虐，对方都屹然不动。这儿让他感觉十分的沮丧。

　　在这儿一刻，他身上不断痛着的四肢和肋骨仿佛在嘲笑似得提醒他，眼前的这儿个家伙根本就不是人，真的。想他也是天狼社响当当的一个战将，当年折损在他手里的道上好手也不知道有多少。

　　可遇到了对方，他却仿佛没有了一点办法。

　　他就像是一只试图将大象摔倒的蚂蚁，哪儿怕拼尽了全身的气力，又能如何呢？

　　郑元豪忽忽的喘着粗气，沙哑着声音道：“红盟的高手，果然名不虚传。不过，杀我简单，想让爷们低头，却是不可能。”

　　“你是想告诉我，你很有气节这儿类的东西吗？”白河愁冷冷一笑。嘴角的笑容依旧冰冷而嘲弄。虽然，郑元豪那像是江河一样雄壮的拳头，像是野火一样熊熊燃烧的斗志，足以让常人侧目。

　　可他却不会。

　　因为他是杀手，红盟最强的杀手，未来还会是整个三色石最厉害的高手。他的心，早就已经像石头一样冷硬。他的实力，也足以让他拥有神祗般居高临下的目光。

　　所以，他毫不客气的讽刺了对方一下。

　　“不，我只是在诉说一个事实！我豪猪，就像是发了狂的野猪一样，一旦认定，便会拼尽所有，所为的只是一点，向前。哪儿怕是死，也要向前。”说着话，郑元豪微微伏低了身子，然后，猛的冲了上来。

　　两人间不过四五米的距离，却生生被他踏出了冲刺的速度。他低着头，两手握刀，斜斜向上，好像是野猪的獠牙一样，在为撕开眼前敌人的胸膛而努力。

　　“不过就是头猪罢了。”白河愁撇了撇嘴儿，好好的一个人都打不过他，此时他已经断了五根肋骨，两条腿则至少有三处断裂，怎么可能是他的对手？

　　他伸出手，握住了郑元豪的拳头。然后，另一手微微凸起，朝着他的咽喉扫了过去。

　　白河愁甚至听见了自己的拳头，敲碎他喉骨的声音。

　　他已经玩腻了，这儿本身就不是一个多么有趣的游戏。

　　白河愁心中暗自嘀咕，可是马上，他的眼中便闪过一抹精光。他扫向了郑元豪咽喉的手，也猛的一缩，然后一弹。

　　一道青色的光芒，就仿佛毒蛇的匹练般嘶卷而回。

　　而郑元豪则被人一把扯了出去，然后，一个穿着风衣的年轻人，站在了他的身前。

　　白河愁抬起头，微微曲起的手指有些发疼，这让他十分恼怒。

　　可他的脸上依旧嘲弄如旧：“你是谁？”

　　“黑衣！”来人笑笑，神色平静，目光中却带十分的警惕，不是韩雨还是谁？韩雨本来是约好要跟郑元豪见面的，只是没想到当他赶过来的时候，却看见了郑元豪跟白河愁的交手。

　　两人虽然动作都很快，可是以韩雨的眼力又如何看不出，郑元豪其实是一直都在挨揍，都在被动的接受？换句通俗点的话说，郑元豪根本就打不过人家。

　　换了他也是一样，他也打不过。

　　“没听过，不过，你身后的那个人是我的目标，你让一下。”白河愁平静的提出了自己的要求。

　　韩雨回头瞅了郑元豪一眼，又转回头来：“这儿人是我朋友，你让一下。”

　　白河愁浅笑，带着一丝矜持和骄傲不屑道：“你不是我的对手。”

　　“我知道。”韩雨回答的干净，痛快，利索。

　　“那你还要跟我动手？”白河愁眉头微微抽动了一下，平静的目光中，开始孕育风暴。

　　韩雨紧紧的握住了天策，目光不敢有一丝迟疑的盯着对方的眼睛。老实说，他从来都没有像现在这样压力十足过。从来都没有。

　　可他却没有一点迟疑，而是勇敢的点头，笑道：“为什么不？”

　　“这儿没你的事！”一个不满的声音响了起来，像是一头被占了领地的狮子般咆哮连连。


第527章 白河愁三

　　韩雨头也不回，直接道：“你还是省些气力吧，我已经准备跟丫的死磕了。”

　　郑元豪无语啊，他看着韩雨笔直的背影，气恼的道：“随你吧，反正死了不要怪老子。”

　　韩雨一笑，可是他的笑容才刚刚咧到嘴角，身后便传来了一阵凄厉的寒意。就好像阴冷的毒蛇，突然出现在了他的身上似得。

　　韩雨身子在间不容发的瞬间，朝旁边一扭，一道森寒的刀光便窜了出去，直直的朝着白河愁冲了过去。

　　紧随其后的，则是那个熊一般壮硕的身影。

　　白河愁衣服下面裹着的手臂不断的颤抖，就像是触电的软体动物一般，带着一阵诡异的波动，然后挥舞了出去。

　　韩雨顿时明白发生了什么，他想也不想，立即甩出了自己手中的天策。

　　青色的刀光，仿佛突然奋起，撕裂苍穹的暴龙，狂暴的朝着白河愁窜了过去。

　　白河愁眉头皱了起来，他的身子微微一侧，拳头一转方向，五指一弹，天策便像是被大锤砸了出去一般，刀锋一转，直直的劈入旁边的一堵墙内。

　　刀锋没入近半，只剩下半截手握之处嗡嗡颤抖，由此可见这儿一弹之力。

　　白河愁眼中的瞳孔第一次闪过一抹愤怒，他没想到这儿个突然冒出来挡横的家伙，下手竟然如此的阴狠。

　　若不是他身手够好的话，此时的他岂不要向基督一样被钉起来了？

　　心中虽然这儿样想着，可是他的拳头却眉头停顿，只是在微微一弹之后便再次斜斜的划过一道曲线，朝着郑元豪的刀砸了过去。

　　刷！

　　郑元豪的刀贴着他的衣服劈了下去，带起一片黑色的衣角。白河愁的拳头却再一次落空，因为韩雨在甩出刀后，右手紧跟着抓了过去。

　　他一把拉住了郑元豪的衣服，生生将他扯了回来。

　　白河愁的指尖，几乎是贴着他的喉咙扫了过去。带起的冷风，竟然让郑元豪有一种将要窒息的感觉。

　　韩雨身子一晃迎了上去，挥拳，踢腿跟白河愁战成一团。

　　韩雨一直认为自己的身手虽然不敢说是打遍天下无敌，却也是少有敌手的。可这儿一次，他却是越打心越凉，越沉。

　　白河愁一脸平静，看似缓慢的动作却将他的拳头，他的膝盖，他的肘击，他所有的攻击都一一化解。他就好像是一团冰雪，试图要冰封住一团烈火一样，充满了一种深深的压抑。

　　砰砰砰！

　　韩雨的肩头被接连砸中了三下，整个身子向后一仰，蹬蹬蹬连退了四五步这儿才停了下来。

　　白河愁则是身子晃了晃，一身黑衣的他望着狼狈的韩雨，嘲弄的道：“以后，你别穿黑色的衣服了，我不喜欢。”

　　韩雨两眼眯成了一条狭长的线，他冷冷的盯着对方，嘴角在刚才剧烈的撞击中，已经露出了血色。

　　可相比身体上的创伤，最为惊骇的还是他的心灵。

　　刚才，他将自己最引以为傲的速度和力量都发挥到了极限，可是，白河愁那看似有些慢的动作，却偏偏点滴不漏的将他所有的攻势都拦了下来。

　　而他的力量，在对方那种诡异的颤抖下化作灰烬，不，是像被岩石挡住的海浪一般被拍打了回来。这儿比化为灰烬还可怕。

　　而那看似云淡风轻的反击中，稍有不慎便会化作要命的杀招。要不是刚才他反应的快，一发现事情不妙便立即后退，只怕就不是肩膀窝上挨两下这么简单的了。

　　“行了，你已经知道自己不是他的对手了，就赶紧滚蛋吧。别在这儿逞英雄了。”郑元豪皱着眉头，声音低沉而沙哑，带着一股撕裂的烟火味。

　　韩雨笑笑：“那就一起走。”

　　郑元豪一向都以为自己的神经够粗壮了，可是听到这儿话他还是禁不住有一种想要抓狂的举动。

　　他瞄了白河愁一眼，喃喃的道：“你以为他会让咱们两个人一起离开吗？”

　　韩雨干脆的道：“那你还废什么话？”

　　郑元豪的眉头皱了皱，声音粗重：“他是来找老子的，他是三色石中红盟的杀手，红盟你知道吧？杀手，老子是他的目标。你跟着掺和个屁？赶紧滚蛋。等老子打发了他之后，再去找你喝酒！”

　　韩雨扭头望了他一眼：“这儿好办。”

　　说着他转过头，望着白河愁道：“从现在开始，若是你敢对我这儿朋友动一下，我就跟你们三色石没完。在我有生之年，会以消灭你们三色石为己任。我将用尽一切无耻有效之法，打击你们，颠覆你们，消灭你们。从精神和肉体上，宣布你们的死亡。”

　　“除非，你将我也干掉！”

　　郑元豪彻底傻了，他没想到韩雨竟然通过他，就这儿么直接的宣布了对三色石的开战。在这儿一刻，他甚至都怀疑自己是不是听错了。

　　向一个传承千载的杀手组织宣战？

　　顿了一下他才反应过来，忍不住跳脚骂道：“你疯了，啊？你跟着我搅和什么劲？我是死是活跟你有关系吗？对，有关系。老子死了，天狼社就少了一个战力，日后你的扩张便少了一个敌人。为了一个将来的敌人，你现在把命搭上，值吗？”

　　“值！”

　　郑元豪就像是被针扎了一下的气球，他瘪着脸道：“你总得为你身后的兄弟想想吧？”

　　“不用想，他们也不希望跟一个丢下朋友，自己逃命的老大。”韩雨淡淡的道：“再说了，你就认为他一定能够杀死我吗？”

　　在遇到白河愁之前，韩雨还从来都没想到，世上还有这么可怕的人。不过，他并没有因此就变的沮丧，恐惧，相反，他的目光越发的明亮起来，身体内仿佛有一股躁动不安的情绪，无名心法全速运转下，让他的身体开始处于一种兴奋待发的状态。

　　因为，他从白河愁的身上，隐隐的还感觉到了一种熟悉。

　　那是一种无法形容的感觉，似乎，他的无名心法未来的道路突然就这儿么出现在他眼前了似得。要说他突破无名心法第一重也有些时间了，却一直没有摸索到第二重的巅峰在哪儿里。

　　此时一见到白河愁出手，韩雨才豁然发现，自己似乎走错了道路。

　　所以，他当然不会放过这儿么一个从天而降的能让他“讨教”一番的机会？

　　“我欠你一条命！”郑元豪忽然喃喃的道：“若是还有机会，我豪猪定当以命相报！”


第528章 我是打酱油的

　　“你们好像忘了我的存在，这儿实在是有点不礼貌！”白河愁眼睑微微一垂，嘲弄的道：“我承认，你比他要强一点，可是，我并没有说要放过你们。”

　　韩雨咧嘴笑道：“我也没说要放过你。”

　　说完，他的身子猛的弹了起来，猛的一拳砸了出去。

　　白河愁嘴角带着嘲弄的笑容，懒洋洋的挥出了拳头。可是马上他就将拳头一收，整个人的脸上都蒙上了一层森寒的杀机。

　　“找死！”白河愁脸色阴沉。刚刚挥出的右手上，有一道细微的刀口。

　　而在韩雨的手中，原本的拳头中间，则露出了一抹森冷的寒光。他将手掌摊开，赫然是一把细小的匕首。

　　感情这儿家伙刚才趁着打出去一拳的时候，将匕首悄悄的递了出去。

　　白河愁虽然反应极快，可还是被匕首轻轻的划了一下。

　　韩雨心中暗道可惜，可是手上的动作却是一下也不慢。已经露了出去的匕首，索性振起一片寒光。仿佛毒蛇一样不断的吞吐。

　　白河愁身子一侧，飞起一脚便踢中了韩雨的手腕。

　　那种让人抓狂的麻木感再次传来，然后便化作一股剧痛，韩雨手里的匕首不由自主的摔了出去。

　　可早就有了准备的他，身子在空中一拧，然后抖手将早就准备好的另一把匕首再次甩了出去。而他则伸手抓住了墙边的天策，然后转身。

　　凄厉的刀光瞬间便弥漫而出，将白河愁笼罩了起来。

　　六道轮回。

　　白河愁脸色阴沉的伸出手，一把握住了匕首，轻轻的舞动出一片光华。韩雨只觉得手上的天策不断的颤抖，就好像是触电的毒蛇一般，越来越笨拙，越来越沉重。

　　可他却从那种颤抖中，再次感觉到了一股熟悉的气息。

　　韩雨深吸一口气，将无名心法运转到了极限，不断的发动着进攻。

　　噗！

　　韩雨小腹中了一脚，吐血后退。

　　可马上他身子一弹，又冲了上来。

　　那边的郑元豪看的眼睛都红了，这儿个粗豪的汉子当然不知道韩雨这儿么拼命是为了他自己。还以为为了救他，韩雨才如此玩命。

　　一时间他只觉得胸口堵堵的，谁能够像他这般幸运，只是一个偶遇，便能交到一个能替你拼命的兄弟？

　　“咳咳……”韩雨张嘴又吐出一口鲜血，忍不住咳嗽了几声，可是他眼中的兴奋之色却是越来越浓。因为他在刚才已经学会了那种颤抖下的力量。

　　刚才最后那一下，如果不是他突如其来的领悟的话，那白河愁的那一脚应该踢中他的心口，而不是手臂。

　　晃了晃胳膊，韩雨用手在嘴角一抿，紧紧的握住天策，便要再战。

　　白河愁嘴角习惯性的抿出一抹嘲弄的弧线，敌人越强，击杀起来才越有快感。只是可惜的是，眼前的这儿个人没有人买他的命，而且他也太过顽强了些，只怕要付出些代价，才能够将他击杀。

　　心中暗自算计着，白河愁身子猛的上前，然后照着韩雨一脚便踹了出去。

　　这儿一脚，刁钻凌厉，以一种三十度的上扬角，诡异而夸张的出现在了正咳嗽的韩雨面前。

　　韩雨手臂一撑，挡在了那一脚前面。隐藏在衣服下的手臂，则微微的呈现出一种颤抖。这种颤抖很淡，很浅，却更加细腻，博大。

　　手臂和白河愁的这儿一脚相交，发出砰的一声响。韩雨就像是被打出去的垒球一样，骨碌碌的连着滚了好几个跟头。

　　白河愁眉头一皱，右边的拳头再次握紧。

　　可没等他继续追杀，眼角便掠过一道冰冷的细线。他的身子像是冷不丁的被拧死的钟条一样，突然就那么停了下来。

　　然后，一道凄厉的劲风擦着他的鼻梁飞了过去，狠狠的撞在了旁边的水泥墙上，竟然没入三寸。

　　狭长的飞羽在夜风中忽忽直颤，这儿时候，冰冷的呼啸才猛的撞入众人耳内。

　　韩雨，郑源豪，白河愁齐齐动容，豁然转身。

　　便看见大约三十步外，一个年轻人正站在那里，手里握着一个直铁棍，静静的望着他们。

　　在他的腰上，则是一个箭囊。里面还插着白色的羽箭。在他手里的那个直铁棍上，还搭着三根羽箭。

　　“想不到，现在还有人玩这儿个！”白河愁的声音微微沙哑，有些意外的挑了下眉头，嘴角的那抹嘲弄第一次被他深深的抿进了嘴里。

　　射箭！

　　该死的，现在什么年代了，竟然还有人在玩射箭？自从枪这儿中容易掌握，杀伤力更大，更精准的东西出现之后，曾经作为远程杀伤性武器的弓箭，早就已经被狠狠的抛起在了历史车轮中。

　　一般人玩这个，也大多数都是冲着奥运会冠军去的。

　　可是眼下的这儿个人，却显然不是。白河愁很清楚，如果刚才不是他躲闪的快，那刚刚那一箭，足以身穿他的脸颊！

　　这儿是真正的弓箭，能够杀人的力气，而不是玩具！

　　“李剑白？”郑元豪目光瞪圆，丝丝的抽着冷气。也不知道是牵动了身上的伤口还是因为被对方刚刚的身手给镇住了。

　　韩雨则眯着两眼，紧紧的盯着他手里的那个铁棍子。那东西有些熟悉，说它是弓箭吧，它的形状不太像。可若说它不是弓箭吧，刚刚那一箭分明是从上面射出来的。

　　听到郑元豪喝破了他的名字，韩雨立即想到了手机跟自己说的：“剑门中人，有一个叫李剑白的，尤其需要注意。他擅用弓箭，可因为这儿方面的参数太少，我无法确定他到底有多危险。不过，一个能够凭借弓箭吃饭并立足的人，绝对不容易对付。”

　　此时，韩雨是深以为然！

　　能够一箭迫退白河愁，便已经说明了他的实力！

　　来人正是李剑白。他用一个眼珠子盯着韩雨，另一个眼珠子则盯着白河愁。这儿个时候两个眼珠子可以自由转动的作用就出现了。

　　“他们是我剑门的客人，你不能杀！”李剑白提着箭缓缓的朝众人走来，他的话很简单，却带着一丝坚决。只是他不知道，自己的眼神已经盯的天不怕地不怕的两人，心里都开始发毛了。

　　一个能够射出如斯一箭的人，竟然是个眼睛有毛病的家伙？

　　白河愁脸上的神情有些古怪的动了动，他瞄了郑元豪一眼，又看看韩雨，点头道：“好。”

　　说完，他便干脆利索的转身，朝着不远处的黑暗走去。

　　这儿毫不拖泥带水的动作，顿时让韩雨等人看的是目瞪口呆。他们怎么也没想到，刚才还信誓旦旦的要杀了郑元豪的这儿个超级杀手，竟然真的说走就走了。

　　直到他的影子都看不见了，他们才反应过来。

　　郑元豪冲着韩雨道：“妈的，老子这回是真欠你一条命了。”说完便咕咚一下摔倒在了地上。

　　韩雨也是累的浑身虚脱，他一屁股坐在地上，望着李剑白大声道：“叫车啊！”

　　李剑白皱了下眉头，他从兜里掏出手机。原本这儿是一双稳定如山的手，此时却哆嗦个不停，便连手机号都摁不下去了。

　　韩雨只扫了他一眼，心中反倒松了一口气。李剑白刚才那一箭显然是属于超常发挥，以至于他现在的手臂都出现了那种因为用力过度，过猛而导致的不可控制性的颤抖。

　　这儿倒也正常，若是他能够随心所欲的射出像刚才那种的快箭，那未免也太过逆天了。

　　“我来吧！”韩雨说着拨通了手下的号。为了跟郑元豪私会，他特意将武柏他们丢开，却不想阴差阳错的反而救了郑元豪一把。

　　这儿边的打斗虽然没有闹出多大的动静，可郑元豪的手下毕竟是负有保护他的责任。此时见自家堂主出去了，他们当然不会在酒吧里常喝。

　　每人喝了两杯后，他们便走了出来。一出了酒吧，他们便四下张望。

　　刚好有一个人看见了郑元豪倒下的身影。这儿几个人顿时就毛了，他们纷纷从怀里掏出片刀便冲了过来。

　　等到了近前，他们见到郑元豪正躺在地上生死未卜，韩雨则坐在那里，浑身带伤，顿时便起了一阵无名的怒火。一个叫阿勇的小弟更是想都不想，直接便一刀朝着韩雨劈了下去。

　　森冷的刀锋，生生割裂了两人之间的距离，带着死神的宣判向着韩雨的头顶落了下来。

　　把个韩雨给气的，这儿个愣头青也不问明白情况，就对他下狠手？

　　他朝旁边一闪身，一脚踹在了这儿小子的胳肢窝里，嘴里喝骂道：“你们堂主不是老子弄的！”

　　阿勇被踹了个趔趄，喝骂道：“胡说，明明你都受伤了，不是你是谁？”

　　“不是他！”李剑白皱眉道：“这儿事等你们堂主醒了，你自然就知道。”

　　“你又是谁？”阿勇斜了他一眼，目光中带着一丝警觉。

　　那边的几个天狼社的小弟已经紧紧的守在了郑元豪的身边，警惕的望着韩雨两人。

　　“我？”李剑白转身便走：“我是打酱油的！”


第529章 名不虚传

　　“你……”

　　郑元豪的那个愣头青手下，见状不知道该不该阻拦。因为眼前这儿人身上十分干净，神情平静，手里拿着个不知道做什么用的铁家伙，在大腿上还挂着个不知道干什么用的筒子，露出了白毛。

　　可除此之外，他并没有什么别的疑点。

　　这儿时候的人们当然无法从白色的羽毛上联系到弓箭这种曾经在冷兵器时代独领风骚的杀器，所以在看了他两眼之后，阿勇还是很淡定的一摆头，立即有两名天狼社的小弟拦在了李剑白的面前。

　　“你当我是白痴啊？打酱油，你怎么不说你是来生孩子呢？”阿勇冷冷的盯着他，然后又瞄了韩雨一眼：“是你们俩联手吧？”

　　“这儿还用说吗？勇哥，就咱们堂主这身手，他们两个要是不联手，怎么能将堂主伤成这儿样？”一名天狼社的小弟眉头冰冷，刀锋凛冽透着三分杀气道：“我看咱们就将他们剁了，替堂主出气！”

　　阿勇的目光中露出跃跃欲试的神色，不过，他并没有立即下令，因为他总感觉有些不对，后背上总有些凉飕飕的。

　　他眯着眼睛，仔细的打量了半天，差点没骂出来。

　　狗日的，这儿个小白脸拿着一个眼睛瞅着他，另一个眼睛正在眼眶子里骨碌骨碌乱转呢！那叫一个毛骨悚然啊……

　　“我靠，你丫的那是什么眼神？”阿勇被吓了一跳。

　　李剑白皱了下眉头，要说他身材高大，虎背蜂腰，头发漆黑，眉头浓重，也算是一个帅哥。可唯独那双与众不同的眼睛，却让他能进九十分的人，一下就掉到及格线下面去了。

　　“阿勇，你小子再他娘的不送老子去医院，在这胡咧咧，便只能给老子收尸了。”一个沙哑低沉明显无力却偏偏依旧带着一股豪雄气息，并无半点虚弱的声音响了起来，紧随而起的是一阵低沉而剧烈的咳嗽。

　　郑元豪不知道什么时候，醒了。此时，正瞪着他。

　　阿勇急忙反应过来，招呼着手下的人将郑元豪抬了起来。无边的疲惫像是潮水一样涌来，压的他的眼皮直往下沉。

　　“你不去吗？”郑元豪见韩雨没动地方，不由得皱了下眉头。

　　韩雨拍拍身上的土，站了起来：“我又不像你似得，被人揍的自己都站不起来了。医院那种地方，晦气。我劝你也少呆。”

　　郑元豪皱眉，剧烈咳嗽：“你，你不是他的对手！”

　　他担心韩雨会去找那个白河愁。

　　韩雨头也不回的道：“放心吧，我不会自己找死的。”

　　说完，径直走了。本来他跟郑元豪的确是有些事情要谈的，不过，眼下他有更重要的事情要做。既然跟白河愁这儿样的人结了仇，那他当然不能任由这么强大的敌人窥伺在自己身边，不然他以后别想有安生的日子过了。

　　小人物报仇，从早到晚！

　　既然得罪了他，那趁着现在，干脆将他得罪死！

　　如今，他虽然是在剑门的地盘上，可是陆辉带领着天劫小队，早就已经来到了WF。刚才，就在白河愁离开的时候，韩雨已经打电话通知了他，让他追查这儿人的下落。

　　而他的身边还跟着武柏，再加上他，几乎可以说是遮天能够集中起来的全部战力了。

　　就算不能够杀的了他，牵制他一番，那郑元豪那边也更安全些。

　　当然，韩雨很想说这儿里面有兄弟情谊，可他心中清楚，更多的他是想将这个人情坐实！不过，白河愁那种颤抖的奇异力量，也是他如此卖力的一个重要原因。

　　轻轻的揉着自己的腿，韩雨快速的运转着无名心法。

　　脑海中却不断的回想着自己跟白河愁交手时候的经过，当时，他拼命着急之下，自己的手臂似乎也颤抖了一下，这儿才挡住了对方的那一脚！

　　他记得，似乎是自己后腰处，一股奇异的力量流动的结果。他可以肯定，那不是无名心法中所谓感应出的气，而是比它更高级的东西。

　　如果他能够熟练的运用这儿种东西的话，那他很有可能也能学会这种颤抖！

　　韩雨眼中露出兴奋的神色，对于老头子交给他的无名心法，越发的感到好奇起来。

　　有的时候他也会转过一丝好奇，那个有些邋遢的老头子，到底是什么人？

　　他从哪儿里来，又到哪儿里去，他教给自己的无名心法到底是个什么样的东西，他又有什么样的目的？

　　韩雨伸出手，从兜里摸出那个黑色的不知道什么做的戒指看了两眼，戒指还是那么黑乎乎的，没有什么光华。

　　老头为什么在临走之前，还要送自己一个戒指？

　　韩雨皱了下眉头，可马上就放弃了。他知道，只要老头没死，早晚有一天，他会知道答案的。

　　嘎吱！

　　黑色的野兽悍马停了过来，韩雨打开车门上去。看见驾驶位上的萧炎，不由得一皱眉：“你怎么来了？”

　　武柏尴尬的道：“俺不会开车。”

　　萧炎熟练的挂挡，给油，小丫头开车挺猛的，直接三档起步，这儿也就是经过了特殊改装的玩意，不然，非瘪犊子不可。

　　萧炎目视前方，神情凛冽道：“你打电话的时候我都听见了。小凡这家伙开车是个二把刀，那俩直接不会，所以就只能我来开了。”

　　韩雨向后瞄了一眼，发现八爷正往下摘他的蛤蟆镜，冲他猥琐的笑了笑。

　　“我考，你怎么也跟着来了？我这儿不是请你们看电影去，是杀人！”韩雨不由得提高了声音道。

　　吼！

　　仿佛一个气团突然炸开了似得，嗡嗡作响。韩雨忙低头一看，彻底无语了，火影正坐在地上，两个爪子捧着个香烟，嘴巴张的大大的，显然刚才那个动静是它弄的。

　　该死的，除了他，谁能突出那么大一个烟圈？

　　“你们怎么弄的？失火了？”萧炎如同细冷的刀锋般的眉头挑了起来，顿时带出一股火辣辣的味道，冰镇的。

　　“开换气系统，八爷，你给它把烟掐了！我擦，你换错了，那是空调按钮，让你换气，不是让你把音响打开……”韩雨暴走的连连怒吼。

　　“……我想问一下，您会开车吗？”韩雨有气无力的靠在座位上，虚弱的道。

　　萧炎鄙夷的看了他一眼：“你不是坐我开的机车吗？”

　　“我说的是汽车！”韩雨猛的坐直，头上的汗都下来了。

　　“啊，以前没怎么开过，我哥说我还小，女孩子骑摩托更帅！”萧炎双眼直视前方，从容道。

　　韩雨瞟了一眼转速表，差点没跳起来：“那你还开那么快？这儿都上一百八了！”

　　嘎吱！

　　车子被停了下来。

　　望着前面那个近在咫尺的桥墩，韩雨满头黑线啊！想他用小强一般的顽强斗志和生命力，在白河愁那等生猛恐怖的人手里活了下来，要是随即便死与车祸，那他多冤啊！

　　“开车，不是都将油门轰到底的吗？”萧炎讷讷的道。

　　韩雨抓狂啊：“你这儿开的是汽车，又不是动车……算了，还是我自己来吧！”

　　“什么破玩意，方向盘一点也不如机车的车把好用。那东西实在，想朝哪儿走只要一动手就行。这儿破玩意还得转圈，笨死了！”萧炎不屑一顾的道。

　　韩雨为了自己的心脏着想，直接将这话无视了……

　　经过了这儿么一个小插曲，因为遇到白河愁而产生的压力和心理阴影终于全部一扫而空。韩雨坐在座位上，握着方向盘，虽然整个人的身体还依然酸痛感难当，可是，心情却畅快了许多……

　　“照你这儿么说，这个世界上还有人能够一拳将你打倒？”武柏诧异的瞪圆了眼睛。他当然知道韩雨的身手有多恐怖，所以他实在无法想到，能够一拳将他打倒的人，又得是何等生猛的存在？

　　韩雨苦笑道：“你都问了第八遍了。”

　　武柏有些不好意思的道：“俺这儿不是不敢相信嘛！那家伙是什么变的？”他有些兴奋的咬了咬嘴唇：“啥时候让俺跟他干一场就好了……”

　　“目标发现了。”电话中，一个陌生的声音响了起来。

　　韩雨皱眉，那边的声音沉默了一下才道：“我是徐阀铭！”

　　韩雨只觉得名字有些熟悉，想了一下才迟疑道：“天龙帮的徐阀铭？”

　　“是！”电话那边的声音干脆，利落。就好像是嘎巴脆的战刀，冷静爽利！

　　韩雨苦笑着道：“我能不能先知道，到底发生了什么事儿？”

　　“我们少爷知道，您不大相信我的能力，便让我找到你的这儿些手下。然后，我找到了他们，然后，你打电话的时候，我刚好就在旁边听着呢！”徐阀铭淡淡的道。

　　陆辉低沉，郁闷的声音响了起来，确认道：“这儿家伙的确是自己蹦出来的。”

　　韩雨嘴角一勾，笑道：“明天龙推荐的人，果然名不虚传！”


第530章 突破

　　“多谢！”徐阀铭的声音中，带着几分冷漠和拒绝，还有一点骄傲。显然，对于明天龙的心思态度和自己的未来，他已经很清楚了。

　　“跟住他，别让他发现了。”韩雨低声道。

　　徐阀铭点头：“我知道了。”

　　挂了电话，韩雨轻笑着摇了摇头。就连他都不知道陆辉他们藏身在这儿座城市的什么地方，他们之间只通过专门的电话进行联系。

　　本来，韩雨让他们来，只是习惯性的给自己留一个后手，可没想过在这里就要用上他们。

　　天劫的人虽然生猛，可这里毕竟是剑门的大本营。

　　他们那点人，根本做不了什么。

　　可没想到明天龙竟然察觉到了他们的存在，而且找到了他们。可以肯定，陆辉是派人暗中观察过明天龙，这才被徐阀铭发现的。

　　在韩雨原本的计划中，明天龙可是自己在面对剑门之前必须要解决的障碍。

　　不过，这儿样也好，徐阀铭既然连陆辉都能找到，那说明他的确是个干间谍的料子。有他在，没准真的能跟住那个白河愁。

　　徐阀铭手中握着电话，眉头微微拧着，脸上的神情有些古怪。

　　想不到韩雨竟然就这儿样信任他，将这么重要的事情交给他。他能够想象的出来，能够让天劫都如临大敌，被他连连嘱咐不得轻举妄动的存在有多么的恐怖。

　　因为韩雨在形容他的时候说了一句：“我不是他的一招之敌！”

　　这儿虽然有些夸张，可真要来说，算不得假话。只不过韩雨虽然不是他的一招之敌，可他想要杀韩雨，势必也不容易。

　　而且，需要付出不菲的代价！

　　可不管怎么说，这都等于是已经证明了那个神秘的白河愁的强大。

　　其实这儿一点早就在刚才追踪的过程中，徐阀铭也察觉到了。那个人似乎有着一种很奇异的感觉，能够察觉到有人在追踪他。

　　只不过，他处于某种自信或者是别的原因，没有动罢了。

　　而眼下，韩雨的这份信任又何尝不是一道考验？他知道，日后能不能在遮天站住脚跟，或者站在何等的高度，便全在今天这儿一役了。

　　“他，让我们跟住那个人。”徐阀铭放下电话，声音平静而低沉。硕大的鼻子在灯光下分外晃眼，似乎在时刻彰显着他过人的天赋。

　　陆辉笑道：“是你吧？放心吧，跟人的事情交给你，动手的事情交给我们。”

　　说着，他目光一扫：“从现在开始，我们全部听从你的指挥安排。”

　　张笑晨等人虽然不情愿，却依然紧紧的挺起了胸膛，显然，陆辉这儿些日子将他们训练的至少在纪律上已经没有多少人敢再犯了。

　　徐阀铭皱了下眉头：“你们就这儿么相信我？”

　　“当然不。追踪我们不行，打架，你不行。尚地，从现在开始，你便是徐先生的贴身护卫。”说着他微一扬下巴，面色冷峻的尚地就走了过来。年纪轻轻的他，身上便多了一丝阴冷的气质。

　　徐阀铭没有呵斥他们不相信自己，也没有挥手而去，反而神色平静的点了点头：“既然如此，那我就不客气了。白河愁不是一般人，你们所有人都要提高警惕。我不知道你们中有没有能够打败黑衣的人，就算有，我也不希望你们的大意，而破坏掉了整个计划。”

　　说着，他开始分配任务。韩雨的任务是要求跟住他，徐阀铭要做的，则是要在对方可能出现的几个角落，事先安排好人手。

　　不过是跟踪个人而已，管他身手高还是低呢？这儿又不是打架，只要眼睛够用便足够了。徐阀铭开车，带着尚地等人慢悠悠的逛了起来。

　　白河愁十分悠然的走在一条小路上，他察觉到似乎有人在远远的跟着自己。

　　他试图过找出对方，可失败了。

　　对方中明显有一个是跟踪方面的高手，所以，他有些好奇。

　　到底谁，竟然在找他，而且找到了他？

　　韩雨靠在车上，静静的望着前面不断走过来的那个人。

　　白河愁皱了下眉头，目光中却露出一抹嘲弄的笑容：“想不到，是你。”

　　韩雨淡淡的道：“没有什么想不到的，我们之间的这儿一战还没有结束。”

　　白河愁好笑的望着他，就仿佛在看着一个任性的孩子：“你想杀了我？”

　　韩雨平静的道：“不想，可我知道你不会放过我的。既然如此，我也只好先下手为强。”

　　白河愁笑了：“你怕我报复。”

　　韩雨不再说话，只是默默的从兜里摸出跟烟来。武柏皱着眉头望着白河愁，眼中的战意越来越浓。能够轻松击倒韩雨和郑元豪，躲过李剑白那一箭的人，就长的这副模样？

　　“只要你答应我，不去找郑元豪的麻烦，我就让你走。”韩雨将烟点着，深深的吸了一口。

　　白河愁嘴角嘲弄的笑容越发的浓重起来：“凭什么？”

　　“就凭你三招之内，打不赢我！”韩雨缓缓的道。

　　白河愁不屑的咧开嘴角：“那咱们就试试！”

　　说着，他的身子一弓。就仿佛窜出来的一道弓箭般，瞬间便来到了韩雨近前。

　　要不是韩雨早就有吩咐，武柏手里的两把陌刀早就斩杀出去了。

　　此时，他只是瞪圆了眼睛，呼吸猛的加紧，好快的速度！

　　韩雨的瞳孔也是狠狠的一缩，不过对于白河愁的速度他早就有了心理准备。所以，他几乎是下意识的抬出了自己的手，然后握拳，轰出。

　　两道充满了暴戾气息的拳头，狠狠的撞击在一起，发出砰的一声沉闷巨响，仿佛重锤砸在了众人的胸口似得。

　　韩雨只觉得拳头猛的向上扬起，然后整个人都蹬蹬连退三步。

　　白河愁两眼眯成了一条细线，手臂颤抖了起来，他的拳头带着一股诡异而恐怖的呼啸，朝着韩雨的脑袋再次砸了过来。

　　简单，直接，暴烈！

　　韩雨右脚狠狠的一踏地面，右手再次迎了上去。

　　砰砰砰！

　　两人的拳头双腿接连撞在一起，韩雨脸上的冷汗顿时飘了下来。他只觉得自己就仿佛成了暴风雨中的一叶小舟，似乎随时都有被吞没的危险。

　　可他依然咬着牙，不断的出击。

　　忽然，他的眼睛猛的亮了起来。整个人的身子都跟着微微颤抖了起来，幅度很小，却让他清晰的捕捉到，自己眼前的整个世界都变了似得，一股酸麻的气息从后腰处升腾而出，带着一股无比的狂野和霸道，狠狠的和白河愁的拳头轰杀在了一起。

　　砰的一声。

　　韩雨狠狠的撞在了身后的悍马上，张嘴吐出一口鲜血，白河愁则是忍不住后退了一步。

　　韩雨嘴角带着快活的笑容，他会了。

　　那种诡异的能够提高自身力量的颤抖，他终于学会了。就在刚才的较量中，他终于捕捉到了这儿抹熟悉的感觉是什么。

　　他每天都扎马步，按照无名心法上的习惯呼吸吐纳。当时间久了之后，他的身体便会因为酸软难当而不停的颤抖。这和对方的颤抖是一样的。

　　所以，他笑的很开心，也很得意。

　　白河愁的脸上却带着一种怪异和惊骇，他紧紧的盯着韩雨的拳头，低沉的道：“你在偷师？”

　　“有吗？我是在跟你打架！”韩雨毫不在意的道。

　　“我不得不承认，你是一个天才。竟然可以在这儿么短的时间内，就掌握这儿个世界上最为精妙的技击技巧。”白河愁脸上的惊讶消失不见，取而代之的则依然是那种淡淡的嘲弄：“可就算你学会了也没有用，因为，你不懂得这儿种力量的真谛！”

　　“我可以摸索。”韩雨笑着道：“你别想着杀我，我既然敢在这儿里等着你，自然是因为我知道，你杀不了我。”

　　在他话一说完，四周已经出现了十几条黑色的身影。他们沉默的出现在自己该出现的地方，沉默的注视着他。

　　在远处，还有一些人，他们的手里握着的，是冰冷的枪械。

　　没有人说话，可是这种沉默和冰冷的注视，却本身就代表着一种力量。

　　白河愁脸上再次露出了嘲弄的笑容：“这儿真是一种很无聊的手段，靠人多吗？”

　　韩雨擦了一下嘴角：“拳头大，速度快，兄弟多，不都是力量吗？”他咧嘴笑了笑，开心道：“只要能活着，比什么都好。”

　　白河愁微微眯了下眼睛，忽然拍拍手：“说的也对。那我就不再这儿跟你继续耗下去了，我还有事儿，先走了。”

　　说完，径直转身，真的走掉了。

　　韩雨这儿才觉得浑身一阵酸软，几乎无法站立。可心情却是十分的开心，兴奋。

　　“干什么笑成这儿样？”陆辉不满的皱了下眉头，没能跟这儿人交手，他感觉十分的不爽。

　　韩雨眯着眼道：“你说，下次遇到他，我能不能杀了他？”

　　他，已经突破了无名心法的第二重！


第531章 暗夜之花

　　陆辉对于韩雨这儿突然而来的自信感觉有些诧异，他瞄了韩雨一眼，低声道：“不清楚，这儿人是我们以前从未接触过的层面的高手。只怕那些天卫也不过如此。”

　　这儿倒是真的。白河愁的身手，已经突破了人类身体所能达到的极限。

　　所以，他才掌握了那种颤抖的力量。

　　韩雨静静的感受着自己身体内那股酸麻的热流，只觉得浑身舒畅，他摆了摆手：“都散了吧。”

　　陆辉点了点头，一挥手，天劫众人立即散去，融入了夜色之中。

　　徐阀铭走了过来，尚地紧紧地跟在他身后。

　　“今天这儿件事情你做的非常好，立了一大功。你先回天龙帮，暗中联络马奎，等候下一步的消息。相信我，日后将会有一个硕大的舞台，让你施展自己的天赋！”韩雨还是第一次见这儿个徐阀铭，可他这番话却说的极为诚恳。

　　一个能够追踪的住白河愁的人，绝对是人才！

　　徐阀铭缓缓的点了点头：“等到我们少爷宣布之后，我才能叫你老大！”

　　韩雨笑了，他伸手在对方的肩膀上拍拍：“我们是兄弟。现在你或许会以为我只是随口说说，但我想，你以后会接受的。”

　　徐阀铭没有说话，也没有流露出什么感动的表示，只是平静的点了点头。然后转身离开。

　　韩雨看看尚地和他身后的那几个同属于天劫的年轻人，正色道：“你们几个的任务，就是保护好他的安全。记住，我不许他出事儿。”

　　尚地嘴角笑笑：“明白。”

　　然后他们也离开了，韩雨这儿才上了车。经过这儿一番闹腾之后，韩雨想要悄悄的跟叶随风见面的事情，自然也做不成了。不过，他相信既然对方想要见他的话，那总能找到机会的。

　　夜色深了，清冷的寒风不断的吹拂在脸上，带着一阵冰冷的寒意。

　　玉箫鬼使迟啸飞才刚刚从紫罂的住处出来，他紧了紧身子，径直朝着他的车子而去。

　　路边，是他来之前就停着的几辆车，大概是在他之前就来的客人。

　　迟啸飞想着刚刚和紫罂那还算满意的交易，嘴角不由的带上了一丝笑容。幽冥会雄踞东南，掌握着国内经济最为发达的地盘，当然也就拥有着最为广袤的毒品市场。

　　而今年的货源，至少可以为社团带来数亿美元的利润。这儿，根本就是暴利！

　　正想着等一会去了西山酒店，如何说辞才能够拿下军火的代销权，为社团谋取更多的钱财，让社团夯实国内黑道霸主地位，忽然，他站住了脚步，眉头皱了皱。

　　然后，身子便像是冷不丁的被苍蝇拍，拍飞出去的苍蝇一般，横横的甩了出去。

　　一道凄厉的刀光，顿时从他刚刚矗立的身后甩了出来。

　　迟啸飞在弹出去的刹那，幕的一下回过了头，手里的玉箫带着一股凄厉的呼啸向后戳去。一道幽冷的寒光从玉箫中悠然而出，顿时，掀起一片血雨。

　　那名黑衣人顿时抱着自己的喉咙，软嗒嗒的倒了下去。

　　他浑身穿着黑色的衣服，脸上还带着口罩，一双突出的眼中，写满了对生命的留恋。

　　迟啸飞却没有一点迟疑才朝着自己车子的方向便冲了过去。早就在那人突袭他的时候，四周的车中，突然呼啦啦的下来了一群杀手。他们足足有二十多人。他们下了车后，二话不说，冲着他便杀了上来。

　　显然，这儿是一场早就蓄谋已久，刺杀！

　　迟啸飞握紧了玉箫，冰冷的眉梢间全都是暴烈的杀意。一道白色凄厉的刀光，随着玉箫不断的转动。那玉箫的箫孔被劲风激荡，吹奏出呜呜咽咽的声音。

　　迟啸飞身为幽冥会的干将，身边当然不会没有人跟着。

　　早在他遇袭的时候，他的座驾和后面的一辆保镖的车中，冲出八名幽冥会的小弟。

　　他们中的一人，用自己的生命开路，其他的人终于顺利的冲到了迟啸飞的身边，紧紧的护卫在他的周围。然而，对方出袭的人，身手明显也不弱。

　　那一柄柄普通的钢刀，暴烈刚猛，在主人不顾生死的攻击下，就仿佛夺命的罗刹般，围着他们身上要命的地方不断的招呼。

　　不过五分钟的功夫，七名幽冥会的精英小弟，便人人带伤，其中还有三个倒了下去。可其他的四个人，却依然紧紧的保护着他。

　　迟啸飞的身上也受了不轻的伤，原本标枪一样的身子，却依旧站的笔直。他是幽冥会的鬼使，从来只有他去索别人的命，还没有人能要了他的命！

　　迟啸飞咬紧了牙关，手里的玉箫和其首部的一点寒光，化作一片森冷的夺命之魂，不断的刺出，此时，黑衣人还有十二三个，占据着绝对的主动……

　　便在这儿时，几名剑门的小弟发现了这儿边的动静，他们前来查看究竟，两名刺客冲了上去，几刀剁倒了两个，却被一个跑了。

　　这儿一下可捅了马蜂窝了。

　　剑门身为地头蛇，在附近可是有场子的，这儿也是那几个小弟为什么能够发现这儿里不对的原因。所以，在其中的一个小弟连滚带爬的一声惨叫，将消息传出去之后。远处，有十几名剑门的小弟冲了出来。

　　围杀迟啸飞的小弟见状纷纷加紧了手下的进攻，可是已经看到了生存希望的迟啸飞等人，当然不会就此束手就擒。

　　相反，他们为了自己的小命，越发的神勇起来。

　　“撤！”其中的一名黑衣人头目见事不可为，不得已下发布了撤退的命令。那十多个黑衣杀手，顿时四面八方跑开，化作鸟兽散开。

　　把个迟啸飞给气的，差点鼻子没歪了。

　　还有两个杀手冲到了剑门的小弟中，展开了一场屠戮。剑门看场子的小弟，手里的家伙都不顺手，又如何能够跟这儿些强悍的煞星比？

　　双方刚一交手，便被放倒了五六个！

　　如果不是迟啸飞的人果断出手，没准都让他们跑了。不过，迟啸飞也没有抓到一个活口，这些杀手太过刚烈，竟然宁死，也没有一个人选择投降。

　　这儿种惨烈的结果，让迟啸飞不爽的皱紧了眉头。

　　到底是谁，竟然敢在这儿个地方刺杀他？要不是剑门的人来的及时，只怕他今晚都要命丧当场了。

　　就在迟啸飞遇袭的时候，金不三正跟唐落一起喝茶。按照金不三的习惯，他更喜欢在这儿个时候跟一群美丽的女孩子深入浅出的谈一下人生的哲理。

　　“唐老哥你放心，有我们青帮全力支持幽冥会拿走军火，无论是天狼社还是血鹰会，都会被排斥在外。哼，不管怎么说，幽冥会跟我们青帮也是同气连枝。”金不三笑呵呵的扶了下鼻梁上的金边眼镜，笑眯眯的道。

　　“有了金少的这句话，我可就放心了。天狼社狼子野心，一直想扩张到东北来，多亏了金少和金老全力压制。如果让他们得了军火代理权，那对于咱们来说，可不是什么好消息！”唐落十分慈祥的笑笑，表示感谢。

　　金不三咧了咧嘴儿，便在这儿时候，外面得了消息的剑门小弟，脸色十分难看的走了进来。

　　他想要走到唐落近前低声报告，唐落皱眉道：“有什么话就直说，金少不是外人。”

　　“是，刚刚得到消息，天狼社的堂主，郑元豪遭到了刺杀。幽冥会的玉箫鬼使迟啸飞遇刺！”那小弟沉声道。

　　“什么？”

　　金不三和唐落齐齐失声，金不三抬起头来，他手里还握着酒杯，整个人却都呆在了那里。

　　唐落脸色阴沉：“怎么回事？他们有没有伤亡？”

　　在剑门的地盘上出现了这样的事情，绝对是对他们威信的打击。身为剑门的二号人物，他此时的心情可想而知。

　　“郑元豪的手下，倒是没有受什么伤。可是他自己却受了重伤。”那小弟低声道：“迟啸飞的手下，战死了三人，重伤三人，其他两人和迟啸飞在内，受的伤也不轻。”

　　“什么？”唐落蹭的一下站了起来，这儿个时候，即便是沉稳如山的他，也坐不住了。

　　“查，命令SY所有的社团小弟，全力以赴的追查这儿些杀手的下落。一定要将他们给我揪出来！”唐落脸色阴沉的道。

　　那小弟急忙领命走了出去。

　　唐落深吸两口气，这儿才转过身来道：“金少，社团那边既然出了这儿么大的事，我怕是不能继续在这儿里陪您了。等到金老大寿的时候，我再代我们老大前去拜访！”

　　“行了，你就别跟我客气了，走，我跟你一起去！”金不三急忙道。

　　唐落皱眉道：“这不合适吧，现在外面什么情况我还不清楚……”

　　“没事，有你在，我就不相信那些小鱼小虾的还能把我给怎么样！”金不三忙摆手道，他可不傻啊，郑元豪，迟啸飞那两个家伙都被人给收拾了，那他在这儿里又岂能是安全的？

　　眼下要说最稳妥的地方，那跟在唐落这儿个剑门二号人物身边，无疑是最好的选择。

　　夜色已深，寒风清冷。

　　可是唐落脸上却汗涔涔的，他紧张的望着眼前这儿个像是路边老农似得小老头，身为剑门二号人物的豪迈早就不见了一丝踪影。

　　因为眼前的这儿个人，是幽冥会的左冥帅，古方。

　　幽冥会之主，自号冥王，下设左右冥帅为辅佐。古方，身为左冥帅之一，堪称是一人之下，万人之上。唐落在他面前，自然没什么底气。

　　“……唐先生，麻烦你转告贵社团的柳老大，在剑门这儿里，竟然发生了如此恶劣的情况，我很，愤怒。”古方神色平静，语调从容。

　　可越是如此，唐落脸上的冷汗便越发的狂流不止。

　　他声音有些沙哑，急促道：“古老请放心，我已经传令下去了，剑门所有的人手已经在第一时间布防。我们便是将SY翻过来，也会给古老和玉箫鬼使一个交代。”

　　“好，我等着。”古方点了点头，有些昏黄的目光落在唐落的身上，缓缓的道：“天亮之前，给我消息，如何？”

　　唐落能拒绝吗？他敢拒绝吗？

　　有些艰难的吞了口唾沫，唐落嘶声道：“是。”

　　古方这才点了点头，微一摆手，示意对方退下。等唐落退下去之后，迟啸飞从旁边走了出来。

　　他受伤之后，没有去医院。在整个SY，谁的医术能够比的过旁边这位其貌不扬的老人？

　　古方瞄了他一眼，淡淡的道：“你怎么看？”

　　迟啸飞知道他在问什么，想了一下才道：“时间有些紧，只怕剑门也很难将那些刺客找出来。”

　　古方冷冷一笑：“你怎么知道他找不出来？贼喊捉贼的道理，难道你不懂吗？”

　　迟啸飞皱着眉头，迟疑道：“您的意思是……”

　　“刚才他虽然表现的很紧张，可是瞳孔平静，脉搏平缓，呼吸平和，可以说，非常的冷静。”古方嘴角勾起一抹浅浅的嘲弄之色，懒洋洋的道：“所以，他是在演戏。”

　　在一位浸淫中医之道多年的国手面前，装出来的紧张，自然颇多破绽。要知道中医最为讲究的便是望闻问切。

　　单单是望之一字，便不知道凝聚了多少岁月的精华。

　　迟啸飞的眼中闪过一抹寒光，沉声道：“您的意思是，剑门在自导自演这儿出戏？”

　　古方走到书桌旁，挥毫泼墨的继续写着毛笔字，嘴里缓缓道：“也有可能是他在看好戏，所以并不怎么着急。你应该知道，无论是我们，还是天狼社，青帮，血鹰会，都不希望再看见一个强势的帮派崛起。”

　　“眼下，你遇到袭击。最大的嫌疑，如果落在了血鹰会或者天狼社的身上，只怕，我们会彼此陷入攻伐猜忌之中。对于剑门夺取SD的计划，除了支持之外，也就没有了更多的精神和心思转动别的想法。”

　　迟啸飞暗自吸了一口冷气，如果剑门真的如此算计的话，那所图之大，绝对不是灭掉遮天那么简单！

　　“会不会是我们多虑了？剑门有这儿个胆量吗？世上没有不透风的墙，如果被我们知道了……”

　　“木已成舟！”古方抬起头来扫了他一眼，冷冷的道：“到时候，便算是我们知道了，又能如何？灭了遮天，剑门便是不折不扣的国内第五大帮派势力。青帮的金老头，若是再被他们瓜分，那国内四大帮派便要易名了！”

　　“当然，这儿是我们自己的猜测。不过你应该清楚，猜测这儿个东西，是不犯法的。所有，为了认清楚你的敌人，你最好将他想的要狡猾些。比如遮天，一个能让我那师弟都栖身投靠的社团，你觉得会那么轻易的变成别人嘴里的菜吗？”

　　“那我们应该怎么办？”迟啸飞眉头微微皱紧，眼下的情况有些复杂。

　　古方微微一笑：“以不变应万变。你不觉得这儿个时候等着看戏，更好吗？四大帮派已经很久没有再扩张过了，这儿一次你说若是突然多出了两个省的地盘，我们应该怎么分？”

　　迟啸飞的眼中顿时闪过一抹精光……

　　唐落很高兴，因为他看见了眼前的这儿个中年人。

　　这儿是一个神情坚毅的家伙，只是两鬓间有丝华发，精神也有些疲惫，让他整个人看上去微微有些苍老。可一双微微带着血丝的眸子中，却会时不时的闪过一抹狡猾和贪婪。

　　他叫李延强，是血鹰会的一个分堂堂主。没有人知道，他还是剑门的人。

　　早就在很久以前，他便被剑门给策反了。今天，他带的那些刺杀迟啸飞的人，也都是剑门为他准备的。

　　“……你放心，你的任务已经完成了，我马上会安排人你去倭国。天一亮就走，我已经在富士山边给你买好了别墅，我想，你会喜欢那里的。”唐落轻笑着，声音中充满了诱惑。

　　李延强的眼睛亮了起来，他使劲抿了抿嘴儿：“那我要的那几个倭国姑娘……”

　　“都是你的女仆。你可以随意的享用她们的身体，你知道，在倭国这儿种事情是很正常的。这是我们对你的回报。”唐落笑着道：“好了，你现在应该去睡一觉，以便更好的应付明天的旅行。”

　　于是，李延强很满意的睡去了。当然，在睡去之前，他的几个心腹手下，正像标枪一样守在他的门口。

　　背叛血鹰会，加入剑门，是因为他的贪婪。可贪婪并不意味着他就没有脑子，没有防人之心。只是唐落又岂会在乎这儿些？

　　他冷冷的一笑，转身去了隔壁。

　　金不三早就被他安排了人送到了柳镇海的身边，所以，他身边并没有人打扰。

　　等到了凌晨四点多钟的时候，他忽然站起身，将李延强叫了起来。此时，天外还灰蒙蒙的，远远的东方，已经变的灰蒙蒙的一片，而不再是如墨般的漆黑。

　　“这儿么早？”李延强揉揉眼睛，有些意外的道。

　　唐落点头：“早点送你上路，你也好早点投胎！”

　　李延强就仿佛大冬天的跟人吃着火锅，却突然被同伴剥光了衣服，丢在了冰天雪地里，然后又被一桶冷水当头浇下似得，整个人都凉透3了。

　　他浑身的睡意霎那间便不翼而飞，可他还是顿了一下才反应过来：“你这话是什么意思？”

　　唐落微微一笑，用手轻轻的拢了拢梳理的一丝不苟的头发，淡淡的道：“难道你就没有感觉到有什么不对吗？血鹰会的精英，竟然就这儿点水平，我很失望。”

　　李延强眼中露出了惊惧的神色，他使劲抽了抽鼻子，空气中弥漫着一股甜甜的味道。

　　浸淫道上多年的他，瞬间便判断出了这种味道的真实身份：血腥味。

　　他忙扭转头，这儿才发现自己的几个手下，已经悄无声息的躺在了血泊里。

　　李延强的瞳孔狠狠的缩了一下，整个人瞬间便朝身后的房间撞去。可是，他的房门，不知道为什么，竟然被人从里面给锁上了。

　　他的身子撞到了门上，发出砰的一声闷响。

　　唐落静静的望着他，坚毅而冰冷的目光就仿佛盯着一个落在网中的鱼：“你觉得在我的手下，还有机会躲得开吗？”

　　“为什么？”李延强只觉得嗓子沙哑，整个人都没有了一点气力。

　　唐落望着他，嘲弄的一笑道：“剑门想要发展，自然需要机会。而这儿个机会，不能等，只能争取。比如眼下。我们跟遮天之间的战争，结果没有人会怀疑。可是，你觉得青帮，天狼社这儿些所谓的四大帮派，会眼睁睁的看着我们扩张吗？”

　　“只有让他们双方掐起来，自顾不暇的时候，我们才有机会。像是血鹰会暗中派出手下，刺杀幽冥会大将，当然是最好的戏码。而我们剑门，是幽冥会的朋友。所以，必须要在这儿件事情上有所表示才对。”

　　“所以，从一开始，你就没想过要给我什么别墅，美女，而是想要利用我之后，杀人灭口？”李延强的眼中那个闪过一抹绝望和悔恨之色。只是现在，还有什么意义呢？

　　唐落轻轻的点了点头：“你能够成为暗夜之花计划的一部分，应该是你的荣幸。你们Z国人，本来不就最喜欢内斗，当叛徒吗？”

　　李延强像是被人用大锤狠狠的在胸口砸了一下似得，他早就知道，一般叛徒没有什么好下场，可是他没想到这儿报应来的这儿么快。

　　神情恍惚的他，以至于没有听到唐落话里的另一层重要意义……

　　“啊！”他虎吼一声扑了上去，然后软软的倒了下去。

　　生命这儿个东西啊，有的时候即便是结束，也将背负着耻辱，永远的耻辱。李延强的眼角露出了一滴血红色的泪珠，不甘的停止了呼吸……

　　“左帅阁下，我们已经找到了刺杀玉箫鬼使的人，只是，对方的反抗实在是太过强烈，以至于我们无法捉到活口。”唐落满脸抱歉的对着古方道。

　　见对方没什么反应，他心中有些忐忑的挥了挥手，立即有手下将李延强的尸体带了上来。

　　古方眉头都没抬一下，只是缓缓道：“查出他的身份来了吗？”

　　“已经查出来了，应该是血鹰会的SX榆林分堂的堂主。”唐落皱眉道：“只是，我们没有掌握到更多的证据，只是击毙了他身边的几个亲信属下！”

　　古方猛的抬起头，平静的目光仿佛波澜平静的大海，带着包容一切的目光静静的投了过来。唐落只觉得浑身凉飕飕的，仿佛心底最深处的秘密都在这儿目光下渐渐的露出了原型似得。

　　这儿种很不好的感觉，让他的呼吸一紧，身子微微绷了起来。

　　可是，古方在这个时候却露出一丝阴冷的笑容：“血鹰会吗？沉寂了这儿么久，他们终究还是忍不住了。好了，这儿件事情，你们剑门不要再参与了。”

　　顿了一下，古方一边挥毫泼墨，一边道：“回去转过柳门主，剑门的这儿番情谊，我幽冥会记下了。其实，我们很乐意看到在我们北方，出现一个强大的盟友。”

　　说完，他停下了毛笔，将面前写了半天的东西仔细的看了两眼，这儿才轻轻的推到桌前道：“这儿是我为柳先生开的一副温补的方子，对于操劳的男人，坚持服用，有助于恢复精神。”

　　唐落的眼睛顿时亮了起来，他露出一丝激动的神色，以古方的身份，他所开出的药方，既然说能恢复精神，又岂是仅仅恢复精神那么简单？

　　一般在道上混的人，总是要经历杀伐，酒精的考验，身子骨自然会随着年龄的不断增大，而渐渐的出现力不从心的情况。而柳镇海在道上，贪恋女色的声名，可是众所皆知的。

　　古方的这儿一番话虽然说的含蓄，可是其中的意思，唐落如何听不出来？

　　“如此，那我代我们老大谢谢古先生了。”唐落双手将那药方拿了起来。

　　古方摆了摆手，唐落拿了下方走了出去。

　　“门主，这儿是幽冥会的古老头给的方子。”唐落双手将药方奉上。

　　此时的他，脸上的激动已经消失的无影无踪。有的，只是冷静，沉默，还有一种隐隐无法张扬的肃杀。

　　“送给叶胖子看过了吗？有没有问题？”柳镇海立在窗边，目光炯炯的望着脚下的灯火。

　　叶随风，是剑门外围的军师储备人才，除了掌管着剑门外围的情报组织，随风之外，还是剑门数的着的中医高手。

　　“已经看过了，”唐落缓缓的道：“他说这儿方子没什么问题。”

　　“那你怎么看？”柳镇海依然没有转过头，仍旧长身而立。

　　没有人知道，唐落研习中医已经有十多年的岁月了。他虽然对于望闻问切之类的东西，并没有多少实践的机会，可是对于药方，药性的了解，却已经不比一般的杏林国手差了。

　　听到老大的吩咐，唐落缓缓的道：“补血益气，提神的方子，如果能够长时间服用，会激发人的精神。调理好人的脏腑。属于极为难得的药补奇方。应该是古老头自己发明或者无意中获得的古方，对于您的身体会有不小的帮助。”

　　柳镇海的眉头挑了挑，细长的如同柳刀似得眉头下，目光中露出了激动的神色。只不过，他依然平静而立，没有回头：“嗯，我知道了，你下去吧！”

　　等到唐落走后，柳镇海缓缓的转过身来，看着上面的药方。

　　当初为了掩饰自己的大志，他不得不扮演一个好色，短视的家伙。可是不得不承认，习惯是一种伟大的力量。在不知不觉中，他早就已经习惯，甚至是喜欢上了夜夜笙歌的日子。虽然，在他强大的意志力面前，这儿些东西都不足为虑。

　　可是，为了取信所有人，他每晚的付出却都是铁打铁的。如此一来，身子便渐渐有些吃不消了。

　　一个男人，最为郁闷的是对着步兵打飞机，自己跟自己逗乐。而比这儿个还郁闷的，则是你搂着个如花似玉的步兵，结果，却连飞机都打不了。

　　虽然柳镇海还没有到这儿一步，可是，却也离之不远了。所以，对于古方送的这儿个方子，他想了想，最终还是决定服用。

　　他可不想当自己功成名就的时候，却失去了一个男人最大的快活和享乐的能力！

　　……

　　“公子，已经查出来了，李延强率人袭击了迟啸飞，而如今，李延强和他的手下，则被剑门的人给击毙了。”一名小弟恭敬的对着沙发后面那个懒洋洋的看着杂志的，美丽的有些诡异的男人，他低着头，甚至都不敢抬头看一下那双让人心动的桃花眼。

　　封不动随手翻着杂志，淡淡的道：“袭击迟啸飞？李延强，他没有那个胆子，也没有那个魄力。行了，你下去吧。”

　　等那小弟走后，封不动这儿才拿起一杯红酒，轻轻的抿了一口：“拉开了屏幕，你以为便能过看戏了吗？哪儿有那么好的事？”

　　迟啸飞遇袭，郑元豪遇刺，一时间让整个SY道上的风声顿时紧了起来。数以千计的剑门小弟，和附属势力，开始加紧了在各自势力范围内的巡查警戒。

　　其他的社团大佬，一时间颇有种风声鹤唳草木皆兵的感觉。他们纷纷加强了自己身边的安全警备，尽量减少外出。

　　当然，更多的人是感受到了四大帮派之间的那种紧张气氛和暗中交锋。不知道谁传出来的，血鹰会派出了手下的一支精锐，刺杀迟啸飞失败。郑元豪遇刺，据说，则是青帮所为。

　　显然，四大帮派之间暗中的较量因为军火销售的归属，彼此间开始了交锋。

　　韩雨并没有猜测，因为，他眼前在思考更为关键的问题。在他看来，无论是四大帮派狗咬狗也好，还是有别的帮派的阴谋也好，最为关键的还得是，遮天在跟剑门的争斗中，存活下来！

　　只有活下来，才有资格站的更高，更远。否则，即便是他看透了这儿所有迷雾下的局，又能有什么用呢？

　　“……我不知道有什么理由能够接受你。”韩雨皱着眉头，望着叶随风。他早就看过这儿人的照片，可是直到见到真人之后，才发现他要比照片上给人的感觉更胖些。一双眯着的几乎看不见的小眼睛，脸上总是笑眯眯的，仿佛弥勒佛般无害。

　　可是韩雨却十分清楚，在这儿无害的背后，蕴藏着的是什么样的危险。

　　甚至，他到现在都不清楚，这次的会面是不是一个局。

　　只是，他有着不得不来的理由。遮天想要战胜东海帮，容易。想要灭掉剑门，却是极为困难。当然，心中想的目的是一回事，如何达到这儿个目的，则是另一回事。

　　“当初，你算计了胡来，差点杀了他。”

　　“可我最终还是运用我的影响力，给了你救他的时间。”叶随风伸出胖嘟嘟的手，拿过旁边的一个韭菜盒子，朝嘴里使劲的塞着。这儿么冷的天，这儿么深的夜晚，如果不补充点能量，他觉得这儿实在是太对不起自己了。

　　“那你算计铁手呢？他现在已经成了植物人。”韩雨的眼中寒光闪动，气势凌人。


第532章 热闹之夜

　　叶随风脸上的肥肉轻轻颤抖了一下，这儿才缓缓的道：“不管跟谁，只要我想改弦易帜，总需要证明自己的能力。”

　　“所以，你就将铁手当成了你的试金石？”韩雨眯着两眼，整个人就像是一根即将破空而噬的长枪，充满了凛凛的杀气。

　　叶随风则像是一个圆嘟嘟的没有一点破绽的肉球，他一缩脖子，沉声道：“不是我，是你社团中的那个叛徒。我，是在救他。”

　　韩雨手指静静的撵动着手里的烟，没有反驳，可那种无声的沉默，却是压迫力十足。

　　叶随风只好继续道：“我暗中已经派了人去救他。如果，不是那个叛徒突然出现的话，那铁手最多也就是受点伤。”

　　“如果？如果，你的判断不准呢？”韩雨眼皮一抬，目光中顿时闪过一道精光，如有实质般落在了叶随风那张肥嘟嘟的脸上。

　　这儿是一张肥胖的让人厌恶的脸，可韩雨此时的眼神却十分的平静。

　　这种平静，不是什么好事儿。这或许是韩雨并不在意他的相貌，也有可能是早就将他看成了一个死人。

　　叶随风却显得毫不在意，仿佛浑然不在意这儿眼神背后的意思。他甚至咧嘴笑了笑，然后拿起一根炸米豆塞进嘴儿里：“身为遮天的大将，如果连一点儿应付突发状况的能力都没有，那我想，我并不用在意他的死活，也不用在意你的反应。”

　　韩雨收回目光，继续转动着手里的烟卷：“那个内奸，不是你指使的？”

　　叶随风缓缓的摇了摇头：“不是，在这儿之前，我甚至也不知道他的存在。不得不说，某些势力真的是深谋远虑，像这儿样的人物，在其他社团中到底还有多少，谁也不知道。”

　　“你知道他的身份？”

　　叶随风点了点头，然后轻轻的吐出了几个字。

　　韩雨猛的抬头，叶随风所说出的那个名字，并没有让他感觉太过吃惊。只是，他没想到，对方竟然这儿么轻易就说了出来。

　　“你就不担心，我会怀疑你是在趁机挑拨？”韩雨皱眉。

　　叶随风肥嘟嘟的胖手挑起了一个藕合，放在嘴里咔咔的吃着。韩雨有些好奇的瞄了一眼他手边的那个包，那里面到底放了多少好吃的东西，能让这儿胖子在这儿里吃了半天？

　　“你是遮天的老大，自己的手下有什么人，你应该心中清楚。我说出来，只不过是跟你验证一下而已。无论我说是谁，都不会代替你的判断。既然如此，那我为什么不说？”

　　叶随风边吃边道。

　　韩雨死死的盯着叶随风的胖脸，幽幽的道：“那剑门和遮天，你觉得谁会赢？”

　　“遮天必赢，剑门必输！”叶随风斩钉截铁道。

　　韩雨笑了，他将转动的烟卷放到嘴里，干干的吧嗒了两口，这儿才点着，笑道：“这儿算是马屁吗？”

　　“不，是自信。遮天中，有一个已经暴漏了的叛徒。可是剑门中，有我这儿个还没有暴漏的内应。两相比较下，遮天，想输都难！”叶随风也轻笑道。

　　韩雨眉头扬了起来，目光中带着一丝隐隐的笑意：“这儿么说来，我还得靠你？”

　　“兵者，诡道！更要知己知彼！”叶随风淡淡的道：“我知道，遮天已经有了自己的计划，而且胜算不低。可是我有在，总会少些牺牲。像我这儿样的人，无论投奔谁，谁在对付剑门的时候，都会轻松不少。更何况是黑衣老大您，所带领的遮天？”

　　这儿话似乎将遮天抬到了一个别人无法比拟的位子上，俨然是在拍他的马屁了。

　　韩雨抽着烟，点头道：“如果，你所说的事情是真的，那我，倒不介意与你一起联手，狠狠的甩那些跳梁小丑一记响亮的耳光。不过，你要记住，前提是，你说的情况必须是真的。”

　　叶随风苦笑道：“像我这儿么一个掌握着巨大的情报组织，和剑门情形的人，你不应该倒履相迎吗？”

　　“理智上说，是。可是从感情上来说，我很想一刀劈了你！你能够坐在这儿里跟我说话，已经要感谢铁手没死了。不然，我第一个要杀的人，便是你！”韩雨的宣言很是平静，却透着一股无法遮掩的杀气。

　　叶随风缩了缩脖子：“我已经说了，那跟我没多少关系！刽子手杀人，你应该找宣判死刑的家伙，找那个刽子手，而不是那把刽子手里的刀！”

　　“如果人死了，不管是宣判的人，刽子手还是刀，都是我折断的对象！”韩雨平静的道。

　　遇到这儿么一个霸道的主，叶随风还能说什么？

　　他擦了擦手，正色道：“既然如此，那我先为在上一次白马山的行动，给铁手兄弟和社团带来的损失，正式表示遗憾。不过，我们也算是各为其主，便是有得罪之处，您身为老大，也应该表示原谅。”

　　韩雨夹着烟的手挥了挥，忍不住皱眉道：“原谅不原谅你，得看萧炎，看黄泉堂，血斧堂的兄弟们，我说了不算。不过你第二天，放我们进入孙平天的院子，帮助我们夺了WF，这儿事，我也没有忘记！当然，这儿时候叫老大，还是稍微早了点。”

　　韩雨站起身，他跟叶随风之间商议的事情，已经出来了。

　　“能最后问一个俗套的问题吗？为什么你会选择我？”韩雨眯着眼睛，貌似无意的扫了他一眼。可实际上，叶随风的每一丝表情，每一个小动作，都逃不过他的眼睛。

　　他可不想一个日后自己必须要倚重的人，会怀着别样的心思！

　　叶随风在韩雨的注视下，一直平和，甚至是有些安静的眼神，一瞬间变的凌厉起来。

　　他抬起头，正色道：“时机未到，不过我可以保证，我的要求，绝对不会违背社团的宗旨。只要您所做的事情，没有违背一个Z国人的根本，我愿意终生追随左右，永不背叛。”

　　韩雨点头，很干脆的道：“好。”

　　说完，他转身便想走，叶随风忽然道：“我有一个建议，不知道当说不当说。”

　　韩雨停下脚步，瞄了他一眼。

　　叶随风想了一下才道：“黄泉堂，堂主的事情一直悬着。虽然，武柏是个很不错的选择，可是，眼下他应该暂领血斧堂。黄泉堂，本身是由黄泉道众组成的基础，为了堂口的稳定，人心，我认为，萧炎是个很不错的选择。”

　　这儿是在表明支持萧炎做黄泉堂的堂主了。

　　韩雨眉头拧了一下：“这是社团内部的事情，你暂时不用插手。”说完，他走了出去。在出门的刹那，韩雨的声音飘了过来：“不过，你的提议，我会认真考虑的。”

　　叶随风笑了。

　　一个有着容人雅量，杀伐决断之人，才能真的在这儿个枭雄辈出的岁月中，燃烧起那股最为耀眼的狼烟！

　　“老大，您怎么关机了？”韩雨才一出来，便接到了手机的电话。

　　他此时坐在一辆普通的出租车上，前面开车的是破晓组的一名小弟。他现在的身份，便是出租车司机，已经在这儿个地方干了半年多了。

　　“哦，刚才在想一些事情。”韩雨淡淡的道，他跟叶随风见面的事情属于绝密，他谁也没有对说。便是萧炎，也只是知道他们要见面，而不知道具体的时间，地点。

　　因为前面出了白河愁刺杀郑元豪的事情，他们早就商议好的地点，早就已经换了。

　　“出什么事儿了？”韩雨皱眉道。

　　手机的声音这儿才平缓了下来，透着一股松了一大口气的样子：“郑元豪遇刺了。”

　　韩雨一翻白眼：“我知道，当时我就在边上呢！”

　　“迟啸飞被人刺杀。”手机的声音中，有些压抑。

　　韩雨挑了下眉头：“这儿我也知道。”

　　“剑门将刺杀迟啸飞的凶手抓到了，据说，是血鹰会的一位分堂堂主。”手机轻声道。

　　韩雨愕然：“这儿么快？”顿了一下他又道：“什么时候，血鹰会的人变的这儿么生猛了？一个分堂的堂主，竟然就敢刺杀幽冥会的六大鬼使之一？”

　　手机的声音有些低沉，还带着一股淡淡的疲惫：“不知道。不过，剑门已经将人给幽冥会送过去了，想来应该是真的。这儿事在道上已经传开了。”

　　韩雨撇了撇嘴儿，哼声道：“真个屁。血鹰会又不是傻子，要刺杀迟啸飞，定然会集合千钧之力，一气呵成！哪儿可能就派个什么分堂主？还他妈的让人给活捉了。这儿不叫刺杀，这儿叫挑拨！如果血鹰会就这儿么点本事的话，那他们也不配称四大帮派了。”

　　手机愣了一下，这儿才道：“似乎还真是。”

　　一般人，一听到四大帮派之间的较量，哪儿里会有心思深究？再说，他们也想象不到，谁敢冒充四大帮派中的人，挑拨他们之间的关系。要知道，这儿若是暴漏了，可是要承受两个帮派同时的怒火啊！

　　可韩雨却知道，剑门敢！比这儿个还疯狂的事情，他们都干的出来，更何况挑拨一下两个帮派？

　　看起来，剑门是想让四大帮派互相围殴，以便他们腾出手来干掉自己，接管SD了。胃口不小，只是自己这儿根刺，却也不是那么容易吞的。

　　“让你这儿么一说，那刚发生不久的这件事，只怕也有猫腻！”手机缓缓的道：“地狱天使的人，也遇刺了。”

　　韩雨的眉头一下拧了起来：“老毛子的人？”

　　“是！”

　　韩雨两眼眯了起来，这儿可真是一个热闹的夜晚啊！


第533章 有故事的人

　　如果说剑门敢挑战两个帮派之间的关系，那还算正常。大不了，得罪的也不过是两大帮派。可，谁又敢去找地狱天使中人的麻烦？军火，关系的是大家集体的利益。这么做，不等于是在跟所有的江湖同道过不去嘛！

　　“知不知道是谁干的？”虽然明知道没有答案，韩雨还是忍不住问了一句。

　　手机有些凝重的道：“不清楚。有消息说，是跟天狼社交好的战斧的人干的。也有人说是血鹰会干的。因为，当时地狱天使的人受到袭击之后，被血鹰会的封不动给救了。可具体的情形，却是无人知道。”

　　“封不动？”韩雨的面前又浮现出一双桃花眼，还有那个看上去有些秀气的男人：“不可能。那是一个表面柔弱，骨子里却骄傲到了极点的人。他，不会用这儿么低劣的手段。”

　　“那些地狱天使的人，怎么样了？”

　　“不清楚，据说死了不少人，唯一的活口也失踪了。”手机缓缓的道。

　　韩雨眉头一下挑了起来，他听到遇刺的时候，绝没有想到事情会如此严重！

　　“怎么回事？难道地狱天使的代表身边，连个保镖都没带吗？剑门也没有安排人手，负责他们的安全？”

　　“安排了，可是袭击者用了枪！”手机言简意赅的道。

　　韩雨目光顿时露出了惊讶的神色，用枪？这儿在国内，简直就是挑战政府的信号！这儿伙老毛子，简直就是无知者无惧！他以为，他们这是在俄罗斯吗？

　　“愚蠢！”韩雨冷冷的丢出这儿么一个评价，无论他们时候成功与否，至少，他们是别想活着离开Z国了。

　　Z国的那些特工和安全人员，尤其是他曾经假冒过的特情六处的天尊，可不是纸糊的！

　　“我们要不要找一下那些人的下落？万一……”手机轻声建议道。

　　他的意思韩雨明白，如果能够救地狱天使的代表一命，取得军火代理权的话，自然会是赚的盆钵满罐的事儿。可韩雨心中更清楚，想要取得代理权，最重要的是实力。而不是什么所谓的救人一命的交情。

　　“这儿事让他们折腾去吧，咱们就不参与了。”韩雨平静的表示了拒绝。他没有试图去赌一把，因为，他不是个赌徒！

　　手机答应一声，韩雨想了一下，又问了一下自己安排的那件事儿，得知已经准备好了之后，这儿让他多多注意社团内部，然后挂了电话。

　　车，在SY的灯火呢喃中不断的前行。

　　韩雨坐在后排，想了下，又拨通了谷子文的电话。询问了一下社团内部的事情。

　　“最近社团内部一切安好，黄泉杀贴的事情，兄弟们都知道了。知道报仇在即，他们都憋着一股火呢。只不过，黄泉堂的几个家伙找到我，说想让萧炎接任堂口，被我给压下来了。”

　　谷子文的声音平静，作为曾经的杀手，他最喜欢让自己随时随地都保持冷静，清明。

　　“这儿事你怎么看？”韩雨反问道。

　　谷子文缓缓道：“桃李行动已经准备就绪，眼下，黄泉堂若想再最短的时间内，将最强的战力爆发出来，需要她来主持大局。我问过老船了，铁手，只怕短时间内还没有醒过来的可能。”

　　“那就让她去吧。告诉黑狼和罗纯，以前，他们让铁手躺在了医院里，我没有追究他们的责任。不是因为我健忘，而是萧炎替他们求的情！”

　　韩雨眼中杀机闪烁，寒光迫人：“而如今，我将萧炎交给他们。若是，再有类似的情况发生，那他们也别等着我动手，都他娘的洗洗脖子，自己抹了吧！”

　　谷子文清冷的声音响了起来：“老大的话，你们都听见了吧？”

　　电话中，传来一阵低沉的应诺：“听见了。我们将誓死守护堂主的安全，堂主在，我们在，堂主不在，我们，一定是先死了。”

　　“好！”谷子文点头。

　　韩雨早就听出来了，电话中的那个声音是黑狼的。想不到，这儿几个家伙此时就在谷子文的身边。

　　“老大，他们的表态您也听见了。萧炎的安全，您就不用担心了。”谷子文低声道。

　　韩雨淡淡的道：“我要听的不是大话，而是实际行动！黄泉战队的人，几乎折损殆尽。可是，战队却不会消亡。让黄泉堂尽快将黄泉战队组建起来！暗蛇，你通知火火和果果一声，让她们也做好准备。从现在开始，她们就是萧炎的贴身护卫了。”

　　谷子文应了一声，顿了一下才道：“最近，社团中查出了几个贩卖毒品的场子。”

　　韩雨眼中寒光一闪，从他设定黑道八不准之后，对于遮天范围内的毒品已经来了大清洗。便是那些吸毒上瘾的人，也在慕容飘雪和邵洋的全力救治下，减少了不少。

　　要知道，这儿两个人，可是在各大戒毒所里转了好几个月。这也就是韩雨，不计成本的来做这种没有什么回报的事，换了其他的老大，谁愿意在这种没什么效益，甚至是出力不讨好的地方，花费大量的时间和精力？

　　不过，这种从根本上减少毒品市场的举动，对于遮天控制势力范围内的毒品流通，有不小的帮助。早在年前，基本上天水，RZ的毒品便没什么市场了。在遮天的严厉规矩下，更是没有人敢触犯。

　　现在，竟然又有人在卖毒品？

　　韩雨眯着两眼，问道：“是，咱们的人吗？”

　　“不是，是外来的。据说是血鹰会的人。不过，暂时还没抓到他们。”谷子文轻声道。

　　韩雨眉头一拧：“刀子那边有没有类似的情况？”

　　“有。”

　　“从那边动手。”韩雨干脆的道。牵扯到血鹰会，韩雨也不得不考量一下这儿件事情真的揭露出来之后，会有什么后果！

　　……

　　漆黑的夜色中，一个猥琐的小老头，正吃力的拖着一个人，他弓着腰，鼻梁上带着个大墨镜，脑袋上顶着个黑色是小圆帽。嘴里哼哧哼哧的喘着粗气，不是八爷是谁？

　　本来，八爷想要出个早摊，占个好地方的。这儿两天一直住在宾馆里，给那个火影点烟吧，黑衣还不让。所以，他才想出来占透透气。顺带脚的将早餐的钱赚回来。

　　可是，不想竟然遇上了这儿个人。

　　只是，吃早餐，占地方竟然占到了离着他们住的地方足有五六里远的西山酒店附近？不知道他的这儿个理由，被人知道了之后，能不能有人会相信？

　　在他们不远处的地方，还停着一辆车。

　　此时，天色灰蒙蒙的，极远处的东方，虽然已经隐约有了亮色，可是其他的地方，依然黑乎乎的。

　　八爷怀里拖拉的，分明是一个中年人。

　　“……臭小子，这儿么多年第一次回家，竟然就弄的如此狼狈！天狼子孙的荣耀，都被你给丢尽了！”八爷恨恨的将他朝地上摔了一把。

　　然后低下了身子，手指十分灵动的搜寻着他腰上的口袋：“擦，混的比老子还惨？竟然，连点钱都没有？堕落啊，堕落啊……”

　　说着，他还怜悯的从兜里掏出五块钱。

　　想了想，又换成了两块的，然后丢在了对方的脸上。这儿才拍拍手，便要离开。

　　不想，他的脚踝，猛的一把被人给拉住了。

　　“三叔！”沙哑的声音响了起来，还带着一股让人别扭的味道。

　　八爷的身子微微一僵，随即骂道：“叔你个头啊！老子只管摆摊算命，不管奶孩子……”

　　“三叔，我认出您来了。父亲特意叮嘱我，让我一定要找到您！早在看见您第一眼的时候，我就认出来了……”那个声音渐渐有些高了起来，其中透着的激动，越发的明显。

　　“滚！”八爷不耐烦的一挥手：“老子要不告诉你，你他妈的那一枪便将老子的头都打爆了。你认出我来了？你认出个屁来了！”

　　“嘿，这儿么说，您是承认了？”

　　“你现在也安全了，若是没事赶紧滚。少回来给祖宗的脸上抹黑！”八爷脸色沉沉的道。

　　“三叔我，我这儿次回来，不是惹事。就是想要通过军火销售的渠道，打听您的下落。父亲他，他……”

　　八爷暴跳如雷道：“他怎么了？老家伙还要对我用强不成？”

　　“父亲永远也不会了，因为，他去了。”

　　八爷顿时安静了下来，整个人的脸色都黑黑的，看不出阴晴。只是，那双耷拉着的苍老的手，却不停的颤抖着，暴露着他内心深处的情绪。

　　“这儿是什么时候的事？”

　　“三叔！您就回去吧……”中年人挣扎着坐了起来，他左边的肩膀上受了伤，可是脸上的神情却依然十分坚定，目光沉稳，显然是一个十分坚毅刚强的人物。

　　“回去干什么？你的那个老头子都死了，我就更不用回去了。死了，死了好啊，一了百了！只是，他不顾我的反对，通过家族的力量复出，建成了地狱天使，死后，他有脸面见地下的祖宗吗？”八爷抬起头，将大蛤蟆镜摘了下来，目光幽幽的望着东方的那抹鱼肚白。

　　带着一顶小黑圆帽的他，看上去是那么的可笑。


第534章 公子嚣张

　　中年人神色微微一震，他用手理了理脑袋上长长的头发，声音沙哑，急促而激动的道：“父亲也是有苦衷的，他是不甘心，曾经雄踞草原的天狼子孙，威震世界的铁木真大汗的后代，就此沦为这儿世界的一粒沙砾。”

　　“这儿么多年来，他一直为了家族的延续和未来操碎了心，也是想要家族能够永远持续辉煌！我不认为，他这儿么做有什么错！”

　　“我没有说过他错，我跟他，只不过是道不同罢了。”八爷轻轻的抓了下自己的小圆帽，将目光中隐隐透出的晶莹悄悄的掩饰了起来。他扭过头，有些慈祥的看了那个中年人一眼：“雄霸，听说你有儿子了？”

　　雄霸，这儿个中年人便是雄霸？若是有别人听见了他对这儿个中年人的称呼，只怕会十分骇然。因为，地狱天使老大的名字，便叫雄霸。

　　冷不丁的被叫出了自己的名字，雄霸笑了一下：“是。”

　　“好好的疼他，日后，他才是铁木真家族的未来。”八爷缓缓的道。

　　雄霸粗犷的脸上透出一丝微笑：“会的，他是我见过的，最像先祖的人。”

　　八爷微微眯着两眼，忽然道：“那也不要让他再想着回到国内来。因为，你和他遇到的，将是一个非常难缠的对手。他，或许是这儿百年来，国内黑道最为出彩的人物。”

　　雄霸如同两道小刷子一样的眉头一下挑了起来，目光闪烁：“您指的是……”

　　他听父亲介绍过，他的这儿位三叔，对国学非常的有研究。而一双眼睛，尤其有识人之明。所以，听到他如此推崇一个人，便是雄霸，这儿位已经是俄罗斯道上雄主的人物，也不由得起了警惕之意。

　　“日后你会看到的，他叫黑衣。”八爷忽然拍拍手，拎起了他的小马扎：“以后，不要再用这儿种方法引我出来了。如果我不想见你，你便是真的死了，我也不会理会。”

　　雄霸尴尬的笑笑，他知道，自己故意让人袭击的事儿，让自己的三叔看了出来。

　　不过，他更关心的，却是他口里的那个黑衣。

　　“那我应该用什么态度对他？”雄霸的声音充满了雄浑的力道，既然自己故意受袭的事情已经被三叔给看了出来，那他自然也不用再装出虚弱的样子了。

　　“黑衣是个很重恩情的人。”八爷的声音遥遥的传了过来。

　　曾经，他或许跟兄长有过不和。可这儿随着他的逝去，已经成为了过去。而如今，他跟远处的那个家族，再也没有了牵绊。他们走的是一条路，他走的是另外一条截然不同的路。

　　只不过，没有人知道，家族能有今天，他，起到了多么至关重要的作用。

　　“大哥，或许，你到死了都还埋怨我，没有为家族的重振而出力吧？”八爷目光微微眯着，望着远处那颗亮闪闪的星星，脚下的步子却是一如既往的悠闲。

　　雄霸则站在原地，望着他的背影叹息了一声。他知道，自己的这儿个三叔是一个大智慧的人。只是可惜，他不愿意在家族那个小水坑里呆着。

　　收回了心中偶尔掀起的一丝波澜，雄霸大步流星的向外走去。四周，几名身材并不高大，却健硕凛冽的仿佛长刀一样的身影走了过来，紧紧的护卫在他的左右，向着不远处的车子走去。

　　天亮了。

　　这儿刚刚过去的一夜，整个SY发生了好几件大事儿，当然，这儿些事情并没有惊动普通民众的生活。在他们的眼中，太阳如同往常一样的升起，天空晴朗，他们最关心的是今天能够赚多少钱，或者，打算买什么东西。

　　可是对于道上的众位大佬们来说，今天却是个极为重要的日子。便连受了伤的郑元豪和遇刺的迟啸飞也来了。

　　今天，是地狱天使的代表下放军火代理销售权的日子。只是，众人的脸上却没有一点儿兴奋之色。

　　因为，地狱天使的代表，到现在为止，都还没有找到。

　　剑门主持事务的唐落脸色阴沉，他盯着封不动道：“封公子，这儿件事情，您要向大家解释一下！地狱天使的代表哪儿里去了？为什么到现在都还没有出现？昨晚，袭击地狱天使代表的人是谁？为什么您又会出现在那里？”

　　一连串的发问，从唐落的嘴里蹦了出来，生硬的像是琉璃落在了玉盘上似得，叮当作响！

　　韩雨静静的坐在属于他的位子上，对于今天的军火瓜分问题，并没有放在心上。他只是想要见一下地狱天使的代表，这儿也就是因为地狱天使是第一次下放亚洲区的军火权限，才会派代表来。

　　此时冷不丁的见到唐落发难，他不由得将目光落在了封不动的身上。

　　其实，其他人也跟他一样，全都小意的打量着封不动。虽然大家都很清楚，唐落之所以敢朝他发难，完全是借助了众人心中的那根毛刺。

　　封不动的那双桃花眼眯了起来，他静静的盯着唐落，平静的目光没有一点儿压力，可是看的唐落却老大的不自在。

　　马上，他就为自己的这种示弱似的感觉，而感到一种羞恼。

　　可是，没等他发作，封不动便缓缓的道：“小爷又不是你的老妈，去哪儿里用的着你说吗？”

　　唐落眉头一皱，依旧干净整齐的没有一丝杂乱的头发，齐齐的向后笼着。不过，他并没有失去理智，暴跳如雷，只是冷声道：“当然不用。不过，我总要代在场的同道，问个明白。地狱天使的代表，来给我们谈生意，可是，却在前夜遇袭失踪了。这儿不能不让我们怀疑，是不是有人想独吞那块巨大的蛋糕，而动了什么手脚！”

　　“封公子，唐先生说的没错。你还是向大家解释一下吧！”迟啸飞冷冷的开口了：“如果你心中没有鬼，又何必怕向大家说明呢？！”

　　“怕？”封不动从兜里摸出一盒美猴王放在嘴里，叼了一根，点着吸了一口，这儿才轻轻笑道：“如果，昨晚是小爷安排了人刺杀你的话，至少会打的你妈都认不出你来。你以为你今天，还能来这儿里开会？”

　　“还有你，少在这儿里煽风点火。便是我真的将地狱天使的人给抓了起来，取得了军火代理权，那你们应该求着我才对。你能把我怎么样？”封不动冲着唐落吐了一口烟，不屑道。

　　你能把我怎么样？平淡从容却带着一股无法诉说的自信的宣言，就这儿样从这个漂亮的足以让人嫉妒的男人嘴里说了出来，明明是霸道至极，却仿佛带着一股子不食人间烟火的气息。就好像是在说，今天的天气不错之类的屁话。

　　唐落的眼神一下就锐利了起来，好像破空而袭的长剑。

　　封不动却嘲弄的望着他，优雅自如的抽着烟。

　　唐落狠狠的吸了两口冷气：“你这儿推的倒是干净。可是，地狱天使的代表，失踪了，总要有人给大家一个交代！”

　　“嗯，是得有人给交代！”封不动点头：“这是你们剑门，人是在你们剑门的地盘上丢的，你们剑门是不是得给大家一个交代？迟啸飞遇袭的时候，怎么你们剑门的人就出现的那么巧，还顺带手的救了他？我们血鹰会的刺客，怎么就那么的倒霉，被你给抓了？豪猪怎么就那么寸，被杀手给堵了？这儿些，你是不是得给我个交代？”

　　“这跟我们剑门有什么关系？封公子可千万不要血口喷人。”唐落哼了一声，气道。

　　“血鹰会的分堂堂主被抓，证据确凿。”

　　“时间长了不洗澡，难免会有两个虱子。”

　　“狡辩！那你说说，你去西山酒店干什么？”迟啸飞拧眉道。

　　封不动嗤的一声笑道：“小爷去酒店干什么？总不会是去看三级片去了。昨晚，小爷刚刚认识了一个女人，说是叫如新。直到下半场的时候，小爷才知道，他是唐先生你的女人。真是不好意思，那个，我将她送回去，你不会介意吧？”

　　封不动眨着眼睛，对着唐落一脸无辜的道。

　　唐落脸上顿时像是被人封住了嘴儿，然后被人在屁眼里灌满了辣椒水似得，那叫一个五彩斑斓的精彩啊！

　　众人也听的齐齐愕然，听这儿个意思，大名鼎鼎的桃花公子，昨晚玩了唐落的女人？

　　他们瞅瞅唐落，只看他的神情，便知道事情怕是没跑了。

　　一时间全都十分辛苦的忍着笑，只有郑元豪跟韩雨哈哈大笑。这儿两人，一个是不怕他，一个是不用怕他，自然是笑的十分嚣张。

　　唐落脸色扭曲，他狠狠的盯着封不动。封不动却是毫不在意，想让他背黑锅，他总是要收点利息的！

　　“啊，对了，如新说了，她，不愿意再回那个老地方住了。哎，你也要理解，一个几乎要守活寡的女人，若是有机会逃脱牢笼，总是不愿意再回去的。她，让我转告一句话给你：若是日后有机会，去医院看看吧。男人，光有钱也不行，总得有点儿本钱才是！”封不动苦口婆心道。


第535章 雄霸苍鹰

　　这儿一下，便是其他的人也忍不住了。他们一个个在那里抽着肩膀，虽然不如郑元豪和韩雨夸张，却也是满脸忍俊不禁的样子。

　　唐落右手紧紧的握成拳头，两眼中寒光直冒。韩雨身子稍微正了正，两腿绷紧，已经做好了随时支援封不动的准备。

　　其他的人，则不安的扭着身子，随时准备避免成为被殃及的池鱼。

　　可是让他们没想到的是，唐落只是将拳头握了不大一会，便缓缓的松开了。

　　封不动的目光中闪过一抹淡淡的惊讶，受了他这儿般嬉弄，还能保持镇定，这儿个唐落的自控能力倒也过人。

　　可也就是惊讶而已，不管是剑门还是唐落，还都没放在他的眼中。

　　迟啸飞冷笑道：“你少在这儿里卖弄你的癫狂，总之，遇袭之事，我记下了。”

　　封不动有些懒洋洋的转着烟：“随便。不过，我劝你最好也看好自己的女人，哎，我这儿个人，有的时候，做事总喜欢简单点。能够在床上躺着解决的事情，便绝不愿意下来！”

　　这儿话太有内涵了。可是在场的都是什么人啊？这些一方大佬，哪儿个不是从底层混混级别爬起来的？所以，他们只一下便听出了封不动话里的意思。

　　迟啸飞脸色铁青，看他的样子，似乎已经忍不住，随时要发难了。他，可没有唐落那么好的修养。

　　便在这儿时候，忽然有一名小弟走了进来。他神情兴奋，甚至连敲门都忘了，一进来便喊：“地狱天使的代表，苍鹰先生到了。”

　　众人一愣，迟啸飞冷哼道：“等今天的事情完了，日后咱们有的是时间清算！”

　　封不动两眼微眯，那张漂亮的脸蛋上露出了无害的神色：“非常期待。”

　　唐落轻咳一声，恍若没事儿人一样：“各位，走，我们去迎接一下，苍鹰先生。”

　　“不用了。”一个略带古怪，却粗豪的声音响了起来。紧接着，一个留着长发的粗壮汉子走了进来。

　　他的头发就披在两肩，身材并不高大，却十分的健硕。尤其是肩膀，非常的宽厚。那游走的衣服下面，仿佛有着喷吐的火山似得。似乎，这儿个世界上就没有他的肩膀，扛不起来的重量。

　　他站在门口，目光锐利，狂野如刀，锋利异常。他静静打量着众人。

　　众人也在打量着他，这儿是一个山一般雄壮的男人，厚重，凛冽。他只是朝那里一站，几乎所有的人，便都不禁生出一种面前的空气都被一抽而空，几乎让人无法呼吸的感觉。

　　“苍鹰先生，您没事儿真是太好了。昨晚得知您遇袭的事情之后，我们剑门上下，无不全力寻找您的下落。眼下您没事儿，那些小崽子们，怕是要忍不住大念阿弥陀佛了。”唐落一见到他，忙调整了一下姿态，最先反应了过来。

　　只是，他的这儿个笑话冷场了，因为，根本没有一个人问他，为什么捏？

　　所以，他的脸憋的，非常红，就像是便秘了似得。

　　迟啸飞脸上露出了一丝真诚的笑容：“苍鹰先生，幸会，我是幽冥会的迟啸飞，初次见面，请多关照！”

　　“幽冥会的六大鬼使之一，早有耳闻！”苍鹰粗豪的一笑，伸出了他的大手与之一握。

　　“封不动。”封公子比较含蓄的伸出了手，简单的道。

　　苍鹰伸手在他的肩膀上使劲拍了拍：“昨晚我们就见过了，要不是你，我怕是没有机会从那些人的手下逃脱啊！你救了我一命，这儿个恩情，我不会忘的。”

　　这儿话一出，迟啸飞，郑元豪都禁不住微微变色。

　　封不动却是淡淡的道：“关照就不用了，他们正怀疑是我勾结人，想要害您呢！”

　　苍鹰豪爽的一笑，就仿佛战鼓轰鸣。

　　“如果他们这儿般想，那未免太小瞧封公子了！”

　　封不动轻笑道：“您过奖了。”

　　说完，径直走到一边。早就在见到苍鹰的时候，他便已经知道，对付眼前的这样的人，绝对不能用所谓的恩情来要挟他。当然，他跟对方之间也没什么恩情。如果不是那些枪手找到了他的房间，只怕封大公子还懒的理会他们呢！

　　“郑元豪，您可以叫我豪猪！”郑元豪走到了苍鹰的身边，沉稳而不失热情的道。

　　苍鹰点头：“宵小刺客，微末伎俩，不足挂齿！豪猪大可不必放在心上。”

　　“苍鹰先生高见！”郑元豪咧嘴一笑。

　　那边的青帮金不三走了过来，笑眯眯的道：“我是青帮的金不三……”

　　“哼，青帮看重的是女人，做的是嫖客生意，怎么，对我们这儿些打打杀杀的也感兴趣吗？”苍鹰瞄了他一眼，冷哼道。

　　如果说地狱天使垄断的是俄罗斯道上的军火走私生意，那光头党笼络的便是色情产业和毒品。而战斧则是什么赚钱的生意都做，当然，地下拳赛的高手，将近有一半是出自他们旗下的训练营！

　　而三大帮派之间，也是存在着剧烈的生存竞争的。毕竟，这儿年头钱这儿个东西，没有嫌多的。而总数的钱就在那里，别人赚了，自己自然就没的赚！

　　所以，地狱天使跟光头党之间的矛盾也不浅。这儿也是为什么光头党的人会刺杀他的原因。

　　可是，金不三依然没想到，对方竟然会如此不客气。

　　“呵，苍鹰先生说笑了，我们也不过是为了钱财而已。”金不三轻声道：“以前我常听铁叔叔说，地狱天使中有不少磊落的汉子，今日一见，苍鹰先生说话斩钉截铁，掷地有声，便可知我铁叔所言非虚。”

　　韩雨闻言不由得对这儿小子有些刮目相看，这番话说的，明着是拍对方的马屁，却偏偏说的如此自然，倒也不像是一无是处的绣花枕头。至少，他知道在苍鹰的面前保持着礼数，便说明他不是一个容易骄狂成性的人。

　　至少在利益面前不是。

　　苍鹰浓烈的如同两道小刷子似得的眉头竖了起来：“铁家？哪儿个铁家？”

　　“贝加尔湖畔，外门铁家！”金不三脸上带着三分得意，七分真诚的样子，缓缓道。

　　苍鹰的嘴角勾起了一丝淡淡的笑意，他目光微微有些古怪的扫了金不三一眼，点头笑道：“我好像听我们老大说起过，铁老先生，曾经对我们支持颇多。只是想不到金少爷跟铁家也有交情。刚才倒是我失礼了。”

　　金不三在对方颇有深意的注视下，不知道为什么，竟然有些脸红。他忙道：“哪儿里，哪儿里。苍鹰先生代表的是地狱天使，而我青帮跟光头党走的是近了些，不过，我们熟悉和贵方合作的流程，这儿一点倒也是真的。”

　　苍鹰点头，仿佛没有听出他话里的意思。金不三将自己想说的点了出来，也不再多说，扭身让开。

　　上前打招呼的几人，除了地主之外，便是四大帮派。其他的人自诩没有那个资格所以也不多说。纷纷等着落座，他们最主要的目的，是为了分一杯羹。跟地狱天使的代表套近乎，他们还没有这儿个资格。

　　当然，也有不少人对这位代表稍微感觉有些意外。韩雨就是其中一个，他一直在打听这儿个“苍鹰”，原本以为来的会是一位人高马大的老毛子，可没想到竟然是一位身材壮硕，看发型应该是少数民族的家伙。

　　不知道是不是错觉，韩雨总觉得这儿个苍鹰，目光似乎有意无意的也在打量着他。

　　“各位，我也不耽误你们的时间了，今天，我来这儿里是想告诉各位，我已经有了合适的代理人选了。”苍鹰粗犷的一笑，洪亮而怪异的声音让不少人都不由得暗中皱了下眉头，望向他的目光中带着一丝，惊讶，兴奋，和忐忑不安。

　　这儿就要宣布了？这儿家伙做事情也太雷厉风行了吧？

　　迟啸飞不由得生出一抹不好的感觉，他嘴角抽了一下，可习惯冷厉的他，实在是笑的不够自然，索性板着脸道：“苍鹰先生刚刚来到，对于各家的实力，信誉和利益分配底线，都并不太了解。这儿么做决定，太草率了点吧？您要不要我们各家都交一份计划？”

　　“不用了。”苍鹰十分痛快的道：“地狱天使虽然是外邦小派，可是，对于在座的各位大佬，却也不是一无所知。”

　　这一点众人相信，因为在刚才见面的时候，他看似豪放却实际上点滴不漏的回答就已经证明了这儿一点。

　　“幽冥会和各位都是实力强劲的组织，在这儿一点上来说，难分高下。可是，血鹰会的封公子，对我有援手之德！所以，这一回，请允许我先私后公了。”苍鹰声音铿锵道。

　　迟啸飞的脸色一变：“这儿么做，怕是不符合贵社团的利益吧？我想，您还是请教一下您的老大吧！”

　　苍鹰小刷子似得眉头竖了起来，原本厚重如山的身躯，顿时像是刮起了一股凛凛的寒风，竟然有一种让人不敢正视的感觉。

　　“我地狱天使如何做事，还轮不到幽冥会来指点吧？如果你不满意我的做法，那幽冥会可以不参与军火代理销售的问题。”

　　迟啸飞没想到这儿人如此刚烈，只是一句不适，便要让他退出。一时间竟然不知道如何接口，要知道，社团是绝不会放弃这儿么一大块肥肉的。

　　所以，他只好干干的僵在那里。

　　“哪儿位是黑衣先生？”苍鹰目光转动，浑厚的声音再次震的众人一愣。然后，在场的诸位大佬纷纷将自己的目光朝一直安坐在那里的韩雨投了过去。


第536章 萧是用来吹的

　　韩雨眉头微微一拧，怎么也没想到，这儿位地狱天使的代表，竟然当众点出了自己的名字。

　　从刚才四大帮派中人跟他握过手之后，便再也没有人上前便可以看出，在场的众位虽然都是道上的翘楚，却也清楚，他们是不具备跟这儿个苍鹰寒暄的那个资格的。

　　所以，他们此时望想韩雨的目光中，充满了惊讶和意外。

　　韩雨站起身，目光落在这儿个如同小山般雄壮的汉子身上，平静的道：“我是。”

　　咚咚咚！

　　苍鹰移动脚步，仿佛一头冬眠的狗熊般，并不沉重的脚步声落在众人的眼中，心上，却是咚咚作响。

　　“呵呵呵，黑衣老弟，你可真是让人好找啊！”苍鹰伸开双臂，朝着韩雨抱了过去。

　　这一下，场中的各位大佬，全都惊愕的张开了嘴儿。

　　韩雨也愕然的站着，不知道该不该伸手跟对方来这儿么一个拥抱。

　　“我们，认识吗？”韩雨轻声反问道。

　　苍鹰笑着道：“你不认识我，可是你的人，却在昨晚救了我。一命之恩，苍鹰不敢相忘。”

　　说着话，他张开粗壮的双臂，不容分说给韩雨来了个熊抱。还在他的背上使劲拍了两下。

　　场中的众人，都用复杂或者羡慕的眼光看着他。

　　虽然只是一个简单的拥抱，可是在这儿个敏感的时候，还是很容易让人产生联想的。

　　韩雨皱眉，尴尬的道：“我，没想着救你啊，你，不会是搞错了吧？”

　　“呵呵，当然不会，我能够好好的站在这儿里，不就是最好的说明嘛！”苍鹰目光闪动，安抚似得在他的胳膊上轻轻拍了两下，扭头看向众人。

　　“军火全部的销售权，分为两部分。封公子代血鹰会，占百分之四十。其余百分之六十的份额，则由黑衣老弟掌控。”苍鹰雄浑的声音响了起来，震的众人一阵发懵。

　　等他们反应过来的时候，那脸上的表情可就精彩了。

　　迟啸飞狠狠的盯着韩雨，有些狰狞的抽了抽嘴角：“我不相信。苍鹰先生，贵社团选择军火销售的代理合作商，应该更看重实力。可我认为，遮天，并不具备这种实力。”

　　苍鹰狡猾的眨了眨眼道：“可我认为，除了实力之外，还需要运气。要知道，我们是在跟政府玩捉迷藏！”

　　既然是跟政府玩，那所谓的实力大小，又能有多大的区别呢？你再强，总不能强过政府去。

　　苍鹰话中的意思，众人自然听的明白。刚刚听见他称呼韩雨为老弟，此时又见他为遮天辩解，众人一时间不由得暗自咂舌，这儿个黑衣，跟地狱天使的关系到底到了什么程度？

　　没有给他们继续猜测的时间，苍鹰笑了一下，继续道：“各位，代理权的问题，就这样定了。剩下的，便是你们内部的事情了。我就不参与了。”

　　说着，便要转身离开。

　　“等一下，你凭什么证明，你是地狱天使的人？”迟啸飞忽然冷声道。

　　剑门的唐落，青帮的金不三，虽然没有表示疑问，却也都用沉默表明了他们的立场。这儿也不能怪迟啸飞，社团在跟罂粟的谈判中，没有取得毒品方面的绝对优势。

　　这儿一点，社团上下早就有了一定的预判。可是，在军火销售权上，他们却是寄予厚望的，并且报以巨大的信心。而如今，忽然变成了眼下的这儿一副局面，他自然无法接受。

　　“如果真的是地狱天使的代表，绝对不会如此儿戏。所以，我对你的真实性，表示不敢苟同。”到了这儿个地步，迟啸飞已经不愿意再让步了。

　　而实际上，经过他这儿么一说，甚至别的人都在怀疑这是不是韩雨自导自演的一出戏。毕竟，让遮天掌控军火销售权，实在是太他妈的让人感到意外了。

　　苍鹰的两眼依旧平静，如果说郑元豪的豪爽是一种无处不在的风，那他，便是那无垠的高空，豪放中透着一股俯瞰天下的霸气！

　　“那你想要让我怎么证明？”苍鹰虽然声音平静，可因为太过足的中气，总让人感觉他这话中像是强行堆压了十几吨炸药似得。一不小心，便可能将点燃这儿一切的人炸个尸骨无存。

　　迟啸飞却是两眼冰寒，毫不退让道：“当然是让我看看你的实力。”

　　说着，他猛的一震手里的玉箫，整个人一下翻到了桌子上，猛的刺了过去。

　　玉箫距离苍鹰还有半米远的时候，忽然弹出了一道冰冷的刀光。卷起一阵刺骨的杀机，抹向苍鹰的喉咙。

　　众人禁不住齐齐变色。他们只以为迟啸飞是试探一下这儿个苍鹰，却不想他竟然一上来就下杀手。一时间，再想出手已经来不及了。

　　韩雨目光凛冽，手臂微微颤抖起来。可就在这时，他看见了苍鹰眼中的嘲弄，就好像是在看着一个倔脾气的孩子。或许是错觉，可他还是下意识的松下了手。

　　便在这儿时，迟啸飞手里的刀尖已经到了苍鹰近前。众人似乎都闻到了那股血腥味，一时间懊悔莫及。不管军火销售的代理权在谁手里，他都是没有可能吞下这儿么大块蛋糕的。他们这儿些人，见者有份，总会有的赚。

　　可要是苍鹰死在了这儿里，那他们将要面对的，则是地狱天使的怒火。

　　没有人怀疑，那个雄霸俄罗斯黑道的超级势力，到底有多么的恐怖。这儿么多年来，能够跟老牌的黑手党较劲，争霸天下的军火销售份额，便已经是最好的证明！

　　嗡！

　　刀尖几乎在触到苍鹰喉咙的时候，忽然停了下来。

　　因为速度太快的缘故，竟然发出一阵阵颤抖的嗡鸣。

　　苍鹰却是依旧负手而立，满脸平静，他紧紧的盯着迟啸飞，冷笑道：“你敢杀我吗？”

　　仿佛怒龙狂啸，大海狂飙。一时间整个房间中，都是这位地狱天使的代表充满了蔑视的声音，似乎带着回声，在众人耳边炸响。

　　霸道的让人目瞪口呆！

　　显然，这儿个地狱天使的代表早就已经猜到，迟啸飞的这儿一下，绝对不敢碰他一根毫毛。这儿他妈的得是什么样的自信？什么样的眼力？

　　一时间众人纷纷倒吸一口冷气，整个房间中的空气，似乎都被大型的抽气泵给抽空了似得，让人有一种晕眩的倒塌感。

　　一来，他们是为了迟啸飞终究没有下杀手而松气，二来则是惊骇与苍鹰的镇定，和气度。如果不是真的视死如归，便是看破了迟啸飞是虚晃一招。

　　而无论是哪儿一个原因，这儿个苍鹰，显然都足以让在场的众人刮目相看。

　　虽然他的身份只是一个代表，却流露出了一方雄主的无上霸道，无人敢再轻视！

　　而窥一斑可知全豹，由此可见地狱天使的实力！

　　韩雨听到身后的明天龙悄悄的吞了口唾沫，不由也抿了抿发干的嘴角，想要笑，却笑不出来。他本以为，苍鹰的自信来源于他的身手或者手下，却绝没想到，他简直就像是一个赌徒一样，在跟迟啸飞押宝！

　　如果迟啸飞这儿一下真的刺了下去，那他，岂不是要尸横当场？

　　当然，在苍鹰的眼中，是没有如果的。他只是静静的盯着迟啸飞，只是凭目光，便让这儿位幽冥会六大鬼使之一的人物，握着玉箫的手臂都颤抖了起来。

　　他是气的。

　　只不过，心中再怎么气愤，他这儿玉箫也不敢真的刺了过去。因为，幽冥会无法承担地狱天使的怒火！

　　“若是不敢，便将你这儿东西拿回去吧。萧，是用来吹的，不是用来耍的！”苍鹰淡淡的道。

　　迟啸飞的脸色青一阵，白一阵的，有些不知所措。

　　苍鹰却不再看他，他直接转头，像是没有看见那道在自己的脖子面前晃悠的刀光一样，目光在众人身上掠过，淡淡的道：“黑衣老弟和封公子便是我地狱天使此次选出来的军火销售权的代理人，各位若想做生意的话，直接找他们吧。”

　　说完，干脆利落的转身向外就走。

　　直到他的身影看不见了，在场的众人才想起来，竟然没有送送这位远道而来的贵客。一时间有些面面相觑，显然，今天这儿事给他们的震撼实在是太大了。

　　迟啸飞恨恨的收回了玉箫，脸色阴沉，想要就此走掉，可又舍不得社团好容易经营出来的军火销路。只得不尴不尬的站在哪儿里，为自己刚才的冲动而郁闷不已。

　　当然，他并不是自责，而是将这种丢脸的原因归结到了韩雨身上。如果不是他，那他和幽冥会，又怎么会丢这么大一个人？

　　迟啸飞目光轻轻的从韩雨脸上扫过，心中狠狠的冷哼了一声……

　　“呵呵，行啊，黑衣，想不到你竟然还能救了地狱天使的代表。这儿一回，你可说什么也得照顾一下老哥我！”郑元豪走到韩雨身边，亲切又不失礼貌的笑着道。

　　封不动也走了过来，顶着的那张脸蛋还是漂亮的足以让所有的雄性动物都恨不能将它砸个稀巴烂：“我的手下替他挡了一枪，才换回了百分之四十的份额。看的出来，他似乎很欣赏你。以后，怕是我也要靠你发财了。”

　　他们这儿一开口，众人才反应过来，纷纷冲着韩雨道贺。虽然，遮天的实力算不得什么，可是掌握了军火销售代理权的他，俨然已经成了众人的财神爷。

　　这儿些跟韩雨曾打过招呼的人，还好些。毕竟韩雨现在得势了，他们便是巴结起来，也没什么心理障碍。可是像唐落，迟啸飞，金不三这些跟韩雨有过冲突的人，此时就有些别扭了。

　　上来说些好的吧，抹不开那张脸。可是，要是还冷冰冰的板着张脸，那万一在分蛋糕的时候没有了他们的份，那该怎么办？

　　他们三家那可都是有着自己的军火销售渠道的，便是在这儿方面最不重视的青帮，每年还能赚一两亿呢！现在突然让他们撒手，那岂不等于要让他们放弃唾手可得的一座金山？


第537章 就不给他狗日的

　　韩雨对于众人突然而至的热情，也有些不太适应。不过，他并没有因此就得意忘形。

　　对他来说，眼前的这儿些人，还是不能得罪的。至少，能不得罪就不得罪。

　　“各位老大请放心，咱们既然出来混，求的就是一个财字。我黑衣，绝不会坏了规矩，断了各位的财路。”

　　说着，他干咳一声：“以前的时候，我不知道咱们这个军火销售权是怎么下放的，趁着大家都在，咱们就把这儿事情说一下吧。”

　　“这样最好。”郑元豪咧嘴笑着坐了回去。众人也纷纷落座。

　　“如今，既然是黑衣老大掌握了大部分的军火销售权，我提议，让他坐到前面来如何？”唐落忽然扬声道。

　　众人一愣，纷纷点头表示同意。韩雨不愿意得罪他们，他们又何尝愿意得罪韩雨？

　　韩雨拧了下眉头，他一眼就看出了唐落的阴险用心。这儿哪是想给他提鞋？这分明是想通过座位，诱使屠之春甚至是封不动等人，对他产生不满。

　　当初他之所以抢座位，是为了楚家的颜面。而如今，他自然不会因为一点虚名，而平白得罪了这几位。

　　微微一笑，韩雨举起了两手道：“唐先生的好意我心领了，不过，我可没有剑门的实力和雄心，想要将自己的座位排到最前面去。黑衣跟各位比，是晚辈，只是楚老爷子相托，当初才不得不强硬着头皮坐在这儿里，其实心中早就已经惶恐不安了。各位老大可莫要再开这儿样的玩笑。”

　　绵里藏针，表面上是谦让，可实际上却不动声色的阴了剑门一下。

　　封不动轻轻的睨了唐落一眼，一双水灵灵的桃花眼中，满是淡淡的嘲弄。

　　难道他真的以为，众人看不透他耍弄的这些小手段吗？唐落或许是个人才，剑门也不错，可他们却不知道，一个人，一个帮派最终能站在什么样的地方，是由自身的气魄格局所定的。剑门虽然阴狠毒辣，对上黑衣……

　　封不动笑眯眯的坐在那里，他知道，一幕大戏即将上映！

　　等众人坐好，韩雨揉了下鼻子，真诚的道：“各位老大，以前大家是怎么分配的，还是怎么分配。当然，属于我的那些份子，各位老大也要多少赏一点。毕竟，兄弟我好容易等着天上掉了个馅饼，多少也得咬两口才是。”

　　众人哄笑。

　　迟啸飞拧眉道：“那不知道，我幽冥会的那份……”

　　“照旧！不过份额却要依据我所能分配的数额按比例配给！”韩雨想也不想便道。

　　迟啸飞有些意外的挑了下眉头，顿了一会儿才道：“多谢！”

　　不管是韩雨愿不愿意得罪他，至少在表面上，幽冥会承了遮天的情。所以，他不得不表示一下。

　　韩雨一摆手：“客气了。”

　　“那我们……”金不三趁机也问了一声，脸上却露出了一丝尴尬的神色。

　　他比起迟啸飞的城府来，多少还嫩了些。让他这儿个骄傲的青帮少爷，低声下四的向一个泥腿子讨份子，若非实在是数额太大，他都想直接不要了算了。

　　韩雨笑了一下：“金少不用担心，您和青帮的那一份，我当然要给留出来。我说了，规矩不会变！”

　　金不三长出了口气，他张了张嘴，终究没有说出谢谢来，只是略点了下头。

　　韩雨却并不在意这儿些，他只是要让这儿些帮派欠他的情，在他跟剑门的争斗中保持一定的中立，这儿便足够了。

　　“各位老大，大家的那份军火份子，全都跟以前一样。按照我手里所能掌握的数额比例，下放给大家。当然，如果大家能够多卖一些出来，那我也十分欢迎。毕竟，我是吃肉还是喝汤，可全要靠各位老大手指缝里露点了。”

　　这儿些老大知道他们能不能发财，全看韩雨。所以对于他这番自谦的话，那一个个的是受用无尽。纷纷客套。

　　屠之春轻笑道：“我在外面也有点门道，虽然销路并不是很多，可多少也是点赚头。既然黑衣老大如此慷慨，那我们飞翎社愿意提高百分之五的佣金给黑衣老大，以表示我们的感谢！”

　　有了他的表态，其他的人就算有些不爽，却也不得不跟着道：“本该如此，本该如此。”

　　“黑衣老弟如此仁义，咱们总不能让他吃了亏！”

　　……

　　韩雨忙道：“哎呦，这儿可不行。大家赚的也都是个辛苦钱，我这儿平白拿钱，本就感觉十分的不得劲了。怎么好再多拿……”

　　“哎，让你拿你就拿，别磨磨唧唧的了，你那边需要尽快跑出路子，没有钱可不行。只要你出货的量大了，我们还怕没的赚吗？”郑元豪笑骂道。

　　“正是如此！”一干老大纷纷应和。

　　韩雨知道屠之春和郑元豪这儿是在帮自己，也不再矫情，笑道：“既然如此，那我就谢过各位老大对我的厚爱了。”

　　“黑衣老大都能够得到地狱天使的垂青，以后发财的日子长着呢。”唐落眼中寒光闪动，眼前的这儿副局面，可不是他想看到的。只是，却也不是他能够阻止的。所以，他只好不冷不热的嘲讽一句。

　　韩雨扭头扫了他一眼，笑道：“唐先生嘴里这么说，只怕心中却不是这般想的吧？我黑衣若是好日子长了，那剑门倒霉的日子岂不是也要没完没了了？”

　　“按照我之前跟唐先生的约定，我遮天和剑门已经成了不死不休的敌人，所以，对于剑门今年的军火份额，我只能说抱歉了。我想，唐先生饿坏在座的各位老大，也能理解我的苦衷。钱，自然是谁都想赚的，可若是资敌，那可就是搬起石头砸自己的脚的蠢货了。”

　　众人纷纷闭嘴，只有郑元豪嘿嘿一笑：“正该如此！”

　　一句话，顿时让唐落脸上的表情跟开了染坊似得。

　　因为剑门掌握着对倭国的走私通道，可以说是神通广大至极，所以对于军火的份额，每年也是要吃掉不少的。甚至有人怀疑，他们是在跟倭国政府合作。

　　而如今，韩雨的这儿一句话，等于是将剑门偌大的一个财路给断了。而且，断的如此光明正大，一点都没给对方讨价还价的余地。

　　众人这儿才想起，那个黄泉杀贴，似乎并不只是一个帖子，一句话而已。

　　“好，好！黑衣老大好气魄！好威风！好杀气！”唐落连道几声好字，冷森森的道：“只是，军火销售权是死的，人却是活的。黑衣老大做事如此决绝，就不担心吗？”

　　“没有什么好担心的。我便是给了你军火，你也不能将脑袋伸过来让我砍了不是？”韩雨轻笑道。

　　唐落蹭的一下站了起来，阴沉的脸色寒声道：“那我就只能祝黑衣老大一路顺风了！”

　　说完，直接扭身走了出去。

　　“呵呵，本来我还想让出一部分份额，让你挥霍一下的。可是你既然将剑门的那部分省出来了，那他们各自的那份也就差不多了。看来，不用我再多事了。”封不动笑眯眯的站了起来，抬手在他的肩膀上拍了一下：“回头，你可以让人负责主持军火的事儿，若有什么疑问，也可以让他来找我！”

　　韩雨笑着点头，表示感谢。

　　郑元豪哈哈笑了两声，却因为牵动了身上的伤口，而狼狈不堪的咳嗽了起来：“虽然，你小子的这儿份固执和磊落我很欣赏，可我也不得不提醒你。这儿里是剑门。既然我跟迟啸飞都能被人刺杀，你这儿个遮天老大也很有可能出什么意外。”

　　韩雨知道他是在好心的提醒自己，笑道：“好像我给不给他军火销售权，都会出意外。既然如此，我凭什么还要给他？我，就是不给他狗日的！”

　　“哈哈，那你就馋死他！”郑元豪嘿嘿一笑，声音压低笑眯眯的道：“我欠你一条命，我等着你随时来取！”

　　说完，这儿条粗犷的西北汉子便大步流星的走了出去。虽然受了伤，他体内断掉的肋骨还没有恢复，可他的身躯依然笔挺，像是一把极欲破开苍穹的战刀！

　　在他们之后，迟啸飞，金不三只是略一点头之后，便离开了这儿里。屠之春等人则纷纷表达出自己的关切。韩雨一一微笑表示感谢，然后跟他们一起离开了酒店。

　　这儿一回的黑道会议，便算是结束了。

　　回去之后，韩雨第一件事情便是立即打电话询问手机，陆辉，可是得到的结论却是让他非常吃惊。

　　他的手下，并没有人救了这儿个苍鹰。

　　韩雨皱紧了眉头，难道是叶随风干的？

　　“发生什么事儿了？”萧炎皱紧了眉头，低声道。

　　韩雨将自己摔到了沙发上，沉声道：“地狱天使将军火销售权交给我了。”

　　“嗯？”萧炎惊讶的挑起了眉头。

　　韩雨随口将事情说了一遍，他既然想要让萧炎接掌黄泉堂，那总要多多磨练一下她对情势的判断能力。而不知道时不时因为跟在马文泉身边，见多了帮派间的尔虞我诈的缘故，萧炎对于这儿些事情还是颇为敏感和预判能力的。

　　此时听韩雨说了事情的经过，萧炎好看的眉头皱了起来：“听你这么说，那个地狱天使的代表，分明是想跟你交好。至于原因，既然找不到，不如先放一下。你应该考虑，眼下应该怎么办。”

　　“嗯，什么意思？”韩雨瞄了她一眼。

　　萧炎皱眉道：“到今天为止，黑道会议便算是结束了。这儿一回，你总共得罪了东海帮，剑门，还有那个神秘莫测的杀手组织三色石，与青帮和幽冥会两家交恶，虽然因为军火的事情，跟后两家修补了些，却并不能改变他们的态度，只能让他们暂时含蓄些。这儿也是我们灭掉东海帮，横扫剑门的机会。”

　　“不过，眼下要担心的是，我们既然跟剑门撕破了脸，那如何才能全身而退？我觉得咱们应该马上就走，而且，最好是拉那个什么封公子或者豪猪一起走，路上更顺妥些。”

　　韩雨笑了，如果不是为了吸引住这儿两个帮派的注意力，萧炎的说法，无疑是最合适的。

　　现在嘛，他摇头道：“我在这儿里再呆一天，你先回去。”

　　见萧炎秀气的眉头挑了起来，就要发飙，韩雨忙道：“你不想替铁手报仇了吗？”

　　萧炎不为所动，只是皱眉道：“那你呢？”

　　韩雨眯着两眼，懒洋洋的道：“我要在这儿里大宴各位老大，一个小草根，冷不跌的掌握了军火代理权，总要得瑟一下才是！”

　　萧炎弯弯的眼睛眯了起来，像一只懒洋洋的猫，随即目光闪烁道：“你想今晚就对东海帮下手？”


第538章 对台戏

　　韩雨两眼轻轻眯了起来，心中对于萧炎的敏感，却又再次感慨了一下。

　　这儿丫头，不出来混，真的有些浪费了。

　　“嗯，暗蛇那边已经在准备了。赵东海以为攀上了剑门，我再跟他动手的时候，就会多少有些顾忌。可我偏要给他来个反其道而行。今晚，我要一战灭东海！”韩雨冷声道。

　　萧炎笑了起来，轻轻的舒展了一下懒腰，露出那让人惊心动魄的线条。

　　“眼下，社团内部并不宁静，和尚哥的叛逃，我哥的重伤，狂熊等人的伤势和上次的新败，血斧堂沉寂的士气。只怕谁也想不到，我们会在这儿个时候动手。从突然性上来说，我们已经具备了出其不意的条件。”

　　“只是，我们有那个实力灭掉东海帮吗？”萧炎苦笑道。

　　她所说的这儿些虽然是有利条件，可也是他们最不利的条件。以遮天眼下的实力，能对东海帮发动灭帮大战吗？眼下的东海帮虽然盘踞一隅，可依然还有六千多名小弟啊！

　　韩雨扭过头，望着外面的阳光，缓缓的道：“这儿次对东海帮的行动，代号桃李。”

　　“投之以桃，报之以李？”萧炎如同弯月似得目光挑了挑，一身火红的她，就好像是一簇燃烧的火焰。

　　火影轻轻的哼了一声，趴伏在她的脚下。背后是眼光投来，这儿一幕，足堪入画！

　　韩雨轻轻嗯了一声：“东海帮先算计我们在先，这儿个仇，我们必须要报！这儿一战我们不能败。不然，等剑门拥有了东海帮这儿个跳板之后，我们更不是他们的对手。”

　　“那于情于理，黄泉堂，都得是先锋！”萧炎忽然扬声道：“我愿带人杀入QD，活劈赵东海！”

　　韩雨转过头，轻轻的扫了她一眼：“黄泉堂实力大损，怕是不能胜任！”

　　“我哥还躺在医院，黄泉战队几十名兄弟，埋骨黄泉，尸未冷，血未凝。这儿样的血海深仇，若不能报，那黄泉堂上下三千名兄弟，如何在遮天立足？”

　　“可黄泉堂新败……”

　　“正因为如此，他们才更需要一场酣畅淋漓的胜利，来祭奠自己，浴火重生！”萧炎沉声道。

　　“也包括你吗？”韩雨随口问道。

　　萧炎不说话了，她抱着两腿，像是个小女孩似得蜷缩在沙发上，缓缓的道：“我哥保护了我十八年，如果，他真的不会醒过来了，那我，愿意守护他八十年。”

　　声音平静，略带忧伤，却执着的让人心酸。

　　韩雨深深的吸了一口气，挤出一丝笑容道：“好，就让你带领黄泉堂做先锋。只要这儿一战，黄泉堂能够杀进QD，击溃东海帮锋锐，你便是黄泉堂堂主。”

　　萧炎眯着两眼，锐利的凤目中竟然也透出了三分杀气：“黄泉堂永远都还是那个黄泉堂，不会让你失望。”

　　说完，她径直起身便要向外走。

　　韩雨忙道：“不过，你也要答应我一个条件。”

　　萧炎转过头，韩雨沉声道：“不准亲自动手，不准脱离我派去保护你的人的视线。我会安排几名天劫贴身护卫，另外，还有两名女杀手，火火和果果。她们的实力还算不错。不管什么时候，至少得让她们两个贴身跟着。”

　　萧炎直接点头：“行。”

　　韩雨见她答应的这儿么干脆，反而有些不放心了。萧炎轻笑道：“不要老把我当个孩子，我其实，早就长大了。”

　　说完干脆利落的走了出去。

　　“哎，不让人送你了？”韩雨诧异道。

　　萧炎的声音传了出来：“不用，剑门应该不知道我的存在。被你一送，反而曝光了！”

　　韩雨也不知道这儿丫头到底怎么离开的，不过，一个连天劫的跟踪都能甩脱的人，想来应该不会那么容易被剑门的人发现。

　　而且，他既然已经让萧炎当黄泉堂的堂主了，总要给她足够的信任才是。

　　韩雨伸个懒腰，打通了手机的电话：“喂，手机，给各位老大发请柬，就说我下午六点，在这儿里的酒店设宴，请他们务必赴会。”

　　“剑门？当然，他们是重点，当然不能落下！”

　　挂了电话，韩雨默默的从兜里摸出根烟，还没等他点着，手上便被一个毛茸茸的狗头给蹭了两下。转过头，只见火影正可怜巴巴的望着他。

　　该死的！

　　韩雨的身子一下坐直，他实在不明白，一个藏獒，怎么会喜欢上抽烟的？而且，还能弄出这儿种眼神？

　　“抽烟有害身体健康，你把肺抽坏了，以后还能跑的起来吗？”韩雨不满的白他一眼，随手将烟塞进了它的狗嘴里。然后给它点着，丫的直接坐在那里，轻轻的吐了个烟圈。

　　韩雨无比抓狂的将自己摔倒在沙发上，彻底被雷倒了……

　　唐落此时正恭敬的站在柳镇海身后，老老实实的将今天上午军火代理权的事情说了一遍。

　　柳镇海听的苍眉冷立，沉声道：“你是说，地狱天使将军火代理权的事情下放给了遮天？”

　　唐落哭丧着脸道：“是的，整个亚洲区百分之六十的军火销售，从现在开始等于是被遮天控制在了手里。剩下的百分之四十，则被血鹰会控制。”

　　柳镇海冷冷一笑：“只怕这儿里面有楚家那个老头子的功劳。要不然，地狱天使怎么会看上遮天？”

　　唐落目光一亮，随即狐疑道：“楚老头有那么大的能量吗？”

　　“二十年前，楚兴社可是纵横北方，能够逼迫洪帮分为南北两大帮派，谁知道，那老头跟地狱天使方面有没有什么交情？”顿了一下，柳镇海缓缓的道：“不过，不管他们之间到底什么关系，楚家的那样东西，我们都是势在必得！”

　　“军火销售权他既然不给我们，那我们就不要。大不了，我们从幽冥会或者其他人的手里拿，虽然价钱贵了点，可刚好我们只要最好的。再说，只要我们拿下天水，还怕没有钱拿吗？”

　　唐落眉头微微一拧，他并不知道社团到底想在剑门取什么。可是从老大的只言片语中却是隐约的了解到，那应该是一笔非常巨大的，可观的，嗯，足以让他们将军火销售所得的那点钱财忽略的东西。

　　“老大英明。”唐落沉声拍了一记马屁。随即面露迟疑之色，不知道该不该提醒一下老大……

　　就在这儿时，柳镇海道：“东海帮的事情怎么样了？”

　　“属下正想跟老大说这儿事情。那个黑衣，狂妄自大，我担心他会趁机袭击东海帮。东海帮方面，虽然人手足够，可战斗力实在稀松，怕不是遮天的对手！”唐落急忙道。

　　“落叔不用担心。我已经命令李剑白带人，从DL分部出发。估计下午的时候，便能够赶到QD。晚上的时候，DL分部的两千名精锐，也会赶过去。一来可以保护我们的货物，二来，也可以免得赵东海反悔。若是遮天不知死活的胆敢进攻东海帮，那我刚好可以让他有来无回！”端坐在后面沙发上的柳破东嘴角勾起一抹自信的笑容，冷冷的道。

　　唐落有些惊愕的挑了挑眉头，却也是不由得松了口气，微笑道：“东少爷深谋远虑，已经颇为老大之风，这儿实在是我们剑门的大幸，遮天黑衣的不幸！”

　　“你也不用这儿么夸他，这孩子虽然有点小聪明，可若想成大事，还需要一番磨练。”柳镇海回过头来，轻轻的扫了自己的儿子一眼，沉声道：“不过，这儿件事情你做的的确不错。”

　　柳破东自得的一笑，嘴里却谦虚道：“谢父亲夸奖，主要是我们剑门，小弟精锐，远不是东海帮那种三流货色可以比拟的。”

　　柳镇海却是轻笑道：“我听说，你最近新招募了一个手下？”

　　柳破东嘴角抽搐了一下，脸前不由得浮现出那个带着黑色口罩，红色帽子，眼睛阴狠的像是毒蛇一般的家伙。他嘶了一声，抿着嘴儿道：“是的，他叫马三太，来自天水市。是原本狂风帮副帮主马如龙的儿子。”

　　“这儿家伙在一把火中没被烧死，找我来帮他复仇来了。对于黑衣可能会立即进攻东海帮的可能，便是他告诉我的。”

　　“果然，最了解你的人还是敌人。黑衣没有杀死他，看起来真的是个错误。”柳镇海缓缓的道：“不过，你也要记住，你不是他复仇的工具。这儿样的人，往往为了复仇会发疯，可我们，没有必要陪着他一起疯。”

　　“我明白。”柳破东微笑点头。

　　柳镇海挥了挥手，正想让他们退下，忽然一个小弟走了进来，脸上表情古怪：“门主，副门主，少爷，遮天派人来送消息，说要请副门主去赴宴……”

　　这儿几人脸上的表情顿时也变的复杂起来，半晌唐落才呵呵笑道：“这儿个黑衣，掌控了军火代理权之后，还真把自己当个人物了？”

　　说着，他用请示的目光望着柳镇海。

　　“他这儿是想要吸引我们的注意力，看来是真打算要去对付东海帮了。去吧，对一个死人，不用太客气。”柳镇海说完，对柳破东道：“告诉DL分部的屠戮，让他带人提前到QD外围待命。等到了东海帮那边打起来之后，再上。”

　　唐落，柳破东齐齐笑道：“是！”

　　顿了一下，柳破东幽幽的道：“等一会儿，我跟落叔一起去看看，黑衣到底唱的哪儿一出。”

　　呼叫炮火支援……


第539章 燃烧的夜晚一

　　JN。

　　华子，厚生和马凯三人，正在包厢里喝酒。

　　因为他们三个是随着慕容飘雪过来的，所以，马奎对他们也要高看一等。

　　所以三人混的那是相当不错，手底下管着四五个场子。

　　“来，马哥，这儿都是你教的好，不然，我们几个哪儿里能有今天？”华子眼中目光灵动，笑眯眯的道：“我敬你一杯。”

　　厚生也憨笑着举起了酒杯。

　　马凯微微一笑，狭长的眼中精光闪动：“两位兄弟，都是人中龙凤。又深得暗蛇哥的赏识，想要高升那还不是手到擒来的小事儿？”

　　说着，跟他们两个碰了一杯。

　　华子嘿嘿一笑，打着酒嗝不屑道：“赏识？赏识个屁！咱们哥几个不就是当过东海帮的卧底吗？丫的就将咱们打发到了这儿里来。明着是欣赏，实际上却他妈的就是流放。要不是咱们上次搭上的那条线太他妈的背，咱们哥几个早就到那个什么来，哦，叫拉斯维加斯潇洒去了。哪儿会窝在这儿个鸟不拉屎的地方？”

　　厚生皱眉道：“你喝多了。”

　　马凯笑道：“是啊。华子，你喝多了。”

　　“谁喝多了？我说的都是心里话！要说上一次那线还是马哥你帮我们哥俩搭上的，那姓药的给了咱们五万块，咱应该平分，可马哥你又不要，来，啥也不说了，喝酒。钱是王八蛋，喝了咱再赚！”华子急忙道。

　　厚生白他一眼，不满道：“哪儿有那么好赚的？咱们看的场子，上面查的那么严。自己吃点喝点倒没什么，若是想多吃多占？裁决堂的那伙王八蛋，又岂是好惹的？”

　　大概是跟马凯混的熟了，所以他们说起话来也没什么顾忌。

　　要知道，他们三个本来可就是都带着东海帮间谍背景的，在遮天中自然走的比较近。

　　“裁决堂算个屁！惹毛了，老子不干了。”

　　华子轻轻的哼了一声，随即压低声音道：“要我说，咱们不如找个机会，反水投奔东海帮。眼下，社团跟他们厮杀正酣，如果，咱们能够套用什么有用的情报过去，那钱和女人算什么？搞不好，赵老大能给咱们个分堂主干干，带着小弟压马路，那才叫真牛笔呢！”

　　马凯闻言脸色立变，厉声道：“你们好大的胆子。竟然想着背叛社团？就不怕被剥了皮去点天灯！”

　　华子两眼一眯，冲着厚生不动声色的用了个眼色。厚生立即伸出手，摁住了他的肩膀，趁势站了起来。另一个手则悄悄的伸进了兜里，在那里，有一把锋利的短刀。

　　“呵呵，马哥，我喝多了，随口胡说，你别往心里去！”华子说着，两眼轻轻一闪。示意身后的厚生动手。

　　“哼哼，杀了我，你们怎么向刀子哥交代，怎么向暗蛇哥和老大交代？”马凯忽然冷笑一声，扭头睨了厚生一眼：“最重要的是，你们怎么向柳少爷交代？”

　　“嗯，什么意思？”华子皱眉，忙示意厚生住手。此时，厚生的刀子已经抽了出来，粗重的眉头挑着，目光闪动。显然，只要马凯一有什么大的动作，便要横尸当场。

　　“笨蛋！现在就连东海帮姓赵的都已经跟了剑门的柳少爷了，咱们再跟着赵东海，能有什么出息？”马凯恨铁不成钢的道。

　　“听马哥的意思，跟柳少爷挺熟啊！”华子皱眉道。

　　马凯不说话，只是拿眼睛向后斜斜的扫了两眼。华子急忙让厚生将刀子挪开，陪笑道：“马哥，我们哥俩刚才给您开玩笑呢！您别当真……”

　　“哼，你小子心狠手辣，会跟老子开玩笑吗？俩小兔崽子，有你们这儿么拉人入伙的吗？跟没头苍蝇似得，若不是老子知道你们俩的底细，哪儿敢给你们交底？”马凯白他们一眼，低声呵斥。

　　华子却是依旧警惕道：“嘿，我们哥俩是将马哥您当成了我们的亲哥，我们才跟您说的，您应该清楚，我们两个人的口风，那是很严实的……”

　　“废话，不然我还不敢给你们说呢！”马凯压低了声音道：“告诉你们吧，我不仅搭上了剑门柳少爷的线，而且，还搭上了青帮的一条线。眼下，正找机会给天狼社联系呢，嘿嘿……”

　　“嘿，真的假的？”华子眼睛一亮，心中却是骂了一声，你个反骨仔，当他妈的内奸有瘾啊？

　　“废话，咱们拼死拼活的玩命是为了什么？还不是为了给自己弄点小钱花吗？反正他们是想从咱们手里搞点情报，咱们给谁不是给？只要有钱拿，那就是王道！”马凯笑眯眯的道。

　　华子和厚生听的是连连点头。

　　其实，当内奸是很孤独的。一个人潜伏在一个四周都是敌人的环境中，说着违心的话，露着违心的笑。这儿要是心理素质不过关的，极容易露出马脚！

　　所以，虽然明知道有些事情，知道的人多了不太安全，可马凯依然是按捺不住。他实在是太想找个人说说了。

　　而最合适的人选，则无非华子，和厚生两人。虽然遮天中还有其他的奸细，可在马凯看来，那些人还不够资格分享他的秘密。

　　“还是马哥高明啊！你怎么不早点给我们哥俩说呢？”华子不满的道。

　　马凯白他一眼：“老子早给你们暗示过多少回了，可你们死不开窍！那姓药的给了你们五万块就把你们乐成那样，老子敢给你们说吗？”

　　“嘿，我们兄弟的肚量是小了点。以后，马哥您就是我们亲哥，我们俩就跟您混了。”华子笑道。

　　马凯撇嘴道：“跟我混，那得有点气魄才行。眼下，我这儿里就有笔发财的买卖，你们两个敢不敢干？”

　　华子和厚生两人对视一眼，知道该自己交投名状了，笑道：“只要您说的，咱们哥俩就没有什么不敢的。不知道是什么生意？”

　　“毒品！”马凯缓缓的道。

　　……

　　下午的阳光，比晌午的时候柔和了许多。虽然还属于冬天，可大概是过了年的缘故，那日头总觉得比着冬日的时候要刺目了许多。

　　一下午的时间，那些参加黑道大会的各方老大们，便已经收到了遮天的请柬。知道这儿位黑衣老大，是要借着自己获得军火代理权的身份，开始塑造自己的黑道地位了。

　　于是，原本对韩雨还有些不错印象的人，也纷纷拧眉冷笑起来。

　　这儿个黑衣，难道他以为仅仅凭着一个老毛子的一句话，就能让众人接受他成为新的黑道新贵吗？

　　当然，也并不所有的人都抱着这儿样的心思。比如封不动。

　　封公子正握着一杯红酒，笑眯眯的跟一位漂亮的MM挑着情，那是一位身材修长，靓丽的MM，笑起来眼睛弯弯的，很是迷人。

　　“……呵呵，我说我在医院工作是真的，不过我可不是什么医生。我是专门朝医院里送人的，嗯？”正说着，他的手机响了一下。掏出来看了一眼，那双桃花眼便眯了起来。

　　黑衣想摆宴席？他想干什么？

　　封不动可不认为，一个有毅力在酒会上，依然在那里练习扎马步的人，会是一个那么容易自高自大的主儿！

　　“怎么了？”对面的女孩子轻轻的问了一声。她刚刚在肯德基里吃东西，眼前这儿个漂亮的一塌糊涂的男人突然走了过来。可只是聊了一会，她便不知不觉得为对方担忧起来了。

　　“嗯，没什么，一个石头般的家伙，突然开窍了，准备享受人生而已。”封不动微微一笑：“美女？等一会吃过了东西，要不要去我的酒店坐坐？”

　　这儿要是换个男人，哪儿怕是身价巨富，只怕跟聊了没几句的女孩子谈这个问题，都会受到无穷的鄙视。

　　可是封不动没有。

　　因为对面的女孩子，实在没有勇气拒绝这儿个漂亮的让人无法形容的男人。所以，她很是乖巧的点了点头。

　　封不动则十分随意的伸出手，握住了她白嫩的小手，然后十分牲口的走了出去！

　　郑元豪接到消息的时候，正在默默的发呆。

　　他自从被人刺杀之后，便开始全力调查这儿件事情。只是，刚刚老大突然打来的一个电话，却让他别查了。

　　这让他感觉十分的抑郁，就仿佛胸口有一大块巨石拦在那里，堵着空气不让他呼吸一样。

　　其实，他已经查到了些什么。

　　那个收买杀手，行刺他的家伙，跟他一个堂口，是老大关森的小舅子。

　　只是，现在老大既然不让他查了，那便等于是已经表明了态度。所以，他只好装出什么都不知道的样子。

　　可关键的问题是，他什么都已经知道了。

　　所以，这儿个粗犷的西北汉子，难得拧起了粗重的眉头！

　　他在这儿里为了社团出生入死，后面的兄弟却在处心积虑的让他去死……

　　长长的吐了口气，他感觉到了一股无言的寒意！

　　“堂主，遮天送来的请柬，请您去赴会！”阿勇走了进来，轻声道。

　　郑元豪拿过来看了两眼，脸上渐渐的露出一丝笑意：“狗日的，又出什么幺蛾子？”

　　说着伸了个懒腰道：“去准备一份礼物！”


第540章 燃烧的夜晚二

　　下午六点的时候，宴会正式开始。

　　宴会的地点就在韩雨所在的酒店，各方老大虽然都不怎么高兴韩雨摆出的这儿份姿态，可大多数还是按时来了。毕竟，掌握了军火销售代理权的遮天，跟过去真的不太一样了。

　　至少，这儿点面子他们还是要给的。

　　当然，也并不是所有的人都这么想，比如金不三。金少爷宣称自己已经回了HEB，所以只派了一个代表。当然，为了表示一下自己的歉意，他还是让人准备了一份礼物的。

　　而迟啸飞也没有亲自来，幽冥会便是在四大社团中，实力也是首屈一指的，就是他真的不给韩雨面子，遮天也不会真就敢对他怀恨在心。

　　韩雨笑眯眯的站在门口，对于金不三和迟啸飞等人的托词，他并没有一点意外。今晚，他要开的这儿个宴会，本来就不是什么好宴。只要唐落肯来，那就足够了。

　　唐落来了，他是最后一个来的，可毕竟还是来了。

　　韩雨笑呵呵的冲他拱手：“唐先生，您来了！”

　　唐落轻轻哼了一声，将身后的柳破东让了出来：“这儿位，是我们少爷！”

　　“认识，认识，我跟柳少已经打过两次照面了。虽然有些许的不愉快，但是我想，柳少不会放在心上的，是吧，柳少？”韩雨笑眯眯的道。

　　柳破东眉头一立，目光阴冷的扫了韩雨两眼，却并没有发作，只是冷笑道：“二十年风水轮流转，黑衣老大总不能祈求幸运女神，一直站在你的身后！”

　　韩雨哈哈一笑：“是不在我身后，若是我将她包养了，她应该在我身下才对！呵呵，唐先生，柳少，里边请。”

　　站在韩雨身后的武柏，肃然伸手。

　　唐落冷哼了一声，跟着便往里近。等让过了他们两人，武柏忽然伸手拦住了他们身后的保镖。

　　“嗯，黑衣，你这儿是什么意思？”唐落拧眉，不满的问。

　　“哦，咱们里面就是一些私人性质的酒会，不用带他们吧？各位老大可都是没带呢！”韩雨淡淡的道。

　　武柏嘿嘿一笑，对着保镖道：“前天的时候，你告诉我，做OOXX的时候，鸡和谐八进去了，蛋能进去吗？而现在，咱们就是那个做蛋的。只好委屈哥几个，也在外面看着了。”

　　跟着唐落来的那几个人，正有两个是在黑道大会上，守门的主儿。

　　唐落一摆手：“那你们就在外面等着吧。”说着，跟柳破东一起大步流星的走了进去。在他看来，韩雨无论如何疯狂，应该也不至于在他们的地盘上来做出什么事儿才对。

　　就算他敢做，唐落也相信，凭着自己和柳破东的实力，足以坚持到手下闯进来。

　　武柏冲着那几名脸色不善的剑门精锐指了指门外，那几位愤愤不平的退了出去。只是，他们没有注意到，在刚才他们几个跟武柏争执的时候，一个黑色的身影已经悄无声息的钻进了他们的车底。

　　宴会并不是很隆重，不过档次倒是不赖。

　　十多个老大们，纷纷坐在四周，彼此相熟的人谈笑风生。他们大概也以为今晚，不过是韩雨借势，请他们吃顿便饭而已。

　　这儿个时候，若是有人在这儿里埋个炸弹，只怕Z国的黑道，要倒退二十年。

　　韩雨端着酒杯，向郑元豪和封不动两人微笑着敬酒。

　　“猪哥，你身上的伤没事了吧？”韩雨轻声道。

　　郑元豪的目光中闪过一抹不自在，随即撇嘴道：“不过就是断了几根骨头罢了，不怎么碍事。反正你要请客，便是缠着绷带我也要来。”

　　韩雨感激的举了举酒杯：“还是身子要紧。我那里有个挺顺手的医生，对于治疗这儿个跌打损伤，挺有一套的……”

　　“哎，医生，我那边也有。就不麻烦你了。”郑元豪急忙摆手。虽然两人是一日之友，可现在他所代表的毕竟是天狼社，自然不好过多的接受韩雨私人性质的帮助。

　　韩雨笑道：“不过是些跌打酒，猪哥不会是打算趁着这段受伤的日子，把酒也戒了吧？”

　　“嗯，你是说酒？”郑元豪的目光挑了下。此时，他端着的不过是葡萄酒，这儿淡的稀汤挂水的玩意，实在是不对他的胃口：“辣吗？”

　　“五十三度，绝对辣！”韩雨笑道。

　　“黑衣，你这儿么做可就太不够意思了，凭什么那豪猪能喝你的酒，我就得在边看着啊？不行，你得给我也弄点！”封不动闪动着那双桃花眼，笑道：“我倒要尝尝，能够让你也送出手的酒，是个什么味道。”、郑元豪见封不动也伸了一手，顿时更显轻松。这儿样一来，即便是有些人想要借此攻击他跟韩雨走的太近，也有说辞了。

　　不过，忽然又想到原本赤胆忠心，在一起厮杀打天下的兄弟，如今却要如此算计提防，不由得又有些黯然起来。他直恨不得能够一拳大破这儿鸟世界，愤然离去的好。只是，又念到那些跟随自己忠心耿耿的兄弟。

　　终究还是放不下他们的前程，所以，只满是无奈的狠狠喝空了杯子中的酒，大声道：“送酒好，老子刚好受伤也能痛饮他娘的！”

　　旁边的几位老大纷纷将目光投了过来，看向韩雨的目光中满是羡慕，或者嫉妒之类的神色。还有的则瞄着旁边面色阴沉的唐落和柳破东，暗中算计着，是不是得向剑门表示一下，以打击下遮天这儿股目中无人的嚣张气焰？

　　韩雨眉头微微一皱，他总觉得郑元豪似乎有些不对。却又不知道哪儿不对，只好默默的陪笑。

　　封不动却是轻轻叹了口气，转动着酒杯，心说，有的人，或许一生都不会变。可有的人，因为屁股底下的座位越来越高，看的越来越远，反倒会渐渐的忽略他身边的人。

　　“行了，你小子别陪着我们了，今天，你是地主，去招呼大家吧。”郑元豪笑着一摆手：“只要回头别忘了将酒送给我们就成。”

　　封不动也笑道：“我可是饿着肚子来的。”

　　韩雨莞尔道：“那等会你可要多吃点，后面，我还给你们安排了一幕好戏，等吃饱喝足了再看，才会更有趣。”

　　说完，直接朝前面走去。

　　“哎，他说还安排了好戏？你知道？”封不动捣了郑元豪一下。

　　郑元豪瞪着两眼，扫着韩雨的背影：“这儿小子贼的很，我只知道，他刚才笑的那一下很奸诈！”

　　封不动肯定的笑道：“那看来是真有好戏了！”

　　韩雨走到前面，面向众人，原本站在各处的人都静静的望着他。

　　卓不凡跟在韩雨身后不远的地方，火影则立在他的脚下。韩雨目光轻轻一扫，笑道：“今天，请各位老大过来，不为别的。”

　　“我黑衣，出道时间短，这儿次代表楚老爷子前来，也不过是应个景。却不想，各位老大如此给我这个薄面。所以，我特意自己动手，烤了两只肥羊，今天，我要亲自为各位老大把刀削肉，也算是表达一下以为晚辈向各位前辈的敬意！”

　　说着话，那边已经有人推上了两只金黄色的肥羊。

　　那养烤的，滋滋作响，香味扑鼻。

　　不少人悄悄的抿了抿嘴儿，这儿冷飕飕的天气里，房间中虽然早就开了空调，可人们还是不能的想要吃些东西，以抵御外界寒冷。

　　韩雨走到肥羊身边，拿起一把银色的小刀，手腕舞动。那刀尖在养身上不断的舞动，然后，便看见一片片薄如禅翼的羊肉，飘落而下，落在了旁边的一个小盘子里。

　　武柏两手端着盘子，虬结的双臂好像是生根的石头一般，纹丝不动！

　　等到羊肉落满了他面前的盘子时，他立即伸手，拿过旁边的空盘，手中的盘子则自然的放在旁边。整个过程中，那不断飞舞的羊肉，竟然没有一片落在地上。

　　有道是外行看热闹，内行看门道。而在场的众人，有哪儿一个不是提刀能砍人，满手皆血腥的内行？他们一看韩雨这儿一手，便不由得有些两眼发直。

　　封不动两眼一眯，嘶嘶的吸溜着杯子中的名贵红酒，喃喃的道：“他这儿哪儿是要请我们吃饭啊，这儿分明是在向我们示威！”

　　郑元豪笑道：“我现在最关心的是，唐落那老家伙，吃不吃的下去！”

　　封不动不由得也笑了起来……

　　唐落脸色很难看，他面色阴沉的盯着在那里不断舞动银刀的韩雨，目光落在他的手臂上，却是漏出一丝深深的忌惮！

　　韩雨的这儿一手，他做不到！

　　别说是他，就是那个以羊肉为伴近乎一生的蒙古大汉，巴格达，只怕也绝做不到在这儿么快的速度中，将羊肉切的如此之薄，如此均匀。

　　这儿不仅是手速，更要求稳和技巧。

　　韩雨直起身，将旁边的银刀丢在一边，拿起一个毛巾在手上擦了擦，笑道：“让各位老大见笑了，若是不嫌我手艺拙劣的话，请尝尝吧！”

　　“你这儿一手若是还叫拙劣，那老子这双猪蹄，可就要砍去喂狗了。”郑元豪微微一笑，走上前来，直接端起一个盘子，用牙签挑起便吃了一口：“嗯，可惜，没有辣酒，不然，你这儿东西完全可以当国宴了！”

　　“哎，看起来，该我破费了。我好容易才收了一坛五十年的三碗不过岗啊，被我取名为英雄血！本想藏私，如今看来，怕是要与各位老大共饮了！”封不动苦着脸走了过来，一张英俊的近乎妖异，漂亮的让人抓狂的脸蛋，即便是表现出苦涩来，也他妈的总让人感觉嘴里怪怪的。

　　妈的，邪恶了！不少老大将头扭到一边……


第541章 雷霆绝杀

　　封公子的英雄血，味道辛辣中，带着一股子催人长啸的豪情。

　　悠长中，透着一种催人泪下是岁月风霜。

　　辣酒入喉，如火如血！

　　那是一种风斜雨急处，立得脚定的从容，是一种花浓柳艳处，着得眼高的淡定，更是一种路危径险处，回得头早的高明。

　　更带着一股子跪地抬手问苍天，敢应否，下辈子，你做人来我做天的无上豪情！

　　无形中，三碗不过岗的形象，在各位老大的心中一下子便具体了起来，火热了起来。

　　男儿好酒！更何况是这些本就在血，火，女人和烈酒中翻滚的爷们。

　　这儿些黑社会的老大们，虽然阴狠如豺狼，冷漠如毒蛇，更没有几个有着家国之念，只会角逐利益，厮杀同袍，可没有人可以否定，他们胸中的血性！

　　而但凡有血性的男人，都喜欢喝酒，喝辣酒，喝好酒！

　　酒如火，点燃的是胸中的豪迈，酒如刀，舞动的是男儿的情怀！

　　男儿本就应醉卧美人膝，醒掌杀人权，笑看天下，手起风云！

　　“这儿是我喝过的最好的酒！早知道这儿么好喝，我说什么也不拿出来。”封不动笑呵呵的望着众人，嘴里却喃喃的道：“回头，你可得给还我两坛。我这酒，为你的羊肉增色不少，你可不能赖账！不然，我可就要把你身边的那个小兄弟给抢走了。”

　　韩雨知道随着自己的渐渐崛起，这儿些道上的各方老大都会搜集他的信息。只是，对于封不动能够在这么短的时间内便查到了武柏的身份，他还是暗暗的有些吃惊。

　　当然，表面上他依旧微笑。

　　虽然他对于血鹰会的印象，并不好。可是不知道为什么，他很难将封不动朝那种为了利益，无所不用其极的上面去想。

　　难道是因为对方长的太过漂亮的缘故？

　　韩雨目光缩了缩，显然是被自己这儿个想法吓到了。不过，不得不承认，即便是一个男人，跟封不动呆在一起的时间若长了，难免也会被波及到自己的正常，取向。

　　韩雨押了一口酒，感受着喉间的激流，缓缓的道：“酒是助燃剂，有了它，今晚，将会燃烧的越发彻底。”

　　封不动依旧平稳的端着酒杯，神色不变道：“会不会太草率了点？反正要换了我，总不会如此疯狂。”

　　显然，封公子已经察觉，或者说猜到了什么。

　　韩雨轻笑道：“箭在弦上，不得不发。刀在手中，不得不战。”

　　封不动耸了耸肩膀：“那小爷就管不的了，祝你好运。”

　　说着，举着杯子走到一个角落里，坐在了沙发上，两脚也那么踩了上去。自得其乐的吃了起来。

　　“黑衣，我的这儿一盘吃完了。你再帮我削一盘。”一个略带醉意的声音嚣张的响了起来，一刺破了周围和谐的氛围。众人纷纷抬头，只见柳破东端着个空盘子站在烤羊旁边，下面有零星的炭火，撩拨的羊肉滋滋作响。

　　韩雨眉头微微一弯，笑眯眯的转过头，他正想着用什么方法挑起事端呢，不想，柳破东这儿个脑残玩意，竟然自己就送上门来了。

　　这儿算不算是天助我也呢？

　　韩雨笑呵呵的望着他，一字一句的笑着道：“去你麻痹的！”

　　安静。

　　绝对的安静。

　　整个房间中就像是一下被人按下了时间静止器，又像是瞬间被冻成了绝对零度！

　　任谁也没想到，韩雨竟然会如此有礼貌的蹦出这儿么一句。

　　然后，这儿些早江湖上跌跌撞撞的老大们立即意识到，这儿个黑衣似乎早就在等着机会找事了。

　　有好戏！

　　他们瞪大了眼睛，露出了兴奋的神情。酒足饭饱，看人争闹，怎一个爽字了得？

　　当然，也并不是所有人都一样。比如，屠之春。一向低调的他，禁不住皱了下眉头，然后扭头看了封不动一眼，随即重新低下头。

　　他掏出手机，默默的玩弄着……

　　柳破东明显是被韩雨的话给震懵了，或者，他从来都没想到，有人敢这儿么骂他，而且是当着这么多人的面！

　　所以，他傻傻的又问了一句：“你说什么？”

　　“我说，去你麻痹的！”韩雨老老实实的又说了一遍。

　　唐落蹭蹭两步走了过来，他目光中闪动着杀机，冷冷的盯着韩雨：“黑衣，我让你把刚才的话，吞回去！”

　　“要是我拒绝呢？”

　　“那你便要为此付出代价！”

　　韩雨笑着看了他一眼，随即扬声道：“明明你想杀我而后快，又何必为自己找这儿么多的借口呢？当然，既然拿你想要，那我便送你一个！各位老大，向大家通报一个消息，再有十五分钟，我遮天对东海帮的全面进攻，便会开始！”

　　众人顿时惊愕。

　　韩雨不理会他们，依旧对着唐落道：“当然，我遮天跟剑门之间的决战，也开始了。你说，他煞笔似得跑过来，要我给他削羊肉，我不骂他我骂谁？难道说，我让你们的老大给我倒洗脚水，你还很高兴吗？”

　　唐落的目光一寒，韩雨当众奚落他们的老大，若是身为副门主的他，再没什么表示，那剑门的颜面便算是丢光了。

　　所以，他当即毫不客气的一脚朝韩雨踹了过去。嘴里冷喝道：“你找死！”

　　“是吗？”韩雨两眼轻轻一眯，右腿猛的甩了出去。微微颤抖的腿，带着一股撕裂空气的暴虐呼啸，直接震碎了皱遭的不安，狠狠的跟唐落的腿撞在了一起。

　　唐落只觉得自己的腿像是踢在了铁板上似得，然后，一股奇异的力量，让他的整条腿几乎都失去了知觉。

　　唐落却并没有后退，而是冷哼一声，伸手将柳破东朝后一扯，反手一肘便朝韩雨的脑袋砸了过去。

　　然后，便是一阵凌厉的快攻。

　　他的近身战，短小，凌厉，阴狠，霸道。若是换了一般人，或者说没有跟白河愁交战之前的韩雨，想要应付他或许不难，可想要赢他，只怕也要付出不菲的代价。

　　可是，现在的韩雨，已经突破了无名心法的第二重。也可以说，他已经亲手推开了一扇大门。虽然那只是一扇门，虽然，韩雨才刚刚将一只脚踏进了门里，另一只脚还在门外，可要教训唐落，却是易如反掌！

　　因为，门里门外完全是两个世界。

　　韩雨右手微微颤抖着，一股微弱的几乎难以察觉的奇异力量，顺着他的手臂落在了他的五指之上。虽然那股力量很弱，可仍让他稳稳的抓住了唐落的手肘。

　　然后，韩雨的膝盖轻轻的扬了起来，被唐落的两手向下封住。可马上，他的拳头就出现在了唐落的胸口！

　　砰！

　　唐落身子立即像是被击飞的破罐子似得，发出沉闷的响声。吐血后飞。

　　韩雨却是得理不让人，猛的冲了上去，抬脚一扫。

　　唐落两臂一挡，凄厉的脚力，顿时扫在了他的手臂上，发出咔的一声脆响。

　　唐落再次闷哼一声，他却用两脚狠狠的踏在地上，虽然两腿颤抖，几乎要迫使他跪倒下去，可他依然努力将身躯站的笔直。

　　他用一种怨毒的目光望着韩雨，阴恻恻的笑着：“黑衣，这儿一拳一脚之仇，我记住了。我不会让你活着离开SY的！今晚，SY，便是你的葬身之地。”

　　“你还有机会吗？”韩雨嘲弄似得扫了他一眼。

　　然后抬手哪儿起旁边的那柄银刀，猛的甩了出去。

　　刀身修长，仿佛瞬间穿透了时间，空间的限制，就那么突兀的出现在了唐落的咽喉上。

　　直没入柄！

　　一滴鲜血，从银色的刀身上落了下来，静静的滴在唐落的脚下。

　　唐落两眼瞪圆，像是被拎到了岸上的鱼一般，充满了绝望，不甘，和意外！他怎么也没想到，韩雨不是要伤他，而是要杀他。

　　而且杀的如此果决，如此蛮横，如此的不讲道理！

　　相比唐落，其他在场的老大，心中的意外更甚！

　　唐落是谁？剑门的副门主，绝对算的上是高手。虽然，他平时更擅长用刀，虽然，他可能有些大意，虽然，他可能昨晚OOXX的时候用力过度，以至于有些腰膝酸软……

　　可他依然是唐落，是剑门的副门主！

　　他怎么能这儿么简单，被韩雨一拳一脚一刀给杀了？难道以前是他们高看唐落了？丫的实际上就是个布娃娃，一屁都能砸个坑出来的主儿？

　　“砰！”柳破东也被人丢了过来，就躺在韩雨脚下，生死未卜！

　　韩雨却是看也不看他一眼，直接对着众人道：“各位老大，真是不好意思，一时没有收住手，看来，我们的宴会是没有办法进行下去了。各位老大，不会怪我坏了大家的兴致吧？”

　　众人干笑，一个个的只觉得嘴里发苦。

　　郑元豪撇嘴道：“妈的，老子本来以为自己是个人物了，可跟你一比，算个鸟啊！你他娘的也太狠了，咋真就把人给杀了？各位老大，咱们也别坐着了，赶紧走吧！”

　　他一招呼，众位老大也纷纷起身，顾不得告辞，慌忙窜了出去。

　　刚刚将柳破东丢进来的是武柏，他和卓不凡一左一右的护着韩雨向外走。外面，一干老大们的手下正靠在各自的车子旁边聊天。

　　还有的蹲在一边抽烟，冷不丁的见到各位老大走了出来，这儿些家伙纷纷诧异的站起身。

　　唐落带来的那几名剑门精锐，也都站了起来，想要搜索自己主子的目标。

　　便在这儿个时候，突然一道黑色的身影飙射而出。一抹寒光绽放，带出数朵儿血花！

　　只是一个照面，剑门的精锐小弟便被干倒了四个。

　　剩下的两个小弟反应倒是快，齐齐的一刀朝他劈了过来。可是两方的身手明显不是在一个层次上的。

　　那两名小弟，只觉得眼前一花，胸口便被一阵凉意所淹没。

　　陆辉轻轻的将两手中的特制军刺一收，那两名小弟已经倒了下去。这儿时候，韩雨几人才刚刚走到近前。四周一干老大的保镖们，甚至都还没弄明白到底发生了什么事儿。

　　陆辉低头，静静的为韩雨打开车门。

　　韩雨和卓不凡，武柏三人坐了进去，外加火影这儿一条藏獒。陆辉坐在了驾驶座上，然后，原本属于唐落的黑色座驾便激射而出。

　　看的后面一起出来的那些老大，纷纷倒吸了一口冷气。

　　在寒冷的夜色中，在车身底下，潜伏三四个小时，一出手便利索的干掉了六名剑门的精锐，天劫教官陆辉的第一次出手，便震撼人心。

　　而更多的，则是这儿些老大被韩雨所表现出来的那种铁血意志所震慑。

　　不动则已，一动恍若雷霆咆哮，天劫降世。根本不与人半点机会。

　　此子，可畏！


第542章 燃烧的夜晚四

　　不过，SY毕竟是剑门的SY。

　　这儿边的骚乱，早就引起了四周隐藏在黑暗中的剑门小弟的注意。他们急匆匆的冲了过来，然后，便发现了一地死伤。

　　而那些社团的老大们，早就在郑元豪，封不动的煽动下，各自上车，朝着四面八方而去。无形中，倒也对韩雨等人起到了一定的掩护作用。

　　剑门，健仁集团大厦顶层。

　　柳镇海满脸阴沉之色，眉梢不停的隐隐抖动，无法遮掩的暴怒就像一股无形的阴云，压在众人的心头。

　　“唐落被杀，东儿受伤，六名精锐小弟死于非命，各方老大四散狂奔，谁能告诉我，这儿是怎么回事……”

　　压抑的声音带着微微的颤抖，仿佛随时都会化作无边的怒火，将眼前的一切焚烧殆尽。

　　在柳镇海前面，正默然站着几名神情彪悍的黑衣人。他们的年纪都在二十八九岁左右，正处在人生最为巅峰的时候。那种精悍的气息，即便是隔着老远，也可以感受的到。

　　可此刻，却纷纷低着头，不敢言语。

　　“柳君，那个黑衣野心勃勃，已经成为了帝国大业最大的障碍。前些日子，正是因为他，药家斧子才会被连根拔起！而如今，他又撩拨到了你的头上。如果，我们想要站的更高的话，就必须要下定决心，除掉他了！”

　　一名面色阴狠的年轻人站了起来，在他身后，渡边乱高脸色恭敬，双手垂立。至于他为什么会站在这儿里，如果韩雨看见，定然会有所醒悟！

　　“若是柳君不介意，我愿意亲自带人执行。我这儿次，特意让家族派来了最为强大的武士，他们都是北辰一刀流的高手。”年轻人淡淡的道。

　　柳镇海微微皱了下眉头，渡边乱高前面的这儿个人，叫井衣步兵，名字虽然有些女性化，可身份却实在是骇人。

　　因为，他是井衣家族的太子，雅库扎三巨头之一，山口组未来的组长！

　　而如今，他只身前来Z国，当然不是为了什么狗屁大业。而是要为自己捞取足够多的资本，进一步提升山口组在雅库扎内的地位。显然，袭杀韩雨，是最为简单，最为直接，也是最为有效的！尤其是当对方刚刚杀了唐落的情况下！

　　“我愿意，亲自将那个黑衣斩杀在刀下！”说着，井衣步兵轻轻的摸了一把手上的一把漆黑的长刀。

　　柳镇海目光微亮，他轻轻的扫了井衣步兵手中的长刀一眼，意外道：“井衣君手里拿的，莫不是太古长刀？”

　　井衣步兵点头颔首：“正是，老师北辰千兵卫特赐的太古之刀，长船。为我倭国十大神兵之九！”

　　古刀长船？柳镇海的目光中露出了震惊的神色，这儿把长船在倭国的历史上也算是赫赫有名，此刀全长73.63CM，又名名物大般若长光，名刀工长光的作品，在室町时代即价值六百贯。

　　因为大般若经刚好六百卷，故取名大般若长光。本为室町末期将军足利义辉所有，后来经由三好长庆、织田信长之手而到了德川家康处。长筱合战后，家康将之赐予奥平信昌。刀铭为“长船”。

　　后来，此刀渐渐失去踪迹。不过，因为它的锋利，位列倭国十大名刃第九位。

　　却不想，竟然是在北辰千兵卫的手中。

　　“我都差点忘记了，井衣君的师傅，北辰千兵卫君乃是我倭国第三的高手。支那人有句话叫名师出高徒，消灭黑衣的事情，就拜托井衣君了。”柳镇海猛的一低头。

　　井衣步兵并腿，顿足，还礼：“柳生君为帝国大业操劳，早晚有一天，柳生之姓氏，将会因为阁下而重现荣光！现在，井衣告辞了。”

　　柳镇海沉声道：“井衣君，一路顺风！”

　　井衣步兵说着，转身走了出去。等到了下面，将近二十名将全身都隐藏在黑色中，散发着精悍气息的身影凑了过来。

　　他们，便是由北辰一刀流的高手所组成的井衣步兵的近卫！

　　“走！”井衣步兵直接上了旁边的车子，车子化作黑色的横流，呼啸而去。渡边乱高满脸恭谨的坐在井衣步兵的身边，神色微微有些紧张。

　　井衣步兵闭着眼睛半晌，突然猛的睁开：“渡边君，作为山口组的干将，组织对你在Z国的表现，感到很不满意。你应该清楚，你现在能够活着，呼吸这儿里湿润的空气，是为的什么！”

　　“嗨！井衣少爷请放心，我的，愿意以血肉之躯，为少爷开路！”渡边乱高眼中闪过一抹绝望之色，可是他也知道，如果他拼死一战的话，社团还能够为他申请个抚恤的名额。他的家人，也将得到不少的实惠。

　　可如果他怂了，那等待他的不仅是严厉残酷的刑罚，还有家人悲惨的人生。

　　到时候，有些人长骂的入你全家女性的话，便很有可能在他身上得到体现。死一户口本的绝事儿，也有可能在他身上上演。

　　所以，他已经没有了退路。

　　甚至，他都麻木的不再为自己当初以为这儿是份好差使，争破了头皮才抢到来Z国的机会而后悔，他只是紧紧的握住了手中的刀。

　　今晚，黑衣不死，他就得死！

　　韩雨坐在车中，问前面的陆辉：“路上的情况怎么样？”

　　“已经派人做出清理了，同一时间，会有天劫的人，开着十二辆车分别朝着十二个方向逃逸。再加上那些老大急于离开，对方短时间内不会找到我们。”陆辉沉声道。

　　“野兽是谁开的？”韩雨皱眉。在所有的人中，他的座驾无疑是其中最为显眼，也是最为容易暴漏的。这里毕竟是剑门的老巢，若是稍有不慎，只怕便难逃折戟沉沙的命运。

　　陆辉沉声道：“猎狗徐阀铭！”

　　韩雨笑了一下：“这儿小子既然能追击到别人，想来，也应该能逃脱别人的追击。”

　　陆辉也笑道：“应该问题不大。”

　　他们坐的这儿辆车，是唐落的改装奔驰，即便是坐了四个人，外加一条狗，也并不显得拥挤。车子以极快的速度划过一道流线，融入在夜色里。安静而诡异。

　　韩雨点了一根烟，车中有自动换气系统，虽然不如野兽的先进，可是抽烟却却也是没什么问题的：“咱们杀出去的概率是多少？”

　　“这儿就要看剑门的愤怒程度了。若是他们不惜一切代价，动员大多数人手，那咱们能活下来的几率不会超过百分之十。”陆辉淡淡的道：“如果，他只是单纯的派人阻拦，那咱们杀出去的可能性将会在百分之三十以上。这儿主要还得看他派出的人手，是不是精锐！”

　　韩雨点头笑道：“咱们只是弄死了唐落，又没有动他儿子一根毫毛。柳老大也是一分钟几万上下的人，该不会放下他的家底跟咱们死磕的。”

　　柳破东之所以被武柏给生生打晕了过去，而不是被一刀抹了，显然，并不是他的身手高到了足以自保，而是韩雨压根就没有想要杀他！

　　“若是如此，那百分之三十的几率也不低了。还是从DL走？”陆辉笑道。

　　韩雨点了点头。一夜狂飙，等天亮的时候就能到DL。如果成功，那他们便等于是在剑门的腹地内溜了一圈，这儿是激怒对方，吸引他们注意力的最好方法。

　　而只要上了高速公路，那剑门再想要拦他们，可就没那么容易了。

　　毕竟，剑门的势力虽然强大，却还没有到那种能够随意控制国家运输动脉的地步。而且，高速公路的两边，分叉路口众多，剑门又知道他们的方向是哪儿里？

　　就在韩雨激进狂飙，剑门小弟四散拦截，井衣步兵带人追堵的时候，遮天，对东海帮的进攻，也已经开始了。

　　萧炎一身红色的风衣，就像是夜空中燃烧起的一团火焰。

　　在她的身边，火火和果果两女，静静的站在她的身后，目光警醒的望着她的四周。韩雨给她们的命令很简单，如果萧炎出了事儿，她们死！

　　两女可不想在面对三色石追杀的同时，还要面对遮天的怒火。

　　所以，她们很是迅速的进入了自己的角色。

　　离萧炎最近的几个黑衣人，散发着彪悍的气息。他们是韩雨派过来的天劫，足有七人。他们七人将有四人参与重新组建的黄泉战队，剩下的三人则负责保护萧炎的安全，执行她的命令。

　　这儿，便是韩雨放心萧炎带领黄泉堂的根本原因。

　　而在萧炎对面，黑狼，罗纯等一干黄泉堂的干将，满面严肃的矗立在那里。

　　在他们身后，则是从训练场刚刚调集过来的三千名精干小弟。站了乌鸦鸦的一片，却安静的落针可闻。

　　只有夜风，时不时的从众人耳边肆虐而过。

　　“我是谁，大概不用再介绍了。”萧炎静静的站了大概有一分钟，才缓缓出声。她目光凛冽，透着一股子迫人的杀气。小丫头，显然已经从一个校园里的小太妹，迅速的在铁血的环境中，成长为了一名，黑道干将。

　　“白马山一战，我黄泉堂上至堂主，下至黄泉战队的兄弟，一战，全殁。而如今，我哥躺在医院里，生死未卜！你们告诉我，这儿是谁干的？”

　　“东海帮！”黑狼振臂怒吼！

　　“东海帮！”罗纯青筋直鼓！

　　“东海帮！”三千名黄泉堂小弟，声震夜幕！

　　“没错，东海帮。而如今，敌人就在那里，我们的耻辱，我们的血仇，也都在那里，兄弟们，你们告诉我，我们该怎么办？”萧炎声音尖锐，透着一股凄厉，忽然向着众人身后的QD一指，夜幕下的城市，为灯光所环绕。

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　这儿回不用人鼓动，三千名黄泉堂的小弟便一个个的振臂而吼。

　　出来混，混的是什么？是面子！是义气！是兄弟的份儿！

　　而白马山一战，他们黄泉堂便等于是被人给下了面子。

　　这儿让他们总觉得自己的背后像是有一双双鄙夷的眼睛在盯着他们似得，就仿佛有一根根的手指在戳着他们的脊梁骨似得！他们等这儿一天，已经等的太久了。

　　“说的对，报仇！！”

　　萧炎噌的一下拔出了自己腰间的佩刀，斜指苍穹：“今晚，我便是和你们一起，报仇来了。黄泉堂这儿一战，不仅要一洗前耻，更要打出我们的辉煌，我们的荣耀！而我，则将亲自率人，直插东海帮总部！”

　　萧炎炯炯的目光扫过夜色：“若是在你们击退自己的敌人之前，我死了。你们便踏着我的尸骨，继续前进。若是我没死，那我们便一起割掉赵东海的狗头，祭奠那些死去的兄弟！”

　　“小姐，不行，这太危险了，我带人去吧！”闻听这儿话，罗纯顿时变了脸色。他急忙拱手道。上一次黄泉堂已经折损了马文泉，再也不能连萧炎也折进去了。

　　“我去！”黑狼也粗声道。

　　“你们谁都不能去！因为，黄泉堂的代理堂主，是我！”萧炎轻轻的扫了他们一眼，换了一股柔和的声音道：“你们各带一千两百人，自左右横扫。我相信你们，在赵东海击杀我之前，能够赶到！”

　　说着，她从前面一干黄泉堂的精锐小弟脸上扫过，甚至还笑了一下：“我生，则黄泉亡。我亡，则黄泉生！！”

　　“这儿一战，要么黄泉堂灰飞烟灭，要么，便浴血重生！我们，没有退路了。”

　　说完，她转过身，上了车子，然后冷漠的挥了挥手。

　　夜晚，仿佛烈火一样燃烧……

　　嗯四千字章节……


第543章 棋逢对手

　　韩雨的车子极速的行驶，一路上还算顺利，不仅没有遭到剑门的拦截，而且收拢了近二十个天劫的成员。他们驾驶着抢来的车子，护卫在韩雨座驾的四周。

　　一行车队呼啸着就要驶入高速路口的时候，却突然遭到了拦截。

　　那是一辆隐藏在夜色中的大车，上面拉满了沙子。它等着最前面的一辆车子过去之后，突然从旁边冲了出来。

　　虽然车队已经开始了加速，可还是有一辆一辆车子躲闪不及，被碰个正着，发出砰的一声巨响。

　　好在里面的几个天劫反应很快，他们在车子被撞上的瞬间，便猛的跳了出去。

　　然后，便是一连串的嘎吱声！

　　刺耳的刹车声带着阵阵橡胶和大地摩擦的糊味，狠狠的在夜色中冲撞起来。韩雨两脚朝前一蹬，车子还没停稳，他的人便已经扑了下去：“追兵随时都会到，要速战速决！”

　　说着，身子一伏，整个人便已经扑了上去。

　　前面，拉沙的大车的车门才刚刚推了一半，天策便带着一道青光猛的刺了进去。

　　噗！

　　本来就不算厚的车门，被锋利的天策像是削豆腐一样，挑去一快。只是，里面的人反应显然也不慢。他在间不容发的瞬间，身子向后一仰，手里的一截长刀一横，刀身已经挡在了天策上。

　　“咦？”韩雨眉头一拧，目光微微有些意外。对方的反应之快，显然有些出乎他的意料之外。不过他手中的动作却没有停，手腕微微一震，天策顿时暴虐无比的向上扬了起来。

　　天策的刀尖和对方的刀身划出吱的一声惨叫，然后，天策便像钻炭的机子一样，狠狠的朝里面一拱。

　　里面传出闷哼一声，韩雨也觉得手中向是挑了块臭豆腐似得。知道已经得手了的他，根本没有一点儿停顿，右手一拉门把手，身子便扬了起来。

　　左脚在前面的反光镜上一踹，右手趁机握住了后面的车厢栏杆，整个人则欺身扑到了车顶上。或者说在外人的眼中，只见他飞身扑上了大车的驾驶室，然后便看见他车门竟然被削成了两半。接着就又上了车顶，整个动作根本看不出一点滞涩感。

　　不过，韩雨的两脚还没等落到那车顶上，一截森冷的刀光便猛的戳了出来。韩雨目光一眯，手中的天策贴在了车顶上，狠狠的一扫。

　　那漏出来的半截刀锋，便被一下扫到了一边。

　　可车中的人，却也趁机跳了出去。

　　韩雨脸上的神情越显肃杀，他紧紧的握着天策，紧随其后的跳了下去。天劫因为刚才大车那么一冲，已经被截成了两段，此时终于重新变成了一团。

　　可是等看清楚对面的情形之后，韩雨的嘴角都禁不住抖了起来。

　　刚刚冲过去的十多名天劫小弟，在二十多名黑衣人的围攻下，竟然有些招架不住，甚至有人开始了挂彩。

　　还有一个，刚刚被一名面色阴冷的年轻人削去了手臂。

　　凄厉的断臂在夜色中飞扬了起来，带起一阵血雨，成为了今晚夜战的第一个重伤号！

　　“杀！”韩雨只觉得胸口像是有一团火在不断的燃烧似得，压抑，折磨的他几乎背过气去。所以，他不得不张口，发出这儿么一声愤怒的咆哮！

　　然后，狠狠的一刀，劈向对面那名刚刚从车中跳下来的黑衣人。

　　那名黑衣人的目光中露出一抹疯狂的神色，他不躲不闪，反而猛的上前一步，手中的半截长刀十分凌厉的朝着韩雨劈了过来，那冷漠的刀光，就像是突然撕裂了夜色的闪电！

　　丫的竟然打算跟韩雨拼个两败俱伤！

　　韩雨两脚狠狠的在地上一踏，身子猛的转了过来。手中的天策则跟着回转，上扬，挡住了对方劈下的断刀。

　　而他的人则突兀霸道的撞如了对方的怀里，弓着的后背，撞在了他的胸口上。猛的向后砸去的脑袋，撞在了对方的鼻梁上。

　　韩雨的右手向上一震，天策狠狠的将对方手里的长刀挑了起来。

　　韩雨的身子则一个一百八十度的大转弯，以肘尖作为锋利的武器，狠狠的一记横扫。

　　对方已经竖起了手臂试图阻拦，可是杀心暴涨的韩雨，暴虐的一击如何是他所能遮挡的？平时的韩雨，看上去很是平静，甚至有些柔和。可是一旦动起手来，却是那种疾风暴雨型的。他的攻击，充满了一股暴虐，霸道的气息。

　　而这儿随着他无名心法的不断突破，也越来越明显。

　　比如此时。

　　他的手肘，毫不客气的砸过对方的手掌，甚至带着他的手，扫过对方的喉咙。

　　手肘和咽喉软骨交接，发出清脆的一声响。

　　韩雨身子一伏，便想要去找对面那名年轻人，却不想被周围的三名黑衣人给拦了下来。这儿三个人，刀法简单，只是简单的劈，砍，挑，扫等动作，没有一点儿花哨，变招也不复杂，可是在那种一往无前的气势和速度下，却显得异常生猛！

　　韩雨手中的天策，上下翻飞，却招架的甚至有些吃力！

　　这儿他妈的到底是从哪儿冒出来的人？韩雨偷空朝着旁边扫了一眼，等见到武柏，卓不凡也被人给拦下之后，那脸色就更难看了。

　　对面的这儿些人，其身上所散发出来的凌厉气息，比起天劫来竟然一点也不差，显然也都是剑门藏起来的高手。

　　妈的，剑门能够雄霸一方，显然也是有点家底的，并不都是吹出来的！

　　要说郁闷，陆辉比他还要郁闷。他所对阵的是一名神色阴冷的年轻人，他留着一头长发，却并不披肩，只是在前面的额头处，垂下了一绺绺的。

　　偶尔从头发间透出的目光，闪烁着一股野兽般的凶狠，嗜血，残忍，疯狂。

　　对方身材明明不如他高大，速度没有他快，力量没有他强，可他妈的却每每都能够用两败俱伤，同归于尽的招数，逼得他不得不改变招数！

　　这儿家伙，简直就是来找他玩命的！

　　四周的惨叫不断的响起，双方的人数差不多，可是天劫到现在却仍旧没有突破，反而渐渐的落入了下风。陆辉的眼神渐渐的闪烁起来。他是天劫的教官，而今晚，几乎是天劫的第一场硬仗。

　　如果赢了，那天劫势必会遭受一场洗礼，能够朝着掌生死，震天下的路上迈进！可如果输了，便是万劫不复。更别想着什么让世界记住你五百年了。

　　所以，天劫不能输。

　　“去死吧！”陆辉忽然长啸一声，手中的陌刀快速的推了出去。一刀，两刀，三刀……

　　雄长的臂力，使得那一片片的刀光，就仿佛是暴虐的大海一样，不断的朝着对方喷涌而去。对面的那个疯子，本来还想跟陆辉继续玩同归于尽的老办法。

　　可是，当他的长刀推出去一半的时候，忽然发现，当他的刀劈中陆辉的时候，陆辉的刀只怕已经先将他的天灵盖给掀了。

　　所以，他不得不怪叫一声，收刀在身前一挡！

　　他虽然与人厮杀的时候，显得很疯狂，可他毕竟不是疯子。

　　至少，他不愿意用自己的脑袋却试一下对方陌刀的锋利程度！

　　可陆辉，本来就是比他要强上三分，此时得了先机，哪儿还给他机会？

　　疯狂的长刀不断的荡出，竟然一口气劈的那人两手都抬不起来。

　　当！

　　终于，陆辉手中的长刀狂暴无匹的爆掉了对方手中的半截刀身，然后，反手便是一记横扫……

　　犀利的刀光，像是带着死亡的诅咒一般飘向了对方的喉咙……

　　“八嘎！”那人喝骂一声，一躬身，手中的半截断刀，朝着陆辉的腹部便捅了过来。

　　可是，刀身才刚刚没入陆辉的小腹不足三指，陆辉的长刀便已经将他的脑袋，扫的跟被人狠狠砸了一刀的西瓜一般了……

　　便在这儿时，一把阴冷的长刀无声无息的出现在他的背后。得亏陆辉以前是东方之怒的一员，久经生死。在最关键的时刻，本能的向旁边侧了侧身子。

　　这儿才躲过了那必杀的一刀，可肩膀和后背上却也留下了一道一尺多长的口子！

　　陆辉握紧了陌刀，反手劈出，跟这儿个突然冒出来的家伙战成一团。

　　而武柏和卓不凡的情况也并不怎么妙，武柏手中的两把陌刀，就像是两头怒龙一样。只不过这儿家伙还是缺少一些跟高手动手的经验。

　　所以，一开始的时候被一名北辰一刀流的高手便杀的有些汗流浃背。

　　而面对两名北辰一刀流的高手之后，他便抵挡不住了。不过，在付出了几道伤口的代价之后，他已经渐渐适应了这儿种节奏，只是，虽然不至于落败，可想要干掉对方，就不是三两下就能得手的事儿了！

　　至于卓不凡，这儿家伙毕竟还要嫩了些。只是仗着速度奇快，再有火影相助，这儿才跟对方的一名高手杀的难解难分！

　　井衣步兵皱着眉头，脸色阴沉的望着厮杀中的众人。

　　手中的长刀，则时不时的朝着一名天劫挑去。

　　厮杀中的天劫小弟，哪里能够应付的了他的偷袭？转眼间，便有三名天劫小弟伤在了他的手中，甚至还有一人，被他一刀断喉！

　　可即便是这儿样，他脸上也没有一点儿兴奋的表情。只是一双冰冷的眸子，在紧紧的盯着韩雨，手上却在默不作声的击杀着天劫成员。

　　北辰千兵卫是倭国的第三高手，一代宗师级的人物。而照他所知，Z国的几名高手，早就已经不问世事。所以，他这儿一次带了北辰一刀流的二十多名精锐，其中还有五六名北辰千兵卫的弟子，本想着凭借这些力量，足以在Z国的夜幕下横着走了。

　　可怎么也没想到，仅仅是一个遮天，便如此难缠！

　　尤其是那个黑衣，一上来便用凌厉无匹的手段，击杀了一名北辰千兵卫的弟子。剩下的五人，也被他身边的那几个人给拦了下来。

　　哦不，还被那个用单刀的汉子给杀了一个！

　　北辰千兵卫抿了抿嘴儿唇，突然像是一只犀利的豹子一样，一刀，又将一名天劫小弟砍的趔趄了一步！

　　而在这儿样几乎势均力敌的厮杀中，趔趄，便意味着死亡……


第544章 死为生者故

　　韩雨血灌瞳仁，他杀唐落，有着不得不杀的理由。

　　因为他很清楚，赵东海不是那么容易倒的。

　　在QD，有着他们好容易才凑集起来的一大批物资。这儿些东西，剑门绝对不会任由它落入韩雨或者政府的手中。

　　所以，他们一定会有所防备。甚至，已经暗中派人帮助赵东海参与防范遮天了。

　　而面对一个全面备战的剑门，遮天无论如何也是难以招架的。所以，他不得不采用一些非常的手段，将剑门的注意力全部的调集起来。

　　因为，在东海帮，他还有一颗主要的棋子，还有一个重要的局！

　　他相信，只要自己能够将剑门的注意力全部都吸引过来，那边，会给剑门一记十分响亮的巴掌！

　　而根据手机的情报，唐落这儿人极为擅长鼓动手下的情绪，善于指挥帮派间的大规模厮杀，算是对遮天不小的威胁。

　　所以，他不得不杀唐落。

　　只是，韩雨尽管已经将剑门的反击想象的够强大了，可直到此时，他才发现，自己还是小瞧了对方。

　　不凭别的，单单是凭借着天劫众人的实力，竟然无法在一比一的厮杀中取得绝对的优势，便已经是最好的证明。

　　要知道，天劫众人的基础，那可都是楚老爷子送过来的黑风旗的精锐啊！

　　此时的韩雨，还不清楚他的敌人，并不是剑门精锐，而是雅库扎这儿个世界级的黑道组织中的精英！

　　他只是冷漠和强悍的和眼前这儿三名黑衣人抢攻，天策像是一头被压抑的暴龙一样，不断的喷涌席卷，似乎随时准备择人而噬！

　　他心疼天劫的损伤，可是他更清楚，如果他不在最短的时间内结束战斗，只怕所有的人都会成为这儿夜色的陪衬！

　　韩雨冷哼一声，手中的天策快速的突进，刺破了空气的舒服，穿透了空间的限制，自下向上，在对方的长刀几乎要砍中他的时候，狠狠的将它给崩了起来。

　　天策和长刀相击，天策中带着的暴虐劲力，裹挟着对方的长刀不由自主的向旁边一歪，两人的长刀撞在了一起。

　　趁着这儿么一瞬间的空，右边那名黑衣人的长刀已经来到了近前。

　　韩雨身子一横，目光中闪过一抹狠辣之色。竟然用左手朝着下劈的刀身迎了过去。

　　那名黑衣人一喜，手中的长刀猛的加速。本就如同梦幻般的刀影，几乎瞬间就落了下来。

　　可就在这儿时，那刀身却突然像是砍在了金铁上似得，竟然顿了一下！！

　　韩雨手中的天策，便在这儿个要命的时候，化作一片夺命的青色，薄雾般射向对方的咽喉！

　　韩雨的这儿一击，没有颤抖，没有什么招数，只有一个字，快！

　　快的就好像他在刚才出招，让那两人的刀剑碰在一起的时候，便在准备着这一招似得，快的对面那名黑衣人，急忙想要回刀自救，却已经来不及了。

　　对面的那名黑衣人身子向后退，向后仰，可韩雨蓄力已久的杀招，又岂会让他躲闪过去？

　　眼见自己不可能让近在咫尺的同伴搭把手，救上一命了。这儿名黑衣人突然爆发出了一股疯狂。

　　他猛的松开了手，然后抓住了天策，朝着自己的胸口一压！

　　噗！

　　天策顿时将他刺了个透心凉，却也被丫的用身体给卡住了。

　　韩雨两眼紧紧的眯着，只露出一道细线。清冷的目光，平静如水，看不出一点儿波动，就好象对方拼命的招式，早就在他的预料之中似得。

　　他轻轻的松开了自己握着天策的手，然后，一把刀光突然从自己面前劈了过去。

　　另一道刀光，则劈向后退的他！

　　韩雨左手一动，一道寒光突然激射而出。正刺中对面那名黑衣人的眼睛。

　　那人几乎本能的松开了手中的长刀，捂住了自己的眼睛。这儿不是他的意志不够坚强，只能说当人类最为薄弱的地方，冷不丁的受到外力重创的时候，人，总是会做出自己最为本能的反应！

　　可韩雨却没有给他机会。

　　就在他张大了嘴儿，想要凄厉惨叫的时候，韩雨的身子滴溜溜的转了过圈，然后一脚勾在了他的腿上。他不由自主的一个趔趄，然后，正迎上韩雨身后的那道刀光！于是，他张大了嘴巴，发出赫赫的粗气声，却再也发不出一点儿声音了。

　　在他的眼中，是一个只剩下了握柄的匕首。

　　而韩雨刚才就是用这儿把匕首，挡住了最先那名黑衣人的猛劈。而他的手上也被拉出了一道口子，鲜血如注，似乎此时才刚刚落下……

　　没有了手中的武器，韩雨的进攻却也依然没有停止。他十分果决的趁着那名黑衣人误杀了自己同伴的错愕瞬间，猛的踢出了一脚。

　　这儿一脚，带着一股诡异的颤抖，落在了对方的膝盖上。

　　咔！

　　膝盖断裂的脆响，在夜风中显得极为清晰，也极为冷漠！可韩雨却并没有就此停手，而是极为冷酷的上前一步，抬起了脚。

　　他的脚尖，狠狠的踢中了对方的下巴，竟然生生将他一百多斤是身体，甩了起来，砸向不远处的一名黑衣人。

　　韩雨使劲喘了口粗气，目光轻轻一扫，大略便明白了眼下场中的情形。武柏还被两个人给缠着，火影和卓不凡正缠着另外一人。陆辉和他的那名对手，是以攻进攻。他可能是受了伤的缘故，在对方的不断攻击中，显得有些吃力。

　　可好歹他们暂时还不会有生命危险，可是其他的天劫小弟就没有那么幸运了。他们虽然在最短的时间中，已经围成了一个个的三角形的阵形，背靠背的靠在一起，可是毕竟是受到袭击在先。在一开始的时候，便遇到了对方强力的袭击。

　　而此时，他们在跟对方动手的同时，还要应付井衣步兵和他手下的偷袭。

　　随着厮杀渐渐的白热化，受伤的人越来越多，已经不可避免的出现了伤亡。至少，五名天劫小弟已经倒在了地上，永远的失去了呼吸的色彩！

　　重炮是一名天劫的成员，在刚刚交战的时候，便被两人合击，腿上受了重伤，腰上也挨了一刀，腰子都被刺穿了。

　　他很清楚，在这儿样的情况下，受了这儿么重的伤意味着什么。他看着眼前那两个尽力挡在他面前的兄弟，呼吸急促。在加入天劫之前，他是一名黑风旗的成员，而更前，他是一名孤儿。是楚家将他养大，教他本领。而眼前的这儿些人，都是他的兄弟，他过命的兄弟！

　　是他最珍惜的人，所以，他不能看着他们为了自己，而死！

　　重炮猛的站了起来，就像是一头护犊子的狗熊，张开双臂，对着最前面的三名黑衣人的刀光扑了上去：“兄弟们，杀……”

　　噗噗噗！

　　就好像刀锋戳在了烂棉花堆上，又好像是被戳破的气球。重炮只觉得自己浑身的气力，潮水般的流逝。他的身体中了三刀，五刀，他甚至看见自己的双臂飞了起来，他看见了自己的胸口透出的刀尖，可是，他也看见了自己兄弟的刀子，落入了对方的胸口。

　　他甚至还听见了凄厉的挽留：“重炮……”

　　他咧开嘴儿，想要笑笑，可是脸却木的没有了知觉。他只好用深沉的目光看着眼前的这儿些兄弟：别了，我的伙计，我们以后再也不能一起喝酒，一起泡妞，一起吹牛了！

　　再也不能一起流汗，一起训练，一起杀敌了……

　　别了，我的兄弟，你们，要代替我活下去，好好的活下去……

　　悲壮的一幕，不断的上演，鲜血，生命，成为这儿场夜宴中，最为凄艳的音符。

　　韩雨一把握住了天策，身子微微一缩，满脸冷酷的像是一只离弦之箭般，朝着井衣步兵冲了过去！

　　他，必杀此人！

　　他看的出来，井衣步兵在众人中，身手是最高的。可是他却故意躲避着自己，击杀自己的手下，或者说是看见自己击杀了他的手下，而展开的报复。

　　从双方交手开始，他已经击杀了井衣步兵的五名手下，陆辉杀了一个，还有一干小弟厮杀的时候，像重炮一样用生命拼掉的五个。

　　井衣步兵这儿边，已经死了十一个。

　　可是天劫也付出了七个的代价，而且，马上就要第八个了。

　　“给老子死！”韩雨人未到，右手握着的一把断刀便毫不讲道理的甩了过去。然后，他将左手的天策交到右手中，猛的一刀，朝着井衣步兵砍了下去。

　　旁边，冷不丁的出现了一把刀，一拦！

　　韩雨的天策跟那把刀对在一起，手臂微微一沉，等他目光看清楚对面那人的相貌之后，不由得眼中寒光大盛：“是你？”

　　对面那个带着小眼镜，无论如何也无法掩饰住那种猥琐本质的家伙，正是渡边乱高！

　　看起来，叶随风的情报果然是真的！

　　难怪这儿些人如此难缠，渡边乱高是山口组的，他身后的这儿些人，显然也都是山口组的精锐！妈的，怎么把他们给忘了！韩雨在一瞬间想通了许多，却更加剧了他要击杀此人的决心。

　　小鬼子来咱们Z国的土地上，横行霸道一番便想回去，门都没有！

　　韩雨脸色阴沉，手中的天策立即变的如同狂风骤雨一般。可是，对面的井衣步兵，显然也是经过名师指点的。他的刀法，凌厉阴狠，偏偏又透着股子拼命的绝杀之气。倒是跟小鬼子动不动便要剖腹自杀的信念差不多。

　　韩雨知道，这儿便是倭国的剑道。

　　而和倭国人的剑道高手对决，拼的不仅是招式的快慢，力量的大小，技巧的生熟，还有，生死的意志！

　　韩雨呼吸绵长有力，无名心法突破了第二重之后，战力悠长的优点，开始渐渐的让他与一般的高手拉开距离。而更为敏锐的感官，更为清晰的触觉，则让他面对渡边乱高和井衣步兵的合击，也依然能够做出最为准确的判断！

　　所以，当渡边乱高扑了过来的时候，韩雨身子一侧，手中的天策轻轻一缠，挑飞了他手中的长刀。

　　渡边乱高也被他一下抽到了地上，就当他抬脚要将这儿货踹出去的时候，对方却忽然一把抱住了他的两腿！

　　井衣步兵手中的长船，便在这儿个时候，像是长江大河一般席卷了过来……


第545章 杀场

　　韩雨的两腿不能动，便被限制在了当地！他只能凭借着天策不断的挥舞，和井衣步兵的长船不断的撞击，Z国道上正在崛起的高手，和倭国新生一代中的翘楚的对决，就这儿样在夜幕下拉开了帷幕。

　　韩雨身子快速的向后一折，堪堪一个铁板桥，躲过了长船犀利的一击！那冰冷的刀锋，贴着他的鼻子划了过去，森寒的铁刃，刮的他鼻梁骨都疼了。

　　可是，井衣步兵明显不想放过这儿么一个机会。他手腕一沉，长船回转！再次对着韩雨狠狠的劈下！

　　韩雨身子彻底倒了下去，手中的天策横在胸前！

　　长船和天策相击，发出一声刺耳的金属摩擦声。井衣步兵脸色阴沉，他这儿次来，最主要的目的，还是为了护送在QD的那些东西，都能够安全的运送回国内。

　　毕竟，那是一批极为稀缺的资源。其中，还有不少古董。

　　要不是Z国的政府部门已经盯上了健仁集团，那这儿些东西或许早就已经到倭国了。可是现在不行，只能通过赵东海那边，秘密走私！

　　对付韩雨，在他看来只不过是顺带手的事儿。身为井衣家族的少爷，山口组未来的组长，井衣步兵对自己有着绝对的自信。

　　不是因为他的身份，而是因为他的实力。

　　身为北辰千兵卫关门弟子，拥有着十大名刃之九的长船，他有着自信和骄傲的本钱！

　　所以，他虽然从渡边乱高哪儿里，知道韩雨拥有天策，锋利无比。却并没有放在心上，他相信自己的长船，可以破开眼前的一切障碍！

　　可是，直到此番两刀不断相交，他才愕然发现，天策似乎比他手中的长船，还要锋利一些！

　　因为刚才，长船修长完美的刀身上，赫然崩出了一个小豁口！

　　妈的！

　　井衣步兵心中是火冒三丈啊，传承数百年的倭国神兵，就毁在了他的手上，让他不禁有一种民族罪人的感觉。所以，他劈砍的越发凶猛！

　　他要杀了韩雨，祭奠长船！他要夺了天策，代替长船！

　　韩雨手中的天策左右遮挡，那个渡边乱高却像是一个粘在身上就率领不掉的狗皮膏药一样，他已经狠狠的蹬了好几下了，却仍旧没将他甩掉！

　　反而因为这儿家伙在关键的时刻，向着他两腿中间那柔弱坚强的地方捣了一下，疼的他差点没因为弓起身子被井衣步兵的长船给劈成两半。

　　韩雨那叫一个恨呀，可此时，全力应付长船的他，还真没功夫理会这家伙。

　　韩雨将身子蜷缩的像个大沼虾一样，手中的天策不断的挥舞而出。他此时虽然学会了颤抖，可是他能清晰的感觉到，那种攻击方式对于自己身体和精神的消耗。

　　以他现在的状态，顶多能够用出一招。

　　所以，他要等着能够一招定生死的时候用。现在，当然也就只好用些普通的招数，凭借着自己多年来生死打磨出来的经验，跟这儿个井衣步兵硬抗了。

　　韩雨身子在一个极小的空间内左右躲闪，抓住机会，他抽出左腿，猛的一脚踹在了井衣步兵的肚子上。长船也压住了他的天策，在他胳膊上划了一道长长的口子。

　　肩膀处，受的伤此时更加的血流如注。

　　那边，渡边乱高见到主子受袭，忙起了拼命之心。他像是一条疯狂的恶狗一样扑了上来，早就没了什么章法，只是张牙舞爪的抱住了韩雨的两腿，让他动弹不得。

　　眼瞅着被踹退的井衣步兵又冲了上来，韩雨这儿时候连给他一刀的心思都没有。

　　他目光凛冽，冷哼一声，整个人突然凭借着雄劲的腰力，硬生生的将渡边乱高甩了起来。迎向井衣步兵的刀光。

　　在他看来，遇到自己的同伴，井衣步兵多少得有些顾忌才是。

　　哪儿成想这家伙年纪不大，却是极为阴狠毒辣。他手中的长船，根本没有一点顾忌，毫不犹豫的带着九天寒风，朝着韩雨落了下来。

　　那锋利的刀锋，竟然生生将渡边乱高懒腰斩断。

　　夹杂着漫天的血腥，朝着韩雨落下！

　　妈的，这儿可真他妈的成了血雨腥风了。韩雨见到一大片血光当头落下，两腿几乎是下意识的朝两边一分。

　　那刀光贴着他的两腿就落了下来。这要是砍中了他的身子，只怕他的下场比起渡边乱高来也好不了多少。

　　都说人在危急的时候，反应会快上不少。韩雨也差不多，眼瞅着刀锋就要落在他身上那件杀器身上的时候，他一手撑地，手中的天策在间不容发的时刻，竟然生生将长船挡住了。

　　此时的长船，距离他的小兄弟，已经不足五指，而且还在不断下落中！

　　擦，小鬼子怎么净喜欢往这招呼呢？羡慕老子比你们大是怎么着？

　　韩雨眼中闪过熊熊怒火，他的两脚，忽然向后甩了出去，手中的天策更是跟着狠狠的向外一推！

　　嗤拉一下，韩雨终于重新站在了地上，却感觉裤裆里凉飕飕的，想来是被对方的刀锋将裤子给挑开了。

　　想起来自己刹那间的危机，韩雨冷哼一声，手中的天策化作一阵疾风暴雨，朝着对方卷了过去。

　　井衣步兵虽然成功的给韩雨制造了危机，却毕竟没有杀了他，反而被踢中了肩窝，手中的长船都差点被甩掉。

　　他的眼中不由得露出惊惧之意，在渡边乱高的拼死保护之下，他竟然都没有得手。而如今渡边乱高以死，他又如何能是韩雨的对手？

　　只是，韩雨的攻击已经到了脸前，他不得不深吸一口气，舞动着手中的长船，跟韩雨战在一起。

　　那边，陆辉无意中瞥见井衣步兵一刀落下，掀起一阵血雨，以为韩雨受了重伤，一时间像是头受了伤的狮子一般，咆哮着愤怒了起来。他遭遇过背叛，可正因为如此，才特别看重恩情。

　　当初，韩雨遮天弱小，却冒着被人一举抹杀的危险救了他。

　　而如今，他便是死，也要护的韩雨的周全！

　　这便是他简单的逻辑，所以，他疯了。

　　疯狂的进攻！

　　冰冷的刀身刺入了他的手臂，陆辉却是连眉头也不皱一下，直接一刀撩了上去。

　　那名黑衣人脸色大变，他身子向后急退，手中的刀快速的回抽。毕竟，并不是所有的人都愿意拿着自己的生命来染红别人的风采。

　　可陆辉又岂能让他如愿？他手中的陌刀，本就比对方手中的倭国刀要沉重，此时狠狠的一刀砍了过去。那名黑衣人虽然终于及时的回刀自救，可毕竟晚了一步。还没等他稳住阵脚，陆辉陌刀中的力量，便如潮水般涌了过来。

　　当，噗！

　　那名黑衣人手中的长刀，毕竟不是长船！在陆辉狂暴的力量下，竟然生生被劈断了。当然，这也是因为两人在前面的厮杀中，他的长刀便已经出现了缺口的缘故。

　　倭国人的长刀，刀身细长，利于劈砍，却绝对不如陌刀扛揍！

　　所以，此时他只能眼睁睁的看着陆辉的陌刀，从他的小腹逆势而上，然后重重的击碎了他的下巴，血线，从他的身体中喷洒而出。

　　开膛破肚！

　　陆辉一扭头，见到韩雨已经从危机中挣脱，不由得松了口气。可这儿口气才刚到嗓子眼，还没等落下，便看见一名天劫小弟，被人生生一刀劈入了小腹！

　　倭国长刀，透体而出！

　　“麻痹的，给老子去死！”陆辉厉喝一声，想也不想便将手中的陌刀甩了出去。那名刚刚得手还没来得及将家伙拔出来的黑衣人，闻声抬头，便看见一道凄厉的白光到了近前。

　　然后，他便看见自己似乎飞了起来，眼中，依然还是陌刀破空时凄厉的白光！

　　陆辉则在将刀甩出去的时候，身子微一踉跄，他虽然暴怒，可是战斗的触觉还在，一感觉自己的身后劲风袭来，在长刀刚刚刺入他身体的瞬间，他趁势向前一扑，然后抄出了地上的那半截倭国长刀，狠狠的送了过去。

　　那是半截刀刃，将他宽厚的手掌刺的鲜血淋漓，却也顺利的刺入了对方的胸口！

　　偷袭的那名黑衣人，有些不敢置信的看着眼前的这儿个人，看着他那双暗红色的眼睛，里面就好像燃烧着来自地狱的火焰一般。

　　不知道为什么，他的心中忽然寒了一下，然后，便陷入了无边的黑暗！

　　陆辉爆发了，那边卓不凡也终于成功的将匕首刺入了那名北辰千兵卫亲传弟子的喉咙中。不过，这儿小子并没怎么受伤，可是火影却是后腿上挨了一下。

　　前面，厚实的脚掌上也满是鲜血。

　　可它，却在落地之后，化作一道红色的利箭，朝井衣步兵扑了过去！

　　“嗷！”

　　堪比狮吼的咆哮，从它的大口中喷了出来，井衣步兵虽然看见了它，却绝没想到它来的这儿么快，被火影一爪子，在胸口撩出了五道血口子。

　　地上，火影所过之处，则留下了一道道暗红色的梅花……

　　而远处，灯光，人声转瞬而至，剑门追杀的队伍，终于来了……

　　小狼高地，请求炮火支援，为了胜利，众兄弟向我开炮，向我开炮！！！呃，别伤了饿滴菊花嗯，只为没有进过书群的兄弟，开了一个新群，进过的就别进了哈，各位兄弟2261208……


第546章 胜死无憾

　　“杀！”剑门前来支援的小弟，足有二十多人。他们踏着纷乱的脚步，冲了上来。

　　而同一时间，几名井衣步兵的护卫，也纷纷抛起了各自的对手，转而用自己的刀锋和身体，挡在了井衣步兵的周围。

　　韩雨眉头一拧，喝道：“火影，回来！天劫，掩护！”

　　然后，他头也不回的朝着井衣步兵追了过去。

　　他，必须得杀掉井衣步兵。

　　不然，让他带领剑门的人跟着，那这儿里，只怕真要成为他黑衣的死地了。

　　韩雨紧紧的握着手中的天策，无论是体力还是精力，都到了一个临界点上。

　　身上的伤口，已经麻木的几乎不知道疼了。只是不断的流血他也坚持不了多少时间的。

　　可他，前冲的姿势依然充满了霸道和凌厉，充满了有去无回的决绝。

　　“身为天劫！”陆辉手握一把倭国长刀，血红的眸子中，仿佛幽幽的燃烧起了一团火焰！

　　“胜死无憾！”原本已经疲惫不堪到了极点的天劫众人，闻言忽然一个个的像是打了兴奋剂似得，嗷嗷叫着扑向井衣步兵和他的手下！

　　拼命的时候到了！

　　他们是天劫，是遮天的脊梁骨，是黑衣的刀锋！他们，是守护遮天的最强力量，所以，他们存在的意义只有一个！

　　那便是胜利！

　　只要取得了胜利，那便是自己死了，又有什么遗憾？他们相信，遮天对天劫的福利，足以让他们关心的人，为之奋斗的人好好的过完下半辈子。

　　当然，实际上他们中大多数人都是孤儿。

　　他们这儿么拼命，只是为了守护属于自己的那份荣耀，属于自己的那份被认同，和活着的尊严！

　　他们的价值，便是在这儿个时刻，用自己的身躯，去为老大开路！

　　用自己的身躯，去为自己的老大殿后！

　　身为天劫，胜死无憾！

　　这是他们从加入天劫第一天起便宣誓的守则，此时，则化作了熊熊燃烧的信念！

　　前面，黑衣人的刀锋举了起来。

　　一名身受重伤的天劫小弟猛的迎了上去，用自己的身躯，狠狠的撞上了对方的长刀，然后，陌刀凄厉的挥下！

　　对面的那名黑衣人，明显的是被他的动作吓了一跳。他极力的想要躲闪，可是那全力而下的刀锋，就像是死神收割人命的镰刀。

　　他那躲闪的动作，在这儿生命悲歌的最后一个强大音符中，显得是那么的笨拙！

　　噗！

　　一颗斗大的六阳魁首旋转着飞了起来，其脸上，甚至还带着复杂而恐惧的神情，然后，在死亡的夜幕下定格！

　　而那名重伤的天劫小弟，也在一瞬间被另外两名黑衣人的长刀劈中，就此，没了生息。

　　可是，在他身后，两名早就蓄势待发的天劫，挥舞着锋利的陌刀，夹杂着仇恨，愤怒还有一种近乎疯狂的平静，像是食人鲨一般冲了上来。

　　两名还没来得及从前面那名天劫中抽出武器的黑衣人，倒在了地上。

　　天劫，便用这种无情到近乎冷漠的自杀式攻击，迅速冲垮了黑衣人的防线。可是，那些剑门的人也到了近前！

　　井衣步兵心寒了，他望着疯狂的韩雨，和他身边的一群人，就像是面对着一群疯子一样。

　　他身边的人，因为残酷的制度，为了他会不惜拼命。可是，也远不像眼前的这儿些人似得，会毫不犹豫的用自己的身体挡刀！

　　他们想要干什么？剑门的援兵已经来了，他们还想干什么？还能干什么？他，还能杀了自己？

　　井衣步兵紧紧地盯着韩雨，只觉得心脏一阵阵的抽紧。虽然，他的四周还有近十名忠心耿耿的手下，可他却依然没有半点安全感。

　　好在，脚步声，喊杀声已经到了身后，在他耳畔响起。只要他进入到援兵中间，黑衣便是想杀他，也鞭长莫及了。

　　井衣步兵紧紧的握着自己手中的长船，身上，腿上，还有前面的胸口，小腹上传来的伤口，不断的吞噬着他的信心和斗志！

　　他怂了。

　　在这一刻，他想起了自己山口组少组长的身份，想起了自己还没有来得及好好享受那些花不完的钱财，玩不完的女人。该死的，他只不过是想来Z国为自己的履历镀金，为什么会让他被这儿么一群疯狂的家伙盯上？

　　此时的他，已经忘了，是他主动向柳镇海提议，要取韩雨性命的！

　　“拦住他们，不惜一切代价拦住他们……”井衣步兵身子突然向后倒退，嘴里则发出尖锐的嘶喊。

　　不用他招呼，那几名已经听见身后援兵动静的黑衣人，也一个个的爆发出了各自的潜力，玩命似得跟天劫的人拼了起来。

　　如果，井衣步兵真的出了什么意外，那他们这儿些人的下场也只有死路一条。左右一死，为何不拼？

　　“陆辉，武柏，拦住他们！”韩雨手中的天策一震，一阵青色的光芒在众人的眼中亮了起来。他根本不管两边几乎要砍在他身上的刀光，直直的就冲了上去。

　　两边的刀光，已经劈了过来，韩雨也依然没有丝毫要躲闪的意思。

　　这儿让要袭击他的黑衣人，不由得眼睛一热。可就在他们的长刀几乎要落在韩雨身上的时候，旁边突然多出了两把陌刀和一把长刀！

　　得了消息的陆辉和武柏，在间不容发的时候，替韩雨将刀锋拦了下来。

　　韩雨却像是早就知道了这儿一幕似得，没有一点儿意外的舞动起了天策。青色的刀身，在夜色中微微的颤抖了起来。

　　两名黑衣人挥舞起了刀锋，试图阻拦。可是，天策上传来的力量却沉重的让他们心寒。他们就像是被人用大锤给夯了出去似得。

　　刀断，吐血，人亡！

　　然后，挟着嗜血之威的天策，就这样化作一片青色的幽光，落在了井衣步兵的头上。

　　井衣步兵刹那间，再也听不见了一点儿声音，再也看不见自己的手下拼死拦截对方的身影，他的眼中，只有那道青色的死亡光幕。

　　他知道，自己如果不能闯出去，哪儿怕身后的援兵近在咫尺，他也难逃一死！

　　所以，他虽然十分不甘，却还是不得不停下正在后退的身子，然后，全力以赴的舞动着长船。向着那光幕狠狠的劈了过去。

　　北辰一刀流之舍身技，玉碎！

　　光幕和长船不断的撞击，转眼间便连碰了十六下。可因为速度太快，众人只听见了一声响声。

　　然后，便看见井衣步兵身子向后连退了四五步。

　　当啷！

　　半截长船落在了地上，似乎在宣告它历史使命的终结。

　　井衣步兵冷冷的盯着韩雨，大口的喘着气，然后，脸上慢慢的露出了嘲弄的笑容。

　　就算长船是倭国十大神兵之九又能如何？只要他还活着，那韩雨手中的这把天策，早晚都会是他的！

　　“你……”他张嘴，本想说，你终究还是没能杀了我，可是随着他的嘴巴一张，他感觉自己的脖子似乎有些不舒服。

　　于是，他伸出手轻轻的抹了一下。

　　却愕然发现，自己的手上竟然带出了一片鲜血。在他的脖子上，一道细长的红线，正在慢慢的渗出鲜血。

　　井衣步兵脸色巨变，刚想再去擦，那细线却猛的爆发，就像是黄河决堤一般，鲜红的血液，从他的脖子里喷射而出！

　　然后，他便感觉自己喘的气，全都从脖子里冒了出来。以前的时候，他经常想，鸡被杀之前是一种什么样的感觉。而现在，他终于自己感受到了。可他却宁愿自己什么也不知道。

　　噗通！

　　井衣步兵倒在了地上，然后，他便看见了一个个像是被人定住了的援军。

　　韩雨大口的喘着气，在最关键的时刻，他凭借着颤抖版的六道轮回，要了井衣步兵的命，可是，自己却也被对方的刀，在胸口上来了一下。

　　而且，一种无法形容的饥饿感，潮水般的涌了上来。让他浑身都没了气力。

　　“八嘎！”一名黑衣人咆哮着举起了手里的刀。森冷的刀锋，向着韩雨的后背狠狠的落下。眼瞅着井衣步兵死了，他们也活不成了，这儿家伙连眼睛都红了。

　　武柏，陆辉等人都在应付井衣步兵的那些黑衣手下，听见爆喝，纷纷扭头，一眼瞥见，那几乎是要瞪破眉角。

　　“老大小心！”

　　“大哥小心！”

　　“黑衣！”

　　一声声怒吼，提醒响了起来，可此时，他们却只能眼睁睁的看着长刀朝韩雨落去，谁也来不及救援。

　　离的最近的武柏，徒劳的扔出了自己的陌刀。

　　可是，在他的陌刀贯入敌人的身体之前，韩雨只怕也要被人给劈中了！

　　韩雨听见那声八嘎之后，便感觉到了来自背后的杀机。可是，却已经来不及转身。这名黑衣人攻击的时机实在是把握的太好了，或者说，原本他是想要通过这儿一刀，救下井衣步兵的。只是没有韩雨的刀快，这才落在了后面罢了。

　　所以，当韩雨察觉的时候，已经无法躲闪，或者躲闪不开了。

　　森冷的刀锋，无情而狠厉的撕扯着空气，激荡起了他脖子后面的一排颤栗。

　　刀风，甚至刮的他脖子生疼。

　　妈的，自己就要步上对面那小子的后尘了吗？老子还想去倭国转一圈，将富士山私有呢，还想带领遮天的兄弟，走向世界，跟那些老家伙们比划比划呢！还想去找静汐，没有跟楚颜说，自己已经喜欢上了她们呢！

　　还有墨家的那个小丫头，雪儿，萧炎，还有铁手的仇，楚老爷子的托付……

　　霎那间，韩雨的脑海中已经不知道转了多少圈。这才知道，自己还有多少心愿未了，还有多少遗憾未圆！

　　可，死亡是公平的，谁能给他机会呢？韩雨缓缓的转过头，冲着武柏他们甚至笑了一下。

　　眼角，却恰好瞥见，一抹红影跳了起来，然后，用脑袋狠狠的撞上那冰冷的刀锋……


第547章 以点破面

　　刀被撞了起来，可是火影却也被那刀锋剖开了头颅，鲜血飞溅！

　　韩雨只觉得自己的心一下被提了起来，在这儿一刻，他宁愿是被砍的是自己！

　　“火影！”韩雨猛的转身，一把将被重重击落回来的火影抱住。

　　它硕大的身子，此时粘乎乎的。那一身火红色的毛发，一绺一绺的。

　　“我艹你个大爷！”韩雨两腿微屈，然后身子腾空而起。一脚，以一百八十度的加速之后，抽在了那人的脑袋上。

　　那名偷袭得手的小弟，被巨大的力量生生带了起来，飞出去足足有五六米，然后重重的落在地上。

　　肝脑涂地！

　　在他的胸口，则插着武柏的陌刀！

　　陆辉，卓不凡等人此时已经干掉了对手，陆辉走了过来，一把拽住他：“老大，走！疯狗，锤子殿后！”

　　石传，外号疯狗，是天劫的成员。因为每次厮杀，总是不顾生死，甚至还将自己伤过两回，就仿佛狗疯了似得，所以才得了这么一个外号。

　　不过，他干起仗来真敢玩命，也是真的。

　　在刚才的厮杀中，他便干掉了两名井衣步兵的手下，当然，自己也受了不轻的伤。小腹中了一刀，鲜血淋漓。左边的胳膊耷拉着，估计是肩胛骨被打碎了。

　　可他却依然死战不退，奋勇向前。

　　听见了陆辉的命令，他知道自己表现的时候到了。

　　所以，伸出舌头，嗜血的字唇边一抿，举刀狂喝：“身为天劫。”

　　“胜死无憾！”四周，传来一声嘿嘿的怪笑，那是锤子。然后，两人踏前一步，挡在了那些援兵的前面。

　　其余的天劫，用一种无声的目光静静的望着他们，脚下却没有一点迟疑。

　　他们是天劫，也是军人。至少，他们有着军人的纪律，军人的血性。他们清楚，这儿个时候，只有争取最快的时间撤离，这儿两位兄弟才能够有一线生机。

　　若是效仿什么小女儿情态，稍有迟疑，反而是害死了他们。

　　至少，不能让他们的牺牲，没有意义！

　　所以，他们虽然万分不甘，却依然十分利落的打开了车门，钻了进去。

　　那边，陆辉上了前面的车座，打火。却怎么也打不着了。

　　“怎么回事？”韩雨眉头微凛。

　　“不知道，可能是线路坏了。”陆辉沉声道。

　　“换车！”韩雨一脚踹开车门，扑了出去。后面那几位天劫也下来了！

　　“老大，车打不着火！”

　　韩雨脸色阴沉，和陆辉对视一眼，眼中露出一抹无奈后的寒意。

　　很明显，那个井衣步兵是怕他们中有人，抢车逃跑，所以将自己的车子都进行了破坏。

　　刚刚他和陆辉又试了两辆车，也是打不着火。

　　至于他们冲过来的那两辆车子，早就被人给砍坏了轮胎。

　　现在看来，渡边乱高带着小鬼子拦截他们的时候，是对自己很有信心的！

　　没有了车，在这儿样的公路上，根本就跑不了几步。最重要的是，厮杀，流血，已经严重的损耗了他们的提能和精力。

　　便是没有人追，他们只怕也跑不了多少，便会力竭或者失血过多而死！

　　韩雨手中紧紧的握着天劫，在他的怀里，还抱着火影。

　　“坚持一下，火影，来，抽根烟，马上就不疼了。”韩雨鼻子一酸，忙从兜里掏出一根烟来，给火影塞上。

　　帮它点着，还记得这儿家伙最喜欢蹲在地上抽烟了。可此时，却是脑袋耷拉着，却再也吹不出那潇洒的烟圈了。

　　它的脑袋上，被开出了一道血口子，和周围的红毛黏成一团。

　　不过，却依然坚持咬着烟，淡淡的烟雾从它的嘴儿边飘了起来。

　　韩雨笑了，他转向众人，抱歉的躬身道：“这儿一次，怕是要连累各位兄弟了。”

　　“嘿嘿，老大，你要这儿么说，那可就是见外了。”

　　“兄弟嘛，生能相依，死能相靠，足够！”陆辉呵呵一笑，眼中却是血红一片。

　　他紧紧的握着手上的陌刀，对着仅剩的三名天劫道：“各位兄弟，以前我说你们是最孬的兵，今天我将这儿话收回！”

　　他手向前一指，锤子，已经被乱刀砍中，却依旧矗立不倒。手中的陌刀横扫，带起一片血雾：“立于死地，百战不殆，这一战，已经证明了你们是世界上最好的兵，你们无愧与遮天的脊梁！”

　　“有了你们，遮天将会有无限未来，身为你们的教官，我很骄傲！”

　　刀锋扬起，在他的话音中，疯狗石传，身中七刀，刀刀透体而过。可他，却依然奋力舞动手中的陌刀。

　　竟然奇迹般的让七名剑门精英，倒在了他的脚下。而当他以刀触地，抵身而亡时，剑门中人，竟然不敢从他身边五米内经过。

　　“今日，便让我们一起，浴血一战！”

　　“要死卵朝天，不死万万年！”一名天劫小弟呆呆的抹了下鼻子，因为犯过小儿麻痹症的他，脸上永远都是那副呆呆的样子。可他的身手，却是除了张笑晨，石敢当外，最好的。

　　他叫陆风，代号狼牙。

　　“是啊，反正老子自从来到这儿个世界上，就没打算回去！”另一名天劫是个铁塔般的壮汉，身子并不高大的他，却雄壮的像头牛。他叫龙俊匪，外号悍匪。

　　“切，我们也没打算回去！”剩下的最后一个天劫，叫叶枫，算是天劫的队医。也正因为如此，在交战的时候，他被保护的最好，此时反倒是受伤最轻。

　　也正因为如此，他此时表现的很是淡然，可实际上，掌心都已经被指甲刺破。

　　“不，我们一定能活着回去！”韩雨望着前面幽幽的道。

　　他们就站在石传身后不过十米的地方，就那样静静的看着，任凭无边的仇恨在心底滋生。他们站着，是因为他们知道，即便冲上去，也救不了他们。

　　所以，他们要看着，看着自己的兄弟是怎么战死的，只有这儿样，他们才能积攒更多的力量，为他们报仇！

　　剑门的人在来到韩雨他们面前五六米的时候，似乎是被眼前这儿几个人的镇定和身上带着的那种气息所震慑，竟不约而同的停了下来。

　　他们站在那里，紧张不安的望了过来。有的人，甚至还不断的吞咽着口水。

　　四周的空气中，弥漫着浓浓的血腥。地上，则是一具具尚还带着余温的尸体。

　　韩雨刚才暴烈的一踢，疯狗，锤子临死前疯狂的反扑，让这些平素嚣张的剑门精英，感受到了一种深深的压力。

　　那是一种死亡的气息，虽然他们号称精英，以前甚至还参与过社团灭人满门的行动，可是今天，他们才感受到了一种死神的呼吸。就好像他们眼前的这儿几个人，是从地狱里披血而来的一样。

　　虽然，他们在人数上占了绝对的优势，虽然他们是以逸待劳的精锐之师，虽然对面的韩雨等人，看上去就像是只要一阵风吹过，便能结束这一切一样。

　　可他们，却依然不敢轻举妄动。

　　因为他们不清楚，若是将眼前的这儿几个人干掉，他们自己最终还能剩下几个！

　　五个，三个，还是一个不剩？

　　二十多名天劫，外加韩雨，陆辉等人，如今总共也只剩下了七个人。

　　而且，剩下的人也人人带伤。

　　天劫，只一战，便几乎损失殆尽，只余三人。不过，井衣步兵他们也好不到哪儿里去，二十九名北辰一刀流的高手，外加井衣步兵这儿个少爷，渡边乱高这儿个来Z国暗中谋乱的家伙，全部为死去的天劫做了陪葬。

　　若说损失，显然，倭国人要严重的多！

　　不过，即便如此，此时他们，也明显不具备将眼前这儿三十多人全部干掉后，再从容逃逸的能力了。

　　七人排成一列，韩雨站在最前面，最中间。

　　他眯着两眼，目光轻轻的从那一张张带着无法遮掩的恐惧的脸上扫过，忽然开口道：“谁是你们的头儿？”

　　声音沙哑，低沉，就像是幽幽的寒风从他们的脚底窜了起来，撩拨的他们心底一阵发麻。

　　几名剑门精锐不由自主的扭头，将目光投向一个马脸汉子。

　　此时的马坤恨不能将自己这儿几名手下给踢死，狗日的，你们看老子干什么？生怕等会儿干起来他不先要了老子的命吗？

　　马坤心中破口大骂，脸上的肌肉却是一阵抖动，铁青一片。身为剑门的精锐小弟，他自然有着不错的待遇。掌管着两个场子，手底下管着上百号人。一般的人遇到他，谁敢不叫声马爷？

　　此时，上面派出了近十支搜索队伍，搜寻渡边乱高小队的下落。而且还发下话来说，谁要能先找到他们，并协助他们灭掉黑衣，便立即连升两级。

　　他这儿才忙不迭的带人四处寻找，一开始他是祈求漫天神佛，保佑他先找到黑衣和渡边乱高的人。似乎，漫天神佛也听到了他的祈祷。果然让他找了过来。

　　然而，现在他却恨不得漫天神佛能够立即再将他给送走！两个明明都已经要死的人了，竟然就干掉了他近十名手下。还伤了五六个，娘的，他剩下的这三十来号人，岂不是最多再拉对方三个人下水？

　　他是来发财升官的，不是来送死的！

　　马坤吞了口干干的唾沫，一向自诩是狠角色的他，此时满手心都是冷汗。不过，让他就这儿样放韩雨他们走，却也是不可能的。

　　因为，剑门规矩森严。若是放跑了这个黑衣，只怕他这吃饭的家伙，以后就要挪窝了。

　　所以，虽然心中害怕到了极点，可他却还是不得不在几名手下的簇拥中，故作镇定道：“我是。黑衣老大，眼前的形势，您也看清楚了，我劝你还是投降吧。就算不为你自己着想，也为你身边的几名手下想想。”

　　马坤说完，心中禁不住为自己狠狠的喝了一声彩。看看，这儿话讲的，这儿水平，在点名双方实力差距的同时，还能够挑拨一下他们的关系。妈的，自己的水准绝对见长啊！

　　想到这儿，他禁不住又往上拔了拔腰杆子。

　　韩雨却根本不理他，直接扭头对着陆辉道：“等一会儿，我杀此人！你带人，护住左右。谁敢救他，就杀了！”

　　陆辉笑了一下，血红色的眸子让他看上去充满了一种疯狂的杀气：“好。”

　　马坤只觉得脖子一凉啊，他脑袋一缩，下意识的就想向后缩。

　　可是韩雨根本不给他机会，他缓缓的举起了手中的天策，然后，强悍的出手了！

　　天策，化作一道流光，瞬间没入了一名小弟的咽喉。

　　而后，那小弟被他狠狠的撞了起来，化作一阵血雨，向着马坤撞了过去。

　　马坤怪叫一声，向后快速躲闪。他没想到，韩雨明明处在劣势，面对他们这儿么多以逸待劳的精英，竟然就他妈的说动手，就真的动手了！而且，看架势似乎还是冲着他来的！

　　他的眼睛紧张的盯着韩雨手中的天策，脚下则是快速的后退！

　　可他刚刚为了抵挡那种森冷的感觉，而将自己和手下排的极为紧密。此时他一退，原本就被这儿肃杀，冷厉的氛围压的几乎要喘不上气来的剑门精英们，就好像得了信号一样，慌了。

　　恐惧是会传染的，对于死亡的恐惧，尤其是这样。

　　倘若马坤厉声喊杀，那或许他们还能放手一搏，在那种拼命的状态下，人会因为亢奋，因为杀红了眼，而忘记死亡。

　　可是马坤先怂了，那他们，只能跑的更快！

　　“杀！”陆辉适时的大吼一声，率先扑出。

　　武柏他们六人，排成一排。跑在最后面的几名剑门精锐，还想试图为了自己的小命而拼上一下。可无一例外的，在他们几人凌厉的攻击下，转眼便成了尸体。

　　于是，其他活着的人跑的更快了。

　　于是，韩雨就带着已经穿了破破烂烂的几人，开始了对马坤等三十多名剑门精锐小弟的追杀……


第548章 困龙升天

　　只砍杀了十来个人，追出去十几米远，韩雨等人便停了下来。

　　他们身上人人带伤，体力耗费的太过严重。

　　最为重要的是，对方又来援兵了。

　　虽然看不清楚人数，可那一道道撕破夜色的灯光，却给了他们无比的压力。

　　这儿一次他们能赢，一来是他们先点出了要杀马坤，利用他怕死的心理，让他带队先逃，击溃了他们的斗志，二来则是因为韩雨等人的镇定，从容，刚刚一番血战的肃杀气氛，还有他们在对方面前，击杀了井衣步兵。

　　这儿等于是将他们从升官发财的美梦中敲醒了过来，唤醒了他们的理智，也唤醒了他们的恐惧。最关键的，则是前面疯狗，锤子的死战。

　　他们临死前的反击，狠狠的重创了马坤的手下，彻底的在他们心中埋下了巨大的阴影。

　　也正因为如此，他们才会在韩雨的一击之下，便四下溃逃！

　　可如今再来的这儿批人，他们却是无论如何也没办法击溃了。

　　“天劫找车！快！”韩雨喝骂一声，眼见前面的马坤等人开始放慢了脚步，有了集结的迹象。忙和武柏，陆辉，卓不凡四人冲了上去。

　　绝对不能让这儿些家伙反应过来，不然，他们一个也跑不了！

　　“兄弟们，援兵来了，别害怕，干掉黑衣，咱们升官发财！”马坤终于停下了脚步，他知道自己如果就这样跑回去，下场肯定好不了。所以，一看见灯光，便立即呼喝着自己的手下。

　　还别说，他的呼喊还真的起到了作用。

　　渐渐的，他身边的人不再跑了，而是试探着回头。尤其是当他们看见了韩雨等人停下来之后，一个个的心中胆气顿时又升腾了起来。

　　可是，马上他们刚刚凝聚起来的胆气便像是被针扎过的气球一样，破了。

　　因为，马坤死了！

　　“狗日的，滚！”武柏的爆喝，像是一股爆炸的鞭炮一样，震的众人耳朵嗡嗡直响。然后，在他们惊骇的目光中，武柏将他的陌刀甩了出去。

　　他在救韩雨的时候，曾经丢了一把，后来又捡了回来。

　　此时，则再次毫不犹豫的丢了出去。

　　武柏的臂力，那是何等的雄浑？身为武二郎的后代，他的功夫比起陆辉来还要强上一些。而此时全力爆发之下，那把重达十多斤的陌刀，被他在二十米开外一丢，那就像是发射出去的导弹似得，转着一道长圈，带着凄厉的呼啸，朝着马坤砸了过去。

　　“……兄弟们，升官发财就在今朝，随我杀回去，缠住……”马坤慷慨激昂的陈词还没说完，眼中便瞥见了那夺命的刀光。

　　这儿家伙忙伸手，拉住了自己身边的一名小弟朝身前一挡，接着身子一颤。他缓缓的低下头，便看见那原本是惨白色，此时则血红一片的刀身，从他前面那名小弟的胸口透出，然后，没入到他的胸口中！

　　妈的，早知道这儿样，老子就不停下了。

　　马坤心中暗自叹息一声，然后缓缓的倒了下去。其他的剑门精锐，再也不敢停下来了，掉头就跑！

　　可是，在不远处的地方，已经有一批精锐小弟在朝他们冲过来了。

　　“撤！”韩雨知道，钥匙他们再被缠上，同样的奇迹绝不会再上演。所以毫不犹豫的返身而回。

　　“怎么样？”韩雨问那几名天劫小弟。

　　“老大，事情不妙啊，车子被毁坏了，就算还能打着火，估计也跑不了多远。你看前面堵的，咱们根本冲不出去啊！”叶枫皱眉道。

　　“要我说，干脆回去跟他们放手一战得了，便是死了，也还能跟下面的兄弟做个伴，省的他们孤单！”龙俊匪哼声道。

　　“那他们就白死了！”陆风叹息道，他的脸上的表情，依旧那么呆呆的。

　　韩雨皱眉，若是真没什么办法，也只能拼了！

　　他扭头望向后面离他们不足百米的人影，在车灯的映照下，正快速的朝他们冲来。

　　“老大，车，车！”叶枫从车里一下来，便看见前面突然起了灯光，顿时脸色大喜，连连向前指着。

　　韩雨猛的回头，只见一道极为霸道的灯光远远的打了过来，跟丫两个探照灯似得！

　　然后，他们便看见一辆巨大的越野车冲了过来，夜色中，那金属的车身依然带着股子冰冷霸道的气息。

　　车子在厮杀的前方一个打横，然后便听见了一个中气十足声音：“臭小子，还愣在哪儿里干什么？上车！”

　　韩雨顿了一下，卓不凡眼睛一亮：“是八爷！”

　　八爷，徐阀铭，他的悍马野兽？韩雨一瞬间想到的这儿三个词，让他感觉自己好像是被幸福给淹没了似得。

　　死里逃生。

　　真正的死里逃生。

　　韩雨扭头看了一眼，已经离他们只有二三十米的剑门精锐，一挥手：“走！”

　　七个破破烂烂的身影，像是打了兴奋剂的兔子似得，对着悍马冲了过去。

　　等他们上了车，那几个人才刚刚到了近前。甚至，在一个小弟的带头下，不少人还将手里的家伙丢了出来，试图阻止野兽的离去。

　　可这就像是你拿着几个玻璃球，便想着将航空母舰砸趴下一样。那野兽特制的铁甲，又岂是他们的大刀片子所能砍坏的？

　　于是，他们只能徒劳的看着自己的刀，落了下来，眼睁睁的看着韩雨离开！

　　后面，不少人已经发现了这里的情况，想要发动车子前来追赶。可是，路上全是他们同伴的尸体，如果就这儿样碾压过去，谁能够承担的了这个责任？

　　更何况，马坤的那些手下，已经堵住了他们的路。这儿么一耽搁的功夫，他们已经看不见野兽的踪影了。

　　“娘的，没想到老子竟然活下来了。”龙俊匪靠在车子上，大口的喘着粗气。

　　其他的几人虽然没有说话，可是心情却是跟他的一样。

　　“老大，车内有急备的药品，您可以先止血，将伤口包扎一下！”徐阀铭从前面探出头来。

　　那边的叶枫已经开始动手了，这儿里不仅有止血的药物，绷带，甚至旁边的冰箱中还有血浆，甚至还有一套小型的手术设备。因为韩雨知道自己的身份特殊，再加上曾经用野兽运送过几回伤员，所以很是备了不少这些类似的东西。

　　这让叶枫意外之余，十分兴奋的忙碌起来。他本想先给韩雨治疗，可被韩雨拒绝了。若说受伤，陆风最重。其次是陆辉和龙俊匪，然后才是韩雨跟火影，卓不凡他们。

　　由此也可以看的出来，天劫众人因为身上的责任，在动手的时候，便一直是在拼命中进行的。

　　韩雨拿出一瓶盐水，咕咚咕咚的朝嘴儿里灌了一大口，这儿才低下头为火影清理伤口。他虽然饿的已经有些头晕眼花了，可是握着剪子的手，却依然稳如泰山。就仿佛一点儿也看不到，火影脑袋上那血疤疤的一块一样。

　　剪刀，剪开了它身上的毛，韩雨将盐水狠狠的喷了上去。火影的眸子一下亮了起来，寒光闪闪的，它呜的一声便要起来。

　　“别动！”韩雨将手搭在它的身上，低低的呵斥一句。

　　火影刚刚翘起的头又趴了回去，甚至还伸出舌头，轻轻的舔了舔他的手，仿佛再说，不动，疼！

　　“乖啊，再忍忍！”韩雨一边安抚着火影，一边细心的开始处理起它的伤口，他为火影的脑袋上倒了一点止血药。因为不清楚，人类的东西用在它身上合适不合适，所以韩雨心中有些忐忑。

　　好在，止血药管用了。

　　看着伤口处的血开始了凝结，韩雨心中松了一达口气。他用个绷带，轻轻的替它做着包扎。火影这儿家伙，在厮杀中受了好几处伤，腿上，脚上，嘴儿上，可是最严重的却还是它脑袋上的那一下。

　　那伤口不轻，也不知道有没有伤到它的脑子。

　　“大哥，都是我没用，要不是我，火影也不会……”卓不凡抱着两腿，自责的说着，几乎都要哭出来了。

　　韩雨伸出手，在他的肩膀上轻轻的拍了两下：“火影是为了救我，不关你的事儿，你小子别胡思乱想。咱们这次遇到的，绝不是一般人，便是我，对付上几个，都吃力难当。你能跟火影一起干掉他们中的那个高手，已经很不错了。”

　　“咱们这儿回遇到的到底是什么人？”陆辉皱眉，眼中闪过一抹心疼的神色：“天劫众人跟他们对上，一对一竟然还要稍落下风。这儿些人不像是军人，可刀法，凌厉，狠辣，像是专门为了杀人而生一般。而且，他们的长刀细长，利于劈砍，的确是不易对付。”

　　韩雨微微眯着眼睛，脑海中想起了井衣步兵那透着高傲的眼神，锋利的甚至不比天策差多少的长船，渡边乱高为了他，拼死拉住自己的那种疯狂，还有几十个比天劫还要略强一些的护卫……

　　“他们应该是山口组的人。”韩雨只是略一沉吟，便说出了自己的推断。

　　“山口组？雅库扎的那个山口组？妈的，剑门怎么跟它牵扯到一块儿去了？”陆辉倒吸一口冷气。其他的人也纷纷露出了不解的神色。

　　“这儿就是剑门的秘密了。”韩雨的目光中闪过一抹凌厉之色，不过他显然并不想在这个问题上继续纠缠。他让卓不凡从后面的冰箱中取出吃的，然后分给众人。

　　韩雨拿过一个面包，边吃边道：“八爷，你们怎么来了？”

　　众兄弟向我开炮，向我开炮！！！


第549章 生死大逃亡

　　车内的空间还算宽敞，即便是坐了七八个人，也一点儿也不嫌拥挤。不过让韩雨感觉有些抓狂的却是，八爷仍旧裹着他的有些破的衣服，带着个小圆帽，蹲在小马扎上，活脱脱老骗子的范儿。

　　听见韩雨问话，八爷将手指轻轻一打，淡淡的道：“八爷我是谁啊？神机妙算，铁齿铜牙！昨天就见你，面带血光，知道你有这儿么一劫，所以才特意前来搭你一把。”

　　韩雨白了他一眼，将目光转向徐阀铭。徐阀铭虽然没有回头，却仿佛感受到了他的目光似得，注视着前方沉声道：“我跟八爷一起，比较倒霉……”

　　“哎，你小子怎么说话呢？怎么叫跟我一起比较倒霉啊，八爷我是霉星啊……”他话未说完，八爷便不乐意了。一顶小圆帽气的颤颤巍巍的。

　　众人虽然都有伤在身，却也禁不住乐出声来。

　　“我当然不是那个意思，我是说咱们俩比较倒霉！”徐阀铭忙解释了一句：“我们虽然上了高速，可是没走多远便发现去JN的路，已经被剑门的人给堵住了。再加上这儿辆车的特点太过明显，所以不得已只能绕了回来！”

　　韩雨皱眉道：“剑门的反应，可真够快的。”

　　“我觉得，他们应该不是知道社团内出了事儿，而是剑门本就没打算让老大您活着回去！”徐阀铭沉声道。

　　韩雨点了点头：“那你们是怎么发现我们的？”

　　“这要说起来，还得多亏了八爷。他老人家见到这儿里的路段十分冷清，远处又有灯光，便推测出您可能在这儿。我们也就是过来看看，不想，还真就搭上了。”

　　韩雨转过头，本想向八爷道谢，却发现老爷子不知道什么时候，靠在车身上已经睡着了。嘴里甚至还发出了微微的鼾声。

　　“行了，咱们大家也都休息一下吧！”韩雨沉声道：“里面准备的生理盐水和一些消炎的药，叶枫，给他们每人点上一瓶！”

　　车子上面有能挂住点滴的地方，而那种一次性的药用点滴液也足够十人份的。所以，叶枫给每人都扎上了一针。

　　“好了，大家都休息一下吧。凭着野兽的速度，只要不被对方堵个正着，他们是不可能追上我们的。”韩雨安抚众人道。

　　陆辉等人点了点头，缓缓的闭上了眼睛。身为一名老兵，他们很清楚在危机没有彻底的消除之前，应该做什么。不是哀伤死去的战友，不是因为一时的安全而放松自己。

　　而是要休息，保持体力，以应付随时都可能再次发生的恶战。

　　“火影怎么样了？”韩雨问叶枫。

　　叶枫皱了下眉头道：“它毕竟只是一条藏獒，而且要说起来，它受的伤最重。就算头上的伤口，没有伤到它的大脑，可是头盖骨重创却也很严重。最为关键的是，我不是兽医。我不知道怎么处理。”

　　“前面有电脑，能够无线联网所有的东西。也能够联通老船所在的医院。我不管你用什么方法，都要保住火影的命，这儿是命令。”韩雨冷冷的扫了他一眼。

　　“保证完成任务！”叶枫神色同样严肃的举手敬礼，然后窜到前面查资料去了。

　　韩雨的这儿辆悍马，是当初为美国总统量身打造的座驾。在防护能力，速度性能方面，固然是无话可说，而在科技舒适方面，也是毫不逊色。

　　虽然在提交的时候，最为先进的一套玩意，是被取了下来。可是，副驾驶座上那台电脑架上的笔记本，却是楚颜花了大工夫，才搞到手的军用产品。

　　比市面上所谓的最先进的机子，至少要领先五年左右。

　　而悍马自身所带的蓄电池，足以保证这儿台笔记本二十四小时使用。

　　韩雨用手轻轻的梳理着火影的毛发，知道止了血的它，暂时应该不会有什么危险，所以，才有心思想其他的。比如，这儿次拦截他们的那个倭国人，到底是谁？他在山口组中到底什么身份？

　　剑门老大的身份，他通过叶随风的资料，已经知道了，可问题是，剑门中有多少是知道的？所谓的四大帮派他们中有没有人知道？

　　手机那边的行动是不是顺利？桃李计划进展的怎么样？

　　一时间，无数的疑问和担忧涌上心头，让疲惫的他禁不住眯了眯眼睛：“猎狗，开车直插DL。若是遇到紧急情况，叫醒我们。今晚，就辛苦你了。”

　　“放心吧，老大，等你们醒来的时候，我想，我们应该已经到DL了。”徐阀铭嘴角微微一勾，眼中时不时的闪过一抹兴奋的神色。

　　他从来都没有开过这儿么快的车，男人嘛，好酒，好车，好女人，是铁三样。不管他的性子是平和还是暴烈，总之，若有机会好好的飙一次车，他们总是会发自本能的兴奋。

　　男人喜欢征服，而速度，往往是最有快感的。

　　当然，韩雨所表现出来的那种霸道和一方雄主的雏形，也让他有一种跃跃欲试的表现欲。他知道，自己或许正和遮天一起走在历史的转折点上，而现在呈现在他面前的那个舞台，正是他以前的时候梦寐以求而不可得的。

　　所以，他绝不想失去这儿次机会。

　　徐阀铭脚下快速的换挡，油门一轰，车子便极速的撕裂夜色，远远的遁去。

　　韩雨闭上了眼睛，他相信徐阀铭的能力。能够让明天龙大力推荐的人，能够不动声色的摸到天劫所在的人，绝不会轻易的被人给堵上。

　　当然，眼下他除了相信徐阀铭外，也没有别的选择。其他的人全部带伤，唯一一个不带伤的是八爷，可怎么看，他也不像是会开车的人。

　　既然选择了相信他，那就彻底的相信他吧！

　　韩雨闭目不大一会，呼吸渐渐变的低沉而规律起来。

　　“八嘎！”得知了井衣步兵死亡的消息，柳镇海再也忍受不住了。被他隐藏了十几年的民族本能在这儿一瞬间彻底的爆发了起来。

　　井衣步兵，山口组的继承人，握着长船这儿样的倭国十大名刃之九的太古长刀，率领着倭国第三高手，北辰千兵卫的一干隔代弟子，其中六名包括井衣步兵自己，都是北辰千兵卫亲自指点的剑道高手。

　　这儿样的一位耀眼的帝国精英，这儿么一群将来要叱咤风云的人，竟然会死在了黑衣的手里？怎么可能！

　　柳镇海就像是一头被人踩了尾巴，烧焦了毛发，又活生生将老二给拽了下来拿去下酒的猴子，猛的跳了起来，拿起旁边架子上的长刀，只是一刀，便捅杀了眼前这儿名报信的精锐弟子！

　　却仍旧不解恨，两手握刀，反手连挥，眼前的四名救援不利的剑门高层，转眼间便倒在了血泊中。

　　他呼呼的喘了半天的气，这儿才将长刀丢掉。眼中，冰寒一片！

　　“将他们抬出去。命令，剑门沿途的人手，进入高速公路，阻拦那辆野兽悍马，一旦堵住，格杀勿论！命令，YT，WH的隐藏人手，出击QD。命令，明天龙，将遮天在JN的实力全部铲除。如果他做不到，那我们剑门便替他做！”

　　柳镇海阴冷的声音和一道道命令，从他的嘴儿里冒了出来。旁边的手下连大气也不敢出，立即安排人手去执行。

　　“八嘎，八嘎雅鹿！”空荡荡的房间中，再次响起了柳镇海的咆哮。关于井衣君玉碎支那的消息，必须要上报回去了。不过，这儿或许也是一件好事儿，没有了继承人的山口组，井衣家族的势力只怕要缩水了。

　　这儿对于其他人来说，未尝不是一件好事！

　　柳镇海的一声令下，整个LN省的剑门顿时像是一台精密的杀人机器一样动了起来，亮出他们锋利的獠牙。不断的有剑门的小弟组织的车队闯上高速公路，他们的目标是一辆黑色悍马。

　　他们得到的命令是，见到即毁灭。所以，那种名贵的轿车反倒没有人再开，反倒是那种大货车成了他们的最爱。因为他们早就已经从资料中得知了野兽的数据，再名贵的轿车，也很难追上那辆变态的陆地野兽！

　　可是大货车不一样，那沉重的车身，即便对手是改装悍马，一旦撞上，也能让丫的变成一堆废铁！

　　于是，公路上便多了一辆辆呼啸的大货车，像是巡逻一样不断的穿梭在高速路上的各个角落。徐阀铭则紧紧的凭借着悍马的超越性能，不断的在对方的围追堵截中逃逸。有的时候为了掩饰自己的真正意图，他甚至会下了高速，朝着对方的腹地窜上一阵。

　　对此，韩雨毫不知情。因为他依然在睡觉。

　　那些剑门小弟反倒十分的兴奋，在他们看来，这儿辆悍马大概是被他们给逼到绝路上去了。可每每当他们就要得手的时候，便会被对方逃逸。

　　失之毫厘，差之千里！

　　就这儿样，在一场生死大逃亡中，夜色被磨的一点点退了色，只剩下了那辆狡猾的像是海中的鱼一样的黑色悍马，渐渐的成了剑门小弟的噩梦。因为拦截不住，那是要受惩罚滴……


第550章 浴血重生

　　夜色正深，韩雨他们正与人厮杀时，QD那边也已经进入了白热化的阶段。

　　砖头，遮天黄泉堂五星小弟。他自小便喜欢舞枪弄棒，小学时去武术学校混了三年，高中转到了正常学校。结果因为经常与人打架，无法适应正常学校的那种死板，早早的便退学不上，成为了一个小混混。

　　作为一名在武校里呆过的混混，砖头自然是心怀大志的。他找了块砖头，当着几个人的面将它劈成了两半，然后，便成了几个人的头。

　　就当他跟这儿几个新手的小弟在一起喝酒，商议着怎么扬名立万的时候，不小心的得罪了也在喝酒的阿峰。

　　阿峰当着他的面，将他那几名小弟揍倒在了地上，然后让他趴下从他的裤裆里钻过去。

　　砖头当时头脑一热，拿了酒瓶将阿峰给开了瓢。

　　可后来他才知道，阿峰是狂风帮的。当阿峰伤好之后，便带人堵住了他。要卸去他一条胳膊。

　　当时，正值秋天。斜阳漫道，秋叶卷黄，凉风肃杀。

　　原本跟在他身边的小弟，听见对方自报家门的狂风帮三个字，已经跑的没有踪影了。

　　那是他第一次遭到背叛，面对活下去还是变成残废的选择。

　　他选择了后者。

　　因为当时边上有一个年轻人说了一句话：若是你能将他们四个打倒，我保你平安！

　　虽然，那个人比他大不了几岁，可砖头还是信了。

　　也是因为他不想自己变成残废。

　　一比四。

　　那是砖头第一次正式以少对多，可最后他还是赢了。他的胳膊也没有被人给卸掉。

　　然后，砖头认识了那个在最关键的时刻，用一种轻描淡写的声音，给了他希望和勇气的年轻人，马文泉。

　　然后，他加入了黄泉道。

　　后来，他又随着马文泉一起，加入了遮天，成为了遮天黄泉堂的一名五星小弟。

　　有着武校的底子，本来砖头便是加入黄泉战队也是绰绰有余的。可是，马文泉却说他是一个将才，将他提拔成了一个小队长。

　　原本他以为自己能够在马文泉的带领下，随着遮天一步步踏上巅峰的，早晚有一天，他会让他为自己而骄傲！可怎么也没想到，白马山一战，那仿佛噩梦一样的夜晚，将他最为尊敬，最为佩服的那个人，变成了一名植物人。

　　整个黄泉堂也被拉到了训练场去休整，训练期间，砖头闭口没有说过一句话，只是不停的训练着自己。像发了疯似得训练着自己，因为社团如果不替堂主报仇的话，他便是自己一个人，也要去。所以，他要努力的让自己变的更强！

　　他，一直在期待着报仇的这儿一天。

　　一直在期待着将自己手中的刀，斩下仇人头颅的那一天。

　　一直在期待着用敌人的血，来浇灭自己心中怒火的那一天！

　　就是今天！

　　就在今晚！

　　砖头厉喝一声，手中的陌刀闪电般的落了下去，重重的将对面的一名顽抗的东海帮小弟，劈的飞了出去。

　　负隅顽抗的最后一人，解决了。

　　抹了一把脸上的鲜血，砖头举起手里的陌刀：“兄弟们，小姐有令，陌刀出鞘，不死不还，冲，冲，冲！”

　　“冲！”后面的一干黄泉堂小弟，像是打了鸡血一般，嗷嗷叫着朝着远处退败的东海帮小弟追了过去。

　　砖头握着刀，吭哧吭哧的跑在最前面。他的眼睛紧紧的望着不远处的那个方向，那里，是东海帮老大赵东海的住处，那里，是萧炎战斗的地方。

　　堂主，你就放心吧，我们没有保护好你，这儿一次，便是死了，我也不会让小姐受到一丁点伤害的！

　　类似的一幕，在不断的上演。因为有了准确的情报支持，甚至在某些关键的地方，还有内应，黄泉堂突进的十分迅速。

　　尤其是黑狼和罗纯所带领的负责横扫东海帮左右的地方，那些个黄泉堂的小弟，一个个的就像是没了孩子的老狼一样，一上来便对东海帮进行了玩命的攻击。

　　赵东海虽然早就在得到韩雨的黄泉杀贴威胁的时候，便已经嘱咐小弟随时做好奋战的准备。甚至，他放弃了不少的场子，将人手进行了收缩。将四周县城和其他地方的人都调了过来以做加强，还拿出了巨额的奖赏，可在黄泉堂那种亡命徒般的攻击下，依然溃逃的就像是阳光下的积雪一样。

　　三千名黄泉堂的小弟，就像是三千匹饿了三天的野狼。一个个怀揣着滚烫的热血，前仆后继。遇到顽强的抵抗，为了快速的消灭他们，有的人，直接拿了身子往上撞，为的，就是能够为同伴争取时间。

　　为的，就是能够尽快去支援他们的小姐！

　　而那些被萧炎亲自率领去找赵东海麻烦的黄泉堂小弟，则完全贯彻了萧炎的命令，埋首向前，一个劲儿的冲，冲，冲！

　　他们冲过一片片刀光，冲过一道道阻拦，冲过一条条街口，一具具尸体，顽强而坚决的冲向赵东海的别墅！

　　面对劈过来的刀锋，他们不闪不退，只会同样一刀劈砍回去。因为萧炎就在他们身后，他们不能让任何一个人冲动她的面前！

　　黄泉堂已经没了一个堂主了，绝不能再让这儿一个堂主，受到一丁点的损伤！

　　这便是他们的信念，是他们奋勇向前的动力，是他们舍生忘死的本因！

　　我生，则黄泉亡。我亡，则黄泉生！

　　既然如此，那我愿意用自己的生命，来换取黄泉堂的浴血重生！

　　萧炎眯着两眼，面对着浓浓的血腥，一幕幕不断凋零的生命，她的两眼清冷平静，她镇定沉着的注视着眼前交战的一幕，不断的调整着手中的力量。发布着一条条的命令。

　　因为她知道，自从她来到这儿个黄泉堂，要替她的哥哥守护好这儿一切的时候起，她就已经没有了哭泣的权利！

　　有的，只是残酷的冷静！

　　只有冷静，才能够让那些死去的人，不会白白的牺牲。只有冷静，才能用最小的代价，换来最大的胜利。

　　一身红衣，如同染血！半米黑发，清丽如妖！

　　“曹伟，带两名天劫从左边冲击对方阵形，击杀那名东海帮头领！”萧炎冷声道。

　　“是！”一名散发着危险气息的年轻人冲了出去，他，在他的身后，则是两名同样杀气腾腾的家伙，在他们的衣领上，绣着一轮暗金色的残月。

　　天劫之残月小队，主要负责保护社团重要人物，或者刺杀敌方目标。

　　三名天劫齐齐出手，陡然间所爆发出来的强大战斗力，给了对方一阵慌乱。而在两名同伴的掩护下，曹伟一刀，劈的那名东海帮头目生死不知。一时间，黄泉堂的小弟群情振奋，猛的一冲，刚刚才凝聚起来的三十多名东海帮小弟，四散而逃！

　　而完成了任务的曹伟，则快速的退了回来。

　　一路上用这儿种方法，萧炎凭着身边的这儿八百人，至少已经击溃了东海帮两千余人！而如今，他们虽然只剩下了六百来人，可是群情激昂，战意飙升！

　　“生擒赵东海！”萧炎趁机举刀向前。

　　“生擒赵东海！”身边一片响应，然后，便是三百多名黄泉堂小弟，奋力朝着赵东海的住处冲了过去。

　　赵东海，性情暴躁的就像是一头困兽，正在走来走去。

　　在他的别墅周围，至少安排了两千名精锐手下。

　　可这儿并没有带给他一点安全感，因为从黄泉堂进攻到现在，他就没有接到过一个好消息。原本他那些能打的手下，仿佛一夜之间怂了。他们不断的退后，不断的溃逃，地盘，一块块的丢失，人手，一个个的失去联系……

　　这儿才刚刚过了不过半个小时的时间，他在城中的地盘竟然就被挑了一半还多！

　　那可是近四千人啊，遮天，什么时候有了这儿么强大的力量？竟然能够在半个小时内，击溃他四千名小弟？

　　而如果遮天真的有这儿么强大的力量，那他身边的这儿点人，又能顶的什么用？

　　“李哥，你什么时候到？”赵东海摸出电话，给李剑白打了过去。

　　“哦，我马上就到了，你只要坚持十五分钟！”李剑白沉声道。

　　“可是我坚持不了十五分钟了，你是没见到啊，黄泉堂的人就他妈的像是吃了春药一样，一个个的把老子当成了女人似得，嗷嗷叫着往上扑！”赵东海哭丧着脸，如丧考妣道：“你若是再不来，我就是变成菊花残，也应付不了他们啊！”

　　“那你让老子怎么办？我这儿边也他妈的得能冲过去啊！”李剑白喝骂道。

　　“什么？你那边也有遮天的人？”赵东海脸色灰白一片，手机都掉了下去。

　　李剑白喂了两声，然后将手机一关，看了一眼正在那里翘头望着他的手下，没好气的道：“看什么看？今儿羊肉管够，吃吃……”

　　娘的，再更章。你不用崩溃了，我崩溃了……


第551章 遮天女将

　　在黄泉堂凌厉的攻击下，东海帮最后的那两千人，连半个小时都没坚持到。便溃散了。

　　赵东海则因为手下的叛变，而被生生困住。

　　在他的脚下，最后几十名仍对他忠心耿耿的手下，已经变成了一具具冰冷的尸体。

　　四周，还同样散落着好几十具东海帮小弟的尸体，这儿是那些叛徒的。

　　“豹子，你他妈的敢阴老子？”赵东海手握一把锋利的钢刀，此时，钢刀已经卷刃，上面鲜血淋漓。

　　“我，我阴你怎么了？”一名身材健硕，眉目阴狠，脸上长着豹纹的中年人手握一柄钢刀，藏在人群中跳脚骂道：“遮天已经打过来了，可你说的剑门的援军却连个影子都没有！遮天要的是你，不将你交出去，难道你想让我们兄弟，都给你陪葬吗？”

　　“你他妈的少在这儿里妖言惑众，剑门的援兵已经在路上了……”赵东海喘了两口气，他跟剑门是达成了协议，而且，唐落还专门将自己的电话号码留给了他。嘱咐他若是有什么紧急的事情，可以给他打电话。

　　可刚才他手机都摔了，那唐老狐狸的电话也没有打通！

　　赵东海还不知道，此时的唐落，早就已经成了韩雨的刀下之鬼，他想要给他联系，只怕得去阴间才行了！

　　在他的心中，也暗自怀疑，剑门是不是想要诓他耗一下遮天的实力，磨一下遮天的锐气，而他们压根就没他妈的想过要帮自己！所以，他的这儿番话，说的连他自己都不相信。

　　可无论如何，也不能构成他原谅自己手下背叛的理由！

　　他想过无数种自己的结局，出逃，投降，甚至是以一种豪迈的姿态战死，可是，却怎么也没想到，会遭到自己属下的背叛。

　　而且，是豹子这儿个平时让自己颇为器重的家伙！

　　“在路上个屁，你当我们傻啊？”豹子冷冷一笑：“你根本就是跟剑门商议好了的，想要兄弟们跟遮天的人死磕，去送死！你则从剑门那里拿好处！今天，老子便是要造你的反，为兄弟们谋一条活路！”

　　“兄弟们，遮天的人已经说了，咱们只要看住了他，不让他逃了，便有一百万的赏钱可以拿！大家伙可都放亮了招子，绝不能让这儿狼心狗肺的东西给逃了！”

　　“你个狼心狗肺的东西，我倒要看看，谁他妈的敢动老子！”赵东海暴跳如雷，本就脾气暴躁的他，活像一头愤怒的孤狼一样，大踏步的冲了上来。

　　在他拍飞了一名试图阻拦的小弟之后，挡在豹子前面的那几个家伙，几乎是下意识的朝两边闪了过去。

　　不管怎么说，赵东海那都是东海帮的老大，虎死余威在，更何况现在的赵东海，还生龙活虎的握着一把钢刀？

　　而他们造反，本就是想为自己谋一条活路。如今眼瞅着活命在即，自然不会傻到白白将自己送到他的刀下！

　　豹子怎么也没想到，这儿些人闪的如此利索。一抬头，赵东海的钢刀已经落了下来。他哇呀的乱叫一声，又惊又怒的忙将刀向上一横！

　　赵东海虽然这儿些年，将一身的气力都用在了女人的肚皮上，精力，体力早就不复从前之勇，可这东海帮毕竟是他一刀一战的拼出来的。

　　论战力，东海帮中是他对手的，不超过十个！

　　而这儿十人当中，却绝不包括豹子！

　　所以这儿一刀干净利索的劈的豹子手中的钢刀反弹了回来，狠狠的砸在了他的胸口上，疼的他哀嚎一声，一轱辘就滚了出去！

　　“想造老子的反？老子便先宰了你！”赵东海得理不饶人，大踏步的走上前来，又是一刀狠狠的劈下！他神情狰狞，甚至有些疯狂，嘴里更发出一个日落西山的老大，最后的咆哮！

　　呜的一声，钢刀落下。

　　豹子抬起头来，满脸的横纹不停的颤抖，眼中灰白一片。可马上就化作一片凶光，他握紧了手里的钢刀，微微向上翘着，就等着赵东海砍中他的时候，他也狠狠的给对方来上一下！

　　妈的，想不到老子最后还得死在老家伙的手中！那个自称叫什么破凡的人，还说自己只要能够将赵东海困住，便能荣升遮天四星小弟的呢！现在看来，全他妈的糊了！

　　豹子心中暗叹一声，身子绷紧，便要从地上窜起来。

　　便在这儿时，旁边突然伸出来一道刀光，向上轻轻一挑！

　　呜！

　　赵东海手里的钢刀，便转着欢快的圈子，从他头顶上飞了过去，然后插在了一名东海帮小弟的尸体上！

　　赵东海身子连退两步，这儿才稳住身形，他横眉一扫，但见一名身穿黑衣的年轻人，正站在豹子的前面。

　　他神情冷峻，满脸平静，可身上却有一股让人心寒的阴冷和血腥味。

　　在他竖着的衣领上，一道金色的残月，是那么的耀眼。

　　“谁？”赵东海目光中闪过一抹厉色。

　　“遮天天劫！”一身黑衣的曹伟轻轻扫了他一眼，然后收刀后退。就仿佛刚才出刀只不过是做了一件轻松的小事儿一般。

　　在他的后面，萧炎，在其余六名天劫和火火，果果两人的守护下，像是一道所向披靡的长刀，所到之处的东海帮众人惶惶不安的退向两边。

　　在他们两边，则是两队身着灰衣，浑身带着凛冽杀气的黄泉堂小弟，在罗纯和黑狼的率领下，冷漠而霸道的插了过来。

　　他们转身面向东海帮众人，不过百十号人，可被他们盯住的东海帮三四百名小弟，却是一动也不敢动。

　　赵东海嘴边那一颗硬币般大的黑痣越发的黝黑，渗人了。他的目光，依旧像是恶狠狠的瞪着你一般，可是整个人却不可藏抑的多了一股颓废的气息。

　　“想不到，竟然是个女孩儿。难道遮天无人了吗？”赵东海的心中，已经是死灰一片，可他却并不想输了自己的颜面。所以，兀自强硬的冷冷一笑！

　　萧炎两手背在身后，淡淡的道：“堂堂的东海帮，便连老大都被一个女孩逼到了这儿个份上，我看，应该是东海帮无人才对！”

　　“我是遮天黄泉堂的代理堂主，在白马山那个地方，被你们偷袭的黄泉堂堂主马文泉，是我哥！”

　　萧炎声音平静，却像是一阵幽冷的寒风一样，从众人耳边吹过。

　　赵东海目光骤然一紧，随即吧嗒了一下嘴儿，两手一张道：“既然如此，那还有什么好说的？动手吧！”

　　萧炎嘲弄的扫了他一眼：“杀你不过举手之劳，不过，在此之前，你必须你回答我一个问题。”

　　“什么问题？”赵东海眼中闪烁过一抹希翼的渴望，却被他很好的给隐藏了起来。他不想死，尤其是像他现在这儿样，好容易有了钱，有了地位，他贪婪的眷恋着那些美妙的让人陶醉的身体，醇酒，那些迷人的风光和别人敬畏的眼神。

　　不过，他也知道，自己这儿个时候表现的越怕死，那在剩下的时间中，他就越被动。

　　所以，他故意皱了皱眉头，以表示自己的不耐。

　　萧炎轻声道：“剑门在你这儿里放的那批东西在哪儿？”

　　赵东海顿时为之一松，脸上却冷笑道：“剑门或许对我不仁，可你若是认为这儿样，我就会对他不义的话，那就未免太小瞧我赵东海了。我是不会说的，你们，还是动手吧！”

　　“你想给我表演硬汉吗？”萧炎话锋冷峭，如同北极之冰，劈头盖脸的将赵东海稍稍放松的神经顿时冻的绷紧了起来，而且绷的似乎随时都要断了似得：“好啊，那我就成全你！”

　　“黑狼！”

　　“属下在！”黑狼一步踏了出来，恭敬的束手施礼。

　　萧炎伸出一根葱白似得手指，冲着暗中已经紧张起来的赵东海点了点道：“去，找几十条狗来，要公的！让它们陪他玩玩！”

　　黑狼冷冷的扫了赵东海一眼：“是！”

　　转身就要走！

　　赵东海再也绷不住了，他一想起几十张血盆大口来找他kiss，他就恨不的一头碰死在这儿：“你们有种派人来，派狗算什么本事儿？”

　　“跟人打，我们自然派人上。跟狗打，难道你也要我派人上吗？”萧炎神情凛冽：“你也别想着自杀，如果你死了，那我便直接将你切了喂它们，那时候，你可就真是死了喂狗了！”

　　赵东海一向觉得自己就算不是胆大包天，可至少也不是被人给吓大的。可是现在，他却是脸色惨白一片，真的被吓到了。

　　他虽然怕死，可是身为一名江湖大哥，刀里血里的他也不是没想过，自己会有倒下的那一天。若是将心一横，也不过就是抹下脖子的事儿。可想到自己死后，还要被人给切了去喂狗，他就不寒而栗了！

　　妈的，喂狗！

　　“你不会这儿么做的，你这儿是挖绝户坟，以后，谁跟你们遮天做对，全都会死战到底！”赵东海挥舞着手臂，沙哑着声音，喘着粗气坚决道。

　　萧炎比他还坚决，声音如铁，生冷冰硬：“你可以试试！”

　　“左右都是个死，老子还有什么可怕的？”

　　“至少，你可以留个全尸，不用被喂狗！”

　　赵东海顿时像是被扎破的气球似得，整个人都蔫了。他从知道萧炎是马文泉的妹妹之后，他就知道她可能什么都做的出来了。

　　那个黑衣将她派来，将黄泉堂派了来，摆明了就是要来找他报仇的！

　　“不行，我要与你一战！”赵东海眼中忽然闪烁起了凶光：“若是你能答应，我便写，不然，喂狗就他妈的喂狗吧。反正老子都死球了，还管他娘的这儿身臭肉干什么？”

　　“妈的，你脑子进水了吧？与我们堂主一战，你他妈的有那个资格吗？”黑狼顿时就火了：“堂主，我这儿就去找狗，直接让狗将丫的撕了算了！”

　　萧炎一摆手，她直直的盯着赵东海，冰冷的目光中夹杂着毫不掩饰的仇恨：“好，我答应你！”

　　“堂主！”

　　“堂主！”

　　黑狼和罗纯等人大哗，萧炎将手一摆，直接将他们的声音压了下去。

　　她没有说话，可是不知道为什么，当她的手竖起来的时候，黑狼等人竟然有一种面临着马文泉的感觉。

　　他们这儿些人平常时候，跟马文泉的关系都很不错，可是一旦当马文泉做下什么决定的时候，他们没有一个敢再去反对的。

　　此时，也是一样。

　　罗纯眼中闪过一抹也不知道是叹息还是满足的复杂神色，幽幽的吐了口气。

　　“好！不愧是铁手的妹妹，有胆色。说吧，你想知道什么！”赵东海知道自己已经逃不脱死亡的归宿了，整个人反倒是轻松了起来，重新找回了一种丢失多年的豪情。仿佛，又回到了自己招呼了几个兄弟，愣头愣脑的出来打天下时的感觉！

　　“很简单，将那批物资藏匿的地方告诉我，那里有多少剑门的人把手，负责替他们走私的都是什么人。都有什么人替他们遮掩，你都写下来！”

　　“好，没问题！”

　　“那几这儿么说定了。不要想骗我，或者隐瞒什么，”萧炎冷酷的道：“若是你给我的消息有误，或者有纰漏！我便去找你家人的麻烦，我可是听说了赵先生有一个前妻……”

　　赵东海脸色巨变，他两眼瞪圆，想要发火，却又强自忍着，仿佛怕惹怒了萧炎似得。过了好一会儿，他才像是斗败的公鸡似得，垂头道：“既然我答应了你，那自然也不会做些手脚！不过，我跟她已经离婚多年了，这儿些事情跟她都没有关系！你们，你们别去找她……”

　　到后面，赵东海的脸上已经有了几分哀求的神色。

　　“放心吧，我们有自己的原则，也愿意遵守道上的规矩。我只是想提醒你，不要激怒我，不然，你会明白这儿个世界上，有许多比死亡更可怕的东西！”萧炎轻轻的一扬下巴，果果立即将一张纸，一只笔递了过去。

　　萧炎不再去管赵东海，扭头望向豹子道：“是你带头反水的吧？”


第552章 东海帮，灭

　　豹子想要陪笑，可是嘴巴抽了抽，表情依然一片僵硬，好像是冻僵的豆虫似得：“是，是我！堂主，堂主好，各位老大好……”他颤抖着声音小心回了一句。

　　火火提着早就准备好的一个黑色箱子拿了过去，冲着豹子一打，里面码放的整整齐齐的老人头，在灯光下闪烁着迷人的粉红色诱惑！

　　“这儿，这儿是干什么……”豹子连连摆手，他刚才吆喝着说拦住赵东海，遮天给一百万，其实不过是借此告诉他的人，遮天是什么态度！现在给他钱，他哪儿敢要啊？

　　“给你你就拿着，废什么话？”火火直接横了他一眼，将箱子一合，丢了过去！

　　豹子只好接住，顿了一下，又放到了地上。

　　萧炎扬声道：“既然说好了，谁能生擒赵东海，我便给他一百万，那我自然要说到做到！”

　　“虽然你只是困住了他，可从实际效果来看，相差不大！这儿钱是你该得的，自然要你拿着！”

　　“嘿，您，您太客气了，我，其实对遮天仰慕已久，这个赵东海不识时务，妄图跟遮天相抗衡，我们早，早就看不过去了，若是你不介意，我愿意带着兄弟们投奔遮天……”豹子搓着两手。

　　拿钱？他可不敢。天知道这儿丫头会不会派两个人拦住他，然后一刀讲过他捅了，再将钱拿回来。刚刚曹伟一刀便将赵东海的刀个击飞了出去，已经彻底的击碎了他心中对自己身手的那最后一点小小的信任。

　　所以，加入遮天才是王道！

　　虽然自己如此主动，肯定会给对方留下什么不好的印象，可是他更怕萧炎一挥手，让人将他给宰了！所以也不顾的那许多了，至少，遮天现在已经击败了东海帮，他们总是需要收拢这儿些人的。

　　如此，免不了要重用自己。至于剑门的反击，等遮天真扛不住了，或者找到个好的机会，自己拉了人去投奔剑门，也没什么大不了的！

　　他心中打着如意算盘，却不想萧炎笑了一下，直接打破了他的幻想：“加入遮天就算了，我可不想变成第二个赵东海！”

　　“不过既然放了你，给了你钱，那你也就不用再担心什么！这儿信用和点气度我遮天还是有的！现在，你从这儿些人中，点出十个属于你的心腹来，也一并带走。如果，你想带走更多的人，也可以。一万一个，你挑多少，便付多少钱！”

　　豹子脸上那一道道的横纹顿时纠结了起来，他从萧炎的声音中听出了认真二字，知道她不是再跟自己开玩笑。所以他很聪明的没有再提破凡答应他的事儿，这儿个时候他可不想逼着对方杀人灭口。所以忙抬头，从人群中扫了过去。

　　过了好一会儿，才点出一个个名字，不过点到五个之后，他就有些卡。好容易才挑了十个人，他这儿才算是松了一大口气。

　　笑意的打量着萧炎道：“都，都挑完了。”

　　被他挑到的人，一个个的也是悬着一口气，有的则恨不得能一把将豹子掐死。就这么被叫了出来，谁知道是福是祸？

　　萧炎一直在静静的冷眼旁观，闻言直接一挥手道：“恭喜各位，你们自由了。放他们走！”

　　豹子和那十个人愣了一下，彼此互看一眼，不知道真假！所以都没敢动地方。

　　“怎么，还得我亲自送你们吗？”萧炎似笑非笑的扫了他们一眼。

　　豹子二话不说，将心一横，扭头就走。那十人忙跟在他的身边。

　　“等一下！”萧炎的话让豹子等人微微一颤：“将钱拿上！”

　　“哎！”豹子急忙回来，提起箱子，然后冲着萧炎微一躬身，像是脱缰的野狗一样，消失了。其他的人，如丧考妣一般呆呆的立在那里，心中对于豹子的那个气啊几别提了。

　　狗日的也太不义气了，将他相好的都叫走了，却剩下他们这儿些人！

　　萧炎扫了忐忑不安的众人一眼，扭过头，望着赵东海道：“赵老大，你写好了吗？”

　　“全在上面了。”赵东海早就停下了笔，他望着萧炎，轻叹道：“以前的时候，我只是觉得那个黑衣运气好，才有了如今的局面。”

　　“可是现在萧小姐的手段，却让我看见，遮天果然是藏龙卧虎！至少，黄泉堂在你的手中，会发扬光大！”

　　萧炎拿过纸来扫了一眼，知道他看破了自己有意给东海帮众人造成压力，以激起他们对豹子的不满情绪。冷笑道：“听这话，赵老大似乎对自己没有信心啊！”

　　“成王败寇！到了现在这儿幅地步，我若是自以为还能击败你，那我就是愚蠢到家了。只是，我的前妻跟我已经离婚了，你们别再去打扰她！算我，求你了！”赵东海第一次用出了祈求的字眼。

　　萧炎顿了一下：“好，只要你能表一下态，我可以保证，遮天上下，没有人会去找她一丁点麻烦。当然，她只要不主动来替你报仇！”

　　赵东海笑了一下，整个人都好像松了一达口气似得，愉快的道：“她，不会的。”

　　说完，他面对着东海帮众人，默默的看了好一会儿，才大声道：“各位兄弟，我赵东海愧对大家了！这儿么多年，众位兄弟跟着我，将自己的身家性命托付给我。可我呢？当大家在守着场子，尽忠职守的时候，我在玩女人！”

　　“当大家流血牺牲的时候，我在捞钱财！混到最后，兄弟们死的死，走的走，叛的叛！这儿，都是我咎由自取！”

　　“我赵东海愧对大家，更愧对那些死去的兄弟！”说着，赵东海两腿一弯，竟然噗通一下跪了下去！

　　萧炎的眉头皱了一下，旁边的曹伟用充满杀机的眼神，请示的望了她一眼。萧炎扫了远处已经动容的东海帮众人一眼，不动声色的摇了下头，这个时候若是宰了赵东海，搞不好这儿里和外面的一千多名东海帮小弟，都会哗变！

　　眼下，只能静观其变了。

　　萧炎有些意外的盯着赵东海，只是一跪，这儿家伙怕是将场上的主动权抢过去了。果然，许多东海帮的众人已经忍不住叫了起来：“老大，老大……”

　　还有的也跪了下去。

　　“让人记住跪下的人！”萧炎淡淡的道。

　　黑狼担心的皱眉道：“不用控制一下形势吗？若是赵东海煽动他们……”

　　“他很清楚，东海帮已经回天乏力了。所以，他不会干这种蠢事的！”萧炎肯定的道。

　　赵东海当然不会干这儿种蠢事，他只是人之将死，其言也善，想要替这儿些跟了他这儿么多年的手下谋一个好点的出路罢了。同时，他要让萧炎欠他一个人情，以兑换她刚才的承诺！

　　“各位兄弟，我东海帮之亡，亡在我赵东海，亡在剑门的背信弃义！剑门与我相约，让我东海帮加入剑门。他们便会派人相助，可如今，遮天的人就在这儿里，可剑门又在何处？这儿伙王八蛋，根本就是一伙背信弃义的小人！”

　　赵东海这儿壮硕的汉子，直挺挺的跪着，顿时便蒙上了一股英雄迟暮的悲壮：“再反观遮天，遮天老大黑衣，为人谦和，言而有信。他的手下，也是一个个的热血男儿，女中豪杰！遮天的实力，我们作为他们曾经的敌人，看的更清楚！”

　　“我敢保证，剑门，不是遮天的对手！各位兄弟，若是有想在这儿条道上混的，那就听我一句话，加入遮天好好干，总有出人头地的一天！若是有不愿意在这儿条道上混的，那就从此彻底的金盆洗手，并且永远记住，永远不要与遮天为敌，因为，那就是在与自己为敌！”

　　“好了，多余的话我就不说了，各位兄弟保重！”赵东海两手触地，深深的叩了一下。

　　别了，阿美，当初我与你离婚，是不想你被我的生活牵连进来。这儿么多年来，累你担惊受怕，一个人照顾女儿，辛苦了。

　　再叩首！

　　阿月，我不是一个好爸爸！没有给你一个温暖幸福的家，只希望你能够原谅我这个不称职的父亲。可惜，再也不能看看你，听你叫一声老爸了。在这儿里，便算是我给你赔罪吧！

　　说完，又叩了一个。

　　然后直起身子，摸起了旁边的钢刀。

　　曹伟两眼一眯，肩膀一晃便要挡在萧炎的前面，虽然萧炎已经决定亲自动手，可是他的使命却会让他在萧炎跟赵东海动上手前，提前将他干掉。

　　哪儿怕这么做会引起萧炎的愤怒，会破坏她立威的计划，他也依然会这么做。

　　因为老大给他的任务便是，不许萧炎冒险，出一点点意外！

　　萧炎就像是看破了他的想法似得，淡淡的道：“不用我动手了。”

　　果然，就像是在印证他的话似得，赵东海反手一刀，自戕而亡！

　　一片安静。

　　夜风带起一片血腥，空气中弥漫着那股淡淡的让人作呕的甜味！

　　“赵东海的话，你们也听见了。人之将死，其言也善！我希望，你们不用辜负了他对你们最后的那点遗愿！”萧炎冷冷的扫了东海帮众人一眼。

　　“罗纯，带人打扫战场！将他们分批送回天水市！黑狼，带人扫荡城中东海帮的余孽，告诉他们赵东海已死！”顿了一下，萧炎两眼微眯道：“将赵东海临死前的那番话，也传出去。另外，从这儿些人中挑选几十个有威信的人前去传话，敦促他们投降！”

　　“降者，既往不咎。负隅顽抗，执迷不悟的，杀无赦！”

　　罗纯和黑狼齐齐的答应一声，执行命令去了。至此，东海帮彻底灭亡！

　　不过，冷酷无情，而又热血激荡的黑色杀伐，却仅仅是拉开了一个序幕！


第553章 黑白联手

　　“嗯，我知道了。”韩雨眯着两眼，吸着冷声道：“将那边的小弟都调开，嗯，一个不留。你们继续按照原计划执行。”

　　说完，韩雨将电话挂了，长长的吐了口气。

　　“怎么样了？”陆辉已经醒了过来，微微带着暗红色的眸子静静的盯着他。

　　卓不凡等人也都定定的望着他，众人虽然疲惫到了极点，可是却睡的并不死。一听到电话的响声，他们便都醒了过来。

　　“东海帮完了！”韩雨在众人期待的目光中，轻轻的吐出了五个字。众人顿时起了一阵欢呼。他们的流血，牺牲，终于在这儿一时刻，得到了回报。

　　“太好了，东海帮完了，那剑门在SD的跳板就算是没了。看他狗日的到时候跳海去！”陆辉笑着拍了一下大腿，却不想牵动了身上的伤口，疼的他一龇牙。

　　众人也纷纷笑出声来，韩雨笑道：“眼下，咱们最重要的事情就是先把伤养好！跟剑门之间，只怕还有的打呢！”

　　“哼，他就算不找咱们，咱们也得找他！”武柏冷冷的哼了一声。

　　今天，天劫众人的拼力死战，给他触动很大。在他的心中，已经将剑门当成了自己不共戴天的仇人！

　　“对，弄死他狗日的！”龙俊匪黝黑的脸上，突突的跳起几抹狰狞的杀气。两个眼珠子瞪的就跟十五的灯泡似得，放出幽幽的光来。

　　“你弄死谁啊？”陆辉直接踹他一脚：“现在，他们还想弄死咱们呢！”

　　龙俊匪将那光秃秃的脑袋一低，不说话了。遮天中，他最怕的人不是韩雨，而是陆辉这儿个教官。因为他曾经私下里挑战过陆辉十五次了，每一次都是被揍的鼻青脸肿。甚至，偷袭，下药之类的招都用过了，可结果却从来都没有变过。

　　连续十五次，那惨痛的经历，即便是这儿个粗神经的悍匪，现在回想起来也不禁有些毛骨悚然啊！

　　“报仇的事情不能急与一时，不过我可以向你们保证。今天，我们失去的，用不了多久，剑门都得一一给我们还出来！”韩雨眼中闪过一抹精光，然后对着众人打了一个嘘声的手势！

　　众人顿时闭嘴。

　　前面，起了一阵耀眼的灯光，又遇上剑门阻拦的人了。

　　此时，他们正在一条省道上走着，韩雨瞄了徐阀铭一眼：“能过去吗？”

　　徐阀铭一边开车，一边轻轻的扫了一眼旁边的导航，笑道：“没问题。这里虽然是剑门的地盘，可他们的阻拦路线，实在是太粗糙了。简直就是漏洞百出！坐稳了。”

　　说着，他猛打方向盘，车子朝着旁边的一条普通的公路窜了过去。

　　前面的车子似乎是发现了他们，一个个大灯爆起，跟在后面直追。

　　徐阀铭冷静的加速，在野兽的超级性能下，后面的那些车子根本只有吃土的份。

　　“能走的路实在是太多了，他们堵不住我们的。我们将在三个小时后到达DL，那时候天刚好微微亮。老大，你们再睡会吧！”徐阀铭轻笑一声，他的话音未落，远处的一个路口，突然响起了警报，然后便是闪烁的灯光。

　　“不好，条子！”徐阀铭脸色一沉，他在最短的时间内，将油门轰到了底。黑色的野兽，顿时就像是被人在屁股上狠狠的捅了一下似得，嗷嗷叫着冲了出去。

　　那一瞬间产生的加速度，将车中的众人都向后甩了出去。

　　不过，这儿些家伙一个个的都是怀有绝技的主儿，在第一时间便各自攀住了身边能够固定好身形的攀附物。

　　韩雨抱着火影，身子向后仰的时候，用脚轻轻一勾，身子在最短的时间内都摆了回来。

　　车中，静悄悄的。

　　他们全都盯着一个老头，他端坐在马扎上，在刚才众人都被加速度甩的东倒西歪，狼狈不堪的时候，熟睡中的他，却只是微一摇摆，便屹然不动，而且喊声依旧！

　　高手！

　　绝对的高手！

　　想不到，八爷竟然是位不世出的高手。

　　众人意外的盯着他，甚至都忘记了后面还有警车在追着他们的屁股。

　　“嗯，怎么了？”大概是被众人盯毛了，或者是被晃醒了，八爷幽幽的睁开了那双黄昏的老眼。不知道是不是错觉的缘故，众人觉得老头的眼睛，似乎比白天的时候都要幽深的多。

　　“八爷，您太厉害了！”一见他醒了过来，少年心性的卓不凡便凑了过来，一把抓住八爷的手道：“八爷，您教教俺武功怎么样？什么降龙十八掌，排山倒海，葵花点穴手什么的，什么玩意都行啊，要不，您教俺六脉神剑，实在不行，您将刚才那稳如泰山的工夫教给俺也成啊！这儿就是传说中的坐如钟，落地生根吧？”

　　“嗯，你，你什么意思？”八爷微微向后一缩，戒备的望了他一眼！

　　更有高手的范了。陆辉眯着两眼，静静的旁观。

　　“俺想拜您为师，跟您学武功！”卓不凡大声道。

　　八爷微微眯着两眼，顿了好一会儿才颓然叹气道：“哎，想不到，我一路小心，竟然还是被你们给看出来了。这儿，大概就是所谓的俗缘未了，六根未净吧！天意，天意啊！既然如此，那我，又怎好逆天而为？”

　　八爷轻叹一声，满脸的沧桑神色，一时间让车中的众人都不怎么敢大口的喘气。

　　“这儿么说，您答应了？”卓不凡大喜。车中的陆风，龙俊匪几个也都露出了跃跃欲试的神色。

　　便连陆辉，都眉头微舒，悄悄的竖着耳朵。

　　“我有这儿么说过吗？”八爷微微一笑，反问道。

　　卓不凡顿时呆在了那，八爷伸出手，摸着他的脑袋慈祥的道：“拜师就算了，不过，指点你一二，还是可以的！”

　　“那，能算我一个吗？”龙俊匪搓着手，偷偷的瞄了韩雨一眼，嘿嘿笑道。

　　“这儿个……”八爷露出了为难的神色。

　　“其实，八爷的绝活我也会！”韩雨实在看不下去了，忽然出声道。

　　众人顿时惊愕的望着他，卓不凡喃喃道：“大哥，您，您不是开玩笑的吧？”

　　他可是亲眼看见，刚才韩雨差点也摔倒了。

　　“开什么玩笑，我是认真的！”韩雨一把伸出手，将他拽了下来，然后拉过旁边车上的一个安全带，朝他腰上一勒，扣住道：“行了。”

　　“啊？”众人齐齐的瞪眼。

　　只有陆辉和武柏似乎明白了什么，上下打量着八爷。前面的叶枫更是抿嘴儿偷笑。

　　八爷有些恼怒的瞪了韩雨一眼：“臭小子，八爷好不容易才被人当做高手捧了一回，你就不能等我过过瘾再将谜底揭开吗？哼，一点儿也不懂得尊老爱幼！”

　　说完，扭了扭身子，靠在沙发上没好气的道：“等一会儿被人追上了，你们别说我给你们一伙的啊！我只不过是一个算命的，想来那些人也不会把我老头子怎么样！”

　　说完，气哼哼的睡了。

　　陆辉等人这才发现，在八爷的腰带附近，有一根黑色的带子。因为车内的灯光昏暗，众人一时间竟然误以为这老爷子马步扎实沉稳，错把他当成高手了。

　　众人对视一眼，忽然噗噗的乐了出来。

　　八爷瘪瘪嘴儿：“一伙臭小子，那么着急干什么？”

　　韩雨扭头望了一眼后面还在跟着的警车：“老徐，甩掉他们。”

　　前面的徐阀铭看着被照的一清二楚的路面：“甩掉他们是容易，可是我担心，前面还会有他们的人阻拦啊！条子可不比剑门的人，那剑门还需要遮遮掩掩的，可是条子们却会大张旗鼓的来，他们可是防不胜防的……”

　　众人闻言也不由得倒吸一口冷气，剑门在LN经营多年，跟条子的关系自然是不用说的。若是他们动用官面上的人来做文章，那他们可就等于是在面对LN黑白两道的同时出手了！

　　仿佛在印证众人的想法吧，前面的一个路口，忽然又出现了一辆警车，旁边还停着两辆黑色的轿车。他们打横拦在中间，那闪烁的警灯映照下，似乎有几个黑色的人影，正拦在路上。

　　徐阀铭下意识的就要踩刹车。

　　“照着警车，撞过去！”韩雨眼中寒光一闪，冷冷的发出了命令。

　　“啊？”众人一愣。

　　“老大，这儿合适吗？”徐阀铭喃喃苦笑，车速已经渐渐慢了下来。要知道，现在他们的情况就已经够艰难的了，若是再得罪了条子，那今晚还不得被人包了饺子啊？

　　“让你撞你就撞！”韩雨的声音硬梆梆的，就像是砸在水面上的石头，噗噗作响！

　　“嘿，今儿就是今儿了，我他妈的不过了！”徐阀铭怪笑一声，然后右脚一点，直接轰到了油门上。野兽一阵低沉的咆哮之后，再次开始了加速。

　　不过，这儿一回众人可都有了准备，各自已经做好了固定的准备。

　　然后，野兽便以一种决绝的姿态，对着那警车狠狠的撞了过去！

　　车前面的众人，一开始见他们减速，还以为他们要停车或者逃匿呢，都掏出了枪，准备立功了。忽然见悍马冲了上来，一个个的顿时是冷汗直冒啊。他们就像是被赶到锅里的饺子一样，慌乱的朝着四周躲闪。

　　砰！

　　在一声剧烈的声响中，他们的警车，被撞的像个破面吧似得，丢下了一地的碎屑，然后打着圈掉旁边的路沟里去了。

　　几个小警察爬起身来，满脸惊惧的望着那辆黑色的野兽，消失在前面的夜色中……


第554章 与剑门第一战

　　“哈哈哈哈，爽，太爽了，老子还是第一次这儿么嚣张呢，连警车都撞了个稀巴烂！”徐阀铭平时明显是个非常克制，非常低调的人，可此时却兴奋的手舞足蹈，哇哇乱叫！

　　“不就是撞了个警车吗？有必要这么兴奋吗？”龙俊匪白他的背影一眼，低低的嘟囔一句。不过从他的神情中可以看的出来，其实他是在羡慕人家！

　　“这儿么做，不会引来更多的条子吧？”陆辉有些担心的道。

　　“没事儿！”韩雨轻轻的摆了摆手，望向徐阀铭：“你若是顶不住了，便换叶枫开，最好别在跟他们撞上了。咱们这毕竟不是坦克……”

　　徐阀铭笑呵呵道：“没事，我还不累！”实际上，飙了好几个小时车的他，眼中已经满是血丝。只不过，他的这儿点付出，跟起后面那些一个个在生死边缘冲杀出来的人比，又算的了什么呢？

　　“你让大家先休息吧，等到了DL，只怕大家还要带伤作战呢！”

　　韩雨点了下头，虽然他早有安排，可凡事他总要做好最坏的打算！所以，他向下压了压手道：“好，现在都睡觉吧，我打两个电话！”

　　陆辉等人纷纷闭上了眼睛，养精蓄锐！

　　韩雨拨通了龙怒海将军的手机，电话只响了两声便被接通了：“臭小子，你还敢给老子打电话？”

　　“嘿，龙老大，您别这儿么大火嘛！”韩雨嘿嘿一笑。

　　陆辉的眉头挑了挑，终于还是忍不住睁开了眼睛，他静静的盯着韩雨，目光中满是询问的意思。

　　韩雨知道他是通过龙老大这儿三个字，想到了龙将，所以缓缓的点了点头，表示了默认。

　　陆辉眉头微微一皱，有些兴奋，又有些担忧。可是，他终究还是什么也没说，只是将头扭向一边，睡了。

　　“发火，你还知道怕老子发火？”龙怒海那是什么人物？一听他的称呼，就知道他并不方便，所以压低了声音恶狠狠的道：“你看看你都干了什么？今天晚上，你知道得有多少人被你搅和的睡不着觉吗？”

　　韩雨微微一笑：“现在一部分人睡不着觉，总比日后大家都睡不着觉要好。”

　　“什么意思？”

　　“在QD，我发现了一处剑门的人用来走私的秘密仓库。那里，有三百名精悍的退伍军人在守护。他们的目的地是，倭国！”韩雨简单解释了一句。

　　龙怒海的声音顿时有所提高，他简单而凌厉的说了两个字：“地址。”

　　“马上发给您。不过，礼尚往来，您是不是也该表示一下？”韩雨轻声道。

　　“等老子确定了你小子的情报之后再说。我怎么知道，你不是诳老子？”龙将哼了一声，并不买账！

　　韩雨干脆道：“那我们都已经变成尸体之后，你就算确定了，对我们又有什么用？”

　　龙怒海顿了一下，轻声道：“发过来吧！”

　　韩雨挂了电话，将自己掌握的关于剑门走私的情报的详细情况，发到了东方之怒的专用密码邮箱中。他用的是反串密码，到了那边，自然会有人翻译过来。

　　过了不到两分钟，龙怒海电话打了过来：“你小子上面说的是真的？”

　　“千真万确！”

　　“好，那你自己小心！”龙怒海说完，便又挂了电话。

　　外面的夜风幽幽作响，龙怒海的案头，正放着几张照片！上面是韩雨一刀击杀唐落的内容，从角度上看，应该是有人用手机偷拍的。

　　龙怒海静静的盯着照片两眼，忽然站了起来，拿起电话：“我是龙怒海，现在，我命令，东方之怒第一基地第三战斗大队全面出击。目标，QD沿海，西淮仓库。剿灭一切敌人，不得使一人漏网。”

　　说完，他将电话一摔。扭头望着那个坐在那里的穿着白色运动服，像个学生般打扮，却偏偏带着一种无法形容的特殊气质的年轻人：“你怎么知道他会打电话给我？”

　　“龙将军都喜欢的人，自然有着他自己的本事。实际上，我们早就已经知道剑门那边有问题了，只是，几次派出了人都没有打听到什么关键的。这儿次那个黑衣去了LN，我想他总会有所斩获。现在看来，我猜对了。”

　　“行了，他的大礼是送过来了，可他那边也有点麻烦！”龙将皱眉道。

　　“我已经知道了。”那个年轻人微微笑了一下：“那些个蛀虫，果然是被金钱晃晕了头脑，所以才会如此疯狂。不过，我们的队伍中，也不全都是蛀虫的。”

　　……

　　萧炎那边，挂了韩雨的电话之后，她便上了车子，直扑郊区。

　　在那里，早就有一个浑身灰衣的年轻人站在那里了。他身躯站的笔直，一丝淡淡的月光从他的脸上落下，照着他眉间直通脑门的刀疤，就好像趴着个随时准备跳下来的蜈蚣似得，让他整个人都蒙上了一层灰色的杀气和狰狞。

　　他已经在这儿里站了半个小时，在他身后，齐刷刷的一团灰色的人影，便跟着站了半个小时。

　　他是马奎，遮天的刀子。

　　见到萧炎从车中出来，马奎走上前两步，恭敬的道：“炎姐。”

　　“你还是叫我的名字吧。”萧炎静静的打量了他一眼，这才开口道：“老大说让你担任正面冲杀，你带了多少人？”

　　“四百八十六个！”

　　“是不是少了点？对方可是有两千人！这儿样吧，我再给你补充三百人！”

　　马奎如同冰块一样的眸子中，闪烁起了一抹幽幽的战意，像是跳动着一簇幽幽的死亡火焰一般：“不用了。四百八十六人，足够。”

　　萧炎皱了下眉头，对于马奎身上那种冷冷的气息，颇有些不习惯。这儿家伙，跟暗蛇倒是能有共同语言，俩人全都一德行。

　　马奎若是知道她心中的想法，只怕会得意的跳起来。他自从被谷子文救了之后，便以他为自己的偶像和模仿的目标。平时的一举一动都会学着谷子文的神态，这儿时日久了，再加上几次生死杀伐的打磨，竟然也洗去了几分跳脱，多了几分冷酷。

　　只是，谷子文是一种杀手的冷，一种看破了人生无奈的冰冷，而马奎，则是如同毒蛇般危险的冷！

　　萧炎有些不爽的扫了这儿个阴冷的家伙一眼：“好！告诉大家，以左手缠白色毛巾为标志，以战狼吞天的焰火为信号！这儿一战，是我们跟剑门的第一战。你应该知道其中的意义，更清楚老大为什么会选择你！”

　　马奎正色道：“我是遮天的刀子，刀子出，要么刀断，要么敌亡。不会有第三种结果！”

　　“这儿一次只会有一种结果，那便是敌亡！”萧炎说完，冲他微一点头，扭身自去了另一边。

　　另一边距离公路大约一百多米的地方，正黑压压的蹲着上千名杀气腾腾的家伙。领头的手中缠着一个铁链子，神情冷峻，不是罗纯还能是谁？

　　“老大怎么将刀子哥叫来了？”罗纯低声皱眉道：“JN怎么办？”

　　“要我说，JN早就该放弃了！”黑狼撇嘴道：“天龙帮有三千多名精锐小弟，凭着刀子那几百号人，能有什么用？还不如将手中的力量全都集中起来，也省的被人各个击破！”

　　罗纯忽然道：“早就听说，刀子是咱们遮天新起一辈中，少有的悍勇之人。去年，他带着十二个人，就敢从数百人中杀进杀出，并将老大救了出来！想想都让人觉得热血沸腾，只可惜自己没有机会参与啊！”

　　“你若是有机会参与，只怕也不会站在这了。”黑狼轻叹道：“还有，不要在他面前提起这儿事。在咱们看来，那是一种荣耀。可是在他看来，却是失去了十二个兄弟的痛苦记忆！”

　　罗纯被他这儿话刺激的想到了黄泉战队，想到了那些个曾经生龙活虎的兄弟，眼睛微微有些红红的点了点头。

　　“堂主呢？”

　　“她去狂熊那边了！”罗纯轻声道。

　　鞭虎，名义上是剑门DL分部的副堂主，可实际上，DL分堂的实力却是掌握在他的手中。近四千名见过血，砍过人的真正精英，使得DL分部是剑门除了总部所在的堂口之外，最强的一支分部。

　　所以，他从来都没有瞧得起过李剑白那个眼睛藏在太阳穴里，只会暗箭伤人的无耻小人。可这儿次，他们既然奉命一起前来支援东海帮，那李剑白率领三百人作为先头人马遇到了麻烦，那他自然要前来救援。

　　李剑白遇到了麻烦，那便是东海帮遇到了麻烦。东海帮现在已经成了剑门的利益附属之地，那他自然不能眼睁睁的看着剑门的利益受损。

　　“还有多远？”鞭虎一边快走，一边皱了下眉头，他总觉得这凄冷的夜风中，似乎隐藏着什么危险似得。所以，禁不住皱了下眉头。

　　“快到了，马上就快到了！”

　　“你确定，他们是遇到了遮天的偷袭？”鞭虎又问了一句。

　　“虎爷，是真的，我还能骗您吗？您再不去，兄弟们可都悬了。”带路的是一个身上带伤，神情有些颓废的家伙哭丧着脸道。

　　这是鞭虎安插在李剑白身边的眼线。李剑白身边的那三百人，至少有一半都是鞭虎故意给他的。没办法，既然少爷欣赏他，那他怎么也得表现出这儿个姿态。

　　所以，见到自己的心腹如此肯定，鞭虎也不废话，微微有些气喘的道：“快，都他娘的跑快点。妈的，告诉后面那三百人，清理完了路障，马上将车开上来。”

　　才刚说完，他们便已经看见，前面有一团人杀的正欢了。其中，有一个一身白衣的家伙，正被人戳的左右躲闪。他手里的那个弓，也不知道丢哪儿去了。

　　而原本三百多名李剑白的手下，此时，只剩下了不足两百人。而围在他身边的遮天的人，则至少得有三四百。一见到他们出现，这儿些人立即发动了更为猛烈的攻击。

　　转眼间，剑门便又倒下了三十多人！

　　“妈的，给我冲上去，将遮天的人都给老子宰了！”鞭虎爆喝一声，那一头暗黄色的长的奇形怪状，像是某种男人象征的长毛，在夜色中分外晃眼，杀气腾腾！


第555章 小损招大效果

　　两千名剑门小弟，奋勇向前。他们就像是一只愤怒的巨龙，快速而凌厉的冲了上来。

　　三百米。两百米，一百五十米，一百米，近了，更近了，五十米！

　　他们甚至已经看见了刀锋，从自己同伴的胸口中挑出的热血，看到了自己的兄弟，倒下去的那种悲伤与无助！

　　所以，他们愤怒了。

　　可就在这儿时，交战中的双方突然退开了。

　　然后，那个一直站在最前面的白色身影，转身面对着他们。

　　在他的手中，是一个弯曲的铁家伙，上面，则是五根泛着寒光的长箭。带着凛冽杀气的箭簇，就这儿样遥遥的对着众人。

　　前面正冲锋的剑门小弟，狠狠的踏住了自己的神情。满脸的疯狂，杀气，则化作了一道道惊骇的神情。

　　后面的人，看不见前面发生了什么，兀自朝前冲。顿时，人群中出现了一片慌乱。

　　便在这儿个时候，五道长箭，仿佛五道巨龙，瞬间撕裂了时间与距离的界限，狠狠的射入了前面无名小弟的大腿！

　　长箭没体，带的他们惨叫一声，丢刀就倒。

　　后面的众人被惨叫惊呼，这儿才渐渐的发现事情不妙。嘈杂的脚步和喘息，顿时被一种阴冷的安静所取代。

　　两千人，竟然生生被这儿一人一箭，给震的呆在了当地。

　　“李剑白，你小子敢他妈的吃里爬外，阴老子？”得知发生了什么事儿的鞭虎，气的脑袋上的头发都竖起来了。活脱脱的像是顶着个，咳咳。

　　鞭虎声音咆哮，愤怒如雷，只是夜风呼啸，他的声音被风一吹，顿时显得气势弱了许多。

　　李剑白哼哼一笑，他转身朝前走了两步，然后身手在前面一捞，竟然是个麦克风。

　　他微微扬着头，眼睛依旧是一个盯着左边的夜色，一个，则骨碌碌的转着，盯着剑门众人。这儿要是在白天，估计都不用打，只是这儿眼神便能把剑门众人吓的不战而退：“鞭虎，剑门这儿些年都做了什么事。别以为老子不知道。你们勾结倭国人，走私，贩毒，兜售军火，无恶不作。各位兄弟，咱们出来混，混的是个出人头地，混的是个顶天立地！”

　　巨大的声音响了起来，把个剑门的人吓了一跳。感情，这儿里早就有人安上了喇叭，此时，将李剑白的声音放大，然后狠狠的轰入众人的耳膜中。

　　“可咱们不是他妈的出来做汉奸的！老祖宗的无数尸骸，铺就了咱们现在脚下的路！而如今，咱们能踩着他们的英魂，反过来去舔小鬼子的屁眼吗？”

　　“老子不会，所以老子决定，反了！跟狗日的剑门反了。我相信，兄弟们也都是炎黄种，Z国心，不用出卖自己的祖宗，出卖自己脊梁的！”

　　这儿一番话，来的十分突然。以至于许多小弟都听的迷迷瞪瞪的，怎么要造反的人，突然变的这儿么有底气，这么的强势了？这还他妈的是造反吗？还是说，他说的都是真的？上面难道真的在跟倭国臊眉搭眼的吗？

　　无数的疑问，瞬间从他们的脑海里冒了出来。不少小弟的脸上都露出了迟疑的神色，握着钢刀的手也有些犹豫。

　　他们扭头，悄悄的朝着鞭虎的方向偷瞄。

　　“我艹你姥姥的，李剑白，你他妈的少在这儿里妖言惑众！各位兄弟，杀此叛贼，灭掉遮天。大家伙吃肉喝酒，泡妞发……”

　　他的话还没说完，李剑白忽然将他的铁片子举了起来，然后，一道流星似得长箭，呼啸着直扑鞭虎。

　　箭锋凄厉，像是一下穿透了夜幕似得。

　　鞭虎虽然跟李剑白不和，可是对于他的手段。却是心知肚明的。所以，他看似愤怒，可实际上却一直小心的遮掩着自己的身形。

　　此时一见他举手，鞭虎便立即伸手，将他前面的小弟一扯，自己则将膀子一缩，那小弟的脑袋便像是被大锤砸中的西瓜般，噗的一声，爆起一团红白之物。

　　鞭虎一阵心虚，却也带着一丝得意，他刚想站起，便在这儿时，又是接连噗噗的两声响，然后，一道冰冷的长箭，突然从前面那小弟的脖子中窜了出来。

　　鞭虎在危急之中，忙将头朝旁边一偏，长箭擦着他的脖子便飞了过去。带起一条血肉。鞭虎疼的哎呦一声，他是遮天的元老，是跟随柳镇海一起打天下的老人。这儿一生可以说是杀人如麻，砍人无数。可此时，却是真真的心寒了。

　　“撤！”鞭虎抹了一把脖子，随即大吼一声，率先带头就跑。

　　后面的那些还没弄明白什么情况的剑门小弟，也发一声喊，撒着欢的顺着原路就跑了下去。

　　李剑白叹了口气，收回了自己的长弓。可惜了，他将自己看家底的连珠箭都用了上来，却不想仍没能取了鞭虎的命。

　　如果能够干掉鞭虎，那或许这儿一战能少死许多人，可惜了。

　　摇摇头，李剑白看了手腕上缠着的白毛巾一眼：“走。”然后，带领众人不紧不慢的追了上去。

　　刚才死的那些人，全都是鞭虎安排在他身边的眼线。这儿个家伙还以为他不知道，却也不想想。他一个弓箭手的眼睛，又岂是那么容易被骗的？他之所以一直故作不知，为的便是今天！

　　“哎呦，我的脚……”

　　“我艹他姥姥的，谁他妈的这么缺德……”

　　“钉子，哪来的钉子，哎呦我的脚……”就当他们跑了大概有一两百米的时候，忽然，不断的有人发出一声声惨哼。

　　不断的有人脚下中了钉子，跳着脚在哪儿里骂娘。鞭虎猫在人群中，打眼睛一扫，至少有两三百号人中招。顿时心中寒意大盛。如此多的钉子，显然是李剑白暗中让人安排的。不，这儿狗日的既然已经反水，那说不定遮天已经在这儿里等着他了。

　　鞭虎抬头看了一眼四周，心中的那股不安越发的凝重了起来。

　　“都忍忍，脚受伤的兄弟，坚持一下。只要冲过去，找到了咱们的车子，就没问题了。”鞭虎沉声道：“快，任何人都不许停下！”

　　他的命令不断的传达下去，不少人虽然心中骂娘，可是后面就是李剑白，却也不敢拿自己的小命开玩笑。所以，咬着牙跟着大不对就朝前跑。

　　“我艹，我的鞋子！”

　　“哎呦……”

　　跑了大概有五六十米，又出现情况了。不时有人摔倒，或者鞋子粘在了地上。

　　鞭虎气的，差点没把鼻子气歪了。这边的道路上，不知道什么时候，竟然被人撒上了一层厚厚的工业速粘胶！

　　“妈的，这是什么狗屁招数，也朝外用，无耻，混蛋！李剑白这儿个王八蛋，老子非弄死他不可！跑，别停，继续跑！”鞭虎厉声怒吼。

　　越是不断的遇到问题，他便越着急。他似乎，已经看见遮天的小弟已经在准备动手弄他了。剑门这儿时候在这耽搁的时间越长便越危险。

　　“哎呦，八……”鞭虎忽然一个踉跄，身子都禁不住向前摔了两步。旁边的一个小弟急忙将他扶住。鞭虎低头看了一眼，他的鞋子被粘住了。此时，他光着一只脚，踩在速粘胶中，黄色的大便一样的东西，粘了一脚丫子。

　　黏糊糊的，非常难受！

　　“一伙儿支那猪，以为这些阴谋诡计，就能击败我鞭虎？”鞭虎狰狞的低低的喝骂了一声，忽然瞧清楚，身边扶着他的正是那个从李剑白身边赶来，带路的小弟。

　　那小弟正张罗着给他换一双鞋，感觉有些不对，忙转过头来，便看见鞭虎那一双充满了杀气和凶光的眼睛。

　　“虎哥，我，我也不知道，我……”那小弟身子一抖，向后退了一步。

　　“叛徒！”鞭虎不容分说，猛然抽刀，一刀劈了下去。

　　噗！

　　鲜血飞溅，那名倒霉的小弟，带着满脸的不甘和恐惧，软软的倒在了地上。正乱糟糟的众人，不由得为之一顿，嘈杂叫喊的声音也弱了许多。

　　鞭虎一手握刀，怒声道：“都别乱，各个小队长，带好自己的人，谁再敢扰乱我的军心，老子便活劈了他……”

　　他的话未说完，忽然噗噗几道凄厉的呼啸带起几声惨叫。李剑白又追上来了。

　　刚静了一下的剑门小弟，呜的一声，撒丫子又开始跑了起来。

　　鞭虎一见自己整顿士气的好机会就这儿样错过了，不由得回头狠狠的盯了李剑白一眼。这儿个睁眼瞎，若是逮着机会，老子非要抠出他的眼珠子不可。

　　鞭虎心中忿忿的想着，脚下却跟着身边的小弟齐齐的向前跑去。不少小弟，已经赤着脚了。还有的摔倒在地，直接被后面的人踩了个乱七八糟。

　　当他们好容易走完这儿足足有两百米的胶水地带之后，至少有三百只鞋子被留在了那里。前面，已经隐隐约约的能看见他们车子停留的位置了。

　　四周一片静悄悄的，一阵夜风吹来，带起一阵阵淡淡的甜味。

　　奔跑中的鞭虎，忽然猛的停了下来，厉声吼道：“停，都停下……”

　　可是，已经迟了。两千人，撒丫子往前跑，光是那粗重的喘息，都足以形成一股撩人的噪音。而且，队伍已经被拉成了长长的一条，此时又值夜晚，他的话，根本传不到几个人的耳朵中。

　　只有他身边那不足五百人的亲信卫队，按照他的命令停了下来。

　　可是前面的人，却已经朝着他们停放车子的地方冲了上去。

　　惨叫，又响了起来。

　　跑在最前面的那伙，大多都是赤着脚的。此时一个个的抱着脚不断的原地跳动，有的则干脆坐了下去。这儿一坐，那叫声就更惨烈了。

　　从他们的惨叫中，鞭虎隐隐的弄明白了，前面，又他妈的有钉子！

　　他额头上的冷汗已经冒了起来，此时，队伍已经散了。若是有埋伏，他们会放过这儿么好的机会吗？

　　果然，就像是印证他的想法似得，一道道车灯突然亮了起来，三四十道白色的灯光，齐齐的照了过来，一下将原本漆黑的夜色，照的恍若白昼一般。


第556章 击杀鞭虎

　　漫天的灯光中，一阵阵斧子落了下来。带起一阵阵惨叫，然后，便是一阵暴虐的喊杀声，听起来，至少有五六百人。

　　几乎同时，后面和两边也出现了喊杀声，剑门，被包围了。

　　突然冒出来的这儿伙人，显然早就憋足了劲。一上来便放倒了剑门足足有三四百人。惨叫，怒喝，连连不断的响起。

　　只过了不到两分钟，便有人不断的吆喝起来：“鞭虎逃了。鞭虎逃了……”

　　然后，远处的一辆车灯光突然倒转，然后呜呜的转着跑了。

　　这儿落在剑门小弟的眼中，分明就是鞭虎抢了一辆车，然后跑了。此时的他们，已经无暇去想，鞭虎明明藏在队伍的中间，是怎么越过他们和遮天四周的小弟，又是如何抢了车的。他们只相自己的眼睛看到的，相信自己的耳朵听到的。

　　所以，他们的气势顿时落到了冰点以下。四周都是喊杀声，遮天的人不知道来了多少，而他们的堂主又抛下他们逃了。这儿一战，他们还有希望吗？

　　“放下武器不杀，顽抗到底者死！”也不知道是谁最先喊出了这儿么一句话，然后，便是所有的遮天小弟的齐齐怒吼。

　　“放下武器不杀，顽抗到底者死！”

　　鞭虎在人群中，扯着嗓子喊，可此时人影绰绰，杀声一片，哪儿有谁能听见他，看的见他？便是他身边的五百名亲信护卫，也在一群人的冲击下，四零八落的。

　　除了他身边那十几个人之外，他已经再也找不到自己的手下了。

　　刀锋，血雨，憨斗，死亡……

　　马奎带了手下十几个精悍的角色，在李剑白的带领下，不断的清理着剑门小弟中的小头目。那些失去了指挥的剑门小弟，渐渐开始乱成一团，然后，有气无力的面对着遮天的进攻……

　　同样的事情，在黑狼，狂熊，罗纯等人的率领下，都在各自进行着。李剑白早就已经派了自己的亲信手下，带领着他们，专门为他们负责指认剑门中的小队长，中队长。然后，由遮天的精悍小弟负责扑杀。

　　这儿是一场不对称的较量，一方是人心惶惶，茫然无序，不知道四周有多少敌人的剑门，他们心中还承载着李剑白的指责和高调的背叛。而另一方，则是有了足够多的详细资料，以逸待劳，通过各种手段占据了上风，并且开着定位系统的遮天。

　　胜负，从一开始便有了结局。

　　随着剑门一个个小头目，大头目的不断被扑杀，他们的反抗力度也渐渐的在变小。

　　马奎手中的陌刀，轻轻的挑进了一名剑门小头目的脑袋，吓的四周其余的几人，惶惶而逃。他则毫不在意的抽刀回手，四处打量。

　　然后，他便看见了鞭虎。

　　脑袋上顶着个活脱脱男人裤裆中的那玩意，此时就像是个独特的标志一样。正对着遮天的小弟大杀四方。精挑细选的遮天精锐，竟然没有一人能是他一何之敌！

　　就仿佛他的刀上，带着什么魔力似得。所以跟他撞在一起的遮天小弟，无不惨叫倒退。这儿一会的功夫，便已经有二三十名遮天的小弟在他倒下受伤或者死亡！

　　马奎两眼顿时亮了起来，或许，他也不是此人的对手。可是，既然被他盯上了，那总要比划一下才行。

　　马奎轻轻的抿了抿嘴儿，然后，大踏步就朝对方冲了过去。

　　鞭虎也发现了他，或者说是发现了他身后的李剑白。大吼一声，夹杂着全部的愤怒和不甘，鞭虎照着马奎便是一刀劈下。

　　鞭虎手中的刀有些短，却厚重异常。这儿家伙能够在剑门中也算是一方大将，自然有着过人之处！马奎两手握着陌刀，向上一迎！

　　当的一声巨响中，马奎只觉得自己好像被他妈的公交车给撞中了似得，手中的陌刀脱手而出，插在了一名剑门小弟的脚上。

　　而他自己的手腕脱臼，胸口的肋骨应该也被震的有些损伤。整个人更像是喝多了酒似得，踉跄着朝后退了五六步。

　　鞭虎大吼一声，手中的钢刀脱手而出。

　　通体漆黑的钢刀，化作一道冰冷的死神呼啸，冲着马奎的胸口便飞了过去。

　　马奎脸上带着一抹淡淡的红晕，他极力想要躲闪，却怎么也躲不开！妈的，大意了。马奎有些懊恼的自嘲一笑，以前的时候，他或许能在东海帮孙白毛的手下杀他个进进出出。或许，他能够在明天龙的压力下，守住JN的基业。

　　可那不是他有多么厉害，而是他的这儿些对手，太一般了。剑门，这儿个能够在国内叫的上名号的超级帮派，果然要比那些菜鸟难对付多了。

　　这儿时候已经有小弟发现了他的危险，有的人甚至合身朝他扑了过来。试图用自己的身子替他挡住这儿必杀的一刀。

　　可暴怒中的鞭虎全力甩出的钢刀，实在是太快了。

　　还想跟着老大建立一番功业呢，还想报答暗蛇哥当初的救命之恩呢！还想替那些死去的兄弟，好好活着呢！可惜，自己也要去找他们了。

　　马奎两眼轻轻一合，便要眯上。

　　忽然，一道凄厉的乌光突然飞了过来，撞在了那钢刀上，叮当作响！

　　那响声实在是太快了，几乎是连在了一起，以至于他们耳中只捕捉到了两声，可一瞬间，那钢刀却是被撞了三下。

　　呜！

　　钢刀擦着马奎的身子，插在了他旁边厚实的沥青路面中。铺满了石子，水泥的路面，竟然被钢刀没入了三分之一。剩下的半截刀身，落在地面上，呜呜作响。

　　马奎没有理会自己肋部被擦出的那道口子，而是呆呆的望着鞭虎。他的两眼瞳孔微缩，因为鞭虎从兜里掏出了一把手枪。

　　然后照着李剑白扣动了扳机。

　　而几乎就在同时，一道冰冷的长箭，穿透了他的眉心。

　　鞭虎手中的枪掉在了地上，人也缓缓的摔了下去。

　　李剑白的胸口也绽放出一抹凄厉的血花，也跟着重重的摔倒了下去。

　　“我擦！”马奎眉梢上的那刀疤立即像是要活过来似得，突突跳动起来。他大吼一声，朝着李剑白的方向扑了过去。

　　他蹬的是那么用力，以至于肋部的伤口，竟然被带的不断查外渗血。

　　“兄弟，挺住，兄弟！”马奎一把抱住了他，李剑白一只眼睛望着他，另一只眼睛却在打量着四周厮杀的众人：“你，你让他们别打了！”

　　“哎，我马上就让他们停下来，你挺住，你挺住啊！”马奎猛的抬起头：“耗子，耗子……”

　　“刀哥，啥事？”一个身手十分敏捷的年轻人从远处跑了过来，一路上不断的抽刀子放冷箭，抹了一把脸上的汗窜了过来。他一眼便瞥见了马奎怀里正抱着的人，忙严肃的站了站身子。

　　他正是马奎在JN收的一名小弟，名叫况文浩，外号耗子。因为身手过人，头脑灵活，而且手段也够狠辣，如今，已经成为了马奎极为倚重的人。

　　“告诉狗日的，放下武器，不然全他妈的宰了！”马奎杀气腾腾的道。

　　“放下武器不杀，放下武器，我艹你大爷的，我让你放下！”况文浩的了命令，立即就开始吆喝起来，见到一名剑门的小弟还举着个刀在那里迟疑，他上去一脚便踹在了对方的大腿上。直将那家伙踹飞出去三米多远。

　　“都他妈的将家伙放下！”况文浩神色狰狞的厉声道。

　　其他遮天的小弟也纷纷效仿，其实，远处，早就已经有抵抗不住心理压力的剑门小弟开始丢下武器了，只是，他们所面对的这儿些人并不是剑门的普通小弟，而是鞭虎的亲信手下。

　　这些人身经百战，无论是身体素质还是战斗意志，都要比远处的那些精锐又要强上些。再加上他们隐约的都能看到鞭虎，所以遮天关于鞭虎已经逃了的谎言，并没有对他们产生多大的影响。

　　这儿些人，或是七八个人一组，或是三四个人一群，有的人是想找机会逃跑，有的人却是想要杀过来接应鞭虎。

　　总之，一直负隅顽抗到现在。

　　为了避免自己这儿边出现重大的伤亡，况文浩他们并没有太过下狠手。所以两边一直僵着。不过现在鞭虎已经挂了，那形势顿时就变了。

　　再加上，狂熊等人带领着手下赶了过来。剑门的这儿些家伙再也撑不住了。

　　有的是不管三七二十一，转身就跑。还有的则是略一迟疑，结果就像刚才那人一样，被踹倒在地。更多的人，则是乖乖的将手里的家伙一丢。

　　“妈的，丢出武器，解下腰带，蹲下抱头！快！”况文浩连连呵斥。

　　那些剑门小弟无奈的丢出手里的武器，砸的地面一阵叮当作响。然后，便是一条条皮带，他们则抱着脑袋蹲了下去。

　　四周，渐渐安静了下来。

　　只有不断的呻和谐吟，压抑的惨哼和空气中弥漫的浓浓血腥，在诉说着这儿场厮杀的尾声。

　　“刀子，呵呵，你狗日的在哪儿呢？站起来让俺瞅瞅，掉啥零件了没？”黑狼哈哈大笑着大踏步走了过来，人未到，声已扬！


第557章 胜利以后

　　黑狼笑着走了过来，随即便响起了大声的吼叫：“王帅呢，快，来给他止血！”

　　李剑白被送上了救护车，鞭虎虽然没有经过瞄准，可是那一枪依然打的极准，是冲着他的心脏去的。如今，子弹嵌入了身体内，经过王帅简单的止血治疗之后，便被送到了市里的医院。

　　早在黄泉堂进攻开始的时候，医院，便作为一个战略级的地点，被他们给盘了下来。像他这儿种伤，自然需要手术。

　　“他的伤怎么样？”马奎一把拉住了急忙要走的王帅。

　　王帅着急道：“不好说，好在子弹在射中他之前，先在他的弓上击穿了个孔，这儿才没入他的身体。经过这儿么一缓冲之后，才没有击穿他的心脏，不然，他只怕连抢救的过程都免了。”

　　“麻烦你一定要将他救活，他救了我的命！他是因为我，才被那狗日的鞭虎给打中的，你一定要将他救活！”马奎急促道。

　　“他不仅救了你的命，也救了我黄泉堂和血斧堂无数兄弟的命！”冰冷的声音响了起来，萧炎手里拿着一把带血的刀，在曹伟，火火等人的簇拥下走了过来。

　　路上，不断有小弟恭敬的冲她肃然施礼。

　　这儿一战，在萧炎的指挥下，黄泉堂出动八百人，血斧堂精锐，八百多人，外加马奎的四百多人，总共两千两百多人，围攻剑门两千多人的精锐，却只折损了九人，付出了一百多名重伤外加四百多名小弟轻伤的代价，而他们却干掉了剑门足有两百人，杀伤他们五百多人，俘虏一千三百人，如此的伤损比例，堪称完胜。

　　要知道，在这儿次围杀准备之前，韩雨的预估，可是要死上五百人，伤亡一千多人的。

　　毕竟，他们面对的是剑门的精锐。

　　所以，这儿一战的辉煌与胜利，顿时将萧炎的声望抬了起来。若是说以前黄泉堂有不少人，对她的尊敬是因为她和马文泉的关系，也是因为这儿一点才接受她作为黄泉堂堂主的。

　　血斧堂众人也是因为这儿层关系和韩雨这儿个老大的严厉命令才听从她的指挥的，那现在，这儿些人全部都是发自内心的向这个比他们要小上不少的女孩，表达着他们的尊敬和感谢。

　　如果不是萧炎，那或许这儿一战之后，他们中会有更多的人躺着，或者永远的躺着，而不是像这样站的笔直，呼吸着辛辣的空气，感受着战后淡淡的疲惫，空虚和兴奋。

　　萧炎走过来之后，只是对王帅说了一句话：“不惜一切代价，救活他！不然，我们没有办法向自己交代！”

　　王帅老老实实的点头：“放心吧！”

　　说完上了车，目送着他们远去，然后，便是不停的有重伤员在经过简短的处理，保证他们的伤势不会继续恶化之后，开始朝医院那边送。

　　“堂主，剑门的这儿些伤员怎么办？”黑狼走了过来，低声道。

　　萧炎略一沉吟便道：“尽力抢救。只要有一分希望，便让医院那边付出百倍的努力。反正，到时候会有剑门的人替我们付钱！”

　　黑狼点头，立即开始指挥人，对剑门的人进行抢救。

　　这儿些受伤的家伙，基本上都是外伤。除了极个别的断了胳膊，少了腿的，伤势比较严重之外，其余的重伤号大多也都是因为一点，失血过多。

　　“狂熊，这些家伙，就麻烦你捎带回训练场了。”萧炎扭头看向狂熊。

　　狂熊沉稳的点头，这儿些人都是绝对的精锐。如果真的是硬碰硬，他们这些人便是能赢，估计也没有多少人最终能够活下来。

　　而这儿一切，都是因为萧炎利用马文泉所做出的种种安排。

　　狂熊扫了萧炎那清丽的容颜一眼，心中禁不住暗自嘀咕，要说她的脑瓜子抠出来放在秤上，少说也得比自己少二两。可怎么，就能想出这儿么多阴损的主意呢？

　　先利用李剑白的特殊身份和嚣张宣布，明明白白的告诉对方这儿里有埋伏，生生逼着对方在实力并不占弱势的情况下掉头就跑，然后利用钉子，胶水，再钉子，生生将对方的队伍变长，人心变慌，让他们各自的头脑和人手之间，无法构架起有效的联系。

　　然后，再突然杀出。

　　才打了没一会儿，又利用车灯的谎言，造成鞭虎丢下手下逃跑的假象，如此种种，终于彻底的击垮了剑门众人拼死到底的决心。

　　当时在萧炎安排这儿一切的时候，他还以为她有些一厢情愿，颇不以为然，现在却变成了满心的佩服。

　　这儿一连串的攻击，狡猾的就像是一个已经将猎物的一举一动都算计在内的老猎人，可这儿丫头明明才刚刚十八岁啊！

　　哎，这儿个世界看起来是存在天才的！而自己，看起来应该就是站在天才的对立面了。狂熊有些担忧的皱了下眉头，黄泉堂有了萧炎，已经重新站起来了。可是血斧堂呢？

　　他一把握住自己那条粗大的禅杖，忍不住想起了一个名字，一个如今在遮天几乎已经成为了禁忌的名字，胡来。

　　和尚哥，你到底在哪儿里？俺不相信你是叛徒，俺们大家都不相信。你快点回来吧，血斧堂这儿个差使，俺是真的抗不起来啊！

　　打扫完了战场，萧炎带了众人回去QD市里，如今，东海帮还有余部没有被肃清，不过，剑门的援兵被剿灭的消息，只怕很快就会传开的。

　　在刚才他们厮杀的时候，萧炎可是特意让人找了东海帮十几个头目来现场观摩的。有了他们的所见所闻，只怕用不了两天，东海帮的众人便会乖乖的系数投降。

　　当然，这儿一场强悍的胜利，所带来的效果，还不仅限于此。

　　比如，周围的WH，YT两市，原本他们中有的帮派是已经集结了人手，准备听从剑门的安排，向遮天进攻的。可是，忽然得到剑门的队伍被灭的消息，这些老大不得不放弃了浑水摸鱼的打算，并且，开始想办法互相结盟。

　　毕竟，遮天如果真的拿下了QD，那他们的下场可就惨了。当初，他们是在剑门的支持下，才能从赵东海的眼皮子底下生存。尤其是在遮天雄起之后，赵东海为了全力保住自己的基业，不得不放弃了对这两个市的地盘的控制，他们才趁机壮大的。

　　可论实力，他们连遮天的一个堂口都不如！

　　虽然有暗中听从与剑门命令的帮派，甚至有的干脆就是他们自己派人组建的，可是，在无法说服对方的情况下，他们也不能用强。就算他们现在就发动侵吞的战斗，占据了这儿两个地盘，只怕也不等他们消化吸收，遮天便已经打过来了。

　　所以，他们只好在维持彼此现有利益的基础上，进行联盟。

　　只是，联盟这儿种东西，总是牵扯着利益的。而一旦牵扯着利益，自然就是有的人得利，有的人便要失利了。

　　云东会便是那失利的一员，身为YT本地三帮四社团中最大的一帮，云东会拥有足足五百名小弟，罩着十二个夜总会，以及YT市区近一半的地盘。

　　当然，这儿跟遮天和东海帮比起来，便有些拿不出手了。

　　可YT本来就是东海帮的地盘，能够在他的眼皮子底下收拢五百多名混混，而且，其中还有至少一百个是真正能拿的起家伙跟人对砍的狠角色，这儿在YT已经是相当难得了。

　　毕竟，真正的狠角色，都被赵东海给收拢到东海帮，然后拉到QD去给遮天干去了。眼下的YT黑道，可谓是人才凋零，根本没有多少能拿的出的人手。

　　便是他手下这儿五百人，还有不少是从学校招募的学生和街头混混呢！现在的YT，已经进入了五六个小高中生，那都能在街面上占据KTV，歌厅，抢占一条街道收保护费的疲软时代。

　　可不管怎么说，当东海帮众人都撤出YT之后，云东会都成为了本地道上首屈一指的存在，此次结盟对付遮天，云东会的老大李云东本以为他能混个盟主过过瘾，可没想到，竟然被17K的赵巴子人给抢了去。

　　“他妈的，那个赵巴子比老子强在哪儿？啊，他不就会拍马屁吗？仗着有剑门的支持，就不把老子放在眼中！他妈的他以为他是谁啊？”李云东气的破口大骂。

　　旁边的几个手下，不由得低头，也不敢接话。

　　李云东又狠狠的骂了几句，忽然又叹了口气。既然剑门的人都发话，要他当盟主了，那他又能怎么办？

　　“娘的，老子好容易才混到现在这儿地步，难道就这儿么白白便宜了赵巴子？”李云东有些不甘的喃喃道。

　　就在这儿时，一名小弟忽然快速的跑了进来，然后在他耳边低声说了一句。

　　“什么？”李云东蹭的一下跳了起来，他呆呆的站了半晌，脸上的神情有激动，有狰狞，有兴奋，有恐惧，那复杂的神情变换了半天，李云东才反应了过来，低声道：“走，快带我去！”

　　说着，还整理了一下自己身上的衣服，这儿才大踏步的跟着那个手下走了出去。

　　在隔壁的一个包间内，李云东见到了一个身材十分修长，看年纪比他还要年轻的年轻人。

　　可李云东却不敢有丝毫托大，忙掏出烟来递了过去，嘴里还自我介绍道：“我就是李云东，不知道您怎么称呼……”

　　年轻人将他手里的烟轻轻的推了回来，淡淡的道：“尚地。”

　　呵呵，有谁玩QQ七雄争霸啊？北京8区，王者大秦，哈哈找我哈，名字就叫极道特种兵，无聊的时候一起耍耍，吼吼，我也刚开始玩，兄弟们一起哈……


第558章 剑门的新式武器

　　早在对东海帮进攻的前一天，韩雨便安排了尚地带领七名天劫来到了YT，这儿一晚，他们就像是一个个幽灵，活跃在各个结盟帮派之间。

　　对于那些在结盟中失利，可以拉拢的帮派，他们便许以利益和报酬。这儿些人之所以加入联盟，对抗遮天，并不是说他们就对自己多么有信心。而是贪婪的本性使然。

　　他们好容易才抓住东海帮渐渐失去对本地控制，甚至是完全撤出了本地的机会，过一把一方老大的瘾，发一笔横财，当然不想就这么放弃。

　　只不过，拿着鸡蛋碰石头，他们心中也是充满了忐忑和不安的。他们就像是在悬崖上走钢丝的冒险者，只要你告诉他，不用走也能拿到足够的好处，或者吹一阵风，让他在摇摆中知道继续走下去的危险，那他们自然也就不会继续跟自己过不去了。

　　当几名强力要求结盟以对抗遮天的社团老大，被人抹了脖子之后，剩下的李云东等人，已经十分清醒自己应该做出什么选择了。

　　类似的事情，同时在WH等地上演。

　　除了尚地之外，韩雨还另派出了好几组天劫小弟，共二十多人，分散各地，在破晓堂情报的支持下，开始对剑门试图利用各地的帮派对遮天进行反击的阴谋进行瓦解。

　　东海帮的覆灭，尤其是剑门两千名精英小弟的死伤殆尽，等于给那些原本想以剑门为靠山，为自己谋取利益的人，一记当头棒喝。很是有力的支持了各个天劫小组的行动。

　　虽然遮天暂时还无力占据这儿些地方，可至少不用再面对这些地方所带来的压力了。

　　当各个方面的情报被送到韩雨这儿里的时候，他终于长长的松了口气。为了这儿一夜，他和谷子文，手机等人早就在遮天占据了天水市之后，便开始统筹安排，秘密准备。

　　这一战最为关键的，便是和东海帮一战。

　　赵东海，是王振宇搞出来的。这儿等于是有了楚家的支持，无论是看在王振宇的老子的面子上，还是当初楚老爷子把他当成了自己的继承人的后备人选，对于东海帮，楚家都没怎么限制。无路是从地盘上还是从人手上来说，东海帮都要压住遮天一头。

　　虽然遮天利用半年多的时间，不断的发展壮大，渐渐的取得了实力上的优势。可若是不能够秒杀东海帮，便会给他喘息的机会，这就等于让剑门在QD站稳了脚跟。到时候，遮天面对剑门大浪淘沙似得进攻，最终将难逃败亡结局。

　　所以，遮天不仅要灭掉东海帮，更要以迅雷不及掩耳之势灭掉他！

　　灭掉东海帮只是第一步，第二步，则是要以最小的代价击败剑门的援军。

　　这儿也是为什么韩雨会从各个堂口抽调了一千多名精英，甚至放弃了JN的地盘，将马奎也调回来交给萧炎的主要原因。

　　好在，这儿连个战略目的都已经达成了。至于YT等地的反应，那就只是这儿两个战略胜利所带来的附加利益了。

　　韩雨轻轻的在腿上敲打着手指，外面的夜色已经淡淡去，远处，有了一丝鱼肚白，天，就要亮了。

　　“老大，DL到了。这儿里是剑门的地盘，咱们也不能久呆！”徐阀铭一边开车，一边头也不回的道：“现在咱们去哪儿？”

　　开了一夜的疯狂悍马车，此时他的两眼满是血丝。不过精神状态还好，头脑清晰，反应灵活。要不然，韩雨早就让叶枫替他了。

　　“绕到西北方，那里有准备好的客轮，我们上船回QD。”韩雨淡淡的道。

　　剑门，健仁集团总部。

　　柳镇海已经一夜没睡了，他的眼中蒙上了一层细细的血丝。有些疲惫的靠在沙发上，在他面前的一个烟灰缸里，已经堆满了燃烧后的烟蒂。

　　那个黑衣，到现在还没有逮到。他曾经让各地的负责人，联系那些能够用的上的关系，试图用白道上的关系，帮助他摆平这儿事。

　　可似乎有着一股神秘而强大的力量，直接将他的这种企图给扼杀了。相比韩雨的逃脱来说，这儿才是最让他感觉不安的。

　　因为他不清楚，是那个黑衣，自己本身就拥有极为强大的背景，还是有什么神秘的官方势力，已经注意到了他，并且开始站在他的对立面。

　　不管是哪儿个原因，这对他来说，都不是什么好事！

　　所以，他已经严令QD方面，他所准备的渠道，加快速度了。大概再有半个多小时，船就能出海了吧？只要出了公海，倭国方面便会派出军舰前来护航。到时候就安全了。

　　正想着，忽然电话响了起来：“门主，不，不好了。我们……”

　　一句话没说完，便没了声息。

　　“喂，喂……”柳镇海已经站了起来，然后又一屁股坐了回去，脸色阴沉的吓人。

　　健仁集团暗中准备了大半年的东西，全都完了。

　　“门主，不好了。刚刚接到DL分部传过来的消息，鞭虎和两千多名精锐，遭到了遮天的伏击，如今已经全军覆没！”柳镇海的一名心腹小弟急惶惶的闯了起来，原本干练镇定的他，此时满是惶恐的神色。竟然连柳镇海此时阴沉的脸色都没有注意到，一进门便连声道。

　　柳镇海的两眼猛的瞪圆，眼中，寒光闪烁：“你说什么？”

　　那名心腹小弟感觉自己就像是被老鹰盯住的耗子似得，他小心的吞了口唾沫，轻声道：“鞭虎哥两千多名精锐，已经全军覆没！”

　　“这不可能！”柳镇海蹭的一下跳了起来。狠狠的挥舞着手臂道：“两千多名百战精锐，他们每一个人都能以一当十！遮天能有多少人？他们怎么可能会全军覆没？”

　　那小弟小心道：“据侥幸逃出来的几名小弟传过来的消息，李剑白叛变，设局将鞭虎哥引诱到了包围圈内。到现在鞭虎哥都还联系不上，不是被擒，便可能是战，战死了。如今，东海帮已经灭亡，遮天已经占据了绝对的QD！”

　　“李剑白叛变？”柳镇海深深的做着深呼吸，过了好一会才将自己几乎发狂的情绪压抑了下去。身为一个合格的老大，他必须保持足够的冷静，尤其是现在这种危急的时候。

　　“这儿不可能，他就算是想叛变，可又是怎么会跟遮天联系上的？”柳镇海沉声道。

　　“东少爷，曾经派李剑白刺杀过天狼社的豪猪。本是想通过这儿种方法，彻底的将他绑到咱们的战船上。可是，那个李剑白却反过来救了豪猪一命，当时那个黑衣也在场，或许他们是那时候……”那小弟小心的提醒道。

　　柳镇海皱了下眉头，李剑白原本就桀骜不驯，虽然身手不错，尤其是一手射箭之朮，在如今这儿个枪炮横行的时代，算的上是蝎子粑粑，毒一份了。可正因为他的性格，尤其是不赞同社团跟倭国走的太过亲密，所以一直没有得到重用。

　　柳破东想要通过刺杀郑元豪这事来收服他，柳镇海也是知道的。当初他也觉得，柳破东这儿么做，是个挺不错的办法，可怎么也没想到，竟然弄巧成拙，搬了石头砸了自己的脚！

　　可这儿还不是最关键的。

　　现在他想不通的是，为什么他藏匿货物的地点那么隐蔽，黑衣却摸了过去。到底是谁告诉他的？整个DL分部，李剑白被瞒的紧紧的，应该不知道这儿件事。

　　鞭虎是跟他一起的老人，便是死了，他也绝不会透漏半点的。照说便是东海帮灭了，遮天在短时间内，也绝对找不到那个地方才是。除非，是黑衣早就知道了这儿事，然后从赵东海那里问出了蛛丝马迹，或者干脆就是有人将这儿事告诉了他！

　　可不管是哪儿个原因，社团中，只怕已经有人跟他是二心了。只是，这儿个人是谁呢？

　　柳镇海眉头拧的紧紧的，他一直知道自己的身边有着四大社团的人，这就像他在其他的帮派也安插了不少眼线一样。平常的时候，这儿些人或许还没什么要紧。

　　可此时一出了事，他便觉得人人都有嫌疑了。

　　“去，将随风叫来！”柳镇海轻轻的挥了挥手。

　　那小弟忙答应一声，就要出去。柳镇海忽然又叫住了他：“等一下！”

　　柳镇海的眼中，闪烁着惊疑不定的神色。他忽然想到，如果叶随风正是那个通风报信的人，那又如何是好？可他马上又想到，当时叶随风正在东海帮那里，而且，是他设计了遮天的马文泉。他可是听说，黑衣已经立下誓言，要取他的性命为马文泉做祭奠的。

　　他应该不会愚蠢到要帮自己的对头吧？！

　　“还是先将百合小姐请过来！”柳镇海沉声道。

　　在剑门内部，总共有两套情报系统。其中一套代号随风，名义上是掌控在他的手里，可实际上却是全由叶随风在打理，主要是针对剑门外部的敌人。

　　另一套，则是完全由倭国新培养的三大金牌间谍之一的百合掌控，主要针对的便是剑门内部。当然，随风中有多少是她的人，那就只有天知道了。

　　百合很快就来了，一个看上去十分柔媚的女人。一头乌黑的长发下，皮肤白皙。水汪汪的大眼睛，水汪汪的身段，丰腴到恰似好处的曲线，举手投足间都带着撩人的风情。

　　虽然不合时宜，可是一见到她，柳镇海还是不由得呼吸一紧，两眼难以自抑的在她的胸口和臀部停留半晌，才回过神道：“百合小姐，上一次，白马后山阻止我们干掉铁手的那个人，查出来了吗？”

　　百合点了点头，她轻轻的舒展身体，柔柔的坐下，似乎根本不在意柳镇海的目光：“没有，当时的目击者实在是太少了。”

　　“那算了。”柳镇海轻轻的转动着眼珠，这儿个百合，是上面安排在旁边算是负责联络和监视的，他碰不得。天天看着还窝火，不如让她去试试：“黑衣那边，刚刚干掉了我们两千多人，看起来，他是个不大能用刀子征服的家伙了，那便用你幽深的热情来征服他吧！”

　　百合温婉一笑：“这儿可真是个有难度的任务呢，不过，我喜欢有挑战性，而且刺激的工作！”

　　等百合走后，柳镇海坐了一会儿，忽然起身拨通了一个紧急电话：“今晚的事情怎么回事？你不知道？混蛋！就因为你的不知道，我们两千名精锐的战士就这儿样没了。你现在立刻弄清楚，李剑白到底是怎么跟那个黑衣勾搭上的！对，我怀疑，社团内还有其他的人跟他勾结！”


第559章 生死也兄弟

　　韩雨终于到了QD，当他的悍马，开到了遮天黄泉堂在QD的总部的时候，早就已经等候在这儿里的谷子文等人沸腾了。

　　黄泉堂的一干小弟，也都发出了一声声的欢呼。

　　当众刀劈唐落，一夜辗转千里，竟生生从剑门腹地杀了出来，这本身就是一场奇迹，一场胜利！

　　“老大！”谷子文等人笑着施礼。

　　“老大！”后面黄泉堂众人和血斧堂部分小弟，躬身行礼。

　　韩雨平静的点了点头，然后，侧身，满脸严肃的站在车边，似乎是在等着什么人下车。

　　陆辉走了出来，然后是武柏，是卓不凡抱着火影，是叶枫和龙俊匪，陆风。徐阀铭刚一到QD，便去了机场。八爷则是因为不习惯这儿样的场面，所以留在车内睡觉，并没有出来。

　　众人的欢呼声停了。

　　陆辉等人的身上，无一不带着骇人的伤口，猩红的血渍，从白色的绷带上漏了出来。一绺绺的衣服，残破不堪，他们一个个从车内出来，不用说话，便有一种惨烈厮杀的味道扑面而来。

　　他们精神有些疲惫，可身子却挺的恍若标枪一般。身上散发着凛凛杀气，目光坚毅，冰冷，就像是一坨坨的坚冰一般，让人不敢正视。

　　他们不用说话，自诩是精英，因为胜了两场而感觉扬眉吐气的黄泉堂小弟，便自觉的闭上了嘴儿，小心的呼吸着，仿佛生怕惊醒了眼前的这儿几个人。

　　他们是野兽，一群随时准备择人而噬的野兽！

　　这便是陆辉等天劫四人和武柏等人给黄泉堂众人的第一感觉。

　　曹伟等七名天劫小弟走了过来，对着韩雨和陆辉恭敬的施礼，然后，便将目光落在了陆辉的手上。

　　那是一个黑色的托盘，上面，堆满了一种红色的铜币大小的圆盘，那是代表着身份的标记。

　　天劫的标记。

　　只有战死的天劫，才能取下的标记。

　　曹伟等人的眼睛一下就红了，他们对着托盘，再次挺起自己的胸膛：“敬礼！”

　　七个人，整齐划一的将他们的右手，狠狠的砸在了自己的胸口。仿佛一声声闷雷，又像是他们在宣泄自己拥堵在那里的情感。

　　一个标记，便代表着一条生命！而如今，黄泉堂的这儿场胜利背后，有多少小弟，成为了永远不再苏醒的回忆？

　　“黄泉堂，敬礼！”清冷的女声响了起来。站在最前面的萧炎满脸肃然，谷子文等人则齐齐的跟着行礼。

　　右手擂胸千古痛，男儿豪情万古流！

　　上百名黄泉堂的小弟，挺身，行礼，一切尽在不言中！

　　韩雨和陆辉等人一直来到正前方，才默默的转过身，韩雨目光静静的从众人的脸上扫过，他们都已经换上了新衣服，可是身上却还隐隐带着一夜杀伐的血腥味。

　　这儿里面，多了许多陌生的面孔，也有许多熟悉的面孔，已经不再了。

　　“这儿里面，是战死的天劫！一战之下，生死两隔！昨晚一战，黄泉堂战死三百六十六人，这儿便是三百六十六个英魂！是他们和众兄弟的一次次死战，打拼，才有了现在的遮天，他们将和我们永在！他们，将会在上天看着我们，保佑着我们。”

　　“我们承载的是他们的希望，他们的荣光。我不知道，在座的有多少人，是他们用自己的生命来换回你站在这儿里的机会，我只希望我们所有的人，以及任何一个遮天的人，都永远的记住他们，永不相忘！”

　　“因为，他们是我们的兄弟，生死兄弟！”韩雨目光轻轻环绕，一片安静。

　　“在和剑门交战之前，我的理智曾经数次问过我自己，要不要跟剑门死磕？他是LN的霸主，他雄踞一省之地，他有着数不清的金钱，身经百战的小弟，错综复杂的关系网！”

　　韩雨开口了，一夜的疲惫，让他的声音有些沙哑，没有伤感，有的只是铿锵有力，恍若挥舞的刀剑，锋利无匹的割裂着空气：“跟这儿样的一个社团交战，对我们来说，是不是太草率了，太鲁莽，太找死了？”

　　众人静静的听着，没有人会怀疑韩雨贪生怕死，因为他早就用自己的行动证明了这儿一点！

　　“可是，我的感情告诉我，我没有别的选择！为什么我们要战斗？因为，敌人就在那里！”

　　韩雨伸手向着北方遥遥的一指：“不战，对不起那些死去的兄弟！不战，对不起躺在医院里的铁手！不战，对不起我们的脊梁骨！因为，狗日的剑门，已经骑到我们的脖子上来拉屎了。他们想要把咱们的这儿点家底，这儿点地盘都抢了去。”

　　“把咱们再变成混混，变成流氓，变成无业游民，变成被人看不起的垃圾！变成对他们点头哈腰的三孙子！告诉我，你们答应吗？”

　　“不答应！”

　　“不答应！”

　　“妈的，凭什么咱们就得当三孙子？咱们要当爷！”谷子文忽然骂了一句。

　　众人轰然应和，纷纷叫嚣：“暗蛇哥说的对，咱们要当爷！”

　　韩雨点头道：“说的没错！要当，咱们就要当爷！当他剑门的爷！昨晚一战，咱们干掉了剑门两千人，有了这儿第一次，便能有第二次，第三次，他剑门，能有多少个两千人给咱们打？没有，他们不过是一盘菜！”

　　“不过，话又说回来了，咱们昨晚的胜利，实在是侥幸！如果不是剑门的人先乱了阵脚，这儿一战，咱们绝不会只付出这儿么少的代价。所以，各位也不要自大骄傲，而是要想想，如果有一天咱们杀到了剑门的地盘上，遇到了相同的情况，会不会也会跟他们一样的下场？”

　　没有人说话，老实说，韩雨的这儿话并不是危言耸听。换了他们，结果就真的能比剑门好吗？只怕未必！

　　“胜利，我是一定要的！可是，我更希望，在场的所有兄弟，能够在一年，三年，五年，十年之后，还能够一起高谈阔论，喝酒吃肉！这就需要你们，十倍百倍的付出！没有什么值得不值得的，为了自己的小命，为了那些死去的兄弟，我们也要活着，活着胜利！”

　　“所以，即便付出再多的辛苦，也是应当！”

　　“今天，全体休息一天，中午，抚恤，奖金和各种奖励就会下发。死去兄弟的抚恤，会由社团安排专人负责下发。各位兄弟负责监督，如果有人在这儿上面动了手脚，可以直接找我或者暗蛇汇报！有一个算一个，我会亲自宰了他！”

　　众人凛然，沉默！

　　韩雨忽然神色一正：“下面，我正式任命，萧炎，为黄泉堂堂主。当然，等到铁手醒了之后，她这堂主的位子还是要归还的。萧炎。”

　　“在！”萧炎一步走了出来，一身红色的她，虽然年纪不大，却已经没有一个人敢再小瞧她！

　　“好好带黄泉堂，黑狼继续担任你的副堂主，罗纯，担任黄泉堂第一分堂主。砖头，担任黄泉堂第二分堂主。曹伟，组建黄泉战队。”

　　“是！”被他点到名字的几个人，大踏步的走了出来。尤其是砖头，没想到韩雨竟然知道他，一时间有些兴奋和忐忑的站在那里，颇有些做梦似得感觉。

　　“至于其他的人，也都是有功则赏，有过则罚！我对你们只有一句话，身份，地位，荣耀，就在那里，关键就看你们自己取不取！不要给铁手丢脸，更不要给黄泉堂丢脸！”

　　韩雨轻轻的扫了众人一眼，然后转身朝里走去。

　　谷子文等人也跟着走了进去，萧炎转身面向众人，正色道：“罗纯，你负责继续带人清剿东海帮的残余势力，争取三天内，将下边的县城都收复。砖头，你带人稳定市区内的秩序，尽快恢复，另外，将东海帮的产业，全部都弄过来。由集团的人负责造册，统计。”

　　“黑狼，你收拢手下，补充人手，组织训练，三天内，我要黄泉堂能够随时准备出战！”

　　“是！”黑狼等三人急忙答应下来。

　　萧炎又转向曹伟道：“全社团的人你可着劲儿的挑，只收六十个人。黄泉战队必须在最短的时间内，形成突破性的战力！”

　　“好了，你们都去忙吧！”说完，萧炎在火火和果果的陪伴下，也走了进去。

　　嗯，回头看看再更章……Q七雄争霸，刚开新服，北京八区，哈哈有玩过的一起哦，我秦国，名字叫极道特种兵，嘿嘿，谁玩找我Q邀请，有好处哈哈……


第560章 以战备战

　　黄泉堂的一干小弟此时的心情十分复杂，一方面是因为许多兄弟长眠在此，仇恨和悲伤，就像是两块石头，垒在他们的胸口。压抑的让他们无法呼吸。

　　另一方面，社团地盘的扩张，前面各位堂主，副堂主和第一分堂主等职务的划分，和可以预料到的与剑门之间的厮杀，让他们看到了上位的机会。

　　在这儿个时候，任何人只要你足够的勇敢，有足够的运气，取得一定的成绩，那都能像砖头似得，一飞冲天！

　　出来混，所求的不就是这个吗？

　　“好了，你们去处理一下伤势！好好休息，有什么事儿回头再说！”一到了安全的地方，韩雨便让王帅等人将陆辉他们送到医院。他们需要进行全面的检查，大部分人的伤口都需要处理。毕竟车内的条件有限，他们只是进行了最简单的止血，消炎罢了。

　　这儿边早就给火影准备好了最好的兽医，它这儿一路上一直眯着两眼，搞的韩雨非常担心。

　　“老大，您也去看看吧！”王帅瞅了韩雨身上的伤口一眼，不无担忧的道。

　　韩雨轻轻的揉了揉肩膀：“没事儿，你先带他们去。还有火影，不准出现一点儿意外。”

　　王帅无奈，带着众人便朝外走。

　　韩雨朝前走了两步，忽然想起了什么道：“那个谁，陆真人，将八爷放出来，别在车里猫着了。”

　　陆辉点了点头，这儿时候韩雨的手机突然响了，他接起来一听，八爷那种独特的带着惫懒，无耻的声音幽幽响起：“嘿，黑衣啊，八爷我去海边看美女去了，你那边找到了什么墓穴之类的，通知我一声！我要是饿了，没钱了就去找你，你不用派人找我！哎，先这儿样啊，这儿位小姐，看你面带愁容，乌云罩顶，最近怕是有灾啊，待我给你算上一卦如何？”

　　韩雨无奈的挂了电话，对着陆辉摆手道：“不用了。”

　　说完不理满头雾水的他，带着遮天众将去了会议室。

　　韩雨坐在沙发上，摸出一根烟来叼住：“好了，大家都坐下，暗蛇，先说说社团的情况吧！”

　　谷子文沉声道：“目前，社团可战之人，还有五千多人，其中，黄泉堂为一千多，血斧堂为两千，暗铁堂为两千。训练场在训的人数为，三千左右，也就是说，社团目前可以抽调的全部战力也不足一万人。”

　　“而实际上，因为社团的地盘在不断的扩张，我们又走的是精兵策略，所以，这些人根本不可能全数抽调出来，跟剑门的人进行战斗。我们能用的人，最多也就六千人。六千，对剑门的两万多人，实在是胜算不大！”

　　各个地方需要留守，现在，遮天已经占据了天水市，WF，QD，rz四个地方，就以每个地方需要留守八百人来算，也需要三千人左右。

　　六千人，可以说是遮天目前可以挤出的全部战力了。

　　“你那边呢，黄泉堂那边什么情况？”韩雨扭头问萧炎。

　　萧炎静静的站在那里，轻声道：“目前，社团人手的使用程度，已经在很大的程度上出现了负荷。如果不是刀子的人手被我暂时调用了过来，只怕清剿东海帮残余的事情，都要暂时搁置了。”

　　“这儿个不能搁置，马奎从现在开始是血斧堂的人，武柏暂任血斧堂堂主。鬼刀，你先过去带两天血斧堂，让武柏学习适应一下指挥人手。”韩雨这儿突然的命令，听的众人一愣。

　　韩雨解释道：“昨晚黄泉堂一战，暗铁堂一直没有动，血斧堂被抽调，可是仍有大部分人手驻留WF。并不是因为你们没有任务，相反，现在我们的考验才刚刚开始。”

　　“东海帮覆灭，其他地方的帮派，势力只怕人人自危。我听手机的破晓组得到的情报说，YT等地便出现了针对我们的同盟。我们绝不能任由这种情势发展下去，所以，我命令，今晚，由暗蛇率领暗铁堂和训练场大部分小弟，前出ZZ，Jn，LW和TA四个市区。”

　　“鬼刀，和武柏一起，率领血斧堂一部分，前出DY，ZB，两市！呈左右夹击的姿态，钳制住天龙帮。今晚，我要遮天成为SD省的霸主。”

　　显然，这儿些事情，并不在原定的计划中。

　　谷子文和莫太横等人对视一眼，都从彼此的目光中看出了惊讶，将武柏安排为血斧堂的堂主，这儿一点他们都能够理解并且接受，经历了胡来叛逃的事情之后，韩雨比以前显得霸道了许多。将血斧堂交给他亲信的人，是遭遇背叛后一种很合理的反应。

　　可是遮天全面出击，统一SD省，这儿就显得有些冒险了。

　　谷子文皱眉道：“老大，这儿是不是太仓促了些？”

　　莫太横也道：“如果，社团大范围出击，那WF，天水，和RZ怎么办？这儿些地方就算暂时可以不用安排人留守，可社团出击的这些地方，若是一切顺利还好说，可一旦出现了什么意外，那咱们只怕会面临更大的危险啊！还不如再等等！”

　　“萧炎，你怎么看？”韩雨扭头望向萧炎。

　　谷子文和莫太横有些尴尬的相互瞄了一眼，将目光转向萧炎，从级别上来说，萧炎现在已经跟他们是同级的了。

　　萧炎微微眯着两眼，轻声道：“我认为，暗蛇哥和鬼刀哥说的都不错。只是，我们不应该忘记了一个人，胡来。”

　　“这儿个秃驴，意图刺杀我哥，潜伏在我们社团内部，掌握了大量的信息。如今，天劫捕杀他的小队，还没有消息。这儿样的一个人，对我们的威胁，绝对不容忽视。你们想没想过，如果胡来是剑门的人，那我们应该怎么办？”

　　如果剑门知道了遮天的底细，那他们只怕会在很短的时间内，对遮天展开猛攻！眼下遮天的胜利，更无法震慑住他们。

　　“我们根本没有太多的时间休养生息，发展壮大，所以，只能以战养战，以战练战，以战备战！”

　　谷子文意外的瞄了她一眼，想不到这儿丫头竟然能够说出这儿么精炼，而且意味深远的话来。他微微拧眉道：“怎么个以战养战，以战练战，以战备战法？”

　　萧炎轻声道：“以训练场的人为主，承担正面可能遇到的厮杀。让下面的人，尽可能的适应紧张的气氛，最好，能让每一个人都能接触到实战。当然，更主要的是，我们必须要将主动进攻，尽可能的将主动权都掌握在我们自己的手中。然后，找到合适的机会，直扑SY。我认为，这儿才是我们唯一的胜利契机。”

　　萧炎的这儿一番话，让谷子文和莫太横这儿两个老江湖禁不住面面相觑。不过，仔细一想，他们不得不承认，萧炎的话还是有那么一番道理的。

　　他们或是有意或是无意的都将胡来给忽略了，却没有想过，他可能是剑门的人。

　　“可是，主动进攻，我们上哪儿有那么多的人手！”谷子文个苦笑道。

　　萧炎淡淡的道：“剑门两千名精锐，东海帮四千多名训练有素的小弟，战力也足有六千人了。”

　　谷子文的眼睛一亮：“你是说，收编他们？”

　　莫太横皱眉道：“这太危险了。他们本身都是剑门或者东海帮的人，是我们的敌人，怎么可能一转眼就替我们卖命？”

　　“不是替我们，而是替他们自己。现在他们都是俘虏，还有什么好说的？”韩雨沉声道：“剑门的两千名精锐，都是百战之士。只要他们肯拿刀，根本不用训练。而且，他们中忠于剑门的骨干，已经被清理的差不多了，便是有几个虾米。由李剑白负责带领，他们也闹腾不出什么风浪。再说，咱们根本不用他们直接去对付剑门。”

　　“那儿个李剑白，靠谱吗？”莫太横皱眉道。

　　韩雨笑了一下：“没什么不靠谱的。我曾经救过他一命。后来通过手机的情报，知道他在剑门后，便暗中让人接触了他。这儿小子总算还不是个忘恩负义的人，知道我需要帮助，他便二话不说，答应了下来。而且，昨晚的事情，已经证明了一切。哎，李剑白呢？”

　　“他，昨晚被鞭虎打了一枪，正在医院抢救！”萧炎小声道。

　　韩雨的眉头顿时立了起来：“他受伤了？严重嘛？”

　　“胸口中枪，不过已经过了危险期！”

　　“我去医院看看他，你们还有什么问题吗？若是没有的话，就按照咱们的计划进行吧！今晚，我不管你们用什么方法，必须取得胜利，而且，要用最小的代价！”

　　说着，他已经站起身来。

　　谷子文和莫太横对视一眼，如今，他们两个外加萧炎，便是遮天最手握实权的三个战将了。韩雨将话说到了这份上，他们除了执行之外，还能说什么？

　　“放心吧，老大！”两人齐齐点头。

　　韩雨指了指桌子上的一摞文件：“好，这儿上面是刚才我们说的那六个市的帮派资料，每个老大的性格特点，手下的人数，以及能够影响到他们的人的优缺点，上面全都有。甚至，还有一份还算不错的行动计划。到时候，破晓组会派人配合你们！”

　　“好了，你们先看看吧，我先去医院一趟！”说完，韩雨便带了萧炎直接走了。

　　谷子文和莫太横两人摔在沙发上，重新拿起面前的资料翻了几页，莫太横皱眉道：“哎，暗蛇，你觉不觉得咱们的老大，跟以前变的不一样了？”

　　“你是不是想说，他变的比以前更霸道了，对咱们的信任，也不如以前了？”谷子文轻轻睨了他一眼。

　　莫太横嘿嘿一笑：“我倒不是背地里编排老大的不是，其实这儿种变化也挺好的，至少，能更好的在这儿个道上生存下去。可这心里，总是觉得有些不舒服。”

　　谷子文轻叹一声：“还不都是胡来害的？算了，老大只要过去这段时间就好了。我们应该给他点时间。眼下，最要紧的则是完成老大交代下来的事儿！陈蛟这小子，是不是在RZ？”

　　莫太横点头笑道：“嗯，我给他说，让他将小弟集结起来。马上就开到天水市！”

　　“不用了，直接吩咐任务，让他们各自行动吧！”谷子文摇头道：“今晚的这儿一战，我们不容有失！”


第561章 未来军火商

　　出了黄泉堂的总部，韩雨和萧炎上了车，火火和果果很自觉的坐在了后面。

　　萧炎轻声道：“我开车。”

　　说着，直接将韩雨推到了一边。

　　“不是，你会开车吗？”韩雨愕然。

　　萧炎白他一眼：“我至少机车骑得比你溜。你给我说，哪儿是挂挡，哪儿是油门？”

　　韩雨无语了。

　　好容易教会了萧炎怎么将车子发动起来，这儿丫头倒是开的还真不赖，大概是机车留下的底子。韩雨的心稍稍放到了肚子里：“裁决堂的人到了吗？”

　　“已经到了，一百名裁决堂小弟，组成了二十支执法的队伍，负责维系社团的规矩！”萧炎一边换挡一边道。

　　韩雨松了口气，拧眉道：“刚才，你的那个以战备战的想法，挺不错的。听起来，你是支持跟剑门速战速决？”

　　“和剑门，必须想办法速战速决，绝不能跟他们硬耗。不然，不是别的帮派赚了便宜，便会被上面给统统抹杀，总之，没什么好果子吃。”萧炎冷声道。

　　韩雨扭头望向车外，天空中已经升起了一轮太阳，日头并不怎么毒辣，却懒洋洋的。昨晚一夜的厮杀，看起来并没有对普通人的生活造成什么影响。

　　只有那些经常泡酒吧，或者夜吧的混混之流，才知道QD市的夜晚已经换了主人。

　　只是在没有弄明白遮天对他们的态度之前，这儿些人是不敢太过张扬的，免得自己撞在了枪口上。

　　所以，此时的路面上，连晃悠的闲人都少了许多。

　　“这儿也是为什么我没有杀那个柳破东的原因。”韩雨望着外面的静谧，轻轻的叹了口气。

　　杀了柳破东，便等于是断了柳镇海的命根子。这儿老家伙不跟他当场拼命才怪。事实上，后来老家伙那么不惜血本的追杀他，已经让韩雨感觉有些意外了。

　　便在这儿时候，他的电话突然响了。

　　电话声音很压抑，还带着点无法形容的激动和紧张：“你知不知道你昨晚杀的是什么人？”

　　“嗯，你谁啊？”韩雨愣了一下。

　　“我，胖子！”叶随风低低的回了一句。

　　韩雨皱眉道：“你在哪儿呢？怎么声音成这德行了？跟个娘们似得！”

　　“废话，我这儿是激动的，他娘的，太过瘾了。我就说那老小子身边突然冒出来的人是谁吗，终于被我调查出来了。昨晚，被你给宰掉的那个倭国人，便是雅库扎山口组组长的儿子，井衣家的继承人，井衣步兵。妈的，这儿回他们老井家算是毁在你手上了。千顷地上一独苗啊，你丫下手太黑了。你这以后让老井还指望谁去？嘿嘿，不给你说了，我先挂了啊！”

　　说着，不容分说直接挂了电话。

　　韩雨呆呆的坐了半晌，忽然猛的朝前踢了一脚，哈哈大笑道：“我去他大爷的！哈哈，想不到，老子竟然将那老鬼子的儿子给弄死了，哈哈哈，值，值了！”

　　萧炎白他一眼：“什么好消息，把你乐成这儿样？”

　　“昨晚，阻截我们的，有一个大人物，被我不小心给弄死了！哈哈哈哈……”韩雨使劲的笑，甚至笑出了眼泪。

　　那些死去的兄弟，那些用自己的身体和生命，为他们铺就出一条活路的兄弟，总算死的有了价值！

　　电话没有经过多长时间的沉寂，便再一次响了起来。韩雨伸手接过，笑道：“喂～”

　　“臭小子，你给的情报奏效了。那批货物已经被我们给截下来了。妈的，小鬼子看样子还是贼心不死啊，一直在暗中搜集军用的稀有金属。这儿批货物的价值，至少在二十亿美金。”

　　龙怒海的声音在电话中响了起来，可以听的出来，他的心情十分不错。

　　“这可太好了。”韩雨只觉得世界一片美好，今天，怎么这么多好消息？

　　“我就是告诉你一声，省的你挂念！”龙怒海说着，便要挂掉电话！

　　“等，等，等会。那我这好处费您什么时候给我打过来？”韩雨轻笑道。

　　“好处费？什么好处费？”龙怒海愕然。

　　韩雨静静的靠在车窗上，淡淡的道：“您说呢？为了获得这个消息，我可是动用了无数的人力，物力。别的不说，单单是我的那些兄弟，便有多少人为这儿事，连自己的性命都豁出去了您知道吗？他们或许算不算上是为国为民，可是，总该有个抚恤吧？他们的老婆孩子总要有人管吧？”

　　那边的龙怒海似乎跳脚骂了起来：“我擦，你小子的脑袋没被门挤吧？你的意思是让老子给你善后？”

　　“你不答应也行，以后再有这样的好事，我就直接不告诉你了。反正，这些东西，也总能换钱。”韩雨淡淡的道。

　　电话那头只是微一沉默，便道：“昨晚，我可是替你挡住了那些家伙。”

　　韩雨冷哼一声，不满的道：“那本来就是你们的失职，让这儿么一伙吃干饭的家伙，混到了革命的队伍中，还跟剑门狼狈为奸，本来就应该由你们负责清理。”

　　“话也不能这么说，这些人要处理是不错，可总归要慢慢的来，循序渐进才行……”

　　“这是政客的回答，我记得当初龙老大你曾经给我们说过，这儿个世界上最能靠的住的，只有拳头。只要你的拳头够强，够狠，那不管眼前是什么，你只要相信自己，一拳砸过去，一切便能灰飞烟灭！”韩雨轻声道。

　　龙怒海沉默一会，大概是回忆起了什么，顿了一会才笑道：“想不到，当初老子的随口一句话，你竟然还一直记着。好吧，我便从经费里给你拨五百万过去，够意思了吧？”

　　韩雨皱眉道：“您这儿是当我要饭呢？”

　　“那你想要多少？”龙怒海轻声道。

　　“五亿美金！”韩雨淡淡的道。

　　“我靠，不可能，你小子打劫呢？吃大户呢？我告诉你，最多两千万人民币！”

　　韩雨一听他口气松的这儿么快，便知道这事有门，忙循循善诱道：“四亿美金，你应该清楚，以后类似的事情还有很多。我听说，柳镇海可是收了不少价值连城的古董什么的，您不会一点也不感兴趣吧？”

　　“那都是老祖宗留下来的，是我们祖国的。你小子敢将他们弄出去以点，老子剥了你的皮！”龙怒海直接骂了他一句。

　　“给你拨五千万的经费。要知道，这儿可是够一个大队一年的训练，出任务的经费了。包括事后牺牲的补偿！”

　　龙怒海语气稍微松了些道：“就算没有你，天尊那边也已经掌握了足够多的情报，你以为我们还真能眼睁睁的看着他们走私数额这儿么巨大的稀有资源呢？”

　　“三亿美金！这儿是底线了，这次的物资总共价值二十亿美金，如今完好无损的落在了你的手里。总要给我点零头。”韩雨轻声道。

　　龙怒海连连摇头：“八千万，多了没有了，将我的这儿把老骨头拆了卖了也没有了。”

　　韩雨眯着两眼道：“老毛子的新式武器，想不想要？”

　　“嗯？”龙怒海顿了一下，忽然道：“哦对了，老子怎么忘记了，你小子是新的军火代理商。对，你马上给那个老毛子打电话，告诉他们，让他们想办法弄一批太空飞行器的相关资料来，要最严密的那种，钱不是问题。”

　　韩雨苦笑道：“您这儿不是坑我吗？他上哪儿弄那么先进的东西去？”

　　“知道就好！虽然地狱天使号称，只要有钱，便是核武器的资料，他们也能弄的出来。可是你以为，他们的屁股就是真的干净的？那不过是老毛子搞的障眼法罢了。”

　　龙怒海哼了一声：“不过，有些地方的资料，他们倒是真的可以搞到。老子便再给你加两千万，一亿人民币，这儿回够了吧？”

　　韩雨忽然道：“井衣家族的少爷值多少钱？”

　　“嗯？”

　　“井衣步兵！”韩雨重复道。

　　那边的龙怒海蹭的一下站了起来：“井衣步兵？井衣正雄的儿子，井衣抬肩那个老鬼子的孙子？井衣家的井衣步兵？”

　　“倭国好像就一个井衣家族吧？不知道，他值多少钱？”

　　“你说呢？你说他值多少钱？”龙怒海不知道怎么一下怒了起来：“井衣抬肩那老鬼子，直接执行了南京大屠杀，三十万的亡魂，要有一半得算在他的头上”

　　“井衣正雄，靖国神厕的建造者，倭国军国主义思想的继承者，这儿些年有多少前去打工，留学的人，被他们用各种方法残害，策反？文化侵略中的A片泛滥，主要针对的便是我们Z国。这儿其中的危害，足以让我们亡国灭种！”

　　“井衣步兵，北辰千兵卫的弟子。曾经挑战过多家在倭国的东方武馆，亲手劈了我们十三个好容易才打入对方内部的钉子，数次阻挠我们曾经前去执行任务的特工，至少有七名一流的特战精英，倒在了他的倒下！”

　　“被井衣家族说成什么武士道精神的继承者，倭国右翼强硬势力新生代的代表人物！还说要虎视长城！饮马黄河！放他妈的狗屁！”

　　“这儿就是一个彻头彻尾的王八蛋家族，一个视我们为终生仇敌的强硬右翼！你说他们值多少钱？你小子若是杀了他，老子给你一个师！”

　　“我把他杀了。”

　　龙怒海明显愣住了：“你说什么？”

　　“我把他杀了，就是昨晚。”韩雨淡淡的道。

　　“你杀了井衣步兵？”龙怒海还有些不敢置信，等得到韩雨肯定的回答之后，他忽然哈哈大笑：“杀的好！杀的好！不杀，不足以平民愤，不杀，不足以慰民魂！杀的好！”

　　韩雨也没想到，这儿个井衣步兵的家族在上面不仅是挂上了号，而且，还是引起了上面极为强烈的不满的那种！他只是知道，在东方之怒的必杀名单中，井衣正雄，位列其中！

　　“其实我当时也没想到是他，是我的那些兄弟，前仆后继，用自己的身体挡住了敌人的刀锋，才让我有机会杀了他！”韩雨轻声道。

　　“我知道了。我回头让人去查一下，若是真的，你的要求我便答应了。当然我无法筹集到那么多现金，不过，我这儿边有一个军火公司，你有没有兴趣？”

　　韩雨愣了一下，军火公司，难道上面也会放给私人吗？

　　“这儿家军火公司的规模，只有两个亿左右，可是，他们却有着完整是枪械生产线。最重要的是，它是合法的私有化产业，是军方的采购单位之一！”

　　龙怒海声音平静道：“若是你对它们有兴趣，我便再给你一个亿，作为其他补偿。当然，你也可以拒绝，那样我便给你三个亿，美金！”

　　“让一个黑社会老大，掌握这样的产业，您觉得这儿靠谱吗？”韩雨苦笑道。

　　“为什么不靠谱？这儿个社会既然有了白，那就有了黑。既然有警察，那就有了黑社会。你和他们只不过是分工职业不同罢了，可只要你还承认你是个Z国人，这便足够了！”

　　“战争是人类文明进步的催化剂，可战争的目的是为了什么？利益。所以真正让人类进步的，其实还是利益。利益产生竞争，竞争产生进步！我们的发明创造为什么远远低与美国和老毛子？难道是因为我们的人比他们的人笨吗？扯淡！咱们站在世界巅峰的时候，他们还处在原始社会呢！”

　　“说来说去，还不是因为咱们的这儿套规章制度导致的？军工产业，搞搞科研，便可以安安稳稳的拿钱，他们安逸的实在是太久了。我真怀疑再这样下去，他们会被自己给宠溺的窒息！”龙怒海仿佛猜到他为什么会惊讶，轻叹道：“没有危机感，他们永远不会有那种被人盯着屁股的惶恐不安，更没有那种钻研奋斗的精神！”

　　“您的意思是，咱们眼前就好比一个池塘，我呢就是那黑鱼，你把我丢进池塘的目的呢不是为了吃小鱼，而是追着他们四处跑，让他们好长的快点？”韩雨想了一下才道。

　　“嗯，意思对了，不过，你的利益也是实打实的！”龙怒海笑了一下：“怎么样，有没有兴趣？”

　　“有倒是有，只是，你们真的放心吗？”

　　“没什么不放心的。因为你必须和军方签订合同，所有的产品，不得外售，并且保密！”龙怒海淡淡的道：“你先前也说了，贪腐已经到了很严厉的程度，必要的时候便要挥出重拳！而你，就是那拳头上能够杀人的锋芒！”

　　韩雨听出了他的意思，显然，多年的安逸和分配机制，让国内的国防军工体系，出现了什么不好的潮流！

　　不过，这儿对他来说，却是个难得的机遇。若能把握住，那日后便是有个什么风吹草动的，军方也会帮他吹口气不是？

　　“那成，那这事我回头考虑考虑。再答复您吧！”韩雨想了会才道。

　　“那军工厂在LN。你若想干，那也得等和剑门的事情有了分晓之后。”龙怒海顿了一下：“那一个亿回头我便让人打给你，他们都是英雄，不要让英雄流了血，赔了命，再让他们的家人跟着受苦。”

　　说完，直接挂了电话。

　　韩雨拿着电话愣了好一会儿，他也不想拿着自己兄弟的生命，去作为与人谈判的筹码。那让他觉得是一种亵渎，对那些死去的兄弟的亵渎。

　　只是，他觉得自己必须要让有的人知道，他们曾经做过什么。他总觉得自己有责任让人知道，他们牺牲的价值！

　　他们是为了自己，可是真正获得了实惠的，不仅仅是这个社团，还有这个国家，这个民族！从这儿个方面来说，他们应该是民族的英雄！

　　至少，他们无愧于男人这儿两个字！

　　当然，遮天现在的财政出现了危机，也是韩雨不得不这儿么做的原因。死去的兄弟需要抚恤，受伤的兄弟需要治疗，活着的兄弟需要安抚，敌人需要收买，关系需要疏通，整个社团需要运转。

　　国与国之间打的是钱，社团与社团之间，打的也依然是钱！

　　他要为死去的兄弟负责，更要为活着的兄弟负责，为遮天的未来负责！

　　如果我变了，变的冷血了，请告诉世人我的心曾经温暖过。韩雨忽然想到了这句话，然后，他便看见了医院……


第562章 潜藏之势

　　龙怒海刚将电话挂上，旁边一个穿着白色运动服的年轻人便一下跳了过来：“刚才他说，他杀了井衣步兵？”

　　龙怒海缓缓点头。

　　那年轻人眉头一拧，在桌子上狠狠的拍了一下，杀气腾腾的厉声道：“好，杀的好。这儿小子肯定是潜伏过来的，妈的，我竟然连一点消息都没收到！不然，也绝对不能让丫的活到这儿时候。”

　　龙怒海故意皱眉道：“井衣步兵毕竟是井衣家的人，若是老鬼子暴怒，怕是会针对我们进行报复！”

　　“怕什么？他儿子是偷偷摸摸的自己跑来的，只要咱们不承认，他能怪的了谁？他不是整天说咱们国内的交通安全不好吗？谁知道他儿子是不是倒霉，被谁给撞了？”年轻人撇了撇嘴儿，毫不在意的道。

　　“也是，呵呵，这儿回黑衣也算是给你这儿个天尊帮了忙了。那一亿美金的酬劳，就着落在你身上了。”龙怒海话锋一转，直接道。

　　“哎，我靠，凭什么啊？他是您手下的兵，要钱要到了您的头上，凭什么让我给？”年轻人不满的瞪圆了眼睛。若是韩雨听到了，怕是会大吃一惊。天尊，国内让许多大佬都胆战心惊的天尊，竟然就是一个跟他差不多大的年轻人，还跟他交过手？

　　龙怒海白他一眼，鄙夷道：“你还好意思说，偌大的一个情报组织掌握在你的手中，你却连井衣步兵偷摸过来了都不知道。若是让他将东西都运送回去，再顺道将黑衣给宰了，那你的脸面还不都丢光了？现在黑衣虽然是误打误撞，可帮了你的忙却是实实在在的。难道，天尊的面子还不值这儿一个亿吗？”

　　“我记得，天尊中也有几个优秀的情报人员，是死在那个井衣步兵手中的吧？”

　　年轻人无奈的摊了摊手：“得，您别说了，这儿一亿美金我认了还不成吗？哎，这小子钱赚的倒是痛快，一刀劈出来个一亿美金。照这儿样下去，他若是去东精一趟，估计就能成世界首富了。”

　　龙怒海哈哈笑道：“若是他能够将天皇宰了，那就是让他成为世界首富又如何？”

　　年轻人想了一下，还真是。不由得嘿嘿笑了起来：“嗯，这儿倒真是个来财的路，难怪那么多人都喜欢当杀手！”

　　年轻人说着眉头微微一皱：“说起杀手，我倒想起来一个人，白河愁，一招便将天狼社的郑元豪给打的吐血。黑衣也不是他的对手，看起来，三色石又出了一位顶尖杀手。”

　　龙怒海的笑容顿时一敛，随即轻叹道：“出现了又能如何？三色石身为世界顶尖的杀手组织，传承之久你又不是不知道。他们自有一套生存模式，想要抓住他们，基本上不可能。”

　　年轻人轻轻的笼了笼头发：“我可没想抓住他们，我只是想说，这个世界似乎一下热闹起来了，真的让我，很兴奋。”说着，他还轻轻的抿了下嘴唇。

　　龙怒海白他一眼：“恶心。”

　　年轻人丝毫不以为意，笑道：“你真打算支持他掌管那个军工厂？要知道，可是有不少家都已经盯上来了。”

　　“这儿事你不觉得他是最合适的人选吗？只有将他的利益跟我们国家的利益绑在一起，无法割裂，才能够保证他永不背叛。哪儿怕日后，他真的做到了那一步！至于那些家伙，不过是尸位素餐之辈，若是交给他们，那还有什么希望？”龙怒海淡淡的道。

　　那一步，便是君临国内，雄霸天下！

　　等真有了那一天，便是一个社团组织，也不是一个国家轻易便愿意得罪的了。最好的办法，无异于用利益，感情，以及各种各样的牵绊，将他牢牢的和自己的战船绑在一起。

　　当然，这儿是在他真的到了那一步的情况下。而在这儿之前，国家，永远占据着主动和主导！

　　“看起来，您对他挺有信心的。也行吧，反正交给别人也是交，由他掌管，倒也省的我们的监管了。”年轻人轻轻的站了起来，使劲舒展了个懒腰，走了出去。

　　“哎，你不是说要陪我喝茶的吗？”龙怒海在后面瞄了他一眼。

　　年轻人没好气的转过头，一身白色的运动服，让他看上去就像是个阳光的大男孩：“一亿美金，你总要我准备准备吧？”

　　说完，头也不回的走了出去。

　　龙怒海笑笑，扭头重新看起了那份关于剑门众人身份来历的情报。那是韩雨昨晚传过来的，正因为如此，他才会如此不遗余力的支持韩雨。

　　“臭小子，我能帮你的可就这儿些了。若是再灭不掉剑门，你就等着给我打工，连本带利的还给我吧！”龙怒海丢下情报，扭头望着窗外喃喃的道。

　　李云东靠在窗边，目光有些紧张的盯着那张年轻的脸。

　　他的年纪并不大，可脸上却没有一丝稚气，有的只有坚毅和冷静。

　　他只是随意的坐着，可是给李云东的感觉，就像是一座会呼吸的大山一般。

　　不过，李云东既然能够抓住东海帮失势的时机，迅速崛起，并且能判断出YT离遮天太近，即便是剑门也无法庇护，自然也有些手段。

　　他将心中的不安藏了起来，直直的盯着对面的尚地，沉声道：“尚兄弟，遮天面对剑门的进攻，定然需要先处理好自己的后院。我李云东虽然没什么本事，可是云东会里挑三百号人还是可以的！”

　　“我愿意带着这儿三百人，加入遮天，鞍前马后，永不背叛！尚兄弟意下如何？”

　　尚地抬起头，手中的冰激凌勺子放了下去。他望着李云东，轻声道：“李哥可曾听过一句话叫，倾巢之下，岂有完卵？眼下遮天对剑门，从哪儿看都不占优势。如果胜了，自然是大家一起吃肉喝酒，可如果输了，那便是丢了性命的活计！你真的想好了？”

　　李云东呵呵一笑，颇为豪爽的道：“我今年二十七岁了，除了有一把子力气，跟人动手敢下死手之外，再没有一点特长。生死，本就不是你我这儿样的人该考虑的事情。咱们活的，就是一个痛快！只要活着的这儿几年，痛快了，高兴了，管他什么时候死呢？”

　　他神色微微一正，沉声道：“我只求能够在活着的时候，活出个人样来！”

　　尚地这儿才发现，他们都是同一类人，在他们的心中，有着一股对于平凡的不屑。

　　他们渴望成功，渴望让别人注目，渴望用拳头在这儿个不公平的世界，打出一副自己的规则来！

　　眼皮微微一垂，尚地轻声道：“我帮你问问。答不答应，得老大说了算！”

　　说完，直接拿出手机拨通了韩雨的电话。

　　听完了尚地的汇报，韩雨也有些意外，想不到在赵东海搂草打兔子的政策下，竟然还有李云东这儿样的漏网之鱼。

　　“你将电话的扬声器打开！”韩雨顿了一下，直接道。

　　尚地根本没有多问一句，将扬声器打开，然后拿在手中。

　　“李云东！”韩雨的声音从电话中传了出来：“我是黑衣！”

　　李云东蹭的一下站了起来，他有些慌乱的用手整了整衣服，然后才想起来韩雨看不见，有些尴尬的停了下手，微微颤声道：“老，老大！”

　　“刚才，尚地将你的要求给我说了。我现在特批你为遮天五星级小弟，社团精英成员！隶属黄泉堂第一分堂，带着你的人，将YT给我控制好。等着我的人去接收，能不能做到？”韩雨的声音冷静，低沉。

　　可是落在李云东的耳中，却不啻天外之雷鸣！毕竟眼下的韩雨跟以前已经有了大不同，他不仅灭掉了东海帮，成为了SD省最大的势力，当之无愧的霸主。他还跟剑门一战不落丝毫下风。毫不客气的说，此时的韩雨只要点个头，他李云东就得跟自己吃饭的家伙说再见！

　　“能，能，我保证完成任务！”李云东急忙道。

　　韩雨嗯了一声，又道：“尚地！”

　　边上的尚地神色恭谨，严肃道：“在。”

　　“李云东既然是你介绍来的，那日后他若是背叛社团，吃里爬外，便由你负责追杀他，清理门户！”

　　尚地看都不看李云东一眼，便干脆的应声道：“是！”

　　说完，电话便挂了。尚地拿起手机看了李云东一眼：“老大的话，你都听见了，只希望你能好好的做事，别给我找麻烦！”

　　李云东勉强挤出一丝笑意，点了点头。有了韩雨刚才的那句话，他就感觉自己的脑袋上就像是多了一把随时都可能落下的刀似得。

　　他甚至都有些后悔，自己这儿么决定是不是太草率了？虽然他听说遮天的待遇很不错，只要有才干，把握住了机会就能上位。可这儿毕竟都是道听途说啊，万一，他们跟东海帮一样，也要靠关系才能上位呢？

　　再说，他带了三百个人，竟然才是五星小弟，那他下面的兄弟怎么办？

　　尚地是什么人？他虽然年纪不大，却是钳子出身。从小被训练的便是耳目聪明，察言观色。他以见到李云东的神情，便猜到了他在琢磨什么。

　　轻轻的转动着面前的冰激凌，尚地边吃边道：“不要以为，五星小弟便无所谓。要知道，遮天现在的人数已经关过万，可真正的五星小弟，不过几百人，四星小弟总共才二三十人。你以为，凭借着你带的这儿三百人，便能一下成为四星小弟吗？”

　　李云东一愣，他没想到整个遮天总共才这儿么多五星小弟，不由得意外道：“嘿，那，我一定不会让老大失望，更不会让尚哥你失望的！”

　　尚地头也不抬的道：“那你帮我弄个冰激凌吧，要道格拉斯的……”

　　李云东小声道：“是哈根达斯吧？”


第563章 擦拭身体

　　韩雨静静的站在窗边，眺望着日光下的城市。

　　QD本来就是沿海发达城市，这儿里旅游业，餐饮业十分发达。

　　各种宾馆，酒店，KTV等消费场所，更是比肩皆是，更重要的是，这儿里是东海帮的总部。

　　赵东海就是从这儿里起家，在王振宇的支持下，北上南下，席卷了整个SD省东部，称雄一方。

　　而如今，遮天更是在这儿里，袭杀了赵东海，灭了东海帮，让两千名剑门精锐折戟沉沙！

　　这一战，早晨就在破晓堂的安排下，传遍了整个道上。而如今，已经渐渐开始彰显它的威力。

　　李云东只是一种现象，想来其他的地方和他抱着同样想法的人，并不在少数。

　　如果能够利用好，对于社团目前的形势来说，将是一股强大的助力！

　　只是，如此一来社团难免要良莠不齐了。

　　看起来，是时候让手机暗中注意一下这些人的言行了。日后整理社团内部的时候，也好做一份参考。

　　韩雨暗自思考着社团目下的形势，转过身，有些感激的望了一眼躺在病床上的李剑白。

　　如果不是他，就算遮天能够赢了这一战，也将是一场惨胜，绝不会如同现在这般，带给人那么强烈的震撼！

　　李剑白的脸色有些苍白，鞭虎的那一枪，本是直奔着他的心脏去的，多亏被他的弓给挡了一下，这儿才没有伤到心脏。

　　只是胸口中枪，震动，失血，总是难免的。不过好在他现在的危险已经过去了。

　　房间中，只有韩雨和他两个人。

　　韩雨走了回来，坐在他的床边，先拿过放在他床头的一张弓看了一眼，不由得哑然失笑。

　　他在第一眼见到它的时候，就感觉有些眼熟，只是因为距离的缘故，所以并没有打量仔细。

　　此时仔细一把玩他才发现，这儿弓，赫然竟是自行车把！难怪他会觉得熟悉和怪异呢：“想不到，一箭惊退白河愁，射死鞭虎的，竟然是一个自行车把，不知道若是他们两位知道后，会做何感想？”

　　“鞭虎早就知道我的弓是什么做的！所以，他才看不起我！”李剑白的一只眼珠子留在眼眶内，靠近太阳穴的位置，似乎在盯着旁边的门，另一个眼珠子则直勾勾的盯着韩雨。

　　韩雨虽然不是第一次见到他的这种眼神了，可后脊梁骨还是禁不住一阵发毛。

　　“不过，对着白河愁的那一箭，我本是想要杀他的，不是想吓他！他要不是怕受伤，应该不会跑那么快”

　　韩雨一愣，如果李剑白当初真的是想杀那个白河愁的话，岂不是说，他能够躲过李剑白的箭？

　　那一箭的威势，韩雨亲眼目睹，如果换做是他，绝对难以躲闪！

　　如此说来，那个白河愁跟他动手的时候，岂不是仍留有余地？他之所以没有跟自己玩真格的，只是不想受伤？

　　韩雨的眉头越皱越紧，虽然心中满是不爽，可是他却不得不承认，自己有点低估那个三色石的杰出杀手了！

　　暗自轻叹一声，韩雨将自己的判断藏在心底，拿着那个车把轻声道：“这儿弓怕是不能用了，你有没有自己喜欢的样式，我再让人帮你打造一吧！”

　　说着，他的手指轻轻的抚摸着自行车把上的那个圆形小洞，那小洞只有小拇指粗细，却十分的圆润，正是鞭虎临死前开的那一枪所留下的印记。

　　李剑白看了一眼车把道：“那你就照着这样再打一把吧，其实，要是能够找到崭新的凤凰牌自行车，直接用那个车把都行！”

　　韩雨汗了一下，凤凰牌的自行车？那可是上世纪八十年代的东西了吧？若是有新的，那也算半个古董了。估计价格还不如让郭老给重新打一个来的便宜了。

　　他嗯了两声，表示应下了，随即将车把举了起来，静静的盯着弹孔看了半晌，才微拧眉头道：“你刚才说，鞭虎临死前的那一枪，根本没有瞄准，便直接开枪了？”

　　“嗯！”

　　韩雨眼中寒光闪动，一般人，很难配备枪械这儿种东西。能够不通过瞄准便直接开枪，还能打的如此准，如此稳的，只有经常玩枪的人才能办到。鞭虎有枪却一直没有动，是他不想用，怕引来麻烦还是根本就是没有机会用？

　　现在看来，应该是前者。那他究竟怕引起什么麻烦？是怕引起上面的注意，还是怕暴漏了自己超凡的枪法？

　　如果是怕引起上面注意的话，那他根本就不会配枪。所以，答案只能是后者！

　　现在看来，剑门不仅是柳镇海，唐落等人有问题，便是这儿个鞭虎也是一样！

　　韩雨将车把放下，转了话题道：“你是什么时候跟的叶随风？”

　　李剑白眼珠子在眼眶子内转个不停，好像是无聊的孩子在玩耍般：“大概有一年了。他曾经救过我一命，然后，又给我说了他关于剑门内部情况的猜测。我答应过他，只要他说的是真的，我就跟他反了剑门。”

　　韩雨轻笑道：“看起来，叶胖子是未雨绸缪，早就开始准备了。怎么样，以后跟着我干如何？”

　　李剑白两个眼珠子突然停了下来，然后像斗鸡眼般转到中间，直直的盯了上来，搞的韩雨心中毛毛的。

　　这儿种看人的办法，实在是太有压力了。

　　“他不跟着你吗？”李剑白皱眉道。

　　韩雨笑道：“自然要跟，不过，你知道，这儿两者之间有区别。”

　　跟着叶随风，那就是说，他一切都要以叶随风的命令为重。若是叶随风有一天，也像反了剑门一样，反了遮天呢？那他自然也是要跟着的。

　　可是跟韩雨那就不一样了。当然，李剑白也可以继续做个卧底，不过，韩雨有信心，只要他答应，便能让他死心塌地的跟着自己。

　　他可是没有忘记那惊艳的一箭，让白河愁露出的那种吃惊表情。更想象的出，是如何凌厉的一箭，让一个身经百战的特种军人，饮恨当场！

　　相比起枪械那种大动静，弓箭，明显的更具备隐蔽的攻击性。而一个能够在现代练就如此一手出神入化的箭术，更足以表明他的性情坚毅，和个人天赋！

　　李剑白自然明白韩雨的意思，他微微一笑，轻声道：“叶胖子也说了，我若是加入遮天，自然跟他以前的恩怨一笔勾销。所以，我跟的人是你。”

　　韩雨哈哈大笑：“好，我等的就是你这儿句话。你的伤口并不深，没有伤到心脏。我会安排专人给你护理，你就好生养伤。等你好了之后，剑门那两千人，还需要你来带。”

　　李剑白点了点头：“好。”然后，继续两个眼珠子转着玩。

　　韩雨忙毛毛的起身告辞，从李剑白的房间中出来，他立即把特意从萧炎的手中调的两名天劫叫了过来，吩咐他们护卫好李剑白的安全，并且，嘱咐萧炎，提高了医院的警戒。

　　要知道，李剑白现在是剑门的叛徒，名义上，他还是剑门DL分部的负责人。这儿样的一个身份，足以对剑门其他人形成一种沉闷的打击。所以，他必须要防着剑门的人狗急跳墙，直接派人将李剑白弄死！

　　安排好了李剑白这儿边，他又去看了看陆辉等人。这几个人短时间内都不能再跟人动手了，便是受伤最强的卓不凡，也需要静养四五天。

　　至于火影，则在几个兽医和医生的相互协作下，也脱离了危险。

　　“若是有什么事儿，你便叫我。我去睡会！”韩雨早就顶不住了，对随行的萧炎说了一声，便找了个空房间，钻了进去。一躺到床上，潮水般的疲惫便涌了上来，然后，发出了微微的鼾声。

　　萧炎本想喊他在坚持一会，让人给他检查一下身体的。此时见状，只是张了张嘴儿，眼中却露出怜惜的神色。其实，韩雨受的伤并不比陆辉他们轻多少。只不过他是老大，必须要强撑着罢了。

　　这也是当老大的代价，要想人前显贵，怎能少的了背后受罪？

　　萧炎让王帅带人给韩雨处理了伤口，又做了个全身检查，知道他并没有事儿后，这才安排人去炖鸡汤。

　　萧炎静静的站在旁边，望着熟睡中的韩雨。此时，房间中只剩下了她们两个人。

　　她伸出手，轻轻的弹了弹韩雨的乱发。然后才看见，他，身上到处都是血渍，身上，更是带着一股汗酸味！

　　萧炎皱了皱眉头，起身去洗刷间端了一盆温水，又找了个毛巾，轻轻的帮他擦了擦脸和手。湿热的毛巾捂在脸上，让韩雨舒服的闷哼了一声。

　　萧炎的眉头一拧，下意识的就想躲闪。

　　可韩雨马上就又睡了过去，萧炎有些恼怒的低声骂道：“这儿头猪，以前不是挺警醒的吗？怎么现在睡的比猪还死？弄的自己一身汗臭，说睡着也能睡着！”

　　口中虽然这样说，可她手上的动作却变的更加轻柔起来。

　　帮他擦完了手臂，萧炎微微顿了一会儿，又缓缓的伸出手去，帮他解开了上衣的扣子。

　　颤抖的手，就仿佛在弹钢琴，萧炎只觉得自己面颊发烫，她不由得暗自啐了自己一口，心说，有什么？老娘就是看他身上太脏了，帮他擦擦身子而已。

　　心一横，这儿丫头手中的动作加快，三下五除二便将韩雨的扣子全都解开了，露出赤裸的胸膛。萧炎的两眼轻轻一眯，手上的毛巾都差点掉了下去。

　　韩雨的胸膛就这样敞着，一块块流线型的腹肌，随着呼吸缓缓而动，给人感觉就像是沉睡中的老虎。虽然他在睡梦中，却仍旧可以现象的出，当他惊醒过来的时候，这些肌肉会产生多么强大的力量。

　　不过，真正让萧炎感觉惊骇的，却是他身上的伤口。那一道道，一条条，就像是一次次血腥战斗的记录。那是死亡的印记，是男人的勋章，是隐藏起来的荣耀，骄傲的源泉！

　　萧炎用颤抖的手，轻轻的擦拭着，仿佛，看见了一个个新鲜的伤口，她不知道，一个人得经历过多少次生死，才会留下这么多的印记。她也不知道，一个人留下这儿多的印记，得经历多少生死。

　　她只是轻轻的擦拭着，就仿佛擦拭着一件瓷器。只是，不知道什么时候，眼泪，从她的眼中滚落了下来。


第564章 预留后路

　　在睡梦中，韩感便觉有人在搬动自己的身体。

　　不过，也许是身体的疲惫，也许是没有感受到什么恶意，总之，他没有去理会这儿些。只是沉沉的睡着，通过睡眠，补充自己的精力。

　　这儿一觉，他一直睡的很沉，可是一到八点，就好像他的身体中有上好的闹铃似得，让他一下睁开了两眼。

　　只是一瞬间，韩雨便感觉房间中有些不对。他的身子一骨碌从床上翻了下去，右手摸向床头的天策，随即却哑然失笑。

　　只见萧炎正靠在窗边的沙发上，用手支着下巴，甜甜的睡着。

　　这丫头，看起来是真的累了！

　　韩雨站直了身子，轻轻的舒展着胸口，随即眉头微微一皱。

　　他低下头，轻轻的看着自己的手，自己的身上，这儿才发现他身上的衣服，都已经被换了下来。想起自己睡觉的时候感受到的，他哪儿还不知道有人替他换过衣服了？

　　韩雨的老脸禁不住红了一下，他虽然愚钝，可是也能猜的出来，是谁干的！

　　望着萧炎入睡的侧脸，他心中低低的叹了口气。

　　老实说，萧炎对他的那份情谊，韩雨心里清楚。只是，她毕竟只是个丫头，一个十八岁的小丫头。她现在的感情，只是处于一种盲目的英雄崇拜的心里。等她真的长大了，这儿份所谓的感情自然会变淡，然后被放下的！

　　韩雨悄悄的站了起来，拿过旁边的被子，蹑手蹑脚的走过去，帮她盖住。

　　不想，被子才刚一碰到萧炎，这儿丫头两眼便猛的瞪圆，像是一只护着领地的小豹子一样，狠狠的盯了过来。然后，在看清楚是韩雨之后，才软了下去。

　　“你起来了？”萧炎用手背擦了下脸。

　　韩雨有些尴尬的道：“啊，把你吵醒了吧？”

　　萧炎一摆手：“没有！我今天早晨睡了一会，本来就不困！哎，你饿了吧？我让人煮了东西，你吃点吧？”

　　“太好了，我这肚子正叫唤呢！”韩雨忙答应下来。

　　萧炎去将饭端了上来，一锅蘑菇排骨炖鸡汤，几个放在保温桶里的精致小菜，还有八个馒头，和一壶三碗不过岗！

　　看着萧炎变戏法似得将东西端了上来，韩雨肚子里顿时汩汩叫了起来。他是真的饿了，所以也不废话，直接坐下便吃了起来。

　　“你也一块吃，别光站着啊！”韩雨边吃边招呼萧炎。他就是在来医院的路上，吃了几个面包，早就饿的前胸贴后背的了。

　　萧炎总共吃了一个馒头，剩下的七个，全都让韩雨给扫荡了。外加一大锅的肉汤，把个萧炎给看的，咂舌不已。

　　“哎，我以前的时候怎么不知道你这儿么能吃啊？你这儿至少吃了三个人的量你知道吗？”萧炎见韩雨将一锅肉和汤全都吞了，才拍着肚子表示自己饱了，不由惊愕的瞪圆了圆月似得眼睛。

　　“嘿，最近饭量见长！”看着自己的战果，韩雨也有些尴尬。只是，自从昨晚他用那股颤抖似得力量一举格杀唐落和井衣步兵之后，他便一直发饿，而且没有怎么正经吃饭。此时，等于是一天一夜没怎么吃东西了。吃的多点也正常吧？

　　在心中安慰着自己，韩雨看了看手上的表道：“外面怎么样，还算正常吧？”

　　萧炎点了点头：“嗯，除了下午有一波杀手，化妆成医生想要前来刺杀，结果被识破之外，其余的时间都挺正常的。”

　　“杀手？”

　　“嗯，应该是剑门派来的，两个人中午混入的医院，被下面的小弟给发现后便监控了起来。等到了下午，他们没有找到人，想要安装炸弹的时候，被曹伟识破。现在，炸弹已经被拆除了！”萧炎轻声道。

　　韩雨眼中闪过一抹凌厉的神色：“炸弹，他们竟然用上了这儿东西？”

　　“如果医院被炸平的话，他们完全可以推脱自己什么都不知道。反正，没有人会为一个死人去争取什么！”萧炎却像是早就看开了，淡淡的回了一句。

　　韩雨忽然嘴角向上一勾，满是自信的道：“如果他真的敢炸了这医院，不用一天，剑门便会被夷为废墟你信不信？”

　　萧炎清月似得眉头微微一弯，有些意外的望着他。

　　韩雨轻笑道：“你只要知道，就算我们死了，剑门也落不到什么好，就行了。”

　　他之所以如此自信，全然是因为叶随风提供的那份资料。龙将军之所以敢代表上面，许给自己那么多的好处，便足以表明上面的态度。

　　如果遮天能够灭了剑门，那自然好，皆大欢喜。如果不能，那龙将军只怕也不介意调动军队，直接平了丫的，至少，柳镇海等人是一个也跑不了！

　　“如此说来，那我们岂不是不用担心，自己死了没人给报仇了？”萧炎笑笑，随即道：“经过昨晚一战，和白天的扫荡，黄泉堂基本上已经荡平了QD顽固的东海帮分子。至于其他的一些小帮派，不过十几二十个人，根本翻腾不起什么风浪！”

　　“如今，罗纯等人也都已经做好了准备。如果今晚，剑门真的会反扑的话，那我们绝对会让他们遭遇到最顽强的阻击！”萧炎沉声道。

　　“我倒觉得剑门反扑的机会并不大，因为到现在为止，他们依然有足够的信心来平了我们！”韩雨眯着眼，轻笑道：“不过，必要的准备还是要做好的。因为我也无法预料，柳镇海的疯狂！”

　　“再有两个小时，暗蛇和鬼刀也要动手了！”韩雨看着外面的夜晚，不无紧张的道：“你知道吗？我们现在正在开创历史！”

　　剑门。

　　柳镇海正面色阴沉的站在哪儿里，在他的面前，站着的是柳破东。

　　“走，现在就走！”柳镇海沉声道：“我已经安排好了渠道，你收拾一下东西就回去！”

　　“爸，我不走！我要跟你在一起，那个遮天他有什么本事啊，我不相信他能够对我们怎么样！”柳破东抬起头来，大声道。

　　“放肆！”柳镇海抬手就给了他一巴掌：“什么时候，我的决定轮到你来质疑了？你在派李剑白去QD的时候，也没想到他会叛变吧？你在让鞭虎带了人前去支援赵东海的时候，也没想到他会全军覆吧？你没想到的事情多了，不懂得给自己留条后路，凡事都考虑到最坏的情况，你还怎么做我的儿子，怎么配做我柳生家的人？”

　　柳破东眼睛有些红，可是在他老子的迫视下，却终究没敢说出声。

　　柳镇海放缓了声音，在他的脑袋上轻轻揉了两下，有些动情的道：“你的爷爷想你了，回去看看。等过些日子，我再将你接回来！我相信，距离我们可以正大光明的占据这儿里的日子，已经不远了。”

　　柳破东老老实实的点了点头。

　　柳镇海顿了一下才轻声道：“记着，柳生家只能有一个家主。如果你不想争或者争不到，那就最好老老实实的。不过，若是你不甘心，想要争取一下的话，那就绝对不要手软！因为，妇人之仁，永远是懦夫的行为！”

　　“扬威，保护好少爷！”柳镇海淡淡的道。

　　一名身材并不高大，却就像是一把出鞘的钢刀一样的男人从旁边的黑暗中走了出来。他只有一只独眼，可眼神冰冷恍若石头，整个人就像是一头危险的野兽一般。

　　听了柳镇海的话，他二话不说，直接走到了柳破东的身后，然后，站的笔直。

　　“爸。”柳破东神色一变，他知道扬威是他父亲身边最为强大的保镖，并且只听从他父亲一个人的命令，是那种只要一声令下，哪儿怕是刀山油锅也会二话不说，眉头也不皱一下就会上的绝对心腹死士！

　　此时，见到他的父亲将他都派了出来，他顿时生出一种不好的感觉。

　　“不要多想，你太久没有回去了，身边总要有个能信得过的人才行，有扬威陪着你，你会方便许多。”柳镇海淡淡的道：“他留在我身边，反倒浪费了。”

　　“咱们为什么不趁今晚，去进攻遮天呢？他昨晚才刚刚取得一场胜利，定然无法想到我们今晚便会偷袭。而且那个黑衣明显是得意忘形，竟然将几乎全部的人手都撒到后面去抢地盘去了，只剩下一个黄泉堂，绝对挡不住我们的！”柳破东抓住最后的机会，将自己的想法说了出来。

　　柳镇海笑了笑：“想法不错，不过还是太冒险了。一个定然，一个绝对，你怎么知道他定然就无法想到我们会去偷袭呢？你怎么就知道，黄泉堂就绝对挡不住我们呢？如果他猜到了，他挡住了，那昨晚的失败，岂不是又要重演了？”

　　柳破东愣住了。

　　“你要记住，报仇，并不能急于一时。”柳镇海挥挥手：“好了，你走吧，记得把那个血难也带上。或许，以后能够用的上！”

　　柳破东见他态度坚决，知道再说什么也没用了。他只好轻轻的鞠了一躬，然后跟扬威一起走了出去！

　　柳镇海望着外面的夜色，嘲弄的神色大盛：“想要主动进攻，找到机会跟我决战？刚好，我也有同样的打算呢！杀死了你，整个SD便都是我的了！”

　　在他的手边，有一份情报。上面的内容，赫然就是白天的时候，萧炎和韩雨商议的那些内容！


第565章 最原始的力量

　　一夜之间，遮天横扫整个SD省！

　　血斧堂部分人，在武柏和莫太横的带领下，前出DY，zb，暗铁堂和训练场大部分小弟，在裁决堂堂主谷子文的带领下，拿下了ZZ，JN，LW，和TA四个市区。

　　以一种秋风扫落叶的姿态，一夜间将遮天的地盘扩大到了几乎SD省全境。

　　如今，整个SD省唯一的一方势力，便只剩下了天龙帮！

　　遮天这儿次的进攻之所以如此顺利，一方面在于SD省内大部分的社团，势力，对于遮天这儿个楚家选出来的继任者，有着一定的认同，另一方面则在于楚家暗中控制或者点头的势力，全力的支持。

　　第三则是因为破晓从成立之初，便不遗余力的安插眼线，搜集情报，收买内线。长期的积累，在一瞬间爆发出来，所产生的能量，足以让所有的人，为之侧目！

　　当然，没有遇到太多的抵抗，最为关键的还是因为这儿些地方没有太强的社团势力。在楚家各种小手段的限制下，一个市，能有一个过千人的社团便算是不错的了。

　　在遮天凌厉的攻势下，自然无法抵挡。

　　毕竟，人的野心和欲望，跟自己的实力也是有着很大关心的。

　　当然，天劫提前的刺杀行动，也是从侧面促使这儿些老大做出明智决定的重要原因。据悉，在遮天的扫荡过程中，足有十三名比较强硬的各个社团的老大，负责人或者头脑人物，受到了提前清洗。

　　所以，遮天与其说是攻占了这儿些地方，倒不如说是接收！

　　这儿是遮天各个堂口的力量互相配合的一次发力，刺杀，策反，谈判，清剿，各种手段层出不穷，形成了一种综合性的震慑力量！

　　这也是遮天第一次大规模的行动，凭此一战，它已经成为了国内一线的帮派势力！当然，前提是他没有被剑门给灭掉！

　　韩雨轻轻的吐了口气，对着清晨的阳光，缓缓的活动着筋骨。昨晚，他和萧炎吃过了饭后，便让萧炎回堂口坐镇去了。他自己则留在了医院，按照无名心法的要求，默默的静坐了半夜。

　　此时，整个人非但不觉得疲惫，反而精神奕奕的，他甚至都能够感觉的到，自己的伤口处所传来的那种生命气息。

　　自从有所突破，掌握了那种颤抖的力量之后，韩雨便感觉自己好像发生了一种很微妙的变化。就仿佛他的无名心法，直到现在才算是刚刚开始似得。

　　同样的一招六道轮回，在他没有学会那种颤抖的运力方法之前，只是一种依靠强大的速度和力量进行攻击的招数，可是现在，它却离无坚不摧更近了一步！

　　韩雨轻轻的抖动着腿脚，忽然，他身子一转，一道寒光从他的右手中脱手而出，哆的一声插在了水泥的墙壁上，竟然没入墙壁一寸有余！

　　韩雨两眼大亮，他走过去，仔细的看着那把匕首。匕首是郭老给的，地刀级。本身就锋利无匹，照着他以前的力量，绝对可以在坚实的墙壁上崩出个枣子般的坑，可是，想要像现在这般没入墙内，屹立不动，却是绝对无法做到的。

　　除非，他能够将所有的力量都在一瞬间爆发出来。

　　韩雨静静的站着，过了好一会儿才伸出手，将匕首拿下！然后，开始用平常的力量朝墙上丢了过去。果然，他失败了。

　　匕首只是在墙上留下了个白色的印记，然后便摔了下去。

　　颤抖，其实就是通过一种特殊的频率，将所有的力量集中在一个点上爆发出来吗？这儿就是无名心法突破后的战斗技巧吗？

　　韩雨心中喃喃的问了自己一句，忽然，他像是想起了什么似得，不断的敲打着自己的脑袋。“怎么把这儿个忘了，怎么把这个忘了？”

　　曾经，他的那个便宜师傅曾经传授过一套动作给他，告诉他，要好好的练习。

　　只是，那一套动作实在是太他妈的折磨人了，即便是韩雨，也仅仅坚持了几天，便放弃了。因为，那是一种无时无刻不是让数万只蚂蚁在你的身体外面，身体里面，甚至是心中爬行的感觉。

　　麻，痒已经不足以形容了。

　　不过，此时他却有一种恨不能狠狠给自己两下的冲动！因为，一向认为这儿套动作没有一点用处的他，记起了做完那套动作后的感觉。

　　因为太过难过，所以记忆深刻：那是一种浑身都不由自主的颤抖，从心中向外颤抖，身上六百块肌肉都在不停的颤抖，就连心脏也跟着颤抖的感觉。

　　只是一次，便足以让人记住它一辈子。

　　颤抖，像是他从与白河愁的交战中，所领悟出来的一样！

　　韩雨这儿时候才感觉自己像是进入了宝山，结果却只在山脚下捡了一块石头似得愚蠢。他想起了那个便宜的师傅听说自己要放弃时，那一种可惜，可怜，可叹的眼神，老头曾经说过，人，才是这个世界上最为精密的机器，也是最为强大的生物。

　　不管枪械多么的强大，武器多么的先进，人，都永远是无法取代的。而且，有些人，早就已经超越了这些冰冷的东西。

　　只可惜，当时的韩雨听不进去这儿些东西，所以他执意去参了军。

　　战场上的厮杀，双方比拼的是个人的素质，还有武器的优劣。以至于韩雨竟然完全将这段插曲都给忘到了脑后。

　　不，是他故意不想去想起。因为，他实在是从心中，很不喜欢那种感觉。

　　只是，韩雨眼中闪过一抹精光。经历了无数的生死，到如今成为了掌握一方秩序的老大，他一路走来，渐渐的懂得了更多。

　　这儿个世界上的风景就在那里，只是，想要爬到最高的地方去，总需要超过别人的实力。因为挡在你前面的人，是不会主动将位置给你让出来的，而看风景的位置，永远只有一个！

　　韩雨深吸一口气，按照脑海中的记忆，重新将那一套动作，缓缓的做了出来。

　　其实，要说起来，他此时的身体状态，并不适合如此做。因为那些动作会拉扯伤口，可是韩雨却依旧做了。因为此时的他，想要将当初的记忆，通过疼痛来好好的加强一下。这儿也算是对自己懒惰，懦弱的一种惩罚！

　　清晨的阳光已经升了起来，带着一种炙烤大地的温度，静静的洒落在窗户的边沿，然后泄漏而下。或许隔了一层玻璃的缘故，光线给人一种雾蒙蒙的感觉。窗户被打开了一扇，窗帘随风而动，将光线拍打的零散而曲折。

　　便在这儿种光线吞吐变化的环境中，韩雨的身子动了起来。模糊的身影正不停地进行着扭曲拉伸，依照某些即定的套路，探脚，拧腰，沉身，出拳，翻腕，递肘，踏步，后退……

　　他的动作已经好几年没做了，可此时做来，却依然是滚瓜烂熟。没有丝毫差错的地方，他甚至能够保证，便是手的指尖斜拖而下的那个角度，脚微微转动的方向，都不会有一点偏差！

　　就好像，他这儿套动作已经练了无数遍似得。可实际上，这儿只是他这儿些年来，第一次主动重复！

　　整套的动作看上去并不复杂，却不属于套路，因为十个动作之间，连贯的并不流畅，甚至是有些散慢，有的时候，韩雨都忍不住皱起眉头。郁闷的他直想改变一下。

　　可此时的他，毕竟已经不是当初的那个懵懂少年了。他虽然不知道自己的那个便宜师傅到底是什么来路，可是仅凭着他教给自己的那个无名心法，也能够知道，他绝不是一般人。

　　所以，韩雨强自忍着心底的冲动，咬着牙老老实实的将动作做了一遍。

　　因为动作太过缓慢，让他的动作看上去就像是在练一种舞蹈。问题在于和歌舞团的那些柔韧的身体比起来，他的这儿个舞蹈未免显得太过生硬。

　　生，不是生涩，而是一种生熟的生，韩雨的动作有一种血淋淋的，完全没有被火烤过，极难嚼动筋骨的感觉，就像是一块生肉，带着一种原始的洪荒气息。

　　硬，不是生硬，而是像脚下的地面，深山中裸露的岩石，一味的坚硬，强硬，每一个动作都是那样的干脆利落，不容置疑。

　　这套“生硬”的舞蹈被分解开来，大致上有十个动作，每两个动作以相反的方向踏出，再结束。等到最后韩雨认真收回踏出的右脚，以奇怪的姿式蹲起身来后，这一套动作才算完全结束。

　　动作看上去并不复杂，运动量也并不怎么大，但是韩雨的脸上却蒙上了一层细密的汗珠。脸颊更是透出一种仿佛做了什么极限运动才会有的红晕！

　　汗水，顺着他的后背流了下来，湿透了内衣，然后顺着衣角低落，脑袋上甚至升腾起了热气，在阳光的照耀下，就像是刚刚出锅的馒头！

　　“妈，妈的！”韩雨从牙缝里挤出两个字，便像是耗光了全身的力气似得。

　　该死的，这儿到底是什么动作？以他的体力，竟然只做了五分钟，平均一个动作坚持了不到一分钟，竟然让他这个曾经的丛林杀手，格斗兵王有了一种想要昏厥过去的感觉。

　　韩雨努力的压抑着自己想要大口呼吸的冲动，脸上的肌肉因为牙齿咬的过紧，而不停的哆嗦着。却把身躯站的依旧笔直。

　　他瞪着两个眼睛，就好像前面有个凶残的敌人似得。

　　是的，敌人，只不过这个敌人已经占据了他的身体，占据了他的神经，占据了他全身大大小小的六百多块骨头，两百多块骨骼。便是以韩雨的坚韧，也禁不住哼出声来。

　　无数的酸楚感觉，好像是破了闸的潮水一般，在他体内咆哮肆虐。每一根肌肉纤维，似乎都在呼吸，膨胀，摩擦，就像是金属与瓷石的摩擦，令人牙酸痛苦到了极点，恨不能连头发根都竖起来！

　　可韩雨却依旧全神贯注，连一丝一毫都不敢松懈。因为在酸楚过后，颤抖便来了。

　　果然，就和他第一次刚刚做这儿套动作一样，在几乎让人疯狂的酸楚之后，一阵完全自发的颤抖仿佛从他的内心深处喷涌而出。就好像是张满的弓，突然将弦松开了，弓身却依旧会抖个不停一样。

　　韩雨感觉自己的身体，自己体内的每一个细胞，甚至是碳纤化合物都因为刚刚的绷紧而颤抖了起来。它沿着肌肉神经和那些结缔组织的构成路径，不停地向着四周散开，一路如打鼓般的，震动他的每一细微躯体，让裸在外面的肌肤开始探起一粒粒的小突起，接着消失，就像是有无形的力量，正在他的皮肤上面滑动。

　　他的裤管开始微微的颤抖了一下，就好像是错觉，然后便消失了。

　　韩雨有些弄不清楚，为什么只是几个动作，便让自己的肌肉仿佛被敲打的活了过来似得，那么的兴奋，甚至会发热，相互摩擦，难道是因为人体的肌原纤维本来就是由两根收缠在一起的丝状蛋白所组成的缘故？

　　难道说，这种颤抖所激发的，是人体最为细微处，也是最为原始处的单位所蕴含的力量？

　　韩雨微微眯着两眼，用无比强悍的意志力，让自己牢牢的记住这些痛苦，记住这儿种酸楚颤抖的路径。

　　直到半个小时以后，他才像是死过一回似得，将自己摔倒在床上。

　　“喂，给我弄点饭来，我饿了！”韩雨摁了一下床头上的通话器，有气无力的哼哼道。

　　嗯，晚了点，网线又出故障了，朋友刚帮忙修了回去，汗，就是徐华银，嘿嘿，还有记得滴不？嘎嘎……


第566章 一笔风流糊涂账

　　韩雨狼吞虎咽的吃了足足有三个成年人的饭量，这儿才长长的吐了口气。刚刚的动作，让他的伤口有不少处挣裂，尤其是手臂有些骨裂的骨头，仿佛生生要掉下来一块似得。

　　可这儿并没有影响他的情绪，遮天的胜利是一方面，他终于找到了能够磨练自己的方法，找到了能够击败那个白河愁的可行的途径！

　　虽然，这儿只是他的直觉，并没有经过验证，可是韩雨却相信，他的便宜师傅教给他的这套动作，绝对不会让他失望。

　　因为，无名心法已经证明了这一点！

　　而在这儿样一个要凭着刀子，拳头说话的时代，拥有足够的实力才是一切的根本。

　　去洗澡间将身上的汗渍都擦拭一遍，重新换了套衣服，萧炎已经来了。

　　“我有两个建议！”萧炎一见到他便直接道：“由罗纯前出WH，砖头前出YT，将这两地控制起来。以防备剑门的突袭，也可以将这些地盘化作我们实际掌控的地方。”

　　“第二，扩编人手，作为预备人员，由后方进行训练，然后，由他们负责咱们的地盘秩序，大部分精锐人手，整合准备，从这些事情中解脱出来，随时准备直插DL。与剑门展开决战。”

　　韩雨笑眯眯的望着她：“如何能胜？”

　　“硬碰硬不行，必须要用别的方法。”萧炎忽然望了韩雨一眼：“我知道，天劫总共有一百多人，剩下的那些人，怕是都有自己的任务吧？”

　　韩雨的脸色顿时变了下：“你怎么知道天劫有多少人？”

　　萧炎平静的道：“我听楚颜姐说的，当时社团内大部分的人都好奇，你在组建一支超级精锐。我也一样，便跑去找她打听。我知道，你将楚家雇佣军中的一支格斗精英给收编了，人数足有一百！而尚地等人的消失，应该也和天劫有关吧？保守的说，天劫怎么也得有一百人。”

　　“你不断的让他们露面，甚至连尚地等人都去YT也并不掩饰，表面上是让他们执行任务，可实际上却会让人误以为你身边的人手已经极度不足！可我却清楚，你至少藏起了小一半！三十名天劫，若说你没有什么大的阴谋，我可不相信！”

　　“在现在这样的情况下，你的阴谋，自然只能是针对剑门的！”

　　韩雨有些哑然失笑，他没有想到这丫头在进入这行之后，会展露出如此过人的天赋。没错，萧炎分析的一点都没错！他的确是藏了大部分天劫，不过不是三十人，而是一百人！

　　天劫一直不断的在训练场中挑选人手，包括其中的教官。比如苏飞等人。它早就已经扩张到了一百四十八人！

　　而那藏起来的一百人，是韩雨用来反击剑门的终极力量，也是他跟剑门相抗衡的底气！

　　左右瞄了一眼，韩雨故作小心的道：“你没有将这儿些话说给别人听吧？”

　　萧炎的眼中闪过一抹凌厉之色，她神色凛冽，不施粉底的脸上，竟然隐隐的透出一股淡淡的威严感：“没有，这儿点轻重我还是知道的。你似乎在担心？难道，社团中还有内奸？”

　　韩雨轻叹道：“谁知道呢？我只是吃一堑长一智，毕竟我们关系的是成千上万名兄弟的生死前途，我不可能因为自己情感的取舍，就让他们去冒险！”

　　顿了一下，韩雨点头道：“你的第一个条件我答应了，各个堂口开始整合，我也同意。不过，必须得是各个堂口各自整合各自的！”

　　萧炎眉头一弯，冷笑道：“开什么玩笑？五个手指头攥在一起，都打不过人家，你竟然还要分开，用手指头去戳？你就不怕断了？”

　　韩雨笑道：“你不是也说了，我有阴谋吗？告诉我，我的阴谋就是，先自断一根手指头！”

　　说着，他对就要发火的萧炎将全盘的计划都说了出来。

　　韩雨本以为萧炎会十分的吃惊，不想他竟然十分的平静。韩雨不由得诧异道：“你并不意外？”

　　“没有什么意外的，我哥早就怀疑他有问题了。想来，你能设计这么一番计划，想来知道的时间也不短了吧？！”萧炎顿了一下：“虽然还是挺冒险的，不过，本来我们对剑门就没什么把握，这么做倒也的确值得一试！”

　　韩雨点头笑笑：“所以，我们的时间还是很充裕的，决战，就定在半个月以后。当然，DL那边的渗透，还是不能停止的。三天后，我会召集各个堂口的负责人开会。你只有三天的时间。”

　　……

　　武柏和莫太横奉命前出ZB，DY，因为DY本身没有就没有多少势力，所以，由狂熊率领血斧堂一千人，和刘泽宇一起去当地转了一圈。

　　ZB则因为是瓷都，各方利益纠结，其中千人以上的势力便有三个。所以由莫太横和武柏两人亲自率领，一千名血斧堂的小弟，外加六名天劫。

　　武柏和莫太横首先召集各方老大开会，前来的自然是都被他们给收编，吞并，没来的则遭到了天劫的重点照顾。

　　武柏和莫太横各自率领五百人，扫荡了那两个试图反抗的过千人势力，直接劈了对方的老大。六名天劫，则连番出手，一口气击杀另一个帮派的六名头目。等到了凌晨四点多的时候，他们便直接投降了。

　　就这样，他们占据了ZB。

　　不过，相比起其他地方来说，他们此时的占据，只能叫做临时强行据为己有。若想真的消化掉，他们便要先行抹掉所有敢于反抗的势力。

　　“三郎，前面便是螃蟹的地盘了，这儿小子在道上的名声很不好，贪财好色，欺压良善，鱼肉乡里，无恶不作。要不是他背后的主子，早就让人砍三回了！老大在此人后面的批语是，杀！所以，我昨晚才拒绝了他的投降！这儿小子大概也明白了我的意思。”

　　莫太横穿着灰色的风衣，静静的和武柏并肩而走。

　　“此时，他的身边大概还有五十名忠心的小弟，怎么样，一人一半？”莫太横笑呵呵的道。

　　武柏微微眯着两眼，望着前面那个名叫金库的酒吧。他左右扫了一眼，见到四周有不少血斧堂的小弟在晃悠，哪儿还有不明白对方为什么在这儿里等着他的缘故？

　　“好！”武柏干脆的应了一声，此时两人已经来到了这家名叫金库的KTV门前！

　　武柏十分轻松的推开房间，然后走了出去。

　　“对不起先生，我们还没开业呢！”一名服务生走了过来，语气客气，神色间却带着审视和戒备！而在他的身后，不远的地方，五六名看场子的小弟正在那里打牌，此时听到响声，不由得望了过来。

　　武柏咧嘴一笑：“螃蟹呢？今天，俺们哥俩就是来将他弄回去炖了下酒的！”

　　那小弟脸色一变，刚想说话，莫太横已经猛的一脚踹了过去。直接将他踹摔出去四五米远，莫太横嘿嘿一笑：“跟他费什么话？”

　　武柏两眼瞪圆：“我靠，你这儿是偷袭！”

　　这时候那边的五六名小弟已经发现不对，纷纷从身边抄出一根根棒球棍便冲了过来。这儿也是黑色势力和真正的社团帮派之间的区别。像遮天这儿样组织严密的社团，最标准也是最基本的配置便是刀！因为他们不怕杀人！

　　可是这儿些人就不一样了，他们顶多也就是比一般人狠点，可一般情况下，却不敢真的杀人。大多数时候，都是凭借着人多势众，狐假虎威罢了。

　　此时对上莫太横和武柏，自然就更不用说了。武柏还没冲过去，莫太横已经干倒了五个。他只抓了个冲过头的，一把将他摁倒在了桌子上。

　　“擦！”武柏白了莫太横一眼，扭身就朝楼梯跑去。

　　显然，螃蟹的手下一直都很警醒，大概他们早就等着有人来找茬了，所以反应非常快。当武柏冲到楼梯拐角的时候，七八个神情要彪悍上些的年轻人，舞着片刀，钢管便冲了下来。对着武柏便是一阵猛抡猛砍。

　　“来的好！”武柏嘿嘿一笑，单手在扶手上一撑，右手已经摸出了他的陌刀，然后轻轻一挥。便见片刀与钢管齐飞，惨叫与闷哼共一声！

　　武柏重新转回楼梯，手里的陌刀不断的拍出，噼里啪啦的一个人顶着这儿么多人，竟然硬是杀了上去。

　　这儿家伙学精了，知道那个螃蟹是在三楼，所以他直接没管二楼的那些人，径直朝着三楼杀了上去。

　　这些人，谁能挡得住他？武柏那就是入了羊群的猛虎，一口气杀到了螃蟹的办公室！

　　武柏一脚踹开门，只见里面一名面色微黄的中年人猛的转过身来，在他的手里，黑洞洞的枪口正对着武柏。

　　“……你们也别他娘的逼人太甚，大不了，咱们一起死！”他呼吸急促，面色潮红，目光已然有些疯狂！

　　他此时裤子都退了一半，也不知道是刚刚完事，还是正要动手！

　　武柏头也不回的拿着刀向后一拍，一名追过来的倒霉蛋被他拍到了墙上。

　　“别拿个破玩意在这儿吓唬人，你以为，有了他，我就杀不了你了？”武柏心中暗自嘀咕，可是脸上却是一副混不在意，满不在乎的样子。

　　然后，他的目光一闪，便看见了让他吃惊的一幕。

　　一名身材火爆，面容却恍若孩子般的女人，半裸着酥胸，悄悄的站了起来，她站在螃蟹的身后，手里则拿着一个烟灰缸。

　　她的眼神充满了恐惧，显然也是在害怕，身子还微微颤抖，可她却冲着武柏轻轻的点了点头，然后，抡圆了那烟灰缸便砸了下去。

　　砰！

　　螃蟹被砸了个趔趄，可他手里的枪却也响了。

　　武柏只觉得自己的身子被拽的一晃，然后便听见了莫太横的惨哼。他扭头一看，老莫的胳膊上绯红一片，显然是中枪了！

　　你大爷！武柏猛的一声怒吼，手里的陌刀脱手而出，带的螃蟹向后摔了出去。

　　“老莫，你没事儿吧？”武柏一把扶住莫太横，急切的道。

　　莫太横白他一眼：“先别管我，快去看看那姑娘怎么了？”

　　武柏扭头一看，刚才帮了他一把的那个姑娘，已经软软的倒了下去。她脸色一片酡红，皮肤更是呈现出一种不健康的绯红。

　　要说，人家也算是救了他或者莫太横一命。要知道若是他们两个同时出现在门口的话，以螃蟹的那点抵抗力，只怕会当场开枪。这么近的距离，不出点事儿才怪。所以，一见了她这幅模样，武柏急忙走了过去。

　　“姑娘……”

　　一句话没说完，武柏便感觉一双柔软的像是蛇一样的手臂突然探了出来，一把搂住了他的脖子，然后狠狠的向下一压，接着，他便感觉自己的嘴唇，被什么给狠狠的堵上了，一缕湿滑香甜，顿时溢满了他的唇齿！

　　呜呜！

　　武柏两眼瞪圆，几乎忘记了挣扎，他什么时候经历过这么香艳的阵仗？那软，滑，嫩，甜的感觉，一瞬间便点燃了他那尚未熄灭的沸腾血液！

　　不过，他毕竟是武三郎，武二郎的后人。嗯，大概姓武的血脉里就天生有着对女人的排斥，尤其是主动投怀送抱的哪儿种！

　　武柏只是经过短暂的失神后，便反应了过来。他极力挣开头，急促道：“不是，老莫，你快帮忙啊！”

　　说完，便又被那女人抱住狠狠的亲了一口。武柏随手将她推开，摘下她的一条胳膊，腿又上来了。摘下一条腿，胳膊又上来了……

　　“快点……”武柏又催促了一声。此时他整个人都被盘到了地上，仿佛一条蛇的猎物！

　　莫太横一手摁住受伤的手臂，走了过来，看了两眼，神色低沉道：“不好，这姑娘被人给下药了！”

　　“啊，那怎么办？”武柏气道：“干脆我将她拍晕过去吧！”

　　“怕是不行了，她中的药物太多！你若是拍晕了她，她也会气血攻心而亡！”莫太横轻叹道：“算了，这儿是她的命！”

　　“不是，你就没有别的办法救她吗？”武柏翘头问。

　　莫太横笑道：“也不是没有，只要你小子愿意舍弃自己的身体。跟他春风一度，让她将火宣泄出来，她自然就会好的。那个螃蟹明显是准备用来自己受用的，所以，应该不会有别的问题！”

　　“啊？不不不，那不行，你，呜呜……”武柏闻言脸都红到脚脖子跟了，可嘴巴又被堵住了。武柏想要将她推开，却又想到莫太横的话，不由得僵在了那！

　　“救人一命，胜造七级浮屠！你跟她也算是缘分，你救他一命，大不了回头再让人将她送走好了。臭小子，便宜你了！我给你看住了门，你可快点啊！”莫太横见状不由得轻笑一声，退了出去。

　　武柏的脑海里还在挣扎，然后，他便感觉有一处突然蒙上了一层温热，耳边急促的喘息和那奇异的感觉，让他的脑海仿佛炸开了一样。终于，他虎吼一声，翻了上去。

　　外面，得知情况有异的遮天血斧堂小弟，已经冲了进来……


第567章 武柏的女友

　　三天的时间荏苒而过，这儿三天的时间里，韩雨晚上练习无名心法，白天练习那套动作，无名心法还是跟最初一样，并没有什么变化，只是让他每天醒来都神采奕奕的。

　　他早就知道，无名心法有着恢复精力的妙用。而且，他每次受伤都能比人好的快上几分，也是托了这心法的福！

　　而随着伤势的渐渐好转，那套动作他所坚持的时间却由五分钟变成了五分半。

　　然后就像是遇到了极限似的，任凭他再怎么努力，也难以向前坚持半点。

　　可韩雨并没有半点失落，反而充满了激情和斗志。就像是回到了最初，他刚刚加入东方之怒的时候。

　　憋着一股不想输给别人的劲，半夜也要起来苦练似得。每天早晨爬起来第一件事情，便是在旭日将升之前，将所有的动作都仔细而认真的做上一遍，然后默默的坚持。

　　每天进步一秒。

　　这儿便是韩雨给自己定下的目标，一年下来，便是一个小时！

　　我就不相信，生死都被老子闯过来了，还能被你这儿点酸疼痒麻给吓倒！

　　韩雨使劲咬着牙，感受着酸麻之后，像是刚刚经历了一次又一次的极限运动般，全身肌肉的颤栗和燃烧。

　　仿佛有火在他的身体中，骨肉中，神经中，细胞中不断的冲撞，敲打。可韩雨依然坚持着，因为他似乎有一种感觉，自己的身体也随着这儿每一次的敲打，每一次的冲撞，而渐渐变的更强。

　　虽然这儿种变化，细微的根本无法察觉。可是他，相信自己的判断。

　　因为，每一次征服极限的运动，就是战胜一次过去的自己。

　　用无比坚忍的意志感受着颤栗在自己的心中发动，在自己的身体内游走，然后消失，韩雨这儿才像是脱力似得靠在床上休息一会，然后去洗了澡，换好衣服，这才开始给自己补充着食物和营养。

　　每一次，在颤抖过后他都会感觉到饥饿难耐，那感觉就跟饿了三天似得。

　　而且，饭量长的厉害，以前的时候，他吃三个馒头，一碗汤，可是现在，却得吃六个馒头两碗汤。外加一些水果和肉类。

　　这三天，他吃住在医院，根本就没有离开过这里。

　　吃完了饭，韩雨轻轻的舒展下懒腰，走出了自己的房间。

　　外面，卓不凡带着火影已经等在那里了。

　　要说起来这三天恢复最快的，不是韩雨，不是卓不凡，而是火影！

　　这儿家伙脑袋上明明挨了一下，可仅仅三天的时间，它不仅重新能蹦能跳了，而且凶悍不减曾经。

　　这儿不得不让韩雨感叹，在许多时候，人类其实是比不上这些动物的。比如，恢复能力。这要是换了一个人，脑袋都被开了那么深的一个口子，不在床上躺三个月，留下点什么后遗症之类的才怪！

　　当然，韩雨本来也有些担心，火影是不是也留下了什么未知症状的。

　　不过，当看见它叼着根烟，露出嚣张而又无耻的神韵吐着烟圈时，韩雨终于将这最后的一丝担心也化作了鸟兽散！

　　这家伙，还是那个火影，他的伙伴！

　　“还没开始好，就又抽烟？谁给你点的？”韩雨笑骂的瞪了火影一眼。火影根本不甩他，只是轻轻的喷个响鼻，烟雾飘起，反而呛的他连连咳嗽。

　　韩雨立即狠狠的盯着卓不凡，火影虽然通灵，不是一般的藏獒，可毕竟还没妖孽到会给自己点烟的地步。

　　卓不凡身子微一哆嗦，不动声色的向后退了一步，哭丧着脸道：“俺这儿腚上挨了两脚，到现在腿脚都还不利索！俺要是不给它点烟，它就要在俺的腚上再来口，俺这也是木办法啊！”

　　一着急，那口倍地道的带着青山绿水气息的天水方言又出来了。

　　韩雨不由得哑然失笑：“我只是问问，你这儿么着急干什么？算了，这儿几天它大概也是心情不好，郁闷了，你，你随便吧！兔子来了吗？”

　　卓不凡小心的打量了韩雨一眼，见他不是在说笑，这儿才松了口气，干笑道：“嗯，已经来了！”

　　韩雨这才点了点头，率先朝外走去。当他来到黄泉堂总部的时候，谷子文等人已经来了。

　　今天，是遮天扫荡SD省后，各个堂口的负责人开会的日子。

　　经过三天的时间，遮天算是初步掌握了所占据的地盘，当然，此时各方面的投入是十分巨大的，想要真正的消化这些地盘，并且化为自己的力量，则需要至少三个月的时间。而眼下，遮天显然不具备这个条件。

　　“老大！”一见到他走了进来，谷子文等人纷纷站起身来。

　　这次，不仅仅是各个堂口的堂主来了，像黑狼，狂熊，陈蛟，铁面等副堂主，砖头，罗纯，刘泽宇等各个堂口的分堂主也到了。

　　可以说，这儿是一次遮天高层的集体会议，是遮天作为SD省霸主的第一次会议。

　　望着济济满堂的人，韩雨轻笑着点了点头：“大家都辛苦了，这儿些日子你们在前面拼杀，我却躲在后面的医院中，实在是感觉过意不去啊！”

　　“嘿嘿，老大您怎么这么说？您那是拼搏过了，若是每一次都让您厮杀在最前面，我们却躲在最后面，那还要我们这些做兄弟的干什么？”莫太横笑呵呵的回道。

　　众人纷纷笑着表示同意：“就是，俺们这次不过就是去旅游似得走了一趟，不像老大您，那可真是从龙潭虎穴里带着一身的威风杀出来的！”

　　“咱们也就是去那边看了看风景，一点都不辛苦……”

　　“你们这一次，本来也就跟旅游差不多！”萧炎忽然冷哼一声，凛冽的目光从众人脸上扫过：“荡平各个地区的势力，是社团早就暗中图谋已久的事情。为此，曾花费大量的时间，精力，人力和物力去准备。”

　　“这几乎便等于我们早就将地盘寄放在了那些人的手中，如今，你们只不过是凭借着人数众多重新将这些东西取了回来而已。有什么值得得意的？难道剑门，也会像你们现在的对手一样，被你们大队人马一到，便吓的立即投降不成？”

　　众人的嬉笑顿时停了下来。

　　一股冰冷压抑沉闷的气息，顿时四散开来。

　　萧炎的这句话，等于是将在场的人都得罪了。而且，是毫不客气不留颜面的那种。

　　黑狼，狂熊等人都禁不住皱眉，黑狼是因为想到萧炎如此一来，可是替黄泉堂竖立了一个高傲，看不起其他兄弟的形象，会为黄泉堂埋下许多不必要的隐患。二来则是担心萧炎才刚刚当上堂主，就如此冷傲，怕是对她和黄泉堂都不利。

　　可此时这种情形下，他却根本不能阻止。所以，只是皱了皱眉头，便微微垂下了眼神。

　　心中暗自祈祷，众人不要跟他们堂主计较！

　　狂熊等人虽然心有不爽，却碍于颜面，不好当面反驳什么。

　　再说，萧炎毕竟比他们的职务要高上一头！

　　遮天虽然对于身份并不严苛，可是，身为副堂主，若是言辞激烈的去指责一个堂主，总是不合适的！

　　可是，他们不敢说，不能说，可不代表其他人也和他们一样，心中有这么多的忌惮！

　　莫太横眉头微微一皱，轻笑道：“出击其他地方的地盘，其实也不那么容易。首先，便是我们人手相对不足，而需要控制的地方太大。社团早就做好了准备是一方面，可是能不能将这些有利于我们的条件化作实实在在的地盘和利益，那也是需要技巧的！”

　　萧炎哼了一声，不说话了。

　　可那神色间，却依然带着不用言语的骄傲和不屑。仿佛是说，跟我黄泉堂的成绩比起来，你们这儿点小成就也好意思说？

　　这儿一来，狂熊，陈蛟等人更不乐意了。便是莫太横也黑了脸色，没想到他主动开口缓解，萧炎竟然也不给面子。难道她以为自己这个黄泉堂堂主，真的就能跟他平级了不成？

　　莫太横本就是火爆的脾气，此时两道英眉一挑，装作没有察觉谷子文拉他的手，用浓重的SC口音道：“当然，我也知道，我们这儿点胜利，是不能跟黄泉堂比的。因为黄泉堂战胜过剑门，而我们的敌人，根本就和剑门不是一个档次的！”

　　“不过，若是你以为我们暗铁堂就因此也和你黄泉堂不是一个档次的，那你就错了。”莫太横猛的抬起头来，对着韩雨道：“老大，我老莫请战！我愿意率领暗铁堂本部两千人，进攻DL！”

　　韩雨轻笑道：“好了老莫，你怎么也跟她较上劲了？怎么说，你也算是她的半个长辈，再说萧炎也不是那个意思，请战，请的什么战？都坐下，都坐下！今天，我将大家都叫来，只是聊聊社团的下一步行动计划！”

　　莫太横瘪了瘪嘴，还想再说什么，谷子文已经抢先道：“都听老大的吧，有什么话咱们坐下说！”

　　莫太横只好坐罢，萧炎静静的坐了下去，也没有出声。只是因为刚才她那一番话，总让陈蛟等人觉得，她身上带着一股冷漠的骄傲！

　　韩雨环视一眼，目光从众人的脸上扫过，轻笑道：“哎，怎么没见到武柏啊？”

　　“他在外面呢，不过，不是自己来的，还带了一个！”莫太横嘴角露出一丝意味深长的笑容，甚至还眨了眨眼睛。

　　韩雨眉头一拧：“又带了一个，什么意思？”

　　众人也纷纷望向莫太横，莫太横嘿嘿一笑，正想解释，门忽然被人从外面推开了。

　　当先走出的那人，面色微黑，可是虎目剑眉，身躯笔挺仿佛青山上的巨石。

　　他身材并不算高大，却十分的魁梧。虎背蜂腰似乎都不能形容，那松柏似得身躯里蕴藏着无比恐怖的力量，随着他的走动，灰色西装下的每一块肌肉都像岩石一般极有韵律的收紧舒展，就像是迎着晨风呼吸的大山一般。

　　在他的身后，则是一个柔和宁静的像是水一般的女子，她身段窈窕，面色微红，眼含微羞，一只雪白的玉手被武柏拉在手中，微微低着头，任凭乌黑的秀发在乳白色的细腻鹅颈上流淌。一双乌黑的大眼睛，却微带紧张的迅速偷扫了一眼众人。

　　“大哥……”武柏咧嘴一笑，向着韩雨轻声道：“她是我女朋友，叫白小兮！”


第568章 关于如何战的讨论

　　韩雨愕然道：“你说什么？”

　　武柏扭头看了那女孩一眼，憨厚的一笑：“她是我的女朋友，这儿次我来，是想要将她介绍给老大和各位兄弟认识！”

　　韩雨故作微怒缓缓道：“你小子，行啊，别人出去那都是跟人玩命的，你倒好，出去捡宝去了！你说吧，你是认打还是认罚？”

　　“他救了我，是我缠着要跟他的，你若是要罚，就罚我吧！”白小兮上前一步，虽然很明显她很害怕，甚至是声音都微微有些颤抖，却依然强自让自己抬起了头，露出了白皙的仿佛乳玉般的脖颈，以及上面一点鱼嘴红。

　　这儿个武柏，也不说小点气力，这儿不刺激他们吗？

　　韩雨有些尴尬的将目光上挑，盯着白小兮道：“你知不知道我们是干什么的？”

　　“知道，他都跟我说了！”白小兮望了一眼武柏，柔声道。

　　韩雨有些诧异的道：“知道，你还敢这么跟我说话？”

　　“我……”白小兮露出一种足以让所有男人都怦然心动的柔弱，可是马上就变成了一种刺手的坚强，她昂着小脖子，尖声道：“我反正不能让你罚他！”

　　韩雨脸色一沉：“那你就替他好了，回头，敬我们每人一杯酒，这事就算了，不然，我非让人将三郎灌倒了不可！”

　　“嗯？”白小兮诧异的瞪圆了一对杏核眼，娇美可人的姿态显露无疑！

　　“怎么，不答应？看来，我们是非要灌醉武柏了！”韩雨轻叹一声，冲着莫太横等人笑道：“回头你们可不能跟他客气！”

　　“那绝对的！”

　　“既然是老大的命令，我们自然是誓死完成！”

　　“嘿嘿，我觉得我们得给三哥好好学学，这儿才出去一遭，就给我们找回这么一漂亮的嫂子，这手段咱们要是也会个一二，那以后光棍节可就不愁了！”

　　“不如让漂亮嫂子给咱们介绍几个她的姐妹……”

　　众人七嘴八舌，纷纷起哄。

　　武柏嘿嘿憨笑，他早就知道，韩雨不会因为这事对他进行责难！

　　安小兮顿了好一会才反应过来，她瞪圆了大眼睛狠狠的白了韩雨一眼，还用手拍了拍自己的小胸脯。场中不少人这儿才惊然发现，安小兮明明是童颜，可是一双胸脯却丰满的不像话。那身材前凸后翘，火辣辣的就像是一团能够将人烧干的火般。

　　我勒个擦的，三哥这儿是从哪儿弄来这么一尤物？

　　韩雨和谷子文快速的对视一眼，两人的目光中禁不住露出一丝淡淡的疑惑。然后齐齐的扭头望向莫太横。

　　莫太横笑呵呵的冲两人眨了眨眼，显然是知道其中的故事，却就是不说。

　　韩雨鄙夷的看了他一眼，扭头对着武柏笑道：“跟武老说了没？”

　　“还没有呢！我才出来，想做出点事业来再说，不然，我们家那老爷子，还不直接拿棍子将我砸出来！”武柏看了白小兮一眼，笑呵呵的道。显然，对这个漂亮，聪慧，柔弱却又不失勇敢的女朋友，满意到了极点。

　　韩雨笑笑：“等等也好！嗯，这儿样吧，你先别参加会议了，多陪陪……”

　　“白小兮，您叫我小兮就行！”白小兮十分机灵的接口道。

　　韩雨点头：“你就多陪陪小兮吧！回头，让老莫给你讲讲会议的内容就行！”

　　“嘿，不用了，”武柏笑呵呵的道：“我刚才都给她说好了，让她在外面的休息室等着就行。”

　　白小兮点头道：“嗯，耽误了他的事儿，也不好！我先走了！”

　　说着，用一种十分依恋的目光望了武柏一眼，就要出去。

　　韩雨忽然道：“其实，你若不嫌弃我们这都是粗人，就坐在旁边也行。只是，要委屈你一些！”

　　“不，我知道有我在旁边，你们都会不自在的！”说着，白小兮冲着众人微一点头，然后不动声色的悄悄在武柏的衣袖上扯了一下。转身走了出去。

　　武柏的老脸腾的一下红了，她的动作虽然隐蔽，可是在场的那都是什么人？哪儿一个的眼神，那都是锐利的能让人窒息的主，白小兮的这儿点小动作，根本不可能瞒得过任何一人。

　　果然，莫太横先嘿嘿笑道：“看见了吗？老大，这儿小两口感情多好。哎，现在的年轻人啊，还玩个一见钟情，你说我们那时候咋就碰不上呢？”

　　韩雨知道老莫的家里已经没了亲人，怕哪儿句话勾起了他的心事，所以笑笑直接转换话题道：“好了，咱们就别羡慕三郎了。这儿就是传说中的极品人品，懒人不用愁，咱们可羡慕不来！”

　　武柏眨眨眼，委屈道：“您这儿是夸我呢，还是骂我呢？”

　　众人齐笑。

　　“哎，三哥，你跟嫂子是怎么认识的？说说，说说！”狂熊瓮声瓮气的笑道。

　　他虽然是血斧堂的副堂主，而武柏现在是血斧堂的代理堂主，可是因为双方执行任务的时候并没有在一起，所以，狂熊也不知道武柏找到了女朋友。

　　武柏有些不安的扭了扭屁股，干笑道：“嘿，其实，这都是一场误会，嘿……”

　　“好了，好了，你小子就别八卦了啊！”韩雨看出武柏有些难以启齿，忙打断了狂熊等人的追问，招呼众人道：“说正事儿吧！”

　　众人这儿才收起了嬉笑的神色，满脸严肃的望着韩雨。

　　韩雨从兜里摸出一盒红将，然后敲出一根用嘴儿叼住，随手将烟丢到了桌子上。谷子文毫不客气的伸出手，从里面拿了一根出来，随手又递给莫太横。

　　当一盒烟在众人手里转了一圈之后，只剩下了一小半。而房间中，责备一股股缭绕的烟草味给弥漫。

　　黑狼本来不抽烟，可是这儿一次，他忙不迭的拿了一根过去，给自己点上，还给罗纯也上了一根。萧炎皱了皱眉，如今自己的手下也都开始抽烟了，她自然不好说什么，只得冷冷的低哼了一声。

　　韩雨却是颇为赞赏的看了黑狼一眼，然后轻轻的吐了个烟圈，目光在众人脸上扫过，见他们一个个的精神振奋，这才沉声道：“这儿一次将大家找来，只为一点。咱们跟剑门的这儿一战，到底怎么打？大家畅所欲言，商议出个妥善可行的办法来。”

　　众人沉默。剑门的实力面对遮天，依然占据着压倒性的优势。这儿主意，又岂是好出的？

　　“这儿一战，事关遮天的生死存亡，我们只能胜，不能败！”谷子文见到众人都不出声，只好将话头接了过来，打破沉默道：“而如今，除了天龙帮的势力外，我们已经统一了SD。我觉得，我们先灭掉天龙帮，消化掉如今的地盘，然后再徐图跟剑门的一战！”

　　“如此，把握才更大些！虽然，这样很有可能会给其他的势力造成机会，可是从总体来说，我们还是占据主动和优势的。毕竟，咱们只要稍加经营，便是主场作战。剑门虽然强大，却在人员调配上远不如我们灵活，再综合地利等各方面的优势，至少已经立于不败之地！”

　　谷子文的这儿番话，顿时引起了不少附和之声。

　　莫太横皱眉道：“我不同意暗蛇哥的这儿种说法。有道是最好的防御就是进攻。是，咱们现在的地盘是变大了，可同时，咱们的人手却被摊薄了，而且，一夜之间几乎横扫整个SD，看起来似乎很风光，却得罪了太多的道上朋友！”

　　狠狠的抽了口烟，莫太横沉声道：“若是咱们放剑门进来作战，能赢了最多也就是暂时的抵挡住他们的攻势，可势必也要付出一些地盘。如果地盘放弃的太多，只怕那些曾经被咱们碾压过的人，都会一个个的跳出来，像是阴魂不散的小鬼般，试图从咱们身上撕扯下一块肉来！”

　　“这儿些瓜娃子，是那种为了钱，敢于拿一切去换的亡命徒。而我想，SD的道上，这类人绝不会少。而一旦进入内忧外患，那咱们看似风光的社团，只怕会一夜间分崩离析！”

　　“而如果地盘放弃的过少，一来不能达到分散剑门力量的目的，二来，双方也会进入胶着的状态。此时，退一万步说，咱们的内部一片生平，众志成城，可是你们觉得，咱们跟剑门硬拼，玩消耗，咱们是他们的对手吗？”

　　顿了一下，莫太横继续道：“这儿还只是最好的情况，实际上，以遮天目前的情形，根本无法判断出剑门到底会从哪儿进攻，是重点进攻，步步合围还是四面开花！因为，咱们的地盘实在是太大了，一旦哪儿个地方判断出现失误，那便是千里之堤毁于蚁穴！”

　　“所以，我赞同主动进攻，与剑门速战速决！而且，我愿意带暗铁堂进攻DL，拿下这儿块我们前进的跳板！”

　　他的话音一落，又引起一片附和。当然，也有反对的。反正是讨论，这儿些人也不客气，反正是你一句，我一句的互相反驳。渐渐的声音越来越大，简直就要吵起来了，可是谁也没有办法说服谁！

　　也没有分析出，是主动进攻更占据优势，还是积极防御，等待时机更好！

　　因为这儿两种各有各的道理，却也各有各的不足！最关键的原因，还是以遮天现在的实力，还不足以和剑门为敌！

　　“三郎，你怎么看？”韩雨扭头望向武柏。

　　众人的声音微微一顿，谷子文和莫太横各自算是一堂之主，态度迥异。这儿时候，武柏这儿位血斧堂代理堂主，萧炎这儿个黄泉堂堂主的意见，自然就颇为关键了。

　　武柏眼中精光一闪，沉声道：“要我说，咱们现在说什么都没用，干脆先打了再说。若是剑门不堪一击，自然是一鼓作气。争取再最短的时间内，将它灭了。”

　　“可若是它就像是个无法打破的龟壳，那咱们就收缩回来，整顿力量，再图其他！反正打不过，总不能自己去找死！”


第569章 进攻是最好的防守

　　韩雨微微一笑，扭头又问萧炎：“你觉得呢？”

　　萧炎干脆道：“我同意三哥的说法，眼前的局面一片混乱，那就打出一片光明来！我黄泉堂，愿做先锋！”

　　“呵呵，炎儿啊，我都已经向老大请战了，你这儿不是抢我的活吗？难道你就觉得咱老莫比你差那么多？”莫太横的话中绵里藏针，表面上是跟萧炎商议，可实际上却是见自己的老资格摆了出来。

　　萧炎嫣然笑道：“呵呵，您这么说，可就是在骂我了！我没有别的意思，只是，那剑门跟东海帮纠缠不清，若不是它，我哥又怎么会沦为现在这儿副样子？这仇，我总是要报的！”

　　说到后来，她的声音中已经充满了仇恨和杀机。

　　谷子文夹杂着几根银色的眉头轻轻一挑，冷冽道：“铁手的仇，是我遮天的仇，老大之所以跟剑门宣战，也是因为这儿一点！这儿件事情，不是黄泉堂一个堂口就能完成的！再说，前几天黄泉堂才刚刚经过一场大战，便先休养着吧。在剑门灭掉之前，总少不了你的仗打！”

　　谷子文论起资格来，比起莫太横还要老的多。而且，他主持掌管社团的裁决堂，那可是仅仅次于韩雨的权威。

　　他这儿么一发话，别说是萧炎，便是换了马文泉坐在这儿里，那也只有老老实实点头的份。所以，萧炎虽然心有不甘，却也只得道：“是！”

　　莫太横这儿才微微一笑，自信道：“暗铁堂，绝不会辜负了老大和大家的期望！”

　　韩雨见事情确立了下来，便笑道：“好，那这儿件事情就这么说定了。在剩下的五天时间内，破晓堂会为你源源不断的提供剑门DL的情报。不过，因为，事起仓促，手机在那边的人手并不多，所以，你别想在情报上能够获得什么足以改变形势的情报！”

　　“这儿一次的进攻，暗铁堂为主，血斧堂，黄泉堂各出五百人为辅，由刀子和砖头各自统领这儿两个堂口的人手！”

　　“其余的人则做好准备，一旦老莫能够在DL站稳脚跟，那血斧堂，黄泉堂将会全线压上。我跟楚老打过招呼了，到时候，咱们眼下的这儿些地盘，将由箭神李剑白和训练场的外围小弟负责，各个地方投靠的势力为辅助！再有楚老照应，短时间内绝不会有问题！其余的人，全部都要到第一线去！”

　　“而我，则会亲自和暗蛇，老莫，萧炎，三郎，陆真人五人，率领一支绝对的精锐，直扑SY！擒贼先擒王，只有干掉了柳镇海和其他剑门的头目，那这儿一战，我们才能有些许胜利的可能！”

　　“你还是坐镇咱们现在的地盘吧，若是有什么事情，总需要你全面调度！”谷子文皱眉道：“刺杀的事情，我带队。反正我以前就是个杀手，从专业的角度上来讲，我应该比你还要强些！”

　　谷子文这儿话说的并不客气，却没有人会指责他。因为大家都清楚，他其实是在担心韩雨。去SY玩擒贼先擒王，那根本不啻与虎口拔牙，与娼同宿。稍有不慎，那便有失身的危险！

　　所以，莫太横点头道：“是啊，老大，这儿回您就听暗蛇哥的吧。我们便算是战死在那里，也绝对保证把您交代的事情全部完成才是！”

　　其他的人也纷纷应和，这儿回他们是出奇的一致。

　　韩雨将手掌一竖，止住他们道：“你们的意思我都明白，为了什么我也清楚，不过，我并不是那么容易死的！这儿一次，可以说是咱们的唯一一次冒险机会。如果不能干掉剑门，那咱们就基本上就算是完了！”

　　“到时候，我无论在哪儿里，那剑门怕是也不会放过我！再说，我去过SY两次，对那里的情况还算熟悉。跟剑门的高层也打过交道，我去，最为合适！而且，换了你们其他任何人带队，我都不放心！”

　　韩雨轻叹道：“因为这儿次，不是刺杀，而是突袭！所以，暗蛇，这儿次你带队也不合适！只有我去，下面的兄弟才能够抱着破釜沉舟的决心，誓死一战！也只有我去，才能临机定夺，是不是真的要死战不退！所以，你们就别劝了，这儿事就这么定了。”

　　这儿番表态，声音平静，意思却固执霸道，不容置疑！

　　顿了一下，韩雨又放缓声音道：“当然，这儿只是我们的一个计划，具体的还要看老莫那里到底能不能站稳脚跟，吸引住剑门的动静！若是不能让剑门先乱起来，我们又如何能火中取栗，浑水摸鱼？”

　　“可是，就算是我们能占据阵脚，那你怎么能保证，剑门的高层会都呆在SY呢？万一其他的实权人物，全都下去了，那咱们就算是能杀了那个柳镇海，只怕也起不到什么作用吧？”谷子文担忧的道。

　　韩雨微微一笑，淡淡的道：“剑门每年都会在二月二十八，召集各方堂主开会，分红！而现在，距离二月二十八，还有六天！”

　　“只怕，今年他不会再召开了吧？”黑狼皱眉道：“他们现在还有这儿心情吗？”

　　韩雨摇摇头，自信道：“不，他今年一定会照常举行！”

　　望着众人不解的目光，韩雨幽幽道：“剑门刚败，总要做些什么以加强下面小弟的信心，才能够让他们不至于心生慌乱和懈怠！这儿是稳定军心之用。而那个柳镇海，为人冷漠生硬，独断专行，这儿在有的时候，自然可以发挥出社团的巨大力量。”

　　“可一旦这儿个领导者本身的脾气被人摸透，那作为最强一点的他，就变成了最弱的一点！柳镇海的弱点，便是好面子，或者说好大喜功。他绝对不会放过这儿么一个彰显自己智珠在握的机会！”

　　“可这儿会不会是他故意卖出的一个破绽？”莫太横担忧道。

　　“这儿世上的事情，又有哪儿一样没有危险？我身为社团的老大，应该做的，就是在这儿个时候顶上去，站在最前面，给所有的兄弟一个向前的背影，不然，其他的兄弟又怎么会拼命？至于我的生死？不是我小瞧剑门，他们还没有资格支配！”

　　韩雨轻笑一声，言语间流露出一种睥睨纵横的豪气。别人的傲意都是在言语中，表情中，言谈举止中。可是韩雨的傲意却是在骨头里，灵魂里。

　　话说到了这儿个份上，大家还能再说什么？一个个的只有憋着劲，只等着那一天，跟剑门决一死战！

　　既然已经有了决定，俺剩下的就是准备了。黑狼等人都各自准备着分配选调人手去了，房间中，只剩下了韩雨和谷子文等几位正堂主，也是遮天目前除了手机外的核心。

　　韩雨笑道：“好了，现在可以说说，你跟那个女朋友是怎么回事了？”

　　韩雨盯着武柏，没好气的道：“才三天的时间，你就整出这儿么个女朋友来？你什么时候变的本事比我还大了？”

　　“人家才一个，你还不定有几个呢！”萧炎白他一眼，小声嘀咕道。

　　“嗯，你说什么？”韩雨转过头来，用几乎可以杀人的目光望着萧炎。

　　此时的萧炎，已经没有了半点骄横之气，她白了韩雨一眼，抱着两腿靠在沙发上，舒服的眯着眼，不满的道：“怎么，刚才让我帮你引雷，说你两句还不行啊？”

　　刚才萧炎之所以表现的那么嚣张，完全是因为韩雨的吩咐。

　　他想要借着萧炎的这种举动，狠狠的刺激一下黑狼，狂熊等人，刺激一下血斧堂，暗铁堂众人！顺便，也让黄泉堂有些危机感，并且为了维持住自己的骄傲，而不得不更拼命！

　　谷子文一听便明白是怎么回事了，他有些哭笑不得的道：“这儿么烂的招数，您是从哪儿学的？萧炎是个丫头，进社团的时间又短，冷不丁的连赢了两场，本身就已经比什么刺激都要有效了。现在好，您等于是将她和黄泉堂推到了其他堂口的对面去了！”

　　莫太横笑眯眯的道：“我倒觉得这儿是好事。估计现在暗铁堂的兄弟都知道，我跟萧炎之间的较劲了。那些小崽子还不得嗷嗷叫的要往上冲？”

　　“嗯，您早就看出来了？”萧炎惊讶道。

　　莫太横哈哈一笑：“老大不说话，只站在你的背后给你撑腰的时候我便看出来了！”

　　萧炎脸色微微一红：“嘿，老莫，刚才的事情你别往心里去啊，我都是被这儿个臭黑衣给逼得……”

　　莫太横一阵尴尬的咳嗽，萧炎可以这儿样说韩雨，那是她的女生特权。可他就不好在这样的事情上发表意见了。

　　所以，他忙招呼了谷子文道：“那个，你要问武柏的事情便问吧，我先走了！”

　　说着他拽了谷子文一把。

　　谷子文微一挑眉，不时有银色闪过的眉头，顿时带出一股不满：“干吗？我还想听听呢？”

　　“哎呀，她们那点破事我全都知道，回头我给你说！”说着，莫太横直接拉着谷子文走了出去。

　　外面，莫太横不满的跺脚道：“哎，刚才我给你打眼色你没看见啊？你说你怎么就不劝劝老大呢？你让他带队去SY，那不是羊入虎口吗？”

　　谷子文哼了一声，随即微微一拧眉，幽幽的叹了一声：“你还说，老大那是多骄傲的人？又岂能被小小的困难所吓倒？再说，他也不愿意我们冒险，所以你越是说的危险，他就会越坚持，越觉得自己非去不可！”

　　“再说，你应该也看出来了，老大的这个决定很明显已经不是一天两天了。又岂能是我们三言两句就能给瓦解的？”

　　莫太横轻叹道：“哎，看来我还是有些不太了解老大啊！”

　　谷子文笑了一声：“他啊，跟其他的老大不同，不会让危险交给自己的手下来扛，自己却躲在安全的地方！他啊，是想让我们所有人都看见他冲杀的身影！这是一种典型的个人英雄主义情结，不过，咱们不也正因为如此，才会全力辅佐他的吗？”

　　莫太横想了一下，笑道：“还真是。如果他今天退缩了，那咱们只怕心情会比现在更糟糕！不过，你觉得我要不要放水呢？”

　　“嗯？”谷子文诧异的瞄了他一眼。

　　莫太横沉声道：“从老大决定主动进攻开始，我就已经派人秘密的潜入了DL，搜集剑门的情报。原本剑门是打算朝那里增派两千人手的，可是也不知道跟天狼社起了什么矛盾，竟然让他们将这儿行动放弃了！”

　　“你是说，DL那边的人手，其实并不多？”谷子文诧异道！

　　莫太横点头道：“如今的DL，只是原本守卫那里的剑门小弟剩下的那一千五百人左右。若我全力进攻，他们怕是连半个小时都不到，这儿跳板便等于落入咱们手中了！剑门其实也跟咱们一样，有些不知道从哪儿里守卫的好！”

　　“不过，他们在QHD一线部署的人数不少，可能是误判咱们会扫荡了天龙帮，所以在那里等着咱们，或者干错趁咱们跟天龙帮干起来的时候，他好浑水摸鱼。反正现在，他的东线，虽然不算是空虚，却也并不难打！”

　　谷子文明白他的意思了，原本众人都还想劝劝韩雨，不要亲自冒险。可被他一句莫太横不太可能成功而挡了回来。是啊，要是莫太横无法拿下DL，那遮天只有撤退，固守一途！韩雨又怎么会冒险呢？

　　可他怎么也没想到，现在的DL，竟然他妈的只有一千五百人再守！

　　“那还客气什么？当然是打下来，而且不仅要打，还必须要将这儿一千五百人打疼，打哭！只有这儿样，才能够调动剑门。或许，就像老大说的，这儿将是一个改变我们双方命运的契机！你打的越狠，老大那边的危险就越低！”

　　谷子文手臂虚虚的一劈：“所以，绝对不用客气！”


第570章 全都收了吧

　　“说说吧，到底怎么回事？”房间中，韩雨轻笑着靠在沙发上，抽着烟。

　　火影趴在地上，因为脑袋上受伤，所以上面的毛被削去了大半，露出一道粉红色的刀痕，望之可怖。此时，它的嘴里也叼着烟，却难得的没有抽。

　　大概是因为萧炎拍了它一下的缘故，这儿家伙，此时正趴在萧炎的脚下，讨好的凝望着她，动也不动，活脱脱一个色鬼，望呆了眼的模样。

　　萧炎早知道火影的德行，所以也不理它，只是听武柏说。这儿小丫头两眼放光，显然是属于女人的特殊属性，八卦之魂熊熊燃烧起来了。

　　武柏颇为尴尬的搓了搓手，将事情的原委都讲了一遍。

　　原来，那天武柏无意中救下的那个女人，就是白小兮。

　　当时，白小兮中了极为强烈的春天药，武柏呢被她紧紧的缠着，放又不能放，毕竟他也是一个正常的男人，在那样的情形下，长期摩擦，终于没有把持住，失身了。

　　然后，他这儿个刚刚交出了第一次的小处男，和同样也是第一次的白小兮，便完成了双方的成人礼。恰巧，这儿两人都是那种对于爱情啊比较单纯，传统的那种人，所以，几乎在醒后白小兮打了他两个耳光，弄明白了原委后，俩人便确定了关系。

　　这儿三天，已经突破了所有防线的两人，那小感情自然也快速的升温。现在腻歪的，那情形刚刚韩雨也看见了，所以自然猜出了七七八八。

　　“你说，那个白小兮是被抓去的？”韩雨笑眯眯的，轻声道：“那她是哪儿里人？有没有告诉你？家里还有什么人？”

　　“嗯，她是过年的时候回的家，以前一直在gz打工。不想撞上了那个螃蟹。她家就是ZB的，我已经去她家里拜访过了，她的父母对于我，似乎还算满意！嗯，她是家里的独生女，所以也没有什么兄弟姐妹！”武柏轻声道。

　　“哦！”韩雨点了点头：“她的父母是干什么的？”

　　“地板砖厂的工人。”

　　韩雨笑道：“你是不是开车去的？”

　　武柏也笑着点了下头：“嗯，老莫开的车，他给人家说我是什么汉魂集团的什么部门经理，那老爷子便笑呵呵的留我们吃了顿饭。她的母亲似乎挺势力，不过我去的时候买了些酒和衣服，大概花了有三万多，所以……”

　　武柏有些尴尬的搓了搓手。

　　“想不到，你小子倒是挺会巴结未来的岳父丈母娘。嗯，不过这儿也是个办法，势力点咱们不怕，反正咱也不缺那点钱！只要小兮不受到她们的影响，能够一心一意的对你就行。这儿样吧，你先出去陪陪她，等到了晚上的时候，记得摆酒请客！”

　　“你这儿可算是真正的后来者居上了，不出点血，可不能弥补我们内心的创伤啊！”

　　武柏起身，憨厚笑道：“嗯，俺早就准备好了，早晨的时候，便特意让人跑了一趟，取了几坛俺偷偷藏在山下池塘中的三碗不过岗！今晚，大哥你可得好好喝两杯。”

　　“行了，你先去吧！”韩雨摆了摆手：“哦对了，那个小兮喜欢做什么，你问问，若是她喜欢上班，那就让她随便挑，楚氏集团和汉魂集团都行。若是喜欢做生意，那你便向社团支取一百万的，嗯，就叫泡妞创业基金吧！让她做点生意。”

　　“啊，钱就不用了，俺自己还有钱！”武柏急忙道。他虽然是过了年后来的，可是身为社团的堂主级人物，每个月都可以支取最少五万的薪水。再说，韩雨当初给他的那张卡，足足有五十万，他可是只花了十分之一不到。

　　“行了，你的钱是你的，这儿算是社团的一份心意。以后不仅是你，便是暗蛇他们有了女朋友，也都少不了。你便算是给他们开了一条新路子！若是你不收，那他们以后怎么要？”

　　武柏这儿才答应下来。

　　等他走出去之后，房间中只剩下了韩雨和萧炎。

　　萧炎斜斜的靠在沙发上，今天的他依旧是一身火红。红色的风衣，直到膝盖，漆黑如墨的秀发，静静的靠在那里。身上，则带着一股纯真，慵懒，和冷漠相互混合的独特气质。这儿丫头，此时还处于蜕变期，却已经彰显出了一种让人胆战心惊的美丽！

　　等她真正的成熟起来，由一只毛毛虫化作飞舞的蝴蝶时，嗯，反正韩雨无法想像那时候的她，究竟得是一种什么样子！

　　“哼哼，楚氏集团和汉魂集团随便挑？口气倒是挺大的，那个楚氏集团是你的啊？”萧炎轻轻的哼了一声，手中把玩着一把精致的匕首，轻轻的在手指头上挑着指甲。

　　韩雨微微一笑，很是聪明都没有在这儿个问题上做任何解释或者分辨，直接道：“我听说，你每天都会练习刀法到深夜？还是不要让自己太累了，毕竟身体是革命的本钱！”

　　萧炎哼了一声，明知道他是在故意回避自己的问题，可是其言语中的关怀，还是令她十分受用。

　　“我现在毕竟是一堂之主，又是个女人，想要镇得住他们，总不能只凭着我是马文泉的妹妹！”萧炎眼皮也不抬的轻声道。

　　“你还是我的妹妹！”韩雨补充道。

　　萧炎两眼猛的翻了起来，锐利的目光仿佛冬风一般凛冽，带着一种足以让人化霜的冰冷：“你不用一直提醒我，不然，只能证明你是在害怕。”

　　韩雨被她的目光盯的竟然有些不自在，扭头去捡起只剩下了一根的烟盒：“我害怕什么？”

　　“当然是害怕喜欢上我！”萧炎理所当然的道：“你现在的红颜知己已经太多了，楚颜，赵静汐，墨雨心，慕容飘雪，你现在自己都不知道自己到底会喜欢上哪儿一个，所以自然极力躲避着我，免得更加麻烦！只不过，你的这儿种提醒，恰恰表明你并没有信心能够完全抵挡住本姑娘的魅力！所以，不停的用我那白痴老哥弄出的兄妹关系来提醒我，同时也提醒你自己！”

　　萧炎目光收回，淡淡的道：“不过你放心，我是不喜欢跟别人争的。尤其是，现在我发现我更适合的是做目前的事情，而不是去喜欢一个人！”

　　韩雨无语啊，半晌才喃喃的道：“现在的小孩，难道都是这儿么的自信和直接吗？”

　　“像你这儿样绕来绕去，连自己都弄不明白自己到底喜欢什么人的人，只能说明你是一个感情白痴或者混蛋，而不是你自以为的什么情圣！你这儿样的人，太容易动情，又不容易忘情。偏偏你只知道自己的最后一个特点，所以，总想把自己扮作情圣的模样。”

　　萧炎鄙夷的白了他一眼：“若我是你，就干脆将她们几个全收了！反正，又不是养不起！”

　　韩雨暴汗啊，韩雨满头黑线啊！

　　“停停停，你才多大的人啊，就把自己弄的跟那三四十的情感专家似得？”韩雨急忙摆手制止她。

　　萧炎目光中闪过一抹轻轻的叹息，手中的小刀却依旧稳定的仿佛机器一般，平静规律的将自己的指甲挑去一个弯月般的弧形：“你在怀疑那个白小兮？”

　　“嗯？”韩雨被她这儿突然的一句，弄的禁不住愣了一下。

　　“我是说，你在怀疑那个安小兮！”萧炎抬起头来，扫了他一眼，然后将手中的匕首收好：“这儿件事情实在是太巧了，巧的有些让人直担心，她是剑门的人，对吗？”

　　韩雨有些意外的瞄了她一眼，对于这儿丫头那敏锐的洞察力，或者说是直觉，再次有了深刻而清醒的认识：“武柏也不是那种鲁莽的人，他既然去拜访过她的父母，自然也会让人调查一下。显然，她没有什么问题。”

　　“是吗？”萧炎撇嘴道：“你是怕坏了他的心情吧？如果那个安小兮真的是剑门的人，或者其他势力安插过来的，那怎么会露出这么简单的破绽？”

　　韩雨无奈道：“那你让我怎么办？总不能无缘无故的先将人抓起来吧？”

　　萧炎轻声道：“你不打算告诉他吗？有点心里准备，总是好的！”

　　“你也看见了，两人甜蜜的样子，正是最腻歪的时候，你让我怎么说？武柏年纪也不小了，最关键的是他根本就没有一点感情上的经验！若我说错了，那我们兄弟之间，难免会产生隔阂。如果我说对了，那对他来说，又将是一种沉重的打击！无论哪儿一种，我都不想让他发生！”韩雨眼中精光闪动，沉声道。

　　萧炎皱眉道：“要不，我去给他说？”

　　“你说也一样！”韩雨摆了摆手，果断的道：“我知道你在担心什么，放心吧，我不会给她伤害三郎的机会的！他是我的兄弟，任何人，任何手段，都不能在我面前伤害到他！因为，我不允许。”

　　“德行！”萧炎白他一眼，揉了揉太阳穴，有些疲惫的道：“那随你好了。”

　　“累了？”

　　“嗯，有点！”

　　韩雨瞄了她一眼，左右看看，见房中已经没有了其他人，这儿才道：“走，我教你点好东西？”

　　“嗯？”萧炎愣了一下。

　　韩雨却是不容分说，直接拉起她的手便朝旁边的卧室走去：“让你消除疲劳用的！”

　　萧炎的脸色腾的一红，她闲暇的时候也从网络上看些小说之类的东西，知道有不少好色的男人，都喜欢用这招骗些女人。

　　所谓的消除疲劳的办法，不就是……

　　萧炎的脸色更红了，她很想一脚将韩雨踹飞，可是身子却像是没有了力气似得，踉跄着跟着他进了房间。

　　韩雨将房间的门关上，将窗帘拉上。萧炎的眼中，已经像是蒙上了一层水般，雾蒙蒙的。她脸色潮红，声音因为过度紧张，而变得尖细，颤抖：“你，你想干什么？”

　　“教你东西啊？你相不相信这儿个世界上有那些，嗯，怎么说呢，就是能让人感觉浑身通泰，暖洋洋的那种东西？”韩雨的两手比划着，活像是诱惑小萝莉的怪趣味大叔。

　　萧炎忽然眼神凛冽，像是一头小豹子似得，猛的将膝盖顶了起来，直撞韩雨的两腿中间：“流氓，恶心……”


第571章 将计就计

　　当韩雨和萧炎两人从房间中出来的时候，脸色都红红的。

　　韩雨是气的，萧炎是丢的！

　　“你怎么能这儿样想我呢？我是那样的人吗？禽兽，你这儿是把我想象成了禽兽啊！”韩雨痛心疾首的喃喃自语。

　　火影不屑的打了个响鼻，它的鼻子红红的，刚才想要跟着两人进屋的时候，被门拍的。

　　“我，我不是已经跟你道歉了吗？”萧炎红着脸，低着头，恨不得找个老鼠洞钻进去。她当时真的以为韩雨是想对她怎么着，所以情急之下出手。

　　却不想，韩雨竟然是教她一种打坐呼吸的技巧。

　　是的，韩雨将无名心法第一层传给了她。这儿无名心法自然不是什么神功秘籍，也不会让人一下变的多么厉害。它只是一种能让人长期以往的坚持下去，渐渐的可以恢复精力，身体和提高六识，让它们变的更加敏锐。

　　这儿韩雨连谷子文等人都没有教，并不是他太吝啬。而是这东西有要求，超过了二十岁后便不能修炼。而且，并不是任何人都能适合这儿种修炼。

　　他身边的众人中，他只教了卓不凡一个，也只是第一层。

　　这儿毕竟是他自己保身立命的根本，若是泄露出去，会有什么后果，谁知道？

　　“哎，算了，谁让我没给你说清楚呢？”韩雨无奈的摆了摆手，再次嘱咐她道：“刚才教给你的东西，你谁也不能告诉！哪儿怕是你再亲密的人也不行！不然，我会代我师傅清理门户！”

　　萧炎点了点头，忽然再次抬起头来：“你之所以那么厉害，就是因为这儿东西吗？”

　　韩雨失笑道：“和这个有关系。但是，并不全是因为它！怎么说呢，嗯，它对我来说，就有点像是天策。它是一把好刀，但是能不能杀人，能不能比别人的刀快，最关键的不是刀，而是人！当然，和普通人手中的刀比起来，我的天策本身在锋利程度上，要快上些！这儿套心法也差不多！”

　　“明白了。”萧炎点了点头，忽然又问：“你是不是教过很多人？”

　　“当然没有，除了你之外，我没教过任何人！”韩雨肯定的道：“这儿是我们之间的秘密，所以，你一定要好好保守！”

　　萧炎这才嫣然一笑，整个人再也没有了刚才的一丁点凛冽气息：“放心吧，我一定对谁也不说的！”

　　说完，就像是一阵刚刚拂过树林的清风一样飘了出去。

　　韩雨这儿才心有余悸的使劲揉着自己的大腿，刚才萧炎的那一下，狠狠的击打在了他的腿上，距离他的要害部位，仅仅只有一拳头的距离。

　　这儿小丫头，对男人是不是天生就有着仇视啊！韩雨心中暗自嘀咕，最近他实在是有些倒霉，一个是井衣步兵，一个是萧炎，好像都跟他的那东西干上了似得。可怜，它不过是个二十多年没有开过荤的玩意罢了，至于你们都这么仇视吗？

　　他之所以交给萧炎无名心法，一是因为马文泉。马文泉为了社团，至今已经成为了植物人，他不得不将萧炎封为黄泉堂堂主，却绝不想看着这丫头出点什么事儿。另一方面，他也的确是心疼这儿丫头，更想好好的培养她。

　　她能吃苦，有足够的敏锐，性格够开朗，可是够狠的时候，也绝对不会心慈手软。现在的她，身边的护卫力量甚至比起韩雨的来还要高，基本上她没有再提刀与人厮杀的机会了。可她却并没有因此就放纵自己，反而夜夜刻苦练习血战八方刀法！

　　一个人的成功，你可以说她是因为聪慧，因为机会，可是在这儿些聪慧和机会的背后，却绝对有着你无法看见的辛苦和汗水！

　　萧炎，能够做到现在这儿一步，绝对是她用自己的实力，一点点的换回来的。

　　而身为女性，她为堂主，可以更好的激励下面的人，奋力死战。

　　不得不承认，她很适合现在的这个身份。甚至，比莫太横，武柏还要适合！

　　剑门总部，SY。

　　“想要找到一块踏板，跟我决一死战？”柳镇海静静的坐在椅子上，手里叼着一根雪茄，穿着一身灰色的西装，没有铭牌标记，可是那种几乎能够反光和让人看出质量的布料，却显然不是什么俗品。

　　不过，此时他的一条裤子已经退到了脚下，在她的身上，一个雪白的臀部正在不停的筛动，柳镇海的另一只手，此时正放在那半边屁股上。

　　那是一个身材火爆，容颜靓丽的女人，当然，要是有那种经常看电视的人在这儿里的话，会很容易便认出她的身份，李可儿。一个以青春，纯真少女形象走红荧屏的新生代女星。只不过，谁也想不到，在电视下面，在别人看不到的地方，她会如此的放荡。

　　她主动的动着，哼哼着，根本就没有听到柳镇海再说什么。

　　柳镇海眉头一拧，屁股微微一缩，躲闪到一边，李可儿一屁股坐在了他的腿上，正在兴头上的她，就仿佛被人当众泼了一盆冷水似得。她忙回过头来，媚笑着道：“干爹？再来嘛！”

　　说着，用手艺握柳镇海的那东西，便要继续。

　　柳镇海一巴掌将她拍到旁边：“行了，老子现在没心情！”

　　李可儿被拍的一个趔趄，倒在了地上，下面，就是名贵的波斯手工地毯。

　　她笑着爬了起来，淫贱的晃着便要用嘴儿挑逗柳镇海。以前的时候，她这个干爹就没少玩类似的事儿，所以她也算是轻车熟路。

　　她张嘴将柳镇海的那东西含住，不想柳镇海恶狠狠的朝前一顶，直接将她撞的差点没呕出来：“滚！”

　　柳镇海踹了她一脚：“若是你不满足，外面男人多的是，要不，我给你叫几个出来？你前几天拍的那个片子，现在可是炒的很火呢！”

　　李可儿神色一变，忙虚弱寒噤的低头不语。

　　柳镇海这儿才皱眉，继续思考起剑门接下来应该采取什么样的动作！上面，似乎在搞什么严打，应该是因为走私的事情，而对本地的那些蛀虫表示不满了。这儿让柳镇海有了一种危机感，就好象被毒蛇给盯住了似得。

　　“好，那我就给你机会，不过，我倒要看看，当你这儿个想要打渔的渔翁，突然发现自己变成了网中之鱼的时候，会是一种什么表情。”柳镇海眼中杀机闪动，他伸出手，在旁边的茶几上一个看上去毫不起眼的花纹上摁了一下。

　　几秒钟后，便有一个身材彪悍，神情冷峻的年轻人走了进来。他的头发染成了淡淡的黄色，上身穿一件米黄色的皮衣，下身穿一条紧身牛仔裤。看上去就像是路边的普通年轻或者是酒吧里的混混。

　　他进来之后，目光从李可儿的身上扫过，无论是神情还是眼神，都没有丝毫变化，就好像他所看见的是一个死人似得。

　　他静静的冲着柳镇海施礼：“老大！”

　　“屠龙战队集合，随时等候我的命令！”柳镇海淡淡的道。

　　“是！”那黄毛静静的答应一声，走了出去。

　　“天劫，哼哼，我倒要看看，你的天劫怎么能够降临到我的身上来！”柳镇海目光中注视着夜色，神情傲然！

　　……

　　天水市，楚家庄园。

　　楚老爷子正在暖炉旁边煮茶，热气腾腾的房间中，满是淡淡的茶香和微微暖意。

　　楚九坐在旁边，轻声道：“黑衣那小子现在几乎已经拿下了SD省。不过，跟剑门比起来，他的力量还是太薄弱了。这儿个时候，他应该休养生息。可他竟然要我们在这儿个时候帮他稳定后方，他自己却要去进攻剑门。这儿不是找死吗？老爷子，您怎么不劝劝他？”

　　楚老头也不抬的轻笑道：“阿九，你可是心乱了！”

　　楚九愣了一下，才苦笑道：“您难道就一点也不担心吗？”

　　“没什么好担心的！”楚老爷子熟练沉稳的朝茶杯里倒着水，淡淡的道：“这儿条路本来就是大风大浪，危机四伏！若是你有事儿就担心，那就不用干别的了。由他去吧，他既然让我们帮着看好，那咱就帮他看好！”

　　楚老说着，将茶壶放到旁边的火上继续煨着：“告诉那些老伙计，让他们再为我提一次刀吧。那柳小子若是识趣，不踏足SD就罢了。不然，”老爷子的眼中寒光一闪，杀气腾腾的道：“一个不留，全宰了！”

　　“是！”楚九这儿才忙站起身，就要出去。

　　楚老爷子笑道：“哎，喝了茶再去！”

　　楚九拿起杯子，一口倒进了嘴儿里，然后大步流星的走了出去。楚老爷子摇头轻叹：“这儿个老九，还是那个脾气！”

　　“他一直都这样。”一个幽冷的声音响了起来。影子，就像是真的一个影子似得，从旁边的窗户边冒了出来，然后走到火炉旁边。

　　楚老爷子头也不抬的道：“喝了茶，你便去LN走一趟吧，帮那小子一把。”

　　影子淡淡的道：“我不走。三色石天级杀手已经出现，他们随时都会来找您！不过，我已经让绝影小队过去了！”

　　楚老爷子眼中寒光一闪道：“跟他们的祖宗比起来，他们哪儿还配称杀手？不过是一群市侩的商人罢了！”


第572章 提前通知

　　特情六处，驻SY一处秘密的基地。

　　嗯，说是秘密，只是因为没有人知道它的真正功能。从表面上看这儿是一家互联网公司，在业内还比较有名！它的主要产业是网络小说这儿一块，引导人们的阅读取向，毫无疑问是最容易规划人们思想的一种手段。

　　当然，这儿只是一种掩饰，其实，它的最主要的职责，是负责搜集网络上的一些反动言论，监控和引导网络导向！

　　顺便，监控剑门。

　　阿飞，是这儿家公司的负责人。他是一个年轻人，带着一副金边眼镜，二十七八岁的年纪，便有了那种精英人士的范儿。他的衬衫总是干净而笔挺，头发梳理的一丝不苟。只是，嘴角经常带着一丝淡淡的坏笑。

　　像他这种年轻有为，又没有女朋友的人，自然是花丛老手，寻芳骚客！

　　不过，此时的他却满脸严肃，因为坐在他面前的是那个人。

　　他穿着一身白色的运动服，看起来年纪也不大，不过二十来岁。头发是中分，梳理的十分整齐，却没有抹发胶。黑色的头发，自然的伸展，给人的感觉十分的舒服。

　　此时，他正把玩着手机。若是阿飞能够瞄上一眼的话，定然会发现，他正玩美女拼图。

　　当然，他是绝对不敢这儿么做的！

　　“……天尊，剑门实在是太狡猾了，我们根本就没调查出多少有用的消息，不过，跟他们相勾结的那些人，都已经被我们给控制起来了。随时都可以将他们扭送进局子！”阿飞沉声道。此时的他，一脸的干练，冷静，显示出了一名优秀特工的素质。

　　对面的年轻人微微一笑，他找到了一个白色三角裤，并且将它放到了正确的位置上：“嗯，不要着急，按照正常的程序动他们！等遮天将剑门赶出去之后，再将他们全都换下来。”

　　他头也不抬的道：“那些犯事儿比较重的，全部洒掉，洒掉……”

　　“啊？”阿飞瞪圆了眼睛，不过马上他就反应了过来，老脸微热，有些尴尬的偷偷瞄了对面的年轻人一眼，恭敬的道：“是！”

　　身为一名顶级特工，他竟然会为了天尊的命令而迟疑，这儿简直就是不可饶恕的错误。只是，他的话未免太过骇人了，等遮天将剑门赶出去？难道他就知道遮天最后会赢吗？从现在的情形看，遮天的胜算实在是，不大啊！

　　……

　　天狼社。

　　燕赵堂。郑元豪正默默的坐在他的别墅前面晒着太阳，此时，阳光静静的撒在他的身上，可是他却一点都没感觉到温暖。

　　他回来已经几天了，天狼社跟东南销魂帮的生意已经谈妥，军火的份额因为他跟韩雨之间的私交，还提升了不少！这儿些他都已经汇报了上去，可是老大竟然没有将他叫回去仔细问问。

　　他将自己遇刺的情报也送了上去，老大也没有处置那个人。只是，给了对方一个不大不小的警告。虽然，这儿是因为他郑元豪毕竟没有死，只是断了几根骨头的缘故，可他却依然感觉，自己浑身都冷飕飕的！

　　老大变了！

　　当年那个凛凛生威，公平豪爽，让人死心塌地追随的老大，变了！他满足于四大帮派之一的名头，满足于天狼社每年十几个亿乃至更多的分红利润。现在的他，有钱，有兄弟，有身份，有地位。他已经成为了一方名流，成功人士。

　　所以，他忘记了当年的热血，忘记了曾经的理想！甚至，连他们这些老兄弟，也渐渐的忘记了！

　　他的身边，被一群马屁精和小人所围绕，甚至，他已经学会了用钱，来打发曾经的兄弟！

　　甚至，为了讨好自己的女人，而不惜让他做个背信弃义的小人！

　　郑元豪扫了一眼身边的那个正抽着雪茄的年轻人，硬梆梆的道：“我跟黑衣已经说过了，在他进攻剑门的时候，绝不扯他后腿！你回去告诉老大，这儿事我是不会参与的！”

　　“豪哥，您这儿话说的，咱们出来混，图什么？利益！只有地盘，才是利益的来源。当然了，老大也知道你跟那个遮天的黑衣老大交好，所以，才没有让你进攻SD，而是选择了LN。咱这儿不是扯他的后腿，而是在帮他，那个黑衣，他能够是剑门的对手吗？”

　　年轻人笑眯眯的，眼中却是阴冷的目光直闪。显然，郑元豪若是不答应的话，只怕，眼前的这个年轻人便会反咬他一口。

　　郑元豪冷冷一笑：“癞疤，不要以为你打的什么算盘我不知道。我给你说了，我豪猪不会做对不起朋友的事情，那便绝对不会做！你请回吧！”

　　“你这儿是要违反老大的命令吗？”年轻人将雪茄取下，夹在手中，脸色阴沉，冷声道。他叫李东，癞疤头是他的外号。他的姐姐是关森现在最为宠爱的女人，所以，他这儿个小舅子，自然也跟着水涨船高。

　　虽然他现在只是燕赵堂的副堂主，可是他窥伺堂主的位子已经很久了。

　　郑元豪两眼顿时瞪圆：“癞疤子，你最好记住你的身份！不要以为你有了一个好姐姐，便可以在天狼社中为所欲为！老子告诉你，这儿里是燕赵堂，是老子的地头！想要威胁我，你还不够资格！”

　　“你的地头？这儿里都是老大的地头！今天，我是特意奉了老大的命令，前来督促你执行的。你若是不执行，便等于是放弃了职务，那我这儿个副堂主就要代理堂主的职权了！”

　　李东轻轻的摸了摸脑袋上的癞疤，寒声道。

　　郑元豪懒洋洋的道：“没有老子的命令，我倒要看看他们哪儿个熊玩意敢动？”

　　李东脸色一沉，郑元豪在社团中的威望实在是太高了。以至于他这个副堂主几乎成了摆设，他几乎从牙缝里挤出一句话：“你这儿是公开违反老大的命令，按社团规矩，当做叛徒论！直接击毙！”

　　“好啊！”郑元豪怒极而笑，他横了喇叭一眼，哈哈笑道：“来，朝老子的脑袋上打！老子倒要看看，白河愁都没有取走的这儿颗头颅，能不能让你们摘了去？”

　　李东两眼眯了起来，他没想到郑元豪竟然敢毫不客气的顶撞他，顿时气恼的一挥手。他身后的两个相貌差不多，神情阴狠的年轻人，便立即从怀里掏出两把枪来！

　　而几乎就在同时，在郑元豪身后的别墅上，突然出现了几个穿着黑色衣服的人影，他们手里端着长枪，黑洞洞的枪口，就对着癞疤几人。

　　而几乎在同时，别墅的四周，出现了一个个神情阴冷的年轻人，有的牵着狗，有的拿着刀，神情不善的盯着他们。显然，只要癞疤敢说一句打，那他们自己就得先变成一具具尸体！

　　李东脸色顿时变了，他颤抖着声音道：“你，你这儿是要造反！”

　　郑元豪眼中忽然闪过一抹毫不遮掩的杀机：“滚！不然，老子便宰了你。我就不相信，老大还会让我给你这个小瘪三陪葬不成！”

　　李东颤声道：“你，你敢。我，我这儿就给老大打电话！”

　　说完，他直接拨通了关森的电话，然后当着郑元豪的面，将事情说了一遍。

　　郑元豪坐在哪儿里，眯着眼望着远处阳光下的树木，动也不动！

　　“算了，”电话中的声音沉默半晌，才道：“他既然不愿意去，那就让别人去吧！好了你先回来吧！”

　　李东挂了电话，狠狠的瞪了郑元豪一眼，转身悻悻的走了。

　　郑元豪一摆手，顿时，那些如狼似虎的手下纷纷消失不见，四周，又恢复了安静。

　　“豪哥……”阿勇走了过来。

　　郑元豪一摆手，站起身朝别墅走去：“我有些累了想，去休息一会儿！”

　　那高大粗犷的身躯，竟然隐隐的透出一种秋叶似得悲凉……

　　李东一上了车，那种惊慌失措的模样顿时消失了，取而代之的则是一种冷笑。

　　有了这儿次的事件，他便有机会和借口，要求换个地方了！

　　关森那老东西，分明就是故意将自己交给郑豪猪，防着自己发展起来势力！

　　“回总部！”李东冷冷的回头，望着郑元豪别墅的方向，嘴角露出一丝阴冷的狞笑。你豪猪不是自诩英雄豪杰吗？我就偏偏让你跟那个黑衣斗斗，让你们兄弟相残……

　　SY。

　　叶随风将遮天的行动计划仔细的朝柳镇海汇报了一遍，末了他沉声道：“门主，现在遮天可谓是自顾不暇，内部空虚，若是我们抓住机会，定然能将他一举击溃！”

　　柳镇海微微一笑，他对叶随风的能力是非常信任的，只是，他们毕竟不是一个系统的人，所以，柳镇海总是下意识的防着他。当然，表面上看他，他还是对叶随风十分信任的。

　　至少，在剑门初期，他是靠着叶随风的情报和计谋，才顺利的有了现在的局面。

　　只是，叶随风对于他对敌人斩尽杀绝的手段，有些不满，所以，才主动由一个军师的角色，渐渐成了情报组的负责人。

　　不过，每当社团面民重大选择的时候，他的情报信息和意见，还是能够左右柳镇海取舍的重要力量！

　　要说起出谋划策，设计阴谋，组织陷阱，剑门中还真没有一个人能比他还强！

　　可这儿一回，柳镇海并不打算听从他的。因为，叶随风并不知道他们的那个钉子，那个代号地藏的钉子。

　　在Z国神话中，地藏王菩萨是地府中雪藏最深的，超越了阎王的存在。

　　“嗯，你说的很对，只不过，现在天狼社蠢蠢欲动，已经形成了对我们的牵制！青帮那边，我听说，金不三也没闲着。表面上他是要帮我们对付遮天，可我们一旦战败，我敢保证，他会扑的比猎狗还快！”

　　柳镇海轻叹道：“所以，我们现在是有心无力啊！”

　　叶随风皱眉道：“只是，如此一来怕是给了遮天喘息的机会啊！门主，就算是暂时我们无法全力进攻遮天，也绝不能让他们舒服了。明天龙不是已经占领JN了吗？不如，我们派一队人去，主导他的手下向遮天发动进攻。如此，还能迷惑对方！”

　　柳镇海眉头拧起，本想拒绝，可是又怕引起叶随风的怀疑。

　　像叶随风这儿样的人，在剑门的摊子渐渐铺开，他按照计划开始展开行动之后，便应该杀掉以永除后患！可是，在剑门成为了国内四大社团之后，他实在是需要叶随风的眼光和智慧，来助他问鼎黑道。

　　所以，才将他留了下来。

　　既然要用，总不能让他对自己产生什么怀疑才好！

　　柳镇海点头道：“就按你说的，派五百人过去！只是，你觉得派谁带队好呢？”

　　叶随风神色一沉：“门主，若是您信得过我，我愿意亲自带队！上一次，东海帮的老大因为没有听从我的安排，结果，非但没有杀掉铁手，反而丢了WF。这儿一次，我不亲自去报了这仇，寝食难安！”

　　柳镇海目光一闪，摇头道：“不行，你是我的肱骨之臣，左膀右臂，有许多事情，我还需要你帮着拿主意。你不能去。换个人。”

　　“那就只能让疾风去了。”叶随风轻声道：“他悍勇无双，到了JN后，能更好的震慑住天龙帮！”

　　“这儿个，他已经另有任务了，你还是再换一个吧！”柳镇海皱眉道。

　　叶随风啊了一声，苦笑道：“那就只能让鬼哥去了……”

　　“嗯，好，就让他去吧！好了，这儿事你去安排吧，我有些累了！”柳镇海轻轻的挥了挥手。

　　叶随风恭敬的施礼，退了出去。

　　到了外面，他拿出经过了加密的手机，发了一条看上去很普通的短信。

　　韩雨正在训练火影，听到手机的响声，拿起来看了看，喃喃的道：“疾风今晚，带人行刺，创造机会，引出内奸？”

　　眉头一挑，韩雨明白了他的意思，不由得杀机大动！


第573章 第二次较量上

　　夜色再一次弥漫。

　　虽然说此时已经是冬日的尾巴，可是清冷的夜风刮在人的身上，还是有些寒意的。

　　不过，对于遮天的众位大将和高级干部来说，这儿些许的寒意，早就已经醉在众人的酒杯里了。

　　“呵呵，三哥，好样的，来，我祝你和嫂子，能够白头偕老！”狂熊等人拉住了武柏，纷纷朝他敬酒。

　　武柏哈哈一笑，端起碗来就朝嘴儿里倒去。此时他脸色已经有些发红，好在他的酒量的确是骇人。这儿轮番下来，他至少已经喝了足足有两坛子酒。却依然没有什么事儿，真不知道他的肚子是怎么盛的。

　　“来，大哥，多谢你对我的支持！”武柏转头看向韩雨。

　　韩雨此时的脸色比武柏的还红，醉眼朦胧，一副随时都可能醉倒的样子：“呃，不能，不能喝了，我先去趟厕所……”

　　说着，他放下杯子，逃也似得朝着洗手间跑去。

　　舒舒服服的放光了肚子里的水，韩雨微微一笑，整个人都感觉轻松了似得。他的脸色依然酡红，可是眼睛却清冷骇人。

　　他拿出手机，悄悄的发了三个字：“怎么样？”

　　不一会儿，手机震动，上面回道：“对方已经出动。”

　　韩雨将手机装到兜里，然后又醉眼朦胧的走了出去。刚一出了厕所，对面便踉跄着扑过来一个人影，带着香风，不容分说的朝韩雨的怀里扑了过来。

　　韩雨眉头微微向上一扬，便又落了下去：“谁啊？”

　　他像个醉汉似得嘟囔着，然后一巴掌推了出去。对面的人影嘤咛一声，踉跄着就要倒下去。却又不甘的伸出手，一把抓住了韩雨的手腕，然后借力狠狠的撞了上来。

　　温香软玉扑满怀，韩雨睁开猩红的眼睛一看，竟然是白小兮。

　　韩雨忙触电似得松开手：“怎，怎么是你？”

　　白小兮的脸色比他还红，她低着头，嘤咛道：“我，我去厕所。”

　　说着，她忙从韩雨的怀中挣脱出来，扶着旁边的墙朝厕所里走去。刚到厕所门口，忽然回头道：“哎，你等我一会，我，我一个人有些害怕！”

　　然后，不等韩雨拒绝便直接走了进去。

　　一个女孩子，尤其是一个童颜巨乳的女孩子，还有着极为美丽的身材，在喝醉了酒的时候，对你提出这儿么一个要求，这儿是什么？

　　这是诱惑，足以让人犯罪的诱惑！

　　淅淅沥沥的能让人差生无限遐想的水声响了起来，传了出来。韩雨眉头一拧，他望着厕所的门，顿了一会，抬脚继续踉跄着向外走去。

　　白小兮从厕所中走了出来，见到外面没人，不由呵呵笑了笑：“哎，人呢？这儿个三郎，也不说等，等我！”说着，又掂着小醉步了出来。

　　陆辉眯着两眼，静静的扫着她的脚下，然后冷冷的道：“换下一个。”

　　在他的旁边，有着十台电脑，上面各自有着四个画面，这儿是这家酒店由他亲自安放的四十个隐形监控高清摄像头，足以将进出这儿里的任何一个角落，都监控起来。

　　“教官，他们开始集结了。”苏飞沉声道。

　　陆辉目光一闪：“命令，天劫各个小队，准备收网。”

　　“不等揪出那个内奸吗？”苏飞皱眉道。对方能够悄无声息的混进来五十个人，便足以证明，他们有着强大的内应。而正所谓抓贼抓脏，捉奸捉双，想要让一个内奸心服口服，低头认错，总是需要证据的。

　　陆辉冷冷一笑：“没有那个必要。”

　　“老大，不好了！”众人正喝的刚到尾声，忽然一声凄厉的喊声闯了进来，只见两名小弟踉跄着跑了进来。他们身上都受了伤，狼狈不堪。

　　“怎么回事？”大概是喝了酒的缘故，韩雨明显比平时慢了一拍，顿了一下才反应过来。

　　“是，大量，大量身份不明的敌人，正向上面杀来。”一名小弟向后指了指，似乎是在验证他的话，外面，隐约的传来老大低沉的喊杀声。

　　“妈的，剑门袭击？”

　　“狗日的，抄家伙弄死他们！”

　　一干遮天的大将纷纷挽袖子，动手，不过今天他们是放开了喝的，一来是遮天刚刚取得了胜利，他们这算是庆功酒，二来则是因为武柏找到了女朋友，他们是发自心底的高兴，所以，不少人一动，又摔到一旁。

　　其中的一名小弟悄悄的扫了众人一眼，又微微低头，脸上露出一丝微不可查的笑意，口中如丧考妣的嚎道：“老大，赶紧走，兄弟们快挡不住了！”

　　“走个屁，老子倒要看看，来的是什么三头六臂的猛人！”韩雨冷笑一声，大步流星的就朝前走了过去。

　　就当他走过那两名小弟身边的时候，那两人忽然齐齐的抬头，然后，手中的陌刀狠狠的朝着韩雨劈了过来。

　　“老大小心！”众人大惊！

　　韩雨却像是早就知道会有这儿一幕似得，他明明向前踏下的脚步，突然向后一迈，然后一抹青光，便猛的绽放开来。

　　当当几声响，青色在微微一顿之后，忽然像是毒蛇般窜了出去。噗噗两声闷响，然后，那两名小弟瞪圆了眼睛。

　　韩雨的手，就在前面那名小弟的咽喉不远处，锋利的天策，从他的喉咙生生的穿了过去，然后，刺入了后面那人的喉咙。

　　“记着，下回装出害怕的样子时，手也要跟着微微颤抖才行。像你们这般，太镇定了！”说着，将手中的天策猛的一拔。

　　两道红色的血箭，顿时从两人的咽喉激射而出。那两人，颤抖着身体倒了下去。

　　便在这儿时，外面喊杀声已经响了起来。

　　“走，出去看看！”韩雨微微一笑，对着众人道。

　　谷子文，莫太横，武柏等人神色从容的跟在他的身后，这儿时，一声尖叫从后面响了卡里，众人回头一看，是白小兮。

　　刚刚去了洗手间的她，一下便看见了韩雨杀人，禁不住惊声尖叫。抱着脑袋蹲了下去。

　　韩雨扫了武柏一眼：“去看着她吧。”

　　武柏只好无奈的走了过去，众人走到外面，只见喊杀声一片。来袭的人，大概在五十人左右。不过，全都是精锐。

　　他们闷不作声，却下手狠辣。一开始，负责酒店安全的黄泉堂小弟，被杀了个措手不及，根本没有形成有效的阻挡。所以，他们突进的十分迅速。

　　一看见韩雨等人出来，这儿些人便像是看见了兔子的苍鹰似得，脚下齐齐发力，迅速的扑了过来。

　　“杀光他们！”韩雨眯着两眼，像是梦呓似得自言自语了一句。

　　可就在他的声音刚刚落下的刹那，就在那些人距离他们只有十来米的时候，一道道乌黑的斧子，突然从韩雨他们的头顶上甩了出去。

　　噗噗噗！

　　利刃割破身体的声音不断的响起，五十名抱着必死之心前来偷袭的刺客，顿时倒下了五六个。在黑狼等人惊讶的目光中，十几条身穿黑色，衣领上却绣着红色烈日的天劫，迎头冲了上去！

　　在后面，两边的房门被踹开，同样打扮的十几个天劫，从对方的后面冲了出来。

　　转眼间，那五十来号人，便陷入了进退维谷之中。

　　疾风，是剑门的悍将。他的身材并不高大去，却，因为攻势凛冽如风而深得剑门老大柳镇海的器重。他跟鞭虎是好朋友，这次之所以抢这儿个任务，最主要的目的便是亲自为好友报仇！

　　“堂主，他们已经冲进去了！”一名小弟过来，沉声道。

　　疾风眯着两眼，望着上面的楼顶，轻轻的将手一挥：“一个不留！”

　　顿时，远处或停着，或正在行驶中的车子，突然齐齐的转向，朝这儿边冲了过来。然后，在一阵阵急促的刹车声中，一条条身穿黑衣，杀气腾腾的大汉，从车子中跳了出来，然后，默不作声的快速的朝着酒店杀了过去。

　　酒店四周，已经被安置了几台超功率的信号隔绝器，甚至，就连酒店的电源，也会有人在他们进攻的时候被割断，电话线会被剪开。总之，他要确保这儿个酒店中的人，无法向外发出一个信号！

　　十五分钟，只要十五分钟，他身边的这儿五百名精锐的汉子，便能够将酒店中的所有人，全部都撕裂成碎片！

　　疾风在身边一干精锐的护卫下，背负着两手，走了进去！

　　软皮是剑门疾风堂的小弟，身手还算不错。就是好色了些，不过，男人嘛，尤其是出来混，精力血性比较旺盛的男人，总是要有些适当的爱好来宣泄下杀戮后的情绪的。

　　“……嘿，能出现在我的Q好友里，已经证明你很牛逼了！”软皮得意的一笑：“咱哥们是什么人物？景阳冈上干死虎，漫天地里射死狼。这儿胯下一杆亮银枪，那是阅洞无数！你们羡慕的来吗？”

　　几名剑门小弟抱着膀子，听他吹牛。

　　“只要哥们愿意，咱随时都可以变成这儿样的男人：胡子拉碴的我们抱着十几岁的小萝丽，手伸进桃花深处探寻各自身上的奥秘！”众人嘿嘿直笑。

　　“笑什么？我说的是实话！真正聪明的男人从来都是标榜从不用下半身思考，因为，他们只用大脑思考，思考怎么满足下半身！”

　　众人再笑，可是这儿一次，他们的笑声却只从嗓子眼里喷出了一半，便嘎然而止了。

　　因为，一道清冷的刀光忽然闪了一下，然后，软皮的脖子便冒出一道红色的血线，刺目，冰冷！

　　软皮软软的倒了下去，他的目光中满是不甘！以前他只听说过，装逼只是瞬间，不要脸才是永恒。可是现在，怎么装逼的他，就变成永恒了呢？

　　“敌……”一名小弟还没来得及喊出声来，便被一把陌刀贯倒在地！

　　然后，便是一条条灰色的身影，就像是幽灵似得从他们面前冒了出来，带起一片刀光，从他们身上扫过，然后朝着酒店杀去。

　　跟刚刚的疾风他们一样，这儿些人，沉默而冰冷，所过之处只有冰冷的呼吸和，尸体！

　　嗯，三连发之一……


第574章 第二次较量中

　　这是一场突袭，不过当疾风看到迎接他的不是慌乱的人群，而是一片冰冷的刀光时，他就知道突袭失败了。

　　疾风眉头紧皱，他抬起头，盯着二楼正居高临下望着他们的韩雨等人，眼中闪动着森冷的寒光。此时，他面临着两个选择，一是撤退，二是不顾一切的冲杀过去。冲破眼前这儿道明显不是很厚的人墙，取了黑衣的性命。

　　撤退的道路，显然行不通了。遮天既然早有准备，那不管是消息已经泄漏，还是自己倒霉，撞到了遮天摆设的陷阱中，外面，怕是都已经布满了遮天的小弟。

　　所以，他只能前进。

　　像是能够吹灭一切的烈风一样，在后面的敌人追上来之前，杀人，逃命。就跟黑衣曾经在剑门所做的一样。这儿才是他唯一的生路。

　　疾风两眼眯紧，手里的长刀狠狠的向前一劈，紧紧的盯着韩雨道：“冲上去杀死黑衣者，赏五百万，连升三级！杀！”

　　“杀！”五百名剑门精锐小弟，就好象五百头下山猛虎似得，嗷嗷叫着扑了上来。

　　韩雨他们就站在二楼，居高临下的望着，韩雨手中的天策，还带着一丝冰冷的血渍！

　　“曹伟，带黄泉战队守住楼梯！”萧炎微一皱眉，平静而冷漠的声音随之在众人的耳中响起！

　　“是！”曹伟立即上前一步，冷酷的一挥手，早就已经从三楼跑了下来的身穿灰衣的黄泉战队小弟，立即有十人越众而出，顺着楼梯向下杀去！

　　双方在楼梯上相撞，然后掀起一片片刀光。

　　黄泉战队的小弟，固然是精挑细选而出，每一个人都有着五星精英小弟的实力，疾风的手下却也不是弱者。

　　作为剑门最为强力的堂主之一，他的手下那都是在剑门的历次扩张中精挑细选出来的精锐，要不然，他也没有这儿个底气带着五百人便来取韩雨的性命！

　　所以，当双方撞在一起的时候，就好象两把名贵而锋利的刀狠狠的撞在一起似得，火星四射！

　　在刀扬起的刹那，便有人倒下。断臂飞扬，鲜血激射。

　　曹伟满脸冷漠的神色，居高临下，静静的望着。楼梯并不宽，最多只能容得下三名小弟同时出手。如此一来，躲闪的空间自然也就没有了。

　　所以，每一次刀光的扬起，或者落下，都会有人受伤，死亡。

　　十名黄泉战队的小弟，转眼间，便倒下了三人，跳下去两人。还有一人受伤后退到了后面！

　　剩下的四人，却依然坚持在楼梯上。

　　“何为荣耀？顶天立地，重诺轻生！我们的前任，用自己的生命，塑造了这儿份荣耀，塑造了黄泉堂的铮铮铁骨，黄泉战队的不朽之魂！！”曹伟转过身，看着身后的众人。

　　这些人便是他挑选出来的，重组黄泉战队的成员。此时，他们中有的人，已经被眼前惨烈的一幕惊呆了。

　　他们或许是精英，每个人也都手上带有人命，可是眼下的这儿一幕，还是狠狠的冲击起了他们心中的忐忑和，胆怯！

　　因为倒下便是死亡！甚至，连逃命的机会都没有！

　　曹伟显然看出了他们的想法，他冷冷的道：“今天，便是我们接过这儿杆大旗的日子！告诉我，你们谁怂了，此时退出还来得及！”

　　几名脸色苍白的小弟，彼此对望一眼，有些艰难的吞了口唾沫。

　　当着这么多人的面，尤其是韩雨，萧炎等人还站在那里望着，他们，还真不好真就这么走出来。

　　踏出一步容易，可是，他们曾经用生命换回来的一切，便等于全完了！

　　“好！没有一个孬种！”

　　“鲜血为旗帜，刀锋为旗杆！兄弟们，当着老大和众位大哥的面，用我们的刀和敌人的血，来宣告黄泉战队的重生吧！”曹伟狠狠的将刀猛的一举，厉声吼道：“黄泉荣耀！”

　　“粉身碎骨！杀，杀，杀！”震天的怒吼响了起来，恍若一群雄狮的咆哮。

　　一名名身穿灰衣的黄泉战队小弟，紧紧的跟在曹伟等几名天劫的身后，顺着楼梯以猛虎扑兔的霸道和生猛，狠狠的冲杀了下去！

　　仿佛他们不是一只仅仅有着五十人，却面对着五百人的战队，而是占据着绝对优势的死神！

　　黄泉荣耀，粉身碎骨！

　　一干黄泉战队的小弟齐声怒吼，心中的血液仿佛都跟着沸腾燃烧了起来。

　　在黄泉堂，几乎所有的人都听说过黄泉战队的骄人战绩。

　　他们从数十倍与己敌人的手中，将马文泉救了出来，将萧炎救了出来，将罗纯救了出来，自己却全员战死！

　　守护黄泉，守护遮天！

　　这儿便是他们的荣耀，而他们用自己的生命，鲜血和永不消逝的刀光，证明了自己拥有这种荣耀的资格！

　　而今天，此刻，便是证明他们能否延续这种荣耀的时候，证明他们能否承担的气黄泉战队这儿个名号的时候！

　　老大和遮天的各位大佬在看着，堂主在看着，那些曾经死去的前辈们在看着！

　　他们无法后退，因为无颜！他们不会后退，因为傲骨！

　　大丈夫死则死矣，但求轰轰烈烈，无愧于心！

　　本想退出的几人，被眼前这热血的一幕刺激的两眼通红，也都忘却了生死。既然不能退，便索性干他娘的吧！

　　一干黄泉战队的众人，眼中纷纷露出狰狞的神色。手握陌刀，踏着他们的前辈曾经踩踏过的死亡和刀锋，向着他们的对手发起了进攻！

　　是的，进攻！狂野的进攻，疯狂的进攻！

　　他们不求生，但求胜！他们不求活，但求荣耀永生！

　　一名黄泉战队的小弟手臂被砍断，他索性张开了双臂，迎着刀光冲了上去。他的身体被三把钢刀齐齐砍中，可是他的兄弟们，却将那三人的脑袋，齐齐的砍了下来！

　　曹伟脸色酡红，双目泛红！他曾经所在的楚家雇佣军的近战大队黑风旗，就是一个专为近战而存在的编制。近身格斗，钢刀相拼，让生死在刀锋中游走，便是他们生活的全部。

　　他的骨子里，喜欢这儿种让人热血激荡，灵魂都为之雀跃的战斗模式。在残酷的雇佣军战场上，他也曾自以为见识了这儿个世界上最为让人热血沸腾的战斗。

　　老实说，他并不太看得起黑道间的杀伐。总觉得他们是一群为了利益相争的街头混混，上不的场面，算不的英雄。所以萧炎命令他组建黄泉战队的时候，他出于一名军人的本能和使命，答应了下来。却并没有真的觉得自己有多么的荣耀！

　　直到他知道了黄泉战队的过去，直到此刻，他带着这些黄泉战队的新成员，真真的接过了那杆只属于他们的荣耀大旗后，他才忽然发现，自己的内心有着一种多么强烈的自豪。

　　当他看着一名名黄泉战队的小弟，为了那份荣耀，前仆后继，奋不顾死的时候，他的心中，盛满了盛怒和杀机。

　　他从二楼猛的跳了起来，跃上楼梯的扶手，一路向下，一路狂奔，就像是一个舞者。只不过，他的舞步收割的是生命，他的歌声，便是发自内心的咆哮：“杀！”

　　陌刀扬起，直直的从最前面三名剑门小弟的喉咙上抹过，然后又生生挡住了后面三人齐齐砍下来的钢刀。

　　曹伟冷哼一声，手中陌刀一撑，一脚将最右边那人踹的吐血，狠狠的向后撞飞了出去。然后一刀横切，两名剑门的小弟生生被从腹部开了一道尺多长的口子，肠血直流！

　　“杀！”两道黑色的影子，直接从他身边冲了过去，将最后面的那两名剑门小弟砍的倒飞出去。

　　剑门本已经占据了一半的楼梯，顿时被夺了回来。

　　“罗纯，带人从左面冲杀，砖头，带人从右面冲杀！”萧炎微微弯起的眉头终于落了下来，她对着衣服领子上的对讲机，下达了反击的命令。

　　一楼大厅两边的房间门，突然被打开，然后，两股灰色的洪流像是无可抵挡的潮水一样，冲他们狠狠的拍打了过来。

　　疾风两眼眯的更紧了，他怎么也没想到，遮天的人竟然会反击，敢反击！

　　虽然从楼梯口冲下来的只有五六十号人，和两边冲出来的人加在一起，也不过一百五十来号。可就这儿点人，却差点冲击的他手下近五百号人，落荒而逃！

　　就是因为，他在看着吗？

　　疾风抬起头，冷冷的盯着韩雨。他知道，如果不能够将上面的那个男人杀死的话，那他，今晚必死无疑！

　　他将手一挥，一直待命的一支小队，迅速的扑了上去。

　　这儿一队人并不多，只有二十来人，可他们却是神情坚毅，冷漠嗜血的精悍退伍特种兵！

　　他们这儿二十来人，并没有朝着楼梯口杀去，而是径直来到了韩雨等人的下面，然后齐齐的一挥手，一根根攀爬的特定绳索，便从他们的后背中飞了出去，勾住了韩雨他们脚下，护栏外的水泥地面，然后，他们的身子一紧，便被拽了起来。

　　就好象一个个空中飞人，手中握着陌刀，直扑韩雨等人。

　　这儿才是疾风手中最为强悍的力量，屠龙战队的一支外围小队！

　　这儿二十多号人的动作十分凌厉，转眼间，几乎就上来了一半。

　　“身为天劫！”一声雄浑的口号响起，然后便是一阵应和：“胜死无憾！”

　　随即，一道道人影直接跳了下去。

　　是的，跳。

　　他们从韩雨身边，仿佛自杀似得，下饺子般朝下落了下去。那感觉，仿佛下面有着金银珠宝等着他们去抢似得。

　　带头的，赫然是石敢当！

　　他当先跃下，几乎在人跳起的瞬间，刀光便从他手中飞了出去，目标赫然是正朝上升来的剑门小弟！

　　当！

　　那名小弟身手极为强悍的用刀一横，可是，石敢当这儿一跳加上自身的重量，所产生的巨大力量，又岂能是身在半空的他所能抵挡的？

　　两刀相击，一声巨响过后，那名剑门小弟身上的飞爪当即断落，重重的摔了下去。石敢当就这儿样踩在他的身上！噗！

　　仿佛踩烂了一个西瓜似得，那名剑门小弟两眼一瞪，头一歪便干脆的死了过去！

　　石敢当却是站在他的身上，两脚都是鲜血，他却混不在意。只是咧嘴一笑，朝着对方扑了过去。

　　他的身边，则是近二十名跳下的天劫。

　　除了六人失手，落地的时候没有杀掉对手，摔成了轻伤之外，其余的人，无一例外的将对手一刀斩杀！

　　这儿，便是天劫的威力！

　　在一片抽冷子吸气的声音中，石敢当手中变魔术似得将一根三节棍一转，成了一根两米多长的铁棍。然后，手握铁棍便砸了出去。

　　旁边的几名天劫，则紧紧的守护在他身边四米开外的地方。奋力向前，目标赫然是人群中的疾风！

　　疾风的目标是韩雨，那天劫便以他作为目标。

　　以牙还牙，以眼还眼！


第575章 第二次较量下

　　疾风也没有想到，遮天的人，竟然如此张狂！他甚至从这儿些人那超越了普通人的身手中猜测到了他们的身份：天劫！

　　遮天的那支神秘小队，和剑门的屠龙战队一样，属于战略级的存在。

　　被他们盯上，可不是什么好事儿！疾风微微眯着两眼，目光紧紧的盯着韩雨，却并不怎么担心。

　　因为，在远处，两名他早就安排好的枪手，正躲在人群中，已经盯上了韩雨。

　　淡淡的危机感，笼罩在了韩雨的心头，可他却依然站立着，恍若未觉！

　　疾风冷笑一声，正眯着两眼，打算欣赏他倒下的情景。只要韩雨战死当场，遮天必乱，那他还是有可能趁乱掏出QD的。

　　可就在这儿时，两声凄厉的呼啸却是一闪而过。

　　疾风霍然转头：刚刚将枪口举了起来的两名杀手，正捂着喉咙缓缓的倒下。在他们的咽喉上，一根白色的雕羽长箭，透喉而过！

　　他猛的抬起头，只见韩雨身边，一名身穿白衣的少年，正握着一个残破的车把，傲然而立。

　　他的目光，一个紧紧的盯着疾风，另一个却在场中众人的身上打着转！那神情自若的模样，俨然就是传说中的眼观六路，八方！

　　“李剑白！”疾风从嘴里狠狠的吐出三个字。

　　便在这时候，他的身后也传来了喊杀声，负责带领黄泉堂从后面进攻的黑狼，终于杀到了。

　　疾风左右看看，知道在劫难逃，不由得将钢刀一举，嘶声道：“黑衣就在上面，不杀了他，大家都没有活路！杀啊！”

　　说着，带头朝楼梯方向冲杀了过去。身后，众人跟随。

　　韩雨冷哼一声，忽然拧身跳了下去。他在半空的时候，没有受伤的左臂猛的在刚才剑门小弟丢下的攀爬索上拽了一下，身子便轻飘飘的落了下去。

　　两脚落地，韩雨便狠狠的一踏，身子就像是发射的炮弹一眼，朝着疾风杀了过去。

　　疾风想要困兽犹斗，临死前也要狠狠的在他身上咬下块肉来，给他留个伤口，韩雨自然不能让他如愿！

　　剑门的小弟，不断的从左右扑杀上来，试图阻拦住韩雨。

　　韩雨冷哼一声，手中的天策，化作一道微微的颤抖，然后不断的挥洒出去。

　　六道轮回！

　　闷哼，惨叫，血雨，刹那间便泼洒出来。韩雨的身子，从血雨中穿过，竟然没有几滴落在他的身上。

　　剑门的小弟不能阻止他，劈过来的刀光，也不能阻止他。他就像是一支射出去的长箭，带着一往无前的气势，直奔疾风！

　　在他的身后，是紧随其后跳下的武柏，莫太横，萧炎，谷子文，陆辉等人。他们这儿些人，一个个的身手矫健，在加上有搭着的绳索作为缓冲，其速度竟然不比韩雨慢上多少。

　　武柏的双刀，莫太横的剔骨刀和菜刀，谷子文的三棱军刺，陆辉的陌刀，就像是一个个收割人命的武器，以韩雨为锋锐，化作一个巨大的箭头，硬生生在剑门小弟中撕开了一个豁口，并且，越撕越大！

　　李剑白，手中依旧握着车把弓，眉头微微皱着，嘴里不断的向着萧炎指点着下面疾风手下的死忠份子，然后再由萧炎发布给下面的曹伟等人。几乎在下一时刻，那些人便会被死神点名。

　　李剑白的另一个眼睛，则紧紧的盯着韩雨。他的胸口伤口还有些疼，刚才的两箭让他微微有些不适。可如果韩雨遇险，他依然会毫不犹豫的射出救命之箭！

　　石敢当带着天劫，化作了另一个箭头。楼梯口边的曹伟，带着黄泉战队，就像是一把镰刀似得，缓慢而坚决的朝着疾风收割。

　　两边的砖头，罗纯，也纷纷的加快了手中的速度。所有的人，都在朝着一个目标前进，疾风。

　　不过，韩雨的速度明显要快，因为他前面的人，已经被石敢当的天劫清理的差不多了。

　　而疾风也显然是对他情有独钟，他带了手下的亲近护卫，快速的朝着韩雨冲杀过去，两人，就像是劈开了海浪的两道长箭，狠狠的朝对方撞去。

　　“杀！”疾风身边的小弟，朝着韩雨扑了过去。

　　他们的人并不多，大概只有十来个左右，却是极为的勇悍。冲杀在最前面的人，根本就是放弃了进攻，而是直接张开了双臂，朝韩雨抱来。

　　韩雨原本前冲的身子，突然快速的向后退去。由紧紧跟在他身后的武柏和莫太横两人冲了上去。就当莫太横将对方拦了下来，自己却也被缠住，后面的剑门小弟趁机冲杀上来，想要他的老命时，韩雨突然从他的身边冲了过去，然后，挥刀，将那几人砍翻在地。

　　疾风却对他微微一笑，然后，转身就朝他身后的遮天小弟扑杀过去。你不是不想要手下付出太大的伤亡，而亲自下来杀我吗？我偏偏就捡着你的痛处戳！

　　疾风的确就像是一股风，他手中的短刀，凌厉无匹的挥出。三名黄泉堂小弟，顿时中刀倒卷，生死未卜！

　　黑狼怒吼一声，握着陌刀便冲了上来。当当当！

　　转眼间，他的陌刀便被疾风接连砍中了三下，刀身后退，刀背狠狠的撞在了他的肩膀上。

　　黑狼，也狼狈不堪的将身后的几名小弟撞的东倒西歪，竟然被一刀迫退！

　　疾风认出了黑狼的身份，两手握刀，狠狠的一刀朝着黑狼劈去。

　　便在这儿时，他的脊梁骨猛的冒出一阵凉飕飕的寒意。头发几乎根根竖起，冰冷的味道几乎将他的身子都冻僵！

　　他下意识的朝旁边一侧头，余光瞥见一道白光朝他直直的飞了过来。一名忠心耿耿的小弟，挡在了他的身后。可是他伸手的动作太慢了，他的喉咙太软了。以至于那白光很轻易的便撕开了他的喉咙，带着无边的血腥，朝着他飞了过来。

　　疾风上半截的身子，就像是突然被砍了下去似得，一矮，那刀光贴着他的身子飞了过去，在他的手臂上，拉出了一道浅浅的伤口。

　　疾风霍的转头，便看见韩雨已经挑飞了他的一名手下，鹰隼般的目光正狠狠的盯着他。

　　疾风轻轻的抿了抿嘴儿，此时，四周还在厮杀。刀光，热血，不断的挥洒，可是，他们这儿里却像是突然出现了短暂的宁静似得。

　　韩雨两眼一眯，身子突射而出。手里的天策，直直的朝着对方捅了过去。

　　那边的疾风，也猛的弹了起来，就像是一只上岸的鱼，在试图呼吸最后的新鲜空气似得。他握着手里的短刀，同样毫不示弱的直直插出。

　　说是短刀，其实并不是说他的刀长度就短，而是因为他的刀身比正常的陌刀或者钢刀要细。此时，被他冷不丁的戳了出来，杀伤力依然十足。

　　至少，韩雨的天策能够洞穿他的胸口，他的短刀，也会在强大的惯性下，要了韩雨的小命。

　　所以，在最后的时刻，韩雨身子一转，架住了他的短刀，然后，两人叮叮当当的战做一团。剑门的小弟见状齐齐来救，却被莫太横等人给拦在了后面。

　　莫太横依旧是那么狠，对敌人，对自己。他的身上，已经挂了好几道伤口，可是跟他交手的人，几乎连重伤都没有，直接就被列入了死亡名单！

　　那边的疾风跟韩雨不断的碰撞，他们的身上，也渐渐的出现了刀口。韩雨一直眯着两眼，身子顽强的挺进，挥刀，冷静沉着的将疾风那恍若暴风骤雨似得攻击，一一阻挡在外。挡不住的，则选择用最小的代价来承担。

　　疾风则是不断的拼命，心中却是郁闷的哇哇乱叫，明明他就要伤到韩雨了，明明他就要得手了，可是，却总是在最关键顿时刻，失手。

　　难道他是在故意留手？疾风被自己的这儿个想法吓了一跳，可是马上他就知道自己猜对了。

　　因为韩雨，动了。

　　再次动起来的韩雨，手中的天策以一个诡异的角度不断的颤抖，然后跟疾风的短刀撞在一起。然后，再分开。疾风，便像是断了线的风筝一样飞了出去。

　　没等他挣扎起身，武柏的两把陌刀的刀背，便架在了他的脖子上。

　　韩雨则心安理得的坐了下去，大口的呼吸着略带甜味的空气。莫太横等人守在他的身边，在外面则是天劫和曹伟的黄泉战队，然后在他们的外面，是剑门精锐，在他们的外面，则是黑狼和砖头，罗纯率领的普通黄泉堂小弟！

　　“让他们放下武器！”韩雨轻轻的摆了摆手，显得有些疲惫。

　　谷子文将命令传了下去，然后有些担忧的望了韩雨一眼：“老大，你没事儿吧？”

　　韩雨微微一笑，声音微显疲惫的道：“没事儿！就是有点累了！”

　　周围的厮杀声渐渐的弱了下去，直到慢慢消失，群龙无首的剑门小弟，终于停下了抵抗……

　　汗竟然传的重复了……


第576章 反出遮天

　　剑门败了。

　　五百多人，战死百余，剩余四百多人，几乎人人带伤！

　　而遮天，各路精英齐出，而且天劫出动三十多人，可最终还是二十多人阵亡，近百人受伤！

　　代价，不可谓不重！

　　尤其是刚刚重组的黄泉战队，竟然战死了十一人，受伤四十多！占伤亡比例的近一半！

　　可同样的，经过了血雨的洗礼，黄泉战队再一次高高的举起了属于他们的荣耀大旗！

　　从现在起，黄泉堂的脊梁，再一次直直的挺了起来，而且，从今以后，他们将无所畏惧！

　　“疾风和剑门中人，交由裁决堂审判，重伤的人，通知剑门，将他们赎回去，每人十万赎金。其余没有受伤的人，交裁决堂统计后，再由李剑白收编！陆辉，你亲自率领天劫作为他们的教官。墨迹，你带领部分训练场教官，负责对他们进行训练洗脑！”

　　房间中，一干遮天高层再次聚集。

　　韩雨沉稳的发布着命令，他的脸色微微有些白，似乎跟疾风的战力相差不多。能偶生擒疾风而无恙，却也让他到极限了。

　　被点到名字的众人，纷纷肃容应下。

　　将一干手下都赶了出去，房间中只剩下了武柏，莫太横，萧炎和谷子文几人。

　　韩雨扭头望着谷子文，寒声道：“暗蛇，你亲自彻查社团内部的奸细。你们几个负责配合！五百人，竟然不声不响的就来到了我们的酒店附近，要不是我为了以防万一，预先做了安排，那这儿一次被他们堵上，说不定咱们就彻底交代在这儿里了！”

　　“不管是谁吃里爬外，这儿一次都要将他揪出来。我们跟剑门的决战在即，我决不允许身边，还藏着这么一个祸害！”

　　谷子文点了点头：“那这儿些需要裁决堂摸底的人怎么办？”

　　“铁面不是副堂主吗？让他负责！”韩雨想了一下道。

　　……

　　铁面，此时正满心忐忑的站在自己的办公室里。他的嘴里叼着烟，里面不时的露出一口黄牙。

　　当当的敲门声响了起来，铁面身子微微一颤，忙抬起头道：“进来！”

　　“铁面哥，老大让人将剑门的俘虏都送来了。说是让咱们统计一下，摸摸他们的底子！”一名裁决堂的小弟走了进来。

　　“嗯，好，你们，就按照平时的流程做，记得抽走他们的腰带！”铁面脸上的肌肉微微一沉，差点没将嘴里的烟给咬了下来。

　　“是！”那名小弟答应一声，重新退了出去。不过，临出去的时候，他还是忍不住好奇的看了铁面一眼。铁面哥不是不抽烟了吗？怎么今天又重新捡起来了？

　　等那名小弟一出去，铁面便觉得小腿肚子仿佛抽筋似得，微微颤抖个不停：“不要慌，不要慌……”

　　他喃喃的安慰着自己，可是，心里却越发的紧张起来。

　　疾风败了，而且败的一塌糊涂，一败涂地，最为严重的是，疾风竟然被生擒了。

　　妈的，什么狗屁的剑门大将，那么牛逼，怎么他妈的竟然被生擒了？难道，他们就不知道自己咬舌自尽吗？这儿个怕死的胆小鬼，他被活捉了不要紧，自己怎么办？

　　铁面气的身子直抖。

　　他知道，自己现在基本上等于是暴露了。只要老大一查，立即便会查到这儿里！

　　遮天中有内奸，是的，不仅有，而且就是他！是他，暗中掩护了剑门的人，潜入QD。是他，调开了负责酒店安全的黄泉堂小弟。

　　当时，他还为如此轻易的得手而感觉有些诧异。此时才明白，这儿根本就是一个坑，一个专门为了陷入他和剑门的人而挖的坑。

　　此时的他，悔的肠子都青了。如果不是他，包养了那个女人，不是为了那个女人，而贪污了社团的公款，不是因为那个女人的身份，实际上是剑门中人，他又怎么会配合对方？以至于一步步沦落到现在的地步？

　　一切，都是因为那个女人。该死的女人。

　　可现在，说这儿些还有什么用？能保住小命，才是最重要的！

　　铁面忙拉开抽屉，收拾着自己的东西。他面色阴沉，呼吸急促。一想起日后无时无刻都要生活在遮天的追杀中，他便感觉自己的眼前一片漆黑！

　　这儿他妈的根本就是一条没有光明，没有未来的路！

　　可即便是这儿样，他也不想束手就擒，不想！

　　铁面迅速的将几个银行卡取了出来，放到身上。这儿是他用了别人的帐号办的，而在他的车中，还有几十万的现金。

　　自从踏上背叛遮天的路起，他就知道会有这儿么一天了，所以早就做好了准备。

　　就在这儿时，一名小弟推门走了进来。铁面霍然抬头，阴冷的目光立即狠狠的迎了上去。

　　来人的眉角上带着一刀刀疤，目光坚毅，平稳。他不动声色的关上了门，这才微微一笑：“铁面哥好！”

　　来人正是二娃，剑门安插在裁决堂的眼线！

　　铁面一看见他，目光中顿时迅速的闪过一抹凌厉的杀机。他在想，如果，他能够将事情都推到这儿人身上的话，或许，还能够为自己赢得一线生机。

　　一想到这儿，他燥热的心，顿时变的越发不安起来。

　　“哦，是二娃啊？来，坐！”铁面露出满口的黄牙，伸手招呼了一下。

　　二娃并没有上前，只是笑眯眯的望着他：“杀了我，您也活不成！”

　　铁面神色一僵，他的手不动声色的摸向桌边的陌刀，嘴儿里却道：“呵呵，你说什么呢？什么杀不杀的？咱们是一伙儿的……”

　　二娃却是毫不客气的将目光一垂，盯着他的手，面带嘲弄的道：“铁面哥还是不用跟我装了，黑衣若是死了，那倒也罢了，可偏偏他还活着，不仅活着，还将疾风哥给生擒了。只怕此时的你，心急如焚吧？”

　　铁面脸色阴沉了下来，毫不客气的握住了桌边的陌刀：“哼，要不是你，我又岂能会到这儿一步？”

　　“路是你自己走的，事是你自己做的，跟我有什么关系？”二娃鄙夷的望着他，淡淡的道：“不过，既然都已经到了这儿一步，您才想起走回头路，你觉得还可能吗？”

　　“所有的人都知道我是你的亲信，在这儿样一个敏感时期，我若是死在了你的这儿里，你怕是跳进黄河也无法将自己洗清了。当然，黑衣或许会因为念旧，而饶你一命。可是，你现在所拥有的一切，都将会烟消云散！”

　　“没有前呼后拥，没有逢迎巴结，没有挥金如土，更不会有金屋藏娇！那时候的你，堂堂的铁面哥，会变成一个一无所有，任人踩踏的穷光蛋，一毛不值！那些曾经因为你，而失去了堂主，死去了兄弟的人，会在想起来的时候，便来照顾你一番！你说，那时候，黑衣会不会为了你，而去限制自己兄弟的发泄呢？”

　　“那些不是我干的！”铁面狠狠的一挥手！

　　二娃冷笑道：“可是，所有的人都会以为是你干的！”

　　铁面顿时一窒，他知道，社团中肯定还存在着一个内奸，而且那个人绝不是被迫离开的胡来。可他，却偏偏说不出来，而且，就算他能说出来，又有谁会信？

　　没有人！

　　铁面惨笑一声，有些丧气的坐在了椅子上，可是，手却悄悄的摸到了桌子边上，藏着的一把匕首：“这不正是你们想要的结果吗？”

　　“铁面哥，您别着急啊！”二娃微微一笑：“事情还没到山穷水尽，鱼死网破的时候。就算那个黑衣有所怀疑，可是想要查到咱们头上，也还需要一段时间。而这段时间，足以让我们逃命了！”

　　“逃？”铁面眉头一拧，刚刚触到匕首的五指，攸然一顿！

　　二娃点头笑道：“此地不留爷，自有留爷地！现在，剑门跟遮天是死对头，铁面哥你在遮天中久居高位，若是能够逃到剑门中去，自然不愁不受到重用！再说，这儿样的结果几乎是必然的，现在，咱们不过是提前走一步罢了！”

　　铁面沉默。如果剑门将遮天灭了，那作为剑门发展起来的眼线，他自然会转而成为剑门中人，继续过着体面的日子。可是现在，遮天和剑门胜负未分，他这儿个时候走，若是最终剑门胜了，那自然一切好说，可万一剑门败了，那还能有他的好日子吗？

　　二娃仿佛看出了他心中的想法，轻笑道：“铁面哥，若是被黑衣现在知道了是你放疾风来QD的，下场怕是不必我说吧？而且，我还知道，黑衣的家人遇袭，消息便是你有意泄漏出去的……”

　　铁面微微打个寒噤，脸色阴沉的仿佛那随时都要坠下雨滴的天空：“你调查我？”

　　“现在再说这儿个，已经没意思了。只要铁面哥你清楚，除了剑门，再也没有你容身之所！”二娃淡淡的道。

　　铁面目光闪动，他知道二娃没有说谎。

　　韩雨对于手下的人极为宽宏，可是，对于叛徒的狠辣却也是让人思之可怖！更别说，是泄漏了他家亲人信息的人了！

　　裁决堂那里就保存了不少违反了社团纪律的小弟身上卸下来的零件，其中，还有他亲自从那些吃里爬外的主儿身上，清理下来的。

　　有些事情，施加在别人的身上的时候，还不觉得什么。可是一想起它很有可能会用在自己身上，那便是一件如意让人毛骨悚然到崩溃的事情了。

　　此时的铁面，便是这样。

　　他深吸一口气，强自稳住心神快速道：“要死卵朝天，不死万万年！老子拼了，我跟你走，需要什么条件，你说吧。我估计最多再有一两个小时，便会有人注意到我们。”

　　二娃听到我们两个字，微微一笑。能杀的了黑衣，固然是大功一件，若是不能，将铁面这儿个遮天裁决堂的副堂主弄到剑门去，也一样是件不小的功劳。

　　李剑白背叛剑门而投遮天，铁面背叛遮天而投剑门。如此一来，两家便等于是平手了！

　　“时间足够了。现在，我们去将疾风哥救出来，然后便去码头。我已经安排好了船，只要咱们上了船，便会直奔DL。半个小时内，我们就能离开QD。等到天亮的时候，您应该已经呆在剑门的地盘上，吃肉喝酒了！”二娃轻笑道。

　　“将疾风救出来？这儿个怕是有难度吧？”铁面皱了下眉头，他实在不愿意为了外人而冒险。

　　二娃淡淡的道：“您去剑门，总要有个进身之阶！现在，他就在咱们这儿，暗蛇哥又不在，还不是您说的算吗？”

　　铁面想了一下，立即点头道：“好，那咱们现在就去救人，然后去码头。”

　　说干就干，铁面本来就不是拖泥带水的人，审时度势下，他知道在遮天待下去，绝对没有什么好果子吃，所以，铁了心的要反出遮天，做李剑白第二了！

　　他带着二娃和另一名小弟，径直去到疾风所在的二楼。一路上虽然有裁决堂的小弟守护，可是，他是裁决堂的副堂主，见到他出面那些小弟自然不会多想，顺利的让他见到了疾风。

　　将那名小弟打昏，铁面和二娃向疾风说明来意。

　　疾风似乎早就知道会有这儿一幕似得，十分痛快的换上他们的衣服，然后扮作那名小弟，三人重新走了下去。

　　路上，虽然碰上了几名站岗或者巡逻的裁决堂小弟，可是有铁面打头，却也有惊无险的顺利度过！

　　来到下面的车上，铁面这儿才终于松了一大口气。

　　那边的二娃也觉得事情顺利的有些不像话，甚至还笑呵呵的跟铁面开了句玩笑。

　　车子，驶出了裁决堂驻QD的驻地，眼瞅着就要融入到夜色之中，那时，便是龙回大海，虎啸深山！遮天再想将他找出来，就没那么容易了！

　　铁面眯着两眼，正想松口气，突然，四周亮起了璀璨的灯光。

　　一道道刺目的亮光，仿佛白昼似得一下砸在了铁面的座驾上，车中的三人，顿时变色！

　　铁面，更是被自己的一口气给呛的连连咳嗽，几乎将苦胆咳了出来！


第577章 酷刑

　　铁面左右看看，知道没有了退路，张嘴发出一声无声的叹息，打开车门，走了出去。

　　都到了这儿时候，便是猫在车中也躲不过了，该来的总会来的！

　　前面的那辆闪烁着明亮大灯的车子，庞大而阴沉。那沉重的车身，仿佛陆地坦克一般横在他们的前面。带着一股独属于钢铁怪兽的压力。

　　车门打开，韩雨第一个走了出来。

　　然后是谷子文，莫太横，萧炎等人。

　　在四周的车中，也纷纷走下了人来，全都是天劫的精英。见到这儿副情景，铁面两眼微微眯着，却并没有更多的表情！只是，两手的指甲都刺入了手心，鲜血，从手掌中落出，滴下，可他却一点也感觉不到疼了。

　　没有什么比被堵住更糟糕的事情了，看眼前的情形，他的一举一动，分明都已经被韩雨看在了眼中！

　　可笑他，还一向自以为小心，隐秘！却不知道自己实在是可怜，可笑至极！

　　“为什么？”韩雨幽幽的声音在夜空中响了起来：“眼前的这儿一切，你总要给我个理由吧，铁面？当初，是我把你从废柴的手下，变成了遮天裁决堂的副堂主！我对你委以重任，思来想去，总也没有对不住你的地方。我想不通，所以只好来问你了！”

　　“为什么？”韩雨平静的又问了一遍。

　　谷子文等人脸色铁青，望向铁面的目光中，几乎能喷出火来！尤其是谷子文，几乎咬碎了钢牙。身为裁决堂的堂主在，遮天的元老，黑榜杀手，可以说是玩了一辈子的鹰！却不想，竟然临了反被这么一只反骨仔的鹰，给叼了眼！

　　如果不是韩雨压着，他早就冲上去，一军刺挑了这儿瘪犊子的玩意！

　　“为什么？我也曾经这儿样问过我自己。”铁面自嘲的笑笑，车门打开，二娃走了出来，铁面却是头也不回。他皱着眉头，仿佛是在认真的思考这儿个问题一般。

　　“我当初是为了活命，而加入的遮天。现在，同样的，我为了活命，而不得不为剑门做事。我找了一个女人，她是剑门派来的。我不知道，将她给包养了。我为了她，暗中敛财，然后被人当成了把柄。”

　　他微微侧头，扫了二娃一眼：“然后，他们开始要求我为他们做些事情。我怕被你们知道，怕成为社团第一个臭名远扬的社团高层。当然，或许我怕的，仅仅是不想失去我现在所拥有的一切。”

　　“进，则裁决天下！退，则断一堂之公！想想，这是一种多么让人激动的情景？我不想失去它，所以就不得不屈从他们。可我忘记了这种事情一旦开了口子，便如沼泽，只能让人越陷越深！当我发现时，已经爬不上来了。”

　　“所以，你就给他们放了消息，为他们带路，让他们来偷袭我？”韩雨眯着两眼，声音生硬的就像是在北极的地下，深深的埋藏了千万年似得。此时冷不丁的取出，落在众人的耳中，依然带着一股迫人心魂的寒意！

　　铁面有些失魂落魄的点了点头。

　　“这儿么说来，和尚之所以能逃出去，也是你暗中接应的了？”韩雨眼中寒光大盛，不过，自始至终，他都没有去看他身后的二娃一眼。

　　铁面依旧只能点头，他了解韩雨，此时的他不想听任何解释，他只想听是，还是不是！况且，这些事情，也根本不可能解释的清楚。

　　“那，白马山血夜，铁手受伤，也有你的份喽？”韩雨声音渐渐高昂。

　　闻听此言，萧炎有些紧张的绷紧了身子，两眼更是瞬也不瞬的仅仅盯着铁面！

　　她悄悄的握着手中的陌刀，手指苍白，纤弱，瑟瑟发抖！那一身的红色，就仿佛一团熊熊燃烧的烈焰，随时都可能喷薄而出！

　　铁面的呼吸猛的急促起来，他张大了嘴儿，刚想说话。

　　韩雨已经冷冷一笑：“你若承认，我还认你是个男子汉大丈夫，或许能放你一马。可你若是不敢承认，那我不介意，用你的亡魂，来叩问那些逝去的兄弟！想清楚了再说！我想听实话。”

　　“铁面哥，一枝花小姐怀孕了！”二娃嘴唇微动，吐出了一句仅有他们两个才能听见的话。

　　铁面却像是如遭雷噬一般，身子一颤。他此时已经无暇分辩二娃话中的真假，他只想，如果，万一，她真的有了自己的骨肉，那总要给自己的娃娃一个机会！

　　这儿，或许是他这个本就不称职的父亲，唯一能为她做的了！

　　想到了这儿里，铁面缓缓的点头，半晌才道：“是！”

　　一个简单的音节，却像是一下砸在了风中似得。四周，遮天众人的身上，杀机暴涨！

　　韩雨更是哈哈大笑，甚至，笑红了眼睛，笑出了眼泪，他弯下了腰，剧烈的咳嗽着：“好，好，好！”

　　连道三个好字，已经表明了韩雨此时心中的那份无法掩埋的恨意和滔天的失望。

　　站起身，他轻轻的抹了抹嘴儿角：“算我有眼无珠，竟然让你这么个狼心狗肺的东西，留在身边。今晚，我便将你的身体，分成四十九份，祭奠那一夜战死的兄弟！”

　　白马山一战，黄泉堂，血斧堂一战而殁四十九人！这儿是一笔血淋淋的债，一笔沉甸甸的仇，韩雨从未忘却！

　　“暗蛇，铁面是你裁决堂的人，他便交给你了！”韩雨眯着两眼：“萧炎，二娃就交给你了。白马山血夜，只怕也有他的份儿！老莫，你们负责后面的两个！”

　　韩雨掏出烟来，给自己点上，深深的吸了起来。

　　得到了命令的三人，几乎没有迟疑，在他声音落下的瞬间，便冲了出去。直奔车前的两人。

　　要说铁面的身手也算是不错的，第一次为了抓住他，是胡来和墨迹联手。只是，此时他却浑身酸软，没有力气！他是吓的，被韩雨话中的寒意给吓的。

　　四十九份，他总共就这儿么大个人，分成四十九份，那又该怎么分？

　　他怕死，可是死亡毕竟只是刹那间的事情。比如，你想死了，直接从二十楼跳下去。其中，纠结的无非也就是那一跳而已。只要你迈出去那一步，生命便会离你而去。甚至，连后悔，害怕的机会都没有！

　　可是，要是被人生生的分成一部分，一部分的，那种罪，根本就是无法承受的！

　　铁面浑身颤抖，他很想说，自己并没有参与白马山的事儿，可是，却再也说不出来了。因为，一截冰冷的刀锋，已经从他的身后刺入，从他的身体里穿了过来。那血红色的刀锋，微微向上，仿佛嘲弄似得在盯着他。

　　刀，是裁决堂的制式装备！

　　铁面有些艰难的回头，只看见二娃满脸狰狞的盯着他。抽刀，狠狠的一踹，朝谷子文等人挡了过去。

　　然后，他快速的跳上了车，早就在车中等着的疾风，与刹那间发动了车子。

　　车子是倭国人制造的，丰田霸道！

　　此时，在疾风的手中，被挤压出了全部的潜力。可以看的出来，疾风是个玩车的高手。车轮在原地快速的摩擦打转，然后，像是咆哮的雄狮一样扑了出来。

　　谷子文一把抓住了铁面，向旁边一滚。萧炎和莫太横也不得不狼狈的跳开。

　　韩雨两眼一眯，身子一矮便上了车，然后发动，同样毫不客气的撞了上去。

　　砰！

　　两车相撞，霸道那庞大的车身，已经发动了起来的速度，竟然生生被顶在了那里，然后，随着悍马野兽的咆哮，开始不甘的后退。

　　轮胎和地面的摩擦，出了火星，糊味，却依然不得不向后。

　　砰！

　　霸道的车屁股处传来一声闷响，后面，被天劫的车子给堵上了。二娃和疾风脸色一变，还没等他们想从两边的车门中出来，砰砰，车子两边，又冲出来两辆车，狠狠的撞在了车门的两侧。

　　这儿几辆车子一冲上来，便全速发动车子。

　　韩雨的车，是悍马，其余人的车子，跟铁面的座驾一样，也都是原装进口的霸道。这儿本来是东海帮，不，应该是剑门走私的那批车子，后来被他和马文泉联手吃了。其中有十几辆丰田霸道，被他送给了谷子文等人当座驾。

　　剩下的六辆，则分配给了天劫。此时，三辆黑色的霸道，就像是三头公牛，顶住了铁面的车。然后，在不断的咆哮中，铁面的车子开始变形。

　　两边的车子，将车门拱了进去，后面，顶在了它的屁股上。然后，韩雨的悍马，开始扛着这儿几辆车，一起慢慢的向后。嗤嗤的摩擦声，不断的响起，韩雨却是两眼微微眯着，脸色阴沉可怖的吓人！

　　没有人天生就想当叛徒，便是铁面也不是！

　　在没有外人的时候，他会怪他，意志不坚决，立场不坚定！可此时，他却只会怪剑门的人，引诱了他，设计了他，坑害了他！

　　韩雨狠狠的轰着油门，就好象在发出一声声暴戾的呐喊。野兽的功率，越攀越高。那能够让它好几吨的车身，达到数百公里的恐怖力量，此时正一点点的展现出来。

　　铁面的车，在渐渐的弓起，渐渐的变窄！

　　车中的两人，满头，满脸的血，满眼的惊恐神色。他们是悍将，是精英，从他们执行任务的时候起，就有想过自己会有光荣战死的时候，他们都已经做好了准备，甚至，连自己可能遭遇的死亡都设计出了很多种！

　　可其中，却绝对没有坐在车中，被人像是包饺子似得生生捏成馅子！

　　肝脑涂地，血肉模糊？

　　不，是比这个要惨十倍，百倍！

　　他们要看着自己的胳膊，一点点的被挤在铁皮中，卡在方向盘里，看着他们渐渐的被揉捏，然后断裂，就像是熟透了的西红柿似得，砰的一声，崩出血肉来……

　　“不，黑衣，我们投降，我们投降！”二娃最先惊恐的叫了起来。

　　凄厉的声音，竟然生生撞破了几辆车子的封锁，撞碎了车子的轰鸣，撞飞了轮胎和地面的摩擦，传进了韩雨的耳中！

　　疾风也忙不迭的点头，他的腿，被挤在了下面，已经疼的他都要昏厥了，可是，那剧烈的疼痛，却偏偏不断的刺激着他的神经，让他保持着绝对的清醒，清醒的感受着自己一点点变成馅子的过程！

　　该死的，又哪儿个人经历过这儿种恐怖的情景？那剧烈的疼痛，几乎折磨的人发疯的恐怖，甚至让他们都忘记了自杀！

　　“我不接受！”韩雨平静的望着他们，然后，再轰油门！

　　野兽的轮胎，虽然是防弹橡皮的，可此时也摩擦的出了糊味。后面，几辆霸道也已经发出了咔咔的声响，似乎已经不堪重负。

　　可是，他们却依旧狠狠的踩着油门。

　　韩雨既然没有下令，那他们就不能退，也不会退！因为，他们是天劫，黑衣的天劫！

　　“不，不……”二娃剧烈的摇头，他一向认为自己的神经是极为坚韧的，他执行着秘密的任务，家中有爹娘，他不能去想，故乡的风景，他不能去回忆。他甚至，不能说出自己的真实身份，虚假的身份。

　　他没有伙伴，没有兄弟！有的，只有孤独，阴狠，和坚韧狠绝的强悍神经！

　　他甚至认为，在同类当中没有人能比他的神经更为强悍，坚决的了。他从来都没有想过，会有什么能够折断它！

　　可此时，他却感受到了。

　　他的身体，已经跟疾风的贴在了一起，似乎随时都要融化进彼此的血肉中！那种冰冷强硬的死亡气息，那种凄惨的恨不能死去的气息，让他张着大嘴儿，发出凄厉的惨嚎：“啊……”

　　疾风，这儿位剑门的悍将，两眼早就失去了光泽，他歪着头，一动不动，俨然是已经被吓死，或者疼死了！

　　只有二娃，直直的叫了近一分钟，才渐渐停了下来。而此时，那车子，已经只剩下了二十多厘米的宽度……

　　嗯，情节需要，请勿模仿！嗯，如有雷同，纯属巧合，当然，你也可以找几辆车试试，结果，告诉俺就OK了……


第578章 以安君心

　　早就已经出来的裁决堂众人，看见这一幕，纷纷倒吸一口冷气。

　　别说是他们了，便是亲自制造出了这种效果的韩雨，天劫等人，看着那一堆废铁，以及鼓鼓流出的血水和弥漫其上的红白之物，也都是暗自咂舌不已。

　　太狠了，真的。别的不说，单单是听二娃临死时，那凄惨的叫声吧。这要是放到恐怖片里去，都不用任何加工，那就能成为超越午夜凶铃的最佳配音！

　　偌大的一辆霸道，生生被弄的跟摔碎的西红柿似得。那里面的两人，连一块好肉都找不出来了。

　　嗯，也有。估计牙齿和头发，应该保存的不错！

　　如果，要是铁面落到这儿副下场的话，倒省事了。至少，把他分成四十九份不用再费力气了，随便拨拉着捡捡都用不了！

　　场中的众人都觉得脊梁骨一阵凉飕飕的刺骨寒意直向上冒，遮天的待遇，无疑是极好的。可同样，对待叛徒的手段，却也绝对的冷酷！

　　嗯，以后还是小心点，可得把持住了。不然，变成这么一堆碎肉，太亏了。不少人暗中警告着自己。

　　韩雨只是轻轻扫了一眼，便径直走到铁面身边，这儿货，已经死了。

　　他的嘴角还留着淡淡的自嘲，仿佛是在嘲弄自己，临了还是没能摆脱这儿个经典的叛徒下场。

　　韩雨的眼中，闪过一抹淡淡的叹息。却随之被冰冷的寒意所替代。

　　不管他是愚蠢也好，鬼迷心窍也罢，此人，总归是个叛徒！

　　“通告社团各堂口，铁面，吃里扒外，勾结剑门，已被诛杀！若是有跟剑门或者其他帮派来往的人，最好从现在开始，老老实实的，不要做出任何一点对不起社团的事情。所有曾经犯过错，被人拿住了把柄的小弟，立即到裁决堂自首，我保证既往不咎。不然，一旦发现，罪加一等！”

　　“至于，原本就是其他社团派过来的人，若是自动脱离社团，依旧既往不咎！否则，一旦发现，罪加一等！”

　　两个既往不咎，两个罪加一等，再加上铁面，二娃等人的下场，势必会让许多心怀鬼胎，或者身在曹营心在汉的主儿，好好的琢磨琢磨自己的处境。

　　“将他带下去，等与剑门的决战结束之后，再以他祭奠死！去的兄弟！”韩雨轻轻的摆了摆手。

　　兔子立即带人将铁面搬到了一边。

　　“老大！”谷子文走了过来，沉声道：“铁面是裁决堂的人，吃里扒外，我身为裁决堂的堂主，却一点也没有察觉，这是我的失职，希望老大责罚！”

　　韩雨皱眉，倒是把这茬给忘了。以暗蛇的脾气，出了这儿样的事情，他定然会自责不已的。

　　“这事跟你没有什么关系，是他自己不检点……”

　　“可他，毕竟是裁决堂的人。我是他的堂主，对他就有着监督监管的责任。”谷子文坚持道。

　　韩雨见他态度如此坚决，只好道：“好，那我就罚你为裁决堂代理堂主。从现在开始，整顿好裁决堂。同时，将这儿决定通报社团！”

　　这儿不管是从名义上还是从实际效果上来说，都是在偏袒了。由堂主变成代理堂主，不过就是在前面加了两个字罢了，可实际权利，却是一点也没有变化！

　　谷子文显然不满意这儿个结果，他躬身道：“我自请降为二星小弟，暂代裁决堂堂主之位！”

　　韩雨拧眉。一星小弟那可是有讲究的，现在的遮天，总共分为六级，社团普通成员，然后是五星到一星的精英成员。而其中，二星小弟是手机，莫太横等人，至于一星小弟，只有一人，那便是谷子文！

　　一星小弟，有着社团老大不在的情况下，全面主持社团事务的权利！简单点说，那就是社团的第一顺位继承人！

　　这儿样一个敏感的身份，彰显了韩雨对谷子文独一无二的信任，同样也是对他能力的肯定。可此时，他却要自动降为二星小弟？

　　要知道，万一韩雨身陷剑门，那整个遮天可还是需要他主事的！

　　“暗蛇，你应该知道，这儿时候一星小弟的意义吧？因为这儿么点事，就将自己降为二星，是不是太过了？”韩雨眉头挑起，有些不悦的道。

　　那边的莫太横等人也纷纷出声劝阻，莫太横道：“暗蛇，铁面那小子吃里爬外，也不是你的错，你又何必因此而自责呢？要说起来，那社团都是咱们老大的。若是有了小弟跟人勾结，老大也要给自己降职不成？若是这样，只怕用不了多少日子，老大就得掉到五星外了！”

　　“鬼刀哥说的没错！你这儿不是个自己过不去吗？”萧炎皱眉道。

　　“暗蛇哥，他铁面是个王八蛋，关您什么事儿？他是天生反骨，既然能出卖废柴，自然就能出卖咱们！日后，也能出卖别人！这样的王八蛋，就是个两面三刀的货，跟他妈的倭国小鬼子一个德行！您这么做，不是抬举他了吗？”黑狼等人也纷纷出声相劝。

　　“堂主，再考虑考虑吧！”兔子，刘思源等人也纷纷跟着出声。

　　裁决堂本来是裁决别人的，现在好，先是副堂主叛变，如今，他们的堂主要是再受到惩罚，那他们以后还怎么裁决别人？

　　“我已经考虑好了！”谷子文扫了他们一眼，声音严厉。他转而对韩雨沉声道：“我是裁决堂的堂主，总要给下面的兄弟们做一个表率。主管惩罚，最主要的不是怕轻重，而是怕不公。如果我想让每一个被裁决堂所审判的兄弟，都心悦诚服，那我自己就必须先要做好！”

　　“还望老大答应我的请求，不然，这儿个代理堂主，我怕是也做不下去了！”

　　韩雨沉默了一会儿，知道他说的也有些道理，只得无奈的轻叹道：“好吧，既然你都这儿么说了，我还能怎么办？”

　　他的目光幽幽的从众人的脸上扫过，淡淡的道：“从现在开始，老莫升为一星小弟。萧炎，升二星。三郎，升三星。好了，你们都忙去吧。我有些累了。先去休息了。”

　　说着，直接上车，离去了。

　　只剩下众人默默的站在哪儿里，尤其是莫太横，突然由二星小弟升为一星，禁不住愣在了那里。

　　谷子文挥了挥手，让众人都散了去，这儿才掏出一根烟来递给莫太横。

　　漆黑的夜色中，两人默默的抽烟。

　　“你胳膊上的枪伤好的怎么样了？”谷子文抽着烟，轻笑道。

　　“就是擦破了点皮，连骨头都没伤到，早好的差不多了。”

　　“一星的身份，意味着什么，你应该知道吧？”谷子文淡淡的道。

　　莫太横轻轻的点了点头，苦笑道：“我实在没想到，老大竟然会让我顶上去！”

　　“如今，铁手昏迷不醒，和尚叛逃，武柏虽然悍勇，对老大也忠心耿耿，却缺少机变谋略。他可以做悍将，却无法做统帅。萧炎是个丫头，最重要的是，她太年轻。年轻，便是阅历不足。而且，女人有的时候，太容易被主观情绪蒙蔽住双眼。”

　　“你却不一样，你我都是最早跟老大的，你和铁手是好朋友，你是暗铁堂的堂主，这儿个时候，你不顶上去，谁顶？”谷子文轻轻的在他的肩膀上拍了一下：“好好干，别重复了我的老路！”

　　莫太横点点头：“不在其位，不谋其政。可老大既然如此相信我，我便是拼死，也不会辜负他的！”

　　“什么死不死的？我们都要活着，要好好活着！我那边还有些事儿，就不陪你了！”谷子文笑了一下，抽身冲着裁决堂走去。

　　裁决堂的小弟，簇拥在他的四周，他们还抬着铁面的尸体。

　　一向冷漠狠辣的裁决堂上下众人，竟然都带上了一种浅浅的悲伤。莫太横看着，轻轻的叹息一声，也转身上了车子。

　　SY，剑门总部。

　　“……老大，出击的疾，疾风和五百多名小弟，中了遮天的埋伏，已……经回不来了！”叶随风垂着两手，眼皮耷拉着，活脱脱的老僧入定一般，可实际上，他的目光却是快速的朝前一扫而过。

　　柳镇海就站在他前面不远的地方，在他的身前，李可儿正撅着身子，露出了雪白的屁股。淡淡的绯红，正在她的身上不停的蔓延。那张娇媚的容颜，正对着他。

　　叶随风刚刚闯进来的时候，她们正在啪啪的做着体力活动。以至于，他很是尴尬的在这儿站了半天，才憋出这儿么一句话。

　　老天可以作证，他为了让自己的语气听上去没有一点波动，花费了多大的气力！

　　“嗯，我知道了。”柳镇海拧了下眉头，从古方那里开来的药，的确管用。他才用了没几天，便感觉身上有着用不完的力气似得。每天，至少要和这儿个骚浪的小明星，大战上三两回。

　　这对他来说，是一种发泄，更是一种放松。在紧张的时候，颤抖时的快感，无疑可以让你忘记许多。

　　比如现在，他身子狠狠的向前顶着，像是打桩机似得，弄的李可儿夸张的张着嘴儿，啊啊的几乎要窒息过去一般。然后，便是长时间的喘息和颤抖！

　　柳镇海也不避讳，当着叶随风的面让李可儿将枪清理干净，这才穿上衣服。又一巴掌将李可儿拍在了沙发上，让她的妙处敞露无疑。

　　这才扫了叶随风一眼：“看够了吗？”

　　叶随风十分镇定的微微眯着两眼，淡淡的道：“可能要让门主您失望了，我最近眼睛不太好，这儿两三米开外的情形，一片模糊，什么都看不见！”

　　“放你娘的屁！看不见，你看看你小子那狗东西挺的！”柳镇海抬腿踢了他一脚，忍俊不禁的笑骂道。

　　叶随风的一张老脸腾的一下红的，跟冬天霜打后的苹果似得，不仅红，而且带着一种腐烂似得紫儿！

　　他可以控制住自己的表情，语气，可他却控制不住男人的本能！

　　柳镇海却是两眼微微眯着，十分的轻松。他不怕人有喜好，相反，他怕的是没有喜好的那些人。

　　只要你有喜欢的，不管是金钱，女人，还是权利，都是弱点，都可以成为拴住你的死穴。

　　柳镇海坐在沙发上，两腿交叠，从一盒古巴雪茄中敲出一根，将盒子朝叶随风那边一推：“行了，别站着了，坐下吧！”

　　李可儿就那样两脚仰着，四角拔插的躺在对面，他叶随风怎么坐的下去？而且，那不听话的东西也碍事，实在是坐不下去。

　　“我就站着吧，实在是不太方便！”叶随风满脸苦笑，弯腰将雪茄拿了过来，敲出一根叼在嘴儿里。

　　柳镇海差点没笑喷出来，他叼着刚刚点着的雪茄，使劲咳嗽了两声，这才端起茶来轻轻喝了两口。

　　右手，却又陷入了李可儿的臀缝里。使劲向叶随风崭露着那抹深深的粉红色……

　　“你小子，倒是敢说实话！不过，可惜，可儿是我的干女儿，不好送你！等回头，我给你安排个活好的！”柳镇海笑呵呵呵的道。

　　“这儿事还是回头再说吧！”叶随风正色道：“门主，我们虽然对遮天占据了优势，可兹事体大，切不能小瞧了他们！咱们跟遮天已经两战，全都输了。便足以证明，这个遮天，不同以往！”

　　柳镇海抽着雪茄，点头笑道：“嗯，这儿个我当然知道。那个黑衣野心勃勃。他不仅仅是要灭我剑门，而且，是想将剑门的地盘都占据在手中，由他来做国内第五大帮派！”

　　“不过，也正因为如此，他才会那么急功近利。他应该知道，他虽然已经堵死了其他人的嘴儿，却只是暂时的。如不能短时间内击败我们的话，那他很有可能会为他人做嫁衣！而遮天，只能胜，不能败。因为只要败一次，他便没了再战的本钱！所以，前面我们输多少次都不要紧，只要我们能赢最关键的一次，就足够了！”

　　叶随风惊讶道：“您的意思是，黑衣会主动找我们决战？这儿怎么可能？我们剑门的实力，要比他强上十倍……”

　　“可他却不会这么认为！我们已经输了两场了，不是吗？”柳镇海笑眯眯的道。

　　叶随风意外的道：“难道说，您是故意认输的？”

　　柳镇海毫不脸红的点了点头，天知道，若是可以，他恨不能在SY的时候，便宰了韩雨。而不是费这些周折，手段！

　　叶随风立即佩服的道：“门主神机妙算，定然留有后招。如此一来，我就放心了。那黑衣跳梁小丑，虽然实力不弱，奈何根基太浅，仿佛无根之木，经不得真正的风吹！杀了黑衣，灭了遮天，SD唾手可得。到时候，我剑门才是当时无愧，当仁不让的国内第五！”

　　“不，第五只是第一步，我们的目标是第一！是问鼎！胖子，我们之间或许有些误会，我希望你能够放下那些曾经的不愉快。说实话，我很怀念跟你合作时的感觉。”柳镇海眼中精光闪动，意气风发道：“回来，继续做我的军师吧？”

　　“这儿……老大，还让我再考虑考虑！我现在手头上还有一些事儿，总需要处理一下！”叶随风似乎是被他的一句胖子，唤醒了当初的回忆，神色间也禁不住露出了缅怀的神色。

　　“好，此事也不着急。等我灭掉了遮天，取了SD，那舞台才能配的上你！”柳镇海呵呵一笑，仿佛早就知道他会这儿么说似得。

　　叶随风告别出来，还没回去，便遇到了柳镇海派过来的女人。

　　那是一个妩媚的尤物，单看体形便知是那种柔若无骨的床上小怪兽！

　　这儿是想要安我的心，同时，弄个人就近监视我啊！叶随风心中暗自冷笑，脸上却露出了急不可耐的神情，一伸大手，将那女人抱进了车中，三下五除二便开始了发泄。

　　妈的，老子还得陪你演戏，这儿便当是报酬吧！叶随风嘿嘿怪笑，根本不管身下女人的低低哀求，只是将自己那肥硕的身子，残忍的压下，然后，让手下开车，一走，一停，一走，一停……


第579章 箭神

　　韩雨静静的靠在沙发上，轻轻的吸溜着三碗不过岗。这儿是武柏藏的，看年份，应该比封不动的英雄血还要好上一些。

　　以至于本不好酒的他，也有些难以放下。

　　萧炎走了进来，看见他这个样子，眉头一挑：“你不伤心？”

　　韩雨目光一抬：“伤心什么？”

　　“铁面做了叛徒，难道你不应该伤心吗？”萧炎皱眉。她静静的坐在韩雨的对面，一团红色起伏不定，就像是一团即将燃烧起来的火焰。

　　韩雨将酒杯放下，然后去给她斟满一杯，推了过去。萧炎端起，跟他轻轻碰了一下，就仿佛两个初次在酒吧相识的男女。

　　“早就在一开始的时候，我就知道，铁面会有这儿一天。这是一个将自己的小命，看的比什么都重的人。他怕死，所以，他才死了！”韩雨端着酒杯，轻叹道：“我只是替他感到惋惜，只是，路是他自己一步步走出来的。所以，我不会为他感到伤心！”

　　萧炎拧眉：“垃圾从来都不会自己进入垃圾箱，他，也算是活该！那，跟剑门的一战，你有把握吗？”

　　韩雨眯着两眼，干脆道：“没有！”

　　萧炎拧了拧身子：“其实，我是想说，你今晚住在哪儿里？”

　　韩雨的手一抖，差点没将杯子中的酒都撒了。萧炎咯咯笑道：“逗你玩的，看把你吓的！”

　　说着，她站起身，低头的瞬间，眼中闪过一抹浓浓的失落之色：“你早点休息吧，喝酒对身体不好，你别喝了！”

　　说完，直接将韩雨面前的酒杯都抱起来，朝旁边的卧室走去。

　　“哎。”韩雨转过身子，萧炎顿住，回头。

　　“记得打坐！”

　　萧炎笑了一下，忽然将酒瓶子丢了过来：“喝死你拉倒！”说着，直接走进房间，摔上了门。

　　韩雨一把接住酒瓶，满脸费解的盯着萧炎消失的方向，好一会儿才道：“这丫头，怎么怪怪的？”

　　他怎么知道，女人，每个月都有那么几天？

　　比如现在的白小兮。或许是因为喝了酒的缘故，她变的格外狂野。

　　不过，武柏那是什么人物？从小就锤炼身体，打熬意志！二十四五年的处男真身，此时一旦全力发动，那简直就是野生版的奥特曼！

　　此时，他已经连续三次将白小兮送上了巅峰。此时，是第四次！

　　白小兮声音尖锐，身子颤抖，那种头脑一片空白的眩晕，不断的袭来，让她感觉就仿佛要死了似得。武柏也低吼着，将亿万子孙全都丢在了她的大腿上。这儿才疲惫的摔倒在她身边，呼呼的喘着气。

　　“嗯，好舒服啊！”半晌，白小兮才幽幽的醒转过来。一扭头，却发现，武柏已经睡了过去。

　　她的两眼顿时眯了起来，原本可爱的弯月眼眸，顿时变的阴冷无比。

　　她的脸上还带着一片潮红，可她的心，却早已经坚硬如铁，寒冷如冰！

　　“那个家伙，看起来并不好色，或许，可以通过他身边的女人动手！”白小兮躺在床上，默默的想……

　　第二天。

　　韩雨正在查看情报。遮天对剑门的计划即将展开，此时，自然有许多关于剑门的有针对性的资料，源源不断的送来。

　　昨晚，遮天的胜利再次被通过各种途径散播开来，一时间遮天的小弟群情振奋，就仿佛剑门变成了一个光屁股的妇人，正等着他们上去采摘那成熟的肥美。

　　而于此同时，铁面的叛变被抓，二娃等人死亡的惨状，又敲响了他们心中的警钟。像铁面这儿种副堂主级的人物，因为背叛社团都被活生生宰了，二娃等人更是被挤成了肉沫，裁决堂的堂主谷子文更是由唯一的一星小弟被降为了两星，成为代理裁决堂的堂主。更何况是他们？

　　裁决堂虽然出现了叛变，可是公正却在！裁决堂也还依然是那个裁决堂！

　　不得不说，谷子文的判断是十分准确的，如果他没有受罚，只怕，不少人都会对裁决堂多少有些不满。毕竟，以前的裁决堂，可是制裁他们的存在。若说他们心中对裁决堂没有什么不满，那根本就是骗人的！

　　可如今，只是因为铁面的叛逃，原本可以将自己高高挂起的裁决堂堂主，竟然生生被降职，降级。那些曾经被惩罚过的小弟还有什么好说的？

　　非但没有了埋怨，反而对裁决堂充满了信心和期待。

　　大多数的人，都在想着如何能够尽快的提高一下自己的实力，以便获取更大的功劳。整个遮天可谓是众志成城，斗志昂扬！

　　而剑门那边，似乎是被两次的失败弄的失去了锐气。不过，他们却并没有闲着。

　　据可靠消息称，剑门的悍将鬼火，带人去了天龙帮。

　　似乎，剑门是打算放弃从QD进攻，而是以JN为基地，一步步的吞噬掉遮天的生存空间。

　　“JN么？”韩雨眯着两眼，微微一笑。有了楚老爷子的承诺，他并不担心什么！不过，必要的样子，还是要做的。

　　“老莫，武柏，你们各自让手下的人，朝着ZB，LW，TA，等靠近JN的方向增兵，然后，晚上暗中将人调回来，等白天的时候，再朝那里派人。总之，派人的时候，要让天龙帮和剑门的人看见。可是，将人调回来的时候，却尽力不要让他们察觉。”

　　“你的意思是，瞒天过海？”莫太横失笑道。

　　“差不多，总之，我们要集中全部力量，进攻剑门！那边的任务，是牵制。哪儿怕是丢掉些地盘也无所谓！”韩雨沉声道。

　　莫太横和武柏对视一眼，笑道：“放心吧，保证误不了事儿！”

　　当他们出去之后，韩雨又看了一会儿情报，给手机打电话做了多方的验证，这才让人将李剑白找了来。

　　李剑白还是一身白衣，两个眼珠子微微向上扬着，用一种颇为经典的四十五度角向上扬着，在他的手中，还是那个车把弓。

　　韩雨轻笑一声：“现在，那些人怎么样了？”

　　李剑白坐在他的对面，平静的道：“还行，不过，也只是让他们暂时稳定了下来，剑门不灭，这些人不堪大用！”

　　“这事急不得，得慢慢来！只要你能保证，我们在跟剑门厮杀的时候，他们不会突然从我们屁股后面捅过来便行了！”韩雨轻笑道：“我这儿人，可不喜欢玩攻受那一套！”

　　李剑白哑然失笑，他以前也不是没见过柳镇海，只不过，柳镇海在他们面前，一向表现的高高在上，什么时候像韩雨这般和气，好说话？难怪叶胖子会让我选择他，跟他一起，至少，会轻松些，不用活的那么累！

　　李剑白心中暗自微笑，并没有接话。

　　韩雨转身去了办公桌边，伸手取过一个狭长的檀木盒。那个木盒看起来有一段时间了，带着一股颇为沧桑的历史气息。

　　他将木盒放到李剑白面前，笑呵呵的道：“送你样东西！”

　　李剑白的一个眼珠子盯着那木盒，一个眼珠子却向上挑着，盯着韩雨：“什么？”

　　韩雨这才发现，他的眼睛还有这么一个功用，有些佩服的咂咂嘴道：“打开看看。”

　　李剑白有些迟疑的看了一眼，接过了木盒。上面，有个锁簧，轻轻一摁便打开了，却连一点声音都没有，显然，包养的非常好。

　　木盒内，铺着一层鹅黄色的软布。将布挑开，李剑白的两眼，顿时凝在了一起。像是斗鸡眼一般，狠狠的盯着木盒内的东西。

　　他伸出手，将那东西取出来，仿佛是下意识的，轻轻一动，一张充满了杀气的黑色狰狞的长弓便出现在他的手中。

　　蜷缩的弓身，在弹开的瞬间，还发出呜的一声，仿佛活了过来似得。

　　那是一个黑色的，折叠的，长弓。弓身，比起车把弓来稍微要长上一些，弓身浑圆，上面刻满了恍若逆鳞般的花纹，整张弓都仿佛一道长蛇幻化而成。蛇尾微微向上扬起，蛇头却低调的微微垂着。

　　只是在垂下的蛇头中，一根闪动着乌光的匕首，正从蛇信的位置吐出。让人一看便可知这儿是一个大杀器，专门为了杀人而生的武器！

　　李剑白的瞳孔微微一缩，眼中似乎都蒙上了一层淡淡的光。

　　他用手轻轻的在弓身上摸索着，瞥见蛇尾上的那两个小篆，喃喃的道：“天日？”

　　韩雨意外的伸过头来，诧异道：“啊？天日？我还一直以为是日天呢！我还说，谁取了这儿么牛逼的一个名字呢！”

　　李剑白满头黑线啊，他狠狠的道：“这儿是它的制作匠人的落款，应该是外号之类的东西。这把弓的名字，应该叫血浪！”

　　韩雨忙缩回头，有些尴尬的道：“这个我知道，长弓血浪，不过，我觉得还是不如叫日天更有气势，要不，你把名字改了吧？”

　　李剑白不理他，只是喃喃的嘀咕着什么，过了好一会，他才霍然抬头，一个眼珠子停留在弓身上，另一个眼珠子却紧紧的盯着韩雨：“我记得，飞将军李广曾经用过的弓，就是这儿个名字！”

　　韩雨这回是真愣了：“嗯？”

　　“血浪长弓，李广将军所用过的弓，就叫血浪！”李剑白的眼中闪过一抹狂热之色，显然，是李老大的粉丝。

　　韩雨忙笑道：“这儿弓虽然也叫血浪，却是后人仿制的，跟飞将军并没有什么关系的。”

　　李剑白脸上的神情微微一敛，有些可惜的点了点头，然后又看着长弓，轻叹道：“好弓！费了不少功夫吧？”

　　“也没有。郭老会打造刀具，可是却玩不了弓这儿么精密的东西。实际上，咱们现代能够手工锻造出一把精良长弓的人，几乎已经绝迹了！”

　　李剑白深有同感的点了点头，当初，他若是能够找到人替他打造合适的弓箭的话，也不至于用车把改装了。

　　“总有一天，弓，会再次被人们捡起来的！”李剑白肯定的道。

　　韩雨轻笑，并没有反驳，只是继续道：“也许吧，我也是让楚老爷子帮我找弓箭的锻造师傅的时候，才得知他手上便有一把弓的！所以，这儿弓算是意外得来，也算是与你有缘了！”

　　李剑白轻轻的抚摸着长弓，然后将弓轻轻一拍，蛇芯吞回，蛇身盘起，重新放回了檀木盒中：“有缘，我也不能要！这儿世上跟我有缘的多了，难道我所看之物，所到之处，都能是我的吗？”

　　韩雨大汗：“这是两码事！”

　　他以前在部队的时候也玩过弓，弩，甚至还用弩杀过人。因为，这儿东西的声音要比枪小的多，在丛林中，用之杀人更加不容易暴漏，也更加让人难以躲闪！

　　可正因为如此，他才知道，一个好的弓箭手很难得，一把好弓，更难得！当李剑白第一次将弓打开的时候，他都生出了一种要据为己有的感觉。

　　却不想，爱弓如命的李剑白，竟然会不要！

　　“太贵重！这儿样的弓，便是后人仿制，也极为难得。就算做装饰品卖，也能值上百万。若是，懂它的人来买，会更贵！”李剑白直接道。

　　“你救了我两次，难道我就不该表示一下吗？这儿弓不是卖给你，而是送给你的！”韩雨炸了眨眼，故作委屈的道：“除非，你觉得我的命，还不如这儿把弓。那你就把我的命拿去好了，弓，我也就不给你了！”

　　李剑白满头黑线啊，他只听说过有耍赖要账的，还是第一次见有耍赖送礼的！他有些不舍的望了自己的车把弓一眼，满脸为难。

　　韩雨算是看出来了，这儿家伙不是不想要那血浪，而是，舍不得他的车把弓。

　　“你的弓，弓身被击穿，而且，弓弦磨损的厉害，已经很难修复了。这儿把血浪，在同样的气力下，足以将箭射出去一百五十米！只有你，才能让它重新焕发出光彩，而不是被淹没在岁月的尘埃中！”

　　韩雨劝道：“再说，那车把弓跟着你，已经辛苦奔波一辈子了，到了晚年，这都落下残疾了，你总该让人安享晚年，而不是为了你的一己私欲，让他战死沙场，不是吗？”

　　李剑白身子微微一颤，轻轻的抚弄着车把弓，眼中满是留恋：“或许，它真的老了，到了该休息的时候！”

　　李剑白，轻轻的抚摸着车把弓，半晌才抬起头，双手将车把弓递了过来：“你替我保管。等有一天，我会用血浪，换回它！”

　　“好！”韩雨正色点头。

　　李剑白等他接过车把弓，这儿才将目光转向血浪，眼中毫不掩饰自己的兴奋和喜爱之色。

　　“多谢！”

　　“谢什么？都是自家兄弟！”韩雨微微一笑，随即道：“哦对了，这儿里还有几根箭。跟这儿弓是用的同一种材料。”

　　韩雨说着，取出了几根长箭。箭身也是黝黑之色，仿佛蒙着一层暗红色的杀机。长剑通体成三棱形，狭长迫人，一看便是杀人利器！

　　“不过不多，总共只有七支！”

　　“足够了！”李剑白眼神大亮，他右手一伸，手指微微挑动，七根长箭便被他夹在了手中。他将箭放在弓上，微微一拉，弓弦，立即呈满月状。

　　韩雨只觉得一股杀气扑面而来，在这儿一瞬间，仿佛李剑白自身化成了弓，而他的目光便是箭。目光所到之处，无坚不摧！

　　那是一种自信，一种绝对的自信。这种自信，是无数次的生死和胜利堆积出来的，不可撼动！

　　韩雨的眉头微微一挑，手指微微一颤，可还是没用动。

　　李剑白已经将弓松回，满意的连连点头道：“好弓，好弓！”

　　韩雨哈哈一笑，只有近距离的感受着：“好弓好箭，以后，咱们遮天可就要出一位箭神了！”


第580章 两个女人一台戏

　　李剑白前脚才刚走，韩雨正站在窗边，推演着自己的计划，后脚卓不凡便跑了上来。

　　这儿小子嘴里还叼着个苹果，嘴角带风似得呜呜直叫。

　　韩雨眉头一皱，伸手将他嘴里的苹果拽了出来：“什么事儿，说！”

　　卓不凡嘿嘿一笑，有些猥琐的拿着手指头朝窗户那里捅了捅。韩雨有些奇怪的看了他一眼，然后扭头向下一扫，便看见了一个白色的身影。黑发在风中飞舞，那人却显得极为安静。

　　韩雨顿了一下，忽然一拍自己的脑袋：“颜儿！靠，怎么把她要来的事儿给忘了？”

　　说着，头也不回的急惶惶向下就走，就连杯子撞倒了也顾不得了。

　　“哎，老大，你等等我啊！”卓不凡一把将苹果塞在了嘴儿里，一把抄住了掉下来的水杯，随手放好，这小子看看韩雨消失的身影，直接推开窗户就跳了下去。

　　攀爬，一直都是卓不凡的拿手好戏。只见他十分灵动的在一个空调机箱上轻轻点了一下，脚便勾住了二楼伸出来的一块楼台，然后，像是没有勾住似得，身子直直的摔了下去，可是，他伸出的两手却又扣住了一楼的楼台。

　　身子甩下，他轻轻的一松手，便来到了楼下。干净利索，敏捷灵动，仿佛山中的猴子一般。甚至连他经过的那几个房间中的人，都没有察觉那刚刚一闪而过的影子，是个人！

　　卓不凡拍拍手，将嘴儿里的苹果拿了出来，也不管四周的人望向他的惊讶目光，只是对着楚颜大声道：“来了，来了……”

　　话音才落，韩雨的身影便走了出来。

　　他先是瞪了卓不凡一眼，这儿才朝着楚颜大步走了过去。

　　清冷的阳光下，楚颜穿着一件黑色的毛衣，外面套着一件白色的外套，就那样两手静静的搓着，站在那里。慵懒中透出一丝高贵，典雅中带着一抹冷傲，紧身的毛衣和宽松的外套，放在一起，感觉是那么的和谐。

　　一看见韩雨，她的眼睛便恍若西湖之水被风吹过似得，顿时荡起层层清波。

　　她笑了一下，容颜隽永，仿佛雪中梅花突然绽放。

　　极致的女人，不需要说话，她只要就这样静静的站在哪里，便自然给这清冷的日间，增添了一抹动人至极的风景。

　　此时的楚颜，无疑便是如此。

　　她笑盈盈的站在那里，浑然不顾四周遮天众人悄悄打量她的目光。

　　两眼微微眯着，一双弯月似得眉毛却悄悄的扬了起来。

　　火影这儿色狗，显然比韩雨的动作要快！它像是一道燃烧的火焰似得，冲了过来，然后围着楚颜的腿不停的转圈，那尾巴扫的，几乎都能当风扇用了。

　　“听说，你表现的很不错，这儿是特意赏给你的！”楚颜显然早有准备，她从随身携带的限量版手工女包中，拿出一根用塑料袋封好的肉骨头。

　　在火影的面前一晃，便使劲向远处一扔。

　　火影，就像是离弦之箭似得窜了出去，然后轻轻的一个跳起，将骨头叼在嘴儿中。发出得意的呼呼声。

　　楚颜微微一笑，站起身，韩雨已经走到了近前。

　　两人四目相对，一时间仿佛有许多话想要说，可是到了嗓子眼上，却都潮水般的退了回去。以至于他们默默的对立半晌，也没有出声。

　　有些冷场。

　　一名黄泉堂小弟轻轻的用胳膊一捣同伴：“哎，这儿位就是咱们老大的红颜知己，那位楚家小姐吧？啧啧，这儿气质，这条段，这容貌，果然是极品啊！也只有这样的女人，才能配得上咱们老大！”

　　“废话！咱么老大是什么人？那叫人中之龙！”被问的小弟得意的笑道！

　　“是是是，不过，我听说老大有好几个红颜知己啊……”

　　“笨蛋！咱们跟老大差着几个级别？老大不多找几个极品，咱们兄弟以后还怎么混？不过，你说，老大怎么不说话呢？”那名小弟微微皱眉，喃喃的道。

　　“不知道，不会是不知道说什么吧？”

　　听到他将自己找女朋友的规格和跟韩雨之间的差距联系起来了，卓不凡不由得笑了一下，扭头扫了他们一眼，鄙视道：“你以为是你们呢？老大和楚小姐那是什么人物？用的着跟你们似得，什么都得用嘴说说？我们的老夫子曾经说过，曾经沧海难为水，此时无声胜有声，声声都在你心中。不用说话，全在眼里，懂吗？”

　　那两名小弟一脸茫然，频频点头。

　　卓不凡回过头来，崇拜的望着韩雨，心中却也好奇，不知道老大第一句话会说什么呢？

　　想到这儿，他急忙悄悄的向前凑了两步，然后狠狠的竖起了耳朵！

　　“你，吃了吗？”韩雨沉默半晌，忽然，搓了搓手，轻笑着问了一句。卓不凡一趔趄，差点没摔倒了。他鄙视的望了韩雨一眼，又悄悄的回头打量了那俩小弟一眼，憋了这儿半天，就整出来句这个？得亏没被他们听见，不然，这人可丢大了！

　　楚颜笑眯眯的，脸上微微带着一丝红晕，抿嘴儿笑道：“没有！”

　　“呃，那你想要吃什么？我请你！”韩雨顿了一下，才道。

　　楚颜很认真的想了一下，轻笑道：“吃海鲜，来QD不吃顿海鲜，太说不过去了。”

　　韩雨笑道：“好，我们就去吃海鲜！”

　　说着，他便让卓不凡去开车。那边的火影已经吃完了骨头，却没有过来，而是呜呜的围着一辆红色跑车的车门，不断的转着圈。

　　车的玻璃封着，看不见里面的情形。

　　“那要去海边，雨心最喜欢看海了。我也挺喜欢！”楚颜笑眯眯的道。

　　韩雨点头，随口道：“行。”

　　说完，他转身就要去叫火影，忽然整个人就像是被电了一下似得，身子一抖，然后他猛的回过头来，低声道：“你刚才说什么？谁喜欢看海？”

　　“雨心啊！怎么了？”楚颜眨了眨眼睛，一脸无辜的道。

　　韩雨顿时左右张望，紧张的道：“怎么，怎么你将她也带来了？我靠，这儿不是玩我的吗？不行，我那里还有些事儿要处理，我可能没时间了……”

　　楚颜皱眉道：“哎，你不会是做贼心虚吧？”

　　“我虚什么？”韩雨被吓了一跳，忙道。

　　楚颜哼哼的靠近他，从牙缝里挤出一个又一个的单字节音符：“你说呢？上一次，雨心中了春天药，让你大饱眼福，得了不少实惠，你能忘了？哼。”

　　“那，那当时不是情势所迫吗？再说，那你，你也在场啊！”韩雨老脸微红，低低的解释道。

　　楚颜伸出手，在他的腰间隐蔽的地方轻轻的捏住了一块肉，然后正反三百六十度的做着按摩：“正是因为我在场，所以我才要警告你，把这儿事忘了。不然，你会死的很难看。还有，不要试图用这儿件事情来拉近你和她之间的距离，你是贼，她是兵，明白吗？”

　　韩雨疼的直吸冷气，却也知道这儿个时候，绝对不能服软。

　　大老爷们吗，被一个小丫头给拿下了那还了得？

　　即便是喜欢也不行，男人和女人之间，一直存在着战争和征服，而只要是战争，在韩雨的字典里，绝对没有被征服一说。

　　所以，他进入了战争状态。而战争的目的是为了胜利，只要结果，不要过程的那种。所以，他猛的低头在楚颜的耳朵上啄了一下，嘿嘿笑道：“我当然明白，要是我也喜欢一个人，那也绝不会允许她和别的异性挑眉弄眼的！”

　　那微微的嘴唇，几乎都能碰到她晶莹的耳垂了，嘴里的热气，更像是一股股电流般，嗖嗖的直朝楚颜的心坎里钻。楚颜的脸腾的一下红了，她使劲推了韩雨一下：“美的你，谁喜欢你了？”

　　韩雨眨眨眼：“嗯？我没说你啊！不过是打个比方罢了，你现在的这儿种反应，让我很费解哎，你这儿么紧张，难道，呵呵，算了，师太，贫僧就从了你好了，你就别迁怒与那牛鼻子了……”

　　楚颜郁闷了，一个无耻了的男人，无疑比女人拥有更为强大的攻击力和防御力，因为，在一般情况下，他们的脸皮都要更厚一些！

　　“德行。”楚颜白他一眼，脸色微红。

　　“全优！”韩雨接口道。

　　“哼，就知道耍贫无赖，我看你啊，全都被他们给教坏了！”楚颜顿了一下，有些无奈的道。

　　“呵呵，那你可太小瞧我了。在这儿片海里，我才是那条最贼的鱼。他们想要染黑我？早着呢！天有些冷，你披上我的衣服！”韩雨说着，直接将自己的风衣解了下来，给她披上。

　　楚颜脸色这儿回是真的红了，就像是打了胭脂一样。她左右看看，局促道：“我不要，这儿么多人，你干什么？”

　　“当然是怕你冻着啊！好了，别乱动，不然你若感冒了，我可没办法给爷爷交代！”韩雨温柔的一笑，十分体贴的给她拉了拉风衣，这儿才道：“哎，你说的那个墨雨心呢？怎么没看见她？”

　　韩雨知道，若是真的惹恼了这丫头，吃不了兜着走的绝对是他！不过，楚颜明显对他和墨雨心之间曾经发生过的事情，有些耿耿于怀。所以，他尽量让自己的声音听上去更平静些，至少，不要流露出一丁点的紧张。

　　再加上有加衣服这儿个铺垫，估计，楚颜就不会太跟他计较了！

　　果然，楚颜指了指火影道：“它都已经发现了，你会不知道？”

　　说着，白了韩雨一眼，低声道：“虚伪！”

　　韩雨尴尬的笑笑，并没有反驳。

　　楚颜这儿才拉了他一把，朝车子走去：“走，总不好让人一直呆在车里！”

　　车门打开，一个穿着黑色的身影走了下来。她扎着爽利的马尾，鼻梁上架着黑色的遮阳镜，黑色的风衣，牛仔裤，黑色的皮鞋，看上去，干爽利落。

　　她就像是一只骄傲的母豹子，透着一股子冷酷挑衅的味道。那神情，气质，只一眼望去，便能激起男人心中最原始的征服欲望。

　　她就像是一座巍峨的青山，高不见顶，所以你才更想着那种将她踏在脚下的画面！

　　当然，韩雨跟普通的男人不一样。因为他见过墨雨心最为隐秘的一面，所以，猛的一见，便不由自主的想起这儿冷酷，冷漠的衣服和神情下，遮掩着的是如何一具火辣，诱人的身体。那火辣辣的异样风景，在他眼中似乎再次浮现出来！

　　于此同时，那种想要呕吐的感觉，也紧随而至。

　　妈的，这儿可真是作下病了！

　　韩雨心中纠结无比，脸上却强挤出笑容，缓缓伸手道：“墨大队长，又见面了！”

　　说着话，他却一直紧张的盯着对方。

　　生怕这儿个时候，她一句话也不说，先骨碌骨碌的掉一大堆眼泪出来，然后，再让他负责！要知道，楚大小姐可是早就憋着要把他给切了！

　　不想墨雨心只是嘴角一勾，伸手跟他的手轻轻一碰，平静的道：“嗯，再次见面，黑衣老大的身份地位，可又提高了不少啊！现在，应该不怎么把我这儿个位低权轻的小队长放在眼中了吧？”

　　韩雨干咳一声，忙解释道：“刚才，没有想到你会在车中，所以，怠慢了！”

　　“不敢。”墨雨心冷冷的说完，便闭上了嘴儿。似乎，真的将那段记忆从她的脑海中抹去了似得。

　　不过，韩雨却知道，这儿只是他一厢情愿的想法罢了。

　　夏剑锋，当初那个绑架雨心到蓝海大酒店的三流公子哥，被人生生卸了一个胳膊，他的老子，更是一撸到底！

　　由一个副部长变成了平头百姓，甚至，搬出了京城。显然，这儿里面有着墨雨心或者墨家的影子。

　　虽然，他并不清楚墨家的实力到底有多少，更不知道传说中的三门五姓到底是一种多么庞大的存在。

　　可是，能够不动声色的将一个副部长搬下台，便可见一斑！

　　想起了墨家，韩雨便不由得想起了她那倨傲的叔叔。若是他此时知道，自己正跟他的小侄女聊天，会是一种什么样的表情？

　　嗯，暂时还是不要让他知道的好，不然，自己跟剑门之间，只怕会途生风波！

　　一想起她的那个叔叔，韩雨便微微拧眉，没有再出声。

　　墨雨心抿着嘴儿，似乎在打量远处的风景，也没有出声。

　　再次冷场！

　　远处不少小弟看的是咂舌不已，又一个极品，又不说话了。我靠，老大难道有闭口泡妞的神功吗？

　　嗯，今天三更一万字吧，表现表现……


第581章 看海

　　楚颜微微眯着两眼，心中暗自叹了口气，这儿两个人，装的辛苦，她这个看客又何尝不是？

　　“对了，雨心，你不是说，要去吃海鲜吗？走，咱今天就放开了吃，最好是吃穷他，吃垮了他！”楚颜抱住了墨雨心的一只胳膊，扭头对韩雨道：“哎，你不会打算，就带着我们两个走着去吧？”

　　“哪儿能呢，我马上去开车！”韩雨转身便要去开他的车。

　　楚颜道：“得了吧，开雨心的吧，你的那车太扎眼了。”

　　韩雨看了一眼那辆跑车，这儿车的样子，说起来比他的座驾还要扎眼。这儿是一辆仿生车，整个车身尤其是车头，让它看上去就像是一头狰狞的鲨鱼，两个大灯就是鱼眼，顶上还带着个鱼鳍似得天线。

　　银白色的曲线，带着一种耀眼的光芒。这样说吧，这儿辆车你只要瞅上第一眼，便能感觉到一股凄厉的呼啸迎面而来。就仿佛一头嗜血冷漠的鲨鱼，盯上了你似得。

　　仅仅从外型上便能给人这种感觉，足以证明这儿辆车子的设计，是多么的到位。

　　车身的正前方，在鱼嘴的地方，挂了一个金色雪佛兰的标志，除此之外，再也没有了能够表明它身份的东西。

　　韩雨不由得多看了两眼，奇道：“雪佛兰什么时候生产这种轿跑了？哪儿个系列的？”

　　楚颜失笑道：“这种跑车是不上生产线的，只有订做才行。也算不得多名贵，只是质量和安全性要比公众车要好上些。”

　　韩雨有些尴尬的揉了揉鼻子，哦了一声。不过，暗中对于墨家的实力，却又是多了一份惊叹。能够从通用直接订车，显然，不是只有钱便能够办到的。

　　这让他不由得又想到了楚颜在巴黎给他订衣服时说的话，这儿大概就是所谓真正的贵族风范了。

　　“哎，别傻站着了，你来开车，咱们直接去海边。”楚颜催促道。

　　几人正要上车，那边萧炎忽然走了过来。这儿丫头穿着一身红色，脸上带着甜甜的笑容，恍若一个纯真少女：“楚姐姐来了？你们这儿是干什么去？”

　　“去吃点东西，你也一起去吧？”韩雨接口道。

　　萧炎笑着点头：“好啊！刚好我好长时间也没见到楚姐姐了。就是不知道方便不方便？”

　　萧炎作怪似得用目光轻轻的瞟着三人，搞的心中本就有鬼的韩雨，禁不住面色有些赧然。

　　楚颜笑呵呵的将话接了过来：“没有什么不方便的，反正也坐的下，一起去吧，人多还热闹呢！”

　　“真的？那我可就跟着喽？不会打扰你们吧？哥。”萧炎大眼睛忽忽直闪，还特意叫了韩雨一声，此时的她，哪儿还有一点黄泉堂堂主的铁血范儿？

　　韩雨一时间只觉得头大如斗，可再想将萧炎朝下赶，已经不可能了。只得苦笑着坐进了驾驶室。

　　萧炎坐在了他旁边，楚颜和墨雨心坐在了后面。

　　“火影！”萧炎伸出手，喊了一声。那边的火影立即窜了上来，被她抱住，惹的萧炎一阵咯咯娇笑。

　　“楚姐姐，这儿是你的车啊，真漂亮！”萧炎将火影放在前面的装饰台上，这儿色狗，讨好的向着三女不断的摇着尾巴。

　　它本来长着一身火红色的毛，威风凛凛，凶悍异常。可是，因为脑袋上的毛被剃光了，此时才刚刚长出一寸多长，所以，显得十分逗乐。萧炎四处张望，见到这儿车中的装饰虽然简单，却透着一股子贵气，不由得出声赞道。

　　“不是我的，是雨心的。哦，你们还没见过吧？我都忘了给你们介绍了，这儿位是萧炎，是嗯，是汉魂集团的高层，这儿位是墨雨心。”楚颜微笑着替两人做着介绍。

　　半晌没有动静。

　　韩雨觉得有些诡异，偷空瞄了一眼。见两人竟然一点反应都没有，只是静静的望着，不由得挑起了眉头。

　　楚颜也意外的看看两人，轻声道：“你们，不认识认识吗？”

　　萧炎嘴儿一抿，眉头轻轻弯了下来。

　　墨雨心还带着墨镜，看不见她的眼神，可是，两道细长的柳眉却轻轻扬起。

　　然后，两人齐齐的噗哧一笑，得意的道：“我们早就认识了。”

　　楚颜这才明白，自己被两人耍了。不由得伸出两个雪白的胳膊，兵分两路去挠两人：“好啊，你们敢耍我？看我怎么惩治你们！”

　　车中，顿时响起了一片娇笑，莺声燕语，软玉温香，不啻与春天突降！

　　韩雨开着车，耳朵却不动声色的捕捉着她们每个人的声音和喘息。眼睛，也时不时的通过镜子中的反光偷瞄一眼。

　　萧炎的座椅早就已经放倒了，此时，她正趴在上面，去找楚颜的麻烦。楚颜翘着两脚，靠在自己的座椅上，努力的挣扎着。

　　墨雨心，也不甘示弱的，从旁边协助，夹攻楚颜。三女身材曼妙，肤白如雪。

　　时而扬手，时而娇笑，时而蹬腿，时而翘臀，不来我往中，便自然是一副无上春景！

　　“行了，行了，别闹了，别不小心露了点，白白便宜了某个色狼！”楚颜闹了一会儿，忽然气喘吁吁的制止两人，其实她是被两人的联手进攻弄的抵挡不住了。

　　正在偷看的韩雨，却像是被人抓住了把柄的小偷一般，慌张的扭过头，手更是下意识的去换挡以做掩饰，差点没撞在了前面那人的车屁股上。

　　对于色狼这个称呼，他自动过滤了。这年头，被人叫色狼总比被人叫做无能要强的多！

　　墨雨心似乎也被她说的露点弄的想起了什么，俏脸上闪过一抹红晕，微微停了手，不再动弹。

　　萧炎也笑呵呵的靠在车身上，微微喘着粗气。

　　“现在，你们两个说说吧，你们是怎么认识的？嗯？”楚颜一边整理衣服，一边笑道。

　　萧炎一巴掌将也察觉到这儿边风景独好，想要凑过来热闹一下的火影拍了回去，这才笑呵呵的道：“凡是在WF呆过的人，谁不知道大名鼎鼎的第一警花？我以前好奇，所以特意想办法见过雨心姐几次。”

　　“嗯，一次是输了车，不给人钱，一次是到警察局投案自首，还有一次，直接到我们警局，说是我的妹妹。”墨雨心替她解释道。

　　萧炎脸一红，忙辩解道：“我不是想见见第一警花到底长的什么样嘛！我费了那么大的功夫，好容易才见上。不过雨心姐的确是名不虚传，比我想象中的美多了。我就是没想到，你跟楚姐姐还有我哥都认识，不然的话，我也不用费那么大的功夫了。”

　　“你这丫头，几天没见，什么时候也变的油嘴滑舌的了？”墨雨心白她一眼，目光不动声色的扫了韩雨的后脑勺一下。

　　韩雨只觉得后背突然凉飕飕的，他两手紧紧的抓着方向盘，眼观鼻，鼻问心，仿佛全身心的投入了开车这儿个伟大的行业中了似得。

　　墨雨心的车，速度快，声音低，就像是一道游走的幽灵，很快，他们便来到了海边，随便找了个地方停下。

　　这儿里便是楚颜所说的，在海边吃的最正宗的海鲜大排档。

　　“嗯，这儿地方不错！我喜欢。”萧炎下了车，先张开双臂，使劲呼吸了一口带着咸意的湿润海风，脸上露出了享受的神情。

　　楚颜也微笑道：“每一次来到海边，我便感觉整个世界仿佛都一下宽广了起来似得。跟海相比，我们人类渺小的就像是蝼蚁。可我们，却征服了这儿片海洋，让我们的足迹，踏遍任何一个角落。这儿便是渺小者的力量，因为我们的心，比天高，比海阔！”

　　墨雨心两手插在兜里，静静的道：“去吃饭吧。海再好，也填不饱我们的肚子。”

　　“说的也是！”楚颜笑呵呵的揉了一下自己的肚子，眯着眼开始打量起海边的一座座食府来。在这儿里，海鲜自然是主打。每一家食府外面，都用鲜明的字，描述着自己的拿手绝活和招牌菜，让人目不暇接。

　　韩雨自然由的她们去选，他自己则微微眯着两眼，静静的观望着大海。

　　他以前的时候也看过海，可和这儿一次的感觉完全不一样。因为这儿一次，他已经成为了脚下这片土地夜幕中的主人。这海，只是他后花园中的一道风景。

　　远处如墨的海水，仿佛乌云罩顶，又像是跟天连接在了一起。它就像是一道朦胧的薄雾，挡住了他眺望的视线。也挡住了那最美的，最原始的风景。

　　他知道，那薄雾便如各个强大的社团，背后隐秘的家族，以及这儿个世界上许多许多他不曾触及，也没有资格触及的秘密！

　　他更知道，自己早晚有一天，会将这薄雾一扫而空。至少，让自己的眼中，不再有丝毫遮掩。

　　只有如此，他才能看到别人看不到的风景。

　　韩雨两手静静的放在风衣的兜里，身边，是三位如花美女。她们一红，一白，一黑，颜色分明。

　　可是那被风扬起的黑发，轻轻卷动，却又是如此的和谐。

　　她们的美丽，各自迥异，却又分明的好像是春兰秋菊，让人难分高下，也不忍移目。

　　而被她们簇拥在最前面的韩雨，就像是一只狼王，一只雄鹰。

　　虽然静静矗立，却自睥睨。虽然一言不发，却声如雷！

　　虽然是刚刚过了春节，海边冷风不断席卷，可是已经有了不少的游人，趁着今天日头好，在海边嬉戏。远处，也有不少卖田螺，海贝的摊子边上，挤满了赏玩的客人。

　　可是四人的到来，却让原本喧嚣的海滩，似乎一下安静了下来似得，耳中，全是轻涛拍沙，水波柔浪的声音。

　　那些男人的目光全都挤在了韩雨等人的身上，准确的说，是除了韩雨之外的三女身上。

　　海边从来不少美女，可像墨雨心她们这儿个级别的女人，却是极为少见。更为难得的是，一下出现了三个，这怎能不引起他们的侧目？

　　而那些女人，目光则毫无疑问，全都紧紧的盯着韩雨。

　　突然出现了三个女人，全都簇拥在一个浑身罩在黑色中的男人身边，看情形更是十分亲密。

　　于是，不少人暗自嘀咕：哼，三个不要脸的狐狸精，竟然全都围着一个男人，光天化日的也不嫌丢人。

　　当然，更多的人是这样想的：那辆车是那个年轻人的吧？看起来那车很值钱啊，若是自己也能够开着这儿样的车来看海……

　　总之，韩雨等人的到来，无疑是在他们的心灵上，掀起了一阵风暴！

　　而在他们身后，那辆银白色的鲨鱼轿跑，更像是一个注解。眼前的这儿几个年轻人，非富即贵！

　　难道是什么大明星？不少男人心中暗自嘀咕，更有许多穿着一身名牌，举手投足间都带着一股成功风范的中年男人，目光不断的从墨雨心三女的身上徘徊。有的，甚至趁着自己的女伴不注意的空，悄悄的吞咽着口水。

　　当然，像他们这儿种人，是不会因为一时的冲动，便盲目的胡乱上来搭讪的。

　　因为他们的阅历，和眼力，已经告诉了他们，眼前的这儿几个年轻人不好惹。既然不好惹，那他们自然不会自己主动作死。

　　“你们实在是太耀眼了，在这儿样下去，我就要被那些男人的目光给乱刃分尸了。”韩雨微微皱眉，有些不舒服的道。

　　楚颜笑呵呵的道：“没事儿，让他们分去吧，我们几个回头再用目光把你给拼起来！”

　　韩雨有些抓狂的道：“你还饿不饿了？若是不饿，那咱们就回去。我可不想被人当成动物园里的猴子，看来看去。”

　　“你把自己当猴子，自然你就是猴子。可你若把他们当猴子，那他们就是猴子。”墨雨心淡淡的道。

　　韩雨微微一顿，无奈道：“算了，我说不过你们。不过，咱们是来吃饭的，总得先挑个地方坐下吧？这儿里海风冷，容易干人，我听说这儿种风对皮肤很不好的，吹在脸上，容易出皱纹。嗯，雨心应该好些，带着那么大一墨镜，可是你们俩就不好说了。”

　　“切，拿这种骗小孩的把戏来对付我们？你觉得我们有那么幼稚吗？”楚颜鄙视的望了韩雨一眼。萧炎一定轻笑道：“就是。我们是天生丽质，雨打风吹都不怕！”

　　“那你们吹着吧。”说着，韩雨探手从兜里，也摸出一副眼镜，架在了鼻梁上。

　　“嗯，我的肚子的确有些饿了，我看咱们赶紧找地方吃点东西吧？”萧炎忽然道。

　　楚颜点头道：“我也是，我看那家挺不错的，咱们就去那家好了。”

　　说着，拉了萧炎便向不远处一家名叫十醉楼的海鲜馆走去。韩雨目瞪口呆的看着迅速转化的两人，直到墨雨心朝前走了，他才忙反应过来，跟了上去。

　　“你一向都是这儿么狡猾吗？”

　　“嗯？”韩雨本想超过墨雨心的，不想一经过她的身边，便听到这么一句。

　　禁不住愣了一下，见她两眼直视前方，就好象刚才的话不是她说的似得。不由得苦笑道：“我只是，不太习惯被这儿么多人恶狠狠的盯着罢了。对了，还没问，你怎么来了？不会是专程送颜儿的吧？”

　　“颜儿？听起来似乎很亲密啊，你是不是很不想见到我？免得打扰到你们？”墨雨心轻轻的问了一句。

　　韩雨的脚步微微一顿，心说，来了。

　　嗯，五千字章节，吼吼……


第582章 人假狗威

　　“算了，这儿个问题，本来就不用知道答案。不过，我只想告诉你一点，姑奶奶的便宜，不是白占的！”墨雨心根本不等韩雨回答，便直接冷冷的来了一句。

　　韩雨郁闷的揉了揉鼻子，低声道：“大姐，我是救你好不好？”

　　墨雨心两眼正视前方：“是吗？你救了我吗？我怎么感觉，你像是做了什么亏心事，不敢见我似得？”

　　韩雨低低道：“我做好事，一向不喜欢留名！”

　　墨雨心轻轻的哼了一声，韩雨本以为这儿事情就这么过去了，不想，墨雨心忽然又冒出来一句：“留不留名是你的自由，不过，这儿件事情你总要给我个说法的，别想那么容易的蒙混过关。”

　　望着已经前行，追上了楚颜的墨雨心，韩雨欲哭无泪啊！你大爷的，咱救了人，是吧？虽然当时占了点便宜，可要是换了任何一个男人，不把你就地正法了才算客气。我这只是看了两眼，亲了两口，还不够便宜你的啊？

　　早知道如此，当时就应该……

　　“黑衣，你站在那里干什么呢？快进来啊！”楚颜的声音打断了他的遐想，韩雨忙笑了一下，走了过去。

　　萧炎和墨雨心已经走到里边找座位去了，楚颜等在门口，她笑眯眯道：“你们两个故意落在后面，说什么呢？”

　　韩雨抽了抽鼻子：“我说这儿里的鱿鱼挺好，她说她过敏。然后我就开始劝她，从味道到营养，美容等综合效果，说了一大堆。结果把她给劝烦了。”

　　楚颜撇嘴道：“德行，不说拉倒，我还不想知道呢！不过，你只要记住一点就够了，若是你敢做了什么对不起我的事情，那我就把你给……”

　　楚颜用手轻轻的在空气中一挥，彪悍的哼哼了两声，然后进去了。剩下韩雨一个人郁闷的站在门口，直想掉头就走。

　　此时还不是吃饭的时间，所以酒楼的生意挺冷清。除了边上两桌看上去流里流气的年轻人在喧哗，喝酒之外，再没有了别人。

　　楚颜她们挑了一个正中的包厢坐下，说是包厢，其实也没有门。只不过，因为有着几个隔间，当然，比起坐在大厅里吃饭，总要隐蔽些。

　　那两桌的年轻人，从她们进来的时候，就安静了下来，此时见他们进了包厢，彼此对视一眼，纷纷露出淫邪的笑容。

　　韩雨他们才坐下刚点好菜，外面，忽然陆陆续续的有人进来。那些人，大多都是男人，有的还带着女伴，不过看那些女人的脸色，似乎有些不太情愿。

　　这儿些人一进来，便看见了包厢中的萧炎等人，顿时在大厅中选了座位坐下，当然，他们的目光就一直没有离开过。

　　这儿伙丫的根本就不是进来吃饭的，而是进来看人的。

　　韩雨微微侧头，只是瞄了一眼大厅的情形，便明白了情况，禁不住苦笑着扫了三人一眼，是的，她们的确长的挺不错的，可是，也不至于让他们这儿样吧？

　　若是那些人知道了韩雨的想法，定然会大声的咆哮，斥责他是饱汉子不知道饿汉子饥。他身边围绕的都是些极品女人，时间久了，自然这儿眼光和适应能力就上去了，可是那些大老爷们哪儿有他这个待遇？

　　虽然不能吃，但是，好容易碰上了，多看上两眼也是好的！

　　这儿便是大厅中许多男人的想法，他们中有的甚至还是相识的，偶尔彼此的目光撞在一起，还会露出一丝会心的笑容，大有一切尽在不言中的味道。

　　不过，这儿倒是乐坏了酒店的老板。此时，离正经吃中饭的时间，还差一个小时左右，平时偶尔有几桌吃的，已经算是不错的了，哪儿像今天这般生意如此火爆？

　　“先生，这是咱们小店送的一道鲤鱼跃龙门！家传的手艺，算是对各位贵客的一点敬意，还请你们笑纳。”店老板是个胖乎乎的中年人，笑眯眯的看上去十分的和蔼。

　　不过，能够在这地方做生意的人，哪儿一个不是目光如炬？他只是略一琢磨，便知道外面这儿些人为什么会来他这里吃饭了。所以，不仅亲自招呼韩雨他们，还奉上了一道他自己亲自做的菜。

　　“鲤鱼跃龙门？彩头不错了，谢了老板，我们的菜齐了，你去忙吧！”韩雨轻笑一声，看着萧炎自用鱼骨头去喂火影。

　　那店老板识趣的退了下去，韩雨不由得轻叹道：“哎，跟美女一起吃饭，果然这待遇就是不一样啊！不仅有人陪着，还有人送菜。”

　　“切，你才知道啊！”楚颜笑呵呵的白他一眼。

　　墨雨心忽然抽了下鼻子：“那个三碗不过岗，你带来了没有？”

　　韩雨摇头道：“开的是你的车，所以忘记了。”

　　墨雨心顿时露出了失望的神色，楚颜笑呵呵的道：“行了，你个女酒鬼，吃点东西就行了，还惦记着喝酒！你就不怕外面那些你的仰慕者失望啊？”

　　墨雨心淡淡的道：“他们失望与否，关我何事？”

　　萧炎嘿嘿笑道：“还是雨心姐的境界高，想不到我也有跟偶像一起吃饭的一天，来偶像，我带外面的那些你的粉丝，敬你一杯。以茶代酒，聊表敬意。”

　　墨雨心瞪了她一眼：“你也跟着取笑我？什么时候他们成了我的粉丝了？”

　　“咳咳，还是吃饭吧？这儿菜都凉了。”韩雨忙举起筷子提醒道。被这么多人嗯盯着，虽然他是背对着众人，却依然有种如芒在背的感觉，只想赶紧吃了离开这里。

　　只是，他越想着赶紧离开，便有人越不想让他们离开。

　　才刚刚吃了一半，那边桌上的两桌混混，便已经喝的差不多了。不过，他们并没有离开，而是让一个头上染了一缕黄色的混混，来到韩雨他们的包厢外面：“嗨，美女，陪我们喝一杯怎么样？”

　　原本还有些热闹的大厅，早就在那黄毛混混站起来的时候，便安静了不少，此时更是落针可闻。他们的目光齐齐的盯着那混混和韩雨，在他们看来，遇到了这样的事情，韩雨身为其中唯一的一个男人，自然是要挺身而出的。

　　如果他有着足够的实力，那他们自然只有乖乖吃饭，然后结账走人的份。可如果，他连几个混混都摆平不了，那他们就可以挺身而出来一场英雄救美了。

　　正在喝鳖汤的韩雨，闻声连动也没动，只是自顾自的喝着汤。

　　那边，萧炎三女也是各自吃各自的，便连火影都只是低头吃它的那份鱼，连头都没有抬一下。

　　那小黄毛等了一会，见到没有人理他，顿时恼羞成怒，他走到包厢中，伸手便要朝韩雨的后背推去，嘴里还喝骂道：“我艹，老子找你说话，你他妈的没听见是吧……啊！”

　　还没说完，旁边的火影便一下扑了过来，然后一口咬住了他的手。

　　“你，你，你放……”黄毛脸色惨白，连惊带吓的一屁股坐在了地上。火影那硕大的具有威胁性的身躯，就矗立在旁边。

　　它口里的腥膻之气，几乎都喷在了他的脸上。那一双微微带着猩红的眸子，更是寒冷到了极点。野兽，这儿是真正的野兽。

　　黄毛的同伴听见惨叫，本来已经抄了酒瓶等家伙站起来了，此时见状却是一个个的脸色煞白，面现踌躇，不敢上前！

　　“不想跟他一样的，滚！”包厢里传来一声呵斥。

　　那几个人彼此看了一眼，终究还是本能的恐惧战胜了哥们义气，转身就跑。

　　“哎，你们，你们，我擦，你们……”那黄毛带着哭腔喊着自己的同伴，却不想越喊他们跑的越快。

　　眼瞅着他们跑没影了，他转过脸来，看着近在咫尺的火影，脸色通红，体若筛糠，终于没有憋住，尿了。

　　韩雨的眉头皱成一团，房间中的三女，也都各自放下了筷子，皱眉不已。

　　萧炎呵斥道：“火影，回来，只是让你吓唬吓唬他，谁让你真的咬他了？你把他吓成这儿样，我们这饭还怎么吃？”

　　火影低着眉，呜呜的摇着尾巴，显得委屈不已！

　　韩雨将筷子放下，轻声道：“算了，不吃了，咱们走吧。”

　　楚颜和墨雨心也将筷子放下，几人有些意兴阑珊的起身。韩雨掏出几张钱来放到桌子上，率先走了出去。

　　此时，大厅中的人大多都低着头，不敢再去瞅他了。他们刚才只顾着欣赏美女去了，却忽略了他们身边的火影。直到刚才他们才发现，这儿条大狗是多么的恐怖！

　　“哎，兄弟，你这儿狗是什么品种？牧羊犬吗？五万能买着不？”一名靠近门口的看上去应该是位爆发户的老板，终于提起勇气追着韩雨他们的背影问了一句。

　　韩雨嘴角勾起一抹无奈的笑容，回道：“能，还得找零！”

　　火影则在经过那中年人身边的时候，停下来不动了。它静静的盯着那中年人，然后，张开了血盆大口，猛的叫了一声：“嗷……”

　　声若龙吟，势如虎啸！

　　将那中年人吓的一个趔趄，一屁股从凳子上摔了下去。火影这儿才喷了个响鼻，得意的甩着尾巴，追着楚颜等人的屁股跑了出去。

　　整个大厅中的众人，全都愣愣的，甚至都忘记了笑，显然是被火影给震住了……


第583章 你我约定

　　从吃饭的地方回来，墨雨心径直去了QD当地的公安局。萧炎也去社团处理事情，并为下面的行动做准备去了。楚颜坐在沙发上，韩雨去给她倒了杯水，有些郁闷的道：“你怎么将雨心也带来了？”

　　楚颜白他一眼道：“你以为我想啊？你让我做的事情，需要她给我打掩护。这儿丫头现在已经调任SY公安局担任副局长，虽然带着个副字，可那里的事情基本上也就是她说的算了。我跟她也算是发小了，她想什么我能不知道？她这儿是醉翁之意不在酒，所以，我只好看着她了。”

　　“嗯，事情准备的怎么样了？”韩雨直接忽略了她话里的调侃，将水端给她。

　　楚颜接过茶杯，轻轻的转动了两圈，没好气的道：“已经准备的差不多了，那个叶苏，不愧是当年连索罗斯都十分器重的人，他的确是个金融天才。他所制定的计划，我已经看过了，可行性非常高，甚至，可以说是万无一失。假如，没有被剑门的人提前发现的话。”

　　韩雨点了点头：“嗯，经济上的事情我也不太懂，不过，既然连你都说，那个叶苏是个金融天才，那你们商议着来就行了。至于转移剑门的注意力，我跟剑门决战展开的时候，想必柳镇海那老家伙的注意力，会放到我身上！”

　　楚颜赞同的道：“嗯，我打算也就是那时候动手的！不过，剑门毕竟经营日久，若是事不可为，你也不要勉强。”

　　韩雨笑着安慰道：“我知道，若事不可为，我便抽身返回，绝不给老家伙咬我一口的机会。”

　　楚颜轻笑着白他一眼，两人随即又商议了一下关于三碗不过岗的事情，武老爷子的配方生产线计划已经到了最后阶段，估计这儿个月便能够初见成效，等到了下个月，便能够初步装配。然后，便是最终的调试和人员的上岗试工。

　　估计六月份便能够形成产能，到时候，将会根据销量情况，来确定三碗不过岗的最终发展规模。

　　为了这儿个酒厂，楚颜还特意花高薪聘请了十几个其他知名酒厂的中高级管理人员，另外，还组织了一个管理人员培训班。等到了这儿些人都起来之后，估计盈利也就开始了。

　　对于酒水的销路，韩雨并不愁。随着社团规模的不断扩大，汉魂集团的影响力也随之扩张。别的不说，单单是在自己的场子中，推销三碗不过岗，也能够迅速的打开局面。更何况现在三碗不过岗的声名，已经传开。屠之春，郑元豪，封不动等人都已经对跟他在这儿方面的合作，流露出了极大的兴趣！

　　而对于最为关键的，三碗不过岗的质量，韩雨更是信心十足！

　　丫的葡萄酒，红酒算什么？在咱纯粮食酿酒的三碗不过岗面前，全都是浮云！

　　当然，韩雨这儿次叫楚颜来，却不是为了商议酒厂的事情，而是为了叶随风安排的那个针对健仁集团的行动。

　　在叶随风的计划中，叶苏会利用早就准备好的渠道和理由，最大可能的套空健仁集团的现金，并且转持健仁集团的股票。只要韩雨的动作够快，能够在健仁集团反应过来之前，打败剑门，那他将很有可能全面接手健仁集团。

　　是的，全面接手。

　　包括它的企业，人员，和所有的企业产销网络！

　　那可是几十亿的财富啊！相比起现在的汉魂集团来说，这儿根本是一个无法吞下的蛋糕。所以，韩雨才将楚颜叫了过来。只有跟楚氏集团合作，利用他们庞大的资金，和人脉，这儿件事情才有成功的可能性。

　　当然，就是这样，楚颜也做了大量的准备工作，甚至，连酒厂的事情都停了下来。而且，还需要韩雨和遮天做出相应的配合。

　　这儿也是为什么韩雨要急着进攻剑门的一个重要原因。不然，就算是得到了剑门的地盘，遮天在短时间内也无法消化干净。而这儿段时间中，财力将会是遮天的一个致命软肋。

　　可如果能够掌控了健仁集团，攫取了剑门这儿些年来的积累，那这个问题便不复存在了。

　　“如果，消灭了剑门，你打算干什么？”楚颜忽然问了一句。

　　韩雨两眼轻轻一眯，消灭了剑门？消灭了剑门之后，还有幽冥会和狼社。那个金不三对他的印象似乎也不太好，双方之间不知道能否和平相处。不过，楚颜问他这个，应该不是关心他下一步的社团发展计划吧？

　　韩雨见她两眼水灵灵的，眉头轻轻卷着，目光中露出小心翼翼的神色，脸上则带着一丝淡淡的红晕，不由得心中一动。

　　“嗯，以前的时候，”韩雨故意皱着眉头，露出一脸缅怀的神色：“我只是想着出一口心中的恶气，后来，身边聚集的朋友越来越多，渐渐的，便有些身不由己了。我不为自己考虑，也要为他们考虑。大家伙跟了我，无非就是想要混个出人头地。”

　　“我不能辜负他们，也不想辜负他们。尤其是在我知道这儿个世界还有着贵族和草根的区别之后，我就是要用自己的拳头去告诉那些高高在上，自以为是的家伙们，什么叫做匹夫一怒，天地易主！”

　　王者归来，定得一分天下！狼魂复出，必染整个星空！

　　这儿是一个王者的宣言，狼王的心声！

　　“我问的不是你的社团，是你自己！”楚颜虽然对他的这儿种赤裸的野心，很是欣赏，可毕竟这不是现在的她所最关心的东西，所以不满的瞪了他一眼。

　　韩雨哦了一声：“我自己？我自己怎么了？我身体倍好，吃嘛嘛香！段时间内不用减肥，也不用增重。我没什么打算啊？”

　　“你去死好了，你个臭黑衣！”萧炎终于火了，她狠狠的抓起旁边的一个枕头砸了过去，起身就要走。韩雨一把接住枕头，另一手拉住了她，手臂一用力。

　　刚刚起身还没站稳的楚颜，便嘤咛一声倒了下来。

　　她用两手撑着沙发，却发现，韩雨的眼睛正近在咫尺，目光灼灼的盯着她。

　　楚颜的脸腾的一下红了，她手一撑就要起身。

　　韩雨的两手突然放到了她的腰上，楚颜的脸更红了，她只觉得像是有两团火，在她的脸颊上燃烧着一样。

　　“你，你干什么？”

　　韩雨也被自己的放肆吓了一跳，却也知道，这个时候，绝对不能后退，不然，楚颜不把他当成流氓给切了才怪！

　　“以前的时候，我总觉得自己没有事业，有些事情不敢想。不过，若是能够灭了剑门，那我也算是小有成就了。到时候，我会要求跟一个我喜欢的女孩子订亲。”韩雨柔声道。

　　楚颜的目光躲闪，声音微微颤抖道：“你跟人定亲，管我什么事儿？”

　　“因为我想要给她订亲的人，叫楚颜，你说给你有什么关系？”韩雨直接道。

　　楚颜的眼睛一眨，终于又勇敢的将目光转了回来，两人的目光相对，韩雨可以清晰的看见她的眼中，有惊喜，有忐忑，有难以置信和欣慰，还有挣扎。

　　韩雨轻叹一声，楚颜喜欢他，他不知道这种喜欢是怎么来的，是第一次看见他，就产生了这种情愫，还是她们在一起闯鬼屋的时候？或者是他将她救出来的时候？

　　他不知道，可是他却知道，楚颜对他的情谊，楚老爷子对他的那份心意，重如山！

　　更何况他也喜欢楚颜，应该是在JN的时候，应该是在自己的血管里流淌了她的血的时候，或者，应该更早些。

　　虽然，不可否认，他的心中，还有些别的影子，比如静汐，无论男女，对于冷不丁的闯入自己心中的第一个异性的影子，都会有着一份无法磨灭的回忆和特殊的感情。而静汐，就是这儿样一个女子。

　　那凌空决绝的一跃，几乎就在刹那间踏碎了他的心。成就了这儿一生都不可能忘却的画面。有的时候偶然想起，都会如同窒息了一般的疼痛，无法呼吸。

　　可是，他毕竟不能只活在自己的世界中，生活在回忆中。

　　静汐被赵家的人接走了，而且再没有回来，便是赵家对于他所表露出来的态度！三门五姓之一的赵家，又岂能让他们的公主，和一个草根发生什么感情？

　　很难说，韩雨这儿么努力，这儿么拼命，没有想证明一下自己的意思！

　　可生活是很现实的，感情也是。楚颜为了他，不断的调整着楚氏集团的工作，甚至，主动的接过了许多原本属于汉魂集团的事务。不然的话，只凭着李中文和余兴两个，绝对无法让汉魂集团在这儿么短的时间内走上正轨。

　　其实，韩雨也知道，自己做出选择的时候，必然会有所舍弃。这儿种舍弃，甚至对于他自己来说，是一种无法愈合的伤害。

　　可是，生活，本来不就是一个取舍的过程吗？既然，必然要做出选择，那楚颜，无论从哪儿个方面来说，都是现在的他，所最好的选择。

　　因为，楚颜喜欢他。因为，他喜欢楚颜，因为他答应了楚老爷子，等跟剑门的事情结束后，便在是否跟楚颜定亲的问题上，给他一个正面回复。

　　“我喜欢你，虽然我一直不知道怎么说，但是，我很清楚，我喜欢你。”韩雨轻轻的诉说，像是在告诉楚颜，又像是在告诉他自己。

　　楚颜伸出手，轻轻的用两根手指头搭在嘴儿上，然后，轻轻的摇头：“不，别这儿么急着说你喜欢。更不要急着说你要定亲。”

　　韩雨微微皱眉道：“你不愿意？”

　　“不，我愿意，我很愿意。可是，我不知道，现在的你所说的话，真的是你心中全部的声音吗？不，我知道，你之所以会想跟我定亲，是处于责任，处于爷爷的情谊，处于对我负责。当发点太多的时候，你的本心就会变的模糊，摇摆。”

　　楚颜探手在韩雨的额头上轻轻吻了一下，然后跳了起来：“等你，真的弄清楚了你喜欢的那个，可以永不后悔相伴一生的人是我之后，直接向我求婚吧！不要着急。”

　　说完，还冲韩雨眨了眨眼睛，这儿才大步走进了旁边的房间。她，还需要为下面的事情，做许多准备，今晚，她便要和墨雨心一起，赶到SY。


第584章 张新收的请求

　　韩雨傻乎乎的在原地坐了半晌，心中的情绪，复杂的难以言状。

　　他是鼓了半天的勇气才将心中的话讲出来的，不想，反倒被楚颜给一个太极打了回来。

　　若说不失落，那是假的，不过，却也让他松了一大口气。

　　在感情上，他是一个初哥，而初哥的特点，就是喜欢将理不清楚的事情，暂且拖着。

　　在没有找到更好的办法之前，这儿无疑是一个还算不错的方法。

　　韩雨拍拍屁股，站起身来，继续处理事务去了。现在他要做的事情实在是太多了，社团冷不丁的扩张了这么多，还又要准备跟剑门干一架，这儿可不是喊几句口号，将人拉上去就能行的。

　　虽然他已经尽可能的将事情按照分工，交给下面的人负责，可是，还是有不少事情需要他拿主意。他得为社团即将开始的行动，调节人手，金钱，武器，车辆，得和各个堂口的负责人，商议不同的计划，包括进攻，撤退的路线，行动的目标，胜利失败之后应该采取的策略。

　　甚至，还要包括最好的，最坏的种种情况发生的细节和应变策略。社团的兄弟是相信他，才将自己的生命和理想，托付给他。这样事关社团兄弟生死的大事儿，韩雨自然不敢有半点马虎。

　　当然，这儿还只是表面上的，私下里，他要联系手机，叶随风，要和隐蔽起来即便是在他逃出SY的时候都没有动用的天劫，打听剑门的动向。得和楚老爷子，明天龙联系，密切观察JN那批剑门小弟的动向。

　　而除了社团的事情之外，遮天的扩张，使得汉魂集团的地盘，尤其是娱乐场所的规模不断的攀升，这儿些场子需要接收，里面的资产需要清查入账，汉魂集团的一些文件，需要他这儿个董事长签字，一些经济计划，金钱调拨，法人认证需要他点头同意。

　　总之，零零总总的一大堆事情，忙的他脚不沾地，脑袋都快炸了！

　　虽然，远处的事情，他还可以推脱给手下众人，可是，遮天新获得的QD的地盘，却是无法推却的。

　　赵东海留下了不少的遗产，场子，甚至还有公司，这些得全部接收下来。

　　李中文和余兴已经去了ZB，WH等新收的地盘去了，不得已，他只好将张新收调过来，全面负责QD这边。

　　作为SD省发展最好的市，又是赵东海的老巢，张新收需要处理的事情自然是千头万缕。

　　因为事关社团的利益，张新收也不敢大意，事必亲恭，以至于这儿两天几乎就没怎么合眼。

　　当韩雨找到他的时候，他正有些焦急的跟人打着电话，韩雨便站在一边，静静的等着。

　　“我不管，这儿件事情，必须马上解决。不然无法营业，你知道一天多少损失吗？行了，你自己看着办吧……”

　　张新收狠狠的挂了电话，抹了一把额头上的汗珠，正想翻看另一份文件，忽然瞥见了韩雨，忙站起身道：“董事长，你怎么来了？”

　　“过来看看你，”韩雨笑了一下，见他眼中都是血丝，桌边的烟灰缸中堆满了烟蒂，微微皱眉道：“事情堆放在那里，总有干完的一天。可人要是累垮了，再想站起来，可就不容易了。你是我内定的汉魂连锁酒店的总经理，可不能为了眼前这儿点芝麻大的利益，就先把自己给累倒了。”

　　张新收笑了一下，微显尴尬的道：“我没事，只是以前过的太安逸了，许多活都撂下了。此时再想捡起来，一时不太适应罢了。我的身体还扛得住，只是，我这儿毕竟是专业不对口，效率也上不去。”

　　“我不是让楚颜给你找了几个帮手吗？”

　　“他们也都派下去了，初步统计，东海帮的资产能够被我们顺利接手的为，现金三百五十万，固定资产六百二十万到一千万之间。其中，包括一家靠海的五星级酒店。”张新收笑了一下，给韩雨端过一杯上好的西湖龙井：“这应该是最盈利，也最容易盘活的项目了，我翻阅了一下，也不知道怎么弄的，赵东海建成了三年，竟然年年都在赔钱！”

　　“除此之外，都是些琐碎的事情，倒不算太难！”

　　韩雨苦笑道：“让你做这儿些事，未免大材小用，难为你了。”

　　“董事长你说这儿话，可就见外了！我的命都是你救的，更何况这儿本来就是我的分内之事？”张新收在对面坐下。

　　韩雨忙摆手道：“行了，过去的那点事儿就别提了。”

　　“行，放在心中，以后我不提了。对了，你这次来是有什么指示吧？”张新收轻声道。

　　“我有什么指示？就是过来看看你。望望你有什么需要我配合的，咱们的事情，跟那种普通的集团公司还不一样，咱们这关系，道道都要复杂的多。你若是有什么要求或者意见，都可以提出来！”韩雨笑道。

　　“嘿，这么一说，我，我还真想提点要求，不知道……”张新收自己坐在韩雨对面。

　　“提，尽管提，只要我能办到的，我连折扣都不给你打！”韩雨干脆道。

　　张新收笑笑，那眼睛偷偷的观察着他的神情，缓缓的道：“我想，请你帮我派几个人，嗯，也没别的事儿，就是接收场子的时候，我怕会有些不方便。有了社团中的人，会，方便些……”

　　看着韩雨的脸色渐渐的僵硬，张新收的声音越来越低，终于消失不见了。他跟李中文，余兴还不一样，他只是加入了汉魂集团，平时跟韩雨接触的较少，对于他的脾气，虽然有些了解，知道他不大可能因为几句话就把他怎样，可说实话，他实在是不愿意得罪韩雨的那些手下。

　　那些人，可是跟着韩雨一起出生入死的，他们是兄弟，兄弟讲究的就是，义气，为了一句承诺，他们甚至可以生死相随，又何况只是些钱财之物？只是，韩雨既然将这里的事情交给了他，他又不得不做好。

　　虽然端坐在那，可是，张新收已经像是屁股下面放了根钉子似得，不安的扭动了两下。

　　韩雨摸出烟来，放到嘴儿里点上，狠狠的吐了一口，这儿才眼中闪动着寒光，沉声道：“是不是社团中有人难为你了？”

　　张新收沉默了一会儿，终于还是点了点头：“也算不上难为，只是，他们说地方是他们辛辛苦苦打下来的，让我们全都将管理接手过去，多少会有些情绪。不过，若是能够给我派几个社团中人的话，我有把握将他们给镇住！”

　　韩雨缓缓的摇头，将烟灰磕了磕才道：“这伙骄兵悍将，你镇不住他们！”

　　当初，为了避免社团的小弟，因为经济上的事情而犯错，韩雨将他旗下的场子做了分化处理。也就是说，场子的经营，钱财账目，全部都由集团派专人负责，社团的小弟，则全部作为汉魂保全公司的职工，只负责场子的安全和秩序。

　　这儿样一来，还可以实现场子利益的最大化，毕竟那些管理人员，才都是最专业的！

　　可这样做，则难免会让那些出生入死夺下了地盘的兄弟，心生怨言。以前的时候，社团的地盘小，裁决堂的人又会随同监察，再加上社团的抚恤，待遇，比一般的白领还高，这儿才坚持了下来。

　　可现在，遮天几乎是一夜间便控制了SD省的大部分地盘，裁决堂根本没有那么多的人手，执行监管，所以，便有许多人开始违规犯纪了。

　　韩雨也不是没听过类似的风声，只是，他的视线大多放在了跟剑门的争斗上，对铁手这儿样的内奸的排查上，直到此时，听到张新收再次提起，他才感觉到，事情或许并没有这么简单。

　　“说吧，到底是怎么回事？”韩雨盯着张新收，沉声道。

　　张新收无奈之下，只得将事情说了一遍。韩雨听后眼中寒意大盛，他冷笑着道：“好，好啊！都敢打集团的人了，还真长能耐了！走，你带我去看看，我倒要瞅瞅，这儿个龙少到底是长了三头六臂，还是多了个脑袋！”

　　张新收啊了一声，急忙站起，拉住韩雨道：“黑衣，你先别急着上火，这儿事情啊，他不像你想的那样，他或许是有什么苦衷……”

　　“苦衷？便是再有苦衷，也不能践踏社团的纪律！”

　　韩雨狠狠的喘了两口粗气，这儿才道：“老张，你的意思我明白。你是不想因为这儿件事情上，处理社团的兄弟，可是你想过没有？眼下，我们占据了SD，后面，我们还会占据LN。若是每一个人都像他们似得，谁打下了场子，便是他们的了。那遮天还算是遮天吗？干脆大家散伙得了！”

　　狠狠的朝地上吐了一口唾沫，韩雨沉声道：“这儿件事情绝对不能就这儿样算了，此风不可长！”

　　说着，不容分说大踏步的走了出去。张新收见状，只得无奈的跟上。

　　卓不凡和兔子就守在外面，见韩雨出来，兔子忙下来帮韩雨打开车门。

　　韩雨一屁股坐了进去，打通了萧炎的电话：“黑狱你知道在哪儿吧？马上到那门口来等我。”

　　说完，不等萧炎反应过来，便直接挂了电话。

　　韩雨又对兔子道：“通知裁决堂在本地的负责人，让他在黑狱等我！”

　　“老张，将那天被打的几个人都叫上。”说完，直接闭上了眼睛。那边，张新收被他身上内敛的杀气，震的也不敢说话，只是忙不迭的打电话。

　　当韩雨赶到的时候，萧炎已经站在门口迎接了。准确的说，她早就知道了手下殴打集团员工的事情，专门赶过来处理的，本想等事后再向韩雨汇报，不想跟韩雨撞在了一起。

　　“老大！”萧炎带了曹伟等人迎了上来。

　　韩雨下了车，此时正值中午，这儿里地处繁华阶段，路上行人不少，韩雨直接道：“进去说！”

　　萧炎一见到他的神情，便暗叫不好。只是，她一时间也没有办法，只得无奈的跟着走了进去。

　　韩雨就在门口旁边坐了下来，这儿是一个娱乐会所，大概有五六层那么高，集洗浴，桑拿，按摩，足疗和各种玩乐与一体的综合性玩乐场所，内部装修富丽堂皇，便是在QD本地也颇有名气。

　　萧炎让龙少去倒茶，韩雨听到他的名字之后，眼睛微微一眯，冷冷的扫了他一眼，这儿是一个身材修长，面色微带书卷气的年轻人，大手大脚，一看便是那种头脑灵活，身手敏捷的主儿，不像是那种骄横自以为是的人啊！

　　萧炎低声道：“事情我也已经知道了，正在处理他，就接到了你的电话……”

　　“我现在什么都不想听，等一会，人到齐了，再说！”韩雨直接打断了她的话，便紧紧的闭上了嘴巴。

　　萧炎见状神色为之气苦，她狠狠的咬着嘴儿唇，眼泪都差点没气的掉下来。

　　韩雨索性闭上了眼睛，仿佛睡着了似得，整个大厅一瞬间，仿佛凝固了起来！


第585章 代刑

　　被韩雨点到的人，都来了。裁决堂在QD的负责人是刘思源，他带了二十多名裁决堂的小弟赶到当场。

　　几名原本是负责接收场子的人，比他们慢了一步，总共就三个人的他们，有一个顶着两个熊猫眼，胳膊上打着石膏，还有一个腿一点一点的，显然是受了伤。

　　另外一个人则嘴角发青，直接坐在了轮椅上。总之，那模样是相当的凄惨，显然是经过了颇为热情周到的“照顾”！

　　韩雨睁开眼睛，静静的环视了一眼：“人都到齐了，好了，现在可以告诉我到底是怎么回事了。说说吧，阿卷，你先说！”

　　刘思源揉了揉鼻子，上前两步，喃喃的道：“老大，我，我不知道！”

　　“呵呵，你说什么？我没听清楚，你再说一遍！”韩雨眼皮一翻，冷笑道。

　　刘思源脸色涨的通红，却将胸脯一挺，大声道：“对不起，老大，我不知道！”

　　韩雨摇头：“不，不用说对不起，知道吗？因为你没有资格说这儿三个字！”韩雨说着，慢慢的站了起来，直接一脚踹了过去。

　　韩雨的这儿一脚踹的不快，可是刘思源哪儿里敢躲？不仅不敢躲，他反而要站的直直的，生生受了这儿一脚！

　　韩雨显然是用的力气不小，刘思源直接被踹的跌倒出去两三米。他忍不住咳嗽两声，却用手擦了擦嘴角，老老实实的再次站了起来。

　　韩雨这儿才走到他面前，狠狠道：“不知道？裁决堂的宗旨是什么？裁决，监管。这儿么重要的场所，发生了这儿么严重的事情，你现在竟然什么都不知道，你他妈的是干什么吃的？”

　　刘思源低着头，也不说话。的确是疏漏了，黄泉堂一夜之间就打下了QD，虽然说本地裁决堂的人手相比其他地方来说是多的，可是用得到裁决堂的地方也多啊！比如，审查鞭虎和疾风的那些手下。

　　当然，最重要的是，裁决堂在QD原本的负责人是铁面。他只是在铁面倒下之后，刚刚被提拔起来的。要说这事根本跟他没关系，可他依然没有辩解一句。

　　铁面，也是裁决堂的人。不管他是有意的也好，无意之失也罢，总之，既然是裁决堂的失误，既然他现在已经是裁决堂在qd的负责人，那他万万没有解释，推卸的道理。

　　身为裁决堂的一员，正人之前，必先正己。这儿是谷子文对裁决堂众人讲的第一句话，刘思源到现在也一直记着。

　　见他没有分辨，韩雨的火气这儿才小了些。他目光轻轻转动，那边的二十来个黄泉堂小弟，嘘若寒蝉，吓的连大气也不敢出。

　　“你，说说到底怎么回事！”韩雨指了一名负责接收的集团中人，他两眼发青，胳膊显然断了一根，不过嘴巴还好，应该不耽误说话。

　　被点到的那人，吓的一激灵，忙道：“董事长，事情是，是这样的。我们奉命前来接收场子，为场子中的钱财登记造册。可是，可是他们却说，拼死拼活的时候不见我们，抢钱的时候，却，却比谁都快。这儿是他们用命换下来的，我们，谁也不能动。”

　　“然后，然后他们便动手，将我们几个丢了出去。”

　　韩雨点头，连声道：“好，好，好！干脆利索，不愧是黄泉堂的精英。谁是龙少，站出来告诉我，他说的可是实情，可有什么歪曲之言？”

　　龙少走了出来，他轻轻的整了整衣服，挺身道：“没有，他说的都是实情！”

　　韩雨慢慢的走到他面前，静静的盯着他的眼睛，半晌才道：“好，至少你还敢承认，算是个汉子。那我现在问你，社团的制度你可清楚？我是不是说过，谁抢了场子就算是谁的之类的话？”

　　龙少的脸色微微一变：“没，没有！”

　　“哦，那社团对于大家的功劳，对于伤亡兄弟的抚恤，可有亏空，贪污？或者，萧炎亏待了大家？”

　　“也，也没有！”

　　“哦，那你能给我个理由吗？既然没有，为什么还这么做？是不是，你觉得我这儿个老大说的话，听也行，不听也行？”韩雨眯着两眼，寒声道。

　　龙少脸上的镇定顿时消失了，他摇头道：“我，我不是这儿个意思！兄弟们为了打下这儿个地方，死了一个，七个受伤的。我们当时觉得难受……”

　　说着，他缓缓的低下了头。

　　韩雨目光静静的从龙少身后的黄泉堂精英的脸上扫过：“难受？是难受吗？为什么我从你们身上感受到了骄傲？感受到了不可一世的骄狂？”

　　“只凭着一个堂口的力量，便拿下了QD，只凭着一个堂口的力量，便击败了鞭虎，打胜了遮天跟剑门的第一仗。你们洗刷了耻辱，你们不仅洗刷了耻辱，还成为了社团无可取代的精锐！”韩雨的声音冷飕飕的，从大厅中刮过。

　　外面，日头尚高，两点来钟，正是一天中最为温暖的时候。可依然让在场的众人，都感受到了一股寒意。冰冷的寒意。

　　“黄泉堂，站起来了！你们的底气，你们的胆气也回来了。所以，你们开始觉得自己得的少了，你们觉得自己跟其他的兄弟一样，亏了！”韩雨眯着两眼，声音坚硬如冰，字字诛心：“所以，你们就连我说的话，也可以当作屁一样踩在脚下不管了。便是连集团派过来的工作人员，也敢朝外打了！好啊，你们真的长本事了！”

　　“你们是不是觉得，我的刀，从来只是对着外面，便不敢让身边的人见血？你们是不是觉得，我没有手足相残的心，便可以为所欲为，恣意横行？”

　　龙少的身子微微一颤，他们当时也只是头脑一热，觉得黄泉堂打下的地盘，理应由黄泉堂来掌控。其实，事后他们已经后悔了。可人都打了，后悔又有什么用？

　　“一伙王八蛋，王八蛋！”韩雨气的连骂两声，这儿才深深的喘着粗气，大声道：“阿卷，你告诉我，像他们这儿样，侵吞财产，手足相残，该如何惩处？”

　　刘思源上前一步，轻声道：“侵吞财产，杖责三十！手足相残，断一手，驱逐出社团！致人死地者，若无特殊情况，抵命！”

　　“大点声！”韩雨眉头一皱，声音中，已经带上了不满。

　　刘思源大声重复了一遍，韩雨又问：“裁决堂监管不力呢？”

　　“监管遗漏，负责人杖责三十！”

　　韩雨点了点头：“好，那就先打你这儿个负责人！你可服气？”

　　“服！”

　　“那就执行吧！”

　　“是！”刘思源答应一声，便叫过了两个人，然后直接找了个凳子朝上一趴，便要让他们动手。那两个裁决堂的小弟，面露犹豫之色。

　　刘思源目光一寒：“打！”

　　那两名小弟直接拿出了刑棍，无奈的走了过去。刑棍是特制的，长近两米，通体浑圆，韧性极好。一棍下去，只伤皮肉，不动筋骨，可是这么冷的天，一下砸下去那一样是痛不欲生啊！

　　“停！我黄泉堂犯的错误，不能让其他堂口的人替我们扛着！”萧炎伸手阻止，定定的盯着韩雨道：“老大，他们几个的确是犯了错，可眼下正是用人之际，我希望你能念在他们曾经为社团立下功劳的份上，由我，代他们受罚……”

　　“萧炎！”韩雨脸色沉了下来，他冷冷的盯着萧炎道：“你知道你刚才说了什么吗？”

　　“我知道！”萧炎毫不示弱的瞪了回来，她大声道：“龙少，在WF的时候，他曾经带了十七个人，突入东海帮的战团，为黄泉堂打赢他们的反击，立下大功。为此，他身中两刀，一刀在腿，一刀在肩。腿上那一刀，因为伤到了筋骨，导致他的腿脚留下了终生的伤病！”

　　“虎子，黄泉堂的老人，曾经砍倒过三名东海帮众。老马，在跟剑门的厮杀中，一个人砍趴下两名剑门精锐。阿雨，为了掩护同伴，自己的手指头被削去两个，如今，只剩下了八指……”

　　萧炎侃侃而谈，一一点出了这儿些人平生最得意的事儿！显然他们都是黄泉堂的老人，是黄泉堂的精锐，几乎每一个人都曾经为了社团出生入死，立下过汗马功劳。更为难得的是，萧炎竟将这些全都记在了心里！

　　无论是曾经的，还是现在的！

　　“他们都是我黄泉堂的兄弟，是我黄泉堂的脊梁！而如今，我这儿个做堂主的，没有管好，让他们触犯了帮规，我愿意代他们受罚。还请老大批准！”萧炎沉声道。

　　“堂主，我们犯下的错误，不用你来承担！”黄泉堂的众人闻言顿时炸锅，龙少最先叫了起来。

　　“就是，不就是一只手吗？拿去好了。”

　　“男子汉大丈夫，敢作敢当！我们兄弟，没有怕死的主儿……”

　　“闭嘴！我是黄泉堂的堂主，怎么做，还用不着你们来教！谁要是再敢胡说八道，”萧炎目光冷冷的从他们的脸上扫过：“那就给我滚出黄泉堂！”

　　一片嘘声！

　　萧炎转回头来，望着韩雨沉声道：“老大，萧炎是黄泉堂的堂主，愿意代他们受过！”

　　韩雨两眼眯成了一条危险的细线，冷冷的道：“萧炎，你莫不是以为自己是个女孩，我便不能让人真的打你？”

　　萧炎冷冷的道：“现在的我，不是什么女孩，只是黄泉堂的堂主，他们的堂主！只要我够这儿个资格，那就行了。其他的话我不想听！”

　　韩雨微微眯着两眼，杀气腾腾的道：“看起来，你意已经决了！那好吧，阿卷……”

　　刘思源身子一颤：“老大！”

　　韩雨没有看他，只是静静的盯着萧炎，寒声道：“你真想好了？三十杖，以你的身板，只怕扛不下来。若是真的动起手来，裁决堂可不会手下留情！”

　　萧炎冷笑：“不用想。”说着，便要走过去代刑！后面的龙少等人，一个个的眼角瞪裂，眼睛通红。因为自己的一时糊涂而连累萧炎，是他们绝没想到，更不想看到的！此时，他们恨不得直接干倒了裁决堂的众人，将萧炎抢了出去。

　　就在萧炎准备受刑的时候，韩雨忽然走了过去，满脸平静的伸手拦住了她，平静的道：“你似乎忘了一点，我不仅是社团的老大，我还是你哥！”

　　说着，他走了过去，将风衣解下，随手丢在桌边：“这儿三十杖，看起来只有我来了！”

　　“老大！”刘思源等人神色都变了，黄泉堂的龙少等人，也一个个的有些呆呆的愣住了，老大不是打人的吗？怎么弄了半天，反而变成被打的了？

　　“现在我不是老大，我只是替妹妹受刑的大哥！不过，也只此一回，下不为例！阿卷，现在你是裁决堂的负责人，便由你亲自掌刑吧！”说着，韩雨静静的趴在了凳子上。

　　龙少等人终于反应了过来，一个个的眼睛通红：“老大！”

　　“老大！”

　　韩雨冷冷的扫了他们一眼：“行了，我不是替你们，我只是心疼我的妹妹！少跟我哭鼻子抹眼泪的！阿卷，动手！”

　　“他敢！”萧炎直接拒绝道：“你是社团的老大，你还有很重要的事情要做，不能受伤。再说，这儿是我的事，用不着你替！”

　　“你这个黄泉堂的堂主，都能替他们，为什么我就不能替你？”

　　“董事长，我，我们都没事了，这儿是一场误会，都说开了啊！”张新收等人也忙上前劝阻，这儿要是真将韩雨打了，那日后他们怕是不被这些社团的人给恨死才怪！

　　“是啊，是啊。我们都好了，刚才都是装的！”那个胳膊断了的家伙，说着还使劲晃着手臂，疼的他闷哼一声，汗珠子一下就滚了出来，差点没摔倒在地！

　　“行了，现在的事情，跟你们已经么有关系了。执行帮规的命令是我下的，只不过，受惩罚的转了一圈，到我身上罢了，难道，我就要食言吗？”

　　“可是……”

　　“你有没有听说过一个寓言？叫丢了一个铁钉，坏了一个马掌！掉了一只马掌，失去一匹战马。失去一匹战马，输了一场战役。输了一场战役，毁了一个王朝！”韩雨忽然道。

　　萧炎愣了一下：“既然你知道，就更不应该替我……”

　　“正是因为我知道，所以，这儿件事情，才必须要有一个人受到惩罚！在社团中，我们每一个人都是一个铁钉，每一个人都能关系到社团的生死！如果不能做到，有过必罚，有错必纠，那我们的社团，早晚都会跟那个王朝一样，烟消云散！”

　　“不管是作为社团的老大，还是你的大哥，都不可能眼睁睁的看着你受罚的！行了，快点动手吧，我们的时间都很宝贵！”韩雨抬头冲着刘思源笑了一下，目光中却带着不容置疑的强硬。

　　刘思源一抹脸，大声道：“动手！”

　　说着，举起了手中的刑棍，狠狠的砸了下去！


第586章 三十刑棍

　　砰！

　　棍子落下，砸在肉中，发出一声沉沉的闷响。

　　啪，对面的那小弟也砸了一下。

　　“没吃饭吗？大点力气。兔子，你报数！”韩雨抬起头厉声道。

　　“是，大点力气！”刘思源大声重复了一句，又是货真价实的一棍子砸了下去，韩雨的腿不由自主的向上翘了一下。

　　“他妈的，阿卷，你疯了？”萧炎的脸色顿时变了，她眉头一条，狠狠的推了刘思源一下。

　　不想，刘思源脸色阴沉，后退了几步却也没有反驳，只是扯着脖子吼道：“裁决堂，执法！”

　　一干裁决堂的小弟，呼啦啦的围了上来。沉默的将萧炎和黄泉堂等人围了出去。

　　“刘思源，你反了？”萧炎声音尖锐，厉声道。

　　“对不起，炎姐，我现在是奉老大之命行事，您不要让我为难。”刘思源又一棍子砸了下去。

　　冰冷的棍子，落在身上，带起的绝不是单单疼痛那么简单。这么冷的天，被砸过的地方火辣辣的，就好像有无数的虫子在爬一样。麻木，肿胀，让人恨不能叫出声来。

　　这种特殊的刑棍，韩雨还是第一次体会，却对设计它的人产生了极大的佩服。那个家伙绝对是个变态，他竟然能够在棍子不真正伤到人的筋骨的同时，让你遭受最大的罪，他是怎么做到的？

　　韩雨咬着牙，冷汗已经在额头冒了出来。却硬是不吭一声。

　　那边，兔子颤抖的声音正在报数：“五，六……”

　　刘思源说的豪迈，可从他紧紧咬着嘴唇，甚至都咬出了血来看，他的心中，绝不像他刚才说的那般平静。

　　他握着刑棍的手臂在微微颤抖，可是，落下的力道却不敢有丝毫的放水，因为他害怕若是放了水，韩雨会重新让他再打一遍。

　　身为裁决堂的一员，他很清楚韩雨这么做的目的是为了什么。那几名黄泉堂的小弟，必须要处置。不然，你行我效，社团的规矩将变成一纸空文，更会让集团方面的人心寒。

　　可他们都是精英，是为了社团立下过汗马功劳的兄弟，若是真的废了他们一只手，再赶出社团，只怕那些知情的兄弟也会寒心，至于那些不知情的，就更不用说了。

　　所以，韩雨其实很为难。

　　而萧炎想要代刑的举动，终于让他找到了更为合适的解决办法。身为老大，代他们受刑，日后这儿些小弟，又怎么能不羞愧自责，死心塌地？其他的小弟听到这儿消息，又怎么会不暗自警醒，对社团的纪律产生敬畏之心？

　　正是因为清楚这儿一点，刘思源下手才丝毫没有客气。

　　“十二，十三……”

　　兔子微微颤抖的声音不断的响起，韩雨的衣服已经被打破，飞起的棍子，身子带出了血珠！萧炎看的身子轻颤不已，她极力的控制着自己的情绪，嘴唇咬的渗出了血。

　　那几名被打的集团苦主，心中再也没有了对社团中人的半点怨言。就为了还他们一个公道，社团的老大，当着众人的面，当着自己的面，躬身受刑！他们挨的这儿三拳两脚，又算得了什么？

　　“张总，您就劝劝董事长吧，不要再打了！”

　　“是啊，咱们哥几个反正都已经挨了，犯不着让董事长也挨一顿啊！”

　　“心意咱们领了，董事长这儿么对咱们，咱们几个别说是挨了一顿，就是再挨个十次八次的，也算不了什么。可董事长是干大事儿的人，不能跟咱们一样啊！”

　　他们三人围着张新收，你一言我一语的低声祈求。张新收缓缓的摇头，轻叹道：“事情到了现在，你以为跟咱们还有关系吗？没用的，他这儿次是铁定了决心，要伤身震虎！你们，先看着吧。”

　　说着，他的目光从一干黄泉堂的小弟身上扫过。暗自轻叹一声，他虽然不在道上混，可对于韩雨的用意，却也猜到了七七八八。

　　老实说，韩雨对他的这儿些手下，是真不错！别的不说，这儿自古以来能替自己的手下挨板子的老大又能有几人？

　　那些个黄泉堂小弟，面红耳赤。身子不安的就像是那一棍子一棍子全都砸在了他们身上似得。他们只恨不得能挥刀将自己给宰了，也好过受这等煎熬！

　　终于，龙少第一个站了出来，躬身道：“老大，我们错了！求求您，别打了！”

　　“老大，我们错了！”

　　“老大，我们错了！”其他的小弟也纷纷跟着上前，这儿些桀骜不驯的汉子，冲着韩雨的方向，右手成拳，捶至左胸，躬身不动。

　　“黑衣，够了！”萧炎也禁不住出声。

　　韩雨并没有出声，只是在刘思源停下的瞬间，将头微微向上一扬。刘思源顿时又一棍子砸了下去。

　　“十九，二十……”

　　“阿卷，你个王八蛋，你还敢打老大！”龙少猛的抬起头来，两眼猩红，他狠狠的盯着刘思源：“你他妈的信不信我弄死你？”

　　“来啊，你弄死我试试！你个瘪犊子的玩意，你给老子横什么？不是你他妈的违反社团的规矩，不是你他妈的打了自己兄弟，现在，老大能出来替你们扛雷吗？说我，一个王八蛋还说我，我就打，我就打……”

　　刘思源说着说着，又一棍子砸了下去，可自己的声音中却显然带上了哭腔。龙少脸上狰狞的神色顿时僵住，他静静的望着韩雨被打的地方，那里，衣服已经打烂，棍子上带出的血珠随着棍子的每一次落下，都像是梅花一样绽放。

　　只是这儿种美，却是那么的压抑，让人直恨不得一头撞死在哪里。

　　龙少两腿微微一屈，砰的一声跪了下去。

　　跟在他身后的那些黄泉堂小弟，跪了下去。

　　这儿些个在刀锋和血雨中，在生和死的边缘中闯荡的汉子，即便是在刀斧加身的时候，也不曾经弯下过他们的脊梁，可此时，却推金山，倒玉柱，直直的矮了下去。

　　他们跪的笔直，不曾说话，却有一股比任何语言都要浓烈的情绪，在酝酿，在爆发！

　　萧炎静静的站着，就连后面传来的脚步声，也没有让她回一下头。

　　大厅中一片安静，有的只有刑棍落入人肉的声音，刘思源不断的带着哭腔的嘶吼，和兔子颤抖的数数声。

　　“二十八，二十九，三十！”

　　随着兔子的声音落下，刘思源忽然一下丢掉了刑棍，一屁股坐在了地上，然后，狠狠的捶着地面，嚎啕大哭。

　　他是全社团第一个敢打老大屁股的人，而且打的如此生猛，皮开肉绽。可他却没有一点得意和骄傲，相反，只觉得自己委屈的想要讲这双手都剁掉。

　　龙少等人的脸上，泪水滚滚而下。从没有像现在这样，他们感受到了帮规的威严，也从来没有像现在这儿样，他们感觉自己跟社团就是一个密不可分的整体，如何的契合。

　　他们是黄泉堂的成员，可他们更是遮天的小弟！

　　“哭什么，老子还没死！扶我起来！”韩雨咬着牙，让自己的声音尽量听上去平稳如初。他现在已经感觉不到自己的屁股存在了，不，甚至连腿上的知觉都没有了。虽然他的身体素质强悍，可是三十刑棍砸下来，他也差点晕倒。

　　要不是刘思源最后那一嚎啕，他搞不好在数到三十的时候，真就昏过去了。

　　娘的，这儿可真不是人受的啊！

　　韩雨只觉得自己的身子被架了起来，身上全是冷汗，凉飕飕的，让他禁不住皱了下眉头。然后才看见扶住他的人，竟然是谷子文。

　　“你怎么来了？”

　　谷子文苦笑一下，轻声道：“不仅是我，他们也都来了！”

　　韩雨扭头，这儿才看见在张新收等人的后面，黑压压的站着许多人。各个堂口的副堂主，分堂主，黄泉堂不少小弟，裁决堂部分小弟，还有汉魂集团的不少员工，站在最前面的，则是三个艳若桃李的女人。

　　楚颜，墨雨心，萧炎，楚颜的眼睛红红的，迎着他的目光微微一笑，可是那笑露出的时候，泪水却无声的落了下来。

　　墨雨心依旧带着大墨镜，看不见她的表情，只能瞄见她的眉头向上弯着。

　　萧炎只有眼睛还是红红的，神情最是镇定！

　　所有人的目光都集中在他身上，静静的盯着他。

　　韩雨皱了下眉头，轻声道：“都没事儿了是吧，跑来这里看热闹，散了。”

　　众人没有响应。

　　谷子文微微点了点头，武柏等人这儿才带头就走，转眼间，大厅中就又剩下了原来的那些人。一来一去，大多数人都没有说一句话，可是，他们许多人终其一生，都没有触犯过社团的纪律。

　　遮天，无论是在国内争霸，还是纵横全球，都是首屈一指的纪律最为严明，小弟最为忠诚的社团。

　　当多少年后，当有人问已经成为了裁决堂堂主，成为世界黑道仲裁者和审判者的刘思源，社团的纪律是怎么形成的时，已经是二星小弟的刘思源微微一笑，轻轻的吐出了几个字：是老大用屁股换回来的。

　　再问，却只能得到神秘的微笑。以至于此事还成为了道上的一大秘辛，也成为了许多知道内情的遮天众人，守候一生并为之得意不已的秘密！

　　当然，此时的韩雨，并不知道自己挨的这一顿板子，竟然能换回来如此深远的影响。

　　他静静的望着张新收和他后面的人：“对于这儿种处理结果，你们能接受吗？若是不能，我……”

　　“能，能，董事长，你就别说了。要早知道是这儿样，我老张就该什么也不说！”张新收不等韩雨说完，便连声道。他身后的那几个人，也都是连连点头。

　　韩雨点头，沉声道：“事情本来就不是你们的错，为什么不说？说，不仅要说，而且，日后直接找当地的裁决堂反应。若是裁决堂跟他们坑瀣一气，不能处理，便让他们向集团高层反应，由你直接向我汇报。这儿便当作集团的惯例，保留下来！”

　　“是！”张新收急忙答应下来。

　　韩雨这儿才扭头望着龙少等人，缓缓的道：“都起来吧。经过了这儿件事情之后，我想，你们应该明白了你们不仅仅是你们自己的道理。你们代表着社团，代表着堂口，代表着你们过去的，曾经的荣誉，日后，做事之前要多用用脑子，别那么莽撞！”

　　“从现在开始，你们的五星身份被取消，全部降为正式小弟，留在黄泉堂继续效命，你们没意见吧！”

　　“没有！”龙少代众人回答。

　　韩雨低声道：“没有就好。送我回去吧。”


第587章 老莫请战

　　“你看看你，做做样子就得了，怎么还来真的？自己把自己打成这样，真不知道你是怎么想的！”楚颜正低头削着苹果，低声埋怨道。

　　其实，韩雨的用意，她未尝就不明白。这儿点付出和其中可能收获的东西，比如人心，比如众人对帮规的敬畏，简直就是一笔暴利似得买卖。可她依然不能自抑的感到有些心疼，从韩雨回来到现在，类似的话，她说了都有七八遍了。

　　韩雨身上的伤口都已经处理过了，有了邵洋亲自开的药，再加上王帅亲自动的手，便连疼痛都少了许多。

　　在这里不得不说一下王帅，这小子虽然只跟了邵洋几个月的时间，可是那技术，竟然比一些老牌的医生还要好些。

　　尤其是在治疗外伤方面，他已经展现出了与他年龄并不相符的娴熟，用邵洋的话说，这儿便是天赋，一种对某种事情的理解达到了一种诡异程度的直觉！

　　邵洋私下里已经给韩雨说过好几回了，甚至都已经做好了将衣钵传授给王帅的打算，不过在这儿之前，他还需要再好好的磨练一番。

　　墨雨心的墨镜早就摘了下来，她望着正趴在沙发中的韩雨，皱眉道：“刚才，我听王帅说，他在处理之前，你身上的伤口便已经不怎么流血了？该不会是作假了吧你？”

　　韩雨瞄她一眼，哼哼道：“你见谁作假，让揍的皮开肉绽的？没瞅见我现在连起来都不敢了吗？还是你以为，我是愿意在两位美女面前，流露出这儿种虚弱的变态？”

　　“那你的伤口怎么能好的那么快？”墨雨心瞪了他一眼，追问道。

　　韩雨伸头叼了一口苹果，边吃边含糊道：“我哪儿知道？可能是我身体素质好吧！以前的时候，我受伤的恢复速度就要比人家稍微快上些，再加上受伤的次数太多，我估计身体都已经适应了，所以才能恢复的比正常人快点。”

　　墨雨心撇了撇嘴，显然并不相信这种解释，却也没有再继续追问。

　　楚颜拧眉道：“可就算是这样，你也不能让他们把你打这么狠吧？这儿万一要是落下点什么病根，怎么办？我还是第一次见有你这么当老大的！”

　　说着又将一块苹果递了过来。

　　“哼，我倒觉得是他狡猾！”墨雨心哼了一声，她在这儿方面的眼光要比楚颜毒辣些，从龙少等人在韩雨离开时的目光可以看的出来，他这儿顿板子，换来的是什么。

　　那是誓死效忠，是忠心耿耿，是愿意用身体替他挡住档子，用生命为他换取生机的忠诚！

　　无上忠诚！

　　韩雨直接不理她，只是一口吞下苹果，对楚颜笑道：“没事儿，你不知道阿卷他们都是练过的，那刑棍也都是特制的，看上去夸张，那结果也很严重，可实际上却只是一点皮肉伤。你以为这小子还真敢吓死力气打我啊？能的他！我现在翻身都不带皱眉的，不信你看……”

　　说着他作势欲起，不想屁股上传来一阵撕裂般的疼痛。不仅是屁股，还有大腿。疼的他闷哼一声，重新又啪了回去。

　　楚颜忙给他盖好毯子，责备道：“行了，行了，你就别逞强了，裤子都要打烂了，还没下力气？不过，被打的没哭，那个打人的倒是哭了，看起来，他倒是比你还难受似得！那些人，也都老老实实的跪着，这么看起来，你这儿顿板子挨的也挺值得！”

　　韩雨点头，只是吃苹果，不再说话。

　　那边的墨雨心也微微拧眉，有些慵懒的靠在沙发上。想起她所看到的情景，眼中露出一抹复杂的神色。

　　老实说，她对黑社会没什么好感，因为她是一名警察。不管这是她的爱好也好，职业也罢，总之，反映出了她一部分的价值观。而这儿，刚好是跟黑社会相反的。

　　赵东海的东海帮以前的时候在WF，可没少在她手底下吃亏。

　　只是，今天看到的这儿一幕，却让她对于黑社会的印象，有了不小的改变。这儿些人，不像社会中的人那么复杂，他们耿直简单，是用真性情活着。

　　他们难受了会哭，高兴了会笑。郁闷了会大口喝酒，大块吃肉。为了义气，为了承诺，他们可以毫不犹豫的抛头颅，撒热血。

　　你可以说他们嗜血，残暴，也可以说他们豪爽，刚烈！

　　这儿是一群感情比普通人真挚，感情比普通人激烈，可是却活的无比潇洒的人。他们的世界很简单，虽然也有尔虞我诈，互相算计，可是最终却是要靠拳头，靠刀子说话。

　　他们代表着一个民族的血性，这儿样的人，当国难来临的时候，他们会毫不犹豫的拿出拳头，反抗强大，保护弱小。从某种意义上来说，他们甚至都算是一群特殊的军人。

　　这些人，如果放任自流，他们便会成为一群残暴的，流窜的饿狼，可如果让他们组在一起，他们就是一个狼群。他们会好好的经营自己的地盘，然后将目光，獠牙，伸向更远的地方。

　　他们所缺少的，只有一点，秩序！

　　墨雨心轻轻的扫了趴在那里的韩雨一眼，他就是那些人的王，一只狼王。只有他，才能够为群狼制定秩序，制定游戏规则，也只有他的带领，那些人才能够走的更高，更远。

　　她终于明白，为什么上面会急着选出一只狼王来了。既然无法遏制，那祸水东引，让他们去肆掠世界，总好过对自己人玩横的要强。

　　韩雨虽然屁股上挨了一顿捶，可是有楚颜和墨雨心两人的照顾，倒也算是因祸得福，很是惬意的享受了一把温柔乡的滋味。

　　墨雨心虽然大多数的时候都是承担的辅助者的工作，帮着楚颜端茶递水，可她的关心，便连韩雨这么迟钝的人也能够察觉的出来。

　　所以，三个人倒是很少交谈。

　　裁决堂下午的时候便将事情的经过通报给了各个堂口，和遮天现有的地盘，随之命令各地的裁决堂整顿秩序，但凡发现再有违反帮规者，严惩不殆！

　　遮天的整个风气，被这儿滚凛冽的风吹的为之一肃！

　　先是裁决堂的堂主被降职，接着更是连老大都被揍了个皮开肉绽，哪儿个小弟在得瑟之前，不得好好掂量一下自己？可是，这儿一掂量他们就会发现，自己根本就不够秤！

　　裁决堂的声威，因为铁面的事儿，本来有所下降的，此时却再次反弹暴涨，甚至超过了最初。

　　尤其是刘思源，一时间成为了遮天无人不知的人物，这儿就是后话了。

　　总之，因为地盘的迅速扩大和连番胜利，遮天众人产生的骄纵情绪，是一点折扣也不打的被打压到了谷底。

　　一天无话，等到了晚上的时候，楚颜和墨雨心要走了。

　　韩雨静静的看着她们上了车，通过跨海大桥，朝着LN而去。

　　萧炎一身红色，静静的矗立在他身边，身后，是火火和果果两个女孩子。四周，则是暗中负责警戒的曹伟等人。

　　原本两女是不想让韩雨来送的，毕竟，他现在的身体还很不方便。可是韩雨还是坚持来了，墨雨心那边还好些，楚颜要做的事情，却是要冒着一定风险的。所以，韩雨特意命令石敢当率领十名天劫护卫她的安全。

　　再加上在SY，原本就有张笑晨在，只要不是被剑门发现，然后重兵围堵，楚颜的安全应该不成问题。

　　萧炎眯着两眼，望着远去的两人，轻声道：“现在，什么感想？”

　　韩雨扫了她一眼，转身一瘸一拐的朝车子走去：“我只想回去睡一觉，然后集中精力，将剑门砸趴下。黄泉堂这儿一次，任重而道远，我不希望出任何岔子！”

　　萧炎两眼轻轻眯着，哼了一声道：“哼，一说到正题，就逃避。真不知道你打算逃避到什么时候，等她们全都跑了，看你……”

　　说到这她忽然顿住了，因为她猛的想到，如果这儿些人全都等不到结果，就跑光了的话，那她的机会不就来了？

　　嘴角露出一丝得意的笑容，萧炎的心情又好了起来。她对着曹伟道：“马上将砖头，罗纯叫来。”

　　……

　　柳镇海微微眯着两眼，静静的看着手中的这儿份资料。黑衣表面上大规模的朝着JN四周的城市集结人手，做出了一副要跟他在JN作战的模样，可实际上，却悄悄的将人手调离。

　　明修栈道，暗渡陈仓。

　　只是这儿又怎能瞒得了他？他不仅知道，遮天要对他下手的具体时间，甚至，还知道他们的行动计划和目的。针对这儿计划和目的，他也已经做好了一个陷阱，等着他来跳。这个陷阱很深，只要进去，就别想爬出来的那种。

　　有着地藏这个隐藏极深的内线，他想不赢都难！

　　柳镇海笑眯眯的将纸轻轻的一揉，点着，就着吸了一口雪茄，这儿才在袅袅的青烟中，让人将叶随风叫了来。

　　“马上将天狼社的李东和青帮的金不三请来。他不是要跟我们合作吗？告诉他，我已经同意了。他们就等着，重新争夺军火销售权吧。”柳镇海笑眯眯的道。

　　……

　　时光荏苒，距离韩雨受罚已经过去了两天，今天，终于到了遮天原定进攻剑门的日子。

　　因为两次的失败和天狼社的牵制，剑门并没有继续通过DL朝着遮天进攻。而是不断的朝着JN增派人手。

　　天龙帮大概是因为有了剑门的支持，底气变足了的缘故，竟然与昨晚试探性的朝LW发动了进攻，结果，并没有遭遇到多少的抵抗，便占据了当地大部分地盘。

　　据手机的破晓组收买的天龙帮的内线提供的消息，初步得手的明天龙，精神大振，本想着集合人手，迅速出击，横扫LW和TA，将天龙帮的生存空间再扩大一半，却被剑门的鬼火给阻止了。

　　显然，两次的失手，已经让剑门多少有了忌惮，在没有集合起足够的实力之前，他们不会再贸然进攻了。

　　而遮天的沉默，似乎也让剑门察觉到了什么。根据破晓组的消息，剑门，已经朝着DL增派了近千人手。

　　“会不会是他们已经发现了咱们的计划？”谷子文皱眉，低声道。

　　情报是手机早晨才传过来的，昨天晚上，剑门从各个堂口抽调了人手，充实到了DL。并且，派了悍将疯子坐镇。

　　韩雨等人正在就这个情报，进行讨论。

　　今晚，便是他们进攻剑门的时候了，偏偏这儿个时候，突然横生枝节。剑门玩了这儿一手，难道是个陷阱？

　　“我觉得不会。剑门原本在DL就两千多人，结果，第一战被我们给干掉了一千多人，此时，只剩下了八百人不到。就算他们还有些外围小弟，可作为外围的城市，他总要防着我们点。而八百人，根本挡不住我们的一次冲击！”

　　莫太横缓缓的摇头，沉声道：“所以，我觉得，这只是柳镇海防患于未然的一种手段，身为一个老江湖，他或许只是本能的察觉到了危险，从而所做的预防，却不一定就是针对我们的！”

　　“这儿么说来，你是支持继续进攻的了？”韩雨瞄了他一眼。

　　莫太横点了点头，蹭的一下站了起来，沉声道：“是！暗铁堂依旧愿意做社团前锋，今晚，拿不下DL，咱老莫愿意就搁在那喂海，也不会给老大和社团丢人！”


第588章 战前动员

　　韩雨眯着两眼，对于老莫的请战，并没有马上回复，只是默默的抽烟。

　　虽然他已经有了行动计划，甚至，他冒险让叶随风，帮着做了完善。

　　可是不得不说，他的这儿个计划，本身就是十分冒险的。而此时，剑门的突然增兵，无疑为他的冒险增加了更多的不可确定因素。

　　这些因素，很有可能便会导致他的败亡！

　　烟头，就在他的嘴边燃烧，青烟缭绕。

　　此时他的心中，充满了挣扎和矛盾。他很明白，士气这个东西往往都是一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　而社团为了进攻剑门，已经暗中准备很久了，虽然并没有做动员，可是，几乎所有的小弟，都本能的感受到了一种压力的临近。

　　这儿个时候突然选择放弃，那社团好容易才积攒起来的气力，两次胜了剑门的余威，便算是白费了。

　　可若是继续，那万一这儿是个陷阱呢？暗铁堂两千三百多人，将会连个后路都没有。

　　在剑门经营日久的地盘上，他们将会被吞噬的一个都不剩。

　　遮天，绝对承受不起这儿么沉重的打击。

　　攻还是不攻，这儿是个问题！

　　韩雨轻轻的磕了下烟灰，心中对于柳镇海的老辣，再次有了清醒的认识。

　　这儿老家伙，只是随手这儿么一支招，自己便陷入了进退两难的境地。

　　如果换做是他，只怕也无法做到如此举重若轻。

　　四周静悄悄的，遮天各个堂口的堂主，副堂主，分堂主全部静静的看着韩雨，等着他做出决断！

　　“暗蛇，将疯子的情报说一下！”韩雨终于开口了，却并没有正面对莫太横的请战做出回应。

　　谷子文拿出破晓整理的情报道：“魏正峰，原本是一名特战军人出身，只是因为在执行任务的时候，下手太狠，连屠一十三名老毛子的特战高手，这才从军中被解职。后来加入剑门，曾经带着十三个人，冲进SY市的一名帮派中，当场格杀其老大，救出了柳镇海！”

　　“后来，剑门成为ln省霸主，跟天狼社发生冲突，柳镇海派他，鞭虎，鬼火，以及剑门的其他几位堂主，联手出击，剑门众将，为天狼社所阻，皆不能前。只有魏正峰，率领三百名精悍手下，穿插三百里，袭击了天狼社的腹地，横扫数市！并且，连杀天狼社三名分堂主。”

　　“要不是郑元豪带人回的早，只怕连天狼社秦风堂的堂主，都要栽了！经过这儿一战，魏正峰杀的天狼社是胆战心惊，声名大噪！”

　　“柳镇海更是让他坐镇朝阳市，凭借他的威名以对抗天狼社的压力。”

　　谷子文目光从众人了脸上扫过：“此人心狠手辣，残忍嗜血！每次出手，从不留活口！因为手段太过狠辣，打起仗来带着一股子疯狂之气，所以才有了这儿么一个疯子的外号！是剑门有数的难缠人物。”

　　“根据李剑白提供的情报，此人有着Z国武术的底子，应该极为擅长五虎断门刀！是近战搏杀极为厉害的人物，而因为当过兵的缘故，他还极为擅长侦察和反侦察，刺杀和反刺杀！天狼社曾经刺杀过他三次，每一次都是铩羽而归！”

　　“我要提醒各位，不管谁遇上他，都要千万小心，不可大意！”

　　谷子文的这一番话，听的场中众人是纷纷倒吸一口冷气，暗自咂舌不已。实在想不到，剑门中竟然还有这儿样的生猛人物。

　　一个鞭虎，疯狂如虎，若不是李剑白，没准在QD他便能让遮天吃个大亏！一个疾风，迅疾如风，要是没有提前得到暗中的消息，做了准备，没准遮天会一败涂地！

　　两次胜利，毫无疑问，是两次有所准备的同时，也有着幸运女神的青睐。

　　可是这儿一次，又冒出来个看上去还要生猛的魏疯子！

　　他们还能期待幸运女神再次站在他们身边吗？

　　要知道，幸运女神那可不是他们家养的宠物。

　　房间中再次陷入了沉默，便是刚刚还坚持请战的莫太横，也沉默不语，满脸的凝重神色。

　　韩雨抬起头，目光从一干手下的脸上扫过，知道这儿个时候若是自己说不打了，只怕这儿些人会大松一口气，可是同样的，他们也会从此留下对剑门的阴影。

　　这儿可不是什么好现象！

　　韩雨轻咳一声，等将众人的注意力都唤了过来，这儿才笑道：“这儿个世界上，根本就不存在无法战胜的人，有的，只是你没有找到打倒他的方法！”

　　“不过是一个魏疯子而已，他再强，也是个人！他能吓的住天狼社，却吓不住我遮天！这儿一战，我们不仅要打！而且要赢！”

　　众人大多拧眉，却并没有一个出言反对。毕竟，不打的坏处，也是显而易见的。

　　莫太横长长的吐了口气，既然韩雨下定决心要打了，那他也就没什么好想的了，只要琢磨如何能赢了这跟剑门真正意义上的第一战就行！

　　“以前的时候，咱们遮天只是缩在一个市区，咱们见的天空，也就只有巴掌大，咱们所遇到的牛人，也就是那么回事。可如果，咱们一直将这儿种态度带到现在，带到未来的话，那结果如何，也不用我多说！”

　　韩雨轻轻的敲着烟头，目光一扫，沉声道：“这儿便是位置所带来的变化。现在的遮天，面对的敌人，不是龟缩一隅的家伙，而是雄霸一个省多年的老牌社团！他们底蕴深厚，高手如云，体系严密，更是经历了无数血雨腥风的磨练！”

　　“而我们日后所要面对的敌人，将会更多，更强！因为他们很可能是数个地区，国家，乃至全世界的精英！”

　　“可这儿也说明了一点，那就是，我们也再不断的变强，强大到了已经有资格去挑战他们的地步，剑门两次的进攻都损兵折将，便是一个最好的证明！我们现在站在这儿里，讨论是进攻还是防守，便是最好的证明！”

　　“朋友每多不凡者，敌人也非寻常辈！如此人生，才配我们快意纵横，小小剑门，不过是我们的一块踏脚石，魏正峰，不过是你们在座某一位的一块勋章罢了，”韩雨两眼轻轻眯着，笑道：“何足道哉？”

　　众人哄笑，脸上的神色被他这儿么一鼓动，顿时好了不少。一个个纷纷撸袖子，扬胳膊的笑骂起来。

　　韩雨止住了众人的笑骂，轻松道：“当然，咱们这儿是在战略上藐视敌人，可是在战术上，却要重视他们。狮子扑兔，尚尽全力，更何况咱们现在基本上是兔子蹬鹰？”

　　“遮天想要将他们淹没，就必须要将自身化作更高的风浪，然后狠狠的拍打过去！这儿是一次挑战，也是一次机遇。过了剑门的这儿个门槛，咱们以后就会蜕变成龙！日后，哪儿个帮派也不敢不拿正眼瞧咱们！过不去，那咱们就会被打落原形，不会有第三种结果！”

　　“是生是死，便在此战！各位，是时候让咱们一展风采身手的时候了！剑门在他们眼中，是块硬骨头，可在老子看来，骨头不管软硬，都只有一个结果，那就是，被吃掉！”

　　火影抬起了头，露出希翼的神色。

　　韩雨将烟蒂弹飞，缓缓的道：“纵观天下社团，舍我其谁？”

　　外面的阳光从窗边照了进来，落在他的身上，仿佛给他蒙上了一层淡淡的让人不敢正视的光芒。

　　众人一个个的精神大震，群情激奋，轰然应诺！

　　是啊，他们的敌人是很强，可是，他们也不弱！能够短短半年多的时间，便横扫整个SD省，便是最好的证明。

　　而现在，灭掉剑门，舍我其谁？

　　韩雨见众人的心气已经回来，轻轻的换了下方式站着，屁股上的伤，还没有好利索，站久了便会疼：“下面，我命令。”

　　所有人脸上的轻松和笑意全都不见，取而代之的是严肃和凝重。

　　韩雨目光环视众人一圈，沉声道：“老莫率领暗铁堂，两千五百人全员，与晚上十一点进攻DL。”

　　“黄泉堂负责掩护左右，不得让人驰援魏疯子。”

　　“如果一切顺利，三郎，率领血斧堂随后压上，趁势扩大地盘，至少，也要在DL站住脚，若是不顺利，便负责接应两个堂口回来。”

　　“裁决堂，抽调一百人，负责维护DL的秩序。黑羽堂负责组织三千人，作为预备队，随时补充各堂人手。”

　　“以上。”韩雨目光一扫：“各位，今晚一战，事关社团生死，希望大家能够戮力同心，战LN，灭剑门！”

　　“是！战LN，灭剑门！”众人轰然应诺，战意昂扬。

　　韩雨冲着莫太横沉声道：“老莫，暗铁堂将担负着咱们开山第一战。柳镇海不是有魏疯子吗？我便将陆辉和他率领三十名天劫派给你。他们负责狙杀此人，为你扫平道路。记住，你的行动必须把握一点，那就是快！”

　　“放心吧，老大！”莫太横露出一丝嗜血的笑容，冷声道：“我等这儿一天已经很久了，若是拿不下DL，我愿提头来见！”

　　“我不要你的头，我只要你活着。”韩雨从自己的兜里将烟掏出来，放进他的兜里，这儿才在他的肩膀上拍了一下：“回头，我给你摆庆功酒！”

　　莫太横点了点头，转身招呼了暗铁堂的众人，大步流星的向外走去。

　　韩雨扫了萧炎等人一眼：“好了，你们也去准备吧！”

　　众人纷纷告退，转眼间，便之剩下了谷子文和卓不凡。这儿小子正坐在沙发上吃苹果，反正用脑子的事情，他是不愿意做的。所以，跟火影玩的十分嗨皮！

　　“老大，是不是太冒险了？”谷子文皱了下眉头，压低声音道。

　　韩雨摇摇头：“我有一种直觉，这儿是柳镇海的苦肉计。”说着，他笑笑，又从兜里摸出一盒烟来放在嘴里一根，然后将烟盒冲谷子文递了过去：“再说，现在已经是箭在弦上，你就别想那么多了。”

　　“在JN那边的人手怎么样了？”顿了一下，韩雨又问。

　　“三千多人，全部都是退伍兵或者敢玩命的主儿。又被训练了半年多，血战八方刀法已经十分精熟，而且配合默契！毫不客气的说，三大社团的人跟他们正面碰上，只有吃瘪的份。因为人是从楚老爷子手里接管过来的，所以，应该没有人知道。嗯，除了那个猎狗。”

　　韩雨笑了一下：“他的狗鼻子倒是灵。这儿三千人你替我亲自看着，他们才是咱们最后的底牌，也是我给那些妄想渔翁得利的人准备的一份大礼。”

　　谷子文点了点头。

　　整个社团中除了他们之外，任谁也不知道，他们手中还雪藏着三千人的绝对精锐！


第589章 进攻序曲

　　夜幕中，远远的来了一个车队，足有五六辆大车组成。这儿样的车，应该就是常见的那种给人送货的长途车，为了方便，他们通常会几辆车组成一个车队，以便路上相互有个照应。

　　可是这儿车，下了高速，找了一个偏僻的大车店停下来的时候，车中跳下来的却是一个个杀气腾腾的汉子，足有两百多。

　　他们下车后，便自觉的站成一个个队列，然后默不作声的正视前方，除了脚步声，呼吸声之外，竟然没有一个人说话。

　　在这儿种诡异的安静中，一种冷然肃杀的气氛，悄然形成。夜幕似乎都为之一冷。

　　他们，正是遮天暗铁堂的成员。

　　这只是暗铁堂的一个小队，除了他们之外，其他的人也用各种各样的方式，朝着LN进发。然后，在破晓堂早就已经安排好的地方，停下整顿，等待最后进攻的号角。

　　“所有人，下车立即休息。在你们的房间中，有牛皮护甲，每人一套，大家自己穿上。”这儿些人带队的是陈蛟，破晓总共为他们准备了二十五个落脚点。他，负责其中的五队。

　　“套子，你带人负责警戒。”

　　立即有个模样有些猥琐的年轻人走了出来，带了两人去了大车店的外围。其他的人则默不作声的拿着早就发到手中的钥匙，回了各自的房间。

　　“兄弟，你……”陈蛟有些为难的看向旁边那个比常人要壮硕一圈的汉子，这儿人是个光头，脸上带着一道狰狞的刀疤，两道眉头横飞，像是毛笔落下的时候，冷不丁的丢下了一大摊的墨水一样，浓墨粗重。

　　他正是天劫成员，龙俊匪。

　　本来，他身上的刀伤才刚刚好，韩雨想要他修养几天，可是这儿家伙，一听见打仗那就呆不住了，找了韩雨好几次，韩雨无奈之下，不得不将他放了过来，让他随陈蛟一队。

　　陈蛟知道他是老大极为器重的天劫中的一员，所以，言语中十分客气：“你看你喜欢住哪儿，吃点什么，你尽管说，咱尽量给你安排！”

　　龙俊匪咧嘴一笑：“你叫我土匪就行，俺去那边的屋子里蹲着，你不用招呼。”

　　陈蛟笑道：“那怎么行？这儿样，距离行动还有两个多小时，咱们去吃点饭。随便聊聊，你看怎样？反正这儿干坐着也挺没劲的。”

　　“那感情好啊！老实说，俺这儿里还有一坛子偷藏的酒呢，咱去我那里喝一杯，也解解寒气！”龙俊匪得意的拍了拍鼓鼓囊囊的腰间，低声道。

　　他虽然外表粗犷，可是能够在一次次的厮杀中活下来，显然并不仅仅是身手好，运气好那么简单。

　　实际上，他知道眼前的这儿个看上去并不怎么起眼的年轻人，是什么身份。作为跟着老大最早的一批人，陈蛟可以说是深得老大的信任。龙俊匪就算是天劫的成员，也不敢在他面前装大。

　　陈蛟看见酒坛，皱眉道：“吃饭还行，喝酒就免了吧？老大临行前嘱咐了，所有的人除了壮行酒，滴酒都不能沾。否则，便是违反帮规！我作为带队的负责人，实在是不好带头违反老大的命令！”

　　“帮规？”龙俊匪轻轻的吞了一口唾沫，看看酒坛，可是想起韩雨的屁股都被打的连走路都困难的情形，他终于还是将酒坛子朝陈蛟怀里一塞：“那我也不喝了。”

　　“哎，你不喝给我干嘛啊？”陈蛟差点没将酒坛子给摔了。

　　“我不管，放在我这儿里，你就是诱惑我违反帮规，那可不能怪我……”

　　“行，那我回头就给你当壮行酒发给大伙解馋！”

　　“随你！”

　　陈蛟见这儿人豪爽可爱，有些无奈的笑笑，跟在他的后面，两人一前一后朝大车店另一头的房间走去。

　　类似的一幕在DL外围的各地上演着，这儿次进攻，因为破晓提前做了充足的情报准备，基本上摸准了剑门在DL的人手分配，所以，遮天也进行了针对性的任务摊派。每个小队，负责清理一个或者两个剑门的场子。

　　他们所要面对的，不过是几十或者百十个人。这对他们来说，难度并不是很大。毕竟，暗铁堂作为遮天成立最早的一个堂口，所有的小弟可以说是身经百战。遮天现在的一切，他们都曾经为之挥过刀，流过血。

　　此时，面对的虽然是剑门这儿个前所未有强大的敌人，可他们却依然没有什么紧张的感觉。

　　胜利，其实可以形成一种习惯。遮天从成立到现在，哪儿一次面对的不都是比他们强大的敌人？可哪儿一次，最后的胜利者不都是他们？

　　这些汉子这儿一次也依然坚信，胜利会属于他们。

　　所以，即便大战在即，他们也依然十分安静的呆在自己的房间里，或是卧床休息，或补充食物，或检查自己的装备。

　　这儿一次，社团为了他们的安全，光是牛皮甲便采购了近万身。

　　这儿东西，其实就是一个牛皮马甲，能够穿在衣服的里面，保护他们的关节和胸腹要害，却又不影响他们的灵活性。

　　光是这些牛皮甲，便花了社团五六百万的金钱，从三个月前边开始网罗搜购，直到前几天才刚刚到手。

　　虽然东西并不怎么起眼，可是这儿些厮杀的老手却清楚，这儿玩意没准在关键时刻，便能救他们一命。

　　夜色中，时间一分一秒的流逝。

　　等到了十一点钟的时候，夜色中的城市虽然依旧灯红酒绿，可已经渐渐的陷入了安静。

　　钱柜娱乐会所，是DL东部一个颇有名气的场所，这儿里有着本地最为漂亮的姑娘，最为周到的服务，最为关键的是，这里安全。

　　众所周知，这里的姑娘，足浴的师傅，还有上面陪着唱歌跳舞的包厢公主，每个月都会到正规医院进行体检。甚至有不少领导，都会以私人身份来这儿里游玩，许多有钱的老总，更是在这儿里定有长期的包房，理所当然的，这里也就没有警局光顾了。

　　可是很少有人知道，这儿里的产业其实是剑门的。类似这样的产业，剑门还有更多，几乎遍布整个LN。而因为李剑白的缘故，剑门对遮天而言，更是没有任何秘密，至少是在DL没有。

　　陈蛟眯着两眼，静静的望了一眼远处的钱柜，带着七八个小弟，大步走了过去。

　　“先生，您好……”

　　一名门童迎了上来。陈蛟根本没有说话，只是一脚便踹在了他的肚子上。虽然在这样的地方工作，也不一定就是剑门的人，可他实在是没有那个闲工夫去一一分辨了。管他是不是？先踹倒了再说，反正也不伤他们的性命。

　　要怪，就只能怪他们流年不利，谁叫他们跟着剑门混呢？

　　旁边负责泊车的两个泊客，一见到不对，那俩泊客立即从身上抽抽出胶皮棍便冲了上来。而站在门口的另一个门童，转身就想朝里跑去通风报信。

　　结果，那两个泊客还没过来，便被两名遮天的小弟迎了上去。一人意脚，干脆利索的将他们踹倒在地。

　　而那个门童才刚跑了没两步，就像是撞在了一堵墙上似得，差点没一屁股跌倒。

　　他抬起头来一看，一个匪气十足，凶神恶煞似得光头大汉，正瞪着两眼望着他。不是龙俊匪还能是谁？

　　这小子的腿肚子当时就软了，他蔫蔫的便要朝地上出溜，龙俊匪岂会跟他客气？

　　他嘿嘿坏笑一声，伸出手，一把抄住了他的领子，然后在对方绝望的眼神中，脑袋像是铁锤一样的砸了过去。

　　砰，两颗脑袋杠在了一起，那门童立即闷哼一声，白眼一翻便昏死过去。

　　龙俊匪有些意兴阑珊的拍拍手：“孬种！”

　　远处，两百多名身穿灰色西装的小弟，提着用黑色的袋子蒙着的陌刀，快速的扑了过来。

　　陈蛟则在龙俊匪几人的护卫下，进了钱柜。

　　他们的动作十分迅速，里面的几个迎宾小姐，还没发现外面发生了什么事情。

　　见到有人进来，她们立即躬身道：“欢迎光临，先生几位，想要玩点什么？”

　　陈蛟眼皮也不抬的走了过去：“找人，你们忙你们的。”

　　那几个小姐见他们的来意似乎有些不善，忙让其中的一个人打电话通知站场的内保。可是，还没等她打通，外面便又呼啦啦的闯进来几十号人，吓的那小姐连电话都掉了。

　　“美女，你们在这儿里老老实实的呆着，不要乱动！”暗铁堂的一名小弟走了过去，将她电话捡了起来，重新放好，这儿才在她的下巴上轻轻的一抬，温柔的道：“我保你没事儿。”

　　说着，松开了手，大踏步的朝里走去。

　　那几个小丫头，就这样傻傻的望着一个个的灰衣大汉不断的朝里去，哪儿还不知道要出事儿了？一个个吓的脸色苍白，瑟瑟的蹲在一起，连头也不敢抬。

　　第一层是个酒吧，陈蛟径直来到吧台，要了一杯酒，随口倒进了嘴儿里。

　　龙俊匪一见顿时瞪眼道：“不是说，除了壮行酒不能再喝酒吗？”

　　“是啊，哦，我说的那是执行任务之前，现在，咱们已经是任务执行中了。嗯，再说我这不叫喝酒，叫消耗敌人内部资源！”陈蛟将鸡尾酒的酒杯放在了吧台上，随口道。

　　“哦，那行，那我也消耗点！哎，给我来个大杯的，要加冰！”

　　那酒保愣了一下：“我这儿可是五十二度的，大杯可有半斤……”

　　“那来两杯！少废话，老子又不是不给钱，快着点！”龙俊匪不耐烦的道。

　　那酒保有早就调好的酒，顺手给他倒了两杯，直接端起其中的一杯，咕咚咕咚的喝了进去。陈蛟知道他的酒量，笑道：“行了，清场吧，时候也不早了。我们还得去鬼刀哥那边帮忙呢！”

　　龙俊匪笑呵呵的应了一声，端着酒杯大踏步的朝着舞台走去。

　　舞台上，一个穿着皮衣，露着肚脐的小太妹，正抱着一根钢管，在哪儿里搔首弄姿，四周，围满了看热闹叫好的人。

　　龙俊匪推开众人，一步窜了上去，发出咚的一声。

　　然后，在众人惊讶，叫骂中，走到那个舞女身边，一把将她从钢管上拽了下来，捏着她的脖子，便将她丢到了台下。

　　龙俊匪转回身，一把拽住了那根钢管，单手将钢管拎了起来，向后一丢。

　　后面，两个音响被砸的砰的一声，嘈杂的声音，顿时消失了。

　　龙俊匪这儿才将杯子里的酒喝干，随手将杯子丢在脚下，走到麦克风面前，对着已经陷入痴呆状的客人，大声道：“杀人了……”

　　“嗡！”一阵嘈杂刺耳的声音，顿时在众人的耳膜内鼓动起来。

　　“小子，你他妈的找死！”几个内保见到有人来找茬闹事，顿时急了。他们跳上舞台，拿着钢管便来砸龙俊匪。

　　其实这儿不能怪他们反应慢，要知道这儿里是剑门的地盘，就算没有人知道这到底是谁的场子，却也应该清楚，这儿样规模的娱乐会所能够开的如此风顺，定然是有着极为强大的后台背景的。谁他妈的吃饱了撑的，敢来这里找麻烦？

　　所以，他们在龙俊匪上台的时候，只以为他是喝多了，并没有太放在心上。毕竟这里是酒吧，三教九流，什么鸟都有。

　　直到他将舞女丢下台，这儿些人才意识到不妙，挤开人群爬了起来。

　　可没等他们站稳，龙俊匪便动了。这儿悍匪，即便是放在世界的舞台上，那也属于极为强悍的男人那一伙！这儿几个人，哪儿配给他撩蹶子？他伸出了那蒲扇般粗大的手，拽住对方的领子，狠狠的朝地上一摔。

　　砰的一声。

　　那人便摔在地上，哼也不哼一声的直接晕了过去。另外几个人，也被他一手一个，如法炮制！

　　然后，他重新走到话筒面前，平静的道：“杀人了！”

　　这儿一回，没有人发呆了。他们几乎是刹那间便反应了过来，然后像是有人在他们屁股后面撵上了似得，头也不回的窜了出去。

　　转眼间，热闹的酒吧，竟然只剩下了服务生和剑门小弟担当的保安。

　　看着楼上，酒吧的几个包厢中，呼啦啦朝外跑的精壮汉子，陈蛟微微眯着两眼，淡淡的道：“场子清了，动手吧！”

　　早就矗立在他四周静候命令的暗铁堂小弟，虎吼一声，迎着剑门中的人便冲了上去。

　　此时，为十一点零三分。

　　剑门跟遮天之间的战争，正式拉开了序幕……


第590章 防备，陷阱？

　　夜色如墨，无月。

　　寒风如刀，刺骨。

　　宽阔的马路上，早就没有了一个行人。

　　只有一群灰衣人，在踏着夜色，沉默前进。

　　他们身躯笔直，步伐轻盈，目光坚毅，杀气外露。

　　尤其是走在最前面的那些人，身穿黑衣，气势沉稳，虽然是慢慢的行走，可是却像是随时都能够扑出的豹子一般，给人一种十分危险的感觉。

　　大街上，只有他们幽灵似得脚步，和低沉悠长的呼吸。

　　除此之外，便是安静，死一样的安静。

　　忽然，最前面竖起了一个手臂。然后，那些黑衣人齐齐的停了下来，目光警醒的盯着四周黑暗的地方，有几个人甚至悄悄的皱起了眉头。

　　显然，这儿是一群经常游走在死亡线上的人，只有经常和死神一起跳舞，才能做到对命令绝对的服从！

　　跟在他们后面的灰衣人虽然也是精锐，却显然要比他们差上一些。他们的队形有些慌乱，后面的人，甚至都没有发现那举起来的手臂，而撞在了前面的人身上。

　　只有黑衣人另一边的一群年轻人，要比他们稍好一些。可也没有那群黑衣人那般干脆利索。

　　“老莫，你有没有觉得，这儿里安静的有些过头了？”举起了手臂的那人，缓缓的将手臂放下，微微带着猩红之色的眼睛，紧紧的盯着前面的路，正是陆辉。

　　莫太横站在他的旁边，两眼静静的扫视着前面的黑夜，微微皱眉道：“我已经派了人，过去查看过了，没有发现什么问题啊！黄鼬，给前面的小弟问问剑门的情况！”

　　“是！”他身后的一名年轻人点了下头，对着耳机轻轻的问了几句，然后说了几句话，这才神色凝重的抬起头道：“两组暗号都不对，应该是遭剑门毒手了！”

　　这儿话一出，莫太横和陆辉对视一眼，从对方的目光中看出了意外。早就在他们朝着剑门在DL总部行进的时候，便已经提前派出了两组人去探路，甚至为了避免发生意外，还制定了暗号，这儿样就算是他们被剑门给制住，也可以通知后方大队。

　　不想，这儿本是以防万一的小手段，竟然真的派上用场了。难道，剑门早有反对？

　　莫太横望着前面安静的街道，在昏黄的灯光下，就仿佛一头择人而噬的凶兽一般。

　　“西瓜，立即带人去前面看看，”莫太横顿了一下，才沉声道：“一切小心，若有什么不对，立即汇报。”

　　“是！”立即有一个小弟，越众而出，带了几个人朝前面的路口而去。

　　那里是一个十字路口，在昏黄的灯光下，显得一片安静。可正因如此，才透着一股不合常理的诡异。

　　西瓜等人才刚到了路口，便猛的发出一声惨叫。只有西瓜踉跄着冲出了路口，然后被随后的一个黑衣人，一刀砍倒。

　　紧接着，呼啦啦的黑衣人窜了出来，越来越多，潮水般的涌了过来。

　　陆辉两眼轻轻眯着，低声赞道：“魏疯子不愧是道上的老鸟，鼻子真灵啊！”

　　莫太横扫了一眼手表，此时，已经距离十一点还有几分钟了。过了前面的路口，就是剑门驻在DL的总部，魏正峰的老巢所在。那一路，总共有五个场子，大概常驻小弟七百多人，全部都是魏正峰的心腹。

　　不过，因为他们的人数分散，在暗铁堂的行动计划中，是要以绝对的优势和速度，端掉其中的两到三个据点之后，再全力猛攻魏正峰所在，凭借人数上的优势和突然性，成功的可能性相当大！

　　可现在，计划明显是败露了。

　　不过，此时的暗铁堂，已经是箭在弦上，没有退路了。

　　“再灵也没用，今晚，DL我们要定了。”莫太横缓缓的上前两步，然后背对众人，在他的身后，便是潮水般卷了上来的剑门众人。

　　莫太横却是头也不回，只是面对众人，目光如鹰隼般锐利，在这儿夜色中，竟然蒙着一层淡淡的光辉。他咧嘴一笑，大声道：“都他娘的说，咱们暗铁堂是遮天最先成立的堂口，是老大的心腹，是遮天的中坚。”

　　“可是，我怎么觉得咱们像是后娘养的呢？你看看人家血斧堂，黄泉堂，战WF，灭东海，可咱们呢？咱们就一直窝在哪儿个鸟不拉屎的地方猫着。人家升官发财，吃肉喝汤，可咱们却只能脑袋夹在裤裆里，只能喝西北风。”

　　“凭什么？同样是两个肩膀扛一个脑袋，他们黄泉堂，血斧堂能做到的，咱们暗铁堂就做不到吗？黄泉堂能够一夜打下QD，咱们暗铁堂便打不下DL吗？老子不信！这儿一次，老子跟老大下了军令状，拿不下这儿里，老子绝不活着回遮天！”

　　莫太横目光一扫：“所以，今晚，我给大家的命令只有一个，那就是，杀！”莫太横将手里的刀举了起来，一把剔骨尖刀，在夜色中闪烁着森冷的寒光。那一点明亮的光芒，向上冲了起来，带着一股无坚不摧的锐利。

　　于此同时，莫太横高亢雄浑的声音狠狠的响起，一个杀子，声声震破苍穹！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”一干小弟纷纷扯下刀身上的遮蔽，举着明晃晃的陌刀，振臂高呼。

　　此时，剑门距离他们还不足百米。

　　莫太横转过身，右手狠狠的向前一劈：“杀！”

　　在他左右，立即有两支队伍越众而出。他们人数在四百左右，虽然比对方稍微少了些，可是气势上却一点也不落下风。他们边跑边不断的调整队形，每三个人为一组，每三个小组为一个战斗小队，每三个小队又为一个大队，就这儿样，看似散乱，实际上却是一个有机的整体。

　　短短五十米不到的距离，他们便已经组成了一个锥子般的队形。以第一分堂主脑残为首的战斗大队作为锋利的锥尖，以肥猪为首的战斗大队作为两翼，狠狠的朝着剑门的阵形凿了过去。

　　黑灰色的人流撞在一起，顿时，掀起一片血雨。刀光，怒喝，惨叫，一时间响成一片！

　　莫太横却站在原地没有动，只是静静的抽着烟，在他的身后，是几十名沉默的年轻人。他们都有着一个相同的特点，那就是年轻。

　　清一色的十八九岁，最为热血冲动的年纪，一个个眉宇间却过早的露出了冷漠和嗜血的神情。他们平静的站在莫太横的身后，一语不发。任凭四周喊杀声起，他们却动也不动，仿佛他们的神经是钢浇铁铸的一般。

　　只是，冰冷的杀气，在不断的积蓄，越来越浓。

　　而在那些年轻人的身后，足有一个大队的暗铁堂小弟，也没有动。

　　这儿这莫太横给自己留的预备役，这本来是一场突袭，只是，那个魏疯子不愧有疯子的外号。竟然能够提前察觉了暗铁堂的行动，并做出安排。这儿让他不由得担心起，其他人的行动来。

　　“魏疯子应该也是刚刚得到消息并没多久，”陆辉忽然缓缓的道：“不然的话，他不会露出如此明显的破绽。”

　　莫太横眉头一扬，稍微想了一下，顿时明白了陆辉的意思，不由得点了点头，稍微松了口气。若是那个魏疯子早就知道暗铁堂的行动计划，那他应该将各个场子布置成陷阱，当他一头栽进去的时候，才能以最小的代价，换取最大的利益。

　　而不是像现在这儿样，摆明了车马，跟他硬拼。

　　要知道，现在有备而来的是遮天，而不是剑门！

　　“他的人数也不多，根据手机的情报，魏疯子虽然带来了一千来人，可为了掌控所有的地盘，他分出了三百多人，此时身边只有七百人，而最为难缠的则是他身边的三百死士。”陆辉继续道。

　　“只要脑残能够冲垮他们的阵形，我便亲自率领暗铁小队的人冲上去。这场，还是我们赢！”莫太横眯着两眼，冷声道。

　　陆辉眯着两眼，静静的看着前方战成了一团的两队人马，缓缓摇头道：“我只担心，脑残他们冲不过去！”

　　莫太横神色一顿，忙凝神望去，只见刚刚冲击过去的暗铁堂众人的攻势，虽然还在不断的向前，可是速度明显的慢了下来。

　　甚至，剑门的人已经从两翼绕了过来，不断的骚扰他们的后方。显然，对方的应变能力，也绝不比暗铁堂差。莫太横的脸色顿时变的凝重起来，他的目光越过了厮杀的众人，望着剑门后面那里，同样有一队人马，静静的矗立不动。

　　“魏疯子？”莫太横眼中寒光闪动，他虽然看不见那里的情形，可是心中却有一股清晰的直觉，这儿直觉告诉他，魏疯子就在哪里。那名震天狼社的三百死士，就在哪里。

　　陆辉的眼睛更红了，在幽幽的夜色中，显得越发的深邃而寒冷，他有些兴奋的抿了抿嘴儿，直接道：“是他。大概他是想击败我们，然后再收拾残局。所以，才压着手下，一直没有动。”

　　莫太横狞笑道：“他打的倒是好算盘，可是胃口好，牙口不一定好！”说着，将手一挥。他身后的那一个大队，再次出击，全部压了上去。


第591章 暗铁堂，进攻

　　魏疯子不仅胃口好，牙口也不赖。

　　脑残瞪着两眼，一闪让过了身边的刀锋，手中的陌刀狠狠的向上一扬，顿时，带起了一道血光。

　　可是，旁边的一道刀光，却猛的冲了过来。

　　眼瞅着他无法躲闪的空荡，一把陌刀猛的飞了过来，狠狠的将那人撞了出去。

　　脑残回头看了一眼，只见一名遮天小弟为了救他，抛出了自己的家伙，结果，却被剑门的人给砍翻在地。当时，他的眼睛就红了。

　　“给我杀！”脑残回过头来，大吼一声，狠狠的扑了上去，带着身边的人继续向前。

　　身边的人不断的倒下，可是又不断的有人补充上来。那个尖锐而锋利的刀尖，就像是刺入了水中的鲨鱼一样，不断的突破阻拦，一个劲儿的向前，向前！

　　凿穿他们，制造混乱！

　　脑残在身边小弟的拼死护卫下，手中的陌刀不断的挥舞，将战力发挥到了极限。一路势如破竹，就在这儿时，前面突然出现了一道刀光。脑残急忙用陌刀一迎，竟然闷哼一声，生生向后退了一步。他的胸口被对方划了一刀。

　　对方也是冷哼一声，接连后退了好几步。捂着小腹一屁股坐了下去。

　　脑残却没有半点兴奋，如果不是他手中的陌刀，要比对方稍微长上那么一点，锋利上那么一点的话，那刚才这儿一刀，他就不止是被对方划出一道伤口那么简单了。

　　脑残深吸一口气，目光快速的扫了一圈，便看见不知道什么时候，他们的面前出现了一群黑衣人。

　　虽然同样身穿黑衣，可是这饿些人给他的感觉，却要比刚才那些人更加的冷漠，自信，强悍！他们的眼色平静，可是，瞳孔深处却潜藏着对嗜血的渴望。他们刚一出现，便冷漠的杀向暗铁堂众人。

　　而刚刚还势如破竹的攻势，顿时就像是奔涌的潮水突然被一堵山给挡住了一样，生生给推了回来。

　　那两名护着脑残的暗铁堂小弟，在他受伤后退的瞬间，便被刀光所吞没。甚至，连同归于尽的机会都没有。

　　这儿是一群强悍而可怕的对手！脑残的心中瞬间出现了这儿样的判断，可是，他却没有一丝迟疑的站起了身，再次进攻。

　　因为这个时候他停顿的越久，那他身后的兄弟，倒下的就会越多！不管是山也好，岸也罢，暗铁堂都必须化作潮头，狠狠的打上去。

　　“杀！”脑残两脚在地上狠狠的一蹬，利剑般冲了上去。

　　他身后的那些暗铁堂小弟，也一个个狞笑着，厉吼着再次扑出。

　　就像莫太横所说，暗铁堂毕竟是遮天最早成立的堂口，暗铁堂的人，全都是见过血的老手。敌人虽然强，可是他们，却绝不会因此就失去进攻的勇气！

　　刀光，再次狠狠的泼洒起来。鲜血，断臂，不断的飞洒，扬起。有的人大声喝骂，有的人惨叫连连，还有的人，则沉默而倔强的挥刀。

　　脑残狠狠的挥出陌刀，再次劈死了两名剑门小弟，砍伤了另外一人，可他的手臂上，可一名暗铁堂的小弟，为了保护他，却被人一刀砍成了两半！

　　鲜血横流，甚至连肠子和内脏都流了出来。

　　脑残的手臂上也被划出了一刀，不过，这儿并不是最严重的，他的脸上被削去了巴掌大的一块肉，甚至连骨头都碎了一半，一片血肉模糊，甚是恐怖。

　　脑残显然是彻底杀红眼了，或者说，伙伴的一个个死亡，让他彻底的进入了疯狂的状态。他只想报仇，只想杀死更多的人。只有这样，他的伙伴才能少死一个！

　　“脑残哥，你歇一下，我带人冲！”见到脑残又要朝前扑，一名暗铁堂小弟急忙抱住了他。然后，身子一错从他身边冲了过去。

　　六七名暗铁堂的小弟紧紧跟随。

　　血光不断的绽放，几名黑衣人闷声后退，倒下，有的则是胳膊，或者腿上中刀。

　　“死，不过就是那么回事，只要拉个垫背的，便是黄泉路上，也有个能欺负的主，够本了！”哈哈大笑声中，代脑残冲锋的那名小弟，狠狠的挥刀，劈开了对面那名剑门小弟的喉咙。

　　鲜血，就像是捏破的鱼泡一样，不断的向外喷发。可马上，他的笑声便嘎然而止。

　　八名暗铁堂的精锐，竟然只拼死了对方四五个人。由此可见，这儿些人的强悍。

　　自从他们出现之后，剑门众人的配合，顿时变的有序起来。他们的进退间，再也看不出慌乱，互相配合的也越发的严整，密切，就好象是这儿些人的出现，带给了他们某种必胜的信念一般。

　　只要这儿股信念还在，他们便不会再轻易言败。

　　而魏疯子的这儿些手下，说是身经百战，也绝不为过。暗铁堂众人的实力，跟他们比起来，最多也就是半斤八两。虽然暗铁堂一开始犀利的冲击，占了上风，逼的他们虽退却未乱，反而利用不断的向后踏步，引着他们上前，生生将暗铁堂众人的冲击力给磨损殆尽！

　　当然，魏疯子这么做也是冒着巨大危险的。因为，一旦真的被暗铁堂将他的人手凿穿，产生混乱，便是他，也无法阻止。

　　可他，还是毫不犹豫的这儿么做了，因为他相信自己的手下。

　　只是此时，眼见跟随他无数杀伐的手下，此时竟然生生被拼掉了十几个人，他的眉头禁不住皱了起来。

　　他实在没想到，遮天竟然如此难缠！这儿个暗铁堂，竟然如此难缠！

　　老大，是早就知道他们要来，才有意派我来，以便削弱我的实力的吗？魏疯子两眼轻轻眯起，目光中渐渐的露出了疯狂的神色……

　　脑残杀红了眼。他的身边，不断的有人倒下。为了保护他，至少已经有十多名兄弟，永远的倒了下去。可是，前面，再次出现的那一队黑衣人，却像是一道铜墙铁壁般，怎么也冲不垮。

　　“冲，再冲一次！”脑残的胸口中了一刀，血流如注，可这儿家伙用刀拄地，却硬是不退，反而大声招呼着人手。他是带着堂主的希望和重托，前来击溃眼前对手的。他也知道，如果他不能成功的造成对方的慌乱，只要坚持一段时间，后面的暗铁小队便会冲上来，找到对方的破绽，一击而胜。可是，他还是不想败退的如此容易。

　　“暗铁堂，进攻！”脑残大吼一声，舞者陌刀又扑了上去。他的脸上受了重伤，狰狞如鬼，便连那吼声，也变得沙哑，失去了平时那雄浑的力道。

　　可是，他的一声令下，四周凡是能够听见的暗铁堂小弟，无不奋力向前！

　　他们的堂主就在身后看着他们，他们的队长就在前面，死战不退，他们还有什么理由，不拼命？敌人就在那里，所以他们以命搏之。此时，他们拼命不是为了金钱地位，不是为了女人权利，为的只有两个字：兄弟！

　　或许自己会死，可是，只要能让自己的兄弟活下去，能让更多的兄弟活下去，能让暗铁堂赢得这儿场胜利，那他们的死，也会重如泰山！他们更知道，只要身边的兄弟怀着和他一样的想法，只要他们能勇敢点，再勇敢点，那他们，也未尝不能活下去！

　　为了兄弟，为了自己活下去，他们拼了！

　　二十多名暗铁堂小弟奋然跃起，默不作声的护在脑残的左右，做着又一次的进攻。四周的暗铁堂小弟，也玩命的加紧了手中的攻势。

　　刀光乍起，脑残左右冲突一阵，竟然未建寸功，因为他前面的敌人，都已经被他的手下给抢光了。噗！

　　前面的一名小弟倒了下去，脑残终于逮到了机会，顶替了上去。他的陌刀，狠狠的劈入了一名剑门小弟的胸口。横刀一扫，又撞飞了一名剑门小弟的钢刀，对方的阵形，终于出现了松动。

　　脑残大喜，大吼着率先冲了过去。剩余的十几名暗铁堂小弟紧紧跟随，就在这儿时，正后退的那些剑门小弟，突然冲了回来。有十几个人，甚至朝脑残他们的两边杀了过来。

　　他们神情平静，冷漠挥刀。

　　“我艹！”脑残厉吼一声，一刀便挥了过去。这儿个时候若是后退，自然能够保住这儿十几个人的性命。可一旦他下令后退，剑门势必会压上，后面那几百名暗铁堂的小弟，定然会人心浮动。一旦形成溃逃，这儿一场遭遇战不仅要输，便是整个暗铁堂今晚的行动，只怕也完了！

　　想到这儿，脑残不由得露出一丝惨笑，举着陌刀长声道：“暗铁堂，进攻！”

　　“杀！”那十几名小弟，脸上露出绝望的神色，迎着最前面那已经空的能够望见对面的剑门阵形扑了过去。

　　他们已经看见了胜利，却永远也无法享受胜利了。

　　刀光，泼水般砸了过来。

　　几道凄冷的刀光化作一道道夺命的呼啸，飞了过去，紧接着，几名人影跳了起来，刀光，落在他们的身上，鲜血绽放。

　　脑残手中的陌刀，从几名剑门小弟的身上挥舞而过。带起一片血雾。

　　“杀！”脑残脸上一片湿漉，有鲜血，有泪水，他瞪着眼睛，身上已经中了五六刀，却依旧疯狂似得不断挥舞。

　　他只听到自己的身边，不断的响起熟悉的惨叫和怒吼，他知道，那是他的兄弟，一个个活生生的兄弟，在变的冰冷，在接近死亡！他也知道，他们的死，几乎都是为了护卫他，为了执行他们的命令：冲出去，进攻！

　　是的，进攻！死也要进攻！因为他们是遮天暗铁堂，是暗蛇哥一手带出来的堂口，是遮天第一堂！


第592章 黑色的军礼

　　脑残只觉得眼前一片模糊，四周的刀光似乎都跟着停了下来，喊杀声也渐渐的停住，他身子踉跄着冲出去几步，若不是用陌刀支撑，没准他已经倒了下去。就是这儿样，他的一条腿还是不由自主的跪了下去。

　　他只觉得脸上麻麻的，脑袋里空落落的，一时间整个人都好像轻了似的。他张大了嘴儿，使劲的喘息，却总觉得空气不够用。他努力的睁眼，可那眼皮却恍如千斤沉重，四周一片模糊，可他依然倔强执着的缓缓抬起头。

　　这儿才发现，不知道什么时候，他已经将那个看似坚固的牢不可破的铜墙铁壁，冲破了！

　　而在他前面不足十米的地方，正冷漠的站着一队人。

　　他们人数足有一两百，身上的气息，跟最后拦住他们的那批黑衣人一样，冷漠而骄傲。

　　而在他们的中间，正站着一个二十八九岁的中年人，虎背蜂腰的他，强壮的就像是一块岩石。他只有一只耳朵，眼神冷漠而平静的盯着他，嘴角带着嘲弄的浅笑。

　　“你们只是一群被愚弄者，胜负跟你有什么关系？竟然让你如此拼命？”他缓缓的开口，声音恍若冰冷的北风，干燥，刺骨。

　　脑残咧嘴想笑，可是脸上的肉都已经被削了去的他，如何笑的出来？额骨一动，鲜血便汩汩而流。

　　他艰难的扭过头，见到四周，只有倒下的一具具尸体，知道自己的兄弟已经全都死了，他不由得发出一声幽幽的若不可闻的叹息。然后，猛的抬头，坚硬的目光冷冷的盯着对面的那个中年人，虚弱而肯定的道：“无人赴死，何以言胜？”

　　说完，他手臂撑刀，想要站起，可终究还是没了气力，脑袋一垂，没有了呼吸！

　　不过，他的手却依旧紧紧的握住刀柄，身躯跪立，至死不倒！

　　魏正峰定定的盯着他，虽然他已经蜷缩成一团，只是一个看似孱弱的背影，可是，一个社团，若是有了许多这儿样渺小的存在，那他，还有被战胜的可能吗？

　　魏正峰目光微微缩成了一个细小的瞳孔，然后，缓缓的行了一个军礼！

　　军礼，由一个社团的堂主行来，是那么的可笑，可此时，站在魏正峰身后的两百余人，却无一人发笑。他们只是静静的盯着这儿个半跪在他面前，浑身被伤口和血水浸满的汉子，目光中，充满了浓浓的敬意！

　　无人赴死，何以言胜？

　　简单的八个字，却道出了一种无法诉说的兄弟情！他应该很清楚，冲上来是什么结果，可他还是来了。因为他知道，他想要胜利。

　　既然胜利需要用死亡来铺就，那他，愿意做下一个死亡者！

　　这是一个真正的男人，更是一个值得敬重的对手！他当的起这个黑色的军礼，能跟这儿样的人交手，他们才不枉此行！

　　“堂主，各个场子相继失手，暗铁堂的人正从四周向我们的方向围拢过来。估计，最多十分钟，我们便会被包围。”一名小弟跑过来，低声道。

　　败的这儿么快吗？比自己想的还快了十多分钟？

　　魏正峰抬起头，静静的眺望着远处莫太横等人的方向。就像莫太横和陆辉发现了他一样，他也同样发现了对方。

　　“咱们的任务已经完成了，撤吧！”魏正峰缓缓的道。

　　“峰哥……”一个身材胖墩墩的像个球一样的汉子，上前一步，可没等他开口，魏正峰便冷冷的扫了他一眼，那坚冰似的目光，硬是让他将下面的话吞了回去。

　　“撤！”魏正峰冷冷的吐出一个字，那汉子只好狠狠的一跺脚，大手一挥。

　　一干黑衣手下，便开始沉默而有序的分批次向着路边不远处的车子跑去。

　　然后，默默的登车。

　　魏正峰眉头轻轻的扫了一眼还在战斗中的剑门众人，眼中的寒意越发的浓重起来。

　　他想起了自己接受命令的时候，所提的建议。当时，柳镇海让他来镇守DL，魏正峰曾提议加强这里的人手。两千人，听起来不少，可还不如遮天的一个堂口多。

　　万一遮天以DL为突破点，那仅凭他，绝对无法招架！

　　可不想，柳镇海只丢给他一句话，若真的事不可为，便立即后撤，他绝不怪罪。

　　从那个时候起，魏正峰就感觉到事情不对了。

　　他是个疯子，可绝不是个傻子。相反，那些把他当成傻子的人，反而最后都倒在了他的刀下。

　　“将判官叫回，命令，其他人原地坚守，就说，我们去狙击敌人，接应援兵去了。至于坚守的兄弟，等场面一乱，立即各自散开，相信，遮天是找不到他们的！”魏正峰缓缓的发布命令，然后大踏步的转身就要朝车子走。

　　那名小弟急忙提醒道：“堂主，那里是离咱们最近的遮天的人，此时过去，刚好给他们碰上。不如还是走西边吧，那边暂时还没……”

　　魏正峰停下，冷冷的扫了他一眼，等那小弟闭嘴之后，才缓缓的道：“我若想走，谁能拦的住？”

　　说完，头也不回的走了。

　　明明是撤退，可他却说的无比霸道，而且理所当然。

　　那小弟不仅不以为许，反而和其他的人，用一种狂热的目光望着魏正峰的背影。

　　是的，他们是在撤退。可谁规定撤退就不能走有人拦着的路了？他们是疯字营，只要跟着他们的疯老大，只要眼前的这儿个背影不倒，不管是进攻还是撤退，这儿个天下就没有能拦得住他们的人。

　　一干人，沉默而平静的上了路边早就准备好的车子。魏正峰坐在最前面，疯字营两百人则上了后面的车子，很快，车队便开了灯，大摇大摆的向着远处驶去。

　　剑门的小弟看见了动静，顿时起了慌乱，阵形像是一阵波纹一样，随时都会溃散。可是，那几十名站在最后的疯字营成员，却堵住了他们的后路。他们依旧面容坚毅，冷漠而暴虐的举着钢刀。

　　刀锋如骨，杀气如狼。

　　许多剑门小弟不得不重新回身，继续奋力厮杀！

　　暗铁堂后面，莫太横和陆辉在车灯亮起的瞬间，齐齐抬头。

　　“魏疯子要走？”莫太横眯着两眼，寒声道。此次，暗铁堂进攻DL，尚还不知道其他地方的结果，可仅仅是在这里所付出的代价，便远远的超过了他们最初的预期。

　　对于魏正峰，他显然是已经恨之入骨！

　　“我去拦住他。”陆辉只是扫了一眼，便转身朝着后面一直隐隐跟着做拦截用的车队走去。二十多名天劫小弟，紧紧的跟在后面。

　　“我也去！”莫太横看了一眼战场，带了暗铁小队便也要上车。

　　陆辉皱眉道：“你是暗铁堂的堂主，这儿里的人还需要你来指挥，你不能去。”

　　莫太横摇头道：“老子必须去。你们人少，挡不住那个魏疯子，若是走了他，这儿一晚便是胜了，意义也不大！再说，这儿里已经成定局了，我若不去，脑残和众兄弟，死不瞑目！”

　　脑残之死，已经有小弟过来汇报过了，此时，场中的暗铁堂小弟全部由肥猪指挥。莫太横当时没有因为脑残的死，而做出什么疯狂的举动，陆辉还觉得奇怪，此时才知道，这儿仇，他竟是没打算过夜。

　　见他神色坚决，陆辉无奈道：“随你吧。”

　　一道道灯光打亮，绕过了厮杀中的众人，朝着魏疯子的方向追去。

　　黑狼和悍匪两人抢了几辆车，带了几十个小弟就朝剑门在DL总部的方向赶。在他们后面不远，则是稀稀拉拉的各色车辆，里面全都是已经完成了各自任务，随后赶来的暗铁堂小弟。

　　“再过前面几个路口就到了，估计咱们赶过去，那边应该还没有结束。”黑狼轻轻的抿了抿嘴唇：“早就听老大和鬼刀哥说，魏疯子有多么多么厉害，今天我倒要见识见识。”

　　龙俊匪的光头在车顶的阅读灯下，显得分外的光亮。浓眉大眼的他，浑身都带着凛凛的匪气，这儿么说吧，你只要一看见他，第一个念头定然是，这儿样的货咋又能被放出来了？

　　毫无疑问，这是一个凶悍的人，这样的人，很少会服人。可是，听了黑狼的话，他却少见的露出了凝重的神色：“此人我也听教官说起过，是个狠辣角色。尤其是他所擅长的五虎断门刀，虽然达不到传说中的那样，一刀断五虎，可也绝对不是弱手。”

　　“哼，比起咱们的血战八方来如何？”

　　龙俊匪缓缓的摇头：“不能比！血战八方，适合群战，虽然名为一个套路，可是更多的却是利用对方出手的漏洞，破绽，进行反击。有点儿像是自由搏击，只是对进攻的角度，速度和反击效果进行了加强罢了。”

　　“可五虎断门刀，却是传自明朝的刀法。期间经过了无数武术宗师研究，更有数不清的天才将其完善。是真正的中华武术，杀人的刀法。这样的刀法不容易掌握，非数年乃至十多年的长练不缀不能见功。可一旦练成，威力之强，怕是常人难以想象。”

　　“嗯，你怎么灭自己威风，长他人志气？”

　　龙俊匪微微一笑：“以前的时候，我们的另一个教官，便是一位武术高手，”顿了一下，他又补充道：“是那种真正能杀人的武术。”

　　黑狼眉头拧了拧，不再说话了。

　　“嘎吱！”突然车子狠狠的刹住，黑狼被甩的向前一晃，不过，他的反应很快，脚猛的蹬住了前面的座椅，厉声道：“怎么回事？”

　　不用人回答，他也知道是怎么回事了。

　　前面的路上，不知道什么时候，扬起了一串沉沉的灯光，明晃晃的直冲了过来，显然是一个车队。

　　对方虽然看见了他们，却依旧直直的向前，一点也没有要停下的意思。而且看车灯，他们的车，应该有重卡。

　　黑狼一脚踹开车门：“下车！”

　　后面暗铁堂的小弟，像是下饺子似得慌忙从车中跳了下来。对面的车队，不急不忙的冲出来一辆车，照着刚刚黑狼和龙俊匪坐过的车子便冲了过去。然后，轻轻巧巧的将那车，掀到了路边。

　　黑狼一见就急了：“我擦，怎么还有叉车？”

　　龙俊匪一边拉着黑狼躲向旁边，一边冷目横扫对面的车队：“是魏疯子。你聚集人手。”

　　说着，他身子微微一低，像是一头狂怒的野牛一样，对着那叉车就冲了过去。


第593章 天劫悍匪

　　剑门中那个开叉车的，显然是此道高手。他十分灵巧而准确的将叉车的速度和力量发挥到了极限，就像是雨打芭蕉般，前面打横拦在了路上的几辆车子，被他在快速的运动中，全部轻松的掀到了一边。

　　这儿样的操控技术，便是在专业的领域内，也算是顶尖的了。

　　后面，一辆辆大车不紧不慢的跟进，悠闲的像是在逛后花园。

　　龙俊匪便在这儿个时候，快速的突进到了叉车的前面，然后两脚暴虐的在地上一蹬，身子便像是扑食的猛虎一般，狠狠的朝着叉车撞了过去。

　　看那架势，就好象他是想想用自己的身体将这儿辆嚣张的叉车给掀翻一般。

　　可黑狼却看的清楚，若是那叉车继续按照刚才的速度突进的话，那龙俊匪这看似将要扑空的一跃，将会恰到好处的碰到叉车。

　　可对方既然是个玩叉车的高手，又怎么会没有防备？就在龙俊匪身子腾空的刹那，那叉车忽然一顿，一条机械臂竟然撑在了前行的路面上，使得叉车前进的身形生生顿了下。然后，那条机械臂猛的扫出，直奔龙俊匪而去。

　　从高速行驶，到爆烈降速，再到操纵机械臂攻击，整套动作连贯的仿佛他已经训练了千万遍似得。

　　黑狼的嗓子眼顿时便被提了起来，当龙俊匪身子扑空，两脚落地的刹那，便会遭受机械臂的攻击。

　　他的力量虽然强悍，可又如何是这辆明显改装过的叉车的对手？

　　他手握陌刀，紧张的瞪圆了眼睛，一瞬也不顺的盯着，因为用力过度，手指节都透出了一股不堪重负的白。

　　劲风呼啸，眼见一道黑影，霸道无匹的扫了过来，龙俊匪瞪圆了两眼，一声暴虐的嘶吼，他的人将要落地的时候，忽然伸出了自己的右臂，狠狠的抓住了那机械臂，趁势一拽。

　　然后，身子竟然腾空而起。借着机械臂的力量，灵巧的踏上了叉车的车顶，发出砰的一声。

　　那暴虐的力量，竟然生生在这车顶上，踏出了两个深深的脚印。

　　龙俊匪身子半蹲，然后缓缓站起，虽然是在高速行驶的叉车上，却依然稳如泰山。

　　他两眼圆睁，狠狠的盯着距离叉车不过十多米的重卡，狂野的声音顿时响了起来：“魏疯子，可敢与俺一战？”

　　夜风嘶吼，非但遮掩不住这儿声震夜幕的挑战，反而发出呜呜的声响，带的四周全部都是回音：“战战战战……”

　　就好象在这儿一瞬间，有无数个龙俊匪在向他发出挑战一般。

　　魏疯子就坐在重卡的驾驶室内，他的头上带着一顶军绿色的帽子，长长的帽檐，遮掩着他的眼神。他静静的盯着前面的叉车顶上，神情平静，恍若未闻。

　　可是目光却一直紧紧的盯着龙俊匪，尤其是在他伸手借力窜上叉车顶的时候，那一气呵成的动作，让他的瞳孔微微一缩，他的手在前面的驾驶台上轻轻的按着，声音平静的道：“小小遮天，竟然有如此多的豪杰，难怪会成为剑门心腹之患！”

　　“哼，不过是一有勇无谋的莽夫罢了，峰哥，我下去宰了他。”那个先前阻止他的，身材胖墩墩的汉子，眯缝的小眼中闪过一抹精光，冷声道。

　　说着，他便要推车门。

　　魏正峰淡淡的道：“不过是一个无名小卒，还用不着你屠刀出手，你老实看着就行了。”

　　被称为屠刀的这儿个矮胖子，正是王杰书，他跟判官苏俊宝合称疯字营两大战将。是魏正峰的左右手，对于他的话，更是言听计从。

　　王杰书听到魏正峰发话，只好放下推车门的手，有些不甘的冷哼道：“可这狂徒竟然敢点了您的名字邀战，实在是不知死活！”

　　魏正峰眯着两眼，帽檐下的眉头却轻轻的挑了挑。莽夫，狂徒？只怕未必吧！

　　他这儿么想拦着自己，十有八九是看出了自己不愿意跟他们纠缠，所以，才想要给后面的人争取时间！

　　魏正峰静静的望着，目光平静，冷漠，更透出微微的期待，似乎在等待着什么。

　　龙俊匪轻轻的眯着两眼，清冷的夜风，无法冷却他胸中的热血。他手握陌刀，高立车顶，那铁塔般的身躯，正充斥着对鲜血的渴望和兴奋。

　　可是，他的挑战并没有激怒魏正峰，却等来了一把来自脚下的刀光。

　　是的，刀光从他脚下来，穿透了车顶。就从他踏出的那两个脚窝中的一个，狠狠的刺了出来。

　　龙俊匪哈哈一笑，像是早就知道会有这儿一幕似得，脚轻轻的一踢，便踢中了刀背。那白晃晃的刀光，便一下卡在了一边。

　　他的身子，则猛的倒了下去，手中的陌刀，暴烈无匹的通过前面的驾驶玻璃，狠狠的刺了进去。在一片玻璃的碎片中，直取驾驶室里的那名疯字营小弟。

　　可就在他将要得手的空，却微微哼了一声，摁在顶篷前面撑住了他身子的左手，狠狠的一按，身子立即翻滚了起来。

　　又是一道刀光，从车顶刺出。因为刚才他为了攻击，直接将身子扑在了车顶上。此时，躲闪的虽然及时，避开了贯穿的下场，可还是被锋利的刀刃，带起一抹血光。

　　他受伤了，小腹被刺了一道不深不浅的口子。可这并没有让这悍匪生出一点后怕之情，反而兴奋的怪叫一声，身子腾空的刹那，刀子一个横扫。

　　当当！

　　两道白光飞了起来，那两把刺他的钢刀，露出的刀尖，竟然生生被他削断，然后狠狠的飞了起来。

　　魏正峰的瞳孔狠狠的一缩，王杰书也是眯紧了两眼。有道是行家一出手，便知有没有。刚刚的龙俊匪出手虽然嚣张，可是，他的手下能够做到的，也不乏其人。他只不过是有些惊诧与此人的勇气罢了。

　　可刚才，那原本应该偷袭得手的第一招，竟然失手，别人或许不知道为什么，可魏正峰却看出了端倪。

　　此人，分明是在踏出了那两个脚窝之后，并没有呆在更容易保持身形的原地，而是悄悄的将脚挪了出来。

　　所以，本应该贯穿他脚的那一刀，刺空了。

　　如果这儿还可以说，此人虽然外表粗犷，可实际上却有些小心谨慎，那刚才趁着他攻击的时候，偷袭的绝对意外的一刀，又被他躲过，而且两刀被他一刀斩断，便足以说明他的实力了。

　　“魏疯子，若你不敢战，你家爷爷便来找你了！”龙俊匪重新站在车顶上，叉车的驾驶室内，跳出两名疯字营的小弟，他们一下地后，便窜上了重卡驾驶室的两端。

　　冷冷的盯着他，神情竟然十分平静，不见半点慌张。

　　而那叉车，则在两人刚才的控制下，已经偏离了原本的方向，向着路边而去。

　　龙俊匪就在这儿时，突然狠狠的在车顶上一踏，然后，像是一只巨鸟般冲着驾驶室扑了过来。

　　人在半空，右臂一挥，陌刀横扫，一抹狂暴如龙的刀光，便卷了过来。

　　他，竟然是想，用自己的血肉之躯，用自己的这儿一刀，来强迫这儿辆重卡停下！

　　疯狂，简直就是疯狂！

　　重卡两边刚刚从叉车中逃出来的小弟，满脸惊骇的望着他。毕竟，以他们的疯狂也无法想像，用自己的血肉之躯，去朝一辆重卡挥刀的场面。

　　可龙俊匪却毫不在意的做了，他的脸，因为过度的兴奋，甚至都有些狰狞了。他已经，好久没有如此肆无忌惮的嚣张一把了。

　　说起疯狂，整个天劫谁不知道，他悍匪才是个真正的疯子？对他而言，胜利和打架，都要比自己的小命重要的多！

　　所以，他即便知道自己面对的是一辆全力行驶中的重卡，也依然毫不犹豫的挥出了陌刀。

　　魏正峰没有动，依旧静静的盯着，望着那道刀光，神色平静。

　　王杰书眼中闪过一抹森冷的杀机，不用魏正峰吩咐，他胖乎乎的左手在前面的驾驶台上衣拍，那肥硕的身躯便用一种绝不相衬的灵活，撞破了前面巨大的挡风玻璃，然后，他对着那道刀光，狠狠的劈了出去。

　　“杀！”

　　两刀相交，王杰书那沉雄的杀声，才堪堪撞入众人的耳膜。

　　而他原本勾住了前面驾驶台的两脚，生生被刀身上传来的力量，震的掉了下来。眼瞅着身子便要掉下去的空，一只手，忽然平静的拉住了他的脚踝。

　　王杰书微一用力，身子便重新缩了回来。

　　他的嘴角，已经带上了一丝鲜血。

　　而龙俊匪，则在半空中吐了一口血，然后，划过一道黑线，斜斜的朝着远处摔了过去。

　　重卡，在他的身边呼啸而过，却并没有碰着他半点。

　　王杰书深深的喘了口气，目光疑惑的望着魏正峰。刚才，如果不是魏正峰说了一句，留他性命，他也不会要多费几番力气，生生将他拼出重卡的行驶范围。

　　“这儿人倒也是个汉子。”魏正峰那冷峻的脸上，似乎露出一丝淡淡的笑容，他静静的道：“问问，他是遮天中的谁！”

　　王杰书点了点头，伸出头去对着后面道：“我是疯字营屠刀，你是谁？”

　　透过后面远远的灯光，他看见一个人爬了起来，然后便是一阵雄浑的回声，只有简短的四个字：“天劫悍匪！”

　　“天劫？”魏正峰的眉头微微一拧，淡淡的道：“早就听说，遮天的老大黑衣，成立了一个特战小队，取名天劫。我本以为，这儿是他过于狂妄了。自古以来，天劫都是由天掌控，他一个小社团的老大，却出这等狂言，未免太过欺天。今天一见，这个天劫倒也有些门道。”

　　“峰哥，后面有人追上来了。”王杰书皱眉道。刚才他所看到的龙俊匪身后的灯光，分明是追击的车队。

　　魏正峰瞄了一眼反光镜中的灯光，那大灯十分的宽大，竟然跟他们一样，是大车。

　　“出了城北，在郊区等他们。”说着，魏正峰直接闭上了眼睛，帽檐下，两道剑眉轻轻的扬着，仿佛睡着了一般。


第594章 魏疯子

　　城北，一片寂静。

　　虽然城内已经打的热火朝天，可是，双方的厮杀，大多都是在无人区或者干脆就是在天劫的场子中进行，所以，并不会影响到普通人的生活。

　　这也是道上的默契，毕竟谁也不想因为惊动上面而遭到抹杀！

　　而在DL的城北这儿个地方，更是遮天还没有触及的所在。

　　虽然，他们的人手已经端掉了剑门在城北的地盘，可现在最为紧要的，还是扫除剑门的势力。

　　所以，魏正峰他们出来的十分顺利。

　　总共五辆大车，靠在路边停了下来，发动机还在嗡嗡直响，车灯下，一个个黑色的人影已经在沉默无声中开始了集结。

　　这里是城乡结合部，平常的时候，罕有人至。

　　此时，更是连个鬼影也不见。只有无边漆黑的夜色，在四周黑压压的挤了过来，带来一种沉沉的压力。

　　魏正峰却像是毫无所觉般，就站在一群手下的最前面，静候着远处那个车队的到来。

　　追来的不是别人，正是陆辉和莫太横。

　　他们下了车，看见这儿一幕，两人的眉头都不由得轻轻一扬，莫太横的眼中是凶光闪烁，陆辉则是露出了凝重的神色。

　　两百名疯字营的小弟，整齐划一的默默矗立，虽然一语不发，可身上带着的那种冲天杀气和无坚不摧的气势，却已经像是一堵墙般挤压了过来。

　　相对于对方的整齐，沉默，他们这儿边因为带了黑狼带领的那些小弟的缘故，显得十分的无序而嘈杂，双方的高下，根本不用眼睛看，只是拿耳朵听听，便能分辨的出。

　　陆辉的脸色阴沉，莫太横更是气的鼻子不是鼻子，眼不是眼的，没好气的道：“妈的，打仗又不他妈的是绣花，你整那么齐整干什么？”

　　话虽然如此说，可是两人却都清楚，这儿个时候若对方突然出击的话，他们这儿些人很有可能就要被赶羊了。

　　所以，他们将天劫和暗铁小队放在了最前面。

　　这儿不像是刚刚在长街上，暗铁小队作为突击性和压倒性的力量，可以留到最后。若是让普通的小弟去抵挡对面那两百人的冲锋，估计，用不了两个回合，便都得玩完。

　　陆辉和莫太横的神色中都难得的露出了凝重，他们冷冷的观察着对面的人，不，应该说，两人的注意力，都不由自主的放在了魏正峰的身上。

　　他们只见过手机搞到的魏正峰的照片，可是他的本人，明显要比照片中夺目的多。

　　他就像是夜色中的萤火虫，虽然并不耀眼，却绝对明亮，以至于无论在多少人中，只要你一眼扫去，便能够瞅见他。

　　这是一个坚毅中透出冷漠，冷漠中带着一丝狂躁的人，就像是把出鞘的长刀，隐隐的带着一股疯狂的冷静，包容的霸道。

　　此时的他，带着一顶军绿色的帽子，穿着一身野战军服。是的，在一群黑色的手下中间，他穿着的却是退役的军服。

　　似乎，他在提醒着自己，曾经是一名军人。又或者，他从来都是。

　　虽然他的眼睛被遮掩在长长的帽檐下，可是，莫太横和陆辉却还是感觉到了一种被蛇给盯住了似得感觉。那是一种真正的冷漠，冷酷而嗜血。

　　“魏疯子！”莫太横眉头扬起，左手拿着一把剔骨尖刀，右手则握着一把独特的菜刀，显得有些搞笑。可是此时，却没有一个人敢笑，因为他们谁都不会怀疑，这儿两把刀，不能杀人！

　　“还想走吗？”莫太横声音暴烈的响起，显然，他是想以此，遮掩自己手下的纷乱。

　　“你就是鬼刀吧？”魏正峰右手轻轻的在帽檐上顶了顶，幽幽的声音响了起来，就像是来自西伯利亚的寒风一样，干燥，冰冷，寒的人直想哆嗦。

　　“送君千里，终须一别！你身后的那一大摊子还没收拾，何必急着来我这里送死？”

　　陆辉没有出声，只是趁机打量着魏正峰身后的人。可是越看，他的心情越沉重。以至于到了最后，他的眼中已经带上了一丝淡淡的隐忧。

　　身为天劫的教官，他的眼力自然远超常人。

　　此时在他的眼中，魏正峰身后的这些人，神情冷漠，剑门在DL的失利，甚至是被他们追了一路的事实，都没有给他们带来一丁点的影响。只要魏正峰一声令下，他们会随时变成一队冷漠的杀手。

　　这儿，对他们来说，绝对不是什么好事儿。

　　天劫的人还好些，论个人实力，应该能胜出一线。可他们的人手太少了。而暗铁小队虽然是精锐，可在一对一的厮杀中，只怕也难以站到上风。他们唯一的优势便是人数。

　　路上，收拢了黑狼带来的近百人，而在后面，还会有源源不断的暗铁堂小弟赶来。

　　只是人海战术堆出来的胜利，会死多少人？最为关键的是，这儿个魏疯子竟然会停在这儿里等他们，到底有什么目的？若是双方成胶着状态的时候，剑门突然杀出，那等待暗铁堂的命运又会是什么？

　　陆辉猩红的目光紧紧的盯着魏正峰身后的夜幕，在哪里，似乎匍匐着一头巨兽，在随时准备择人而噬。

　　莫太横却似乎是已经无法忍耐了，这儿个老莫，是那种只要能伤敌一下，即便是自己受伤也无所谓的主，就像传说中功的七伤拳似得。

　　眼下他要的，只是留住魏疯子，至于自己这儿边的死伤，总要打了再说！

　　“呵呵，老子杀了你，再回头收拾也不迟！暗铁出鞘，生死无悔！”莫太横手中的剔骨尖刀高高的举起，喊出了暗铁小队出战前的口号。

　　暗铁小队，是在暗铁堂刚刚成立的时候，由谷子文亲手打造的。最初的时候，只有二十来人，后来，莫太横又朝里补充了二十多人，如今已经达到了五十人的规模。

　　和黄泉堂的黄泉战队，血斧堂的护发罗汉不一样，暗铁小队，全部由十八九岁的年轻人组成。这些人，正处在人生可塑性最好的时期，长时间的在一起生活，训练，会培养出他们远超常人的默契和感情。

　　谷子文虽然是个杀手，却一直认为，只有彼此生死不弃的感情，才是人世间最为强大的力量。而莫太横接管暗铁堂后，将暗铁小队的这个特点也保持了下来。

　　所以，这儿是一支全由年轻人组成的队伍。

　　因为年轻，所以无所畏惧！

　　因为年轻，所以拼搏未来！

　　他们紧紧的盯着莫太横的手，只要他一声令下，他们便会发起拼死冲击。哪儿怕对手的人数在他们四倍以上，哪儿怕他们的神情一样彪悍，眼神比他们还冷漠。

　　可莫太横的那个杀字，还是没有说出口。因为，一只手摁住了他。

　　那是陆辉的手。

　　莫太横扭头，有些不解的望了他一眼。陆辉淡淡的道：“干掉魏疯子，是老大交给我们天劫的任务。”

　　莫太横皱眉道：“这儿都什么时候了，还你的我的？并肩上上，先弄死了他们再说！”

　　陆辉低声道：“蛮干，我们不是他们的对手。”

　　“只要能缠住他们，后面便会有暗铁堂的小弟不断的赶来，我已经下达了命令，两百个人，不行，我就用五百个，五百人不行，我便用一千人！反正，今晚我要留下他们！”莫太横瞪着眼嘶声道。

　　陆辉猩红的眸子中，寒光一闪：“那你想过没有，这样一来，暗铁堂会死多少人，暗铁小队会死多少人？天劫又会死多少人？”

　　莫太横冷冷一笑：“若是天劫怕死，便在一边看着就是。”

　　“放屁！”陆辉火了，他瞪着莫太横，大声道：“天劫，会眼睁睁的看着自己的兄弟陷入死地而不救吗？”

　　“那你还废话什么？”莫太横也瞪眼道。

　　“因为，我要跟魏疯子单挑！”陆辉干脆道。

　　“你说什么？”莫太横愣了一下才反应过来。

　　陆辉嘴角一勾，缓缓的上前两步，平静的声音在夜风中传到了莫太横的耳中：“你还有更好的办法吗？如果，能够杀的死他，我们或许还有一线胜机。否则，只怕两败俱伤都是好听的，没准，咱们根本就坚持不到黑狼带援军赶来。所以，干掉他，是我们唯一的机会。”

　　刚刚莫太横说什么坚持两分钟，黑狼他们便能赶到，那纯粹是说给手下人听的。他们心中清楚的很，黑狼想要过来，大概需要五分钟，而暗铁堂其他人想要收拾好DL的局面，抽调出人手过来，至少得十五分钟。

　　“魏疯子，我们既然来了，你若想走，就得拿出点本事来了。这儿么冷的天，让兄弟们在哪里玩命，总归不合适。来吧，我陪你玩一局。”陆辉抬起头，猩红的眸子中，闪动着森冷的杀机。

　　魏正峰十分平静的站在那里，眼中依旧满是冷漠的神色：“单挑？”

　　陆辉笑道：“没错！单挑，一对一的单挑，你若胜了我，我便放你走就是！”

　　魏正峰缓缓的摇头：“我为什么要相信，一个死人的承诺？”

　　陆辉傲然道：“只要是我说出的话，无论生死，都会有效！”

　　“你是黑衣？”魏正峰嘴角挑起一抹嘲弄的浅笑，显然，他至少见过韩雨的照片。

　　陆辉摇头：“我是天劫的教官，陆辉！”

　　魏正峰的两眼顿时眯了起来，笑眯眯的道：“难怪，他会如此猖狂！也罢，今天我便破一回例，也好让你们知道，DL是我魏某人主动让出去的，而不是被你们逼的。”

　　说着，他的身子一猫，直接冲了出来。

　　陆辉几乎就在他动起来的同时，也冲了出去。两人的身影，转眼间便撕破了双方的距离，然后狠狠的撞在了一起。

　　拳头，对拳头！

　　砰！

　　两人的拳头相撞，明明是血肉之躯，却让在场的众人都觉得心头一跳。

　　陆辉和魏正峰，几乎是同时后退一步，两人的眸子中，闪烁起灼人的光彩。陆辉哈哈一笑，大笑声中，猛的一腿又扫了过去。

　　魏正峰神色平静，满脸冷漠的同样甩出去一腿。

　　陆辉的笑声顿时戛然而止，整个人就像是被大力拍了一下似得，直直的向后滑出去四五米，他一手撑地，猛的抬起头来，猩红的眸子，蒙上了一层冷冷的血色。

　　“如果你就这儿点本事的话，那就让你的人，准备为你收尸吧！”魏正峰冷漠的声音还未飘散，他的身子便猛的弹了起来，像是一枚出了壳的子弹一样，转眼间便来到了陆辉身边，然后，斜斜的一脚，划过一抹死亡的曲线，对着他的头就踢了过去。

　　呜！

　　声未到，脚已至！


第595章 强者之争

　　陆辉眼中的红色越发的浓郁，他冷哼一声，在那脚到来之前，扶在地上的那手便直接将自己弹了起来。他的人从魏正峰的头上掠过，两脚更是狠狠的踩了下来。

　　魏正峰却是毫不犹豫的伸出手，直接便抓向他的脚踝。

　　在近身格斗中，少有人会用这种动作。因为除非是你有着绝对的自信，不然，手臂和腿的碰撞，总是要吃亏的多。

　　可是，魏正峰却毫不犹豫的用了。而且，一把就抓住了陆辉的两个脚踝，然后，狠狠的向两边一撕！

　　嗤拉！

　　陆辉的两条腿顿时被撕向两边，却并没有出现什么一分两半的恐怖情形，而是，他的裤子破了。陆辉的身子猛的一转，两拳狠狠的砸向魏正峰的胸口。

　　魏正峰早在手臂向两边分的时候，便已经察觉到了事情不对，他的两手松开，轻轻的和陆辉对了两拳，身子蹬蹬向后连退两步。

　　陆辉则稳稳的落了下来，从两人的交手来看，竟然拿是势均力敌！

　　“现在，该是你的人为你收尸了吧？”陆辉冷笑着道。

　　“军体拳。”魏正峰并没有拿裤子说事，像他们这些久经生死的人，只在乎结果。所以他微微眯着两眼，平静的问了一句自己感兴趣的。

　　“你当过兵？”

　　陆辉猩红的眸子中，红色越来越盛，他轻声道：“你不也是吗？”

　　魏正峰看见他的眼睛，眉头轻轻一拧：“我跟你不一样。”

　　陆辉轻笑道：“现在没什么区别了。”

　　说着，他的身子猛的窜了出去，速度比刚才要快了许多。魏正峰两眼眯成了一条细线，他的右脚抬起，然后向前踏入一尺，右腿膝盖轻轻一弯，右脚仿佛似踢未踢间。

　　两边的手臂，则成十字挡在了身前。

　　砰！

　　陆辉的右拳，狠狠的轰入了十字的中心，然后，魏正峰便像是被炮弹砸了出去似得，身子直直的向后滑行了四五米，他的右脚连退三步，这儿才稳住身形。

　　他有些惊讶的抬起了头，当他看见陆辉的眼睛，恍若一片红云的时候，他的两眼顿时亮了起来：“速度虚体？”

　　他的话音未落，陆辉已经冲了上来。他的速度越来越快，手中的攻势，恍若疾风暴雨一般，砸，顶，挑，遮，抹，扫。手指，胳膊，拳头，全都化作了要命的攻势。不断的朝着魏正峰席卷而来。

　　魏正峰深吸一口气，脸上难得的露出了凝重的神色。整个人，则仿佛渐渐的进入了一种疯狂的状态。他的拳头，他的手肘，他的腿，不断的发出一种坚硬，沉重的声音。他的近身战技，冷漠坚硬，就像是一块块冰冷的岩石一般。

　　凶悍而霸道的遮挡着陆辉的攻势，他的速度看上去明明不如陆辉快，可是，却每每都能在最后关头，将陆辉的攻势挡下来。

　　陆辉甚至都忘记了自己是在跟人生死之搏，两人的近身战技，全都没有什么固定的套路，都属于信手拈来，可是因为都曾经在军队中呆过的缘故，都带着一股冰冷强悍的金属味道。

　　但是在某些方面又极为不同，特别是出手时的感觉，陆辉无论是伸肘抬膝进身，每一个分解动作干净利落，却又快速无比，一弹即发，一触即收，没有全面伸展，却将速度发挥到了极致。

　　而魏正峰，则是一板一眼的将每一拳，每一脚都踢的干干净净，看似全力以赴，不留余力，可是每每变招换招的时候，却又往往在不可能中，出现的恍若行云流水，就好象他的前一招，只是为了此时所做的铺垫似得。

　　这儿是冰冷和坚硬的对抗，是岩石和金属的碰撞。

　　双方的人，早就已经看的目瞪口呆。疯字营的人是没有想到，竟然会在这儿里看到，有人是他们峰哥的对手。

　　遮天这儿边大多数人，则是彻底震惊与陆辉的实力。他们早就听说过天劫，是老大亲自打造的力量，厉害无比。可是，直到今天，他们才发现，他们之间的差距到底有多大。

　　如果换了他们，就算是十个八个的人，只怕此时也都倒下了吧？

　　夜风呼啸，吹起一层层黑色的薄雾，战斗中的两人，却厮杀的十分酣热。陆辉全力发动着攻击，所有的招数，对方都能够新手破开，这让他的心头渐渐涌上一种无法言喻的畅快。

　　好的对手不可求，好的敌人，更难得！

　　陆辉身上的杀气，越来越冰冷。猩红的眸子，仿佛死神的凝视，忽然，他一声长啸，滴溜溜打转的子猛的动了起来，就像是脚下安了弹簧似得，两条腿闪电般交换踢出。

　　魏正峰两手虚张，左右格挡，可随即一条腿出现在他面前。他两手只来得及护住胸口，便被踢中。

　　一声闷响中，他的身子就像是被大锤击中了似得，手臂上扬，空门大露，连续后退了四五步。

　　陆辉却仿佛复附骨之蛆，如影随形。他的两条腿在此刻，完全代替了他的手。甚至，在腿扫出的瞬间，还会带起一道道虚影。劲风呼啸中，朝着魏正峰狠狠的砸了过来。

　　他的速度，比刚才还要快上一分。而力量之沉重，角度之诡异，却远胜刚才！

　　正式陆辉在楚家曾经露过一次的绝技，谭腿！

　　一道道腿影，就像大刀，重斧，长枪一般，不断的围着魏正峰打转，就像是一条寻找着敌人破绽的毒蛇一般。魏正峰似乎是被困在腿影中，出不来了。

　　遮天众人的脸上露出了兴奋的神色，莫太横两眼紧紧的盯着交战中的两人，缓缓的发布命令道：“全体准备，随时突击！”

　　一干天劫众人，却并没有动，反而颇为警惕的扫了暗铁堂的众人一眼。

　　没有陆辉的命令，他们不会让任何人冲上去打扰他们的教官！

　　而疯字营这边，屠刀王杰书，判官苏俊宝却依旧满脸冷漠的神色，就像是一对被风霜侵蚀了无数次的岩石，已经不会再因为一点风雨就陡然变色。

　　他们只是轻轻的竖起了手，两百多名疯字营的小弟，身上开始散发出那种疯狂的气息。

　　他们对自己的堂主一向是信心十足，即便这儿一次，他遇到的敌人实在是跟以前所遇到的都不一样。

　　那个天劫的教官，很强！

　　可是，他们依旧不会相信他们的堂主会输！因为他是魏正峰，是从来都没有败过的魏疯子。

　　只要他出刀，他就不会败！

　　魏正峰果然没有让他们失望，就当他像是一艘小船，仿佛随时都会被陆辉的腿影所淹没的时候，一道冷漠的刀光突然从一丛丛腿影中冲了出来，就像是坚硬的岩石，生生的砸在了水面上似得。

　　一道血光，凄然绽放！

　　陆辉身子一翻，向后方落去。他的人还未落地，那刀光便已经追着他的身影劈了过来。恍若残阳晒雪，冷漠中带着一股必杀的强悍！

　　这儿一刀，凌厉无匹！

　　饶是陆辉经常跟韩雨过手，见过了他的那种霸道狂野的刀法，却依然被这儿一刀，弄的浑身一凛，就连身后的寒毛都竖了起来。

　　仅凭这儿一刀，他便知道，自己不是这魏疯子的对手！

　　五虎断门刀！

　　刀如龙，人如虎！魏疯子眉头轻轻的向上扬着，漆黑的眸子中，闪烁出两叠重影！

　　陆辉手中一抹寒光陡然绽放，划出一道细线，朝着魏正峰飞了过去。

　　那是一把飞刀，因为出现的太过突然，魏正峰不得不松开了握刀的手，然后一个铁板桥躲了过去。

　　而后，他重新直起身子，重新握住了他的刀。

　　那是一把漆黑如墨的刀，刀身宽大，厚重，有点像是二战时期的制式大刀。这儿刀，显然有些年头了，那幽幽的黑色，显然是因为饮血过多的缘故，带着一股强悍的杀气。

　　此时，刀身正对着陆辉。

　　陆辉眼中的红色越发的浓重，几乎要滴下来似得。若双方都还是军人，换了任何一个战场，陆辉有着七成的把握，凭着双龙奔月的枪法，干掉这儿个魏疯子。

　　可是现在，偏偏是黑道争雄！

　　他的谭腿虽然凌厉，却终究是血肉之躯，若是换了一般的对手，那自然是不在话下，可他是魏正峰。

　　这儿家伙在刀锋中透出的冷漠气息，让人心寒。

　　那是一种连自己的生命都不在乎的冷漠，似乎，只要能让手中的战刀，杀人饮血，他，不计生死！

　　如此一来，陆辉想要赢他，就难了！

　　陆辉右边的腿轻轻的在地上滑出一道曲线，不就是拼命吗？谁不会？

　　他眼中的红色，猛的绽放开来，身子才刚要动起，忽然，一种来自心底最深处的死亡气息，让他根本就是想也不想，完全凭借着身体的本能，将全身的力气都化作了后摔。

　　就好象有一个无形中的敌人，在向他发动偷袭似得！

　　那边的魏正峰，几乎就在同一瞬间，猛的转身，手中的黑刀以一种三十度角的诡异角度，轻轻扬起，然后，也倒了下去。

　　砰砰！

　　两声突然的枪响，因为挨的太近，几乎化作了一个声音。

　　魏正峰和陆辉的身后，同时出现了两个白色的弹坑！

　　狙击手！

　　这儿两名从枪口下强悍的活了下来的人，身子并没有停下，而是继续滚动，直到他们感觉安全了这儿才顿住，然后抬起头，才发现，对方几乎是跟自己的动作一样，他们之间的距离，甚至都没有发生多大的变化。

　　一种淡淡的默契，禁不住涌上心头。

　　可是，马上这种默契就化作了森冷的杀机。

　　不是冲着彼此，而是向自己开枪的那个暗中的狙击手！

　　“看起来，想我死的人不止你一个！”魏正峰手中的黑刀轻轻一转：“先去干掉那个狙击手如何？”

　　陆辉声音微微有些沙哑，眼中的血色也渐渐的少了下来：“你还是先走吧，不然，想走也走不掉了！”

　　魏正峰瞄了一眼，果然，远处，遮天的援兵车队已经到了。

　　“你是第一个从我刀锋下活下来的人。”魏正峰意外的看了他一眼，他的声音还是那么冷漠：“不过，那只是暂时的。”

　　“你也是第一个从我的腿下活下来的人，不过，这也只是暂时的！”陆辉微微一笑，右边的腿上，一道一尺多长的刀口正在汩汩流血。

　　魏正峰已经毫不犹豫的站了起来，向着四周的黑暗冷漠的宣布：“我不管你是谁，只要你敢再开一枪，我必定不惜一切代价杀死你！”

　　说完，就那样毫不遮掩的向着自己的队伍走去。

　　陆辉看的愣了愣，一骨碌也站了起来，向着黑夜大声道：“我也是！”


第596章 狙击对决

　　尚地手中握着一把黑色的狙击枪，身形不断的向着远处奔跑。刚才，就在刚才，他在朝着魏正峰开枪的时候，竟然有人选择了同一个时机，向着教官开枪，他这才知道，在这儿夜幕的黑影中，还有着同类的存在。

　　现在，他的目标是先干掉那个狙击手。因为他很担心，在自己开下一枪的时候，对方的子弹也会同时击中他。

　　他会失手，那是因为像魏疯子这种经常摸枪，在枪林弹雨中翻滚了无数次的人来说，对于死亡早就产生了一种远超常人的直觉。

　　这儿或许是人类在掌握了热武器之后，其使用者中的顶尖高手为了适应战场所产生的战士本能。这种能力，会让他们在被人瞄准的时候，产生一种剧烈的危机感。

　　从而，能够在间不容发的瞬间，躲开死亡。

　　这一点，老大和教官都曾经说起过，而魏正峰显然正具备这种能力。

　　当然，他想要干掉对手，并不主要的是担心自己的死亡，而是怕他突然再开枪，伤了教官。

　　所以，他必须要先讲对方干掉，必须！

　　尚地的身子伏低，右脚狠狠的一蹬地，身子便在快速的奔跑中，向着左边冲了过去。他用后背在地上轻轻滚了一圈，靠在了一块凸起的石头后面。

　　剧烈的喘了两口气，他才猛的反过身，通过黑洞洞的枪口，默默的观察着周围的情形。

　　对面，全都是黑色的冷风，除此之外，便只有那幽深的夜，好像能够吞噬所有的光线一般。

　　可是，尚地却有一种感觉，他的对手同行，此时就在对面，冷冷的扫视着这边，等着给他一击而中的机会。

　　尚地轻轻的喘息着，他能够在多年当钳子的过程中，依旧坚持锻炼自己，足见他的意志力是多么的坚强。虽然明知道对方的专业素质，要比只练了三个月的他要强。

　　因为，哪儿怕这三个月的时间，他是全身心的投入其中，也是一只菜鸟。一只没有上过战场的菜鸟。

　　可他并没有放弃，想要由菜鸟，蜕变成老鸟，用教官的话说，第一步，便是通过死亡的考验。

　　想要胜利，他只有充分的利用自己的优势。

　　或许他还不够强悍，不够铁血，不够专业，可他有一样对方不具备的长处，那就是稳。

　　做钳子，便是从别人的兜里掏出钱来，手不稳，心不稳是不行的。

　　而尚地被迫做了多少年，除了故意的，他从来没有失手过一次，甚至，他还可以在滚沸的油锅中，好整以暇的在几秒钟内，捡出十个浮球，自己却不会被烫伤一点。

　　便是因为他的手，稳到了极点。

　　尚地静静的端着枪，明明是一个菜鸟，可是那枪，却是浑如铁铸，纹丝不动！

　　他静静的扶着身子，然后，像是发现了什么似得，猛的跳了出去。

　　剑光丝男，是山口组的一名狙击手。他原本服役于倭国的自卫队，后来，又在非洲当了两年的雇佣兵，再次回到组织的时候，他已经成为了组织中少有的狙击高手。

　　这儿一次，他的任务是协助剑门，消灭遮天，尤其是得干掉黑衣，替他们的少爷报仇。

　　得到了确切信息的他，几乎就在魏正峰他们停下的时候，便潜了过来。找好了狙击点，原本以为刚才的那一枪，可以干掉天劫的那个教官，不想，竟然被对方给躲了过去。

　　可更让他意外的是，竟然有人在同一时间，同一个时机，跟他选择了几乎同时开枪。

　　虽然，他们两人都失手了，可是，剑光丝男却不敢有丝毫的大意。

　　因为，对方应该跟他一样，是个狙击高手。

　　夜风依旧在呼啸，剑光丝男的额头上却是隐隐的带着一丝燥热。他冷峻的目光，一直没有离开过自己的狙击镜。这儿里是他选定的二号狙击地点。

　　如果，能让他再开一枪的话，或许，他能够杀死那个陆辉。

　　只可惜，他不敢，因为他相信，对面的那个狙击手，正在和他一样，搜索着对方的下落，一旦被发现，那他便只有死路一条。

　　剑光丝男手中的枪管轻轻的扫视，手指，紧紧的压在枪栓上。

　　那边，停在路边的车灯已经继续亮起，甚至，开始缓缓退场，可是，他却像是已经什么都没有你听到似得，动也不动。

　　机会，现在最关键的就是，谁先发现目标，然后把握住机会。

　　发现他了，就在那块岩石的后面。

　　剑光丝男忽然顿住了枪口，他嘴角露出一丝狰狞的笑容，就像是一只看见公鸡掉进了自己陷阱的老狐狸。

　　然后，他的瞳孔狠狠的缩了一下，几乎是下意识的，他的手指头摁了下去，然后，他心中暗叫一声不好。整个人，就好像是触电了似得，狠狠的跳了起来。

　　可是，已经迟了。

　　那个突然跳起的人影，一下倒了下去，然后开枪！

　　一抹清脆的枪声响了起来，就好像是有人在远处咳嗽了一声，剑光丝男便重重的倒了下去。

　　胸口，是一抹绽放着的血花，十分的璀璨，却在转瞬间便夺走了他全身的力气。

　　剑光丝男狠狠的抽搐了两下，他只看见，自己的枪，也掉了下去。然后，便是无边的黑暗……

　　“刚才的枪声是哪儿来的？”莫太横皱着眉头，脸色阴沉的盯着四周的黑暗，并没有对陆辉让魏正峰离开发表任何看法。因为他知道，在刚才两人的争锋中，陆辉没有占到上风。

　　陆辉眯着两眼，轻轻的扫了一眼暗处：“一个是天劫的人，另一个，我就不知道了。”

　　“那现在怎么办？”莫太横也不傻，一听便知道，其实在对付魏正峰的事情上，天劫一直都有着自己的安排。他们在社团内毕竟是两个系统，不过，论起亲疏，似乎，天劫的人应该跟老大更亲近些。所以，莫太横才有此问。

　　陆辉扫了一眼魏正峰离开的车队，眼中闪过一抹惋惜。

　　这儿是一个人才，正因为如此，才更应该趁现在杀了他，不然，天知道以后要有多少遮天的人丧命他手。

　　可是，很可惜，他并没有得手。

　　算了，或许，是老天爷故意留着这么一个对手，以免的自己太过寂寞吧？陆辉有些臭屁的撇了撇嘴儿，吸了一口冷气。他腿上的伤口，此时正在一阵阵的发疼。

　　“这里的事情交给我吧。暗铁堂才刚刚拿下DL，有太多的事情需要处理。”陆辉轻声道，看着莫太横的眼睛向下一扫，紧紧的盯着自己的右腿，陆辉轻声道：“这点小伤没事儿的。”

　　莫太横只好点头答应下来，他才转过身，还没来得及上车，耳中便再次传来了两声枪响。他和陆辉齐齐的扭头，向着枪声响起的方向望去。

　　陆辉更是脸色一沉，就像是一头猎豹一样狂飙而出。在他身后，三十多名天劫小弟，四下散开，沉默无声的向着枪声想起的方向包抄了过去。

　　两名狙击手，显然是碰上了。

　　尚地躺在地上，额头上，满是细密的汗珠。他张着嘴儿，肌肉轻挑，带着一丝满足的笑意，轻微而急促的大口喘息着。在他的腿上，一个子弹洞穿的伤口，正在汩汩的流着血。幸好没有直接击中他的腿骨，不然，从今以后，只怕他就只能拄着拐杖走路了。

　　当然，眼下他的情况也好不了多少，至少，十五分钟内，他若是得不得及时治疗的话，也会因为伤口流血或者感染而挂掉。

　　可他，还是一动不动的躺着，仿佛浑身的气力，都随着刚才那颗子弹的射出，而全都消耗光了似得。

　　他胜了，是的，因为他还在活着，他的对手已经变成了一具冰冷的尸体。

　　狙击手之间的对决，就是这样的残酷。因为他往往只有一个机会，便会决定你是死掉，还是活着继续。

　　可只有他才知道，自己刚才是冒了多么巨大的风险。

　　他跳了起来，在间不容发的瞬间，将身子偏移摔倒，这儿是只有新手，菜鸟才会做的动作，所以，剑光丝男顿了一下，而就是这一下，使得他这一枪，比尚地的动作晚了一点点。

　　而如果他没有在发现自己失误之后，便慌忙跳出来的话，他依然不会死。

　　可他把尚地当成了老手，既然是老手，在知道了他隐蔽点的时候，自然会发出致命的一击。

　　所以，他死了，死在尚地的手中。

　　天知道，尚地这家伙，等的就是他自己主动跳出来的刹那。

　　这是一场用自己的生命换来的胜利，勇气，算计，沉稳，缺一不可。

　　没有一颗充满勇气的心，他便不会自己冒险跳出，赚对方开枪暴漏。没有算计的眼光，他便不会预测出对手下一步的动作，从而加以利用，没有沉稳的手，他的子弹也打不中对手。

　　“教官，人在这！”一名天劫小弟发现了尚地，急忙向陆辉汇报。

　　陆辉跑了过来，同时，那边有小弟发现了剑光丝男的尸体。

　　“臭小子，不过是干掉个三流的家伙罢了，竟然还要自己挨上一枪，看起来，这几个月的时间，你都白费了！”陆辉轻轻的照着尚地的屁股踢了一脚：“行了，爬起来吧，你的对手已经死了。”

　　尚地没有分辩，老老实实的爬了起来。

　　“去你的对手面前看看，然后天劫处理现场，其余的人，跟我回去！”陆辉转身就走，他的腿上有伤，可是身躯却依然坚挺，脚步沉稳如常，只有略带笑意的声音传了过来：“嗯，找两个人架着他，他现在可是个伤员。”


第四卷 雄途


第597章 情势骤转

　　陆辉和魏正峰的这儿一战结束了，虽然两人没有分出个生死，可是，这并没有让遮天中的人失望，或许他们是为陆辉担心，不想让自己这儿边的超级高手有什么损伤，或许，他们是因为看到了一场足够精彩的巅峰对决，这对他们这些刀头舔血的人来说，已经足够了。

　　因为活的不容易，所以，他们在活着的时候，往往喜欢挥霍自己的时间，抽烟，喝酒，泡妞，装B，是这儿些社团小弟闲暇之余最喜欢做的事情，可是直到今天，他们才蓦然发现，自己是多么的幼稚！

　　井底之蛙！

　　所以，颇受震撼的他们，脑海中琢磨的更多的是，如何让自己变得更强，或者，遇到一个如此强大的敌人之后，他们该如何才能保住自己的小命。

　　常在河边走，便要有湿鞋的准备。这个浅显的道理，他们很明白。

　　所以，这场对决还激起了社团小弟自发的训练狂潮，这只怕就是陆辉和魏正峰不曾想到的了。

　　至于尚地和剑光丝男的黑暗对决，则更是只在高层中间流传。毕竟，两个社团之间的决斗，竟然动用了狙击手，闹的沸沸扬扬的根本就是在给自己找不自在。

　　因为魏正峰的主动撤退，剑门在DL的势力宣布彻底瓦解。随后，血斧堂，黄泉堂，裁决堂的小弟，源源不断的开到了这儿里，开始彻底的清扫剑门的残余势力。遮天，俨然是要将这里打造成进攻剑门的大本营了。

　　凌晨两点多，暗铁堂正在清剿剑门势力的时候，韩雨和萧炎，武柏等一干遮天的大将便赶了过来。

　　莫太横将暗铁堂进攻的经过，原原本本的汇报了一遍。所得的地盘，俘虏自然是数不胜数，自身的伤亡，则更是韩雨关注的重点：“……到目前为止，这儿一战，暗铁堂折损小弟，两百二十一人，受伤五百三十八人。”

　　韩雨眉头突突一挣：“怎么伤亡这么多？”

　　“魏疯子好似早有防备，我们不得不跟他硬拼了一战，当场便战死一百多人，后又有十几个小弟，因为重伤，不治身亡。”莫太横脸上也露出了悲伤的神色，轻声道：“都是我没有指挥好，老大，我愿意……”

　　韩雨举手止住了他，他默默的站了好一会，才沉声道：“道上争雄，本来就是生生死死的事儿。早在每个人加入遮天之前，这一点便已经都明确的告诉他们了。”

　　“若是每一次有人战死，做堂主的便要自我请罚，那以后谁还敢带队征战？你的意思我明白，不过，你已经做的够好的了，我实在没有罚你的理由。至于魏正峰，那根本就是个意外，我们谁也不曾想到，这家伙的嗅觉会如此敏锐！”

　　“若你心中实在不安，便将战死的兄弟，尸骨收敛火化，骨灰统一安葬在陵园。然后，好生从优抚恤他们的家人吧。”

　　世上本来就没有稳赚不赔的买卖，想要发财，想要出人头地，总需要本钱。商场买卖，金钱是本钱。黑道争雄，自己的小命便是本钱！

　　踏足黑道，本来就是将脑袋别在了裤腰带上。若是运气好，自然可以凭借身手拼出大好的明天。可若是时运不济，那就只能做了刀下之鬼，为别人的升官发财铺路照明。

　　莫太横自然明白这个浅显的道理，实际上，在场的所有人都懂，只是，他们无法从感情上接受自己所熟悉的面孔和兄弟，就这样离去罢了。

　　莫太横感激的望了韩雨一眼，随即杀气腾腾的道：“老大，魏疯子杀了脑残，折损我暗铁堂数百兄弟，这仇不报，我寝食难安。我愿意带领暗铁堂继续向北进攻……”

　　韩雨断然皱眉道：“暗铁堂能够拿下DL，就已经做的非常好了。此时，堂口实力折损三分之一，已经不宜再战。便留守DL，剩下的事情，交给血斧堂和黄泉堂吧。”

　　说着，他的眉头一扫，沉声道：“萧炎，武柏，你们两人各自回到自己的堂口中，整顿人手士气，调拨车辆工具，随时准备向剑门发动进攻。”

　　“是！”被点了名的两人，点头答应下来。

　　韩雨又看看莫太横，轻声安慰道：“脑残的事情，我已经知道了。我答应你，必报此仇。不过，眼下暗铁堂的确更需要休整。行了，你们都下去忙吧，我跟陆辉还有些话要说。”

　　莫太横三人只好点了点头，退了下去。自从出了胡来的事情之后，韩雨已经不会再跟以前一样，当着所有人的面来安排全部的事情了。

　　不过，在莫太横和萧炎看来，这却是一种成熟，一种进步。因为现在的他，才越发的有了那种运筹帷幄，掌控全局的老大风范！

　　至于武柏，这儿家伙什么都没想，只是憋着劲儿的想要跟魏正峰较量一下。

　　五虎断门刀很强，可是他的行者双刀却也绝不会弱！

　　“陆真人你放心，等碰上了魏疯子，俺一定替你报仇！”武柏临走的时候，丢下这儿么一句。这让陆辉和韩雨都有些哭笑不得，这儿家伙，岂不是等于在说，自己要比陆辉要强吗？

　　“这小子是个浑人，有口无心，你别跟他一般见识！”韩雨轻笑着递过去一根烟。

　　陆辉伸手接过，摇头轻叹道：“对于已经死过一回的人来说，没有什么比这种真诚更值得珍惜的了。不过，那个魏正峰倒的确是个人物，若是用枪，我有七成以上的把握，可以取他的性命。可是，用刀……”

　　陆辉有些苦涩的摇头道：“我不是他的对手！不然的话，也不会让他走了。”

　　魏正峰，这三个字写起来瘦骨嶙峋，却充斥着铁骨之气。念起来更是铿锵有力，三个单音节的字从任何人的嘴唇中吐出来，似乎都具有某种杀伤力。包括陆辉此时略带郁闷的说了出来，也依然有着这种感觉。

　　他的近身战技，冷漠坚硬，就像是一块块冰冷的岩石。

　　陆辉一向不怎么服人，更少有会说出自己不是对手的话来，显然，魏正峰带给了他不小的意外和震撼！

　　韩雨笑了一下，陆辉跟魏正峰交手的事情，先前他都已经知道了，包括尚地跟剑光丝男之间的对决。虽然他没有亲眼看到魏正峰面对无边的黑暗，警告尚地的情形，可是想想，也能感觉到那种冷漠的宣言，是多么的嚣张。

　　“我也没想到，剑门中竟然还有这等让人热血沸腾的人物。这人，的确是个豪雄，不能为我所用，实在是有些可惜啊！不过，照你说的，他既然有保存实力的念头，那就说明他跟剑门之间，并不像外面传言的那样好。虽然，我们不知道他们是不是有什么嫌隙，可暂时还是不要主动去招惹他。”韩雨沉吟道。

　　陆辉点头答应下来，随即皱眉道：“可是，从眼前来看，我依然没有发现遮天对剑门的胜机在哪儿里。进攻SY，我总觉得这么做太过冒险了，你，真的决定了？”

　　韩雨眉头一扬，眼中冷光大盛：“既然比不过实力，那就只能比运气，我的运气一向不错，你知道的。”

　　……

　　SY，距离遮天拿下DL两天后。

　　柳镇海静静的矗立在大厦的顶楼，冷笑着眺望着四周的黑暗。

　　两天前，他接到消息，遮天拿下了DL。剑门看似因为受到偷袭，而损失严重。可是，现在却已经证明，剑门的实力，远远不是遮天所能抗衡的。

　　因为，遮天在以DL为跳板，向YK，DD，两个市区进攻，已经失利。

　　“下面，就该你来找我了吧？”柳镇海眯着两眼，眸子中的杀机闪动，对于黑衣，他是必欲除之而后快的，因为他们之间已经结下了死仇，成为对方进一步扩张势力的绊脚石，因为他杀了井衣步兵。

　　“屠龙战队做好准备，随时全歼遮天高层！”柳镇海冰冷的声音响了起来，硬梆梆的，砸的人心慌。

　　“保证完成任务。”他身后的那个黄毛，身躯挺的笔直，眸子中精光四射，不卑不亢的应了一声，俨然也是一个高手。

　　DL。

　　遮天这两天都死气沉沉的，因为，除了第一战暗铁堂一鼓作气拿下了整个DL之外，剩下的两天里，社团的行动都很不顺利。

　　黄泉堂和血斧堂的进攻，遭到了剑门的强力遏制。如今，两个堂口都暂时驻扎在DL北方的两个县城中，防备着剑门的反扑。

　　而剑门，则在不断的调集人手，显然，并不是要用来迎客的。原本道上的人还以为遮天突然得手，实力强悍，可从此时的情形再去分析，这种局面分明是剑门的老大，在有意的诱敌深入！

　　情势，对遮天极为不利！

　　现在，便连路边上行走的小弟，都来去匆匆，满脸凝重的神色。

　　“眼前的这儿个情形就是这样了。”韩雨目光一扫，此时，遮天的高层全部都集中在这里，便连在后方坐镇的谷子文都被调集了过来。至于墨迹等人，更是一个也不缺。

　　“我们被剑门逼入了绝地，只有开始我们最先讨论过的斩首行动。以这儿边的进攻，吸引住对方的注意力，然后，组织绝对精干的力量，直扑SY。据手机的情报估计，剑门的进攻，应该在两天之后，头一晚，他不会投入太多的力量。所以，我们最多还有三天的准备时间。”

　　“三天后，由我亲自带队，人手也跟我们以前商议的一样，由暗蛇，老莫，三郎，陆辉，墨迹，小凡，苏飞，马奎各带一队，分别由各个堂口中最为精锐的小弟，挑选出十人，和天劫小队一起，直扑SY。”

　　“这儿一次，我们兵贵精而不再多，目标只有一个，那就是柳镇海和他身边的几位剑门高层！不过，因为我们这儿一次的行动，太过冒险，所以，各人所带的小弟，安排的位置自行决定。也就是说，除了你自己，谁也不知道。”

　　韩雨脸色阴冷：“这是一次只许成功，不许失败的行动，不过，我们也不得不做好最坏的打算。萧炎，社团的事务从现在开始，由你全权主持，黑狼，狂熊，陈蛟，兔子，山炮等人辅佐。如果我们得手，那社团只需要顶住剑门最初的反击便算是胜利。”

　　“可如果我们败了，你们马上带着兄弟们退回SD。若是事不可为，便，将遮天解散吧！”

　　说完，韩雨目光再次从众人脸上一扫而过，随即带着火影，头也不回的走了出去。

　　嗯，新的一卷，新的精彩，开始，吼吼……


第598章 暗棋

　　黄泉堂。

　　第一分堂主罗纯，第二分堂主砖头此时正肃身而立。

　　萧炎面色平静的低着头，在她的面前，是一副SY的地图，她用食指轻轻的点了一下：“这儿里，是剑门一处重要的场子，他们的一位堂主长期在此镇守。此人，是柳镇海的心腹。”

　　“你们两人，各带三百人，分散开来，我不管你们用什么方法，不能让人察觉。潜入SY，先去火车站，找一个叫朱家明，外号黑B的人。他会安排你你们潜伏的地点。罗纯，你要安排人手，监视此处。一旦发现对方有所行动，你和砖头，便要在此地消灭他们的人。”

　　萧炎又朝不远处的一个路口点了一下，目光阴冷，寒声道：“记住，是消灭他们。”

　　罗纯眉头微微一拧：“可是，您为什么认定他会走这儿条路呢？万一……”

　　“没有什么万一，因为这一次，本来就是一场赌博！”萧炎眸子中寒光一闪，以一种与她的年龄绝不相称的冷峻：“将我们的生命，荣誉，未来，全部押上，一旦输了，便是万劫不复，永世沉沦。可若是赢了，便是一个光明的未来。”

　　“老大将这个艰巨的任务交给我们，是对我们黄泉堂的信任。我对你们的要求只有一个，你们可以死，但是，任务必须完成！”

　　“是，我们保证完成任务！”罗纯和砖头神色一敛，怒声道。

　　血斧堂。

　　狂熊神色有些复杂的望着眼前的刘泽宇，轻笑道：“在WF的时候，你闹出了那么大的动静，想不到你竟然是老大的人。”

　　“我一直都是老大的人。”刘泽宇微笑道：“您不也是吗？”

　　狂熊失笑道：“说的也是。都说你小子三刀无敌手，这儿一次，让你代表咱们血斧堂去SY，你若是丢了咱血斧堂的脸……”

　　“那您就一禅杖劈了我！”刘泽宇神色一凛，正色道。

　　狂熊眯着两眼道：“这可是你说的，记住了，若是你不能顺利完成任务，那就算是你活着回来，我也会亲自劈了你！”

　　说着，狂熊伸出手给他整了整衣服，然后才在他的肩膀上狠狠拍了两下，朗声道：“去吧，一切小心。”

　　刘泽宇点了点头，然后走了出去。

　　JN。

　　明天龙正在陪着剑门的鬼火在吃火锅，徐阀明直接推门闯了进来。

　　明天龙神色顿时一沉，不满的摔下筷子，冷声道：“谁让你进来的？没看见我正在陪鬼火哥吃饭吗？怎么一点规矩都没有？”

　　徐阀明神色尴尬的搓了搓手，先是向着鬼火点了点头，这儿才走向明天龙，边走边道：“对不起老大，社团有点事儿……”

　　明天龙眉头挑了起来：“社团有事儿就在那说，你过来干什么？”

　　“啊？”徐阀明轻轻的挑了鬼火一眼。那意思很明显，这儿当着外人的面呢，合适吗？

　　鬼火的脸上带着一块青色的胎记，一笑，就真的像是一团鬼火在他的脸上燃烧似得：“既然是天龙帮有事儿，那我还是先回避一下吧！”

　　嘴里说着回避，他的屁股可没有挪窝，目光更是轻轻的从明天龙身上扫过，那意思分明是说，你不说你天龙帮是诚心想要归附剑门吗？现在，便看你的态度了。

　　明天龙阴沉着脸色，不满的道：“回避什么？鬼火哥可千万不要拿咱当外人。要是没有您在这儿里坐镇，那黑衣能饶得过我？遮天那伙瘪犊子的玩意，早他妈的将老子弄死拉倒了！”

　　说着，他对着徐阀明厉声道：“说，鬼火哥现在跟老子是一家人，有什么话，你直接说。老子跟鬼火哥，没有秘密！”

　　鬼火满意的笑了笑，自矜的望着徐阀明。他知道，天龙帮中，其实有不少是不希望明天龙借助剑门的力量以对抗遮天的。因为这儿是一种很明显的开门揖盗行为，而徐阀明便是其中的代表性人物。

　　他处处表现出了对鬼火的敌意和戒备，现在，鬼火就是要让他看看，他的主子到底是个什么态度！

　　徐阀明有些黯然的轻叹了口气，无奈的道：“是，属下刚刚接到消息，说是TA方面，有遮天的人出没，似乎他们想要反攻。”

　　“不可能！”明天龙这个主人还没有说话，鬼火便已经抢先道：“现在的遮天，在LN已经被我们剑门彻底的压制了，他们可以说是进退维谷，自顾不暇，怎么可能还有力量来招惹我们？”

　　明天龙急忙赞同的道：“嗯，鬼火哥说的对。到底是怎么回事？”

　　徐阀明苦笑道：“我也不知道，下面的人汇报，说，也可能是，是……”

　　“是什么，说啊！”明天龙急忙道。

　　“是楚家的人！”徐阀明沉声道：“楚家应该是支持黑衣的，这儿一点对道上早就不是什么秘密了。此时，遮天深陷LN，却又唯恐后院有失，所以……”

　　明天龙蹭的一下站了起来，就像是一头困兽般，原地走动：“你小子脑袋进水了，啊？当初咱们进攻LW，TA的时候，那楚家不出手，黑衣进攻LN之前，楚家都不出手，怎么可能，现在遮天已经自顾不暇了，他反倒出手了？难道他就不怕被两面夹击吗？”

　　鬼火此时已经彻底的肯定，明天龙完全是一个，嗯，怎么说呢，这儿人不错，却不适合黑道争雄，因为他的性子，太软了。而且，目光狭隘！

　　“正因为他怕，所以，他才会担心！才要急着将威胁消灭在萌芽中，如果，他一直在胜利的话，那他会以为咱们不敢轻举妄动，这儿里反而是安全的了。”鬼火微微一笑，恍若厉鬼。

　　明天龙缓缓的坐了下来，毕竟是一方老大，不可能一遇到点危险，便茫然无措的像个白痴一样：“楚兴社已经是过去的事儿了，楚老头难道还以为，只要他一出手，我天龙帮就会像是稻草人一样，被他推倒在地上吗？”

　　“猎狗，集合全部的人手，我要亲自带队，去跟楚老头决一死战！”

　　鬼火笑呵呵的道：“这点事儿，何须明老弟亲自动手？我剑门愿意代劳！”

　　“这儿个……”明天龙闻言顿时露出了满脸笑意，显然是早就等着他这句话了。当然，表面上他还是要客套一番：“合适吗？”

　　鬼火哈哈一笑：“都说楚家卧虎藏龙，深不可测，四大高手，威名赫赫，天刀楚九，二十年前，更是名震北方。我早就想跟他会会了，却一直没有机会。这儿一次，刚好一偿夙愿！”

　　明天龙搓着两手道：“这儿可让我说什么好，鬼火哥这儿可算是解了我的大围了。有什么需要，您尽管开口，我无不照做！”

　　“这两天，剑门方面会继续朝这儿里增派一千名援兵，明老弟替我照应一下就好！”鬼火自负的一笑：“至于楚家那边，就交给我了。”

　　明天龙忙不迭的点头答应下来：“那咱们说好的那事……”

　　“天龙帮并入剑门，改为天龙堂，明老弟为终身制堂主，替剑门永镇JN，BZ，DZ三个市的地盘，人事，经济独立。此事，我已经汇报给了老大，老大已经答应下来了。过几天，便知会道上的其他同行。明老弟，这回总该是放心了吧？”鬼火笑呵呵的道。

　　明天龙哈哈笑道：“鬼火哥多费心了。这儿里是点意思，您笑纳！”

　　说着，从自己的兜里掏出一个非常名贵的首饰盒子，然后冲着明天龙轻轻的一打。那里面，一颗十分名贵的钻石，足有小手指肚大小，正在闪闪耀眼，一看便知道价值不菲。

　　钻石是用来俘虏女人的，可对男人也同样具有杀伤力，因为，他可以用来送给女人！

　　鬼火一见，眼睛便亮了一下，这要是送给他的女人，那……

　　“明老弟太客气了。”鬼火说着，将盒子不动声色的接了过来。

　　明天龙嘿嘿笑道：“您喜欢，那才是我最大的荣幸。日后，咱们就是一家人了，老大面前，还请鬼火哥替我多多美言！”

　　“嗯，这儿个放心，哦对了，老大比较喜欢古董，什么字画啊，瓶子瓦罐啊，雕塑刀剑什么的，年岁越老，他越喜欢。明老弟，可以在这儿上面下点心思！”

　　明天龙忙露出会心的笑容：“多谢鬼火哥指点，我马上就让人去淘换置办，到时候还请鬼火哥替我转给门主他老人家！”

　　鬼火见他这么上道，那还有什么好说的？也不再吃饭了，直接拍拍他的肩膀，便笑着走了。

　　明天龙一直将他送到车上，恭恭敬敬的看着他离开。

　　现在的JN城，已经分为了两部分。

　　其中的一半，在天龙帮的手中，另一半则被明天龙交给了剑门！

　　等鬼火走远了，明天龙这儿才跟徐阀明两人一起回了房间，明天龙脸上的谄媚和孙子样顿时不见了。他的目光中闪动着精明的神色，对着身后的徐阀明直接道：“现在，我们已经悄悄的在SY安插了三百人，剩下的三百人，你亲自带领。”

　　“到时候，完全听从遮天……的指挥！”

　　徐阀明点了点头，随即拧眉道：“剑门那边，您也要小心点！”

　　明天龙嘴角一勾，露出一丝狰狞的笑容，杀气腾腾的道：“或许，你一直觉得我贪生怕死，但是，这儿一回，我会不惜此身！”

　　“一寸山河一寸血，十万青年十万军！鬼火？我定然让他有来无回！”

　　明天龙扭头看了他一眼：“行了，既然将他调开了，那就开始行动吧！”

　　徐阀明冲着他恭敬的施礼，然后走了出去！

　　明天龙静静的矗立半晌，背影恍若岩石，坚不可摧！

　　鬼火上了车，便先将钻石拿出来仔细检查一番，见没什么意外后，才将盒子随时丢掉，只将钻戒装在了自己的兜里。

　　他眯着两眼，冷笑道：“明天龙啊明天龙，你以为你的那点小聪明，能瞒得过我吗？你急着想将我调走，让我跟遮天的人先干起来，可你忘了，若是我们不打，我怎么才能在SD扎下根来呢？”


第599章 师徒

　　夜色正浓。

　　魏正峰才刚刚处理完事情，回到自己的住处，整个人便像是突然发现了有人闯入了他地盘的豹子一样，瞬间绷紧，他依旧穿着一身粗布旧军装，身躯笔直的像是一杆长枪。

　　寒目一扫，只见沙发上正坐着一个人。

　　他穿着一身黑色的衣服，就好像跟旁边的黑暗融为了一体似得。

　　若不是刚才，他感受到了一股若有若无的杀意，他甚至都会忽略此人。

　　魏正峰的两眼顿时眯紧，呼吸像是猫一样若有若无，右手更是悄悄的摸向刀柄。能够悄无声息的冲破疯字营的警戒，来到他的住处，便已经说明了一切。

　　可他，非但没有退却，反而两脚猛的蹬地，瞬间便来到此人近前，然后一刀斩下！

　　没有问话，没有留手。

　　就这样生硬的一刀劈了过来，霸道，冷漠，更隐隐的透着一股疯狂！

　　刀风凛冽，甚至将房间中的空气都撕裂开来。

　　四周的压力顿时暴增，就连房间中的温度，都好像一下降低了许多似得。

　　可是，那个黑衣人依旧端坐。

　　直到魏正峰长刀斩到了半空的时候，他才猛的动了起来。

　　一动，便恍如一个暴虐的风暴！

　　同样一股刀光，更霸道，更冷漠，更疯狂的迎了上来。

　　当的一声巨响，魏正峰手中的黑刀顿时被弹起。

　　当。

　　又是一声响，魏正峰根本没来得及挥手，手中的黑刀便已经脱手而出。

　　那人却猛的一动，身子绕着魏正峰转了半圈，一把抓住黑刀，可他手中的刀，却自始至终都在对着魏正峰的咽喉！

　　两刀，仅仅两刀，竟然就让魏正峰失去了手中的家伙，被制住在了当场！

　　如果说陆辉的速度是凛冽的北风，那此人，便是由北风形成的风暴！一旦出手，便恍若雷霆降世，势不可挡！

　　魏正峰身躯依旧笔挺而立，他的眼中非但没有露出半点惧怕的神色，反而隐隐透着一股兴奋！

　　“师傅！”魏正峰低低的喊了一声。

　　那黑衣人沉默半晌，这儿才陡的收了长刀，转手将黑刀丢还给他。他将头抬起头，露出了一张古朴无奇的脸。

　　唯有一双眼睛，十分的细长，深邃，就好象能够容纳整个夜空一般的幽深。

　　若是韩雨在这儿里看见他的话，非要被吓一跳不可。

　　因为此人，正是楚老爷子身边的贴身护卫，那个给他深不可测感觉的影子。

　　“你出招的习惯，还是跟以前一样。若是有人知道你的刀法和用力技巧，只需两招，便可以置你于死地！”影子开口了，他的声音平静，甚至带着一丝柔和，古井不波！可是，其中却带着某种隐隐的关心和骄傲，无法遮掩。

　　“嘿，谁能知道？就算他们知道，又有谁能做到？毕竟，能像师傅出手这儿般快的人，天底下也没几个！”魏正峰咧嘴一笑，此时的他，哪儿还有半点冷漠的石头感觉？分明是看见了亲人，长辈的后生。

　　影子静静的坐了回去，淡淡的道：“切莫小瞧了天下英雄，这儿世上，别的不多，就是不缺低调的卧虎藏龙之辈！再说，五虎断门刀，也不是什么绝世刀法，会的人多了去了。”

　　“只要有一个人，同样也会这样的刀法，只需跟你交手一次，便可以找到你的破绽。我给你说过多少次了，杀意在心，而不在刀！”

　　魏正峰给他端上一杯水，老老实实的咧嘴一笑，点头受教。

　　影子随即道：“上一次，有人射杀天劫教官陆辉，到底是怎么回事？”

　　魏正峰摇头道：“不知道，应该是柳镇海派出的杀手。这儿家伙身边能人太多。而且，从对天狼社的事情，我违反命令，让他对我产生了不满。他一直想要处心积虑的削弱我的疯字营。这一次，只怕也是想让陆辉的死，以激起遮天对我的仇恨。让我死心塌地的跟他。”

　　说到最后，魏正峰的眼中，已经是寒光闪动。显然，对于柳镇海的作为，他已经起了杀机！

　　影子拧眉道：“他已经怀疑你了？”

　　魏正峰摇头道：“怀疑倒是没有，只是作为一个老大，不愿意手下有一个我这样拥兵自重的家伙罢了！师傅，你这儿次来找我，是有事儿吧？”

　　影子点了点头：“我让你带疯字营去SY，保证黑衣的安全。”

　　“SY，他要去SY刺杀柳镇海？”魏正峰眼中精光一闪。

　　影子点了点头。

　　魏正峰深吸一口气，半晌才道：“都说我是疯子，可是跟他比起来，我感觉他才是真正的疯子。”

　　“他现在也是被逼上了。”影子笑笑：“如果剑门没有参与刺杀铁手的事情，他绝不会如此不智的跟剑门杠上。可既然杠上了，不到万不得已，他是不会依靠外部力量的。所以，不疯狂一点，又怎么可能赢得了剑门？”

　　“可问题是，柳镇海绝对不容易杀！他身边有着一支屠龙战队，人数我不清楚，可绝不再少数，而且，全都是真正的铁血死士。而且，他身边还有一个高手，我没有见过，却能感觉的到。”

　　魏正峰顿了一下才道：“只要柳镇海一声令下，这些人便是面对刀山火海，也绝对不后退半步，这儿是一群真正的疯子，我们的疯字营虽然带个疯字，可您知道，他们都是正经人！”

　　影子轻声道：“所以，我才要你去接应他一下。如果不用你出手，最好。若是万不得以需要你出手，也不要暴露了身份。你要留着这儿个身份，替他收拢剑门的人。”

　　“至于加入遮天怎么做，便看你自己了。我和老爷子对你没有半点强制要求，不管你愿不愿意替黑衣卖命，都看你自己。这儿些年，你也赚了不少钱，要是喜欢养老的话，便来楚家找我吧。”

　　“嘿嘿，还是不用了，省的像您似得，那浑身的力气都没处发泄，只能玩命的操练我们！”魏正峰急忙拒绝，不过对于魏正峰的命令，他没有半点讲价的意思。

　　当初，是影子找到了他，教给他五虎断门刀法，就是凭借着这儿一手功夫，他进了部队。

　　只不过，他一直藏拙，所以并没有加入东方之怒。

　　如果，不是那一次执行任务的时候，他们所在的队伍，遭到了老毛子的误杀，他也许会平静退伍，而不是奋起杀人。

　　一支足有十四人的老毛子的特战部队，被他一个人灭团！

　　而且，他还潜伏到了老毛子的要地，亲手格杀了一名老毛子军事基地的大校军官。

　　结果，身受重伤，差点没死在了那里。

　　可就是这样，要不是他自己的坚决要求，和桀骜不驯，公然抗令的疯狂本色，上面也不会放他就这么离开部队！

　　可是，只有魏疯子知道，他之所以坚决的要求离开他所喜爱的军队，最主要的是因为，影子让他离开。

　　离了部队，进了剑门，他便知道自己会有这儿么一天。

　　他，就是影子，是楚家安插在剑门中的一把刀！

　　一把黑刀！

　　此时，则到了此刀出鞘的时候了。

　　魏正峰抿了抿嘴儿，嗜血的道：“我听说，遮天中的第一高手其实是黑衣。那个陆辉已经很让人意外了，不知道这儿个黑衣，又能强到什么地步！真想跟他交手试试！”

　　顿了一下，他有些担心的道：“对了，他不会和师傅您一样强吧？”

　　“暂时不会，以后可就难说了。”

　　“您把五虎断门刀教给他了？”

　　“没有。他自己有更好的修炼方法。”影子的眉头拧了拧，他从韩雨的身手气度中感觉到了一股让他惊讶的气息，那是一种堂而皇之的浩荡，又糅合着凌厉无匹的霸道潜力！

　　魏正峰嘿嘿一笑：“只要他不能跟您似得，一刀就把我制住就行。”

　　影子白他一眼，淡淡的道：“我先走了。”

　　说着，走到了窗边。

　　魏正峰急忙道：“师傅，这儿么长时间没见了，您再陪我聊聊呗，哎，这儿是六楼……”

　　魏正峰话没说完，影子已经跳了下去。他的身影，在凛凛的夜风中闪烁了几下，便不见了。

　　魏正峰收回脑袋，轻轻的揉了揉鼻子，疯字营的人虽然精悍，可是又怎么能够想得到，这儿个世界上还会有着能够轻松从六楼跳下去的怪物？

　　师傅到底有多强？魏正峰坐在沙发里，暗自发了一会儿呆，便又变成了那个冷漠，生硬的石头。

　　他站起身，将屠刀叫了进来：“挑选一百五十个人，我们去一趟SY。”

　　屠刀答应一声，也不问为什么，便直接走了出去。

　　难怪魏正峰说疯字营是他的人了，要知道，在剑门，驻外的堂主不得命令，不能回SY。便是回，也只能带二三十个人的护卫。

　　像魏正峰这样一下便要带走一百多人，而且是在跟遮天争锋的关键时刻，屠刀竟然什么也不问，显然眼中是只有他，而没有剑门。

　　屠刀刚刚出去，可是马上就又回来了。

　　“峰哥，您刚才说什么？去，去SY？”王杰书用胖乎乎的手，轻轻的拍了拍自己的小胖脸。

　　魏正峰的两眼顿时眯了起来，冷冷的道：“什么时候，我的命令得说两遍了？”

　　王杰书急忙一缩脖子，干笑道：“不是，刚才，上面派人来了，说是要调咱们疯字营，回SY。”


第600章 猎人和兔子

　　SY。

　　“还需要多少时间？”楚颜静静的望了一眼叶苏。

　　这儿几天，这个男人展现出了一种让她难以置信的金融才华。

　　仅仅凭借着她所提供的资金，他便悄无声息的不断将剑门的资产套现的套现，转移的转移，尤其是在剑门跟遮天打的正热闹的这两天，他便已经侵蚀掉了健仁集团的七八亿资金。

　　“其实，现在就已经差不多了，健仁集团现在已经被掏空了，只剩下了个空架子，还有一些废纸般的股票。不过，最多再有两天，便会被人给察觉了。”叶苏淡淡的道。

　　楚颜眯着两眼，想了一下，轻声道：“两天？足够了！”

　　韩雨这儿两天，有太多的事情需要安排。

　　可是，每天下午，他都会抽出一个小时的时间，来跟萧炎探讨社团的种种安排。他这儿是在为遮天的未来打算。

　　今天，他才跟萧炎说了没几句，旁边的楼梯上，便咚咚咚的跑下来一个女孩。因为室内开着恒温空调的缘故，她只穿了一身白色的罗裙，一头黑色的长发，娇柔无限的跑了下来。

　　恍若云中仙子！

　　“萧炎，你看看我这儿身衣服……”

　　话还没说完，她忽然看见了韩雨，然后，啊的一声，脚似乎崴了一下，整个人都朝楼梯坐去。

　　白色的裙下，红色的底裤，一闪而过。

　　韩雨几乎想也不想便冲了上去，一把将她搀住。女孩脸色绯红，就连脖子都红红的。她伸出手扶住了旁边的楼梯，低声道：“谢谢。”

　　萧炎这儿才跑了过来，接过韩雨刚才扶住的地方，轻声道：“没事儿吧你？怎么不小心点？”

　　白小兮轻轻的摇了摇头，她微微垂着脑袋，使得胸前的那对伟岸，越发的巨大起来：“我不知道你们再谈事情，所以一不小心，脚崴了一下……”

　　“啊？”萧炎低头扫了她一眼，然后皱眉道：“都有些肿了。走，我扶你回房间去擦点跌打药酒！”

　　等萧炎从楼上下来，已经快五分钟了。

　　韩雨轻轻的扫了一眼楼上，压低声音道：“她怎么在这儿？”

　　萧炎一耸肩膀：“武柏让她来的！”

　　“嗯？”

　　“武柏说，将她交给我最放心。谁让我也是个女的呢？”萧炎笑呵呵的道：“小兮姐挺好的，还给我带了好几件衣服。她说要在DL看看这儿里的流行趋势，过两天就回QD开店！”

　　说着，对着韩雨调皮的炸了眨眼。

　　韩雨点了点头：“嗯，那你要负责照顾好她的安全，嗯，让曹伟从黄泉战队中调派几名人手吧，就算做是给他们的任务考验了。”

　　萧炎笑着答应下来。

　　因为这儿个小插曲，韩雨跟萧炎说了没几句，便起身走了。一出了萧炎的门，韩雨的脸色便沉了下来。

　　目光中，满是冷漠而寒冷的神色。

　　他能看的出来，那个白小兮是有意的。刚才的那一跤，她虽然摔的天衣无缝，可是韩雨却发现了一个小细节，那就是她的脖颈。

　　那里，有一小块白色的肥皂泡沫。

　　一个性子柔和，又爱干净的女人，在洗澡的时候，尤其是在一个陌生人的家中，定然会非常的细心。除非，她的心中有着别的什么念头，所以，在洗澡的时候，才会疏忽了自己。

　　这儿个白小兮有问题。身为东方之怒的一员，曾经跟无数的外国特工打过交道的韩雨，对于他们，几乎都有了一种诡异而可怕的直觉。虽然，白小兮掩饰的非常好，可因为她急着靠近自己，反而，露出了破绽。

　　萧炎肯定也看出来了，不然，她不会故意将她接纳在身边。显然，她是想替自己把事情控制住，免得武柏受到伤害。

　　韩雨脑海中转动着念头，到了最后，他还是轻轻在心底叹了口气。

　　她是武柏的女人，除非，真的做出了什么不可让自己原谅的事情，不然，他绝不能因为他的某种猜测，就对她怎么样。

　　他不想让自己的兄弟伤心。

　　当然，这儿也是因为，她并没有对武柏产生威胁。或者说，武柏只不过是她的工具，而不是她的目标！

　　这儿也是为什么韩雨会暂时留着她的最大原因。

　　“这儿次，带着三郎，希望他能够察觉到什么！”韩雨摇了摇头，出了门直接上了自己的车。

　　下午，韩雨跟武柏，谷子文，莫太横几个人商议SY之行的计划。

　　“虽然，我们进入SY很简单，可是，要想不被他们的人发现，就不那么容易了。”莫太横皱眉道。

　　韩雨将烟盒朝桌子上一丢，自己手里夹着烟道：“楚老爷子在剑门中有安插的眼线，有他们帮助和掩护，我们可以保证自己暂时不会被剑门的人察觉。这儿一次，若是顺利的话，除了柳镇海，他手下的几个重要头目也是我们的目标。”

　　“叶随风，是他手下情报组织的负责人，算是他的亲信。这儿人曾经帮东海帮对付过我们，暗算铁手更有他一份，所以，这儿人必须得死！”

　　“鬼狼，剑门长老，柳镇海手底下的悍将。手下的堂口一直在北方和青帮对峙，不过这一次，因为唐落的死，柳镇海将他调了回来，目的自然是为了对付我们，这儿人必须死！”

　　……

　　说着，韩雨又点出了五个目标，他们相比柳镇海等三人，属于次一级的，不过，若是都能杀了，自然死再好不过。

　　“这一次我们行动的首要目标只有一个，那就是柳镇海，杀了他，然后，再去对付叶随风，鬼狼。所以，我们先动手，我们若是能得手，其他的人，便负责继续扩大战果，若是不能，便接应我们撤退！”

　　韩雨目光轻轻一扫：“所以，最关键的，还得着落在我们身上。”

　　众人点头，谷子文皱眉道：“可是，我们带的人手怎么安排呢？若是离的近了，只怕会被剑门察觉。若是离的远了，一旦有事儿，又无法集中人手，容易吃亏。”

　　韩雨笑了一下：“墨迹，苏飞，马奎三人，分别带人潜伏在随风总部，健仁集团总部和鬼狼附近。还是那句话，兵贵精不在多。”

　　计划既然已经商定，遮天各个部门，都开始悄无声息的秘密行动起来。

　　因为，是秘密，所以互相间的联系顿时减少，再加上这儿两天，黄泉堂，血斧堂，暗铁堂调动频繁，以至于不少人都忽略了罗纯等人的踪迹。

　　SY。

　　不知道是因为剑门仗着这儿里是他们总部的缘故，还是为了要给手下一种一切尽在掌控的暗示，总之，他们的防范并不严密。韩雨他们虽然费了一番手脚，可还是有惊无险的全部混了进来。

　　西门湾大酒店，位于SY城西，是他们商议好的会和地点。在这儿里，能够俯瞰剑门老大，柳镇海的住处。

　　韩雨向着外面的黑暗扫了一眼，此时夜色已深，他们正在酒店最顶层吃东西。

　　“再过一个小时左右，剑门的老大，柳镇海便会回来。”韩雨笑笑，扫了谷子文等人一眼：“刚好，咱们吃饱喝足了，下去办事！”

　　莫太横咧嘴笑道：“我喜欢吃水煮肉片，听说这儿里的川菜师傅很专业，今儿我可得好好尝尝。”

　　众人皆轻笑，武柏有些不安的挪了挪屁股：“可咱们是来干活的，不找个小地方猫着，却来这儿么大的场子，就不怕被他们发现了吗？”

　　“你没听说过，最危险的地方，才是最安全的吗？那些小地方，看着是安全，可是，天知道剑门会有多少双眼睛盯着那里。”莫太横轻笑道：“这儿里就不一样了，剑门以为咱们不会来这种敞亮的地方吃饭，反而会疏于防范。”

　　韩雨摇头道：“这儿样的话，只可以相信三次，不过这儿是第一次。”

　　武柏这才恍然。

　　菜很快就上来了，众人也不客气，放手大吃，谁知道这儿会不会是自己最后的晚餐呢？

　　武柏看着满桌子丰盛的菜，吃了没几口，便忍不住肚子中的酒虫做怪，低声吞了一口唾沫，喃喃道：“要是有酒就好了。”

　　莫太横也嘿嘿笑道：“老大，不若兄弟们一起喝杯壮行酒吧？此夜太过漫长，说不得，咱们中就会有人长眠不醒。若是有些人，被酒虫给馋的后悔一辈子，可就太不值当了。”

　　韩雨顿了一下，见众人脸上都有些意动，不由得笑道：“也好，不过，不准喝多，每人只准喝一碗。”

　　“一碗？这儿还不够塞牙缝的呢！”武柏率先叫了起来。

　　韩雨瞪眼道：“你要不喝就拉倒！”

　　这儿小子立即不说话了，莫太横轻轻的捣了武柏一下：“哎，你的那坛子酒呢？我可是亲眼看到你搬上来了。”

　　武柏嘿嘿一笑，自去抱了一坛子酒过来，正是他藏的三碗不过岗。看的出来，这儿小子早就等着喝酒了。

　　武柏本想把盏，却被韩雨给止住了。

　　“今天，我这儿个做老大的，带兄弟们来趟这条绝路，心中有愧！便让我为哥几个斟满一杯，今天，咱们是兄弟，来生，还是兄弟！”韩雨说着，起身倒酒。

　　“来，咱们干了这儿一杯！”韩雨举杯，几人轻轻一碰。满是豪情，一饮而尽！随即相视而笑，所谓兄弟，不是吃饱了喝足了吹牛扯淡，那是酒肉朋友！兄弟，是能共生死的，是能够在你遇到危险的时候，将后背放心交给他的！

　　几人正吃着，忽然，一个幽冷的声音响了起来：“啧啧，黑衣老大，吃的挺欢啊！”

　　众人顿时变色，循声望去，两眼齐齐瞪圆，只见四周不断的有一个个的黑衣人涌入，而走在最中间的那人，身材并不高大，却给人一种十分阴狠的感觉。

　　韩雨的酒似乎一下吞到了嗓子里，轻轻的咳嗽了好几声，这儿才倒吸一口冷气，嘶声道：“柳镇海？”


第601章 翻盘

　　莫太横第一个跳了起来，可是，马上他就倒了下去。他的脸上，满是冷汗。

　　韩雨脸色一变，忙伸手去扶他，可是，才刚伸出去一半，便禁不住发出一声压抑而带着痛苦的闷哼。

　　莫太横的脑袋都砸到了旁边的水杯上，他咬牙道：“我，我肚子疼，我们的酒菜里有毒！”

　　让他一说，谷子文等人也渐渐露出了痛苦的表情。

　　显然，他们的酒中都有毒。

　　“菜里应该没事儿，毒在酒里。”韩雨努力保持着脸色的平静，可是那满脸的阴郁，却仿佛能够低的下水儿来！

　　他阴沉着脸色，目光一扫，便看见武柏端坐在哪儿里，一点痛苦的表情都没有。他的目光顿时变的狠辣起来，恍若鹰隼一般，狠狠的盯着武柏道：“是你？”

　　武柏此时，正拍着卓不凡，闻言急忙摇头，有些惊恐的道：“我，我什么都没干，酒我也喝了……”

　　“可是，你却一点事儿都没有！”韩雨伸出颤抖的右手，扶着桌子缓缓的站了起来，然后，一步步的朝武柏走去。

　　“想不到，我竟然瞎了眼，引狼入室！”

　　“没有，这酒是我带来的，怎么可能有毒……”武柏连连解释，可是韩雨却手扶着谷子文等人的肩膀，慢慢的朝他挨了过去。根本就不听他的解释，俨然是想攘外必先安内了。

　　或者，他明知自己已经中毒，万万不能幸免，所以，想要解决了这儿个让自己全军覆没，满盘皆输的叛徒！

　　柳镇海就带了人，站在那里静静的望着，目光中满是嘲弄和期待的神色。

　　为了今天，为了眼前的这儿一幕，他已经计划了许久，如今，终于到了他收获和享受的时候了。

　　只是，这儿胜利来的未免太过突然和顺利了。

　　“黑衣，投降吧！”柳镇海用一种居高临下的口气道：“这盘棋你输了！”

　　“人生如棋，我愿为卒！行动虽缓，可谁曾见我后退一步？黑衣可以死，这天可以为亡，却永不会认输！”韩雨说着话，已经走到武柏身边，他甚至还张嘴吐了一口血。仿佛中毒越发的重了起来。可他，却依然坚决的，充满了决然和冷漠的伸出了手，去卡武柏的脖子。

　　武柏忙着挣扎，两人晃荡成一团！

　　便在这儿时，柳镇海笑呵呵的，突然冷声道：“地藏，还不动手？”

　　莫太横就坐在武柏旁边，此时，韩雨背对着他。

　　原本一直趴在哪里低低呻和谐吟的他，突然，猛的站起，在众人惊骇的目光中，狠狠的一手肘，砸向韩雨的后背！

　　劲风呼啸，杀气凛然！

　　两人离的距离又近，莫太横的暴起攻击又太过突然，眼瞅着他的手肘都要砸到韩雨背上了，莫太横的眼中，禁不住露出一丝得意的神色！

　　潜伏许久，今日终于该收获了！虽然，武柏也喝了酒，竟然没有中毒，让他颇为意外，可是，韩雨等人都中了毒，只剩下他一个人，又能有什么用？

　　莫太横的眼中闪烁着凌厉的冷光，目光轻轻的从谷子文等人的脸上扫过，心中不由得一突。

　　他发现，明明已经中毒，应该绝望，应该悲愤，应该惊讶的他们，却诡异而冷漠的盯着他，就好象是在看一出小丑戏的谢幕！

　　莫太横心中顿时一慌，跟谷子文等人一起生活了这儿么久的他，本能的从他们的表情中，感觉到了事情不妙。

　　他狠狠的一咬牙，身子便要猛的朝回收，两腿更是绷紧，作势欲退！

　　便在这儿时，一声冷漠的冷哼突然传入了他的耳中。

　　刚刚还奄奄一息，似乎身中剧毒已经无力回天的韩雨，身子突然凌厉无比的朝旁边猛的一闪。

　　原本被他卡住了脖子的武柏，却闪电似得将手伸了过来，一把握住了他的手肘。微张的五指，向外一带，仿佛铁钳一样的手掌扣住了他的手臂。

　　莫太横刚要反击，武柏的拇指在他的手臂上一弹，他便觉得半边身子都禁不住麻了一下。

　　然后，胳膊不由自主的被带的向上扬了起来。

　　韩雨原地转了半圈，右手的拳头，贴着武柏的身子，就在他扬起的刹那，狠狠的砸在了莫太横的胳肢窝处！

　　冷漠，霸道，狂暴，还有隐隐的愤怒，全部都在这儿一拳中发泄了出来！

　　喀嚓！

　　一声声干脆的骨头断裂的声音，莫太横的肩窝已经被韩雨一拳砸碎！

　　韩雨两眼微微眯着，满脸的冷漠和杀气。在手动的瞬间，右腿微微带着颤抖，狠狠的扫了出去，跟莫太横上撞的膝关节顶在了一起。

　　喀嚓！

　　又是一声脆响！他的膝盖，已经被韩雨生生踢的折断了过来。

　　两声脆响，因为挨的太近，几乎化作了一声。

　　被废掉了一手，一腿的莫太横，身子不由自主的倒了下去，韩雨右手闪电般探出，掰开他的手掌，然后抄起桌子旁边的叉子，便冷酷的叉了下去。

　　扑哧！

　　鲜血飞溅！

　　叉子紧紧的钉在了他的手掌上，三个头的叉子，顿时在上面叉出了三个血色的小孔。

　　莫太横张大了嘴儿，似乎被眼前这儿一连串的攻击给弄的傻了。不过，他毕竟也是意志极为坚强的人，知道此时他便是叫破了天也于事无补，所以，他一声不吭，只是另一手，狠狠的朝着韩雨脖颈后面抓了过来。

　　韩雨头也没回，只是又拿起一根筷子，闪电般的插向他的手臂！

　　而莫太横偷袭他的另一只手，则被一脸悍勇的武柏给抓住了。

　　这儿小子用他那小胡萝卜般粗细的手指，轻轻的锁住了莫太横的手指，然后猛的一掀！

　　喀嚓！

　　莫太横的五根手指，嘎嘣脆的被武柏干净利索的给折了个干干净净，便连大拇指都不例外。

　　那边，韩雨手中的筷子也插了上去。直直的戳出了一个血窟窿！

　　莫太横便是铁打的身子，也受不住了啊，顿时发出一声凄厉无比的惨叫。

　　哼！

　　一直站在柳镇海身边的那个脑袋上染了黄毛的年轻人，冷哼声中，身子暴涨，转眼间便来到近前，手握一把长刀，狠狠的朝着韩雨劈了下来。

　　他的动作奇快，快的他身后的那些人都没有反应过来。

　　可是，别人反应不过来，武柏却可以。

　　“给老子滚回去！”武柏突然一声大喝，仿佛舌绽春雷。一道恍若雷霆般的刀光，便在他的手中，狠狠的劈了下来！

　　正跟那个黄毛手中的长刀撞在一起，当的一声巨响！

　　武柏是多大的力气？一刀横扫，可断杨柳！

　　此时，他这儿一刀，蓄谋已久，更是势不可挡！

　　那黄毛手中的长刀狠狠的扬了起来，然后，脚下就像是有什么在推着他似得，直直的向后滑行了三四米，然后，又蹬蹬连退几步，一路上撞翻了好几套桌椅，这儿才停了下来。满脸惊骇的望向自己的对手。

　　武柏手握两把陌刀，冷冷的盯着他，恍若一头狂暴的雄狮。粗犷豪雄中，自然有着一股无法形容的刚猛气息。

　　而就在他挡住黄毛的瞬间，韩雨却是一把握住了三把叉子，反身，又插在了莫太横另一个手臂中。然后，抬脚踢在了他唯一还好的那个腿上。

　　莫太横的膝盖，彻底断裂！

　　整个人更像是一堆烂肉一样，狠狠的倒飞出去十多米，撞翻了五六个桌子，这儿才在距离柳镇海不远的地方停了下来。就在黄毛的旁边。

　　一残，一退！

　　一时间，整个大厅中顿时安静了下来。


第602章 竟是如此

　　原本还满脸笑意的柳镇海，脸上的表情顿时僵在了那里，就像是有人对他按了一个定格似得，身为剑门老大，背负着艰巨使命，他，俨然是一个意志孤绝的狼一样的人物。可此时，他却依然半晌也没反应过来，可见眼前的这儿一幕对他的打击之大。

　　韩雨轻轻的拍着两手，目光中，透出一股冷漠的嘲讽之色：“地藏？地府中发下宏愿，要度尽天下鬼魂的大慈悲人物，也是你这儿样的人能够沾染的吗？”

　　谷子文等人轻轻的站了起来，此时的他们，脸上还有个屁的难受神色。

　　他们静静的站在韩雨的两边，一个个杀气腾腾的朝着柳镇海这儿望了过来。

　　那目光，就好象是看着进入了自己陷阱的兔子。

　　韩雨淡淡的扫了柳镇海一眼，轻声道：“柳镇海，投降吧！”

　　刚刚这儿句话，是柳镇海送给韩雨的。此时，被原封不动的丢了回来，就像是一记响亮的耳光，打在了他的脸上。

　　柳镇海只觉得牙根发疼，他吸着冷气，狠狠的瞪着地上的莫太横，如果不是这儿家伙现在实在是凄惨无比，他都有些怀疑是不是他跟人商议好了来坑自己的了。

　　不过，就算是这儿样，柳镇海也依然有些抓狂的低声狠狠道：“地藏，这到底是怎么回事？”

　　莫太横有些艰难的挣扎着，他的眼中也满是震惊和不解的神色。太过剧烈的震惊，甚至让他忘记了身上的创伤，哪儿怕他的身子已经抽搐成了一团。

　　一个威风凛凛的汉子，一个刚刚还谈笑风生，仿佛能够生撕虎豹的汉子，此时，就像是一团烂泥一般。

　　可他依然使劲昂着他的头，不弄清楚到底是怎么回事，他死不瞑目！

　　莫太横使劲的咳嗽着，半晌才吐着带血的口水道：“你，你早就怀疑我了？”

　　韩雨淡淡的道：“没错！我早就怀疑你了，在你加入遮天的时候。还记得，我曾经捶过你的肩膀一拳吧？”

　　莫太横的眼中露出了回忆的神色，可是，显然他没有类似的记忆。

　　“也是，或许你已经忘记了，因为这儿本来是兄弟们之间，经常会有的动作。可是，我却不会忘。因为，就是那一次，让我对你有了疑心！”

　　韩雨轻轻的扫了他一眼，目光中，满是冷漠，寒意，却唯独没有半分同情。

　　莫太横在利用他，他也在利用莫太横。从最初的时候，莫太横在他的眼中便是敌人。既然是敌人，那自然不会有半分感情存在。

　　“什么是兄弟？那不是一句话说说而已，而是彻底的轻松，放肆，能够肆无忌惮的将自己最为柔软的一面展现出来。你不会，因为你是内奸，所以，你时刻保持着警惕。你的每一句话，每一个表情，每一个动作，全部都是要经过思考。你戒备着你身边所有的人或事。”

　　“所以，在我捶你的时候，你的肌肉绷紧，你在紧张着我，戒备着我，这或许只是一件小事，一个其实什么也说明不了的小事。可我，还是让让手机全力调查了一下你的底细！”

　　“你伪造的非常好，真的，就算是手机，花了四五个月的时间，也没掏出你的老底，可是他却证明了一件事儿，莫太横不吃辣椒！是的，他是川人，以前也吃辣子，可他却在三十六岁大病一场之后，便不能再碰辣椒了。”

　　韩雨嘴角一勾，眼中却是杀机凛凛，森寒无比：“只可惜，这儿个消息得来的还是迟了点，铁手不备，被你算计，你应该知道，铁手在倒下去的时候，在地上留下了一个线索。一撇一横。你或许以为，我们认定它是个和字，可你忘了，你的外号，是鬼刀！鬼刀的鬼，也是一撇，一横！”

　　四周全都静悄悄的，四周，只有韩雨的声音在侃侃而谈：“或许你给自己留下了不在场的证据，用一个长的跟你差不多的人，通过化妆，扮作你的样子，甚至还有意教训了一个人，以此来告诉我，你当时不是在白马山，而是在RZ。”

　　“当时，我也的确是被迷惑了。可是，暗蛇的一句话却提醒了我。因为我们过分的相信自己的眼睛，所以，许多人才会更喜欢用眼睛看到的东西，来做欺骗的手段！”

　　“那你为什么没有揭穿我，杀了我？”莫太横两眼瞪圆，仿佛受伤的孤狼一样，从嗓子里狠狠的吼出了一句。

　　韩雨微微一笑：“因为我想弄清楚，你到底想要干什么！我认识你的时候，你就在天水一年了，这儿也是一开始我为什么会相信你的原因。因为你不可能知道我日后会走上这条路，而特意在哪里等我。”

　　“那你的目的是什么？”韩雨摇头，目光轻轻的扫了柳镇海一眼：“一开始，我的确不知道，可是后来，我发现你原来是剑门安插的眼线之后，我才明白，原来，你们为的是楚家的那样东西！”

　　“你一直处心积虑，利用狂风帮，小川合鸟，渡边乱高，秦拓海，王振宇，赵东海等人，搞出了无数的事端，想方设法的将手伸到天水，接近楚家，目的就是为了楚家的那样东西！甚至，剑门的建立，只怕也跟得到那东西有关吧？”

　　韩雨的声音幽冷阴沉，这儿几句显然是冲着柳镇海去的！

　　柳镇海眉目阴沉，他此时已经懊恼的几乎要悔死了。

　　“是又如何，不是又如何？我在下面，已经部署了上千名小弟，此时，我的人数远远胜过你，便是你算计好了一切又如何？你忘记了一点，这儿里是剑门，是我的地盘！只要你死了，一切都不会是问题！”柳镇海冷冷的道。

　　韩雨撇了撇嘴，根本没有理他。

　　那边的莫太横似乎到了弥留之际，可他的脑袋却显然比柳镇海要好用，他轻声道：“胡，胡来背叛，也是假的了？”

　　韩雨直接道：“没错，你暗中勾画楚家地图，然后自己弄伤，又暗中让铁面叫走和尚，故意制造出他畏罪潜逃的假象，你不觉得这一切太过顺利了吗？你还是不太了解和尚，他绝对不是那种蒙受了冤枉，便会一走了之的人！他之所以会走，是因为，我的安排！只有他替你暂时将这儿个黑锅背起来，你才会放心大胆的继续行动，不是吗？”

　　“你发展出铁面，本来是想让他叛逃遮天，以抵消李剑白投降遮天的影响，洗清你自己的嫌疑，结果，他却死了。可惜，他临死的时候，已经想要说些什么的，可你我，都不会让他说出来的！”

　　莫太横张嘴吐了一口血，他用一种陌生的眼神望着韩雨，惨然道：“枉我一直以为自己遮掩的天衣无缝，却不想每一步都被你看在眼内。咳咳，今天的这儿一幕，都是你故意安排的吧？”

　　韩雨笑了一下，淡淡的道：“没错！我知道剑门的目的是想接近楚家之后，便替你设计了这儿个计划。遮天走投无路，所有高层前来SY执行极度危险的突袭，不是很方便剑门将我们一网打尽吗？只要我们几个死了，你再来个重伤而回，遮天岂不落在了你的手中！若是楚老爷子不知底细，岂能不看在往日情分上对你进行全力扶植？若是你摸透了楚家的底细虚实，那你们的行动也该顺利完成了吧？”

　　韩雨每说一句话，莫太横的眼神便黯淡一分，柳镇海的脸色便阴沉一分。

　　因为，这儿几乎就是他们本来的计划！

　　“你，你怎么就认定我会按照你设想的做？”莫太横，不，应该是地藏深深的咳嗽了一声，两眼黯淡。他知道，韩雨不仅不笨，相反，他十分才聪慧！可是，有的人，即便是明机巧也不会用，这儿是个人的性格习惯。

　　韩雨便是这儿样的人。

　　“本来我也没有认定，可是在你在知道我们的行动计划，急着要夺取DL的时候，我就认定了。如果不是你，只怕，剑门也不会轻而易举的放开DL，让我们过来。如果不是你，剑门也不会沉默这儿么久，而放任我们来进攻。如果不是你，我想要灭掉剑门，也绝不会如此顺利！所以，说来说去，我应该感谢你，可是，我不会！”

　　“就像我不会怪你，潜伏在我身边做内奸一样，更不会问你为什么。因为我知道，你根本就不是Z国人！”韩雨猛的抬起头来，冷冷的盯着柳镇海道：“柳生君，率领雅库扎高级干部，卧薪尝胆，建立剑门，心思之长远，图谋之大，让人敬服。诸位远道而来，当真是辛苦了！”

　　这儿话一出，便是连后面的谷子文等人都禁不住猛的一挑眼神。

　　原本露出恍若神色，满面死寂的莫太横，两眼一下瞪圆，呼吸急促，鼻孔中喷出两道血箭！

　　柳镇海更是两眼瞳孔狠狠一缩，他用一种诧异的眼神，望着韩雨，半晌才道：“我听不明白你在说什么！”

　　韩雨洒然一笑：“哈哈哈哈，柳生君，既然敢到我们Z国的土地上来，自然是已经做好生死置之度外的准备了吧？你连死都不怕，难道，还怕承认自己的身份吗？难道说，你认为自己愧对祖宗，不敢承认？还有你，莫太横，不知道该如何请教，尊姓大名？”

　　谷子文等人的脸上都露出了难以置信的神色，剑门的老大是倭国人，他们称兄道弟的人，竟然也是倭国人？

　　难怪剑门会跟倭国人相互联系那么密切，难怪，老大非要给剑门死磕！难怪，他对莫太横一点情面都不留，狠辣阴毒，难怪，剑门崛起的势力这儿么快，悍勇之将这儿么多！而且，喜欢灭人满门！

　　在这儿一瞬间，他们想明白了许多事情。

　　只是，倭国人弄这儿么多人，潜伏在他们身边，他们想干什么？

　　一想到这儿个问题，谷子文等人身上的杀机更浓郁了，仿佛如有实质一般。

　　倭国豺狼之性，亡我之心不死。他们派人潜伏的目的，自然也就不言而喻了。

　　柳镇海，不，现在应该叫他柳生镇海了。他停顿了好一会儿，才忽然挑眉道：“我的身边有内奸！是谁？”

　　“我！”一个有些猥琐的声音，从旁边的一个包厢中传了出来，然后，包厢的门内一黯，一个肥硕的几乎将要门给挡住的身影，出现在哪里。

　　他轻轻的移步，却依旧发出一声咚咚的响声。他脸上，肥肉颤抖，笑眯眯的像是一个无害的，嗯，猪妖。嗯，如果这儿个世界上有这儿种东西的话。

　　在他的身后，恍若雄狮一样亦步亦趋的巴格达，紧紧相随。

　　正是叶随风！

　　柳镇海静静的盯着他，忽然叹了口气！

　　“想不到是你！李剑白，也是因为你才投靠黑衣的吧？”柳镇海在这儿一瞬间也想明白了许多。以前的时候，他不是没怀疑过叶随风。因为对方不是倭国人，而且还相当的聪明，又掌管着社团的情报组织。

　　这儿样的一个人，长期呆在他的身边，会让他本能的产生一种不安全感。尤其是李剑白莫名其妙的跟遮天来了一次漂亮的配合，坑了鞭虎之后，他几乎第一时间便怀疑上了叶随风！

　　只可惜，莫太横传来了消息，说李剑白跟韩雨是老相识，而且，还曾经救过对方一命！莫泰横传来了消息，说叶随风暗算铁手，以黑衣的品性，早就将他列入了必杀的名单！莫太横传来了消息，还说……

　　他太相信地藏了，太以为他藏的深远，又从来没有主动暗算过遮天，便会安然无恙，可他他妈的莫太横压根就是早就被人发现了的棒槌，这儿一切的消息，自然也跟眼前的这儿个局一样，是黑衣有意告诉他的！

　　柳镇海只觉得浑身冰冷，他轻叹了口气：“那这儿个行动计划，其实也有你的份了？”

　　“准确的说，这儿个计划是我提出来的。”叶随风轻轻的走到刚才莫太横坐着的地方坐下，拿起了上面的一个鸡腿，撕了一口，淡淡的道。

　　“我虽然是倭国人，可自问待你不薄，你为什么要吃里爬外？”柳镇海嘶声道。

　　“不是吃里爬外，是弃暗投明！至于为什么，简单，因为我是Z国人。汉贼不两立，古有明训，华夷须严辩，春秋存义！”叶随风边吃边毫不在乎的道。

　　在他的身后，是一个浑身散发着韩雨眯着两眼，淡淡的道：“你想利用我们跟剑门厮斗的机会，将我们几个一网打尽，然后自己掌控遮天，取而代之。掌握我们确切的消息，自以为胜券在握之下，然后由你掌控遮天，取而代之的吧？”

　　说着，他的目光一沉，冷冷的扫了柳镇海一眼：“我现在应该叫你柳生镇海吧，你身后的那些人，便都是雅库扎中的高手了吧？”


第603章 和尚驾到

　　“可是，我在酒里下毒了……”莫太横挣扎着抬起头，充满了不甘的厉吼道。

　　他下的，并不是什么剧毒，而是无色无味的超级泻药。因为药量巨大，短时间内便会让人腹痛如绞，随即跑肚拉稀。

　　别说跟人动手了，那去厕所不拉个昏天黑地，腿软骨酥那都不算完！

　　而这种药，更不可能被人察觉。一般情况下，也没有解药，韩雨等人全都喝了，怎么可能没事儿？

　　他即便是事先服了解药，动手的时候，都要比平时慢上一分。要不然，他即便不是韩雨和武柏两人联手的对手，也不至于沦落的如此凄惨！

　　却不想韩雨这回没有再回答他，反而笑了一下，淡淡的道：“至于这儿个问题，我不做解答，就让你在无知中，郁闷死吧！”

　　身为一名在生死线上来回了无数次的特战军人，韩雨的小心，是无与伦比的。虽然一切都在计划中，可他，自然也要将所有可能发生的事情，全部都过滤一遍，其中，就包括莫太横，不，地藏会下毒的事！

　　为了能够让在场的所有人都中毒，菜里是不能下的，因为，并不是每一道菜，所有的人都会吃。而且，从量上也很难控制。

　　一旦有的人先中毒，那剩余的人自然就会有所察觉！

　　所以，酒便是最好的选择了。

　　而解毒的过程，便在韩雨斟酒的那一瞬间。韩雨轻轻的握了一下兜里的那块古玉，想起当初楚颜为他挂在脖子中的情景，那时候，他也没有料到，真的会有一天能够用到古玉来解毒！

　　你算是无意中帮了我一个大忙了！韩雨轻轻的想，这儿也算是他的一个秘密了，自然不会轻易吐露出去。

　　其实，如果不是莫太横到了最后，太急着享受胜利的快感，急着发泄他被压抑的性情，他是能够发现谷子文等人的异样的。可他，为了再让韩雨等人起个内讧，让自己的计划锦上添花，反而最先装作中毒的样子。

　　以至于谷子文等人能够随后陪着他演戏，在他最为得意的时候，生生将他踏入地狱般的深渊！

　　原本对他是剑门的人，还有些可惜的谷子文等人，在知道了他是倭国人之后，那仅有的一丝可惜与同情，也都化作了冰冷的杀机。

　　啪啪啪……

　　柳生镇海轻轻的拍着手掌，缓缓摇头道：“精彩，果然精彩。黑衣老大能够短时间内雄起，果然是个卓绝的人物。真是让人好生佩服，我柳生镇海，十八岁离开故乡，来到Z国，从四处漂流，到现在成为一方门主。”

　　“从来都没有人，怀疑过我的身份。只有黑衣老大你，不仅将我的底子揭了出来，而且，连我剑门埋藏最深的地藏，都给挖了出来！后生可畏，后生可畏啊！”

　　柳生镇海装模作样的摇了摇头，眯着两眼轻声道：“可是，说一千道一万，眼下我的人比你多，比你精锐，你又能把我怎样呢？只要你们死了，你就算是知道的再多，又能怎么样呢？要知道，你们Z国有一句话叫，成王败寇！”

　　柳生镇海身子向后退了一步，冷漠的道：“屠龙战队，为天皇陛下尽心，为帝国尽忠的时候到了。生死面前，望诸君拿出武士精神，让支那猪们知道，我大倭帝国子孙是不可战胜的！”

　　“嗨！”屠龙战队一干众人，纷纷低喝应命！然后，一个个的握紧了手中的长刀。

　　“哈哈哈，你就算是算尽了一切又能如何？你还是死定了……”原本脸如死灰的莫太横，突然哈哈大笑了起来。形如疯狂，只是，他的眼角中，却带着一丝清冷的泪痕。

　　跟韩雨等人在一起并肩战斗的这儿些时间，是他这辈子最开心快乐的日子。甚至，有的时候，他都忘却了自己是一个倭国人的事实！

　　只是，到了最后，他还是一个倭国人，是一个心冷如冰的内奸，杀手！

　　“阿弥陀佛，正所谓生亦何欢，死亦何惧？施主，你着相了。和尚早就说过了，你将有血光之灾，你偏不信啊！如今，可应验了吧？”一声雄浑的佛号忽然从众人头顶响起。

　　柳镇海的脸色霍然一变，他猛的抬头，像是见了鬼似的，看着一身月白色僧袍的和尚胡来，缓缓下落。

　　只见他的身躯还是那么的肥硕，圆咕隆咚的，满面红光，咳咳，不，是佛光，宝相庄严，面露慈悲。

　　若是只有他一人，如此在漫天的灯光中，生生飘了下来，那真是恍若仙佛。

　　可此时，他的身上，还挂着一个小鸟依人的女孩，她相貌甜美，漂亮的就像是个水灵灵的大萝卜似得，正两手紧紧的搂着他的脖子，胡来的一双大手，则毫不客气的托着她的屁股。怎么看都有点儿猥琐！

　　那女孩形容甜美，身材火辣，赫然正是柳生镇海的干闺女，李可儿。

　　这一幕，很是看呆了柳镇海身边的人。甚至，连他们正在进攻的事情都给忘了。

　　他们虽然都是死士，可是先是自己社团内的内奸被人算计的死死的，自己的队长，被人一刀逼退，便在这儿个时候，还有人从半空中飘了下来。这让他们不由自主的联想起Z国那些古来的功夫传说，柳镇海身边的屠龙战队成员的脸上，渐渐的蒙上了一片苍白的神色。

　　不想就在这儿时候，胡来落地时身子歪了一下，差点没摔倒。

　　“陆辉，你丫的能拽紧点不？这儿要是在片场，你就算是二流演员，得扣钱知道不？有这儿么对待大牌的吗？”胡来瞪着两眼，扬着光头，朝头顶笑骂了一句，随手在身上一划拉，扯下一根黑色的绳索来。

　　感情，他能下来的这儿么悠闲，是有人用绳子吊着他呢！

　　“呵呵，你这和尚好不讲道理，早知道如此，我便该早点出手，摔了你这货！”陆辉的声音从头顶传了下来。

　　不过，却是只闻其声，不就见其人！

　　即便如此，这儿突兀的一幕，也狠狠的打击了一下屠龙战队的信心。

　　韩雨刚刚的话语，胡来的突然出现，以及得知自己的头顶上还有敌人的事实，让他们有一种成为掉入陷阱的猎物，而对手则是不可战胜的感觉。

　　显然，韩雨刚才的一番解释，并不是白费口舌。

　　可此时，柳镇海还顾不得那许多，他只是两眼瞪圆，狠狠的盯着李可儿和胡来：“你，你们……”

　　李可儿被他吓的一缩，和尚胡来却安慰的在她柔弱的肩膀上拍了拍：“不好意思，柳生君，和尚考虑到你可能照顾不了可儿姑娘了，所以，就替你照顾了。嗯，不过，不得不说，柳生君的眼光很独到！”

　　“和尚我是夜战十女枪不倒，可儿姑娘则是菊花百战色仍红，嗯，堪称绝配！我就是来特意谢谢你的！”

　　说着，和尚轻轻的在李可儿的屁股上拍了一下：“去，找你的胖哥哥玩去！”

　　叶随风无语啊！

　　胡来转身，向着韩雨笑道：“老大，和尚回来了！”

　　韩雨哈哈大笑着走到他近前，然后张开双臂，狠狠的给他来了个拥抱！

　　谷子文等人也旁若无人的凑了上来，哈哈笑着，一副其乐融融，兄弟情深的情景。

　　韩雨放开胡来，在他的肩膀上捶了一拳，笑骂道：“你这儿和尚，跑这过戏瘾来了？”

　　“呵呵，废物利用嘛！”胡来挤眉弄眼的笑笑。

　　“好了，叙旧的话，回头再说，省的柳生先生等的不耐烦了！”韩雨笑眯眯的道。

　　胡来直接转过身，笑眯眯的道：“柳生施主，面有黑云罩顶，杀身之祸难免，不过，你们倒是不用急着投胎，因为做猪，是不用排队滴！”

　　柳生镇海笑了，作为一代枭雄，他绝不会轻易放弃，更不会轻易认输！

　　“谁生谁死，只怕还难说呢！上，杀光他们！”

　　柳生镇海狠狠的一挥手，他身后的屠龙战队，立即冲了出来。冲在最前面的，则是那个黄毛。

　　可就在他们一动的空当，哗啦！

　　酒店四周的玻璃全都碎了，然后闯进来一个个的人影，一时间也分不清楚有多少人，他们一进来，便直接照着屠龙战队的成员冲了上去。

　　这儿里是酒店的顶层，再上面，便是天台。

　　韩雨便是将天劫的人藏在了上面，四周的宽大玻璃窗，本来是不容易撞碎的，可是，陆辉已经提前让人将才窗户都割了个差不多，此时自然再不能成为障碍！

　　不少的屠龙战队的小弟，被迫转身迎了上去。

　　而随着黄毛的前冲，和尚首先大喝一声阿弥陀佛，肥硕的身躯，裹着一身月白色的僧袍便迎了上去。

　　黄毛手中的长刀，狠狠的劈了下来，势如闪电！

　　胡来却是手腕一震，一把血色的长斧便从他手中迎了上去。

　　当！

　　长刀砍在了斧面上，顿时被弹了起来。胡来憋了这儿么长时间，虽然都是韩雨安排的，可依旧是满腔的怒火。此时一旦发泄，那就恍若下山的猛虎，入海的蛟龙一般。

　　那叫一个穷凶极恶，凶神恶煞啊！黄毛的长刀才刚被弹起，胡来的一拳，便砸在了斧背上。

　　那暗红色的斧子，顿时化作一道呼啸，朝着黄毛飞了过去。

　　黄毛哪儿里能想到，对手竟然会在刚一动手的时候，便丢掉家伙啊！微微顿了一下，才翻身向后一仰，同时，手中的长刀，反手回削！

　　攻势，依旧凌厉无匹！

　　胡来却不给他表现的机会，早在斧子脱手而出的时候，他的人也跟着窜到了近前，然后，头一低，便狠狠的撞了过去。

　　铁头功！

　　黄毛几乎是下意识的举起了左手，成拳迎了上去。可是，马上就闷哼一声，手腕急缩，他的手，算是废了！

　　胡来抬起头来嘿嘿一笑，右边的手臂在斧子上一挑，斧子便迎着长刀顶了上去。他的左手，却成爪状，一把扯向黄毛的手臂。

　　嗤拉！

　　在关键的时刻，黄毛还是依靠敏锐的反应，脱离了胡来的抓控，只是衣服断裂，整个左手手臂上顿时多了五道暗红色的指印。

　　黄毛更是手握长刀，连退几步。

　　呜呜！

　　就在他身形还没站稳的时候，一个战神般的汉子已经冲到了近前，正是武柏！这儿货也不说话，兜头便是以刀，悍勇无匹！

　　森寒的刀锋，带着冰冷的杀机，转瞬即至。

　　黄毛神色凛然，他可是见识过武柏的神力的！所以，不敢大意，忙右脚轻轻的在地面上一点，腰马用力，手中的长刀向上一横，当！

　　武柏的刀跟他的长刀碰在一起，发出一声剧烈的声响，可这儿一刀最终还是被挡住了。

　　武柏两眼圆睁，冷哼一声，马上另一刀又紧跟着劈了下来。

　　黄毛手中的长刀被劈的狠狠一沉，差点没砸在自己的身上。

　　身子又退了几步，旁边，屠龙战队的几名成员，见状，立即奋不顾身的朝着武柏和胡来拦截了过来。

　　武柏手中的陌刀当即脱手而出，狠狠的贯入了一名屠龙战队小弟的胸口！造就了屠龙战队的第一例死亡！

　　而随即，他踏步上前，向着那几名扑向他的屠龙战队小弟，迎了上去。手中的陌刀寒光闪动，挡住了几把长刀，他的左手趁势握住了丢出的陌刀刀柄，抬起一脚便将那名已经死亡的屠龙战队小弟给踹飞了出去。

　　而就在他移动身形的刹那，谷子文眯着两眼，悄无声息的从他刚刚站着的地方，闪了出来。

　　乌黑的三棱军刺，不动声色的刺向黄毛的咽喉！

　　这儿一刺，快若闪电，凌厉无匹！

　　这儿一刺，冷漠突然，一往无前！

　　显然，比起最初他跟韩雨相遇的时候，他的实力明显又提升了不少。

　　谷子文这儿大半年的时间里，的确也没闲着。他知道自己的身手，只能算是个三流高手。而韩雨又对他十分的器重，社团中，无论是胡来，还是后来的武柏，那都是勇悍绝伦的人物。

　　这儿给了谷子文不少的刺激，所以，他一直狠狠的操练自己。

　　不仅私下里下苦功，还经常跟武柏等人切磋。互相印证心得，收获。

　　他知道，跟武柏和胡来这儿些猛将比，他在正面厮杀上，并不占据什么优势。所以，更是专注与偷袭，刺杀！

　　而此时的这一刺，选择的时机之精确，角度之刁钻，出手之狠辣，便是他的巅峰之作！

　　三棱军刺，转眼间便到了黄毛的咽喉近前。

　　不过，黄毛毕竟是屠龙战队的队长，实力之强悍，在他手下那些死士中，不做第二人想！他的手腕一动间，刀柄便击在了三棱军刺上。

　　乌黑的军刺，几乎是擦着他的喉咙滑到一边，然后噗的一声，狠狠的扎在了他的肩膀上。

　　透体而过！

　　可是，黄毛却像是什么也没感觉到似得，他满脸的平静，只是眼中，寒光更盛。他受伤的左手，举了起来，一把握住了三棱军刺。

　　锋利的军刺，顿时，就在他的手上划出了一道道的血口。

　　鲜血淋漓。

　　而他的右手却毫不停顿的一挑，手中的长刀便化作一抹夺命的寒光，削向谷子文的胸口！

　　就在这儿时，一个黑色的人影却直直的撞了过来。

　　黄毛两眼神光暴涨，大吼一声，身子后退一步，手中的长刀，狂暴无匹的斩了下去。

　　噗！

　　血雾弥漫，那黑色的人影，竟然被他一刀两断！

　　黄毛却不喜反惊，他两眼露出惊惶的神色，腰部一用力便想向后仰！

　　就在这儿时，一把暗红色的斧子，却带着一股狂暴无匹的气势飞了出来。

　　黄毛手中的长刀一拦，竟然生生被斧子劈成了两半，而斧子则在他绝望的眼神中，狠狠的劈入了他的脑袋！

　　然后，巨大的力量，带的他狠狠的将一名屠龙战队的小弟砸的吐血，倒地！


第604章 血斧扬威

　　三大高手轮番出击，胡来更是两次出手，凭借默契的配合，一举在厮杀初始，便击杀了屠龙战队的队长。

　　这对整个屠龙战队的士气，打击是十分严重的。

　　至少，许多看见这儿一幕的人，手底下纷纷出现了不同程度的停顿！

　　胡来的身子，却已经像是大鸟一样腾身而起，脚尖在斧子上一点，那暗红色的斧子便带着一团红白之物激射而出，被胡来一把握住。

　　他的另一只脚，则毫不客气的将被黄毛砸倒的那名屠龙战队小弟的脑袋，踏的噗哧一声。

　　那家伙白眼一翻，身子抽抽了几下，已然活不成了。

　　而胡来一握住斧子，身子便像是一把长弓似得微微一弯，血斧便带着一股诡异的角度，暴虐无匹的扫了出去。

　　三名围攻过来的钢刀，顿时脱手而飞。

　　钢刀的主人，满脸惊骇的想要退走，可是，胡来岂容他们退却！

　　“想来就来，想走就走！哪儿有这么容易？”胡来笑眯眯的猛的踏前一步，手中的斧子狠狠的劈入了当中那名小弟的胸口。

　　左边的手，则闪电般的扣入了对方的咽喉。

　　五指猛用力，喀嚓一声，那名小弟的脑袋顿时软嗒嗒的倒了下去。

　　对方的刀，只是在他的胳膊上划出了一道浅色的红印，刚刚破皮，便无力的丢到了地上。

　　连杀两人，胡来拔出血斧，狂暴无匹的朝着剩下的那名屠龙战队的小弟杀了过去。那小子才刚退了两步，见状将手中的长刀死命的横在身前。

　　胡来手中的巨斧，一记横扫！

　　当！

　　那长刀顿时变成了弯刀一般，竟然生生折了过来！并不锋利的刀背，则一下砸在了那屠龙战队小弟的脖子上。

　　胡来的斧子，则毫不客气的扫在了他的脑袋上！

　　砰！

　　就好象是砸开了一个西瓜似得，发出一声脆响，然后便是红白的脑浆四溅！

　　转眼，即杀三人！

　　可是，屠龙战队的人，不愧是死士。胡来的悍勇，不但没有将他们吓退，反而激起了他们体内的凶性，四五个小弟立即嗷嗷叫着扑了上来！

　　“阿弥陀佛。”胡来满脸认真的喧声佛号，然后，手执血斧突入人群，如猛虎进羊堆，大杀四方！

　　胡来目光清澈，宝相庄严，手中的血斧，却是上下翻滚，恍如怒龙！

　　在少林寺苦修二十多载，无数场厮杀的经验，让他此时就像怒目金刚一般！

　　虽手掌屠刀，却心怀慈悲！

　　此时杀一倭国人，便是对祖宗一敬，对佛祖一敬！此时杀一倭国人，便是对后代一亲，对子孙一亲！

　　宁叫白山黑水尽成赤血之地，不愿华胄倭奴同立渤海之滨！

　　古人尚且如此，今日，他虽身入黑道，又岂无红心！

　　若屠倭户，宁坠轮回！

　　胡来手中的血斧猛的朝身上一背，整个人顿时旋转了起来。以两脚为轴，一背为脊，以血斧为锋，以无上勇悍和血性为其神，以数十年苦功锤炼为其根基，成就无上群战之杀招。

　　血斧浮屠！

　　但见斧子旋转如风，所有的长刀，落在胡来的身上，无一不被弹起。便是有长刀，偶尔带起一道血光，也会随即被弹飞！

　　而后，血斧暴涨！

　　一片血雾中，围杀他的六名屠龙战队的小弟，惨叫倒退！在他们的胸腹，一道几乎将他们劈砍成了两半的伤口，血流如注！

　　胡来脚步一动，身形游走间，又伤四五名屠龙战队小弟，这儿才停下身形，手握血斧，怒目宣号：“阿弥陀佛……”

　　一怒，杀近十人！

　　四周，硬是生生安静了一下！

　　因为，附近的屠龙战队小弟，已经被杀的出现了一片空隙！

　　而胡来，为此也付出了不少代价，身上的月白色长袍，已经化作了一道道，一绺绺的乞丐装！虽然，他的身上也穿了韩雨特意让人给他订做的牛皮甲，却也依然有好几处地方，露出了伤痕！

　　可他的身躯，却恍若铁塔。声音，亦如暮鼓晨钟：“尔等祖先，对我中华犯下泼天大罪！今日，尔等又起狼子野心，便真道我中华无护法的金刚，舍身的罗汉吗？今日，你家和尚爷爷便让你们知道知道，什么叫佛爷一怒，血流飘橹！”

　　“杀！”胡来猛的仰天咆哮。

　　武柏等人都被他刚才的刚猛和一番话语，刺激的浑身血脉沸腾，只觉得浑身有一股激昂的急需要发泄的情绪，积攒在胸口！

　　更何况是天劫众人？

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一阵阵金铁之音，一声声男儿之怒，一道道刀光斧影，一个个舍生忘死！

　　屠龙战队的众人，忽然发现自己面对的已经不是人，而是狼，一群杀红了眼的狼！

　　或许，有的人会说，混黑道的人太过血腥，手段太过狠辣，可是，谁也不能否认，他们，在几乎整个民族都被金钱所腐蚀，在纸醉金迷中将近百载前的血仇忘的一干二净的时候，他们，用自己的身躯，用自己的热血和生命，守护了这儿个民族最后的尊严和血性！

　　男儿当记仇，生死不两忘！恩用命来报，仇用血来偿！

　　他们或许不知道，有多少人曾经喊着，来世也要报仇雪恨的口号，倒在了小鬼子的屠刀下，可是今天，他们愿意舍身以赴！

　　有欺吾中华者，吾击之！

　　血光绽放，可是所有的人，就像是得到了神圣的祝福一样，那样的悍勇，那样的毫不畏死！

　　李可儿静静的望着胡来，望着那前仆后继的黑色洪流，望着原本高高在上，看她的眼神就像是看一坨屎一样如今却满脸惊惶的柳生镇海，她的干爹，她的两眼中，露出了痴迷的神色。

　　她原本只是一个二流的演员，一个被潜规则了的，被这儿个世界的金钱，名利所奴役了的女人，可不知道是胡来给她带来的震撼太大，还是这儿场让她从未曾想象过的血雨腥风感受到了一种彻骨的震撼，总之，此时的人们，甚至连她自己，或许也不会想到她会在多年以后，以遮天作为原型，拍出了名震世界的电影：“黑色的脊梁！”

　　她用一种独特的视角诠释了黑与白，而其中，着力塑造的那个和尚，更成为了众人所追捧的经典角色。而那时候，她已经成为了世界第一流的演员，而且是从来都不会接触什么潜规则的漂亮女演员。

　　这儿，就是后话了！

　　此时的她，只是静静的望着！

　　而柳生镇海，则眼睁睁的看着自己的小弟，倒下的越来越多。虽然，屠龙战队的成员，全都是死士，可斗志却依然所剩无几。

　　有的，只是无力而悲哀的挣扎！

　　该撤了。

　　柳生镇海悄悄的向后退去，他的身边，依然还有着一批身穿黑衣的屠龙战队的成员，那是这支屠龙战队中他的侍卫，他用来保命的力量。

　　武柏的双刀习自他的老祖宗武松，而武松当年先为匪，后为将，一生的刀法是光明磊落中带着悲壮慷慨，凌厉勇悍中带着沙场的铁血无双！那每一刀，每一势，虽然简单，直接，却每出则必见血！

　　武柏此人，更是大有乃族之风，豪雄壮阔，其手中的两把陌刀，也恍若奔马，势不可挡！要知道，武松不管是为匪还是为将，更多的可都是在跟人群战，在千军万马中，与人厮杀！

　　此时，武柏两把陌刀抡起，那叫一个所向披靡！也不管对方是人是刀，反正照着砸上去就是。

　　反正他的力气雄浑，刀碰刀飞，人挨人伤。

　　他和胡来这么一左一右的冲锋，那就像是两辆人型坦克似得，生生在对方的人群中碾压出了一条血路出来。

　　前面，虽然刀光重重，他们却不退一步！

　　前进，前进，前进，虽然缓慢，虽然艰苦，却依旧倔强，坚决的直奔柳生镇海而去。

　　谷子文则在两人中间，手中的三棱军刺，冷漠的恍若毒蛇吐信，森寒无比。每一次，都是轻轻巧巧的挑中对手的手腕，胸口，或者咽喉。

　　有了这儿三人的打头，屠龙战队的攻势，根本就没有展开，便退了下去。

　　可是，也因为如此，他们的人群更密了，每前进一步，都会有人倒下去。有屠龙战队的，也有天劫的……

　　胡来，武柏和谷子文三个冲杀的最快的人，身上都已经挂了彩，可依旧呼喝酣斗！

　　韩雨，便跟在三人的身后，卓不凡紧紧的跟在他的身边，两眼警醒的盯着四周的漏网之鱼，但凡有人敢朝他们这儿前进的，不等他过来，卓不凡便会快速的弹过去，直接几匕首了事。

　　这儿小子本来就敏捷的像是猴子一般，后来，又跟韩雨学了无名心法，身体的反应速度生生的提高了一大截。

　　在一对一的情况下，屠龙战队的小弟根本就没有几个是他的对手。

　　可是，天劫出现的毕竟还是迟了些。

　　虽然，有了武柏等人的出手，可他们毕竟只有几个人，所以还是有两个人，冲的快了些，直奔着叶随风而去。

　　叶随风两手拿着鸡腿，头也不回的边吃边道：“撒掉，洒掉……”

　　一直像是一头雄狮般盘踞在他身边的巴格达，身躯一震，手中的弯刀，便带着呼啸朝着那两人迎了上去。

　　那两名屠龙战队的小弟，根本就没过几招，便被巴格达给找准机会踹了回来。然后，他又重新退回了原位，像是什么都没有发生似得。


第605章 无路可逃

　　韩雨看见巴格达出手，两眼禁不住轻轻眯了一下。这儿个雄壮的蒙古汉子，给他一种熟悉的感觉。就像是雄狮，面对猎物的时候，会陡然爆发出一种狂野的力量，可在平时，却更喜欢眯着两眼，隐藏着自己。

　　显然，他也是个好手，如此轻松的便将两名屠龙战队的小弟击倒，实力就算是比不过武柏和胡来，也不会比谷子文差多少。

　　这儿个叶随风，到底是什么来头，为什么身边，会有这么么多的高手？

　　这儿念头只是在韩雨的脑海中一闪而过，此时，厮杀正酣，可不是胡思乱想的时候。

　　他收回目光，手中的天策，轻轻的抹过一名屠龙战队成员的喉咙，然后扫了柳生镇海一眼。

　　刚好捕捉到他冷冷的一笑，然后转身就走的画面。

　　妈的，他要逃！

　　韩雨眉头一挑，身子突然动了起来，可是马上他就猛的向后一仰，只觉得一股激荡的热流，擦着他的面孔飞了过去。

　　“枪？”韩雨后仰的同时身子便已经转了起来，然后，一道乌光从他的身影中激射而出！

　　一名刚刚将枪举了起来，正准备再次开枪的屠龙战队小弟，捂着喉咙倒了下去，那里，正插着一把带血的匕首。

　　这儿时候，那声砰的一声枪响，才刚刚传到众人的耳中。

　　而柳生镇海则已经悄无声息的下了楼，在他的身边，一干屠龙战队小弟正死死的护卫着他，转眼间便退了一半！

　　剩下的人，则奋力开始反扑。这儿些家伙，的确不愧是死士的声名，明明知道自己已经被抛起了，却依然死战不退，像是钉子一般紧紧的钉在韩雨他们前面。

　　若是让柳生镇海逃了，那凭借着他手下的一千多名小弟，再加上剑门在SY的五六千人，虽然韩雨早就做好了布置，却也无法挡住这些人的猛攻。

　　绝对不能让他逃了！

　　韩雨冷哼一声，手中的天策化作一道笔直的长线，直直的没入了一名屠龙战队小弟的喉咙。

　　而那小子的长刀，距离韩雨已经不过十公分。韩雨满脸冷漠的抽刀，侧身，任由长刀劈砍在他身边的空气中。

　　旁边的卓不凡，不用他说，也已经快速的朝着柳生镇海的方向追了下去。只是，被几名屠龙战队的小弟舍身所阻，一时间竟然不能突破。

　　韩雨脸色阴沉的扫了场中的情景一眼，两脚在地上一踏，身子便立即窜了出去。

　　“暗蛇，和尚，三郎，突进！天劫，破敌！”韩雨的膝盖将一名屠龙战队的小弟脸颊顶的都变了形状，再对方吐血后倒的时候，他已经高高的跳了起来。

　　手中一道青光暴涨，在两名屠龙战队小弟的身上一拍，借着那股反弹之力，身子再次弹了起来，他的右脚在楼梯上一踩，人立即向前窜出去两三米，左脚探出，朝着墙上一蹬，就这儿样，瞬间便越过了四五名屠龙战队小弟的头顶。

　　而此时，他的命令，才堪堪传入众人的耳中！

　　武柏，胡来三人自然是纷纷大喝，摆脱了身边的敌人，不断的向前冲锋，后面的天劫，则暴起一阵搏命的口号，然后，开始了玩命的攻击！

　　身为天劫，胜死无憾！

　　作为遮天最为强悍的一支力量，他们存在的意义，便是为遮天带来胜利！

　　厮杀，开始变的越发白热化，惨烈化。

　　胡来，武柏，谷子文三人，则快速的朝着楼梯杀了过去。

　　胡来打头，这儿和尚，像是化身成了蛮牛，一路野蛮冲撞，手中的血斧劈，挡，暴虐无双！武柏则护住了他的左边，两把陌刀，替他将旁边的刀光都挡了下来，带起一路的血腥，壮烈无比！

　　虽然只是两把刀，却硬是杀出了千军万马冲锋的气势！

　　谷子文则眯着两眼，他的左边肩膀上已经受了伤，脸上也挨了一下，鲜血汩汩而流。可是他的两眼却平静的恍若岩石，冰冷坚硬，右手的三棱军刺，悄无声息，可是每一次探出，都会带出一道鲜血！

　　三人组成了一支箭头，转眼间便突破了柳生镇海留下的几十名屠龙战队小弟的阻拦，朝着韩雨的身后便追了过去。

　　一路前行，一路洒血！

　　卓不凡则快速的跟在了三人的身后，在遇到楼梯的时候，这儿小子猛的窜了出来，直接跳了下去。楼梯上的几名屠龙战队的小弟，立即挥刀向上。眼瞅着他就要中刀的刹那，这儿小子却将手中的匕首向前一点，跟一个人的钢刀撞在一起。

　　他则借力将身子一团，灵动无比的从两层楼梯的空当间跳了下去。直接便来到了下一层的地面上。

　　胡来见他跳，像是受到了提醒似得也跟着跳了下来，可是，人在半空中才看见卓不凡玩了这儿一手，这儿和尚立即瞪眼暗骂一声。

　　卓不凡那小猴子似得身段和身手，可以利用两道楼梯的狭窄空间，可他这儿肥硕的身躯，又如何能够躲闪的开？

　　胡来没有办法，只得一扬血斧，狠狠的朝着下面的那几名小弟砸了下去。

　　钢刀丛丛！

　　胡来将前面的那几名小弟震的吐血后飞，身上的月白色长袍却也被划出了一道血口！可好歹他在关键时刻，将两腿顶在了楼梯和旁边的墙壁上，生生的玩了一招大劈叉！

　　胡来禁不住为自己敏捷的身手，而略感得意。可没等他用斧子将前面的两名屠龙战队的小弟弄死，自己从楼梯上下来呢，后面忽然被人推了一下。

　　然后，他的身子，便不由自主的向前一晃。他急忙用斧子一点旁边的墙壁。

　　这儿个时候他才猛的想起，一直跟在自己身后的武柏和谷子文。这俩人可是一直跟在他的后面呢，若是见到他跳了下来，那俩人没准会不假思索下也跟着跳下来！

　　所以他忙叫了一声：“暗蛇别……”

　　那个跳字还没出口，他的后面便传来一阵大力，他的斧子才刚刚点到旁边的墙壁上，还没吃力呢，人便不由自主的向下砸了过去。

　　妈的！这儿叫什么事啊！

　　胡来满脸郁闷的握着斧子，见到前面的那个屠龙战队的小弟，正举着刀来劈他，他索性一斧子将他的刀震偏，然后，整个人便直接扑了上去！

　　随即，带着对方径直从两米多长的楼梯上，划着一道曲线，扑到了下面的地面上！

　　而那个倒霉的屠龙战队小弟，则生生被他压的翻了翻白眼，晕死了过去。

　　胡来从他的身上爬了起来，长长的吐了口气：“阿弥陀佛，得亏有个肉垫子……”

　　那边的武柏已经一刀，将那名战狼小弟劈了下来，随即一个箭步跳下，对着胡来抱歉的笑笑。

　　这儿只是追击中的一个小插曲，实际上，此时到处都是喊杀声，厮杀声。

　　天劫的小弟被挡在了楼上，暂时还无法突破屠龙小队的阻拦，韩雨追击的虽然快，可是被几名精通连击的屠龙战队阻拦，其中，还有两名枪手，躲在同伴的后面，抽冷子便朝他开枪！

　　他虽然见机的快，可是这儿么近的距离，也不可能全都躲的开！

　　刚才只是慢了一下，手臂上便被擦出了一道血口子。

　　韩雨眼中的杀机，越发的森冷起来。他身子不断的游走，借助几名对手的身形，遮挡着那两名枪手的视线，手中的天策，如鬼魅般飘洒而出。

　　得亏是双方的距离太近，他们又怕伤到自己的同伴，所以才没有疯狂的开枪射击。这儿便给了韩雨机会。

　　一声清冷的低喝，韩雨手中的青光暴涨，在一片森冷的锋芒中，轻松的划破了那几名小弟的喉咙！

　　然后，他一把抓过其中的一名屠龙战队小弟，挡在自己的身前，大踏步的朝着那两名枪手冲了过去。

　　子弹，不断的射在他前面的那人身上。激起一片血雾。

　　四周，几名屠龙战队的小弟舍命挡在他的身前，不断的向他发动着亡命的攻击，以盼能将他引诱出来。韩雨猛的放开了那尸首，手中的天策，再次化作死亡的刀锋，收割起一条条鲜活的生命。

　　而在那枪手朝他开枪的瞬间，他又将那尸体扯了起来。

　　有一枪打在了那尸体的脖子上，鲜血，甚至都溅在了他的脸上。

　　韩雨手中的天策也被打了一枪，上面出现了一个白色的枪点，这儿让韩雨的脸色越发的阴沉。自从天策到手，他还是第一次吃这儿么大的亏，甚至，连天策都受伤了。

　　这儿还多亏他得到了颤抖的攻击发力技巧，使得无名心法突破，不然，当初他对付十几名天劫，都要花费一番手脚，此时所面对的是不比天劫弱，甚至有的还要强上那么一点点的屠龙战队，又岂止是受一点点小伤而已？

　　要知道，当初的天劫，跟他动手便是有杀招，也无杀意！他们很难会对他进行亡命的攻击，可屠龙战队会！而且，韩雨所要面对的可不是十几个人！

　　韩雨将尸体顶在前面，狠狠的其中的一名枪手砸了过去，他的人则猛的闪了出去，手中的天策，带着一股诡异的颤抖，霸道无匹的朝着另名枪手狠狠的劈了过去。

　　那名枪手明显也是个高手，他十分沉稳的盯着韩雨，手腕甚至都没有一丝颤抖的朝着韩雨狠狠的扣下了扳机！

　　子弹几乎就要喷涌而出的瞬间，韩雨的天策到了！

　　然后，霸道的天策，便像是来自远古的开天之斧一样，狠狠的劈在了手枪上！

　　合金的枪体，那名枪手的手臂，被生生劈成了两半。

　　甚至，里面还掉出了一粒子弹，一粒被生生劈成了两半的子弹。就在它要喷涌而出枪膛的刹那，被天策分尸！

　　在那名小弟万分惊骇的目光中，韩雨一脚踢在了他的喉咙上，同时，身子向后一仰，手中的天策，恍若一道灭世雷霆，朝着另一名枪手飞去。

　　另一名小弟的枪才刚刚掉过头来，便被天策贯入体内，那巨大的力量，色还内置带的他向后抛飞而出！

　　砰！

　　他用最后的力量扣动的扳机，却打在了自己同伴的脚上，然后，倒地而亡！

　　“杀了他！”柳生镇海继续朝三楼走的时候还不忘回头，看见了韩雨丢出天策，击杀两名枪手的情景，他立即意识到这儿是一个好机会，所以冷漠的发布了命令。

　　只是，也不知道他是在Z国呆习惯了，还是怎么的，他说的依然是Z国话。

　　当然，他的手下却还是听懂了！

　　几名屠龙战队的小弟狠狠跳了起来，朝着韩雨的大腿，上臂抱了过来。后面的人，则也做好了攻击的准备。

　　他们显然是准备以命换命了。

　　韩雨眉头皱了一下，面对一群身手不弱的家伙，如此疯狂的攻击，实在不怎么舒服！不过，想要就这儿么对付他，那也未免想的太过简单了！

　　韩雨身子动了起来，他的拳头，他的腿，全部变成了重斧一般的武器。带着微微的颤抖，每一拳砸出，都会有人吐血倒飞。每一腿踢出，都会有人不断惨呼后退。

　　只是如此一来，短时间内，那些人虽然挨不到他的身子，可他的气力消耗的也同样快。不断的全力出拳，他绝对坚持不了多久。

　　在这时候若是被人限制住了身形，那下场，只有被淹没！

　　可对方偏偏发了疯似得不断的朝他扑来，让他连抢一把武器的时间都没有！

　　韩雨眼中的寒光越来越盛，就好象有星辰在其中凝聚成形似得。本来，他还想保留实力，等着屠龙战队中高手出现的，现在看来，得先在这些小杂鱼的身上用了。

　　他微一用力，五指顿时发出咔咔的声响。就在这儿时，一把血斧，两把陌刀突然从旁边递了出来。

　　谷子文的身形快速的突进，手中的三棱军刺冷漠的没入了一名屠龙战队小弟的咽喉！

　　“老大，这儿里交给我们了！你快去追那柳生鬼子！”谷子文头也不回的道。胡来和武柏则护在他的左右，竟然是这儿三人杀过来了。

　　韩雨拳头一松，抬眼一见，柳生镇海已经离着楼梯口不足十米了。他嘴角一勾，冷笑道：“放心，他走不了！”

　　话音一落，一个健硕的身影，慢慢的从下一层的楼梯上冒了出来：“柳生镇海，此路不通！”

　　此人双目猩红，穿着一件黄色的大衣，在他的身后，一个个黑色的小弟静静的矗立，瞬间便将楼梯口堵了个严严实实。

　　正是一直没有出现的天劫教官陆辉和他手下的另一队天劫！

　　推荐威天下的龙族特工，呵呵，同为都市黑道，老威的笔锋还是很老道的，呼呼……


第606章 隐藏杀招

　　此时，这儿层楼中，还有十几个服务生和酒店的服务人员。

　　冷不丁的见到有这儿么多人提刀提枪的互相厮杀，他们早就吓的傻了。

　　这儿些人，并不是剑门中的人。柳生镇海虽然早就知道韩雨会来刺杀他，而且就是在这儿里，可是，为了避免打草惊蛇，引起了韩雨的怀疑，他只是安插了十几个眼线，并没有全部将这儿里的服务生换成是剑门的人。

　　就在楼梯口附近的一个迎宾台的黑影下，便躺着这儿么几个人。

　　当然，此时双方也没有心思去理会他们。

　　柳生镇海只是狠狠的盯着前面挡住了他去路的人，因为陆辉跟魏正峰的一战，他已经深深的了解了这儿位穿着黄色大衣，却有着一双红色目光的男人，是多么的强悍。

　　既然逃不掉，那就只有拼了！

　　柳生镇海的眼中闪过一抹疯狂的神色，厉声道：“不通，我便杀出一条路来！帝国只有玉碎之君，没有胆小怕死之人！杀！”

　　他身边的那些屠龙战队的小弟，立即冲了上来。

　　Z国人号称是龙的传人，Z国号称是龙的国度，而他们就自称屠龙，由此可见他们的野心和自信！

　　只是，有的时候，信心并不能决定结果。

　　比如现在。

　　陆辉猛的一把将大衣扯了起来，兜头朝着当前的一名屠龙战队的小弟罩了过去。那名小弟只觉得一片乌云压顶，手中的长刀狠狠的向前挑了起来。

　　可是，那大衣软嗒嗒的，根本就不吃力。

　　他的长刀，才刚刚穿入一点，陆辉便已经到了他的近前，抬腿便是一脚。

　　这儿一脚，又快又疾，正中那名小弟的下巴。

　　众人只见一前冲的人刚走了没两步，便生生向后飞了起来，离地至少得有半米高，人在半空的时候便吐出一大口血，然后便昏死了过去。

　　“身为天劫！”陆辉已经重新将大衣拽了回来，挂在了自己身上。冰冷的仿佛金属交击的声音，在陆辉的嘴里轻轻炸响。

　　“胜死无憾！”天劫众人见到自己的教官出手，一个个兴奋的咆哮着扑了上来。他们曾经答应过老大，要让世界记住他们五百年，他们曾经答应过教官，会成为遮天顶天立地的那根脊梁！

　　而现在，就是他们兑现诺言的时候。

　　三十多名天劫小弟，就像是一块黑色的岩石，在刀光血影中时隐时现！

　　这是生死之战，所以残酷！

　　这是生存之争，所以悲壮！

　　刀光，血雨，惨叫，闷哼，断臂残肢不断回响，碰撞，交织成一副人间地狱似得画面！

　　陆辉便在这儿血雨腥风中，像是一头深海的怒鲨一般，穿波逐浪，朝着柳生镇海杀了过去。

　　他手中握着一把陌刀，可是，更多的时候，那都只是随意的一个遮挡，真正的杀招是他的腿！

　　像是鞭子一样灵活，像是毒蛇的芯子一样狠辣，上下左右，在他的身边四周带起一道道腿影。

　　人的腿本来就要比手臂更有力量，再加上谭腿经历了无数前人的改良，每一招每一势都无比的强悍。而陆辉，走的显然是大开大合的刚猛路子，那些个屠龙战队的小弟虽然强悍，可又如何能挡得住他？

　　要知道，陆辉可是每天都跟天劫玩群战的。而天劫的身手跟屠龙战队小弟的身手本就相近，虽然出手习惯不同，可他们为了争取胜利，所可能采用的一些手段，甚至包括种种玩命的招式，却都差不多。

　　如此一来，陆辉自然会占不少先机。几个屠龙战队的小弟转眼间便被他踹的吐血倒地。

　　就在这儿时，一直跟在柳生镇海身边的一名中年人猛的动了。

　　他肤色黝黑，神情坚毅而冰冷，此时一动，便恍如雷霆一般。手中的长刀，照着陆辉便斩杀了过来。

　　陆辉嘴角一勾，早就在一开始的时候，他便注意到了此人。见他一直不离柳生镇海左右，立即猜到此人很有可能就是柳生镇海身边的高手。

　　所以，他虽然在屠龙战队中左冲右突，一副不取柳生镇海的小命誓不罢休的架势，可实际上却一直留着三分气力。

　　为的，便是引诱此人，出来一战！

　　所以，此人一动，陆辉几乎要踢在一名屠龙战队小弟脸上的脚，便猛的收了回来，同时，身子一斜，右腿几乎是划了一个一百八十度的半圆，带着呼啸朝着那名中年人踢了过去。

　　这儿一腿，凝聚了陆辉的全力和杀气，足以踢金碎石。

　　那名中年人的神色依旧冰冷，只是眼神越发的锐利，恍若实质。他冷哼一声，手中的刀根本就不做停留，毫不犹豫的朝着陆辉继续劈了下来。

　　显然，他已经看出来了，想要短时间内解决掉陆辉，根本不可能。唯一的办法，便是以命搏命！

　　陆辉跟他的想法差不多，只不过，他所担心的是，一旦这儿家伙冲到天劫中，会引起不必要的伤亡。

　　他更怕柳生镇海会趁机逃掉，所以，他也拼了。

　　腿如重斧，刀如狂龙！

　　几乎不分先后，陆辉的腿，踢向那名中年人的心口，而中年人的刀，也劈向陆辉的脖子。眼瞅着就要两败俱伤的空当，陆辉两手握刀，狠狠的向前一挡。

　　而中年人空着的左手，也抓向了他踢出去的腿！

　　当！

　　两刀相交，陆辉手中的陌刀一沉，脖子上，顿时便被中年人手中的长刀劈中，殷虹的血线，出现在了他的脖子上。

　　而几乎同时，中年人惨哼一声，左手被陆辉踢中，狠狠的砸在了自己的胸口上，当即，一口气喘不上来，而变的脸色苍白。他当当当连退四五步，若不是手中的长刀拄地，只怕他站都站不稳了！

　　陆辉也是握刀的两手发麻，右腿脚踝传来一阵阵麻木的感觉。可毕竟，在这儿场生死的比拼中，他占了上风。

　　轻轻的伸手在脖子上抹了点鲜血，陆辉看了两眼，忽然将手一搓：“只差一公分，我的头颅便是你的了！可惜……”说着，他两腿狠狠的在地上一蹬，身子狠狠的撞碎了面前的空气。

　　手中的陌刀一记狂扫，两名屠龙战队小弟手中的长刀顿时被荡了起来，陆辉的脚已经毫不客气的从他们的咽喉上扫过。

　　咔咔！

　　两声微不可查的脆响，代表着两人喉结的碎裂。

　　而陆辉的人，则直接从他们的中间窜了过去，又是一腿，带着凛凛寒风，毫不留情的朝着中年人的脑袋踢了过去。

　　陆辉猩红的目光中露出一丝兴奋的神色，他和韩雨早就断定，柳生镇海的身边早就存在着一个，甚至更多的一流好手，甚至还会有超级高手的存在。

　　可是，厮杀到了现在，却也没有见到真正的一流高手出现，除了那个黄毛。

　　他能够在胡来等三人的连番攻击下，坚持数招，身手绝非弱者。便是胡来或者武柏跟他单打独斗的话，只怕想要赢也得付出不菲的代价！

　　而除了他之外，便只有眼前的这个中年人算是出彩的人物了。

　　要不是陆辉无数次经历生死，神经已经如同钢浇铁铸一般，刚才只要他稍有躲闪之念，怕是便得饮恨当场！

　　即便如此，也让他在一招之中便在脖颈这儿样的要害地方受了伤。由此可见此人的强悍，甚至毫不客气的说，陆辉的那一腿，完全是拿自己的命换来的！

　　此人，虽然比他们想象中的要稍微逊色了些，却绝对当的起屠龙战队中的强者！

　　只要宰了他，柳生镇海，必亡！

　　陆辉的脚狂暴无匹的朝着那个中年人击杀了过去，那中年人的目光中，已经露出了绝望的神色。他猛的抬起头，像是一头受伤的野兽一般，猛的站直了身躯，然后，手中的长刀，斜斜的向上劈了过来。

　　当！

　　陆辉手中的陌刀和中年人手中的长刀再次相撞，长刀撞在了陆辉的腿上，血光暴起，可他的腿，却也一瞬间踢中了对方的脸颊！

　　显然，陆辉赢了，只是，他也付出了一定的代价！

　　而就在此时，一直有些畏畏缩缩的柳生镇海，突然眼中爆出一抹精光。

　　原本有些微微弓着的身子，陡然间便站的笔直。然后，他上前一步，手中不知道什么时候，多了一把红色的长刀！

　　这儿长刀刚一出现，便爆发出了惊人的杀气。也不知道是此刀饮血太多，还是因为柳生镇海心中那翻滚而出的杀机！

　　他只是简单的向前踏了一步，然后，很简单的一刀朝着陆辉劈了下来。

　　可是，时机把握的之精妙，刀势之凌厉，却让陆辉的脸色猛然巨变。

　　他抬起头来，目光中，隐隐的透出了一股滔天的骇异！

　　柳生镇海！

　　倭国屠龙战队不是没有超一流的高手，它有，而且就是柳生镇海！

　　只是因为他剑门老大的身份，只是因为在他们的情报中，他们知道此人有些好色，有些功夫，却从来没有对他实力的比较。只是因为他比较喜欢逃，只是因为他在手下进攻的时候，他自己却躲藏在后面。只是因为，他脸上那示弱的表情！

　　他们所有人竟然忽略了此人，而这儿错误，在此时看来，却是足以致命的！

　　不能退，退便是死！

　　多年的生死经历，让陆辉几乎是在感觉到危险的刹那，便知道自己该怎么做了。他爆喝一声，手中的陌刀猛的挡了上去，同时，腰部狠一用力，强行改变了自己的腿势，朝着柳生镇海横扫了过去！

　　却仍旧迟了！

　　在跟刚才那个中年人的两次对撞中，陆辉手中的陌刀，已经被崩出了一个豁口。而他虽然极力的躲闪，还是无法躲开柳生镇海手中的血刀，眼睁睁的看他狠狠的劈在了陌刀的豁口上。

　　刀断！

　　血刀没有了阻挡，顿时变的暴虐不堪！然后，在撞到了陆辉肩膀上的时候，才被迫停了下来。

　　陆辉左手握住了半截陌刀，挡在了自己的肩膀前面。前面，便是血色的刀锋！

　　他的右手，则握着半截的陌刀，死命的架住了柳生镇海的血刀！

　　鲜血，从他的左手中落了下来，从他的肩膀上落了下来！而他的腿，更是传来了一阵剧痛。

　　柳生镇海左手的一把短刀，狠狠的插在了腿肚子上！

　　陆辉快速收腿，那短刀却毒蛇般狠狠的追杀了过来！

　　二刀流！

　　真正的极限二刀流！

　　那把血刀竟然只是个幌子，那把短刀才是他隐藏的杀招！

　　陆辉眼中露出了狰狞的神色，手中的半截陌刀想也不想便向前一封，左手中的断刀却狠狠的架了上去。

　　血刀被弹了起来，血光爆起！

　　两根手指，夹着半截断刀齐齐而飞，陆辉的口中，不由自主的发出一声惨哼，身子在刀光中，玩命后退。

　　而那断刀和他手中的半截陌刀，则化作两道乌光，呼啸着朝柳生镇海飞了过去！

　　柳生镇海的目光冷漠而平静，他只是手腕一动，便将两截陌刀挑飞。然后，就要朝陆辉追去。

　　老实说，陆辉从来没有像现在这儿般忌惮一个人！

　　柳生镇海这儿老家伙，有着如此强大的身手，却硬是看着自己的手下伤亡惨重而无动于衷，只是为了算计他们！

　　不得不说，他成功了。

　　如果是两人舍命相搏，陆辉虽然不是他的对手，却也绝不至于输的这儿么惨！

　　可这就像刚才的那个中年人被他小小的算计了一下，最终便陷入了败亡的局势一般，柳生镇海将自己隐藏的太深了。

　　甚至，他不惜用自己手下的性命来做诱饵！

　　不，他的目标应该不是自己，而是老大！陆辉身子暴退中，头脑却无比的清醒。他的脖子在流血，他的手指一下断了两根，他的腿上，受了重创。他的腰部，因为刚才的强行变招，而发出了不堪重负的低吟！

　　可他的目光却依然清冷，他几乎是在瞬间，便想明白了所有的事情。

　　受伤的右腿狠狠的朝地上一踏，强行止住了自己后退的身影！

　　血箭顿时从受伤的刀口中喷射而出，可是陆辉却全然不顾！黑衣救了他的命，而如今，该是他还给他的时候了！

　　陆辉的目光中爆出了前所未有的杀机，他知道，被柳生镇海追上也是死，如此，反不如跟他拼了。至少，能给他带来一些重创的话，韩雨等人收拾起他来，会更容易些！

　　就当他身子已经止住了后退的姿势，想要反冲回来的时候，那几个一直缩缩的靠在边上的几个藏在阴影中的服务生模样的年轻人，却突然齐齐的抢了出来，他们手中的五把长刀，有两把，拉破了两名挡在他们前面的屠龙战队小弟的咽喉。剩下的三人，则作了三道夺命的寒光，朝着柳生镇海投了过去！

　　刀锋冰冷，生硬，恍若岩石，冷漠而暴戾。跟魏正峰的刀法如出一辙，若是魏正峰在此，定然会认出这儿几人的身份，绝影小队！

　　影子的人！



第607章 巅峰之战

　　“陆辉！”

　　“教官！”

　　韩雨等人看见了陆辉的危机，纷纷出声怒吼，尤其是韩雨，本来他一直留手寻找屠龙战队的那个强者，此时却是恨的直想拿刀插自己两下。

　　他眼中的杀机已经恍若北极的坚冰一般，手中的天策带着一阵诡异的颤抖，上下翻飞中，挑飞一道道血雾。

　　一步杀一人，十步不留行！

　　绝影小队五个人，带着一种决绝的杀机，朝着柳生镇海冲了过去。

　　柳生镇海眉头只是轻轻的拧了一下，身形竟然猛的跳了起来。他手中的血刀，一下便撞破了其中一名绝影小队成员的刀锋，另一把短小的长刀，直直的没入他的胸口。

　　那名小弟的眼睛，顿时瞪的溜圆，而柳生镇海一把抓住了他的领子，竟然硬生生的在半空中转了一个身形。

　　两名挥刀斩杀绝影小队成员，两刀齐齐的落空。而柳生镇海的血刀，却猛的暴涨，生生将两人震的退落下来。

　　其中一人，还被血刀在胸口拉出了一道血口子！

　　转眼间，一死，一伤，一退！

　　谁也没想到，刚刚还有些懦弱的柳生镇海，一旦发起威来，竟然狂暴如斯，威猛如斯，悍勇如斯！

　　剩下的几名血影小队成员，却再也没有机会朝他继续进攻了。因为，柳生镇海身边的几个年轻的屠龙战队成员，已经冲了上来。

　　他们足有七八个人，却精通合击之术！绝影小队的身手虽然要比他们中的每一个人，都要强上些，可是，一对二却直落下风。得亏他们四个也极为擅长合击之术，彼此间配合默契，这儿才勉强搬成了平局！

　　他们十几个人杀成了一团，旁边的人却也插不进手。

　　而陆辉，本来想要找柳生镇海拼命的，却也被他们挡住了身形，只是一顿的功夫，几名天劫小弟，便已经抢了上来，将他挡在身后。

　　这儿个时候，陆辉才感觉到肩膀上，脖子上，腿上传来的巨痛。只不过，他并没有闲着，而是抢过一把陌刀，再次冲了上去。

　　他或许，受了伤，却绝不会因此就成为兄弟们的累赘！

　　柳生镇海眼中，杀机闪动。他本想一举击杀陆辉，可计划总没有变化快！

　　这突然冒出来的几个人，很是阻挡了他一下。他一眼便看出这几个人精通合击之术，这才冒险以攻对攻，以硬碰硬，抢先斩杀一人，将他们迫退，然后让手下挡了上去。

　　可如此耽搁的功夫，他跟陆辉，已经隔了至少十几个人了。而此时，韩雨正朝他杀了过来。

　　柳生镇海左右看了一眼，冷哼一声，突然反身朝着胡来杀了过去。

　　虽然没有杀的了陆辉，可好歹废了他的战力，也算是达成了目的。

　　他已经看出了此地的危机，他在下面虽然安排了那么多的手下，可是，他不相信韩雨会没有准备，叶随风会没有准备！甚至，现在他已经不敢再相信任何一个人，因为他从刚才那几人出手的招数中，看到了一个人的影子！

　　魏正峰！

　　此人，带了他的疯字营，可是正在下面守着。如果他跟自己是一头的还好，可若不是，那他没有屠龙战队的护卫，根本就冲杀不出去。

　　现在，唯一让他感觉有些欣慰的，便是他手下的嫡系悍将，也是从雅库扎中带过来的鬼狼带了三千名剑门的精锐，正守候在附近。

　　是的，他一直说，他只带了一千人，可是，处于一种危险的本能预感，让他又悄悄的调派了两千人手，而这儿，却连叶随风都不知道。所以，他不是没有胜算，关键的是，得先击溃韩雨他们！

　　柳生镇海两把刀，一长一短，一防守一进攻，没有一个天劫小弟在正面遇上他之后，还能够活的下来。

　　就像是屠龙战队的小弟，遇上了韩雨他们，也很难活命一样。

　　弱者，在真正的强者面前，总是只有一个命运！

　　“杀！”胡来也看见了柳生镇海，可是，他却没有半点畏惧，反而满怀兴奋的朝着柳生镇海杀了过去。

　　人未到，那凌厉的巨斧，便已经狠狠的劈了过来。

　　柳生镇海冷哼一声，一把抓住了旁边的屠龙战队的小弟，便朝斧子迎了上去。

　　噗！

　　斧子狠狠的劈在了那小弟的身上，将他的肩膀甚至都卸除了半拉。

　　柳生镇海手里的血刀，却悄无声息的从一边朝着胡来刺了过来。

　　胡来两眼瞪圆，他实在没想到柳生镇海，竟然如此的冷血。会用自己的手下替他挡刀。

　　胡来身子向后一扬，手中的斧柄在血刀上挡了一下。

　　那边的柳生镇海的身子，却已经窜了出去。一直跟在柳生镇海身边的那两名小弟，又一次的爆发出了强悍的实力。

　　他们，竟然不比陆辉干掉的那个中年人差！

　　胡来郁闷了，他有点想不明白，这儿个柳生镇海到底雪藏了多少实力！

　　其实，这儿也怪不得他，韩雨虽然从叶随风那里知道了柳生镇海是倭国人的事情，可不管是叶随风还是他，都没有想到柳生镇海在雅库扎中的地位和雅库扎对他的支持力度是如此的高如此的大！

　　而屠龙战队，又是柳生镇海潜藏的最深的力量，便是连叶随风和魏正峰也不知道他们究竟有多强，因为他们都是Z国人，柳生镇海自然会极力躲避着他们！

　　如果不是柳生镇海为了帮助自己的儿子，抢夺家族的继承人之位，而将自己的得力杀将派回了倭国的话，那今晚，究竟胜负如何，只怕谁也不能预料！

　　就算是这儿样，他因为在来之前，便没有全都指望莫太横的药能够奏效，所以，专门跟手下设计了针对韩雨等人的应变招数。

　　对于遮天内能够叫的上的高手，甚至他们的出手习惯，他都知道的清清楚楚。只是可惜，莫太横和黄毛死的太惨了，不然，谷子文和卓不凡两个也跑不出他的算计。

　　而这儿其中，让身边的几个悍将不断的隐藏实力，以便偷袭，便是其中的关键。

　　中年人暴露了，他暴露了，任谁也想不到，他身边竟然还有潜藏的高手！

　　这儿是一个无耻的计划，却也说明了柳生镇海的老谋深算！

　　胡来已经厮杀了一路，身上带伤，无论是气力还是体力的损耗，都让他的实力，无法触及巅峰的水平，而柳生镇海身边的那两个人，却一直都没有出手，一直在养精蓄锐！

　　此时，他们两人几乎是同时偷袭出手，胡来只来得及将手中的斧子一横，那两把长刀便齐齐的劈在了斧子上。

　　而几乎同时，两人的脚齐齐的朝他踢了过来。胡来一脚猛的探出，跟他们碰了一脚，却因为毕竟是一个人，终究还是遮挡不过，被其中一人直接踹在了肚子上。

　　胡来那肥硕的身子，竟然生生的向后滑行出去四五米！

　　而那两名小弟也没有追击，而是齐齐的又举刀朝着武柏攻杀了过去。

　　柳生镇海手中的血刀，却先他们一步，和武柏手中的长刀接连撞了两下。

　　武柏手中的陌刀，大开大合，威猛无比，可是，遇上柳生镇海却根本没有给他机会。他的血刀，和武柏的陌刀对撞，手中的短刀，却接连点了在了他的长刀之上。

　　趁势在他的胳膊上，开了一道血口之后，便果断的闪身，将武柏交给了他的那两个手下！

　　武柏两眼圆睁，刀光血影的砍伐，身上火辣辣的伤口，非但没有让这儿小子产生一点退却的念头，反而刺激起了他心中的凶性。他很想找柳生镇海好好的杀一场，可是人家却根本不给他玩了。

　　气的他两手执刀，哇哇乱叫，跟那两人撞做一团。刀光重重，竟然让人不由自主的生出一种战场杀伐的惨烈感觉！

　　那两名屠龙战队的高手，其中一人吐血倒飞，可是，武柏小腹也中了一刀。

　　“三郎！你奶奶的！”胡来手中握着血斧，裹挟着一身的杀机，再次冲了上来！武柏和那个受伤的家伙，也各自挣扎起身，再次杀做一团！

　　柳生镇海却早就冷漠的转过了身，转眼间，重创陆辉，迫退胡来，遏制武柏，遮天三大悍将竟然仿佛没有他一合之敌！

　　而做完了这儿一切的他，终于将目光狠狠的盯在了韩雨的身上。

　　韩雨眯着两眼，冷冷的盯着他。

　　刚刚柳生镇海的一举一动，他全都看在眼中。经由他的天策发泄出来，所导致的唯一结果便是他身后，一地死尸！

　　柳生镇海也冷哼一声，双刀齐出，朝着他杀了过去。

　　两人隔着十几米的距离，中间全都是人，可没有一个人能够挡住他们半步！非但如此，他们反而越冲越快，显然，在对方的强大压力下，他们已经被激发出了心中最强大的战意！

　　转眼间，两人之间的直线上，已经被清理出了一大块空地！

　　当！

　　韩雨手中的天策跟柳生镇海的血刀狠狠的撞在了一起。

　　微微带着颤抖之力的天策，化作一股强大的力量，从韩雨的身体内狠狠的挤压了出来。那巨大而强悍的力量，生生让柳生镇海手中的血刀，狠狠的弹了回去。

　　血刀砸在了柳生镇海的肩膀上，发出砰的一声闷响，柳生镇海右手的短刀，也在韩雨的肩膀上拉出了一道口子，两人随即重新弹开！

　　“想不到，柳生门主身手不错！”韩雨后退两步，便稳住了身形，轻轻的喘了口气，目光中，难掩森冷的杀机。

　　柳生镇海也连退两步，却只是注意着他的手，目光中隐隐的透着一股子惊骇和隐隐的惧意：“全虚体？”

　　他缓缓的抬起头来，目光中露出一抹凝重之色：“难怪，黑衣老大能够被楚老头看中。我柳生镇海二十年前，便被誉为倭国年轻一代的高手了。一生，少与人动手，更是从来没有输过！”

　　“今天，但愿黑衣老大能够让柳生一偿夙愿！此刀，乃太古子母刀，名曰鬼丸国纲。位列倭国十大名刃之八！”

　　柳生镇海缓缓的将手中的两刀举了起来，目光平静的望着韩雨，仿佛，此时的他已经不再是一个社团老大，而是一个向着敌人讨教的武痴：“请！”

　　韩雨眉头轻轻一拧，抛却双方的身份而言，柳生镇海的身手，的确有着让人尊敬的本钱。

　　“你们国家的松纹剑排名第几？”韩雨忽然问了一句。

　　柳生镇海顿了一下，才露出肃然的神色，沉声道：“你说的是天业云剑，鬼切和十握剑吧？他们剑叠松纹，锋利无比，在十大名刃中，分别排在第一，二，六位！”

　　韩雨点了点头：“那你看好了，老子手里的这儿把天策，日后便是折了他们的王者之刀！”

　　说着，他的手臂微微颤抖了起来。


第608章 惨烈之战

　　刀行霸道！

　　而刀在人手，所以霸道的不是刀，而是人！

　　韩雨眯着两眼的目光猛的睁开，其中似乎有一道精光闪过，等你去细看时，却又会发现，什么都没有，就好像是一刹那的错觉般！

　　而就在其睁目的瞬间，他身躯一挺，猛的踏步上前，手中的天策，照着柳生镇海的脑袋便劈了下去。

　　简单，直接，却霸道无比的，直取他的脑袋！

　　这儿一刀，蕴含了他身为一名军人骨子里的血性和对倭国人的仇恨，对于剑门这儿么多年来祸害了LN人的愤怒，对倭国人亡我之心不死的狼子野性的杀机。

　　这儿一刀，蕴含了他誓必要将柳生镇海从人间抹去的决心和信念！

　　不是你死，就是我亡！

　　青色的天策，青光更盛，甚至让人不敢，凝视！

　　柳生镇海只觉得寒毛倒立，心中，一口凉气瞬间游走全身，几乎让他不能动弹！

　　这儿是死亡的气息。

　　柳生镇海的两眼瞪的溜圆，爆喝一声，就像是一头困兽一般，手中的血刀，狠狠的封了上来。同时，左手的短刀，从侧面划出一道迂回的曲线，点向天策的侧面！

　　当！

　　两刀相交，发出一声震耳的龙吟。几乎让场中的小弟，齐齐的一窒。

　　柳生镇海只觉得一股古怪的力道，从他的手上传了过来，那股力道十分的怪异，它并不是多么的强大，却霸道犀利，无坚不摧！

　　几乎是刹那间，柳生镇海便觉得手臂一麻，随即整个身子都被韩雨天策上的力量给震的顿了一下。

　　虽然万分不甘，虽然他左手的短刀，几乎已经要撞到了天策之上，可他，还是不得不向后退了一步。

　　身不由己！

　　而没等他整顿气力，韩雨手中的天策已经扬了起来，踏步，倾身，挥刀。

　　天策，再一次朝着他劈了下来。

　　然后，两刀再次相撞！

　　柳生镇海再退，韩雨脸色平静，目光恍若北极万载不朽之坚冰，冷漠中再次踏步，挥刀……

　　两人之间好像有一根线牵着似得，韩雨接连向前踏了六步，柳生镇海则退了七步！

　　柳生镇海的脸色已经苍白，有气的，也有因为韩雨的天策上传来的古怪力道，带给他的创伤。此时，他的半边身子都已经麻了，尤其是握着血刀的右手，几乎都已经失去了知觉。

　　而韩雨，脸色嘲红，目光却依旧强悍。

　　他再次举步，冰冷的挥刀！

　　天策，又一次霸道无比的朝着柳生镇海劈了下来，柳生镇海几乎要呻和谐吟出声了，他狠狠的瞪着韩雨，心中发出一声无声的咆哮：该死的，难道你就他妈的会这儿一招吗？你就非得用这儿一刀，将老子劈了才算吗？

　　老子不甘心！

　　柳生镇海紧紧的转动着右手，然后，狠狠的挡了上去。

　　当！

　　两刀再次相撞，柳生镇海只觉得手臂一沉，肩头顿时起了一道血光。

　　如果，不是他左手的短刀及时救了一把的话，那他此时没准已经剩下半拉了。

　　无奈，后退！

　　而韩雨，却显然是得理不让人，他就像是变成了一具机器，又好像是一个固执的孩子，挥舞着天策，非要就这儿样将柳生镇海给生生劈死！

　　踏步，上前！

　　柳生镇海的目光中露出了一丝恐惧，他没有想到韩雨如此可怕。可怕到，他连换一招，逃出去的机会都没有，可怕到他空有一身双刀流的刀法，却无法施展出来，只能用这儿种最笨的法子来遮挡！

　　可这儿根本就是饮鸩止渴，就像是一艘海浪中的小船，面对着风浪，他只有躲闪。可是，就算他能躲的了一次，两次，可最后呢，只要风浪不止，他便只有一个结果，那就是被风浪所吞噬！

　　不过，选择权如今不是在他的手里，所以，他只能等。等韩雨的刀势出错，等韩雨的脚步出错，等他们的这儿种节奏，被打乱。

　　如果他能够等到，那他，还是这儿场巅峰对决的胜利者。如果他等不到，那他就会死！

　　柳生镇海坚信，像这种融合了自己的精气神，已经隐隐有着一代宗师之气势的刀法，韩雨绝对无法持久。所以，他强自深吸一口气，再次挥刀遮挡！

　　说起来虽然慢，可实际上，两人的对决，却简单而快速。在外人的眼中，他们只是一个在不断的挥刀进攻，一个在不断的挥刀遮挡！

　　几乎是转眼间，便退了十多步！

　　韩雨踏前的身子，终于倾斜了一下。他的嘴角已经露出了一丝鲜血。

　　柳生镇海的目光终于亮了起来，他虽然挡的万份艰难，危机重重，却总算是扛了过来。现在，终于该他反击，出一出胸中的这口恶气了！柳生镇海深吸一口气，以自身腰骨为轴，脚下用力，后面的脚跟踮起，脚掌一转，便准备要反击。

　　不想，就在这儿时候，韩雨的眼神突然变的锋利起来，就好像是那目光被他生生凝聚成形了似得。

　　柳生镇海脸色陡然巨变，暗叫一声不好。他身子狠狠的绷紧了起来，脚下的力量狂吐，可还没等他的身子做出任何反应，天策，已经夹杂着前所未有的疯狂，狠狠的屁了下来！

　　前面便是有座山，老子也要将它给劈成两半！

　　这儿便是韩雨此时的信念！

　　柳生镇海手中的血刀才刚刚举起，便听到咔的一声响。血刀，在不断的撞击中，竟然，生生的断成了两截！

　　韩雨手中的天策，闪电般的没入了柳生镇海的肩膀！

　　半截手臂，生生被斩了下来！

　　柳生镇海终于动了，不过，他不是后退，而是前进。左手的短刀，微微扬起，带着一个死亡的弧度，朝着韩雨的胸口便扎了下来。

　　韩雨猛的抬起了头，眼中露出了疯狂的神色！

　　柳生镇海是个强敌，如果不是韩雨掌握了颤抖的攻击方式，如果不是他拼命的压榨了自己的这种能力，如果不是柳生镇海给了他抢先出手的机会，他或许，不会是此人的对手！

　　而现在，他即便重创了对手，却也将自己陷入了死亡的边缘！

　　当你一脚踏在了死亡的边缘，一脚已经落在了死神手中的时候，你要做的，你能做的，只有拼命！

　　这儿是韩雨无数次死亡经历得出来的经验教训，也是他之所以能有今天，能依旧活着的根本原因。

　　就如此时！

　　韩雨毫不犹豫的松开了因为太长，已经无法收回的天策，他也没有去摸自己的匕首，面对柳生镇海凌厉如电的一击，任何试图躲闪或者其他多余的动作，都只能是浪费时间，自掘坟墓！

　　所以，他很简单的举起了双拳，然后，直直的打了出去！

　　拳头在半空的时候，便已经微微的颤抖了起来。韩雨的腿，他的身体，甚至都已经颤抖了起来。这儿种颤抖，虽然目光不可见，可是，韩雨却分明感觉到，后腰雪山之处，有一股熟悉的酸麻的力量，转眼间游走了上来，然后顺着他的拳头，倾泻而出！

　　噗！

　　砰砰！

　　柳生镇海手中的短刀，刺入了韩雨的胸口，没入四指有余！

　　而韩雨的两个拳头，也间不容发的砸在了他的身上。一个，砸在了柳生镇海受伤的断臂处，一个，则砸在了他的心头！

　　那狂暴的力量，生生将柳生镇海的身子砸的飞出去五米多远，半路上，还撞翻了三个正在厮杀中的小弟！

　　韩雨张嘴吐出一口鲜血，身子一晃，一屁股坐了下去。

　　短刀，就插在他的心口。

　　柳生镇海也张嘴吐出一口鲜血，被天策劈下来的手臂，还有半拉肋下的皮肉，此时，方才喷出鲜血，让他的脸色，惨白到了极点！

　　他活不成了，韩雨刚才的那一拳，已经击中了他的心脏。这儿才是他所受到的真正致命创伤。

　　不过，你也得给老子陪葬！

　　柳生镇海如同刀斧般的眉头轻轻的挑了起来，用已经麻木，甚至是痛的快没有了知觉的左手，灵巧的从身上摸出一把枪，黑洞洞的枪口对准了韩雨，在他吐血的瞬间，便扣动了扳机！

　　砰！

　　枪声响起。

　　不过，有一个人却比他开枪的动作还要快！他猛的挡在了韩雨的前面，手中一扬，三棱军刺化作一道乌光，瞬间飞了出去！

　　是谷子文！

　　他一直在悄悄的关注着韩雨和柳生镇海的交手，就因为分神，他的身上已经被几名屠龙战队的小弟，给拉出了好几道一尺多长的口子。

　　可这儿些所付出的代价，都是值得的。

　　因为，当武柏和胡来被各自的对手缠住的时候，当卓不凡还在后面，没有靠过来的时候，当陆辉带人死命的挡着屠龙战队的进攻，自顾尚且不暇的时候，只有他，离的最近，只有他，发现了韩雨的危机！

　　所以，他毫不犹豫的用身子，挡住了韩雨！

　　三棱军刺和子弹擦肩而过，子弹，打在了他的胸口，带起一片血光！而他的三棱军刺，也深深的插在了柳生镇海的脑壳上，将他带的身子一直，锋利的军刺，竟然生生将他钉在了地上！

　　剑门老大，倭国间谍，一代枭雄，就此死亡！

　　谷子文用另一把三棱军刺，插在了地上，支撑着身体，可即便是这儿样，他也依然觉得，身子软嗒嗒的直想往下倒。

　　妈的，这儿回似乎真要玩完了。

　　谷子文心中暗自嘲弄的一笑，不过，他没有后悔！

　　他知道，如果他真的死了，韩雨定然会待他的母亲，像对待自己的母亲一样。既然如此，他还有什么好牵挂的呢？

　　唯一觉得可惜的就是，自己不能跟这儿些好兄弟，一起并肩战斗了。

　　这儿些日子，是自己这儿一生中最快乐的时光。只是，有些太短暂了！

　　他有些艰难的抬起头，只看到似乎有一道红色的影子闪过，耳中，还响起几声关切的吼声，他嘴角轻轻一勾，缓缓的倒了下去。

　　几名靠近的屠龙战队的小弟，已经倒了下去。

　　只觉得胸口像是被人砸了一拳似得，两腿上的力量，转眼间便消耗的仿佛连他的身体都撑不住了，软嗒嗒的倒了下去。


第609章 叶随风的安排

　　韩雨原本已经浑身酸疼的没有了气力，此时，却不知道从哪儿来的力量，让他两手从地上一撑，人并没有起来，直接就那样跪着滑了过来。

　　他的膝盖，已经灼热，衣服已经磨破。

　　可他，却丝毫没有去理会。他只是伸出了两手，接住了倒下的谷子文，因为用力，他的胸口短刀被碰了一下，鲜血顿时涌了出来，即便是以他钢铁般的神经，也禁不住哼了一声。

　　可他更多的注意力，却还是放在了谷子文的身上。

　　“暗蛇。”韩雨只是看了一眼，便忙将他放到了地上，然后，试探了一下他的鼻息，等感受到了微微的喘息之后，才猛的扯开了自己的衣服，从自己贴身的内衣上，撕下来一块，轻轻的抬起他的胳膊，便要替他包扎一下伤口！

　　后面，劲风呼啸。

　　韩雨眼中寒光一闪，随手抓起旁边的一把陌刀，头也不回的便捅了回去。

　　噗！

　　一名举刀想要偷袭的屠龙战队的小弟，眼看着就要得手了，却再难递进一寸。他瞪圆了两眼，有些不敢置信的望着自己胸口的陌刀，韩雨松开了握刀的手，继续拿起了布条，替谷子文包扎！

　　他心口的短刀处，却再次溢出了殷红的鲜血。

　　韩雨却只顾低着头，谷子文现在还有鼻息，可是，若不能替他止血的话，只怕，他根本无法坚持到施救！

　　“遮天众人听令，”韩雨温柔的替谷子文缠着伤口，嘴里的话，却无比的冰冷阴森：“不惜一切代价，两分，一分钟内，解决战斗！”

　　已经格杀了对手，冲到了近前的胡来，武柏低头看了谷子文一眼，扭身，又杀了回去。卓不凡看了一眼，眼中红红的，扭身直接扑向两名屠龙战队的小弟！

　　陆辉远远的朝这儿里望了一眼，只看见谷子文躺在地上，韩雨的背影，则是那么的孤独，悲凉。他只觉得胸中血气上涌，手中的陌刀一举，一片血红的目光，让他看上去恍若妖孽：“死战！”

　　“死战！”四周的一干天劫发出了一声怒吼，远处的天劫传来了怒吼，所有的人，在听到了这儿个命令的时候，全都放弃了躲闪，放弃了配合，放弃了什么狗屁的战术。

　　有的，只是疯狂，有的，只是拼命！

　　这儿便是天劫拼命的命令，是天劫决死的命令！死战，代表着两个结果，要么战，要么，死！

　　除此，无他！

　　一个天劫小弟狠狠的朝着一名屠龙战队小弟的刀锋撞了上去。他的手臂被挑飞，不退。他的小腹中刀，不退。

　　他只是抬起了手，然后，狠狠的劈了下去。那名屠龙战队的小弟，偌大的头颅便飞了起来。

　　他嘴角一勾，还没来得及微笑，身后便传来了一阵凉凉的感觉。他身子颤抖了一下，然后，缓缓的转过身，冲着那名偷袭他的屠龙战队的小弟露出了一口森冷的白牙，然后，举刀。

　　虽然，刀只举了一半，便掉在了地上。可是，吃他一吓的那名屠龙战队的小弟，却因为太过恐惧，而撞在了后面同伙的刀锋之上，终究未能逃过一死！

　　一名天劫小弟的刀，已经卷了。他便丢掉，然后，张开双臂，死死的掐了过去。然后，跟对方滚做一团……

　　手臂断了，便用腿。腿折了，便用牙齿，用脑袋……

　　屠龙战队的小弟，在柳生镇海死后，也疯狂了。他们知道自己已经逃不出去了，所以，毫不吝惜的向着敌人，展露他们最为暴虐的一面！

　　一时间，天劫的伤亡成几何倍数的上升！

　　这儿已经不能用惨烈来形容了，杀红了眼的人们，就好象是野兽一般，用尽所有可能用到的方式，来撕扯着对手。

　　原始而又血腥。

　　胡来被七八名屠龙战队的小弟围住，已经气喘吁吁的他，毫不犹豫的再次用出了那招血斧浮屠！

　　当一片血雨腥风中的他停下来的时候，他的四周，已经没有一个完整的人了。不论是站着的，还是躺着的。

　　而胡来身子摇晃一会儿，终于也扛不住，一屁股坐了下去。他身上也满是横七竖八的口子，那身月白色的僧袍，此时，已经变的一绺绺的，除了暗红色之外，再也无法分辨的出本来的颜色。

　　武柏那边的情况也差不多，他像是一条大虫似得跳到了屠龙战队的人群中，两把陌刀，几乎砍杀的卷了刃。最危险的，莫过于他被几名屠龙战队的小弟给压在了身下。

　　这儿也是周围的人杀红了眼的缘故，七八个屠龙战队的小弟见状，也没有人想到蹲下拿刀去劈砍他的头或者腿，他们只是像受到了本能的感染一般，纷纷跳起，压了上去。仿佛想要用他们的身体生生的压死武柏似得。

　　武柏这儿货，倒仿佛真有九牛二虎之力一般，他嗷嗷的发出一声声咆哮，竟然生生的将这儿些人掀翻了起来。随即，握着两刀一阵的砍杀！

　　最后，他自己也脱了力，只是勉强靠着两把陌刀拄地，这儿才没有倒下！

　　陆辉在那边踢的脚都已经肿了，卓不凡手中那把黑色的匕首，都已经不知道插在了谁的身上。这儿小子，是生生被人给踹回来的。

　　可是，他们所有的人，依旧恶狠狠的盯着自己的敌人，满腔的杀机。

　　而这一切，除了韩雨的命令之外，更重要的是因为，谷子文的生死未卜！

　　谷子文是遮天的二号人物，是韩雨最先结识的兄弟。按照道上的资历排位，他在众人中的地位算是最高的。

　　可他并没有因此就拿什么架子。相反，他就像是一个老大哥似得，对待着社团里的每一个兄弟。

　　他为人谦逊，不争不抢。

　　不管是胡来还是武柏，甚至是秘密的自成一个单位的陆辉，全都跟谷子文相交甚好。而在韩雨当甩手掌柜的时候，是他，一个人默默的处理着琐事，打理着社团。

　　他对韩雨忠心耿耿，他对社团鞠躬尽瘁！他从来没给自己的兄弟红过脸，更多的时候，他就像是韩雨的影子。

　　可是只要他矗立在哪里，不管是韩雨还是众人，都可以放心的将后背交给他！

　　可此时，就是这儿样的一个人，一个兄长似得人物，竟然为了救韩雨而生死未卜！

　　自责，愧疚，还有无法言喻的悲伤，怒火，吞噬了他们的理智。他们就好象是一群疯狂了的战狼，咆哮着一次次的冲向自己的对手，直到无法站起……

　　有了他们的拼命，有了众兄弟的死战，天劫终于还是赢了。

　　此时的场中，已经没有了一个站着的屠龙战队成员，只不过，同样的，天劫中能站着的人，也所剩无几！

　　没有一人不带伤，没有一人不重伤！

　　整个一层楼中，全都弥漫着浓浓的血腥气息，断臂，残肢，更多的人却是一屁股坐在了哪儿里。得亏天劫的人，都是从无数次生死的雇佣军战场上生存下来的，他们见惯了悲壮，见多了生死！

　　不然，换了普通的小弟，哪儿怕是遮天中的精锐，只怕也承受不住这种场面的冲击。你能想象在一层楼中，躺着数百人的尸体，而这些人还相互倾轧在一起的场景吗？你能够想象的出，无数的断臂残肢，内脏鲜血，遍布一地的场景吗？

　　反正连陆辉都禁不住皱了好几次眉头，由此可见，这儿里到底是如何的一副惨状。

　　身经百战并且侥幸活了下来的天劫们，目光中难得的出现了呆滞，散乱。甚至，有的人都忘记了处理伤口。

　　韩雨没有抬头，他的两手一直平稳快速，准确的替谷子文扎着伤口。可是，他却能够闻的出来，能够猜的出来。

　　可他，也没有办法。这些人全部都是从雅库扎中挑选出来的精锐，或偷渡，或用各种各样的理由，悄悄的来到Z国的。他们白天或许有着自己的身份，等到了晚上，就成为剑门的小弟。

　　这些人，都是些死士，真正的抱定了必死的决心，来Z国祸祸的牲口。

　　你就算是让他们投降，他们也不会。所以，除了杀光，没有别的办法！

　　而且，必须得速战速决，因为他担心，下面的剑门众人，随时会冲杀上来，那时候，便是全军覆没的下场！

　　“老大，暗蛇怎么样了？”胡来等人慢慢的走了过来，低声问。

　　韩雨皱了下眉头：“不太好，现在需要马上输血！”

　　几人闻言禁不住一呆，他们互相看了一眼，都从对方的目光中看出了一丝隐隐的担忧。此时，下面肯定围着上千甚至更多的剑门小弟，他们如何将暗蛇送往医院？

　　胡来抬起头，眼中露出坚决的神色：“老大，我带人下去杀开一条血路，你带兄弟们冲出去。咱们已经控制了一家医院，应该来得及！”

　　武柏跳了起来，却差点摔倒，这儿家伙强行站直身体，颤声道：“我跟你一起去！”

　　韩雨抬起头扫了他们一眼：“怎么去？就凭咱们现在的状态，根本连酒店的大门都出不去！”

　　“可是，让他们杀进来也不是一时半会能办到的，暗蛇哥能等的了吗？”胡来皱眉道。此时，在计划中，遮天的小弟早就应该派人冲杀上来了。如果他们能够迅速突破剑门的防御，那也应该派人上来接应才是。

　　如果，他们无法突破，那剑门的人也应该会出现才是。可现在诡异的是，双方的人都没有上来。

　　胡来唯一可以肯定的是，遮天定然是陷入苦战了。不然，别人或许不会出现，但是，得了他的命令的刘泽宇却一定会赶来。

　　陆辉轻轻的晃动了一下腿，他的两条腿，一腿已经肿了，受伤的那腿，则一直在向外渗透着鲜血。因为不断剧烈的运动，根本就没有停下过。以至于他现在的脸色，苍白无比。

　　可他依然坚持道：“和尚说的对，这儿是我们唯一的机会了。总不能让兄弟们眼睁睁的看着暗蛇挂掉！”

　　“如果你们不嫌弃的话，我来帮他输血吧！”忽然，一个冷静的声音响了起来，众人豁然抬头，只见叶随风在巴格达的陪伴下走了过来。

　　他的脸色还算平静，目光从容，就好象四周的惨烈景象并不存在一样！

　　韩雨静静的盯着他，顿了一下才道：“你？”

　　“我准备了一些万能血浆和输血设备，楼上还有我安排的几个外科医生，只是我们这儿里没有条件，不能进行大手术！若是您想要救人的话，让巴格达把他抱上去就行！”叶随风从容道。

　　韩雨目光亮了一下，轻轻扫了巴格达一眼：“如此，更好！”

　　巴格达走了过来，对着韩雨为微一点头，将谷子文抱了起来，便径直朝楼上走去。

　　“你们也都上去，先把伤口处理一下！”韩雨扫了伤痕累累的一干手下一眼。

　　陆辉立即招呼了天劫众人，让他们上去止血，疗伤。好容易从生死之战中活了下来，若是再这样死了，那未免太亏了。

　　看着只有四五十个人走了上去，陆辉的脸色顿时阴沉了下来。

　　韩雨目光中也闪过一抹痛惜的神色，要知道，这儿可都是神经百战的绝对精锐啊，只是一战，便折损近百，而且剩下的人中，有几乎一半的人，落下了终身的残疾。天劫，经过这儿一战，算是被打残了！

　　而遮天，更算是损失惨重，元气大伤！只不过，眼下不是计较这儿个的时候，最重要的是，如何让活下来的人，能够继续活下去！

　　“想不到，你的胆子挺足实的，脚踩在修罗场上，却能够面不改色！”韩雨站起身，胸口的伤疼让他不得不通过说话来转移注意力。

　　却不想一听了他这儿话，叶随风的脸色顿时就变了，只见他的小眼睛叽里咕噜的四处乱转，当无意中瞥见了地上的情景时，他再也忍不住，白眼一翻，直直的晕死了过去。

　　感情，他刚才是两眼朝天走过来的！


第610章 国士无双

　　时间错回到韩雨他们刚刚中毒的时候。

　　因为知道莫太横是内奸，他们原本安排的几个藏人的地点，会成为对方的攻击目标。所以，马奎等人实际上是做了个陷阱，在等着剑门那边的人。

　　莫太横只知道遮天方面，总共人手不过三百，却不知罗纯等人，早就暗自带了精锐的手下，赶了过来。其实，遮天这儿次出动的人手不是三百，而是两千余人。

　　其中，黄泉堂六百人，由罗纯，砖头两人率领。天龙帮六百精锐，由徐阀明掌控，刘泽宇率领的三百多名血斧堂精锐，墨迹等人率领的三百多名黑羽堂精英，还有兔子带领的一百名裁决堂小弟，张笑晨，石敢当等人率领的部分天劫小弟。

　　为了避开莫太横的注意力，这儿些人，几乎全都是由黄泉堂，血斧堂中挑选出来的，韩雨没有动用暗铁堂的一兵一卒！

　　这儿些人的任务，就是击杀鬼狼，快速的夺取SY。并且保护楚颜，叶苏等人的安全。一旦发现事不可为，剑门第一时间很有可能便是转移资金，隐藏或者破坏掉他们到手的古董。

　　而他们，还要阻止这些事情的发生。

　　本来，一切都还算顺利，只是他们算错了一点，那就是，鬼狼的反应。

　　这儿家伙一发现自己的人手扑空，中计之后，便立即猜测到了柳生镇海这儿边可能有危险了，所以他不顾一切的集合手中的人马，开始突围，意图前来支援柳生镇海。

　　他的人手，本来就达到了三千多人，罗纯等人虽然死命拦截，却也没能留的住他。双方只是不断的互相冲杀，以期望快速的取得主动权。

　　只是双方的人手虽然多，可是遮天方面却占据了主动，所以，双方打了个难分难舍，一时间想要干倒对手，又谈何容易？

　　于是乎，胡来在上面等了半天，也没有等到遮天或者剑门的人上来，便是这个原因。

　　这儿鬼狼手底下，很是有几个悍将。他将人手分作了三队，每队一千人，他自带一队冲杀在最前面，安排了两人各带五百人在中间，又安排了两人带领五百人梯次掩护在最后。

　　如此一来，马奎他们虽然轮番冲杀，不断的狙击，却也依然无法阻止住他们的脚步。只能尽可能的拖住更多的人手。

　　到最后，鬼狼干脆留下了后面的两千多人，在离宾馆不远的几个路口，阻击遮天的人。

　　他自己则带领着一千名剑门的百战精锐，朝着酒店杀了过来。

　　眼下只要保证了柳生镇海安然无恙，那他们便算是赢了！

　　夜风呼啸，冰冷如刀。

　　凄厉的寒风，吹的人皮肤生疼。刘泽宇微微眯着两眼，目光中露出了一种无法形容的绝望。他的面前就是酒店，漆黑的楼体，傲然耸立。天上明明没有半点星月，却依然给人一种乌云压顶的沉闷感。

　　老大，和尚堂主，各位大哥，全都在上面。可是，现在的酒店门口，却站了足有一百多名黑衣人，他们如同一片漆黑的墨云，静静的矗立，却隐隐有着一股疯狂在燃烧，在躁动！

　　当先一人，身穿浅绿色野战军装，恍若北极的岩石，坐在他的手中，一把通体漆黑的后背开山刀，散发着凛凛的冷意。

　　在漫天的冰雪中，那抹冷漠的黑，是如此的耀眼！

　　正是魏正峰和他的疯字营！

　　刘泽宇有些绝望的眯紧了眼睛，他抢了近路，一路赶来，不想还是被剑门中人抢了先。

　　他不认识魏正峰，却从对方的神态举止上，感受到了莫大的压力。

　　身后，便是喧哗和喊杀声。

　　剑门的人，就要杀过来了，他们想要守住酒店大门的可能，已经不存在了。

　　刘泽宇缓缓的举起了刀，正要下令与面前这儿些人拼命一战，虽然最终结局难改，却也算报答了社团对他的一番栽培。

　　不想，就在他的刀锋举起的刹那，魏正峰眉头轻轻一拧，开口了：“你如果不想看着黑衣被人乱刀砍死的话，就回头挡住他们，另一边，交给我们了。”

　　原本无形无质的声音，此时却恍若一颗颗石头般砸了过来，坚硬的似乎人的耳膜都无法承受。

　　刘泽宇愣了一下，他疑惑的目光看了过来。

　　魏正峰却已经直接迈步朝他们走了过来。一名血斧堂的小弟猛的举起了手里的斧子，可是，魏正峰却连眼睛都没有眨一下。

　　一身洗的有些泛旧的军装，紧紧的包裹着他恍若长枪般的身体，锋芒未露，却已刺破苍穹！

　　他就这样静静的从那名小弟的身边走了过去，然后，是他身后的人。他们冷漠而安静的走着，就像是路面上突然滚过了一路的石头。

　　直到他们都从自己的身边走了过去，刘泽宇才愣了一下：“你是谁？”

　　魏正峰头也不回的道：“问陆辉吧！”

　　刘泽宇愣了一下，随即眼中爆出一抹璀璨的光彩。他已经猜到了来人的身份，魏正峰，除了能够跟天劫的教官打成平手的他，谁还能仅仅凭借几个步伐，便硬生生的让自己的手下连出刀都忘了？

　　可他不是剑门的人么？怎么刚才带人堵住了酒店的大门，看他们的样子，似乎也是才刚刚赶到，可他们不是为了接应柳生镇海，而仿佛是专门堵在这儿里，拦截鬼狼似得！

　　难道，他也是社团的人？刘泽宇目光闪动，他终于选择相信对方。因为他实在想不明白，此时此刻，自己还有什么值得他好骗的！

　　他的目光紧紧的盯着魏正峰的背影，然后微微低头施礼，凝重而大声道：“夜风呼啸，望君珍重！”

　　魏正峰脚步轻轻一顿，冷硬的目光似乎柔了一下，他知道，刘泽宇是猜到了他的身份。

　　不过，他没有说什么。今晚，他的刀就是他的语言！

　　而刘泽宇也没指望他会回答，在施礼过后，手下都还没怎么反应过来之前，他已经收回了目光。冷冷的扫视了一圈手下，沉声道：“大家也都看见了，老大，便在上面。和尚堂主，也在上面！我可以明确的告诉大家，里面的胜负我也不知道。或许，是老大赢了，或许，从这儿个门里，出来的会是剑门的人！”

　　“可不管怎么样，我们都要守住这儿里，哪儿怕是死！因为这儿是老大的退路，是和尚哥的退路，是我们遮天的退路！”

　　刘泽宇面向众人，在他的身后，便是五百名喋血冲锋的剑门精英。凄冷的夜风，呼啸如刀，冰冷的杀气和暴戾的气息，扑面而来。

　　可他没有回头，有人说，什么样的将军带什么样的兵，同样的，什么样的老大，带什么样的小弟！

　　刘泽宇是遮天人，身上也有着跟胡来，跟谷子文类似的某种气质。这儿不是骄傲，不是故作平静，而是自信。

　　他坚信遮天会赢，他坚信，韩雨会赢！

　　“老大曾经说过，谁与我共同浴血，今日，他就是我的兄弟！今晚，便让我们用手中的刀，恭祝老大的胜利！用敌人的血，欢迎和尚哥的回来！”

　　“血斧堂，杀！”刘泽宇手中的陌刀横举，然后转身，第一个朝着对面的剑门小弟冲了过去！

　　他要让所有的兄弟看见，他，冲杀在最前线，而不是躲在后面指挥着他们跟人拼命，他要让所有的兄弟，看见他，在跟他们共同浴血！

　　“杀！”三百名血斧堂的精英，三百条龙精虎猛的汉子，嘴里爆发出一声干脆利落的吼声，冲着不过三十步开外的敌人，冲杀了过去。

　　对面冲过来的剑门小弟，最前面的在看见这儿里莫名其妙的冒出了一股敌人之后，冲击的脚步已经缓了下来。他们喘着粗气，本想调整一下阵形，不想，后面的人已经簇拥了过来。

　　就在这儿时，对面的人也冷不丁的杀了过来。

　　被刘泽宇盯住的那人，甚至，还做不出更多的反应，只是徒劳的将手中的钢刀一横。一抹冷艳到了极点的刀光，便狠狠的劈杀了过来。

　　刘泽宇的刀，是大刀。大约有一人多高，一尺多长的大刀片子，寒光闪闪，小儿手臂般粗细的刀杆，黑漆漆的，恍若关二爷的青龙偃月刀一般。

　　其实这儿才是陌刀，真正威震天下的原版大宋陌刀！

　　也是韩雨根据他的要求，从郭老爷子那里订做来的。而刘泽宇的外号，刘三刀，便来自于他那威猛绝伦的头三刀！

　　据说，便是胡来跟他对上，在他的三刀用完之前，也绝对不敢轻撅其锋！由此可见，其三刀锋芒之盛！

　　而现在他所用的，便是第一刀：战六合！

　　刘泽宇的刀，重达四十多斤，此时，抡圆了猛的劈了下来，那小弟又如何挡的住？当的一声脆响，干净利索的刀断，人亡！

　　不是要害中刀，不是头颅被斩飞，而是生生被刘泽宇一刀，凶悍而霸道的一分为二！

　　刀落在地上，崩出一道金灿灿的火星！

　　刘泽宇猛的抬起头，凶狠的目光竟然生生使得周围的剑门小弟顿了一下。那一片血光中，只有几个还没有反应过来的剑门小弟，冲了过来。

　　刘泽宇手臂一抬，曲臂上前，肩膀便将陌刀挑了起来，偌大的陌刀再次飞舞，借着腰力转了半圈之后，一记横扫，顿时，那三四个冲的过快的小弟以更快的速度，退了回去，而他们的胸口，有着一刀深可见骨的刀口。

　　这儿便是刘三刀的第二刀：平天下！

　　两刀杀五人，狂暴无比，血腥无比，干净利落无比！

　　剑门的小弟，生生被他的气势给镇住了，而此时，暗铁堂的众人，却已经夹杂着兴奋和自豪，怒吼着从他身边扑了过去，一时间，刀光闪烁，掀起一片血雨腥风！

　　刘泽宇拄着长刀，轻轻的喘着粗气，目光却四处搜寻着对方中的头目。他的第三刀，要用来斩杀个有点身份的人物，以期待结束这儿场厮杀！

　　……

　　而在刘泽宇他们动手之前，魏正峰带了那一百多人，便已经抢先到了另一队剑门小弟的前面。这儿些人中，领头带队的赫然是鬼狼！

　　“魏疯子？”鬼狼身材短小粗壮，斜眼歪鼻，头上则是一堆乱丛丛的黄色软法，看上去果真是如狼似鬼！大概是因为外貌的自卑，他对于长的帅的人，有着一种天生的敌意。

　　尤其是魏正峰这儿种，并不漂亮，却面容坚毅，身材修长，有着一种岩石般硬朗气息的人，更是他所嫉妒的重点。

　　所以，一见到魏正峰，他便率先停下了脚步，目光中闪烁着阴冷的光芒：“门主不是让你去扑杀遮天的人吗？你怎么在这儿里？”

　　“杀你！”魏正峰脚步不停，冷冷的吐出了两个字，竟然连遮掩都不屑！

　　“你敢叛变？”鬼狼尖锐刺耳的声音响了起来。

　　回答他的是魏正峰的刀。

　　他的身影，在瞬间化作一道如箭虚影，在两个字落地的瞬间，一刀，朝着鬼狼生生斩下！

　　刀身泛白，凄冷无双，似乎在这儿一刹那，取代了天边的黑夜，如月东升！

　　鬼狼的脸被映照的惨白一片，他的目光都仿佛被这儿一刀生生斩断了一般，眼中，只有这力能开天的一刀。

　　“啊！”他的嘴儿里，发出了一阵鬼哭狼嚎的声音，目光瞪的像是怨婴似得，凶悍而渗人。

　　他将两个粗壮的胳膊一动，手中的一把长刀，斜斜的向上举起。另一把长刀，则狠狠的刺向魏正峰的小腹。

　　一守一攻！

　　魏正峰的身影根本就没有一丝停顿，他的身子向前微倾，将这儿一刀的威力发挥到了极限。

　　当！

　　魏正峰的刀，砸在了鬼狼第一把长刀上，带的这儿刀又撞在了他的另一把长刀上。

　　两刀倾斜，魏正峰的身子便贴着刀身窜了过去，然后，那把厚重乌黑，不知道饮了多少人鲜血的大刀，带着死神的呼啸，便朝鬼狼抹了过去。

　　刀风凛冽，恍若迅雷！

　　鬼狼的脸色苍白，似乎在不可遮挡的时候，他的嘴角忽然勾了一下，本就低矮的身子，忽然一下消失了。

　　而在下一刻，他出现在了魏正峰的身前，在他的手中，又多了一把一尺多长的短刀，狠狠的刺向魏正峰的两腿之间！

　　即便是在倭国也极为稀少的近身战技，鬼狼三刀流！


第611章 大局已定

　　“刀，并不是要靠多取胜的！”

　　魏正峰的嘴角勾起一抹嘲弄的笑容，身形竟然在不可能中，猛然暴退两步，鬼狼的刀，就顶在他的胸口上，却就是够不着！

　　魏正峰手里的刀，已经在鬼狼从他的目光中消失的刹那，便回了过来。呼啸着带起一抹猩红的黑色，几乎瞬间便到了鬼狼的后背。

　　这儿一刀，他用上了全力，所以速度非常快，快的似乎能够从鬼狼的身上穿过，然后，连他自己也穿透一般。

　　刀虽然还没有碰到他的身体，可是那种死亡的感觉，却几乎将他冰封！

　　鬼狼的脸色变了，他不能够保证自己在捅到魏正峰的时候，还能够躲的开身后的刀锋。

　　他跟屠龙战队的众人不一样，那些人，全部都是已经被洗脑的死士，就算说他们是一件工具也不例外。

　　可他，却是一个活生生的人，有着自己的恐惧和喜好。

　　他喜欢现在的生活，喜欢那些美女面带微笑的望着自己，任由自己蹂躏。喜欢那些小弟对自己恭敬而有礼。喜欢心情不爽的时候，他可以找到一百个人供他发泄，包括男人。

　　可如果他死了，这儿一切都将变成泡影。

　　所以，他退了。

　　他不能眼睁睁的看着自己所拥有的这儿一切，就这么都没了。他不能死！

　　鬼狼两眼瞪圆，手中的短刀，脱手而出。

　　他的两手，则快速的抱向魏正峰持刀的手臂。他虽然个子不高，却拥有极为惊人的爆发力。

　　魏正峰的手，吃他一撞，禁不住歪了一下。

　　鬼狼趁机跳出了他刀锋的笼罩范围，然后，身形向后暴退。

　　他不敢转身，因为他知道，一旦他转过身，那魏正峰的刀，定然会从他的身上穿过。

　　魏正峰没有躲闪鬼狼的短刀，他不想因为哪儿怕自己一丁点的停顿，而给对方逃匿的机会。

　　毕竟，鬼狼也不是弱者，尤其是在逃命的本事上。

　　所以，他不仅不退，反而迎着短刀就冲了上去。

　　噗！

　　鲜血飞溅，短刀直没入他的肩膀，可是，魏正峰却连眼神都没有一丝变化，黑刀，冷漠而霸道的照着鬼狼，再次劈出！

　　转眼间，四道如有实质般的刀影出现在鬼狼身边。

　　鬼狼嘴里不断的发出一种让人抓狂的尖叫，他的两手已经在后退中，抓住了两把还没有落地的长刀，可是，这儿依然没有给他带来什么安全感。那种死亡的气息，如影随影，如芒在背，如同附骨之蛆，死死的笼罩在他的身上。

　　他两眼通红，发出一声绝望的怒吼，手里的两刀，疯也似得迎了上去。

　　当当当……

　　转眼间响起了三声金铁交鸣的声音，鬼狼手中举着两把长刀，他的目光略有呆滞。

　　“或许，有的人可以从我的刀下活命，但绝对不包括你！”魏正峰冷冷的扫了他一眼，淡淡的道。

　　鬼狼喉结一动，想要说些什么，可是，他的目光中，却渐渐失去了最后一抹神采！

　　当啷！

　　他手中的两把长刀，忽然齐齐的从中间而断，一把掉了下来，另一把，则插在了魏正峰的身上。

　　就像是一个信号，他的眉心突然蹦出了一道殷虹的血线，然后，冒出了一层细密的血珠，随即，化作一道冰冷的血雾。

　　鬼狼噗通一声摔倒在地，就此死去！

　　四周仿佛凝固了一下。

　　魏正峰却果断的伸手将身上的半截断刀拔了出来，反手射入一名剑门领头小弟的喉咙，低喝一声：“杀！”

　　随即，像是冷漠的杀神一般，朝着剑门剩下的人扑了上来。

　　在他的身后，则是一百五十名疯字营的兄弟。他们一上来，便是血肉相搏，状若疯狂。

　　刚一交手，剑门这儿边便倒下了近百人。

　　这一下，整个剑门就好象是被一拳头打醒的傻瓜，顿时惊醒了过来。他们有的转身就跑，有的则是丢掉了手中的武器，原地蹲了下去。在被自己的同伴给撞倒之后，他们终于也跌跌撞撞的跟着跑了起来。

　　本来嘛，他们都知道魏疯子和疯字营的威名，早在听到鬼狼道破他们的身份之后，这儿些人便已经起了退却之心。

　　只是，剑门规矩森严。若是头目尚在，没有下令让他们退却，他们自己却悄悄的逃跑，将会以叛徒论处。所以，他们才不得不硬着头皮跟在鬼狼身后，跟疯字营的人交战。

　　他们在心中安慰着自己，对方不过一百五十人，他们足有五百，绝不会有事儿……

　　可谁曾想到，鬼狼竟然才在交手不过眨眼间，便挂了。

　　他们的人，更是一刹那，便生生被疯字营那伙从来都不知道自己的命有什么用的疯子们给吞下了一个大豁口。

　　无边的恐惧，从心底一下涌了出来，他们疯狂的退，不仅自己退，还不断的招呼着自己的同伴，反应快的甚至拿出了手机，通知自己交好的兄弟！

　　退却，恍若潮水般退却！

　　这儿种退，就像是一种病毒，开始扩散。

　　而就在这儿时，在剑门小弟的另一边，也突然出现了一大队马。

　　他们的人数足有上千，他们一出现，也不说话，直接就砍杀了过来。

　　在他们的后面，一员浑身红色，面容凛冽的女子，静静的矗立在哪里。她的目光中，带着一丝隐隐的担忧。

　　正是黄泉堂的堂主萧炎！

　　在她的身边，还矗立着曹伟和火火，果果以及一小队黄泉战队的小弟，他们静静的护卫在她的四周。

　　“你带了人去支援一把罗纯和砖头，让他们必须在最短的时间内，肃清剑门的残余势力。记住，招降为主。不得逼得对方誓死反抗！”萧炎静静的望着前面冲击的小弟，淡淡的道。

　　曹伟点了点头，也不废话，带了几个人和身后的一队小弟，便朝着另一边冲了过去。

　　这儿一次，黄泉堂中的可战之士，共计一千八百余人，全部被她带了过来。

　　他们的到来，就好象是一股甘霖。本来，在墨迹，张笑晨，马奎等人的带队突击下，负责狙击的剑门阵地本就已经有些松动了，此时有了强援，疲惫不堪的遮天众人，顿时像是被打了一针兴奋剂似得，而剑门众人，则是感觉到了一股绝望。

　　遮天，只用了一个冲锋，便彻底的冲垮了剑门的阻拦。于是，溃败开始出现。

　　而魏正峰这儿边的三百多人的溃逃，则让这种形势变成了一股潮流，一股不可逆动的潮流！

　　“好了，不用追了！”魏正峰将手中的刀一举。

　　一百五十多名疯字营的人，全都停了下来。他们静静的喘息，警惕的望着四周，就像是一群警醒的狼似得，绝不会因为一时的胜利，而放松警惕！

　　“峰哥，兄弟们只有几十个人挂了点彩，没有伤亡。”王杰书轻轻的凑了过来，笑呵呵的回了一句。疯字营的人打仗如同疯子一般，并不是他们真的疯了，而是他们从魏正峰身上继承来的风格。

　　这儿些家伙，表面上看一个个的仿佛急着投胎一般，可实际上，却都小心的很。再加上他们那如疯似狂的攻击，一般的对手，十成的本事也就发挥出五成来，便被他们给废了。所以，他们刚才虽然是一番冲击，却并没有一个人阵亡。

　　当然，若是陷入混战的话，那就难说了！

　　他的目光轻轻的扫了魏正峰的伤口一眼，急忙扭头大声道：“木头，快点过来，峰哥受伤了。”

　　顿时，一名身手灵巧的小弟急忙走了过来。他手里拿着剪刀，快速的在他的衣服上剪了几下，然后撒了一些药粉，找了个白色的绷带扎了一圈，便抬起头道：“伤口三寸，并没有伤到脏腑，没有大碍。只是，肩膀上的伤麻烦些！”

　　魏正峰一摆手：“为受伤较重的兄弟敷药，其余的人自己止血，我们走！”

　　王杰书皱眉道：“咱们不用给他们说一声吗？”

　　说完，他还朝着刘泽宇他们的方向瞄了一眼。

　　“不用了。”魏正峰冷漠的道：“我做这些，不是让他们来记恩的！”

　　说完，转身融入了黑夜！王杰书有些无奈的摇了摇头，带人默默的跟了上去。不过，他回头看了一眼酒店，又瞅瞅四处在厮杀的人群，不由得暗自嘀咕，那个黑衣是怎么做到的？为什么峰哥像是早就知道似得，而且，他很明显的是在帮助遮天？

　　如果他是遮天的人，为什么又不跟对方打声招呼就走？

　　算了，这儿些问题，想来该他知道的时候，他自然会知道的。此时，又何必废这个脑筋？反正，不管生死，只要跟着峰哥就对了！

　　想到这儿里，王杰书的脸上又露出了笑容，恍若一尊弥勒佛！

　　而就在这儿时候，刘泽宇带领的血斧堂小弟，也跟萧炎带领的黄泉堂众人胜利会师。

　　他喘着粗气，恭敬的对着萧炎，刚才他用过三刀之后，整个人几乎脱力。若不是萧炎等人及时出现的话，没准，他也已经和那些牺牲的兄弟一样了。

　　所以，他十分正式的行礼道：“多谢炎姐救命之恩！”

　　“不是我出的手，是老船，要谢你就谢他吧！”萧炎一侧身，让出了一位穿着粗布褂子，脚下踏着千层底鞋的农民似得中年人，不是老船还是谁？

　　“谢谢船院长！”刘泽宇急忙道。老船因为一直担任着汉魂医院院长的职务，所以，他才会有这儿称呼。

　　邵洋一摆手，抬起头来望着酒店道：“黑衣他们怎么样了？”

　　刘泽宇脸色一变：“老大他们还在里面，我们还没有进去，并不知道里面的情况！”

　　萧炎眉头一拧，直接道：“命令黄泉堂小弟，马上接手酒店的防务，没有我的命令，不许放剑门一个人进来。也不准放一个人出来。”

　　说着，她已经越众而出，朝着酒店跑去。

　　火火和果果紧随其后，邵洋苦笑一声，急忙跟上。

　　刘泽宇则带了他的人，急忙朝着魏正峰他们的方向赶，可是当他到了那里的时候，只看见一百多具尸体，除此之外，哪儿里还有疯字营的身影？



第612章 久旱甘霖

　　萧炎上来之前，韩雨正半靠在墙边，嘴里叼着一根香烟，默默的抽着。胡来顶着大光头，肥硕的嘴巴一张一合：让李可儿给他喂苹果。

　　这儿家伙身上满是伤口，此时，动动嘴儿大概是他唯一能做的享受了。

　　陆辉脸色苍白，正坐在椅子上轻轻的喝着热水。

　　武柏坐在他旁边，一碗一碗的大口喝酒。至于卓不凡，则拿着一盆不知道是哪儿个客人撒的鱼翅，和从武柏那里讨来的三碗不过岗，在哪里引诱火影。

　　火影这儿家伙，明显的学聪明了，除了韩雨受伤之后，它跟人硬拼了几下之外，在这儿之前，它全都是在利用自己绝快的速度，和超卓的力量以及天生的个子优势，在四处打游击。

　　伤在它爪子和牙齿下的屠龙战队小弟，至少得有十几个。可谓是成绩斐然，可很显然，它对于自己没能保护好韩雨而分外自责。

　　所以，此时正趴在韩雨的身边，浑然不顾自己腿上的伤，也没有理会卓不凡的诱惑，只是时不时的伸出舌头来舔一下韩雨的腿，以表示安慰。

　　靠在里面的，则是天劫众人。他们一个个的嘴里叼着烟，互相吹牛打屁，强打着精神支撑着。

　　旁边，则有几个医生，挨着给他们注射战场上的军用吗啡。

　　四处都是烟雾，还有嘈杂的气息，有点儿像是菜市场。不过，这儿并不能遮掩他们身上的疲惫和孱弱的气息。

　　高强度的拼杀，让他们的精力，体力都损耗到了极点。尤其是韩雨等人，面对的是剑门，不，应该是雅库扎这儿个世界级的黑道组织，从十余万人手中挑选出来的高手，一场场的拼命搏杀，直让人觉得，他们能够活下来，都是一种奇迹！

　　便是胡来和卓不凡，也不过是强撑着自娱自乐罢了。若是可以，他们只想就这儿么一觉睡过去。

　　他们实在是太累了。

　　不过，当萧炎的脚步声响起的时候，韩雨还是蹭的一下跳了起来，胸口的鲜血再次向外渗透，可是，他的手，却迅速而坚定的握住了天策的刀柄。

　　陆辉几乎同时睁开了双眼，他的两手，凌厉而快速的各自抄起了一把手枪，目光中杀机闪动，紧紧的盯着楼梯口。

　　手枪，是他让人从剑门的那几名枪手手中，捡来的。

　　虽然他的手断了两指，可是，这儿个世界上，能够从他抢下逃脱人，依旧屈指可数。

　　他用枪杀人，只用一个手指头扣动扳机就够了。

　　胡来躺着的身躯，猛的坐了起来，枕在脑袋底下的血红色板斧，轻轻的向上聊着，暗红色的斧刃，森冷无比。

　　武柏，则是继续喝酒，可是另一手，却已经不动声色的攀爬上了刀柄。

　　转眼间，他们身上的疲惫一扫而空，取而代之的，则是一种沉淀了的更加血腥的杀气！他们就像是一群受了伤的野兽，明明已经伤痕累累，可是一旦危险迫近，他们便会露出锋利的爪牙。

　　此时的他们，更加可怕！

　　当萧炎在楼梯口出现的瞬间，陆辉的枪便已经对准了她的眉心。

　　然后，他和韩雨齐齐的吐了一口气。

　　重新坐了回去，韩雨对着胡来等人轻轻的一摆手：“萧炎！”

　　众人，顿时又变成了刚才的样子。

　　可是，马上他们就反应了过来。胡来两眼瞪圆，扭头道：“萧炎？你怎么来了？”说着，可能是触及到了伤口，他轻轻的吸了一口冷气。

　　武柏等人也不解的望了过来，只见楼梯口，一个一身红色，眉眼中透着一丝凛冽气息的女孩出现在哪里，正是萧炎。

　　可是，众人都有些愕然，韩雨给她下的命令，不是留守后方吗？她怎么会突然出现了？

　　不过，这儿并不是现在的他们所关心的重点。武柏紧跟着问了一句：“下面，没有剑门的人吗？”

　　“现在没了！”萧炎一看见众人，全都伤痕累累，眉头便已经皱了起来。

　　“暗蛇哥呢？”萧炎没有看见谷子文，心中便微微一沉！

　　韩雨等人的脸色顿时难看了下来，韩雨急促道：“老船呢？我让你派人护送他过来的。”

　　“我人都老了，哪儿有你们年轻人腿脚快？”一个沉稳的声音响了起来，然后，众人便看见了邵洋。

　　亲人啊！

　　一看见他的瞬间，包括韩雨的目光中，都露出一种兴奋，惊讶难以自抑的神色。

　　“老船，你可来了，去，去……”韩雨伸手。那里，叶随风正在给老船进行简单的治疗。可此时，他连说几个去字，却连一句话都说不出来了。

　　武柏蹭的一下跳了起来，接着便是一摔。

　　邵洋伸手扶住他，笑眯眯的道：“年轻人，在江湖上混遇事不要慌。先让子弹飞一会儿！”

　　说完，他在武柏宽厚的恍若岩石般的肩膀上拍了一下，一抹膏药，便贴在了上面的一道伤口上。

　　然后，邵洋直接从他身边走过，进了他们所指的那个包间。那是叶随风的包间，在韩雨他们吃饭的时候，叶随风便在里面准备好了简易手术的设备，血浆，药物，还有人！

　　武柏看着邵洋的背影进了房间，眉头才猛的皱起，他一把端起旁边的酒杯，咕咚咕咚的一口喝干，这儿才哈着酒气道：“这儿老船，从哪儿里弄的膏药，怎么还是烫的？哎呦，哎呦……”

　　韩雨白他一眼，并不以为意。

　　萧炎皱眉道：“暗蛇哥受伤了？”

　　韩雨点了下头：“被子弹打中了胸口，就在心脏附近。得亏你和老船来了，不然……”

　　在叶随风告诉他们，谷子文被子弹伤到了心脏，十分危险的时候，韩雨也下定决心，带领众人再冲杀一趟，总好过坐以待毙的好。可是，却被叶随风给制止了，因为，现在的谷子文，经不起一点的颠簸。当然，韩雨他们也是。

　　所以，在见到邵洋的时候，他们才会那么的兴奋。虽然，邵洋并不是万能的，可只要他在，暗蛇至少还有一分机会！

　　萧炎目光轻轻的从韩雨等人身上扫过，又看看那稀稀疏疏的天劫众人，眼中的凛冽之意越发的浓重起来，就好象是呼啸的北风，透着一股说不出的肃杀和寒意。

　　下面惨烈的战场，已经让她隐约的猜到了这儿场厮杀的碰撞，是多么的激烈。可她依然没有想到，伤亡竟然会如此严重。

　　严重到陆辉这儿个天劫的教官，都为之残废。严重到韩雨这个老大，胸口都插着一把刀，严重到胡来，武柏，卓不凡等人都有些奄奄一息，严重到谷子文陷入生死危机！

　　这儿已经不是严重了，是遮天不能承受之重！

　　萧炎的眉头轻轻的竖了起来，一股凛冽的寒意，便瞬间笼罩了她全身。如果说以前的萧炎像是一个小辣椒，像是一团火的话，那现在，她就是在这儿火的外面，蒙上了一层厚厚的寒冰。

　　“我这儿就下去，让人将剑门的人全都杀了！”萧炎的嘴儿中，吐出一句杀意十足的话，转身便要向外走。

　　“你站住！”韩雨急忙喝止住了她。

　　“你这不是胡闹吗？若是你真的下了这儿样的命令，那就等于是在剑门跟咱们拼命。你想过没有，这儿样会让多少的兄弟枉送了性命？柳镇海他们都是倭国人，可是，剑门中更多的人，却都是咱们Z国人。”

　　“难道你想因为几个倭国人，便让咱们自己人先狠狠的斗上一场，杀个血流成河吗？那样，岂不便宜了倭国孙子！”韩雨忍不住咳嗽了几声，脸色透着一种不详的红色。

　　胡来急忙道：“你别激动，老大，萧炎她不是还不知道吗？”说着，三言两语将倭国人派了柳生镇海化名来到Z国，也不知道他们是什么目的，反正，最终建立了剑门的事情，简单一说。

　　萧炎皱眉道：“可这儿事情就这么算了？”

　　“剑门众人，其实也都是受害者！他们并不知道柳生镇海的身份。”陆辉淡淡的道。

　　“我们身上的伤，那些死去的兄弟，还有那些屈死的剑门的人，这儿么多年来被他们给祸祸的Z国人，这儿些仇，早晚都得报。不过，是去倭国，找倭国人算账，而不是跟咱们自己人！”武柏也难得的说了几句。

　　韩雨点了点头：“对，早晚，我们都得杀到倭国去，血染富士山。”

　　胡来一翻白眼：“你们不觉得，现在给咱们找些医生来，更靠谱吗？炎丫头，你若是再不动作快点，我们几个可就都挂了！”

　　萧炎这儿才反应过来，忙转过身，冲着楼下尖声道：“王帅，你他妈的给老娘跑快点……”

　　韩雨眉头禁不住皱了一下，随即苦笑。萧炎毕竟不是一般的女孩，她连人都敢杀，更何况是骂个嘴儿？只是，如此彪悍的她，以后，谁敢娶？

　　不过，王帅的到来，还是给众人带来了一针强针剂。因为他不是一个人，在他的屁股后面，还有十几个从汉魂医院中挑选出来的医术高超的医生。他们抬着为外伤，甚至是小手术所准备的一切用品。

　　这儿也是韩雨为自己准备的后手，他知道，不管得手与否，今晚这儿一战伤亡在所难免，所以，特意调集了医生，并且暗中盘下了一座医院。不过，为了他们的安全，他还是让萧炎派人，在他们后面将王帅等人送过来。

　　而如今，这儿一步棋总算是及时的赶到了，也盘活了全场！

　　“先给天劫的人医治。所有重伤的兄弟，必须得保住他们的命。所以轻伤的兄弟，不得让他们的伤势再加剧！这儿是命令！”韩雨在见到王帅的时候，第一句话便是这儿个！


第613章 平定后院

　　“老大，还是先给你和众位大哥治吧！”王帅扫了他们的伤势一眼，迟疑道。

　　韩雨摇头，声音沙哑道：“执行命令。”

　　“老大，还是先给你看吧！”

　　“是啊，我们伤的不重，您和教官他们的伤……”天劫众人，骨干是楚老爷子手下的雇佣兵，对于韩雨这儿个楚家选出来的代言人以及非常有可能的继承人，自然是忠心耿耿。此时听到要让他们先治疗，自然出言推却。

　　“好了，大家都伤的不轻，就别争了！”陆辉轻轻的扫了天劫众人一眼，又看看韩雨，知道他是对于天劫的伤亡颇为自责。不愿意再看见他们中的任何一个受到意外。好在，都是些外伤，简单的止血，太复杂的也做不了。只要王帅他们速度快点的话，应该耽误不了多少时间：“就，听老大的吧！”

　　王帅这儿个时候也不敢多说，老老实实的答应一声。指挥着人快速的给天劫的人进行简单的治疗。

　　“哎，困死老子了！”胡来打了个寒颤，嘴角已经有些发青。

　　武柏醉眼朦胧的笑了一句：“我也是！”

　　韩雨和陆辉齐齐的厉声道：“不行！”

　　“这儿个时候绝对不能睡，不然，你会长睡不醒！”韩雨轻轻的吸了一口冷气：“萧炎，你给我看着他们两个，若是他们敢睡，就给我抽！”

　　吃他这儿么一吓，胡来和武柏的两眼立即瞪圆，哪儿里还有半点睡模样？

　　“哎，对了，炎丫头，你怎么来了？”胡来像是突然反应了过来似得，问了一句。他记得老大说，家里由她看着的啊！

　　陆辉等人也纷纷愣了一下，韩雨一顿，随即轻声咳嗽道：“是我让来的！”

　　萧炎鼻子一皱，冷哼道：“你不用替我遮掩，是我不放心你们，自己要来的。你以为，遮天没了你，还能是遮天吗？”

　　韩雨有些尴尬的皱了皱眉头，众人虽然全都有伤在身，可闻听她此言，还是禁不住嘿嘿坏笑着偷瞄韩雨。

　　“咳咳，你这儿丫头，老大让你来那是神机妙算，你自己来那算什么？还抢，有什么好抢的？”胡来有些虚弱的驳斥了他一句。

　　便在这儿个时候，刘泽宇跑了上来：“老大！”

　　“下面怎么样了？”韩雨一见到他，又松了口气。他上来，至少局势不会太坏！

　　“多亏了炎姐带了黄泉堂的兄弟们赶来，如今，剑门已经开始了全面溃败，我们赢了！”刘泽宇被眼前的景象吓了一跳，顿了一下才道。

　　韩雨面色苍白道：“将楼下收拾一下，替，陆辉找到断指。萧炎，你马上黄泉堂抽调五百人，维护从酒店到医院的通畅，抽调五百人，保护医院的安全。这儿，便是你擅离职守的惩罚，黄泉堂要将功赎罪！”

　　萧炎轻轻的一吐舌头，和刘泽宇急忙答应一声，转身朝下跑去。

　　这儿个时候，邵洋已经从里面走了出来，韩雨等人紧张的望了过去，目光紧紧的盯着他。

　　邵洋缓缓道：“情况不太妙，子弹触及到了心脏，此时，还无法确定他的心脏到底受损多少。需要马上送手术。”

　　“能颠簸吗？”

　　“已经止血，如果时间快的话，问题应该不大！”

　　韩雨等人长长的松了口气，只要人还活着，那就还有希望。

　　“一定要救活他，老船，一定要救活他！”韩雨红着眼睛道。

　　“药医不死病，佛渡有缘人！我会尽力。”邵洋点了点头，随即瞟了他一眼，眉头一皱：“你还是不要情绪太激动了，不然，我不敢保证你的伤势会比他轻。”

　　说着，他扫了一圈，轻叹道：“还有你们。”

　　刘泽宇的动作很快，有了邵洋的帮助，韩雨等人也都很快被进行了伤口简单的包扎，然后送去了医院。

　　在去医院的路上，强撑着精神的韩雨等人，全都昏死了过去。这儿一下，可是吓坏了萧炎等人。

　　“炎丫头，你现在马上让人再去找医生，这儿些家伙，全部都得进行手术。我带的人，肯定忙不过来，而且也没有足够多的手术设备和药物，需要马上再找一家医院，最好挨得近一下。另外，马上组织人进行抽血，他们都需要输血！医院没有这儿么多的血浆！”邵洋一边给韩雨等人进行紧急治疗，一边头也不抬的对着萧炎道。

　　萧炎瞄了躺在那里，面如金纸的韩雨一眼，他的胸口还插着那把短刀，因为害怕伤到了心脏，暂时不敢给他拔出来。这儿一路上，晃的她心里一直惶惶的。此时，听了邵洋的话，她的目光顿时变的凛冽无比：“您就放心给他们做手术就是了，其他的事情，您不用担心。”

　　邵洋抬起头，忽然屈指一弹，一道凛冽的劲风从车窗露出的一点飞了出去。刚刚他们经过的一个路灯，瞬间而灭！

　　萧炎的目光悠的一下亮了起来，现在车子不仅开着，而且速度不慢。

　　在这儿样的情况下，他只是屈指一弹，竟然就能打破路边的路灯？这儿得是什么样的功夫？

　　萧炎看了一眼车窗，只有一指头粗有限的空隙开着，饶是她此时的心情不太好，也对邵洋露出了无比震惊的神色。

　　邵洋不等她发问，便松开了手，里面，是一枚黑色的钉子，带着八个棱角，虽然没有光泽，却透出一股幽幽的寒意。

　　他只是给萧炎看了一眼，便重新握上了拳头：“这儿叫七星棺材钉，若是喜欢的话，有空可以来医院找我！”

　　萧炎看了他一眼，轻轻的点了点头：“能告诉黑衣吗？”

　　邵洋笑笑：“随你！”

　　萧炎抿了抿嘴儿，声音虽轻却坚决道：“那我会去的！”

　　这儿时候，车子已经到了医院。她下了车，帮着将韩雨等人抬下来。砖头走了过来，这儿小子的胳膊脱臼了，肩膀上也挨了一刀，此时，打了个绷带胡乱缠着，提着把陌刀走了过来：“小姐，楚老爷子派人来了。”

　　“嗯，什么人？”萧炎的眉头弯了起来，神情越发的凛冽！

　　“他们自我介绍说，都是外科医生！”砖头低声道。

　　萧炎扭头看向邵洋，邵洋缓缓的点头，萧炎摆了摆手道：“让人将他们交给老船，吩咐人看紧了，若是有什么不对，立即宰了！”

　　……

　　JN。

　　就在韩雨跟剑门在SY大战的时候，鬼火带了人也朝ZB杀去。

　　夜色清冷，只有淡淡的月光，从云缝中露了出来。

　　云镇北坐在车内，默默的抽着烟。他是剑门的一名正式小弟，此次奉命作为进攻ZB的探路者。

　　所谓探路，就是他要为位于他们后方大概两公里左右的剑门大队人马，探明沿路的情况。省的不小心中了遮天的埋伏。

　　“背哥，等灭了遮天，兄弟们也该升官发财了吧？”旁边一名小弟笑呵呵的道。

　　云镇北瞄了他一眼，冷哼道：“升官发财？等你能活下来再说吧！”

　　那小弟这儿才会意到刺激到了背哥的痛处，不由尴尬的嘿嘿了两声，不说话了。

　　云镇北有些烦躁的将烟头丢到窗外：“向后面发安全信号。”

　　说完，他便闭上了眼睛。

　　有一句话怎么说来着？啊对，是人的命天注定，这儿话说的真他妈的一点都没错。看他的名字，叫镇北，若说起来也够拉风的吧？可要是再加上姓，可就郁闷了。

　　运真背，没错，他的运气是够背的。他娘的，一直在道上厮混，他也算是个老鸟了，一路上血雨腥风的那就不用说了。最初，跟他一起进入剑门的几个家伙，现在可全都成了小队长，中队长，有的甚至都是一个分堂的副堂主了。

　　整天在他面前牛哄哄的，唯独他，第一次本来应该高升的时候，因为不小心上了队长的女人，结果，非但没功，反而被揍了个半死。妈的，他怎么知道那个酒吧中风骚的小娘们，会是自己顶头上司的女人？

　　第二回更惨，论功行赏的时候，他不小心将队长的一个心爱的古董给碰碎了。妈的，不过是个赝品罢了，却生生又毁了他的前程。

　　第三次，是因为有人吹嘘他床上功夫好的时候，被队长给听见了。天可怜鉴，他不知道队长是三秒五次郎啊！

　　……

　　类似的事情还有很多，反正他是队长，分堂主，副堂主，甚至堂主都在无意中得罪了一大堆，还都他妈的在关键时刻，运气简直背到了家！

　　渐渐的，剑门的少主，柳破东都知道了他的光辉事迹，他轻飘飘的丢下一句话：我倒想看看，他能够倒霉多久。

　　然后，他便一直倒霉到现在，成了剑门大名鼎鼎的背哥。因为，社团中的不少中层，甚至是高层都知道了他们的少主子说过这儿么一句话，他们怎么会扫了少主子看热闹的兴致？

　　妈的，人的命天注定啊！云镇北再次轻叹一声，可是他的目光马上就瞪圆了。前面突然亮起了车灯。

　　“快停车，我擦……”云镇北急忙朝前踢了一脚。此时的他，完全可以跳车自救，可他却不忍心车中这儿五六名兄弟，因此而丧命。

　　可是，那小弟被他一踢，越发的慌乱起来。他左右扭着方向盘，想要躲闪，可对方车灯大亮，直直的冲他们冲了过来。

　　眼瞅着就要撞到一起了，大车却突然停了下来。而那小弟也已经死死的踩下了刹车！

　　嘎吱，车内的人向前一摔，没等他们起来，十来个身穿灰衣，面带凛冽的年轻人已经围住了他们。

　　前面的一人也不答话，直接一刀砸碎了驾驶室的玻璃。然后朝驾驶室坐的那名小弟捅了过去。云镇北冷哼一声，手中的钢刀贴着车顶挡了过去。

　　当。

　　两刀相交，外面的人竟然不由自主的退了一步。一声轻咦传了出来，云镇北也微微眯了眯眼睛，对方的力道不弱，虽然比他稍有逊色，可此时他们显然是落入了对方的算计之中。

　　“有什么冲我来，他们不过都是新手，算不的真正的剑门中人！”云镇北推开了车门，满脸平静的走了出去。

　　……

　　鬼火中埋伏了。也不知道是云镇北遗忘了，还是有意的，总之，他没有在遇到突变的第一时间通知鬼火。

　　结果当鬼火带领剑门的一千余名小弟，分别乘坐五十多辆大客，五十多辆货车，还有二十多辆轿车行驶到漆黑的路上时，四周突然亮起了刺目的灯光。

　　公路两边，前面，不知道什么时候，竟然早就停好了一辆辆的卡车。车灯夺目，更要耀眼的却是灯光前面，那些黑压压的人影。一个个默然耸立，一时间也分不清有多少！

　　鬼火脸色顿时变了，可是此时，他们在想向后撤，已经来不及了，十几辆卡车，已经顶在了那里。

　　“下车，所有的人都下车，集合！”鬼火用对讲机下达命令，其实不用他说，已经开始有人下车了。

　　李剑白静静的看着这儿一幕，准确的说，他是在用一个眼睛盯着这儿边，另外一个眼睛，却在望着楚九。饶是天刀九爷那泼天般的胆子，也被他这儿一手给弄了个毛骨悚然。

　　“九爷！多谢您了。”李剑白微微弓身，行礼。

　　“叫九叔吧，一家人不说两家话，有我这儿些老兄弟在，我可以保证，鬼火那小王八羔子，绝对走不掉！”楚九微微一笑，言语亲切又不失豪爽。

　　这一次，四周站的，绝大多数都是楚九带领的原楚兴社老人。

　　这儿些已经在各行各业安稳起来的汉子，虽然穿的五花八门，可是，只要楚老爷子一声令下，他们便能提刀。而只要一刀在手，他们就自然而然的散发出一种冰冷而凛冽的气息。

　　恍若浸血的长刀，不用挥舞，便已经杀气腾空！

　　这儿是一支百炼精兵，虽然，李剑白说只是请他们站站场子，并不用上阵厮杀。可一看到敌人，他们还是本能的眯紧了眼睛，恍若一只嗜血的野兽。

　　李剑白再次施礼表示感谢，然后，他施施然的向前走了几步。此时，剑门中人，离他们足有一百多米。

　　他两眼轻轻眯着，第一次像是正常人一样，朝着剑门旁边扫了过去。

　　然后，他举起了手中的车把弓！

　　鬼火才刚刚下车，便感觉到一股让人毛骨悚然的死亡气息，已经紧紧的笼罩了他。他豁然转头，远处的黑暗中，似乎有一股黑色的洪流，在暗中朝他吞噬而来。

　　他两眼一眯，手中的长刀，对着前面的夜空便劈了下去。

　　当！

　　当！

　　闪电般的两刀，似乎是劈在了空气上，可不断闪烁的火星，却在证明他并没有劈空。鬼火才刚想笑，嘴角的神情便猛的僵住了。他低着眼，轻轻的瞄着自己的喉咙上插着的那支箭，上面白色的箭羽在轻轻舞动。

　　李剑白！

　　他的目光轻轻的一眯，想要抬起头看一眼那个白色的身影，却再也没有了力气。当年，他不是说自己只会发射连珠箭的吗？现在，怎么变成三支箭了？他骗我！这儿是他倒下去时，最后的一个念头！

　　李剑白轻轻的放下了手中的弓，右臂已经颤抖不停。他的神色却冷峻如常，静静的道：“告诉剑门的人，鬼火已死，投降吧！”

　　后面的楚九静静的盯了他一眼，目光轻轻的眯了起来。

　　而几乎同时，明天龙也一枪挑中了那名剑门前来JN增援的头目喉咙，嘶声道：“告诉他们，放下武器者，免死！”

　　旁边，乌鸦鸦的天龙帮小弟，立即厉声吼了起来，随着第一个放下武器的剑门小弟出现，渐渐的，响起了一地的武器落地声。

　　至此，剑门在SD的势力，被彻底铲除！


第614章 内忧外患

　　距离遮天进攻SY已经过去了三天。

　　在这儿三天的时间里，发生了很多事情，而让许多人更深切的理解了风云突变这儿四个字的含义。

　　在遮天跟剑门对上的时候，虽然也有的人，暗中为遮天鼓劲，比如封不动，比如郑元豪，可在他们的心中，对于遮天能够战胜剑门，其实也是抱着保留态度的。更别说那些原本就不看好遮天的人了。

　　可让他们没有想到的是，遮天不仅赢了，而且赢的如此干脆利索！

　　剑门的老大被杀，手下大将鞭虎，鬼狼，鬼火，疾风等人被枭首，甚至就连剑门中那支只闻其名，曾经杀的天狼社，杀的青帮退避三舍的屠龙战队，也被遮天给灭了团。

　　连战连捷，遮天所表现出来的强悍冷血，很是跌破了许多人的眼镜。

　　而双方在对决中胜负的转换之快，简直就像是一幕高潮迭出的戏剧一样。不过，更多的人却还没有弄清楚，遮天到底是怎么将那么多的人带到剑门总部，玩了一招漂亮的斩首的呢？看上去，简直就像是剑门在故意配合他们似得。

　　他们并不知道莫太横是内奸的秘密，所以，很多人对此都表示非常的不解。直到他们发现，叶随风，李剑白，明天龙等人全都投靠了韩雨之后，他们这儿才恍然大悟，将一切都归附到了楚老爷子的身上。

　　于是，他们对于遮天，更为警惕了。不管是天狼社，青帮还是幽冥会，似乎都得出了一个结论，那就是，若是任由遮天继续发展下去的话，它将比剑门的危害还大。

　　这儿是一个习惯了以少胜多，以弱胜强的社团，这儿是一个不按常理，平时温顺，可是只要你一口咬下去，却会发现它比刺猬还难缠的社团。如果给了它足够的时间，空间，那谁也不能保证它会走多远。

　　当然，这儿些不过是所谓的理由。最根本，最直接的一点，还是利益。这儿一战不管是遮天赢了还是剑门赢了，眼下，都到了该分蛋糕的时候了。他们自然是想着上前来分一杯羹的。

　　而韩雨等人一直在医院接受治疗。遮天的大将全都负伤，这儿让遮天的进攻能力，受到了极大的挑战。

　　好在狂熊等人，在关键时刻挑起了大梁。萧炎，墨迹，山炮，狼牙几人四面出击，而如今，遮天已经控制了DL市以北的四五个地区和SY全市。

　　不过，形势却越发的严峻了。

　　天狼社派了李东，率领五千余名天狼社小弟，虎视步新市，威迫SY。同时，青帮的金不三，也带了近万人，直接南下。相比天狼社的试探性的举动，他们直接是进攻。

　　如今，已经夺取了剑门跟青帮挨着的两个城市，并且，剑门的几个堂主也摇摆不定，随时都会投降。若是如此，只怕不出三天，剑门北边的大半地盘，都会落入青帮囊中。

　　最南边，幽冥会派出了玉箫鬼使，率领八千名精锐，会同战盟悍将陈楚，已经到了JS省，随时都可能北上，夺取遮天在SD的地盘。

　　转眼间，战云再次密布。而这儿一回，遮天不是进攻，而是防御。

　　它已经陷入了三大帮派联手夹击的不利局面，不仅如此，遮天内部因为消耗，不少小弟受伤，阵亡需要抚恤，连番大战，需要休养生息。许多人，已经倦怠的不想再提刀厮杀了。

　　如今，SY，孤悬于外，四周都是剑门的旧有势力，跟遮天已经取得的势力，青帮，天狼社占据的地盘互相交错，纠缠在一起。

　　内忧外患并重，风雨雷电交加。

　　眼下的遮天，有点儿像是一头刚刚费劲全力，猎杀了一头狗熊的猛虎，可是，就当自己鲜血淋漓，才刚刚吃了一个熊掌的空当，身边便又出现了三头无情的狮子。他们的目的，不仅仅是狗熊，而且，很有可能还有它这儿头老虎！

　　也正是因为这儿三个帮派的突然举动，萧炎才被迫停下了遮天扩张的脚步，转而开始小心的防御有可能出现的极为不利的局面。

　　“大家都说说吧，如今的情况该怎么办？”医院中，面色苍白的韩雨眉头紧促，靠在沙发上。他的嘴里还叼着烟。

　　柳生镇海的那一把短刀，被他体内的牛皮甲挡了一下，终究是没有伤到心脏。只是，他身上的刀口太多了，以至于现在，根本不可能跟人动手。

　　武柏他们的情况，跟他也差不多。只是陆辉，他的断指是找到了，可当时不知道有多少人踩过，早就已经变形。根本无法接上了，陆辉对此，倒是表现的比任何人都平静。

　　跟那些死去的兄弟比起来，他只是付出了两根手指的代价，已经很是幸运了。

　　韩雨等人本想劝他，安上一个人造的手指，却被他给坚决的拒绝了。陆辉是这么说的，只要我还有一根手指在，我就开枪，能杀人。既然如此，我为什么还要在身体上安两个原本就不属于我身体的玩意？

　　他显然是想用这残指来祭奠死去的兄弟，来让自己记住这段血仇。

　　韩雨等人除了沉默以外，还能说什么？

　　至于谷子文，这儿几天全部都在重症病房中，他做了心脏手术，如今，算是堪堪脱离了危险。不过，不休养三五个月，是别想恢复到没受伤以前了。

　　这儿次的会议，除了暗蛇之外，遮天所有的高层。包括各堂的副堂主，分堂主，还有李剑白，叶随风，徐阀明等人。

　　“要我说，没什么好说的，谁敢抢咱们的地盘，咱们就剁了谁的爪子！”狂熊第一个哼声道。

　　胡来瞪了他一眼：“滚滚滚，你去剁一个我看看？”说着他扭头对韩雨一笑：“不过老大，我觉得他说的不错，是得剁了狗日的，省的他们得寸进尺。”

　　众人无语啊。

　　叶随风轻声道：“和尚说的没错，是得打，可是怎么打，却是有道道的。”

　　众人全都望向他，韩雨嘴角一勾，轻声道：“你说说看！”

　　他的身边，堪称猛将如云。胡来，武柏，陆辉，他自己，如今还要多上一个李剑白，可就是能动脑子的人太少。萧炎，谷子文都只能勉强算半个。可叶随风这个胖子，却是天生一个只动脑子，不动手的人。

　　他设计遮天的时候，步步为营，要不是莫太横出现的太过意外，他可以在朝遮天展露自己智慧谋略的同时，又不得罪遮天，简直就是一举数得。而反过来，当韩雨选择相信他一把，让他帮忙定计的时候。

　　他利用莫太横的身份，反过来将剑门算计的死死的，甚至在最后的关键时刻，还救了谷子文一命。

　　堪称翻手为云，覆手为雨。运筹帷幄，决胜千里。虽然其中有些许的意外，但是，并没有太大的偏差。最为关键的是，在当初韩雨跟他见面的时候，今天这种情况，他都已经预料到了。

　　而韩雨之所以在JN潜藏了三千精锐未动，等的边是这儿一天！

　　叶随风呵呵一笑，顺手将卓不凡手中的苹果抢了过来，放到自己嘴里咔咔的吃着：“柳生镇海很明显是倭国人早就设计的一步暗棋，他隐忍到现在，所图之大，绝非寻常。而现在，我们将他们一窝端了，可以想见，他背后的主子会多么的愤怒！”

　　众人一顿，陆辉拧眉道：“你的意思是雅库扎很有可能会对我们进行报复？”

　　“不是可能，是一定。黑衣上一次宰的那个年轻人，叫井衣步兵，他是倭国山口组的未来继承人，井衣老鬼子的独生子。若我没有猜错的话，柳生镇海也是柳生家族极为重要的人物。”

　　“如此重要的两个人，全都死在了我们手里。如此重要隐秘的计划，被我们破坏殆尽，就算雅库扎没有动作，只怕井衣和柳生也会自己行动。”

　　“他来最好，他就是不来，我还想去找他们呢！”陆辉冷哼一声，目光中露出了猩红的杀机。

　　叶随风摇头道：“万不可小瞧了他们，能够在世界上排进前几位的雅库扎，实力之强，底蕴之丰，绝不是眼下的遮天能够抗衡的。现在，对我们唯一有利的形势，就是他们不能大张旗鼓地派人杀来，不然，我一定会劝各位逃命。”

　　“那小鬼子想要报复，那也得等咱们活下来吧？若是咱们被天狼社他们给灭了，他们还报复个屁！”狂熊没好气的道。

　　“郑元豪也真不是个东西，妄老大当初对他如兄弟，这儿小子竟然……”

　　武柏的话还没说完，韩雨便拧眉道：“三郎，闭嘴！”顿了一下，他才道：“郑元豪为人豪爽，可他毕竟是天狼社中人，自然要以天狼社的利益为重，若是他身在天狼社，却还暗中帮咱们，那才是真的吃里爬外。”

　　“这儿话说的不错，不过，郑元豪并不支持天狼社进攻咱们。只是，他们的老大，并没有采纳他的意见罢了！”叶随风淡淡的道。

　　他手中掌握着原剑门最大的情报组织随风，所以，众人对于他能够说破天狼社的举动，并没有太过意外。

　　韩雨的脸色也好看了许多，点头道：“那你的意思是将咱们眼下的形势，跟雅库扎可能的报复，联系起来？”

　　叶随风笑呵呵的吃了最后一口苹果，无限阴险的道：“咱们不是一个人灭了剑门，不是一个人。咱们还有同伙，那就是青帮，是天狼社。是他们暗中提供消息，帮的咱们。所以，剑门是咱们合伙灭的，至于雅库扎的报复，那自然也该由我们一起承担了。只抢地盘，不担风险，这儿个世界上哪有那么好的事儿？”


第615章 魏疯子来了

　　叶随风的话让众人都笑了一下，心中的紧张，也被冲散了不少。

　　武柏拧眉道：“可，咱们辛辛苦苦打下来的地盘，就这儿样送给他们，未免太便宜了。而且，幽冥会那家伙进攻的可不是LN，若是知道咱们树立了雅库扎这儿样的强敌，只怕他会更加嚣张。”

　　韩雨嘴角露出一丝笑意，武柏这儿个家伙现在明显已经开始进入角色了。一开始的时候，他可是不会像现在这般思考的。

　　“那你说怎么办？”韩雨轻笑问道。

　　武柏哼了一声：“就像和尚哥说的那样，总要先打他娘的再说。不然，他们还以为咱们软了呢！”

　　“那先打谁？”韩雨又问。

　　武柏愣了一下，随即道：“谁最强就先打谁！先把强的打趴下了，那其余的人自然要掂量一下自己！”

　　韩雨目光一扫：“三郎说的，正是我所想的！咱们遮天，可没有吃亏的习惯！既然不能不打，那咱们就打个最强的！幽冥会野心勃勃，威势最盛，咱们就先打他。”

　　韩雨断然道：“只要他敢派人进入SD，那咱们就要给他来个全歼，至少，也得是重创！让他夹着尾巴，从哪来再退到哪儿里去！眼前，不是战云压顶吗？咱就先用刀，将这云给劈了！”

　　众人纷纷露出高昂的战意，摩拳擦掌中，一个个叫唤着自己上场。

　　“可是，现在社团还有再战之力吗？”萧炎，却明显要比他们冷静的多，她拧着眉头沉声道：“如今，社团各个堂口，已经厮杀了大半个月，许多兄弟疲惫不堪。单是现在住在医院中的，便近两千人，轻伤更多！”

　　“以这种疲惫之师，如何再战？”

　　是啊，如何再战？他们虽然悍勇，却总不能凭借着他们这儿几十个人，去冲击那八千人的队伍！

　　胡来扫了狂熊一眼，狂熊立即站出道：“血斧堂可以抽调一千人。”

　　陈蛟也道：“暗铁堂可以抽调一千人，只是，因为鬼，莫太横的事情，兄弟们的士气都不太高。老大，您还是赶紧给我们派一个堂主吧，不然，大家伙……”

　　他下面的话没有说出来，可是在场的人却都明白。原本好好的一个堂主，竟突然变成了剑门的叛徒，大家心里都有一种被社团给卖了的感觉。

　　韩雨不满的冷声道：“大家怎么了？暗铁堂是遮天第一堂，是暗蛇亲自带出来的堂口，是我黑衣起家的班底，我敢任由一个叛徒，掌控暗铁堂，正是处于对大家的信任！你回去，告诉大家，就说我说的，谁要是有什么不满，直接找我！我将他调离暗铁堂！”

　　陈蛟苦笑一声，老老实实的闭上了嘴儿。

　　陆辉皱眉道：“老大，这儿也不能怪兄弟们，毕竟，堂主是带领着他们刀口舔血的。冷不丁的变成了一个叛徒，他们心中难免会没有安全感，为了安兄弟们的心，您还是给他们派一个堂主吧！”

　　韩雨哼了一声，瞪了陈蛟一眼：“陈蛟，你小子给我记住了，副堂主的职责，便是在堂主不再的时候，依旧能够掌控整个堂口！若是你连这儿点能力都没有，那我可就要问问你，是怎么干的了！”

　　陈蛟脸色顿时臊红，老老实实的低着头。

　　韩雨顿了一下才道：“三郎，当初让你去血斧堂，本来就是暂时性的。这儿也是我为什么一直没有让你接触堂口事务的缘故。从现在开始，你接替……成为暗铁堂的第三任堂主！”

　　武柏站了起来，满脸严肃的道：“是！”

　　韩雨眼睛一翻，目光中透出了凛凛的神色：“你要记住，暗铁堂是遮天最早成立的堂口，是暗蛇一手带出来的。若是你敢将堂口带垮了，我便丢你去填河！”

　　武柏雄浑的声音响了起来：“大哥放心，武柏绝不敢给大哥丢脸！”

　　韩雨这儿才点了点头，胡来等人禁不住轻轻的拍起了巴掌。其实，在韩雨下达命令之前，他们也都猜到了。毕竟，武柏是目前来说，最为适合的，甚至是唯一的堂主人选。

　　血斧堂是胡来一手建立起来的，只有在他的手中，才能发挥出最强的战力。如今，胡来既然已经回来了，那血斧堂自然还是要交给他来带！

　　果然，就当胡来给他道贺的时候，韩雨又发话了：“和尚，从现在开始，再次回归血斧堂，升二星！血斧堂在你离开的这儿段时间，实力下降的很严重，你要抓紧时间将这儿个堂口带出来。不要污了血斧之名。”

　　“阿弥陀佛，老大尽管放心，咱一回来这儿些小兔崽子就别想闲着就是！”胡来嘿嘿一笑。

　　旁边的狂熊等人却都露出了狂喜的神色，毕竟，跟在胡来身边久了，他们已经习惯了胡来那种蛮横，胡来的行事风格。而且，兄弟们在一起，的确是有感情了。

　　萧炎等他们都消化了一会儿韩雨的命令之后，这儿才道：“不管是血斧堂，暗铁堂还是黄泉堂的人手，都不能抽调，不仅不能抽调，还需要继续从黑羽堂补充人手。如今，LN未平，如果不是咱们的实力还算强悍，剑门的余孽，早就投降给青帮或者天狼社了。”

　　墨迹急忙道：“别，现在黑羽堂那点人，可都已经补充的差不多了，还有两千人是才刚刚招募的，没有三个月以上的训练，根本派补上用场。”

　　萧炎皱眉道：“人手的问题，眼前倒是多的是，剑门那可是足有一万多人，如果能将他们都招募过来，那各个堂口再扩充一倍，不过就是一句话的事儿！可关键的问题是，怎么才能招揽他们？”

　　陆辉插口道：“冰疙瘩不是已经说了嘛？那个魏疯子，帮过咱们！或许……”

　　“他？”萧炎毫不客气的冷笑道：“他不过是看到事不可为，所以才金蝉脱壳罢了。你没听到消息说，他这儿三天，大肆招募剑门旧部？我看他是想自立为王才是！”

　　众人顿时陷入了沉默。魏正峰若说真想加入遮天，那这儿都好几天过去了，他总该有所表示才对。可他不但没有，反而回到了自己原本的堂口所在地，以最短的时间内，大肆的收拢剑门旧部。

　　现在几乎有一半剑门中人，都跑到他那里去了。毕竟，魏疯子的大名，在剑门中还是很有威望的！

　　“眼下，就只能看胖子你的了。你是剑门中的老人，又是随风的负责人，你去帮我拟定个名单，对于能招降的人，我们自然是全力招揽过来。可是，那些不能招揽的，也绝对不能留着一个。我可不想给青帮，天狼社他们平白送去几千个帮手。”韩雨沉声道。

　　叶随风点了点头，忽然道：“其实，要想暂时制止青帮和天狼社的扩张，也不是没有办法。”

　　众人全都望向他。

　　叶随风笑呵呵的道：“我听说，老大跟现在公安厅的墨雨心警官相识，如果，上面能够配合一下咱们，整顿一下秩序的话……”

　　我靠，我们怎么没想到呢。胡来等人纷纷露出了恍然的表情，如果警方能够在这儿个时候，展开严打的话，那不管是青帮还是天狼社都得靠边站，毕竟，他们再强，也不敢跟上面对着干！

　　嗯，这儿个胖子，果然够阴险，只是，他怎么就相信，墨雨心会帮他们呢？

　　果然，韩雨也皱眉道：“墨雨心我的确是认识，可是，我不认为她就会帮我。毕竟，要严打的事情，不是她一个小队长能够左右的！”

　　叶随风笑呵呵的道：“只要老大向她提出，我想，问题不大！毕竟上面也不想LN乱的时间太久，一张还需要一驰。”

　　韩雨无奈道：“那好，我去试试吧！”

　　如果真的能够让警方来一次行动，以阻截青帮和天狼社的行动，对于遮天来说，也是件好事，这儿样他就能集中全力对付幽冥会的玉箫鬼使了。

　　“不过，剑门中人，就算招降过来，短时间内也不能让他们上场厮杀！我们还是要依靠自己的力量。当然，各个堂口中的人，是不能动的！我们短时间内也不适合跟人动手。”

　　韩雨目光一扫，沉声道：“萧炎，这儿次，幽冥会就交给你了。墨迹，狼牙，山炮，狂熊，黑狼，陈蛟，刘三刀，马奎全部暂时划到你的帐下听令，拼命三郎石敢当率领天劫所有能战之人，也都听从你的指挥。除此之外，全社团我任由你挑人，要求只有一个，必须给我重创迟啸飞。”

　　萧炎眉头一皱：“人呢？至少要五千人，不然，这儿个任务我接不了！”

　　韩雨嘴角一勾：“天龙帮这儿次，有六千精锐。李剑白手下，还有三千人可堪一战，不过这儿些人只适合打顺风仗，不到最后不能用。所以，我还另给你准备了三千人，够了吗？”

　　萧炎的目光一闪，语意坚决，神色凛冽，冷声道：“我保证擒杀迟啸飞，击溃幽冥会！”

　　胡来见萧炎揽了这儿么好的活，不由得轻叹道：“和尚明明算着天狼社的兔崽子也有血光之灾啊，咋着他们就那么好命呢？”

　　正说着，兔子突然跑了上来，有些古怪的道：“老大，魏，魏疯子来了！”

　　韩雨一愣：“哪儿个魏疯子？”

　　嗯，昨天网线没有脸上，所以少更了一章我看看不行小爆一下……


第616章 许君一诺

　　刚一问完，韩雨便知道自己说了一句傻话。他猛的抬起头，目光幽深而凌厉，不仅是他，便是房中其他的人，也纷纷停下了手上的动作。

　　陆辉眼中寒光一闪：“他带了多少人？”

　　“老陆，这儿回你别给咱和尚抢，我倒要看看，他的五虎断门刀厉害，还是和尚的疯魔杖法厉害！”胡来哼声道。

　　陆辉愣了一下：“你的不是血斧吗？”

　　胡来嘿嘿一笑：“从现在开始，我准备改用禅杖了。血斧这儿东西，是我当初用来砍人的，可是，咱更拿手的还是禅杖！”

　　众人无语啊，这儿生死之事，也能拿来乱搞，他倒是真不愧了胡来的名号！

　　“咱早就说了，若是再碰上，得用咱的双刀，跟他的单刀碰碰。看看，谁才是真正的用刀之人！你们都让给我吧！”武柏跳起道。

　　“干什么？都干什么？身上的伤都好了是吧？”韩雨皱眉，扫了这儿几个桀骜不驯的家伙一眼。

　　他们顿时不说话了，韩雨这儿才望向兔子。

　　兔子小声的道：“他就带了两个人，我已经让裁决堂的兄弟们向四面撒了出去，并监视起了周边的各个建筑，都没有发现可疑的人。可能，疯字营的人，他一个都没带！”

　　“我靠，这儿也太看不起咱们了。就带了俩人也敢来？”武柏眨了眨一年，轻声道。

　　韩雨眉头一扫，目光轻轻的落在了刘泽宇的身上。这儿些人中，也就他跟陆辉和对方打过交道。

　　“老大，我觉得，他这儿次来，可能是，嗯是想跟咱们谈判的，”刘泽宇虽然对于自己说的话都不太相信，却依旧固执的道：“当初，要是他拦住我们的话，那或许我们根本坚持不到黄泉堂的到来！我觉得，他应该没什么敌意！”

　　叶随风见到韩雨的目光瞟了过来，想了一下才道：“他的人手没有调动。”

　　韩雨笑了，他环视众人一眼，轻声道：“现在，我倒有些相信冰疙瘩的判断了！走，我们去迎迎这儿位大名鼎鼎的魏疯子。”

　　说着，第一个大步走了出去。

　　胡来等人急忙跟了上去，外加刘泽宇等人，呼啦啦的下去了十几个，遮天的高层，除了谷子文之外，几乎全都在这儿了。

　　外面，阳光带着一丝淡淡的暖意，就这儿样倾洒在四周。

　　魏正峰，就披着阳光站在一辆军绿色的越野车旁。他穿着一身泛白的旧军装，身子站的笔直。双眉若甫出鞘之利剑，却被军帽标准的阴影微掩，浑身透着股坚忍平静之意，不似冰山，只似冰山上一株雪松，在这喧闹的路边，透着一股与周遭格格不入的脱尘之意。

　　在他的身后，还站着两个人。一个瘦削，一个矮胖，不过眉宇间也透着一股子浓浓的英雄气概。只是，魏正峰太晃眼了，他就像是一个耀眼的太阳，将所有的目光都吸引在了自己的身上，以至于他的四周，全都变成了一片黑暗。

　　“魏疯子？”韩雨率领遮天众人出现，然后，他越众而出，直直的走到了他近前两三米的地方，才停下脚步。

　　“黑衣？”魏正峰的目光轻轻的一动，声音，恍若一个个坚硬的岩石，充斥着冷硬的铿锵气息。

　　两人的目光随即像是刀剑一般撞在了一起，几乎是在刹那间，他们便从对方的身上感受到了一股属于同类的味道。

　　那是金属染了血的味道。

　　四周，石敢当率领的十几名天劫，已经在四周散开，搜索着可能出现的危险。远处，尚地等人已经占领了四周的狙击制高点。此时，他的枪正冷冷的对着魏正峰的眉心。

　　只不过，在他的枪口移到他眉心上的刹那，他分明看见，魏正峰似乎朝他的这儿个地方瞄了一眼。这儿让尚地的脸色，越发的凝重起来。

　　当初，他偷袭都没能杀的了此人，现在，能行吗？

　　深吸一口气，尚地静静的将手搭在了狙击枪上。除非老大亲自下令，不然，这儿光天化日的，他不能随便开一枪。

　　在他的身后，则有几名同伴在搜索着周围可能出现的狙击手。

　　韩雨任由手下们行动，他只是望着魏正峰笑道：“没错，我是黑衣。早就听说过魏疯子的大名，今日一见，也算是了了一桩心愿。这儿次，你来找我应该是有事儿吧？里面请！”

　　魏正峰目光轻轻的扫了一眼他身后的遮天众将，毫不在意的迈步走了上来。

　　“看起来，跟剑门之战，遮天的众位也都受伤不轻啊！不知道，如果这儿个时候，我将天狼社引进来的话，诸位会拿什么抵挡？”魏正峰边走边道。

　　韩雨一笑：“虎死威犹在，人死架不倒。我遮天众人虽然有伤在身，可是，却也不会畏惧挑战！魏疯子想要知道的话，尽管将天狼社送过来就是了，看看是我遮天的刀利，还是他的狼爪印。不过，我倒是可以先给你保证，遮天的刀，还从来没有让敌人失望过！”

　　“黑衣老大，这儿话说大了吧？你也太小瞧天下群雄了！”魏正峰停下了脚步，目光充满了挑衅的望了过来，整个人身上的气势，随即攀升，像是一座呼啸的大山一边拿，朝着韩雨压了过来。

　　韩雨哈哈一笑，无名心法悄然运转，身上自然而然的流露出一股圆润的霸道气息：“万战自称不提刃，生来双眼蔑群雄！黑衣天生就是这儿德行，可能让魏兄你失望了。”

　　魏正峰的严重猛的爆发出一抹夺目的神采，他静静的盯着韩雨，然后，坚石一般的脸上，开始渐渐的出现一抹柔和的曲线：“好一个生来双眼蔑群雄。只是，不知道眼下的死局，黑衣老大准备如何解？”

　　韩雨目光轻轻一弯，本想要敷衍两句，可是冷不丁的瞥见魏正峰眸子中略带期待的神色，不由得心中一动。难道他是想试探我？

　　最后，他决定还是实话实说。虽然，消息一旦泄漏，会给他的行动，造成一定的麻烦，但是，魏疯子总不会疯狂到带了两个人，便亲自来这儿里用这种方法探听消息的地步！

　　“战幽冥会，拒青帮，拉天狼社。对内休养生息，训练备战，对外，以战养战，以战练战，分化拉拢，清剿剑门余孽！”韩雨淡淡的道。

　　魏正峰目光中的寒意又少两分：“那我想问问，你准备如何战幽冥会？又凭什么抗拒青帮，拉拢天狼社？”

　　韩雨这儿回，更加确定了心中的念头。他微微一笑，沉声道：“幽冥会西边有血鹰会牵制，不会全力以赴的来找我的麻烦。只要我表现出足够强的实力，比如，吃掉了迟啸飞那八千人，那他即便想要再战，也会好好掂量一下自己！”

　　“至于天狼社，和青帮，我想你可能不知道一点，剑门的老大，柳镇海全名柳生镇海，他是倭国雅库扎中人。一旦这儿个消息散播开，那雅库扎就算是为了保全自己的声名，也会展开报复。青帮，不敢与我力战，必然心生退意。”

　　“只剩下一个天狼社，未必有心思跟我死磕到底！再说，只要我让出一个市区的地盘，甚至，打下一个地盘，再送给他，那雅库扎定然会以为我们是合伙灭了剑门。那时候，他们准备应付雅库扎的报复都来不及，哪儿还有心思跟我窝里斗？”

　　魏正峰不为所动，神色冷然道：“可如果，你灭不了幽冥会，便会因此失去SD。你在LN的根基太浅，最好的情况，也不过是遮天退缩一隅。”

　　“所以，我等着你，只要你能灭的了幽冥会的进攻，那我魏疯子便是听你驱使又何妨？”

　　他目光如刀枪般紧紧的逼视着韩雨，沉声道：“希望你不会让我失望！”

　　韩雨眯着两眼，缓缓道：“那你别忘了，连疯字营也一起带来。”

　　“许君一诺，至死不悔！”魏正峰认真的答应了下来。

　　随即他扭头对着陆辉道：“陆教官，等你什么时候将伤养好了，咱们再打一场，看看究竟是谁更强一些！”

　　陆辉的眸子中，露出了一丝平静的笑意，很是干脆的道：“好，那我等着你！”

　　魏疯子抿了抿嘴儿，似乎想笑，可终究还是直接转身，大步流星的走向自己的车子。

　　那个矮胖的中年人给他打开车门，魏正峰就这儿么上了车子，然后，呼啸离去。自始至终，竟然再没有回一下头。好像，他来这儿一趟，就是专门为了说这儿几句话一般！

　　韩雨笑着看向他的座驾离开，淡淡的道：“你们说，他这儿话是什么意思？”

　　胡来摸了摸大光头：“啥意思和尚不知道，不过，我就是觉得这儿家伙未免太嚣张了。”

　　武柏赞同的点了点头。

　　陆辉轻声道：“我倒觉得他没有骗咱们的必要。”

　　叶随风直接道：“他身边的那两个人，胖的那个叫王杰书，外号屠刀，另一个叫苏俊宝，外号判官。是他手下的两个亲信悍将。”

　　这儿么说来，这儿个魏正峰是带了手下最为核心的三个人前来，表明他的态度了？众人纷纷扬眉。

　　“看起来，他应该早就知道，剑门老大是倭国人，所以才会暗中帮我们一把！如此一来，我们想要收服剑门中人的事情，可就要简单许多了。”韩雨轻笑道：“萧炎，接下来，可就看你的了。”

　　萧炎一身火红，静静的矗立在众人中间，悠悠的道：“现在，我只希望迟啸飞别太弱才好！”

　　送走了萧炎和被点名的众人，胡来等人又各自回了自己的病房，继续接受治疗。他们中，有许多人还需要静卧休息。

　　对于萧炎，韩雨也并不是太担心。迟啸飞虽然不弱，可是，萧炎手底下毕竟是集合了遮天如今几乎全部的精英，若是连他们都还无法击退迟啸飞的话，那遮天卷铺盖滚蛋，也不过是迟早的事情了。

　　“现在，该说说我们的事儿了。”房间中，只剩下了叶随风，韩雨，徐阀明三个人。韩雨扫了叶随风一眼：“你说，你想将随风交出来？”

　　“手机比我更适合情报工作。”叶随风肥硕的脸上蒙着一层淡淡的油光，自顾坐在旁边的电脑上玩着穿越。

　　韩雨笑道：“若是我没有猜错的话，随风的势力应该很恐怖吧？一叶随风，而知天下！”

　　“嗯，知天下不敢说，不过，一般的大事儿倒是很难瞒过随风的耳目！主要是成立的时间较长，在各个社团，乃至国外，都埋了不少钉子。”叶随风一边开枪，一边道。

　　这儿本来是一种很不礼貌的做法，可是，韩雨却没有制止。

　　“那好，那我替手机谢谢你！从现在开始，遮天便拥有两大独立的情报系统，一为破晓，一为随风。破晓主内，交由老徐你负责。随风主外，便由手机负责。不过，对外依旧还是宣称破晓组！”

　　韩雨对着叶随风沉声道：“至于你，你先说说，交出了随风，你打算做什么？”

　　叶随风呵呵一笑，一张脸都揉成了一团，显得越发的和善，可是，韩雨现在却已经深知这儿个胖子的可怕。

　　“若是你不介意，我便做遮天的军师如何？”叶随风笑眯眯的道。

　　韩雨也笑着点头道：“好，那你给我说说对幽冥会的具体作战计划，这儿是我目前最关心的事儿了！”

　　嗯，木有天水之读者乎？？咳咳……


第617章 缺少药引

　　叶随风成了遮天的军师，徐阀明接管了破晓在遮天内的所有力量，而外在的力量跟随风合并，由手机掌控。三人，只对韩雨一个人负责。

　　当然，这种融合，交替，走马上任再到他们发挥作用，都需要一个时间，眼下，韩雨只是做了简单的划分。然后，便将徐阀明送到了手机那里。具体的事情交接，便由他们两个人自己商议着办就是了。

　　至于墨雨心那边，韩雨没有去找她。老实说，现在他有些怕见这儿丫头，倒不是因为墨扬风，而是因为上次和她有过亲吻的事儿，让韩雨总觉得见了她心虚。

　　所以，他拨通了墨雨心的电话。

　　简单的两句客套之后，韩雨反而有点不知道该怎么跟她说了。

　　“你找我是不是有事儿？”墨雨心依旧那么直接，凌厉。

　　韩雨只好干笑道：“嗯，我想问一下，上面最近有没有整顿一下LN秩序的打算。嗯，现在社会上有些乱，让我们这儿些守法公民总觉得有些心中没底！”

　　墨雨心嘴角露出一丝轻笑，守法公民？他是怎么将这四个字安在自己身上的？

　　“是你那边压力太大，想要我给你出力帮忙吧？这儿倒也不是不可以，不过，你怎么谢我？”墨雨心直接道。

　　韩雨顿了一下，实在没想到自己踌躇了半天的事情，竟然如此顺利的解决了。

　　“嗯，我觉得这儿是合则两利，分则两害的事情，听说，青帮在北边的口碑不是很好，你们也不希望它南下吧！”韩雨轻声的为自己开解道。

　　墨雨心的柳叶刀眉轻轻扬起，哼声道：“我们希不希望那是我们的事儿，现在，关键是你希望怎么样。让我帮忙，你总需要拿出点诚意吧！”

　　韩雨无语了，他迟疑道：“要不，我请你吃饭？”

　　“饭我天天吃！”

　　“嗯，你喜欢游泳，要不，我请你游泳吧。”韩雨想了一下才道。

　　墨雨心直接道：“若是想，我自己会去。还是你觉得自己忘记了某些事情，所以，想要重新温习一遍？”

　　韩雨大汗啊，不过被她这么一提醒，脑海中还真想起了她那美丽的身体，略带一丝绯红色的妖娆，让他的心狠狠的躁动了一下。

　　“那还是你说吧。”韩雨心虚道。

　　墨雨心直接道：“我还没想好，记得，你欠我一个人情，日后别忘了还给我就行！”

　　韩雨顿时松了一口气，笑道：“那没问题。”

　　挂了电话，墨雨心静静的走到窗户前，望着脚下的SY。遮天的动作很迅速，已经开始着手整理SY的地下秩序了。虽然谈不上一切都秩序井然，可是，比起剑门在的时候，要好了许多。

　　毕竟，剑门是带着特殊目的来的，它跟遮天根本是两个性质的存在。让她感觉有些不爽的，是韩雨的迟钝，和逃避。

　　你个大笨蛋，难道你以为看光了本姑娘的身体，取了本姑娘的初吻，当作什么都不知道就行了吗？

　　也是，他怎么可能知道，在现代，墨门也依旧保持着古老的规矩和传统呢！她的叔叔不想让韩雨接近她，根本不是为了什么墨家的名声着想，而是为了解除她的继承权！

　　墨雨心的目光轻轻的一拧，随即露出一丝坚决的神色。

　　她知道，有些事情是需要争取的。而有些事情，是不能放弃的。比如幸福，和责任。

　　走到门口，她带起了警帽，然后大步走了出去。

　　警方的春雷严打行动，即将拉开序幕……

　　刚刚挂了墨雨心的电话，兔子便进来汇报，说是在柳镇海的住处，发现了一个比较私密的地方，找出来一大堆古董文物。

　　足足有二三十件，价值连城不说，竟然还有前些日子才失窃的佛头，以及一本据说是释迦牟尼亲自撰写的经书，大日如来真经。

　　国宝，全都是国宝啊，尤其是，后面的那个佛祖真迹，那可是唐僧玄奘从阿三国斗法，赢了他们全国的法师的赚回来的奖品。若是被阿三们知道，可够他们哭的了，只是，怎么被柳生镇海给弄到手的？

　　韩雨眉头皱了一下，不过，眼下最重要的是，这儿些东西怎么处理。

　　“你说，你怎么不早来一会儿呢？”韩雨有些郁闷的看着兔子，有了这儿些东西，他怎么着也可以向龙将军提点要求吧。现在好，他已经欠了墨雨心一个人情了。

　　挥手让兔子下去，带人看好那些东西，他拨通了龙怒海的电话。韩雨不是什么圣人，可也知道，这些东西，记录的是历史，是岁月，是风云的变幻和沧桑，至少不能毁在他的手里。交给国家，从目前来看是唯一的选择。

　　而且，这儿也算是他对龙将军支持他的一种回报吧。

　　听了他的话，龙将军有些兴奋的道：“龙组的人早就在查这儿批文物了，只是，柳生镇海看管的太严实，竟然一直都没找到。想不到，他的别墅下还有地下室！我马上就给龙组的人打电话，让他们过去接收。对了，以后若是有事儿，你也可以跟他打招呼。毕竟，地方上的事情，龙组的人来做，更合适！”

　　龙组，便是总参特情处的另一个称谓。想起龙组天尊的强悍权利，韩雨知道这儿对自己以后的行动会有多大的帮助。

　　所以，他颇为感激的道：“多谢老首长了。”

　　“行了，你也不用谢我，这儿都是你自己努力换来的。对了，那个军工厂，现在在青帮占领的那个市。你尽快收回来吧，我还等着你给我这儿张老脸争光呢！”龙将军淡淡的道。

　　韩雨笑了一下，对于龙怒海的关怀，充满了一种亲切的感觉。当然，如果他没有说下面那句话的话。

　　“哦对了，火影最近的烟瘾怎么样？最近，我刚刚弄了一种特殊的雪茄，是专门给战犬吸的，你什么时候让它来试试……”

　　韩雨忙砰的一声挂上了电话！

　　龙将军人倒是不错，只是，这儿个想给火影抽烟的习惯，绝对让他无法接受！

　　韩雨一个人在床上躺了一会儿，便起身朝谷子文的病房外走来。基本上每天下午的这儿个时候，他都会来看望一下谷子文。

　　陆风和一名裁决堂的小弟，正站在谷子文的病房外。不远处，还有几个小弟坐在那里，见到韩雨走过来的时候，他们纷纷起身肃然而立。

　　虽然裁决堂，暗铁堂，黄泉堂和天劫四方面的力量联合对医院进行了保护，可是，他们也依旧不敢掉以轻心。毕竟，现在遮天所在的sy，四周可全都是敌人。

　　“暗蛇怎么样了？”韩雨轻声问。

　　那名裁决堂的小弟和陆风急忙施礼，陆风轻轻的摇了摇头：“还没有醒过来，船院长正在里面。”

　　韩雨点了点头，向前走了两步，那小弟急忙给他推开了门。

　　韩雨直接走了进去，邵洋和叶枫，王帅三人正站在里面，邵洋静静的给他们介绍着什么。

　　听到身后的脚步声，三人齐齐的回过头来，见到是韩雨，王帅和叶枫两人露出恭敬的神色，轻声施礼。

　　韩雨一摆手：“老船，暗蛇的伤怎么样了？”

　　邵洋轻声道：“心脏修复手术非常成功，也做了调理。只是，他的身上原本就有暗疾，留下了病根。此时，也跟着一起发作起来，这儿才导致他直到现在都没有醒过来！”

　　韩雨两道剑眉立即冲天而起：“那先治疗他身上的暗疾不行吗？”

　　“不行，他现在的身体太虚弱了。除非是清醒过来，不然，虚不受补，反而会更麻烦！”邵洋叹了口气道。

　　韩雨顿时傻了，除非谷子文醒过来，才能调理好他的暗疾。除非他的暗疾好了，他才能醒过来。这儿岂不是一个永远也无法解开的逆伪命题？

　　“就没有别的办法了？”韩雨沙哑着声音，缓缓道。

　　邵洋露出了为难的神色：“就算有办法，对他来说也会很危险！”

　　“那能让他一直保持这儿样的状态吗？”韩雨又问了一句。

　　邵洋摇了摇头：“最多一个月，若是他再不能醒来，生机便会泯灭，到时候天王老子也救不了他。”

　　“那还等什么？危险就危险，老子不相信，刀光剑影的暗蛇一路都闯过来了，还能被眼前这儿点屁大的水坑给淹死！”韩雨目光凌厉，凶狠而狰狞的低吼道。

　　邵洋再次摇头：“那办法，眼下还缺一味药引！还记得上一次铁手受伤的时候，我问你要的几味药材吗？”

　　韩雨想了一下才道：“你是说要制作什么延缓人体衰老的药，还弄了一个单子，让我替你问楚老的那次？”

　　邵洋点了点头：“楚老专门派了他的两个专用中医给我送了一些过来，其中，便有百年雪莲，黄金虫草，而我也搜罗到了三节虎骨，其他的药材都配备的差不多了，却唯独还缺少两种药，一种是百年灵芝，还有一种名叫钩吻！”

　　“钩吻？也是草药？”

　　“不，是毒药！入舌则钩喉，只有它才能够中和其他几种药物的药性。”

　　中医中，经常有毒药入药，比如砒霜，对此韩雨倒是并没有什么芥蒂。他皱眉道：“这儿跟暗蛇的伤有关系吗？”

　　邵洋轻声道：“当然有。我所说的它能够延缓衰老是一个方面，另一个方面便是调理人的身体，梳理血脉经络，促进药物的吸收，而这儿个过程中，对于沉疾旧伤，有奇效。”

　　“我怎么听着，跟万灵丹似得，我虽然不懂医，可也知道，这儿世上没有能够包治百病的药！”韩雨有些不放心的道：“你说的这儿个靠谱吗？”

　　“这儿是我的师傅所教给我的一个古药方，也是目前我唯一能够想到的解决暗蛇痹症的方法。”

　　韩雨眼中露出一抹坚决的神色：“好，我就去找百年灵芝，和钩吻，你多少天能配出药来？”

　　邵洋想了一下道：“七天！”

　　七天，想要打听到百年灵芝和钩吻的下落，再将他们找出来，绝不容易。可是，只要有一线希望，韩雨也绝不会放弃！

　　“那我还有二十三天的时间。在这儿之前，暗蛇就拜托你们了！”韩雨看了一眼病床上的谷子文，沉声道。

　　一出了病房的门，正遇到陆风要进。

　　“老大，外面来了一个自称是龙组前来接货的人，说要见您！”陆风低声道。


第618章 龙组阿飞

　　陆风脸上的表情还是那么的僵硬，韩雨让老船给他查过，像这种因为小儿麻痹出现的症状，很难用药物来调理。只能等着他自己突然恢复，好在陆风也已经习惯了，所以并不怎么在意。

　　当他将龙组的来人带上来的时候，韩雨已经穿了一身黑色的风衣，在办公室里等着他了。不过，当看见来人是一个带着眼镜的仿佛文艺青年似得年轻人时，韩雨还是禁不住愣了一下。

　　“老大，这儿位便是阿飞先生！”陆风做了一个简单的介绍后，便退了出去。

　　阿飞今天穿了一件白色的毛衣，外面套了一件黑色的羽绒服，脖子里还围了一个毛巾。他的下面是一条泛白的牛仔裤，外加一双旅游鞋。乍一看上去，应该是那种生活比较有激情，随和的都市白领。

　　他脸上露出来的，也是那种淡淡的笑容，柔和而平静。他的手中，还提了一盒海参奶，还有一个花篮，就仿佛他这儿次来是专程看望病人的一般。

　　“黑衣老大，您好，我叫阿飞，你就这儿么叫我就成。这儿是我的一点小意思，您请笑纳！”阿飞的声音比较好听，很是清脆，没有什么火气！说着话，他将花篮和牛奶放到旁边，仿佛压根没有意识到这儿不是在病房，而是在一间颇为严肃的办公室内。

　　韩雨笑眯眯的盯着他，目光锐利，却没有说话。如今的他已经懂得了掩饰，不，是处理自己的情绪。虽然从邵洋那里听到的关于暗蛇的消息，让他有些不痛快，可既然有希望，那他当然不会弄的满脸郁闷，人尽皆知。

　　眼前的这儿个人有些意思，韩雨暗想。

　　阿飞仿佛没有感觉到韩雨的目光一般，自顾自的在旁边坦然坐下，从容的四处打量着。

　　“阿飞兄太客气了，”韩雨掏出烟来向他示意了一下，在他拒绝并表示他随意后，韩雨才掏出一根烟来放到了自己嘴儿上：“以后，我还少不了要麻烦你的时候，到时，还望阿飞兄能多多提携！”

　　“在商言商，互惠互利，应该的！”阿飞笑呵呵的道。

　　韩雨失笑道：“您是做生意的？”

　　阿飞的目光中露出了笑意：“干点小生意，准确的说，我是做网络公司的！”

　　韩雨见他说的认真，愕然道：“难道龙组的人也允许经商吗？”

　　阿飞一本正经的道：“当然，做生意是我的正经职业，为龙组效力，那是我的个人爱好！”

　　韩雨无语啊，这儿么牛逼的爱好，他也想有，为啥龙组就没看上他呢？难道是咱长的太不爱国了？

　　“其实，人有个兴趣爱好，做第二产业其实也挺好的……”韩雨无限向往的轻轻附和了一句。

　　阿飞点头：“想不到黑衣老大也是我们同道中人，若是你有兴趣，我也给你介绍一个副业如何？”

　　韩雨心中一动，难道是龙组的天尊突然开窍了，准备吸收自己进入龙组？

　　“好啊，求之不得！”韩雨忙道。

　　阿飞眼睛一亮：“那可太好了，我们网络公司正准备跟一个公司展开合作，推广一下我们的活动宣传呢！若是能跟汉魂集团合作的话，那对我们公司来说，可真是一大幸事啊！黑衣老大若是不嫌弃的话，我们愿意邀请您做为我们的注资股东！”

　　韩雨一愣：“你等会儿，你的意思是，让我也加入你的网络公司？”

　　“不是加入，是入股！若是有了汉魂集团这儿样的强力集团资金入股，那我们将会赢得更一步的发展。当然，股权方面，我们还是不能下放太多的！”阿飞理所当然道。

　　韩雨忙点了点头：“好，回头这儿个问题，你直接去找我们集团的经理。我会给他打好招呼的！”

　　阿飞笑道：“太好了。哦对了，光谈正事去了，差点忘了，我接到上面的通知说，您手里有一批古董……”

　　妈的，你现在才想起来？老子还以为你忘了呢！

　　韩雨郁闷的在心中骂了一句，不过，谁让人家是龙组的呢？他还真不想得罪这儿样的人，不然以后遮天怕是少不了小鞋穿了。自古民不与官斗，准确的说，是弱民不与强官斗！

　　“是，数量大概在三十来件。不知道，您那边的人准备好了没有？咱们最好现在就交接一下！”韩雨不想在这儿些事情上耽误时间。

　　“已经到了几个专家，只要对文物进行了鉴定之后，我们会立即送到BJ。”

　　“不要送到故宫博物院，我对那里的管理很不信任。”韩雨忽然补充了一句。

　　阿飞笑呵呵的道：“我也是。所以，上面还有另外的一个单独的博物馆，由中南海保镖二十四小时守护，专家定期检查，应该没有问题！”

　　韩雨正想跟他商议古董的交接，忽然，陆风又走了进来，他手中拿着一个手机：“老大，您的电话。”

　　韩雨诧异的拿了过来，冲着阿飞抱歉的笑了一下，然后才放到耳边听了几句便挂了电话。

　　韩雨搓着两手，有些尴尬的瞄了阿飞一眼：“这儿个，事情突然有了点变化！”

　　他这儿句话可把阿飞吓了个够呛，要是韩雨在这儿个时候突然变卦，那回去之后天尊还不亲手剥了他的皮。要知道，天尊现在可就在他的住处等着他呢！

　　“嘿，黑衣老大该不会是想反悔吧？”阿飞一边说，一边拿眼睛瞄了一眼自己带来的东西。他决定了，若是韩雨反悔的话，他就将自己带来的东西再带回去，绝对不能赔了夫人又折兵！

　　反正回去也爹受伤，就算是提前给自己买了营养品了。

　　“那倒没有，不过，有点小插曲可能要麻烦阿飞先生！”韩雨抬起头，满脸歉意的笑容。

　　阿飞不安的扭了扭屁股，遮天的老大要麻烦他？该死的，他来可不是为人民服务的。

　　“哎呦，黑衣老大您未免太看得起我了，我就是一个开小网络破公司的，虽然也赚点钱，可那点钱还不够您一顿饭钱，想来您也不会看在眼中吧？而除了钱之外，别的方面更是个传话筒……”

　　“既然如此，那阿飞先生请回吧，这儿批古董的价值暂且不说，若是流传到了外面哪儿怕是一片砖瓦，我们也将会沦为民族的罪人。我想，让上面派一个权利大点的人来跟我谈，总不过分吧？”韩雨笑眯眯的道。

　　阿飞也不着恼，嘿嘿一笑：“当然不过分，不过，您先说说什么事儿，我回头好将您的意思准确转达！”

　　韩雨笑眯眯的道：“也不是什么多难的事儿，就是，做了好事，总该让人知道是谁干的吧？”

　　阿飞这儿回是真的愣了一下，才小心的道：“您的意思是，让我帮您做做宣传？”

　　他实在有点不太相信，一个社团老大，难道还想出名？

　　韩雨的回答却让他差点没咬到自己的舌头：“准确的说，是由国家出面，召开一个新闻发布会！”

　　阿飞两眼顿时瞪圆：“啊？”

　　“怎么，有什么困难吗？若是有的话，那就……”

　　“不，不，没困难，没困难！”阿飞急忙摆手，早说啊，你早说新闻发布会，我刚才也不会向后缩了。这儿事对别人或许难，对他，小事儿。只要给SY政府打个招呼，只怕他们会非常乐意将这儿平白的功劳揽到自己的身上。

　　“只是，我实在想不明白，您为什么要这么做！”

　　韩雨为难的道：“其实，咱也不想出名，人怕出名猪怕壮，壮猪死在刀尖上！可是，我总不能埋没了别人的机会。其实，这儿批古董不是我一个人发现和上缴的，还有另外两家！”

　　“嗯？”阿飞有些没有听懂。

　　韩雨轻声道：“除了汉魂集团参与了捐献之外，还有金山集团和天狼集团。我想，后天如果能够召开一个新闻发布会，由三家一起出面的话……”

　　阿飞只是顿了一下，目光中便露出了恍然的神色：“我明白了，我想，新闻发布会小组会给他们发通知，不过，他们来不来……”

　　“一定要让他们来！我汉魂集团绝对不能抢了别人的功劳据为己有，那么无耻的事情，我做不出来，实在不行，这儿批古董便是当作两个集团捐献的，我也没意见！”韩雨神色坚决道。

　　阿飞知道古怪就出在那个电话上，不过却也没有点破。既然，是他先装的，总不好将这层窗户纸捅破，那可就是丢了自己的脸了。

　　所以，他一边佩服着韩雨的无耻，一边干笑道：“好，我回去汇报一下，看能否进行安排！”

　　“那就麻烦您了，其实，我们是想和谐的，现在是和谐社会嘛，有什么不能商议着来呢？我们汉魂集团，一向都喜欢交朋友的。”临了，韩雨又说了一句充满暗示的话。

　　阿飞有些郁闷的点了点头，他明白韩雨这儿是想让他替遮天跟那两个集团谈话，至于目的，只怕就是为了给雅库扎造成假象，让他们共同分担报复了。

　　韩雨在起身送他的时候，忽然想到了龙组那强大的消息网络，如果说，还有谁能够知道钩吻和百年灵芝的下落，那无疑龙组是最有可能知道的！

　　“对了，我还有一件私事请教，不知道龙组能否帮我查两样草药的下落，汉魂集团愿意捐献五千万给希望工程，以做回报！”韩雨忽然问了一句。

　　阿飞皱眉道：“草药？”

　　“一样是钩吻，一样是百年灵芝！”韩雨目光紧紧的盯着他道。

　　“钩吻我不太清楚，不过百年灵芝，我倒是知道一点！”阿飞想了一下，这儿才轻声道：“似乎，青帮的老大便有珍藏的，当然，这儿只是道听途说，我也没有亲眼见过……”

　　“青帮？”韩雨的目光一亮，低低的重复了一句才回过神来：“太谢谢了。我马上就让人，捐三千万给希望工程，专门用于建设小学。若是有了钩吻的下落，我刚才的承诺一定兑现，再捐两千万！”


第619章 楚颜的推荐

　　送走了阿飞，韩雨立即让叶枫将叶随风叫了进来，叶胖子脸上堆满了笑容，一进来就笑问道：“他答应了？”

　　显然，刚才的那个电话就是他打的。

　　韩雨点头道：“要不是你点醒我，我还真没想到这儿一招。”

　　“如此，等雅库扎的报复过后，咱们就可以一举光复整个LN了。”叶随风脸上依旧笑眯眯的，没有丝毫霸气，若只看外表，谁能猜想的到他讨论的是一省地盘争雄之事？

　　韩雨截口道：“我叫你来，不是为了这儿事，我想问问你，知不知道青帮有一颗百年灵芝？”

　　叶随风眉头一拧：“百年灵芝？我好像也听说过，据说，是青帮的老爷子金刀手里，颇为得意的玩意，怎么，老大你对这儿个有兴趣？”

　　韩雨解释道：“不是我对它有兴趣，而是暗蛇现在的伤，必须要用到这儿一味药！”说着，他将邵洋的话简单的说了一番。

　　最后道：“根据那些西医的说法，暗蛇想要恢复，除非是出现奇迹。可是，我不能坐等奇迹出现。既然老船说，治疗沉珂有一线希望，那无论付出什么样的代价，我也要将那灵芝弄到手！”

　　叶随风脸上的肥肉轻轻一抖，他搓着两手，苦笑道：“这儿个，哪有那么容易？先不说这传言是不是真的，就算是，金刀现在已经六十多岁了，一个随时都可能嗝屁的人，还有什么比能够吊命的草药更能让他看重的？”

　　韩雨眼中寒光一闪，露出一抹霸道冷酷的暴戾：“如果和平的手段不能达到，那我不介意暴力一回！”

　　叶随风摇头道：“卖，他肯定是不卖的。想要抢，也绝不容易。毕竟，那里是青帮总部。”

　　“便是龙潭虎穴，我也要试一试。”韩雨眼中寒光闪动：“你回去查一下百年灵芝的下落，剩下的事情，我会想办法。”

　　叶随风见他态度坚决，只好无奈的退了出去。老实说，理智上他不赞同韩雨的这种做法，毕竟，眼下的遮天，最重要的精力是应付幽冥会，处理青帮和天狼社，应对雅库扎的报复。而不是在这儿样的时刻，去冒着巨大的危险撩拨青帮！

　　可是，从感情上他又无法拒绝。因为，正是韩雨这儿种对兄弟不抛弃，不放弃的真诚，才成就了现在的遮天，这儿也是他为什么会选择韩雨的一个重要原因。

　　无论是底蕴，历史，实力，机遇还是其他方面，遮天，都无法与四大帮派相抗衡，可他为什么能走到现在这儿步？就是因为这种精神。

　　若是没有了这股精神，遮天也就失去了仗已生存的根基。

　　或许，老大的目光和胸怀，的确要比我深远。叶随风轻轻的抿了抿嘴儿，随即大步流星的走了出去。

　　……

　　时间又过去了一天，叶随风那边还没有探查到消息。手机现在将注意力全都放到了南边幽冥会迟啸飞的身上，至于LN这儿边的情报，暂时还是由叶随风掌控。

　　迟啸飞大概是在等遮天先给青帮，天狼社打起来。所以，只是盘踞在JS，虎视SD，却并没有马上动手的意思。而萧炎，早已经带领了遮天现在的众将，秘密的赶到了WF。

　　那里是遮天除了天水市之外，占据时间最久的地方了。而且，不像是天水市那样，受到迟啸飞的密切关注。

　　而李剑白，墨迹，明天龙率领的天龙帮作为表面上遮天驻守SD的全部力量，分别在天水市，QD市，和JN市，似乎都有想让对方先上的意思。

　　倒是青帮那边，在青帮公子金不三的带领下，开始试探性的走出他们已经占据的地盘，希翼继续扩大战果。

　　结果，在昨晚遭遇了警方突然举行的代号春雷利剑的打黑扫恶行动，青帮至少有五百多名小弟被逮进了局子里，而遮天迄今为止，却表现的极为平静，甚至对青帮的行动，没有半点反应。

　　韩雨靠在床上，楚颜正在给削苹果。火影静静的趴在那里，也不知道是不是它杀过人的缘故，此时的火影，越来越具有灵性，可是身上的那种寒意，却也是越来越重。

　　如今的它，只要打个响鼻，方圆五里之内的狗，都没有一个敢叫唤的。甚至，连普通的天劫小弟，都不够它收拾的。

　　它的毛发越来越长，体格在不断的壮大，几乎都要赶上一头猎豹了。此时，嘴里叼着半截不着的烟灰，正讨好的望着楚颜。这儿家伙，在看见楚颜的时候，竟然将嘴里正抽着的烟给摁灭了，天知道它是怎么做到的！

　　“诺，这儿是赏给你的！”楚颜先将一个削好的苹果，丢给了火影。

　　韩雨有些郁闷的皱了皱眉头，对于自己的待遇，竟然要排在火影后面，显然有些不爽。

　　楚颜却没有管他，轻声道：“哪儿个叶苏是个绝对的人才，不，应该说是个鬼才。只是，以前的他一直没有发挥的平台，嗯，不过我觉得准确的说法，是他故意藏拙了。现在，你的汉魂集团不是缺少一个总经理吗？”

　　楚颜扫了韩雨一眼，认真道：“我得郑重的向你推荐，如果，你希望汉魂集团走向世界，能够在世界上都有一番作为的话，那他，将是你最好的，也是目前唯一的选择！”

　　“倒是很少见你如此推崇一个男人啊！”韩雨目光轻轻挑了一下。

　　“怎么，吃醋了？”楚颜抿嘴儿一笑，望了他一眼。

　　韩雨顿时被呛的连连咳嗽起来，他老脸更是火辣辣的，刚才那句话，不过是他下意识说出来的，现在被楚颜一问，这儿才意识到自己好像真的是在争风吃醋似得。

　　“不是，我，我就是随便问问！”韩雨忙左右摆手。

　　楚颜咯咯娇笑道：“呵呵，我跟他啊就是接触过几次，觉得他处理一些事情的时候还算老道，才向你推荐的罢了。”

　　韩雨点了点头。这儿一次，叶苏一手策划，楚颜全力配合的暗渡陈仓计划，进行的十分成功。如今，韩雨算是彻底的掌控，不，是吞并了健仁集团。而且，是连骨头带肉的一口全都吞下去的那种，而不是以前的对付东海帮什么的空架子。

　　健仁集团甚至连流动资金都已经被他给控制了起来，健仁房地产光是圈地，就有十几个亿，还有在建的房产，两个汽车配件生产基地，几个大型的汽车销售终端，一个药厂，这儿些几乎全在SY，这儿也是为什么他会率领五千名遮天小弟孤悬于外也要守住这里的最大原因。

　　剩下的，便是在各个市区的娱乐场所了。

　　作为一个巨无霸，健仁集团在剑门这个靠山的支持下，在LN的发展，可以说到了一种触目惊心的地步。他几乎涉及了各个行业，而且是狂暴的掠夺式发展，其集团的总价值，便是保守估计也将在五十亿元左右。

　　而如今，这儿全都落在了韩雨的囊中！只此一战，他的收获，便要比统一SD的收获要大的多。毕竟，他跟剑门之间玩的是暗战，再加上有了叶苏，叶随风这儿两个实权派人物的暗中多年筹备，健仁集团根本连转移资金的机会都没有！

　　若非如此，只怕现在的遮天，都拿不出足够的钱来抚恤死伤的兄弟，更无法支撑这儿么多人同时的治疗。

　　单从这儿一点来说，叶随风，叶苏，楚颜便立下了不世之功。

　　健仁集团如果说是一个湖泊的话，那将里面的湖水引出来的沟渠，都是楚颜的楚氏集团提供的。

　　当然，其中最为重要的，无疑还是叶苏的能力。而且，能够让楚颜这儿么赞赏的人，绝不会太多！

　　“如果他愿意的话，我倒是十分乐意将汉魂集团的担子交给他。只是，我担心……”

　　楚颜抿嘴儿一笑，将苹果削了一块下来，送到韩雨的嘴儿里：“没有什么好担心的，只要你能留住叶随风，便能够留住他。而只要你能看住了他，就不怕他会玩什么花招！”

　　韩雨皱了下眉头：“此人，心计太深，手段太过高明。几十亿资金的集团，竟然被他一个人就不动声色的挖空，老实说，我怕自己驾驭不了他！跟他比，李中文，余兴，张新收几个，简直就像是刚刚学会走路的孩子。”

　　在经济上，韩雨一直很自觉，他不可能是万事通。他最为擅长的，还是格斗，小规模的战术指挥，以及一种说不清道不明的对别人的吸引力。正是这种吸引力，才让许多人不知不觉得团结在他的周围。

　　可是，谈钱玩经济，他就崩溃了。更何况面对的还是叶苏这儿样一个资深的经济老油子？


第620章 召见叶苏

　　“至于叶随风，我暂时也不能保证，因为我不清楚他到底想要什么！”韩雨轻声道。

　　楚颜皱了下眉头：“叶随风那边我帮不上什么忙，不过，叶苏这儿里，我倒是有点建议。他所有的花招，套路，无不来自他的权利。在叶随风的暗中支持下，他实际上已经不动声色的接掌了整个健仁集团。”

　　“而我们，只要控制住了金钱，和人事这儿两个方面，便可以杜绝类似的事情再次发生。金钱，超过了三千万以上的项目，必须有人复查，申报，每过半年，必须有一次各方对账，总结。”

　　“集团，必须要有五年规划，一年计划以及半年内的动作安排，同时，可以安排大量的中高层管理人员，这儿样，自然可以将公司牢牢的控制在手中！”

　　“而且，最为关键的一点，此人虽然是个玩弄经济的好手，却不会玩弄阴谋。没有了叶随风这样的人暗中帮他统筹全局，他也是和尚手里的梳子，没有用武之地！”

　　韩雨失笑一声，不过，显然楚颜说的也在理。他目光轻轻的在她身上瞄了几圈，但见她眉目如画，恍若一副风景。

　　而风景却有穷尽之时，可眼前的佳人，却如风云变幻，充满了让人无法捕捉的瞬间！

　　“干嘛这儿样看着我？”楚颜似乎敌不过他灼灼的目光，俏脸微微有些红热，却并没有躲闪，反而目光勇敢的迎了上来。

　　她的眸子就像是盛着整个西湖，微波荡漾，自有一股淡淡的春意，飘散而来。

　　韩雨一时间只觉得痴了，楚颜这几天来一直在照顾他，每天下午的时候都会来给他送饭，嘘寒问暖。为了他一句话，这儿丫头便带人在剑门的老巢呆了几天，要知道，柳生镇海是倭国人，一旦发现了叶苏的举动，定然会联系到叶随风，继而明白自己的身份暴漏。

　　那时候的他，丧心病狂之下，何人不敢动，何人不敢杀？更何况楚颜原本就属于她的目标之一！

　　可是，这儿丫头却来了。不仅来了，而且筹集了数亿的资金。

　　这儿里面有楚老爷子的支持，老爷子待他如亲孙子一般，暗中替他铺路搭桥，遮风挡雨。甚至，还给他派来了医生，药物，使得许多遮天的兄弟，可以得到及时的治疗。这儿些事情韩雨都不能忘，若是忘了，牲畜不如。

　　可是，楚颜的这儿份情谊，他更不能忘。忘了，他将不如牲畜！

　　韩雨伸出手，一把握住了楚颜细腻的柔荑，抬手帮她轻轻的理了理额边的秀发，喃喃道：“我的山水落在你的眉间，你，肯入画吗？”

　　“嗯？”楚颜细长的睫毛轻轻一眨，韩雨的嘴儿便轻轻的印了过来。

　　她的心慌了，尤其是当细细的品读出，韩雨话里的意思时，她心中涌动的是甜蜜，是长长的松了一口气的轻松，还有的，则是慌乱。

　　入画？怎么入？

　　“呜……”楚颜只是象征性的抵抗了一下，便放弃了。她跟韩雨纠缠在一起，现在老娘便是画，怎么入，看你的了！

　　韩雨这一吻，那叫一个一鼓作气气吞山河河水激荡荡气回肠肠肠啊，反正楚颜是差点沦陷了，他也是差点没，咳咳，反正最后伤口的疼痛，很是提醒了他一下！

　　画没入成，可是那甜蜜的氛围，却带着淡淡的幸福味道，很是醉人。

　　阳光从窗子中透过来，落在两人身上。楚颜不知道什么时候被韩雨给抓到了床上，就坐在她的怀里。

　　“你让我起来，等会让人看见！”楚颜脸色娇红，低声细语，便要推开他！

　　韩雨眉头一挑，嘴角带着一抹浅浅的笑意，霸道的将她朝身上紧了紧，鼻端绣着她发间淡淡的幽香，心满意足下，也难得顽皮了起来，只见他瞪着眼睛，拿腔拿调的道：“谁能看见？没有我的命令，谁敢进来？得瑟的他，敢进来我不削死他！小样，这儿点眼力劲都没有？还真长尿性了？”

　　尿性是东北话，长本事了的意思。

　　楚颜抿嘴儿笑道：“得了吧，你傻愣的把你的哈喇子擦擦再说话！”

　　这儿是让韩雨赶紧将口水擦擦呢，韩雨嘿嘿一笑：“那我擦，我擦，我擦擦擦……”

　　说着，一脸猪哥样的在楚颜的脸上拱来拱去，逗的楚颜娇笑不已。

　　两人笑闹了一阵，楚颜还是没有下去，就这儿样半坐在了韩雨的怀里，低声道：“哎，你刚才看我干什么？是不是转动什么坏心眼呢？”

　　“没有，天地良心！”韩雨将手在她的屁股上托了托，楚颜急忙将他手打开，红脸呵斥道：“你朝哪儿放呢？赶紧说，不然，老娘翻脸了啊！”

　　韩雨无语啊，这儿么彪悍的一个老娘们，你说谁能扛的住？啊，谁能扛的住？谁能扛住，我送你了！干咳一声，韩雨轻声道：“我想的是，让你挂职在汉魂集团中担任个副董事长或者总经理什么的，替我看着叶苏怎么样？”

　　楚颜脸色微微一红，水汪汪的大眼睛瞟了他一眼：“切，这儿是你的集团，我进去当个副董事长，名不正言不顺的，我才不干呢！”

　　韩雨呵呵一笑，随即皱了下眉头。此时他身上的伤口，还隐隐作痛，他不敢有太大的动作。

　　楚颜见状忙跳了下去，韩雨两手搂了个空，心中只恨自己的身体不争气啊！

　　“怎么能叫名不正言不顺呢？健仁集团的倒台，至少有你一半的功劳。只是，社团为此付出的牺牲太多，所以，我便厚颜多占一些。可是，给你百分之二十五的股份，还是应该的！”韩雨一本正经的道。

　　楚颜哼了一声：“你当我稀罕你的钱吗？”话虽然如此说，可她最终还是点头答应了下来。

　　等韩雨吃过了饭，楚颜才回了集团。现在，汉魂集团已经将总部，搬迁到了这儿里，这儿也等于是给手下一种信心，我们已经在这儿里安家了，便是天王老子，也不能让咱们再挪动地方。

　　而楚颜要做的，就是赶紧让集团步入正轨！

　　韩雨在他走后，便立即让人将叶苏叫了进来。叶苏三十岁左右，身材高挑，皮肤是一种浅浅的小麦色，目光平静，只是时不时闪过的一道精光，才表明此人儒雅的外表下，有着多么强悍的内在。

　　他静静的坐在韩雨的对面，没有一点儿紧张或者局促之感。就是那么平静的坐着，虽然没有什么渊停岳峙的无上气魄，可就像风中之柳，虽然随风舞动，脚下却已生根。

　　只有对自己有着绝对信心的人，才能给人这种感觉。

　　这儿是韩雨第一次见他，社团刚刚打下SY的这儿几天，他一直呆在医院里。前三天，根本就连床都不能下。胸口的伤，虽然没有伤到心脏要害，却也很是影响他的行动。

　　所以，集团的事情，全部都由楚颜，李中文，叶苏三人掌控。

　　老实说，对于叶苏的第一印象，相当不错。儒雅中透着干练，自信中透着平和。尤其是他的一双眸子，露出的是那种深远而智慧的光芒。这儿样的人，目光长远，从容淡定，不计较一城一地的得失，就像是一个象棋国手一般，着眼的却是全盘和最后的胜利！

　　“这儿几天，手头上的事情太繁琐了，本来想早点跟你聊聊，一来我这儿里的确是有许多麻烦的事儿，二来，你那边也忙。所以，便搁置了下来，你不会对我有什么看法吧？”韩雨笑呵呵的摸出烟盒来，自己叼上一根。

　　叶苏只是看了烟盒一眼，笑着摇了摇头，显然是一个意志十分坚决的人。

　　“要不是您派了人保护我们，只怕，在最后的时刻，我们便是功成，也得身陨！真要说起来，您对我是救命之恩，我没有来探望您，得请您原谅才是，绝不敢对您有什么看法。”

　　韩雨微微一笑，他的确是派了石敢当等人暗中保护楚颜和叶苏的安全，并且在最后的时刻，击退了已经发现事情不对，而派人过来试图解决掉叶苏的人，可这儿本来就是互惠互利的事情，他自然也没多做解释。

　　韩雨点了一根烟，深深的吸了一口才道：“好，那客气的话，我就不说了。这儿次让人将你请来，是想问问你对集团日后的发展，有什么看法？”

　　“着重实业，立足民生，放眼能源，左右世界！”叶苏很是自然的说出了十六个字。

　　韩雨仔细的在心中品味了几番，目光中渐渐露出灼灼之光。所谓着重实业，立足民生，自然说的是眼下，汉魂集团要深深的将自己跟老百姓搅和在一起，搅和的越深沉，越纠结，越无法解开，那它本身也就越重要，越安全。

　　而同样的，实业，尤其是跟民生相关的实业，也是最赚钱的。所谓的名利双收，说的就是这儿个。

　　而放眼能源，左右世界说的便是汉魂集团日后的发展重点和目标了。一个能够走向世界，影响世界的企业，本身所代表的就是Z国，而一旦企业的利益跟国家的利益纠缠在了一起，搅和在了一起，那上面还能动你，还会动你吗？

　　答案几乎就是肯定的。谁掌握了粮食和能源，谁就掌握了未来。这儿句话韩雨已经忘记了是谁说的，可是不的不说，这是一个未来至少一百年内不会落伍的真理。

　　若是汉魂集团真的能够实现这十六个字，那何惧未来风雨！

　　韩雨心中涌动起一番豪情，他站起身，严肃的对着叶苏施礼道：“叶先生大才，还望留在汉魂集团。黑衣虽然是一介莽夫，却也希望能够为国家，为民族尽一些微薄之力。”

　　叶苏目光一闪，他微微抬头，静静的盯着韩雨道：“您真敢用我？”


第621章 汉魂集团总经理

　　韩雨哑然失笑：“为什么不敢？”

　　“我是叶随风的人。”叶苏直接道。他的目光紧紧的盯着韩雨的表情，想要从他的眼神中看出哪儿怕一丁点的戒备或者愤怒，不满来。

　　可惜，他却失败了。

　　韩雨的目光中，除了平静还是平静，平静的就像是他在做自我介绍，说自己性别是男一样。

　　“没了？”韩雨见他不再说话，这儿才笑道：“这儿一点我早就知道了。而且现在，叶随风是遮天的军师。”

　　“可他的命令，在我这儿里，永远会高于你的命令。”叶苏显然不相信，韩雨的胸怀真的能够宽广到包容一切的地步。

　　韩雨却再一次的让他失望了：“不懂得忠诚的人，我不用！”

　　“那你为什么不通过他让我留下？要知道，他说的话，我是不会反抗的。”叶苏并不死心，但凡有大能力的人，都有大骄傲。虽然，他是叶随风的手下，可是，却不代表着叶随风追随韩雨，他也会。

　　因为韩雨或许是个好的社团老大，却未必会是一个好的集团董事长。而他的任务，是尽自己最大的能力，来帮助自己的少主，匡复大业！

　　韩雨对他的态度并不感到意外，他正色道：“像你和叶先生那样的人，都是有大本事的。承蒙他看的起我，愿意留在遮天，这儿或许能证明我是一个还算不错的社团领袖，却说明不了汉魂集团会跟遮天一样有发展前途。”

　　“你的去留，自然得由集团决定，由你自己决定。我不希望你有一丁点的勉强。因为，人各有志，而这儿一点我一直都很尊重！”

　　“你不觉得自己太贪心了吗？现在的遮天，已经有了两个省的地盘，这儿一次，集团便赚了足足五十多个亿，你还不满足吗？”叶苏皱眉道。

　　韩雨顿了一下，重新坐了回去：“或许，我是该满足了。我从一无所有，只凭着手中的拳头，胸中的热血，和一番际遇，拥有了许多人终其一生或许都无法取得的成就。和过去相比，我强大了不知道多少倍。”

　　“可我不得不承认，这儿个世界上有些东西就跟毒品一样，是有瘾的。就像是成功，有了这儿一次，我就想着下一次。我喜欢挑战强者，看着一个个原本在云端，俯视众生的他们，就这儿样被我踩在了脚底下。我看着脚下的风景，心中想的却是那更高，更远之处，是不是会有比这儿些美丽，更精彩的地方！”

　　叶苏冷笑：“当年的希特勒大概跟你的想法也差不多吧？”

　　韩雨毫不在意的笑笑：“上天既然生我，那我们总要给后人留下些可以评说的故事！”

　　叶苏静静的盯着他，韩雨毫不在意，毫不客气的回望过去。他相信叶苏会留下来，因为这儿是一个跟他有着相同气质的人。而且，同样的优秀，唯一所不同的只是他们所擅长的领域。

　　而韩雨坚信，自己所给他的舞台，是最大最好的！除非他不想跟那些金融巨匠一争长短，除非，他不想跟他自己所说的那样，左右世界，不然，他就一定会答应。

　　叶苏沉默，然后，他拿起了手边的香烟盒，拽出一根放在嘴儿里，却没有点着。就那么吸着，有点儿像是演艺圈中的一个课题，无实物。

　　“我不希望有太大的束缚，你知道，不被人信任的滋味不好受！”叶苏轻声道。

　　“信任这儿个东西，是需要时间来滋养的，你应该用自己的行动，来换取被信任的程度。当然，从目前来看，你的这儿个要求没有一点问题。”韩雨轻笑道。

　　叶苏站了起来，对着韩雨正色道：“您是一个很好的领袖，刚才，我为我的态度向您正式道歉。如果您不嫌弃，我愿意留在集团。”

　　韩雨哈哈大学着站了起来，跟他抱在了一起：“现在的汉魂集团还是个小庙，不过我相信，用不了多久，他便会成为能够盛放真佛的地方。”放开了叶苏，韩雨笑道：“从现在开始，你就是汉魂集团的总经理了。我会马上将这儿个任命，下放到集团的各个部门。”

　　叶苏也笑道：“多谢老大的信任，叶苏一定不会辜负您的期望。汉魂集团有您这样的领袖，一定会让这儿个世界大吃一惊！”

　　“可是，我更渴望听到老外们惊呼，他们的耶稣在咱们东方，在汉魂集团！”韩雨笑眯眯的道。

　　历史或许该铭记这儿一时刻，因为从此时开始，掌控汉魂集团，日后制造了一个又一个奇迹的经济狂人叶苏开始了他跟遮天老大黑衣传奇的合作历程。而其中的风风雨雨，又足以写一本YY小说！

　　得到了叶苏的正式答复，韩雨开始给他下达第一个任务：“明天，会有一个新闻发布会，是由上面召开的。到时候，青帮的金山集团，天狼社的天狼集团很有可能也会出席。你便以集团总经理的身份，代表汉魂出席吧。”

　　叶苏目光中露出一丝期待之色：“是关于什么的？对待两个集团，我该采取的态度是什么？还请老大您示下。不然，我怕自己掌握不好其中的度。”

　　韩雨失笑道：“这儿不是刚刚得到了一批古董吗？捐给上面，受到了表扬。当然，我们要将这儿份功劳，尽可能的让给他们。就说是他们买的，发现的都行，反正，尽量撇清咱们。要让所有的人，嗯尤其是古董的主人知道，咱们只是个陪衬！”

　　叶苏一听便知道里面有猫腻，他略一思索便笑道：“您这儿是想拉他们下水？我明白了，我这儿就回去准备一下。”

　　说着，起身离开。

　　等他走了，韩雨又默默的坐了一会儿，叶苏无疑是一个非常有能力，又非常聪明的人，他知道自己什么时候该表示惊讶，什么时候该表示愚蠢，什么时候该聪明，什么时候该冷漠。这儿样的人，自然是极难驾驭的，可毫无疑问，一旦能够得到他的全心效力，汉魂集团定然会一日千里。

　　千里马定然脾气暴烈，只有驽马才会唯唯诺诺。

　　韩雨收回了心思，现在，该是为记者招待会和雅库扎的报复做准备了。

　　……

　　“李东那边现在的情况怎么样了？”郑元豪从冰冷的湖水里窜了出来，露出一身恍若岩石般坚硬的肌肉。只是，湖水虽然冷，却如何能够稍微减轻他心中的烦燥之气？

　　当遮天突袭剑门得手，斩杀了剑门老大和其他的几个人后，天狼社中以李东为首的人，便鼓动老大趁机东进，扩张社团的地盘和力量。虽然他极力劝阻，可最后，社团还是发兵了。

　　遮天的确无力抵抗，可是他也知道，从此，社团算是失去了一个可以倚为臂膀的帮手。他好容易跟韩雨建立起来的那点香火情，从此也化作这儿漫天的寒意，最终会烟消云散。

　　这儿种短视的行为，引起了他心中极大的愤怒，只能借着这儿冰冷的湖水，才能稍减一二。

　　一名神情精悍的小弟凑了过来：“听说，还没有动手。”

　　“蠢材！既然都动手了，还磨磨唧唧的干什么？当断不断，必受其患！”郑元豪狠狠的一拍水，跳到了岸上，赤裸的身体就这儿样暴露在寒风中，配合着他那一脸钢针般的胡须，那真是千分的杀气，万分的豪情。嗯，最主要的是他的凶器的确够吓人的，足足有二十，咳咳……

　　那小弟收回了目光，轻声道：“不过，我听说，黑衣让人来传话说，他愿意让出西面五个市区的地盘，同时，北面让出五个市区的地盘给青帮。那意思，似乎是想以此来跟咱们社团和青帮一起平分LN。”

　　“扯淡！他黑衣又不是什么善男信女，这儿一战，遮天的三大主力堂口几乎都打残了，好容易才将剑门拉了下来，他会跟我们平分？”郑元豪恶狠狠的骂了一句：“他怕是想让我们先跟魏疯子一战吧？”

　　那小弟低声道：“他所说的五个市区，其中有三个的确是被魏疯子掌控在手中，可是，剩下的两个，却连剑门的人都没有几个。好像是真的！”

　　“嗯？”郑元豪一边穿衣服，一边狠狠的瞪起了那双凶狠的眉头。他了解黑衣，那是一个坚韧而执拗的家伙。他重情义，可是同样的，也绝不会跟你一笑泯恩仇！社团在这儿个时候从他背后插了一刀，难道他真的会咽下这儿口气？

　　不可能！

　　要是他真的会忍气吞声，他就不是黑衣了。有阴谋，这儿里面一定有阴谋。

　　“老大怎么说？”郑元豪沉声道。

　　“似乎已经同意了！”

　　“给我订机票，我要去见老大！”郑元豪目光一闪，随即坚决的道。


第622章 西北狼王

　　郑元豪见到天狼社的老大关森的时候，关森正在笑呵呵的宴请李东。一见到他，关森便抢先站了起来。

　　这儿是一个身高七尺的西北汉子，他脸色有些浅红，像是还没有熟透的枣子一般。穿着一身黑色的T恤，外面是一个黑色的背带裤，勾勒出给人一种十分强悍感觉的体魄。

　　他的嘴唇厚重，手臂粗壮。最为夺目的是他的那双眼睛，充满了真诚和豪迈。一起一动，龙行虎步，行走带风。总而言之，只要你见到这儿人一次，便能够从他身上感受到那种豪迈不拘，睥睨天下的气概，那是一种英雄匪气相互结合的奇异特质！

　　“老大！”一见到他，郑元豪便不由得露出一种真挚的笑意。他十分恭敬的朝着关森施礼，这儿些年来，眼前的这个男人，就是名副其实的西北王，雄踞西北黑道的王者。

　　关森伸出两手，扶住了他的手臂，他的手粗壮而有力，像是两道苍老的树根，虬结厚重。炯炯有神的目光紧紧的盯着他，看了半晌，这儿才狠狠的在他肩膀上拍了两下。

　　他没有问郑元豪怎么突然赶了回来，也没有问他路上是否辛苦，身上的伤是否已经好了之类的话，只是简单的说了两个字：“喝酒！”

　　郑元豪胸口一热，这儿便是他的老大，那个只带着十几个人，便硬生生的在西北杀出了一片天地的西北狼王！

　　“你们两个都下去吧！”关森笑呵呵的望着郑元豪，可是，他的话却是对李东和他的姐姐说的。

　　李东和那个漂亮的甚至是有些柔弱的女人，齐齐的变了一下色，李东目光顿时闪过一抹阴狠的神色。可是，那个女人却只是柔弱的一笑，在走过身边郑元豪身边的时候，甚至还笑了一下。

　　郑元豪躬身施礼：“大嫂！”

　　女人微微点头，便走了下去。李东却还是有些不情愿：“姐夫……”

　　“滚！”关森面色不变，只是轻轻的吐出了一个字。

　　李东便是有万分不甘，也只好老老实实的闭上了嘴儿，夹着尾巴就要向外走。他可是知道，关森这儿个西北狼王，那可真是敢一怒而杀人的！

　　李东从郑元豪身边走过，关森的声音便又飘了过来：“我说过，豪猪既然当过你一天的堂主，便永远都是你的堂主，难道，见了堂主，你连怎么行礼都忘了吗？”

　　李东脸顿时殷虹一片，他后退两步，脸上露出了一丝毫不遮掩的愤怒之色，冷冷的扫了郑元豪一眼：“李东，见过堂主！”

　　郑元豪身子微微一侧，笑道：“老大就是跟你开个玩笑，你早就不是我燕赵堂的人了，而且现在也是一堂之主，我如何当的你一礼？”

　　“就是堂主，也有上下之别！你身为前辈，便是受他一礼也是应该！”

　　李东从牙缝里挤出一句冰冷的话：“老大说的对，堂主以后可莫要再跟李东客气了。对了，您这儿个时候来找老大，定然是有要事要商议，李东便先告辞了。”

　　说着，从他身边走了过去。

　　“他这儿是想扮猪吃老虎，却把别人都当成了猪！”关森望着李东的背影，目光中露出一丝淡淡的嘲讽。

　　郑元豪心微微一动，将头抬了起来。

　　关森却像是什么都没有说过似得，肃手道：“坐下吧，来人，去上一桌新的酒菜，将我珍藏的好酒拿来。”

　　关森的这儿一番举动，并不做作，只是让人本能的充满了好感。要说郑元豪也是一豪迈粗犷的人物，可跟关森比起来，却总有些不够大气的感觉。如果将郑元豪比作西北之山的话，那关森便是承接这儿山的大地！

　　郑元豪笑道：“酒就不用了，来的时候，我带了几瓶黑衣送给我的三碗不过岗，来给老大您尝尝。”

　　关森神色不变，笑道：“三碗不过岗？可是当年武二郎喝的那酒？”

　　郑元豪继续笑道：“正是，黑衣手下有一个叫武柏的，据说便是武松的嫡系后人，这儿三碗不过岗，也是他的父亲继承的祖上手艺。”

　　“这儿黑衣，无论机谋，能力还是运气，都是人中之龙，倒也难怪会有如此成就！”关森笑呵呵的道：“那好，今天，咱们就尝尝这儿三碗不过岗！”

　　几碗粗酒过后，关森脸上的红色更重了些。可他的目光却依旧清明，豪迈，没有半丝浑浊：“好酒，果然是好酒。辛辣甘烈，粗犷豪迈，由此可见武二郎昔日之豪情。”

　　搁下酒碗，关森沉声道：“你这儿次来，是有事儿吧？说。”

　　郑元豪放下酒碗，迟疑了一下。是的，迟疑，他虽然外表粗犷，可实际上却是粗中有细，他知道关森是想告诉他什么，他没变，他这儿个西北狼王没有变，至少，不会因为一个女人而改变。

　　郑元豪所思考的不是该不该说，他对社团的忠心是不用质疑的，他只是在想，该怎么说！

　　“老大，我听说，遮天老大黑衣派了人来，邀请我们一起分享LN的地盘？”郑元豪最后还是决定直说，毕竟，他不想跟自己最亲近的老大说话，还要费太多的脑细胞。

　　“没错，既然你赶了过来，那想来是对此事有意见了？”关森面色平静，从容而豪迈的撕下了一个羊腿，直接用手抓着吃了起来。

　　郑元豪目光轻轻一动，从羊肉上挪开：“是的，我认为我们不能同意黑衣的意见！”

　　“理由呢？”关森依然没有愤怒，他只是继续吃着羊肉，显然，这儿个天狼社之主，有着狼一样的隐忍和冷静，在事情没有弄明白之前，或者说，在他需要表达出什么情绪之前，他会让自己处在一种骇人的冷静之中。

　　郑元豪似乎是早就知道会是这儿般情况，咧嘴笑道：“说来也不怕老大你笑话，没有理由。我只是从黑衣这儿个人的性格上来感觉，他的条件是一个陷阱。这儿是一个从来不会妥协的家伙，哪儿怕是为了生存！”

　　“遮天从成立到现在，每一次面对的几乎都是生死危机，面对的都是比他要强大的敌人，可他，哪儿一次跟人谈判过了？”

　　“这儿一次不一样！天狼社，青帮，幽冥会，三大帮派一起出手，别说是他，就是血鹰会也该退避三舍。据我所知，遮天能战之士不过数千，而且全都疲惫不堪。”关森淡淡的道。

　　“所以，我们更不应该跟他谈判，而是趁机一鼓作气，彻底的击溃遮天，生擒或者击杀黑衣。占据LN，堵住青帮南下扩张的道路，让幽冥会占据SD！”郑元豪的目光中，凌厉如刀，锋利如剑，带着一股横扫一切的狂野力量。

　　关森目光猛的一亮，他静静的盯着郑元豪：“我记得，一开始的时候，你是不同意进攻遮天的！”

　　郑元豪笑道：“是，一开始我是不想进攻遮天，是怕黑衣跟咱们玩阴的。您也听说了，道上有传闻，魏正峰是遮天的人。”

　　“哈哈哈哈，若是连魏疯子都是遮天的人，那黑衣这儿一战，又岂用这么辛苦？道上还传闻，鬼狼等人是遮天的人，可结果怎么着？他们还不是死了！”关森哈哈大笑，显然对这儿个传闻不屑一顾。

　　郑元豪苦笑道：“我也知道这儿个传闻有些不太靠谱。”

　　可不是不靠谱吗？遮天有了叶随风这儿个内应，在进攻剑门的时候，还付出了那么惨重的代价。所有的悍将几乎都受伤了，便连黑衣都没能逃过。暗蛇更是生死未卜，若魏疯子真的是剑门的人，那遮天进攻遮天，根本不用付出这儿么沉重的代价。

　　别人或许不清楚，可他们却知道，就在韩雨跟剑门决战的当夜，疯字营便开始了扩张。第二天一大早，魏正峰便亲自赶赴周边的几个市区，迅速占据了四个市的地盘，割据一方。

　　而眼下，遮天生死危机，魏疯子却还在不断的招募剑门的人手，他哪儿有一点遮天手下的自觉和意思？

　　除非，黑衣是在上演苦肉计！郑元豪心中一动，可是他马上就将这个可能给排除了。黑衣跟剑门的决战，可以说是生死之争，就连他自己都受了重伤，若不是萧炎及时赶到的话，遮天很有可能就此玩完。

　　他就算是想用苦肉计，难道会豪迈的赌上整个社团的命运，只是为了他判断中的天狼社会出兵？这儿也太他妈的疯狂了，或者说将他们天狼社看的也太重了。便是魏疯子也干不出这样的事儿来！

　　要说起来，郑元豪的推断也没错，只是，他怎么也想不到，便连影子，韩雨等人都没有想到，屠龙战队是如此之强大！

　　所以，影子只是让魏正峰带了一半的人手，而且没有露面。

　　而当晚跟魏正峰交过手的剑门小弟，被俘虏斩杀了大半。剩下的几个人，跑的跑，藏的藏。便是有几个四处宣扬的，也有人认为他们是被吓破了胆子，而给自己胡乱吹嘘！

　　有的，则是生怕惹起了魏正峰的追杀，而闭口不提！

　　而遮天方面，在叶随风的提议下，为了报答魏正峰不管是有意还是无意的帮助，手机都让人暗中散布消息说剑门中的高层，鬼狼，鞭虎等人也是剑门内应云云，甚至，他还让人将外面击杀鬼狼的事儿安在了陆辉的身上。

　　于是，当晚的真实情形彻底的乱成了一锅粥。

　　郑元豪毕竟没有在现场，所以他基于情理和情报的推理，虽然只是差之毫厘，可是跟实情却谬以千里。

　　“可是，楚家的老爷子深谋远虑，他竟然早早的就在剑门中安插了叶随风这儿样关键的棋子，我们却也不能不防。而且，黑衣这儿个人，惯常喜欢留一手。眼下他虽然拼的凄惨，可若是说他没有一战之力，我绝不相信！”

　　郑元豪沉声道：“所以，我才不同意社团对遮天发动进攻。是因为我不想社团树立黑衣这样一个可怕的对手。”

　　“可是现在，既然已经成了敌人，那就绝对不能给他喘息的机会。集结优势力量给他沉重的一击，不能给他丝毫东山再起的机会。所以，老大，求和的事情，我认为我们不能同意。相反，还要增派人手。”

　　“警方现在正在进行春雷行动，虽然没有在咱们这儿边进行，可显然，这儿里面是有人在配合遮天。若是我们不答应，只怕，咱们的人手根本进不了LN。”关森皱眉道。

　　他正是出于跟郑元豪同样的担心，才没有让人直接进攻，可是，现在再进攻，却也已经迟了。若是警方封锁上一两个月，只怕那时候他天狼社出兵一场会连什么都捞不着。

　　“那便退出来！”郑元豪一咬牙，沉声道。

　　“退？”关森眉头一皱，断然道：“不可能，上万兄弟一趟辛苦，什么也没捞到就退了，那以后，咱们天狼社还怎么在道上抬起头来？”

　　“老大……”

　　“别说了！反正，退是不可能的！”关森冷冷的喝断了郑元豪的话，顿了一下才稍稍放缓声音道：“你也知道，在道上混，面子是最重要的。有的时候，哪儿怕是知道错了，也必须要一错到底。开弓没有回头箭！”

　　“那就不答应跟他的合作！以最快的速度占据步新市！”郑元豪沉声道。

　　关森想了一下，继续摇头道：“我找不到不答应他的理由！”

　　郑元豪愣了一下，他静静的望着关森道：“老大，你会后悔的！”

　　关森摇头道：“我不知道你所谓的陷阱是什么，可是，我有不得不答应的理由。因为这儿是上面安排的。”

　　郑元豪愣住：“上面？”

　　“SY市委副书记亲自给我打的电话，让我们务必派人参加市委准备的发布会，号召更多的企业，向我们学习！”说着，关森将一份资料放到了他面前：“这儿是随后送过来的流程安排！”

　　“天狼集团总经理，古董捐赠？”郑元豪皱眉道：“这儿个黑衣搞什么？”

　　关森站起身来，淡淡的道：“不管是什么阴谋，反正我们占据的地盘，是绝对不会吐出来的！你以为，这儿小子难道真的会以一己之力，对抗我们跟青帮两个帮派吗？”

　　声音平静，却充满霸道和坚决。

　　郑元豪心中暗自轻叹一声，知道一切都已经不可挽回了。虽然他不知道韩雨的具体安排，却知道，他绝不像老大想的那样，是在表达自己求和的诚意。

　　黑衣，你的葫芦里到底卖的什么药？郑元豪目光闪动，两道墨眉有些无力的皱成一团……

　　送走了郑元豪，关森的电话便响了。他的目光中山国一抹寒意，知道对方是以此来警告他，自己的一举一动，都逃脱不了对方的视线。

　　他微微眯着两眼，接通了电话：“墨先生，请放心，对付遮天的事情，绝不会变。嗯，我会干掉黑衣的，不过您答应我的事情，也不要反悔才是！”


第623章 幽冥会来了

　　相比郑元豪和关森为了新闻发布会的邀请而头疼不同，金不三心中是充满了一种无法形容的得意。

　　虽然在严打中，他手下有数百小弟落网，不过，这儿并没有对他造成什么损失，相反，这儿一切都只能说明，遮天的确已经力穷了。

　　所以，在收到了遮天传达过来的议和信息之后，他毫不犹豫的表示了拒绝。他要穷打落水狗，实现社团在东北境内的光复。

　　不过，对于上上电视，尤其是代表金山集团，他倒是乐意至极。为了怕自己上面的两位兄长跟他抢，他直接将这儿个消息扣押了下来，然后，起身朝SY市赶去。

　　他并不担心自己的安全，除非韩雨是疯了，不然，绝不敢动他一根毫毛！

　　……

　　“什么？遮天主动要求跟青帮，天狼社和解？”迟啸飞手中握着一杆玉箫，有些惊讶的挥手让手下下去，这儿才转身朝着自己身后的一个中年人望了过去。

　　中年人面色蜡黄，面带病态，两条手臂十分的欣长，显得粗壮而有力。尤其是他的两手，骨节要比长常人的大一倍而有余，远远的看上去，就像是两个小蒲扇一般。

　　若是叶随风看见此人，定然会大吃一惊。

　　因为他是幽冥会左右两大鬼帅之下，四大鬼将之一的断魂。

　　而在断魂之外，还站立着一个年轻人，他身材修长，目光清冷，脸色带着一种常年不见阳光的白，整个人就像是一把出鞘的铁剑一样，带着猩猩血气，杀气迫人。

　　在他的怀中，抱着一把一尺多长的短剑，通体金黄，却不会给人一种金煌煌的俗气感，反而像是一条毒蛇般，透着一股子阴寒的气息。正是跟迟啸飞齐名的幽冥会六大鬼使之一的金剑鬼使王胜西！

　　这儿一次，幽冥会根本不是只派了一个玉箫鬼使迟啸飞，而是四大鬼将之一的带队，两大鬼使齐出。显然，幽冥会这儿一次，并不只是趁火打劫那么简单！

　　“你怎么看？”断魂声音有些沙哑，像是砂纸在打磨墙面，在人的耳朵里丝丝作响，直入骨髓！

　　迟啸飞却没有流露出半点难受的神色，而是恭敬的道：“那个黑衣，是个意志坚决，而且不愿意轻易放弃的人，这儿一点从他跟剑门的厮杀可以看的出来，这儿人习惯在解决了后顾之忧后，再去寻找对手最强的点。他，喜欢以硬碰硬。”

　　“所以，我认为，他是打算集合全力，先解决了我们，再对付天狼社和青帮！”

　　见断魂没有说话，迟啸飞又道：“遮天，元气已伤，他能战之士不过六七千人，全部驻防在SY，和LN的地盘。黑衣受伤在胸口，陆辉断了两指，暗蛇重伤未醒，其他的人情况也都差不多。如今，遮天已无能战之将，所以，我估计最大的可能，是他会派黄泉堂的堂主萧炎秘密抽调各堂精锐前来对付我们。”

　　“一个小丫头？你当黑衣是傻子吗？”金剑鬼使冷冷一笑，声音就跟他手里的剑一样，寒气迫人。

　　迟啸飞也不生气，轻声道：“切莫小瞧了这儿丫头，黑衣既然能让她担任黄泉堂的堂主，定然说明她有着过人之处！要知道，东海帮可是她带领的黄泉堂打下来的！”

　　“东海帮，也算是一个帮派吗？”金剑鬼使冷笑一声，骄傲而不屑。这也不能怪他，幽冥会即便是一个鬼使，也足以参加黑道大会而备受尊重，只是因为幽冥会即便是在四大帮派中，实力也是最强的！

　　而赵东海算什么？在他们的眼中，连一个分堂主都不如。便是遮天，在他们幽冥会内，也不过就是一个堂的力量罢了！

　　所以，他骄傲，他不屑，因为他有着骄傲和不屑的足够实力。

　　断魂淡淡的道：“一个不过十八岁的小丫头罢了，她就算是打娘胎里开始练，也没什么威胁。既然你说黑衣的性格，不愿意跟人低头，那此时他的举动，便只能说明，遮天已经连到了嘴边的蛋糕都吞不下去的地步了。”

　　“既然如此，那我们也就不用等了。命令，陈楚率领战盟三千人，占领ZZ，玉箫，金剑，你们两个各带两千人，悄悄的跟在陈楚的身后。如果他遇到了埋伏，你们便反过来将对方包围，我会随后带人赶到。如果一切顺利，那你们便改道JN。”

　　“这儿一次，楚家接连出力，大概的实力已经被我们摸的差不多了。为什么我们不直扑天水市呢？”迟啸飞有些不解的问了一句。

　　“楚老头纵横多年，岂能那么容易被人摸清底细？遮天虽然疲弱，可毕竟还能纠结起近万战力。而且，你少算了一个人，一个在现代能将箭射的比枪还要强的人，会比遮天所有的战将都要可怕！”断魂淡淡的道。

　　迟啸飞的目光狠狠的一缩，李剑白，遮天箭神！

　　“若是被我遇到，我不会给他射箭的机会！”金剑鬼使冷哼一声，目光中爆出一抹森冷的杀意。他怀里的剑，仿佛通灵一般，也越发的阴寒起来。

　　……

　　萧炎静静的望着面前的地图，眉头渐渐的越皱越紧。她感觉有些不对劲，本来，她的判定是幽冥会直插天水市。毕竟，只要天水市一乱，对遮天方面的打击是难以想象的。

　　而且，如果不占领天水市的话，有楚老爷子在，幽冥会无论怎么动，都会如鲠在喉。所以，她在天水市悄悄的安排了黑羽堂的三千人，天龙帮的六千人。

　　这儿九千人的队伍，唯一的任务，便是层层阻击幽冥会的进攻。而在她的手里，除了老大给他安排的两千人外，又给她从各个堂口抽调了两千名精锐。这儿几乎是遮天能拿出来的所有家底子了。

　　一旦幽冥会在天水市陷入泥沼，那她便会率领这儿五千名精锐，进行反扑！

　　这儿是遮天的决死一战，不容有失。可是现在她忽然想到，如果，幽冥会不进攻天水市，那她又该怎么办？

　　“我命令：李剑白，罗纯，砖头，刘三刀，各自挑选五百人，前出到ZZ，若是幽冥会从这儿里进攻，利用地形之便，伺机袭扰，不过，不得与他们硬拼。李剑白负责统一指挥，务必要让他们明白，在没有解决掉我们之前，地盘只是累赘！”

　　“是！”罗纯三人没有一点儿犹豫之色。这儿个时候，他们深知谁的能力最强，谁去挑大梁。他们三个在遮天的资格虽然比李剑白要老，可是，论起个人实力，他们远远不如李剑白。

　　道上争雄，最为让人敬服的还是身手！

　　而且，李剑白在剑门的时候，便已经是堂主了。击杀鞭虎，为遮天进入QD，立下大功。而罗纯和砖头是黄泉堂的人，刘泽宇更是韩雨的人，对于萧炎的命令，他们自然不会有什么意见。

　　这儿也是萧炎为什么没有选择狂熊等人随着李剑白一起出击的原因。

　　李剑白的目光还是那么的游离，却分外的清明。他的手边斜斜的搭着一个箭囊，里面，放着七支雕翎白羽箭，他的那把血浪长弓不知道被他放在了哪儿里，可是所有的人都知道，它随时都会出现并对敌人发出致命的一击。

　　“若是对方没有进攻ZZ呢？”李剑白轻声问了一句。

　　萧炎抬起头来，微微一笑，就好象是一朵在阳光下突然盛开的带刺玫瑰，透着一股凛冽的味道。她红唇轻启，平静而强悍的道：“那我们就主动出击，杀进JS！”

　　跟在她身边的一干遮天悍将们，齐齐的顿了一下，随即一个个的目光中露出了兴奋的光芒。进攻幽冥会，进攻国内最强的帮派，这儿是多么狂妄的想法啊，可是，却又是多么的让人热血沸腾！

　　夜晚，一如既往的来临。

　　也许是得到了保证，或者是试探韩雨的诚意，一直徘徊在步新市外的天狼社众人，开始了朝着整个市区黑道的行动。

　　遮天方面保持了绝对的安静。

　　而本地的剑门小弟，早就在这儿之前便已经被魏正峰的疯字营给招募走了，便是社团的一些资产，也被掠夺一空。能够带走的资金什么的，自然没有一点落下，便连带不走的不动产，也纷纷被转租或者变卖。

　　天狼社除了能在这儿里收取保护费之外，得到的，只是一座没有了任何油水的地盘！

　　不过，这儿丝毫没有影响李东的心情，天狼社，在他的带领下，终于迈出了东进的第一步。日后，他便是天狼社开疆拓土的第一功臣！什么郑元豪，李显农，统统都得靠边站！

　　若是能够再进一步，那他，便是西北王！

　　李东嘴角露出一丝狰狞的笑意，望着脚下这儿座灯火通明的城市，目光中露出了滔天的野心……

　　ZZ。

　　陈楚当年在黑道大会上丢了人，被红色销魂帮的帮主红罂粟给狠狠教训了一顿，为此，战盟还损失了毒品的份额。回去之后，他差点没被他们老大暴君给剐了。

　　这儿一回，他奉命率领战盟三千精锐前来助阵幽冥会，得到的是死命令，若是他再给战盟丢了人，那他就算是回去，也得被凌迟！

　　所以，这儿一路上，他是憋了一肚子的力气和怒火。当初他在黑道大会丢了人，可是，黑衣跟遮天却出尽了风头，占足了便宜。

　　私下里，他早就将黑衣给恨上了。这儿一回，他便要让黑衣看看，得罪了他陈楚的下场。

　　“命令，各队人马分散开来，按照早就制定的计划，直扑遮天各处堂口。我们要一战而定ZZ。”陈楚目光阴冷，沉声道。

　　“是！”得到了命令的战盟众人，立即化作一个个的百人队，朝着遮天的场子扑了过去。

　　不过，让他们感觉到惊讶的是，这儿些场子中，竟然连一个遮天的人都没有。

　　就当陈楚纳闷的时候，他得到手下的汇报说，下午的时候，驻守在这儿里的大约有三四百人的遮天嫡系队伍，已经离开了这儿里，朝天水市增援去了。如今，这儿里只剩下了一些遮天还没来得及吞并消化的土著帮派和混混。

　　陈楚当即便猜到，遮天这是误以为幽冥会会抢先进攻天水市，所以才会调集各处小弟到天水备战的。只怕如今的ZZ已经空虚到极点了。

　　这儿可是个好机会。

　　“李怀，带五百人进攻H县，锰郯，带五百人进攻M县。趁着遮天反应过来之前，我们要抢先把这儿里握在手中！”陈楚扬声道。

　　“堂主，幽冥会的人不是让咱们不得分兵吗？”锰郯小声道。

　　“幽冥会？你别忘了，咱们是战盟，不是幽冥会。再说，幽冥会又不知道这里已经空虚。”

　　“我只是担心，这儿若是个陷阱……”

　　“屁的陷阱！”陈楚冷冷一笑：“遮天先是战东海帮，又进攻剑门，如今连他们的老大都已身受重伤，卧床不起。他拿什么跟咱们抵抗？ZZ不过一个市区，若是遮天真的集中全力打过来，咱们就会被人包了饺子。抢先占据两个县城，只是为了咱们能有更大的战略回旋空间！你若是不愿意捞这份功劳，那便算了，阿鳖……”

　　“别，别，堂主，我哪儿会不愿意啊，您放心，我保证将M县拿下来！”锰郯身子一正，然后扭身大步流星的走了出去。

　　不大一会儿，便有两个打着长灯的车队，从ZZ市冲了出去。像是两个螃蟹的角一样，延伸向远方……


第624章 火中取栗一

　　“战盟的人动了。”刘泽宇兴冲冲的跑了进来，他们现在就在ZZ市郊区一个普通的工厂内，这儿里是汉魂集团刚刚接手的地盘，还没有被外人所知晓，所以，被他们当作了临时聚集场所。

　　短时间内，战盟的人是找不到这儿的！

　　刘泽宇一进来便将刚刚接到潜藏在ZZ市的眼线汇报的情况说了一遍。

　　“这儿个陈楚，也太他妈的嚣张了。”罗纯冷哼一声，沉声道：“还操他妈的当咱们遮天无人了？也不看看他战盟的揍性，也来撩拨咱们！”

　　“要我说，咱们先斩断了他的两个手再说！也好让他知道知道，咱们遮天不是他能碰的！”罗纯眼中杀机闪烁，本来遮天付出了那么惨重的代价，才干趴下了剑门，结果倒好，这儿青帮，天狼社，和幽冥会都蹦出来捡便宜。

　　上至韩雨，下到普通的小弟，心中全都憋着一股滔天怒火！这儿就像是你才刚刚扒光了一个美女的衣服，正火急火燎的准备大快朵颐，却突然蹦出是那个人高马大的家伙，将她身上三个最关键的部位给分了，咳咳……

　　这儿个比喻有些邪恶，却颇为迎合他们此时的心情！

　　砖头冷哼一声道：“要我说，咱们也别却折他的手了，直接去干陈楚那王八蛋得了！我就不相信，凭着咱们这儿些人，还弄不过他……”

　　李剑白一直静静的矗立，此时他直接问刘泽宇：“幽冥会那边有什么动静？”

　　“他们撇开剑门，直接去了J宁。”刘泽宇低声道。

　　李剑白缓缓摇头，他的一个眼睛静静的盯着外面的夜空，一个却在眼眶里骨碌碌乱转，似乎在思考：“迟啸飞能成为幽冥会六大鬼使之一，又跟老大见过面，断然不会如此嚣张大意！他应该很清楚，遮天实力虽然受损严重，可一旦反击，也不是陈楚这样的白痴所能抵挡的！”

　　“您的意思是……”

　　“幽冥会只怕是拿着战盟的人，当作诱饵！”李剑白低声道。

　　“以我们现在的人手和实力，吃掉他们分出来的这一千人，应该不成问题吧？”刘泽宇想了一下才道。

　　“当然不成问题！不过，战盟既然敢派陈楚前来趟这浑水，我们若是不留下他，只宰杀几个虾米，又如何能够打的痛他们？”李剑白一个目光中露出一抹淡淡的杀机，声音在这儿夜色中被寒风一吹，越发的阴冷起来！

　　……

　　夜色深沉，锰郯嘴角带着笑意，进入了遮天留在本地的最大的一家夜总会。堂主的判断果然没错，这儿里并没有遮天的人。

　　他们五百号人，很是顺利的便接管了这里的一切。

　　“老大，这儿里的姑娘，都已经被我给集合起来了，等一会儿您先挑几个顺眼的乐呵乐呵！”一名小弟凑了上来，笑呵呵的逢迎道。

　　锰郯抬腿踢了他一下：“你小子，脑袋里还有别的事儿不？要是让堂主知道了，蛋不给你踢出来！”

　　那小弟嘿嘿一笑，他既然敢如此做，那自然是对锰郯的习性十分了解的。

　　“瞧您这话说的，咱们在这儿里风餐露宿的，来干啥？不就是图一乐呵嘛，这大半夜的，您也总得休息不是？难道，还能让您连个暖被窝的人都没有啊？”

　　“去去去，这儿回可不一样，遮天……”锰郯的话还没说完，便顿住了。

　　眼前是个大厅，里面的客人显然都已经被赶走了，只剩下几十个漂亮的姑娘，这儿些姑娘，一个个身段风流，眉目如春。她们是靠这儿场子吃饭的，算是半个江湖中人，平时也见过不少抢场子的。

　　总的来说，不管什么人得了地盘，总得将她们这些人留下来给他们赚钱，所以，这儿些姑娘虽然目光中透着隐隐的惊惶，却并没有太过失态！

　　反而一个个刻意流露出了惊人的媚意，蓄意讨好的望着他。

　　“哎呦，您就是郯哥吧？哎呦，可比刚才这儿位兄弟说的，爷们多了！”一个三十多岁，风韵十足的半老徐娘一步三摇的走了过来，伸手在刚刚为锰郯介绍女人的小弟肩膀上拍了一下。“听说，您现在是这场子的主人了？那以后我们这儿些姐妹，可就要靠您吃饭了。您可要高抬贵手，赏我们一口饭吃哦！哎，你们还傻站着干什么？还不给谈爷见礼！”

　　“见过谈爷！”几十个莺声燕语的声音，尤其是那声谈爷，叫的锰郯骨头都轻了。

　　“好说，好说，咱爷们出来混，最讲的就是规矩。”锰郯笑眯眯的望着这一水儿的佳丽，喉咙忍不住动了动。娘的，太上火了。

　　“嘿，谈爷，您累了吧？看中了哪儿个姑娘，您可意的点。我可是将几个平时不怎么出场的都叫来了！”那个明显是鸡头的女人，又笑呵呵的凑了上来，那一双白嫩嫩的小手，轻轻的在锰郯的胸口撩拨了一下！

　　锰郯顿时吸了一口气，也不客气，只是一把将这儿女人搂住，大手在她的屁股上，粗放的揉捏了两把，嘿嘿笑道：“老子看中你了，早就听说M县的花姐，知冷知热，花活多，经验足，是个难得的好手，怎么样，等会跟老子大战三百回合，让老子试试你的活？”

　　锰郯看似粗犷好色，可是从他一口就能喝破，这女人的名号便可以看的出，他对于M县的形势，还是十分了解的。准确的说，他跟陈楚，李怀，阿鳖几个，早就对ZZ市的情况烂熟于胸了，甚至，包括哪儿个县城有什么样的比较出名的人，他也下了不少工夫！

　　能够在战盟中混出一片天地来，锰郯，陈楚等人显然也不都是白痴。

　　“哎呦，若是谈爷您不嫌弃，那我自然是乐意至极！别的不说，单看谈爷您这儿身段，体魄，哪儿个姑娘心里不酥酥的，麻麻的？”花姐毕竟是个风尘中的女子，只是稍微愣了一下，便笑了起来。言语挑逗中带着讨好，却并不让人讨厌。

　　“哈哈哈哈，你啊，老子真没兴趣，还是留给这儿小子吧，他就喜欢嫩牛吃老草！”锰郯哈哈一笑，目光再次朝那些女人瞟了过去。

　　“遮天什么时候走的？”锰郯突然问了一句。

　　“嗯？”花姐愣住，随即醒悟道：“哦，您说的是那些占了场子的人吧？下午就走了。”

　　“他们说什么了吗？”锰郯紧紧的盯着花姐。

　　花姐摇头道：“我们就是些在这儿里混饭吃的苦命人，他们哪儿会给我们说什么？这儿些大爷，能不吃白食，我们就阿弥陀佛了。”

　　“你若是敢骗我，老子便弄三头驴来，弄死你！”锰郯将花姐柔软的身子向怀里紧了紧，声音低沉，却极为阴狠。

　　花姐的身子轻轻打个寒噤，俏脸煞白道：“不敢，便是借我三个胆子，我也不敢哪！”

　　锰郯嘿嘿一笑，伸出腥臭的大舌头在她脸上一舔：“逗你玩呢，别当真！”

　　“你，你，你，你，你……”锰郯一口气将其中的五个顶漂亮的都点了出来，别说，这里的地方虽然不大，可是姑娘却是个顶个的漂亮。再加上她们本来就是干这个的，所以，一个个的风和谐骚无比。

　　“剩下的，你们几个分了。不过，不准粗暴，不准强行，而且，事后要给钱。老子可是要脸的人，若是谁敢玩霸王鸡，老子便宰了他！”说完，他直接朝那几个女人走去，走了两步，回头问花姐：“房间在哪儿？”

　　花姐明显是被他这种雷厉风行的作风给镇住了，愣了一下才反应过来。

　　“在上面，在上面！”

　　这儿一次，锰郯玩的是十分的嗨皮！六P，六P啊，谁能有他这儿个艳福？他让这儿些女孩排成一排，一个一下。而每一个被他弄到的，都要按照乐谱1234567的念下去。那感觉，十分的销魂啊！

　　可就在这儿个时候，一个小弟突然推门闯了进来：“谈哥，不好了，遮天，遮天的人杀上来了……”

　　锰郯才刚要挪步换人，身子一哆嗦，一股白注冲天而起，打在了一片白皙的滩头阵地上。

　　他的脸色，也不知道是累的还是吓的，一片苍白。

　　“你，你说什么……”

　　“遮天杀过来了！”那小弟颤声道。其实，不用他说，锰郯也知道了。因为他的耳朵里，已经听到了喊杀声。他的鼻子里，已经嗅到了血腥的味道。

　　“该死！”锰郯一下跳了起来。他知道自己完了，五百多人，被他分散到了六七个场子中，根本就来不及回援。而遮天既然杀了回来，只怕也早就摸清楚了他们的情况。

　　这儿个时候，他想的不是反击，不是拼命，而是如何活下去。

　　是的，只要他能活下去，那6P的生活，日后有的是！

　　“走！”锰郯也顾不得那几个女人，拿起一把钢刀，胡乱穿了衣服就跑。可是，才跑了没多远，便看见遮天的人已经朝楼上杀来。他立即掉头就跑。

　　跟在他身后的小弟，就是领着花姐潇洒的那个，他看了一眼落魄的锰郯，在看看身后如狼似虎追来的遮天小弟，不时还有同伴，倒在对方的刀下。

　　那凄厉的惨叫，那绝望而无助的死亡，让他心中害怕到了极点。他转过头来，望着锰郯找窗子想要逃命的背影，他眼中突然闪烁起一股凶光。

　　他手中的钢刀举了起来，然后狠狠的朝着锰郯劈了下去。

　　噗！

　　鲜血飞溅，锰郯又朝前跑了两步，才发觉不对，他猛的回过头，便看见那小弟正拿着一把带血的钢刀，用一种可怕的目光在盯着他！

　　“你……”锰郯身子一晃，他抬起头，恶狠狠的盯着那小弟：“操他妈的敢阴老子？”

　　“这儿，这儿你不能怪我。是你无能好色，连累兄弟们陷入险地……”那小弟似乎将心中所有的勇气都劈了出去，他脸色煞白，急忙朝后退了几步，然后，扭身就跑。

　　他心虚，他害怕锰郯的眼神。

　　边跑他还边喊：“遮天诸位兄弟，我是，我是自己人……”

　　冲在最前面的，赫然正是墨迹，他紧紧的盯着那小弟的身影，嘴角一勾，露出一丝浅笑：“自己人？”

　　手中的陌刀，却毫不犹豫的劈了过去：“去你吗的自己人，你这儿样的杂碎，根本都他妈的不配活着！”

　　那小弟当的一声，被他这儿一刀劈的连退了四五步，然后一屁股摔倒，正倒在锰郯的脚下！

　　他扬着脸，正看见锰郯低低的俯视着他的目光：“看见了吗，这儿就是叛徒的下场！”说着，手腕一翻，钢刀狠狠的插了下去。

　　那小弟两眼瞪圆，两腿蹬了两下，挂了！

　　锰郯深吸两口气，摇晃着站了起来：“我就是锰郯，谁敢过来跟我一战？”

　　墨迹大步走了出来，毫不停顿的朝他走了过去：“我是遮天，黑羽堂，墨迹！”

　　锰郯脸色一变，墨迹继续道：“到了阴间，别他妈的报错了账！”

　　锰郯虽然刚才华说的硬气，可是心中想的，却是如何找个借口，找个台阶，投降了事。可是没想到，墨迹竟然信以为真。

　　他紧紧的盯着墨迹越来越近，终于再也顾不得强撑，尖声道：“我，我，我愿意投降……”

　　噗！

　　两个字才刚刚喊出来，墨迹的钢刀便已经没入了他的喉咙。

　　刀身冰冷，鲜血却殷虹而灼热。墨迹不屑的扫了他一眼，冷冷的吐出几个字：“不好意思，你说迟了……”

　　说完，抽刀，转身：“撤！”

　　如潮水般而来的遮天小弟，又像潮水般退了下去！


第625章 火中取栗二

　　在锰郯战死的时候，李怀这边也到了尾声。

　　这儿个李怀要比锰郯细心，也要比他硬气。他带了两百多个小弟，据守在一个酒吧。

　　当遮天的人攻过来的时候，他的人第一时间做出了反应。

　　只是可惜，这儿一次他所遇到的是狂熊和血斧堂众人。

　　双方刚一照面，血斧堂的众人便齐齐的丢出了一柄柄小斧子。足足有两三百把斧子，铺天盖地而来。在酒吧这儿样封闭的环境中，他们连躲闪和逃跑的机会都没有！

　　李怀的手下，转眼间便倒下了足有一半。

　　然后，便是近身搏杀。

　　练习了将近半年血战八方刀法，又经历了对东海帮和剑门的一场场厮杀的血斧堂众人，用百战精锐来形容他们，一点也不为过！

　　再加上胡来的回归，非但不是叛徒，反而为社团立下大功，更是让血斧堂的小弟深深的扬眉吐气了一把。连带着，那种想要表现的欲望也跟着膨胀起来。

　　此时，对上惊慌失措的李怀手下，哪儿还有不手到擒来的道理？

　　他们将狂暴，凌厉的攻势发挥的淋漓尽致，像是绞肉机，缓慢而坚决的剥下一层层的战盟小弟。

　　尤其是狂熊的那把禅杖，抡圆了，那真就是无法匹敌啊！

　　不管你是人还是刀，反正是沾着碰着，那便是一片死伤。这儿货所到之处，五米之内根本看不见人。不仅见不到战盟的人，便是血斧堂众人，也纷纷躲在四周。

　　“嗨！”狂熊低喝一声，手中的禅杖猛的一转，前面的那个铁杖顿时倒在了一名小弟的胸口。而后铁杖向下，另一头那带着残白色月牙铲的锋利尖端，对着李怀的脑袋便拍了下去。

　　在这儿嘈杂的厮杀声中，这儿一下，掀起的呼啸，竟然震的人耳内呜呜作响。

　　显然，不断的厮杀，磨练，狂熊比起韩雨最初遇到他的时候，已经有了十足的进步！

　　李怀双眼通红，虽然奋力搏杀，奈何一来人手上并不占多少便宜，二来，他们不知道对方来了多少人，心神慌乱，所以，已经渐渐的落入了下风。

　　当狂熊找到他的时候，他也盯上了狂熊。

　　只不过，狂熊明显要比他想象中的还要强一些，没等他靠近，那禅杖便带着风雷之声砸了下来。

　　李怀只来得及两手举着刀柄在头顶一横，禅杖便蛮横的砸了下来。

　　狂熊的禅杖本来就沉重，再加上他刚才是抡圆了向下拍的，占足了力量上的优势。李怀又如何能够挡的住？

　　只听当的一声响。

　　李怀手中的刀便迅速的落了下来，禅杖直奔他的头顶。不过，他毕竟也是久历生死的人物，在这儿危急关头，他的一手紧紧地托住刀背，以抵抗禅杖上的巨力，他的身子则一个铁板桥，向下倒去。

　　砰，他落在了地上，可是，狂熊的禅杖也被他给挡住了。

　　狂熊铜铃似得双眼中，闪过一抹暴虐的气息。他低吼一声，手中禅杖一转，带着月牙铲的那端，顿时便在李怀的胸口带起一道血肉。

　　而锋利的月牙，凶狠前突，照着他的脑袋便撞了过去。

　　李怀闷哼一声，猛的伸出手握在了禅杖的粗杆上，竟然生生止住了禅杖的去势。

　　狂熊手臂猛的绷紧，狠狠的向前推去，势要一铲戳死他！

　　事关自己的小命，李怀可以说连吃奶的力气都用出来了，握在禅杖上的手指都泛起了淡淡的白色，死也不让他得逞。

　　双方角力的结果就是，李怀像是拖把一样被推的呼呼直跑。

　　两个战盟的小弟躲闪不及，被撞倒在了地上，可是，周围立即有更多的小弟扑了过来，一瞬间，至少有四把钢刀朝着狂熊劈了下来。

　　狂熊眼中寒光一闪，右手向上一撩，便将禅杖背在了身上。

　　当当当当！

　　打铁似得声音接连响起，四把钢刀几乎同时砍在了禅杖上。狂熊大喝一声，身子猛的向上一扬，四把钢刀便齐齐的扬了起来。狂熊松开两手，握着那碗口般大的拳头便砸了出去。

　　砰砰作响中，那四名战盟的小弟吐血倒飞。狂熊右脚更是狠狠的踢出，李怀才想起身，还没来得及站起，禅杖便猛的撞了过来。锋利的月牙铲，全都没入了他的胸口。

　　李怀起了一半的身子，顿时僵住了，他举在半空中的长刀，狠狠的落在了地上……

　　“撤！”杀了李怀，狂熊也不恋战，扭头就走。

　　遮天本来就占据了上风，自然是想走就走。刚刚还厮杀的热闹无比，转眼间便安静了下来。

　　就在他们才刚刚走没多大一会儿，两队黑色的连灯都没打的卡车，便从左右两端冲了出来。他们在距离场子还有两三百米的时候，齐齐的停了下来。然后，一个个浑身漆黑，身带杀气的精壮汉子，默不作声的朝场子冲来。

　　惊魂未定的战盟小弟，冷不丁的又见到这儿么多人，齐齐变色。

　　鼹鼠是幽冥会十二无常之一，这一次，奉了迟啸飞的命令，带队前来狙杀遮天众人，却不想还是晚了一步。

　　他们实在没想到，遮天的人动作这么快，像是早就知道他们在后面似得。

　　整个过程只用了不到五分钟，这儿里便已经血流成河了。而他们，连个毛都没逮到。

　　鼹鼠脸型有些狭长，下巴有些尖，一双不大的眼睛中，寒光闪烁。

　　他径直走到一名战盟小弟面前，冷冷的道：“李怀呢？”

　　那名小弟已经认出了他们，他转过头，看了一眼后面李怀的尸体一眼。

　　鼹鼠的目光中顿时露出了无边的愤怒，他抬起手，猛的一砸。那名小弟吭哧一声，便被砸倒在地！

　　“废物，都是废物，五百人，连他妈的五分钟都挡不住，你们是干什么吃的？你们是他吗的干什么吃的？”鼹鼠眼中凶光闪动，“就你们这样的还出来混，还他妈的想要跟遮天干，滚犊子的吧。窜回你们娘的肚子里，再去重新投胎吧！”说着，他冲众人狠狠的比划了一个中指。

　　然后，转身走了出去。

　　战盟众人虽然羞怒难当，却没有人敢出头。毕竟，幽冥会的十二无常，在身份上比起他们的堂主来还要牛些。

　　“什么，遮天的人撤了？”县城一处酒吧中，迟啸飞脸色阴沉，目光闪烁着冰冷的怒火和杀机。

　　他和鼹鼠一起来的，当他看见这个酒吧安然无恙之后，便已经起了不好的预感。果然，坏消息来了。

　　陈楚分兵抢占县城他是知道的，虽然对他这种莽撞而不听话的举动，很是不满。可是，他本来就抱定了螳螂捕蝉黄雀在后的念头，所以，此时倒也暗中感激他的配合。他和金剑鬼使王胜西一起，各自率领两千人分别跟在了锰郯和李怀的后面。

　　因为怕被遮天的人发现，他们藏在县城外面，没有跟着进来。却没想到，只是这儿么几分钟的耽搁，遮天竟然就完成了杀人和撤退！

　　现在，只希望王胜西和犀牛的动作能够快点了。

　　他心中的念头才刚刚转起，马上便被打破了。他接到了王胜西的电话，他们那边也扑空了。

　　鼹鼠低声道：“对方的动作太快了，似乎，他们发现了咱们。”

　　“不是似乎，而是一定。他们这是在向咱们示威，告诉咱们，这儿里是他们遮天的地盘。”仅仅半年的时间，遮天便将自己的地盘打理的仿佛铁桶一般，单单是这份功力，便足以让人侧目！

　　正想着，迟啸飞脸色一寒：“不好，陈楚那边有危险。”

　　“不会吧？”鼹鼠顿了一下：“咱们在这儿，陈楚在中间，后面是断魂鬼将，哪儿可能会蹦出遮天的人来？”

　　“断魂鬼将已经去J宁了。如果，有遮天的人，暗中潜伏在ZZ市附近，我们也无法发现！”迟啸飞沉声道。

　　“那还等什么？咱们赶紧回去帮忙。若是陈楚那个蠢货被遮天的人给宰了，那便等于是咱们幽冥会被人狠狠的打了一记耳光！这儿个人咱们可丢不起！”鼹鼠急忙道。

　　迟啸飞迈步向外走去：“如果要出事儿的话，只怕也早就出了！你马上跟陈楚联系，让他马上提高戒备。通知金剑鬼使，立即回援。我先走一步，你带上这儿些人，若是战盟那边已经出事，便让他们联系自己人，无论如何也要缠住遮天的人，至少，也要摸清楚遮天的动向。”

　　回头看了他一眼，迟啸飞淡淡的道：“无论谁，做到了这儿一点，我都会让他加入幽冥会，成为正式一员！”


第626章 火中取栗三

　　李剑白举起了手中的血浪，一根黝黑的箭羽顿时飞了出去。

　　陈楚脸色阴沉，手中的战刀，沾满了鲜血。

　　遭受了遮天的偷袭之后，他带人阻截了半天。只是，他在城中的小弟，几乎都遭受了袭击。根本无法集合起全部的人手，慌乱中，他也不知道有多少遮天的人杀了过来。

　　只是在集合了身边的五六百人后，开始全力突围。

　　不过，很快他就发现，遮天的人手并不是很多，或者，拼杀的并不是很激烈。而他在偷袭中伤了一个名叫罗纯的人后，终于算是从遮天的包围中杀了出来。

　　他本想就此直接冲出ZZ市，去找幽冥会的人，却不想就在这儿个时候，接到了鼹鼠的电话。

　　接到了他转告的迟啸飞的意思，知道他亲自带了四五千人，马上就杀到之后，陈楚的目光中露出了凶狠之色。

　　一来是他不敢违反迟啸飞的命令，不然，只怕日后再没有他的好果子吃。二来他本就是争强斗狠之人，知道翻盘的机会就在眼前，自然也不愿意就这样灰溜溜的夹着尾巴逃走。

　　若是丢下这三千多人，他即便是再回社团，怕是也没有了他说话的份。

　　所以，他狠狠的停下了前冲的脚步，开始带领手下，就那么在街口，组织人手阻截遮天的进攻。

　　“兄弟们，幽冥会的大队人马马上就到，再坚持一下，完犊子死球的，就是遮天的王八蛋。到时候论功行赏，老子保证每人最少一万块，一个美女，放假十天。”

　　陈楚一边鼓动着手下的士气，一边又劈飞了一名遮天的小弟。

　　可就在这儿时，他瞥见了那名白色的身影。

　　在这儿漆黑的夜色中，那修长而白皙的身影，是那么的夺目。而在他手中的长弓，即便是隔着无数的人，也依然传来一股恐怖而森冷的杀机。

　　李剑白！

　　陈楚身子的反应，明显要比他的脑快了一线，在瞄到了李剑白的时候，他手中的长刀，便已经向黑暗中劈了过去，同时，身子向后一扬！

　　当！

　　他的长刀，劈到了黑色的空气中，却幸运的迸发出一抹火星。

　　一根黝黑的长箭，被他劈的一歪，擦着他的胳膊就飞了过去。带起一道殷虹的血雾。而他手中的长刀，则被撞的向上一扬。

　　而几乎就在同时，又一根长箭，几乎就跟着前面的长箭后面，窜了出来！

　　噗！

　　那根雕翎长箭，狠狠的射在了他的肩头，巨大的力量，使得他一个趔趄，长刀落地。长箭几乎直没入柄，只剩下白色的雕羽在风中突突直颤！

　　连珠箭！

　　“哎呀！”陈楚惨哼一声，身子向旁边的一名小弟身后一闪：“撤，都他妈的撤！”

　　战盟的小弟，潮水般退了下去。

　　李剑白收了血浪，让人撵了一段后，便挥手止住了自己这儿边的攻势。

　　“那个陈楚还没有杀呢！”砖头皱眉，目光中透出杀机：“怎么不让追了？”

　　“杀了陈楚，只能跟战盟结仇，让他们死心塌地的跟在幽冥会的屁股后面！”李剑白淡淡的道：“所以，萧炎才让只伤不杀！”

　　听到是自家堂主的命令，砖头立即不说话了。

　　“集合下面的兄弟，受伤的人自行转移回WF或者QD接受治疗，其余的人，上车，跟我去会会幽冥会的人！”李剑白目光中闪过一抹笑意，轻声道。

　　“嗯？堵幽冥会的人？今晚还有的打吗？”砖头愣了一下。

　　罗纯托着受伤的胳膊，也愣住了。

　　“当然有的打！只要幽冥会一天没撤出咱们的地盘，这仗便得继续打下去！”李剑白理所当然的道。

　　“最新消息，幽冥会十二无常之一分别率领两千人，去了M县和Z县。狂熊他们正悄悄的跟在后面！咱们的任务是，吸引住他们的注意力，让狂熊他们反扑落后的幽冥会众人！”李剑白继续解释道。

　　这是跟幽冥会的第一战，也是事关遮天士气和生死的一战。

　　早就在韩雨准备进攻剑门之前，便已经料到，若是胜了剑门，可能会出现这种结果。所以，手机早就专门申请了一亿的信息资费，利用遮天的扩张，极为迅速的在各个市区收买，安插了大量的眼线。

　　这儿些人，有老鸨，比如花姐。有的士司机，有路边的普通老板，有加油站的师傅，甚至，还有一些蹶子，破晓堂的人，还在各个关键的路口安置了隐形的摄像头，看似平静的夜空下，其实，早就有一张看不见的天网笼罩了下来。

　　迟啸飞等人自觉行动隐秘，却并不只有一双眼睛，一直在盯着他们的一举一动。

　　这儿双眼睛，便是破晓！

　　在这样的情况下，罗纯等人占尽了信息的便宜，进退中，自然恍若鬼魅。

　　罗纯跟在后面边走边道：“可是，幽冥会的人数，在一万左右。就算他们分出了两千人来，时间只要一长，其他的人便会赶来。”

　　若是双方厮杀的人手超过了一万，只怕遮天这边将很难抵挡。毕竟，他们的人手良莠不齐，而幽冥会却是训练有素的百战精锐！

　　“所以，我们才要卡好时间。这儿便叫火中取栗，只要我们的速度够快，那既能香了嘴儿，又不会烧了手。”李剑白说着，径直上了车。

　　罗纯等人闻言纷纷年露出兴奋的神色，随后跟上。

　　跟幽冥会一战，是他们向往已久的事情了。

　　他们这儿一撤，得到了鼹鼠指示的战盟中人，还有人想要从后跟着。

　　却被他安排的几十个血斧堂殿后的小弟给杀了回去。死伤了七八人之后，再也没有人敢继续跟着了。毕竟，加入幽冥会再好，总也得有命去享受才行。

　　罗纯，率领着一千八百多人，乘坐三十多辆客车，沉默的行驶在早就探查好的一条土路上。

　　迟啸飞走到一半的时候，便感觉到不对了。

　　战盟那边，遮天的人竟然撤了，他们想干什么？正想着，忽然，他收到了鼹鼠的信息，他遭到了遮天众人的围杀！

　　迟啸飞的目光中，顿时掀起了一片寒意。他一边让人通知王胜西，一边命令车队掉头。他带了一千多人是准备驰援陈楚的，却怎么也没想到，遮天的人竟然敢抄他后路。

　　鼹鼠身边，不过七八百人，绝对撑不过多长时间。

　　甚至，他还想到，遮天在击杀了李怀，锰郯之后，迅速退却只是故意示弱。他们很有可能隐藏了更多的人。

　　对方中这儿是有高人啊，竟然将他的反应和一举一动都算计在内，那他们会不会嚣张到，连自己也吃掉？

　　迟啸飞眉头轻轻拧起，像是两道飞剑，斜斜上扬，带着一股飞扬的味道。他掏出手机，就想给断魂打电话。

　　在这儿时候，在他的身后，忽然亮起了一长串的车灯。一条长龙，突兀的出现在他们的身后。

　　迟啸飞望见灯光的瞬间，两眼眯成了一条细线。

　　“飞哥，遮天的人来了！”一名小弟回头望了一眼，低声道。

　　迟啸飞冷冷的扫了他一眼：“我看见了。”

　　“飞哥，电话打不出去！”刚刚那名接了命令的小弟，小声道：“四周可能有移动的强功率信号屏蔽器，我的手机没有信号。”

　　听他这儿么一说，其他几个小弟急忙掏出电话来看了一眼：“我的也没有！”

　　迟啸飞左右看了两眼，前后的车上，都可能有这儿东西。想不到，遮天不动则已，一动，竟然如此缜密，连通信都算到了。

　　不过，他幽冥会若是连这点防备都没有，那他们又凭什么在国内第一大黑帮的位子上，盘踞这儿么久？

　　迟啸飞冷声道：“开通车上的信号增强器。”

　　一名小弟打开后看了一眼：“不行，功率太低了。”

　　迟啸飞拿出了自己的手机。就算不用信号增强器，他的手机，也可以保证在全球任何一个地方，都能打出去。

　　将这儿里的事情简单的向断魂说了一遍，得知幽冥会众人赶来，最快也需要二十分钟的时间，迟啸飞不由得顿了一下。二十分钟，必须坚持二十分钟！

　　迟啸飞挂了电话，望着后面紧紧咬着的遮天小弟，他的眼中露出了一丝凝重。

　　“分出五百人，去接应鼹鼠。记住，接到鼹鼠之后，直接去H县。那里会有我们的人接应。剩下的人，将车停在中间，给我拦住后面这儿些家伙！”

　　随着迟啸飞一声令下，顿时，所有的车子齐齐的熄灯。十几辆车子悄无声息的摸黑向前驶去，其他的车子，则停了下来。

　　一队队幽冥会的小弟，纷纷下车，手中握着的钢刀，在夜色中，泛起森寒的冷光。跟在他们后面的，正是李剑白的人。

　　他们本来是想咬着对方，让他没有办法救援鼹鼠的，却不想他竟然再次选择了分兵。可是，他们却也只能眼睁睁的看着。

　　通知了前方的狂熊之后，李剑白等人在距离对方还有两百多米的地方便停了下来。

　　“砖头，你带人正面硬攻！罗纯，你负责左边，刘三刀，你进攻右边。这儿是一场硬战，没有我的命令，谁也不许后退一步。可若是我下了命令，不管是谁，不管后面是什么，你们都得给我掉头就跑！”李剑白淡淡的道。

　　得到了命令的三人，立即答应一声。进攻只有左右之分，却不会有主次。所有的人都知道，面对的是谁。

　　虽然，他们刚刚才胜了一场，击溃了战盟的陈楚，可谁都知道，战盟比起剑门来都稍有不如。可是，幽冥会却是实打实的第一帮派。便连血鹰会都被压在西南方，难以动弹。

　　所以，他们唯一能做的，便是拼命！

　　罗纯只是站在人群中喊了一个字：“杀！”

　　跟在他身后的黄泉堂众人，便嗷嗷叫着扑了上去。

　　砖头说的话比较多，却也只有八个字：“陌刀出鞘，不死不休！”

　　只有刘泽宇这儿边，一片安静。在攻击陈楚的时候，刘泽宇和他的五百人，就基本上没怎么动手。

　　此时眼睁睁的看着黄泉堂众人已经开始了冲锋，他们这儿边还没动静，一个个不由得露出了焦急的神色。

　　“都看见了吧，那是咱们的兄弟，黄泉堂的。他们的五百人，一个剩下了三百来人，一个剩下了四百挂零。可看看咱们，五百个人，五百个汉子，连根毛都没掉的站在老子面前！丢人吗？”

　　“丢！若是和尚哥看见，非踹死老子不可。因为自从血斧堂成立以来，咱们什么时候落在兄弟堂口后面过？”

　　“和尚哥说过，敌人是什么？是功劳，是肉！是你吹牛的本钱，是你想混个人模狗样的资本！而现在，功劳，肉，本钱，资本，就在哪里！要是慢了，可就都被罗纯，砖头他们给抢光了！你们甘心吗？”最后五个字，是他用足了力气吼出来的。

　　五百个人愣了一下之后，才齐齐的大声吼道：“不甘心，不甘心！”

　　“那就上去抢，兄弟们，升官发财，就在今晚！给我杀！”刘泽宇手中握着他的长陌刀，扭身扑了出去。

　　身后，五百名杀气腾腾的汉子，恍若下山猛虎一般。此时，在他们的眼中，什么幽冥会，都是浮云。他们所能看见的，是自己升官发财的本钱，是他们上位的资本，是机会！

　　五百人，仿佛红了眼的兔子一般，转眼间，竟然追上了黄泉堂众人，第一个从右边，朝着幽冥会发起了猛攻。

　　今天是什么日子？我想，有许多人记得，可是，会有更多的人不知道。七十四年前的今天，日军开始了南京大屠杀！三十万人倒在了屠刀之下，今天，是我们的国耻日！小小的岛国，尚有靖国神厕供人垂拜，可我央央数百万之烈士，数千万之黎民英魂，却无处供奉！这儿是一种悲哀。小狼改变不了什么，只能将自己的思绪化作文字，聊做YY，这儿是一种莫大之无奈！只祈望，更多的国人记住那段苦难，记住那段被烽火掩埋的血泪历史！


第627章 火中取栗四

　　遮天的进攻之强悍，超出了迟啸飞的想象。他很难相信，这儿是一个只成立了不到一年的社团所能拥有的小弟。

　　他了解过遮天崛起的过程，本来他认为那都是小打小闹，遮天真正崛起的原因，全是因为楚老爷子的扶持。

　　现在，他才忽然发现，这种想法是多么的错误。

　　不过，即便是这样，他对自己的手下也有着绝对的信心。

　　实际上，无论是单独战力还是几个人之间的配合，幽冥会都要比遮天要强！

　　迟啸飞猫在人群中，冷眼旁观周围的厮杀。

　　然后，他便瞥见了刘泽宇。这儿家伙拿着手中的一杆大刀，在几名小弟的护卫下，那叫一个左冲右突，便是让人想看不见也不可能。

　　迟啸飞冷哼一声：“尾火虎，去杀了他！”

　　一名二十七八岁，身材壮硕的像块巨大的岩石一般的男人闻言答应一声，带了几个人便朝着刘泽宇的方向杀了过去。

　　这儿大冷的天，他竟然敞着胸口，露出里面纹着的一头上山猛虎，那老虎栩栩如生，尤其是一双尾巴，冲天而起，带着一团火焰，十分的形象，威猛。

　　他身材高大，比周边的人足足高出一头，带着一股生猛的野性。一双铜铃似得眼中，闪动着凶狠的光芒。正是幽冥会二十八战鬼之一的尾火虎，高亚国。

　　幽冥会自老大冥王之下，共设左右冥帅，四方鬼将，六位鬼使，十二无常，和二十八战鬼。就像是一个金字塔一样，形成了幽冥会的统治等级。

　　而这儿些称谓，都是一个个封号，任何人只要想上位，都可以进行挑战，若能成功，自然会取代对方的称呼。

　　而这一回进攻遮天，幽冥会共出动了一位鬼将，两位鬼使，四位无常，和八位战鬼，近三分之一的强悍战力。显然是抱着速战速决，拖久了会让血鹰会钻了空子的念头，更多的，同时也是为了防备楚老爷子。

　　对遮天，他还真没看在眼中。

　　高亚国这在人群中一走动，立即也引起了刘泽宇的注意。他知道，对方是冲着自己来的了。

　　刘泽宇眯着眼睛，身子猛的从人群中冲了出去。那强悍无匹的气势，显然并没有因为对方的人高马大，而有丝毫的退却。

　　脚下狠狠的用力，离着对方还有四五米的时候，刘泽宇便将手中的陌刀扬了起来。那硕大的大刀片子，闪烁着森森寒光。

　　前面的枪杆向上扬起，然后，狠狠的向下一推。后面的大刀片子像是有人在后面给他安了个助推器似得，呜的一声便飙升而出。

　　然后，以千钧之势，朝着高亚国的脑袋劈了下去。

　　战六合！

　　“来的好！”高亚国用的是一个碗口般粗细的大铁棍，他轻轻一挥，两名遮天小弟便吐血后退。他自己则两手握住了铁棍的两端，向着头顶便举了上来！

　　当！

　　众人只觉得脑袋中，嗡的一声响！离的近的甚至都被震懵了。

　　刘泽宇也觉得手臂一阵麻木，五个手指像是抽抽了似得，生生要断掉一般。那陌刀，不由自主的向上扬了起来。

　　对面的高亚国，也并不比他强多少。他的两腿一阵颤抖，差点没抬手将手中的铁棍子摔了。

　　他不由自主的撇了撇嘴，那手上黏糊糊的，已经被震的出了血。可这儿货的确刚勇，刘泽宇的钢刀才刚一抬起来，他手中的铁棍子一回，呜的一下便朝刘泽宇捣了过去。之所以不用砸的，是因为他手臂已经麻木的，快连铁棍都握不住了。

　　不过，即便是捣，那刘泽宇若是挨上一下，也够呛！

　　刘泽宇面对当胸袭来的铁棍，没有半点惊慌。他手中的陌刀借着上扬的劲头一收，然后横在腰间，借助腰力，猛的一扭，呜！

　　那陌刀便又横扫了出去，正是第二招，平天下！

　　他压根就没有管高亚国的铁棍，其实，他就算想管，也管不了。咱们前面都已经说过了，他之所以外号刘三刀，那全是因为他最强的就是这儿三刀。而能拿的出手的，也是这三下。

　　用别的招，他根本连对方的铁棍都挡不住。

　　高亚国气的鼻孔里都要冒出烟来了，这儿他的铁棍要是捣在对方的身上，那至少人家还能留口气。运气好的话，活下来也说不定。

　　可他着而一刀要是挨上了，那定然是一刀两断的命啊！这儿不他妈的耍赖嘛？高亚国目光喷火，却实在不愿意给对方两败俱亡，所以，万般无奈之下，只得将铁棍一收，朝着刘泽宇的陌刀便挡了过去。

　　他身上的纹身上下涌动，仿佛要活了过来似得。随即，一股巨大的力量喷涌！

　　若论力气，刘泽宇不如高亚国。可他这三刀，有一个特点，那就是借力打力。借助自己的力量，借助对方反击的力量，反正，他只是以自己的力量为牵引，而不是为主。

　　所以，当两刀碰在一起的时候，刘泽宇手中的陌刀，生生将对方的大铁棍撞向了一边。

　　然后，陌刀前面刀锋落地。

　　刘泽宇脸色通红中，右腿猛的向前一踢，陌刀猛的扬了起来，刘泽宇握住刀柄，猛的伸直了胳膊。锋利的刀锋直直的向前，化作一抹寒光朝着高亚国的胸口，直直的刺了过去。

　　这儿一下若是挨上，即便他刘泽宇没了力气，只凭着陌刀本身的力量，也足以将对方开膛破肚！

　　正是他的最后一刀，定乾坤！

　　接连三刀，那是刀刀抢攻，刀刀凌厉，刀刀悍勇，三刀一气呵成，几乎是转眼间，便到了高亚国的胸前。

　　高亚国脸色顿时涨红，手中的铁棍向着刀尖一挡！

　　当！

　　在最后的时刻，高亚国还是将这儿必杀的一刀给挡了下来，当然，更重要的是，他的铁棍实在是够粗。他的力气，也的确够大。

　　不过，挡下来的代价也不是没有的。他被那陌刀上的力量一撞，胸口上被开了一道口子，连退五六步，几乎要一屁股坐倒在地上！

　　那边的刘泽宇，则是在用出这儿一刀之后，头也不回的扭身就跑。便连那陌刀都不要了。

　　早就跟在他身边的几名小弟，急忙抢出几个，将他的陌刀和他一起拖了回来。刘泽宇两腿一软，也一屁股坐回了地上。

　　就这儿样，厮杀正酣的战场上，出现了这诡异的一幕。那些小弟，继续憨斗厮杀。两个大将，却都坐在自己的小弟后面，喘着粗气。刘泽宇固然是用光了力气，高亚国，两手臂也酸软的几乎抬不起来了。

　　这儿主要是因为他硬挡了第一刀，要不然，他也不会这儿么快就失去战力。而刘泽宇在占尽了先机的情况下，依旧没能杀的了他，也说明了他的强悍，不，是力气大。

　　这儿家伙也不知道是吃什么长大的，竟然有如此大的力气。刘泽宇有些郁闷的暗自嘀咕了一声……

　　迟啸飞见到尾火虎竟然都没能杀得了刘泽宇，目光禁不住狠狠的缩了一下，以他的眼力，自然可以看的出来刘泽宇这儿三刀的古怪。对付他最好的办法，不是硬扛，而是引诱他将这儿三刀用出来。

　　“这儿个笨蛋！”迟啸飞暗自骂了一声。他低头看了一眼时间，还剩下十分钟。而他这儿边，已经有两百多人失去了战斗力，而对方也差不多。

　　“再有十分钟，断魂哥就会派人来了。”他喃喃的嘀咕了一句，抬起头，目光中闪烁着凶狠之色，厉声道：“缠住他们！”

　　那边，罗纯已经受了伤，战力大打折扣，没有被迟啸飞盯上。可是砖头那边却遇到了跟尾火虎齐名的心月狐奚语哲。两人也是好生一番厮杀，砖头本身在武校打的底子，随着经验的不断增加，他的血战八方刀法，已经颇有几分火候。

　　而奚语哲也是从底层一步步爬起来的强者，这两人打起来，互有负伤，却都没能杀的了对方。

　　迟啸飞固然是暗自惊讶遮天这儿边人手的强悍，而李剑白也对幽冥会的难缠，有了更为深刻的理解。

　　虽然，遮天方面有一千多人，可是，幽冥会的人以车子为中心，团成了一个圆圈。遮天便是人多，可也不可能全都压上，以至于陷入了这种僵局。

　　李剑白握住了手中的血浪，目光紧紧的搜寻着对方老大的下落。

　　而迟啸飞，也在默默的盘算着，怎么才能够将那个射箭的家伙干掉。他已经从陈楚的消息里知道了遮天方面的领队是李剑白。以他的实力，若是靠近了肉搏，那李剑白无论如何也不会是他的对手。

　　可离的远了，那有危险的可就是他了。虽然，他知道像那种高准确度，高速度的箭，便是以李剑白的实力，也射不了几箭，可自己能不能坚持到他力尽，那就两说了。

　　这儿边陷入了僵局，可是，遮天围攻鼹鼠的那边，却终于有了突破！


第628章 难论输赢

　　萧炎面色阴冷，在曹伟和火火，果果两人的簇拥下，手中的陌刀左右劈砍，竟然没有一合之将。

　　鼹鼠腹部受伤，他捂着小腹，眼中，露出了无比愤恨的神色。

　　他被人给偷袭了，而且，是个女人。

　　他已经知道了眼前这儿个一身红色的女人，是谁了，萧炎，遮天唯一的一位女堂主。只有她，才会喜欢穿一身红色。只有她，现在是遮天身份最高的人。

　　所以，他没想到，萧炎竟然会突然出现在这儿里。原本，他以为韩雨会让她来掌管黄泉堂，完全是以为她的哥哥是马文泉。现在他才忽然发现，这个女人不比遮天的其他堂主差！

　　“告诉兄弟们，报答冥王，报效社团的时候到了。今日，要让遮天宵小们见识见识，我幽冥会儿郎的厉害！”

　　鼹鼠手中举着两把锋利的爪子，目光中透露出拼命的疯狂之色。

　　他跑不了了，遮天，少说也得有两千人，一番拼杀下来，他身边的近八百人，只剩下了不足两百。不是被冲散，便是被杀伤。

　　所以，他决定拼命。

　　得到了他命令的幽冥会小弟，纷纷露出了悲壮的神色。手下的招数，却越发的阴狠起来。

　　萧炎虽然占据了上风，可是她的心情，也不比他强多少。

　　这儿是一场突袭，一场以多战少的战争，可是，遮天所付出的伤亡比例，竟然也近乎一比一。

　　幽冥会小弟的强悍，超出了她的想象。

　　尤其是现在，对方明明只剩下了两百人不到，却就像是一块坚硬的骨头，让遮天每前进一步，都需要付出死亡和鲜血的代价！

　　若是将他们全部都吃掉，那还需要多少时间？迟啸飞率领的幽冥会大队人马，随时都有可能出现。

　　她的时间已经不多了。她很担心，若是她吃掉了这儿两百人，那迟啸飞那边会不会将李剑白他们都拼掉！

　　萧炎目光中露出了一丝无奈，她这儿次是火中取栗，取的便是幽冥会人数分散，没有集中的巧，而一旦幽冥会赶了过来，双方演变成了一场大决战，那对遮天来说，是极为不利的。

　　因为，这儿里不是她所选择的主战场！

　　就在这儿个时候，她接到了手下的情报，说幽冥会大概有五百多人，朝他们的方向冲杀了过来。

　　“放他们进来！”萧炎见到幽冥会人数虽少，可是战斗意志依然极为强悍，并没有半点要垮的意思，有些无奈的将手一挥。

　　“堂主，你带人去挡住他们，我带人再冲杀一回，我保证杀了那头老鼠！”曹伟的肩膀上，有五道血印，正是前番跟鼹鼠厮杀的时候，被对方给留下的。

　　除了他之外，马奎手下的悍将况文浩还被对方在小腹上抓了一下，而遮天的小弟，至少有十多人的喉咙被此人给划破了。

　　曹伟心中，涌起了深深的不甘！虽然他也给对方的小腹上来了一刀，可是身为天劫，他什么时候吃过这儿种亏！

　　“我们跟幽冥会之间，不是意气之争，而是生死之战。想杀此人，有的是机会！不能争这儿一时，命令，狂熊将人放进来，墨迹带人，沿途追杀。等他们突围之后，追击五百米停止。”萧炎冷冷的道。

　　曹伟虽然心有不甘，可是听到萧炎连命令两个字都说出来了，只得老老实实的扭头传达去了。萧炎是此地的负责人，她的命令，就是遮天的命令，是老大的命令，没有任何人能够违抗！

　　那边的狂熊接到命令，虽然心有不甘，可还是不得不照做。他带领着血斧堂的众人，让开了一道口子，等对方冲了过去之后，立即堵上，然后围在后面追杀了起来。那五百名前来救援的幽冥会小弟，大概知道自己的任务和命运是什么。

　　他们没有一点儿慌乱的丢下一百人殿后，剩下的四百人，直直的向着中间冲杀了进来。

　　当他们跟鼹鼠会和的时候，只剩下了两百来人。

　　“你怎么来了？”鼹鼠愣了一下，带队的那名幽冥会小弟，相貌粗犷，神情彪悍，满脸的坚毅强悍之色。正是二十八战鬼之一的星日马，宋志宇！

　　宋志宇手中握着钢刀，轻轻的用手背擦了一下脸上的汗水和血渍道：“玉箫哥，不放心你的安全，让我带人来接应你回去。你受伤了？”

　　鼹鼠轻轻的哼了一声，望向萧炎的方向，傲然道：“他们也没好受。”

　　“难怪我冲进来的这儿么容易，鼹鼠哥，玉箫哥命令，我见了你之后，你带了兄弟们先走，我殿后！”宋志宇沉声道。

　　鼹鼠回头看了一眼，知道这儿个时候，不是讲矫情的时候，立即点了点头：“那你也要小心点！”

　　“放心吧！”宋志宇咧嘴一笑，露出了脖子上一只狰狞的马头。

　　鼹鼠带了人在前面，宋志宇带了人在后面，双方朝外冲了出去。

　　而墨迹就像是有了默契似得，带了人随后追杀。

　　萧炎让狂熊收拢了手下，受伤的人由况文浩然率领，朝着WF而去。萧炎则亲自带了狂熊等人，朝着李剑白的方向来接应。

　　李剑白眯着两眼，手中的连珠箭一直没有机会发。他看了看时间，见到十分钟的时间马上就到了，立即命令一直养精蓄锐的手下，开始冲锋。同时，让前突的砖头等人退了下来。

　　迟啸飞见到他们退却，本想赚个便宜，才让人追了一阵，不想李剑白带人，一个反冲锋，双方又倒下了十几个人，这儿才缓缓的退却。

　　李剑白一个人站在最后面，手中的血浪长弓，静静的对着幽冥会的方向：“回去告诉迟啸飞，遮天李剑白，等着他！”

　　说着，手指一松。三道阴冷的光芒一闪，三个冲杀在最前面的幽冥会小弟，顿时倒了下去。

　　其他的人，吓的停住了脚步。

　　迟啸飞目光阴冷的紧紧盯着李剑白，却并没有站出来。这儿个时候，他还是幽冥会的最高负责人，至少，要让遮天的人坚信这一点。

　　可惜，李剑白并不知道。不然的话，哪儿怕是拼光手下的人，他也会击杀迟啸飞。

　　李剑白他们才刚刚上了车，绕过了幽冥会众人，后面，便响起了车灯，金剑鬼使王胜西赶来了。

　　本来王胜西还想继续追杀他一阵，可是，萧炎带了人也赶了过来。如此一来，双方在都不知道对方到底有多少人的情况下，选择了克制和退却。

　　幽冥会跟遮天之间的第一战，到此，也算是告一段落。

　　从表面上看，遮天是占据了上风。成功的击杀了战盟陈楚手下的三个头目，锰郯，李怀和阿鳖，便是陈楚，也身受重伤。而战盟的小弟，至少伤损一千余人。三千人的队伍，囫囵着完好无损的堪堪一半！

　　可是，萧炎想要击杀鼹鼠的愿望落空了。而且，从跟幽冥会的交手情况来看，双方的战力，几乎不是在一个档次的。这儿一回，遮天无论是从人手安排上，还是从战术上，都占了先机和优势。可是，遮天跟幽冥会的战损比例，还是达到了一比一的地步。

　　尤其是，幽冥会遇到危机之后，几乎所有的人都没有慌乱，他们沉着应对，除非到了迫不得已的地步，绝不会投降认输。这儿让萧炎，狂熊，墨迹等人充分的认识到，遮天能够击败剑门，其实是存在了多大的侥幸。

　　而迟啸飞等人回去之后，却是一个个恨的压根直痒！十二无常之一的鼹鼠受伤，而且伤势颇重，需要送回社团治疗。尾火虎高亚国，星日马宋志宇两位战鬼也得回去接受治疗，唯一受伤较轻的心月狐奚语哲，三两天之内，也难以跟人动手。

　　这儿一战，幽冥会的战将伤损，可谓严重，可是更让他们无法咽下这儿口气的，则是数百小弟的战死，上千小弟不同程度的受伤。

　　这儿还是幽冥会这几年除了跟血鹰会交手外，损失最大的一次。

　　“萧炎！”迟啸飞将陈楚叫来，直接将他骂了个狗血喷头。他将剑门的损失，全部都算在了对方头上。然后才将他赶了出去，自己在冷冷的低声念叨着萧炎的名字。

　　他深吸两口气，来到里间，对着端坐在里面的断魂躬身请罪。

　　“不是你小瞧了那丫头，而是我们都小瞧了遮天。小小的一个社团，竟然有能将你压的不能露头的李剑白，有能将尾火虎，星日马他们重创的人，连我也没想到。我更没想到的是，那个丫头家家的半大孩子，竟然真能有如此强悍的勇气，来我们的嘴儿里掏食吃！”

　　断魂目光一拧，冷笑道：“可是，这儿又能如何呢？遮天，毕竟根基尚浅，我已经向右帅做了汇报，明天，社团会再调两位无常，六战鬼前来。在绝对的实力面前，任何阴谋诡计，都将无法施展！”

　　“全体在ZZ县休整两天，两天后，直扑天水市，荡平遮天！这儿一回，右帅还派了三十名轮回来，由你亲自率领，狙杀李剑白！”

　　迟啸飞的眸子瞬间亮了起来，他的目光中露出丝丝寒意，沉声道：“断魂哥请放心，到时候，我定取那李剑白的人头！”

　　“李剑白是我的！”一直没有出声的王胜西终于开口了。这儿一晚上他没干瘪的，光坐在车上东奔西跑的了，可到最后，连一刀都没用上。因为，当他赶到的时候，正碰到人家散场！

　　要不是迟啸飞拦着，遇到萧炎的时候，他早就冲上去干上一场了。可惜，他们当时也不知道，前来接应李剑白的，竟然是萧炎自己！


第629章 新闻发布会

　　韩雨静静的望着手中的这份萧炎刚刚发过来的情报，轻叹了口气，得到了消息之后，他已经连夜将胡来等人叫了过来。

　　目光一扫，韩雨盯着众人道：“看起来，幽冥会比我们想象中的要难对付的多！萧炎想请示一下我们，这儿一战到底得怎么打？打到什么样的程度？”

　　“这儿还用说嘛？把这儿些跳出来装大尾巴狼的全都弄死！妈的！老子就不相信了，强龙还不压地头蛇呢，幽冥会想来咱们的地盘上撒尿，也不看看他们的那话够不够长！”胡来冷哼一声，圆顶顶的目光中露出了森冷的杀气：“老大，我这儿就回天水去，宰了那个迟啸飞。”

　　“宰，怎么宰？”韩雨瞪了他一眼：“我跟那个迟啸飞见过几面，这儿人心机深沉，而且有所保留，论单挑的实力，他不比你差多少。若是你的身体好好的，那不用你说，我也会让你回去，可是现在，萧炎也说了，咱们的人在占据了先机的情况下，也不过是跟他们打了个不上不下，你回去又能有什么用……”

　　“就算他身体好，也不能让他回去！”叶随风摇了摇头，胖嘟嘟的小手捏过一个葡萄丢到嘴里道：“我们必须要应付雅库扎的报复。这时候大家最好不要分开，也不要离开这儿里。随风在这儿里的力量，已经是最强的了。若是这儿个时候回天水，只能让他们的怒火也随之倾泻到天水去。后果，将极难预料！”

　　他这儿么一说，韩雨本来想着让众人一起回去的念头，也顿时压了下去。让萧炎一个人在哪里，他是极不放心的。

　　可是，想要回去又不能。

　　他不由得叹了口气，巧妇难为无米之炊啊，想要对付迟啸飞等人，必须得有能克制他的人才行。

　　李剑白算一个，可是，迟啸飞总不能一个人前来吧？

　　“幽冥会的老大自称冥王，下设左右两位冥帅，四方冥将，六位鬼使，十二生肖无常，二十八星宿战鬼，迟啸飞不会一个人来，而且，我猜测，真正的主事之人，很有可能是坐镇一方的冥将！如此一来，便是鬼使也就不可能只来迟啸飞一个，至少是两个！”叶随风随手朝嘴里填着苹果，一边道。

　　卓不凡有些郁闷的望着自己空空的手，看向也胖子的目光，充满了杀机。

　　巴格达则冷目注视着他，显然，若是他敢对叶随风有什么举动的话，迎接他的将会是巴格达的弯刀。

　　“那怎么办？和尚我看来看去，也没看出我们这儿一战有什么能赢的地方！”胡来皱眉道。

　　“其实，萧炎做的就已经很不错了，只是，她太担心会失败，太过保守，不然，至少可以集中全力，先斩杀了鼹鼠！”叶随风轻叹道。

　　“她是担心，下面的人死伤太重！”胡来瞪了他一眼，没好气的道：“这样都增加了近千的伤亡，若是他真的能将鼹鼠干掉，这儿人数怕是要翻番。你以为谁都能跟你似得，为了胜利，可以什么都不顾？”

　　叶随风知道，胡来这儿是对他曾经是剑门的军师表示不满，好在他知道这儿和尚多半是有口无心，所以，也不在意。

　　“幽冥会也是人，也会有精神寄托，比如我刚才说的那些幽冥会的带头大哥。若是他们死了，幽冥会的小弟自然会变得慌乱失据。他们的冷静，不过是因为幽冥会的强大而自然拥有的自信罢了！”

　　“不过，这儿样只怕也会激怒了幽冥会。”叶随风轻笑一声：“如果我所料不错的话，只怕他很快就会再次发动进攻，而且这儿一次目标一定是天水市！”

　　“你是说，幽冥会要决战？”韩雨皱眉道。

　　叶随风点头道：“我让萧炎尽快戳到幽冥会的痛处，目的就是为了逼迫他们跟我们尽快决战。幽冥会是国内道上的第一大帮派，他一向自视甚高。而我们遮天，才刚刚崛起，虽然地盘比以前的剑门还大，可是，他们不会将我们放在眼中的。”

　　“如今，在我们手中吃了这么大一亏，幽冥会若是不表示一下，那他国内第一大帮派的位子只怕会立即动摇！”

　　见叶随风不说话了，胡来不满的瞪眼道：“你这儿人，赶紧说怎么办啊，谁都知道事情很严重，可总得想办法解决吧？”

　　“和尚，现在胖子是我们遮天的军师，你这儿是什么态度？”韩雨瞪了胡来一眼。

　　“没事儿，花和尚胡来向来有什么说什么，这儿一点我在剑门的时候就已经知道了。不过，我沉默是因为，我也没有办法。”叶随风直接道：“若是我们能够赢了这儿一战，我自然会有办法让幽冥会停止继续捡漏的想法。可是，我总不能凭空变出些人来吧？这儿个办法，只能老大来想！”

　　韩雨拧眉道：“我能有什么办法？”

　　“找楚家借人！楚老爷子若能将九叔借出来，对方便是有一位鬼将也不怕了。老大也别忘了明天龙，这儿小子据我所知，就算对付不了迟啸飞，可是对付一个无常，应该问题也不大。而且，天龙帮普通小弟虽然稀松，却有三百天龙卫极为精悍！李剑白，也可以对付一位鬼使，巴格达，也能应付一个。如此一来，我们在战将方面，或许会稍有不如，却也不会逊色多少！”

　　见韩雨没有表态，叶随风轻叹道：“我也知道，老大不想麻烦楚老爷子，可是事到如今，道上的人都知道，我们跟楚家的关系。老大此时若是再不求老爷子出面，那未免太过矫情了。”

　　“我倒不是矫情，也不是担心楚老爷子会不答应，我只是担心老爷子的安全。幽冥会会进攻遮天，难道就不会进攻楚家吗？不将楚家连根拔起，那他怎么占据SD？”

　　叶随风皱眉道：“幽冥会不会是醉翁之意不在酒吧？他表面上是在对付我们，可实际上却是为了对付楚家？”

　　这儿话一出，众人全都愣了一下。叶随风还有一句话没有说出来，有道是财不露白，楚老爷子到底有什么宝贝，引得这儿四面八方的豺狼虎豹都垂涎三尺？

　　“这儿个我也不清楚，不过，若是因为老爷子借了人给我，那边再有点什么意外，我便百死莫赎了！”韩雨轻叹道。

　　“如此一来，那就更要让九叔出手了。楚老爷子那边，可以调忘语过去帮忙。”叶随风轻声道：“忘语或许不如九叔，可是，他更适合混战。而且，九叔只是在遇到鬼将的时候才出手，不然，也不需用他动手。”

　　韩雨目光一眨，轻轻的扫了他一眼，这个叶随风倒真是无孔不入啊，竟然连忘语也知道，想来对自己的底细也是相当清楚了。

　　“好，我等一会儿就跟老爷子，忘语联系！可要是我们赢了，下面，又该如何应付幽冥会的报复？”韩雨轻声问道。

　　“明天，新闻发布会就会发出，到时候，雅库扎的人应该能够猜到，咱们是在示威，或者说是分赃。所以，他们最早明天，最迟大后天就会动手！就算他们不动手，柳生家族也井衣家族也会。别忘了，柳生镇海的儿子，柳生破东，早就被他送回了倭国！”叶随风轻声道。

　　在剑门被灭之后，韩雨专门让人找过这儿个柳生破东的下落，那时候他才刚刚知道，柳生镇海早就做了后路安排。

　　“倭国的报复，跟幽冥会的进攻，一旦出现了重合，那我们便可以散布谣言说，他们跟倭国人相互勾结。到时候，血鹰会自然会乐的找他麻烦。我们呢，再适当的在给幽冥会一个台阶下，他是不会再跟我们死磕，而白白便宜血鹰会的。”

　　“其实，我们这儿时候也可以直接求助血鹰会，只是，那样付出的代价太大了。”

　　“你的主意，怎们都这儿么损呢？”胡来笑呵呵的道。

　　叶随风微微一笑：“不损，能管用吗？”

　　韩雨轻声道：“那我们如何应付，雅库扎的报复，我现在，可不怎么能动手！和尚他们几个也是，只靠着苏飞，李逵他们几个天劫，我怕应付不来！”

　　“嘿嘿，不是还有魏疯子吗？咱们跟三大帮派之间的斗争，他可以不出头，可咱们跟倭国人之间的厮杀，他总该挡在前面吧？反正，只要明天的新闻发布会后，他就算暴露出是我们的人也没什么了。当然，更多的人可能还会无知一阵子。”

　　韩雨等人彻底的无语了，这儿个叶随风，显然是将所有的人，所有的力量都运用了进去。警方的，楚家的，天龙帮的，韩雨隐藏起来的，甚至还有刚刚投靠过来的李剑白，魏正峰，血鹰会，新闻发布会和倭国的报复。

　　若是没有他，遮天就算是能够战败剑门，只怕也无法应付眼下的局面。

　　“只要能够挺过这一关，你叶大军师便是咱们遮天的首功！”韩雨笑着赞道，这儿费脑子的活，终于不用压在他的身上了，轻松啊！

　　……

　　天色亮了，太阳渐渐的升了起来，无边的阳光刺破了黑暗，将夜色扫荡一空！

　　整个天空都晴朗而安详，而在SY一家新开的汉魂大酒店的大厅中，正在筹备一场盛大的捐赠仪式。

　　上午十点的时候，新闻发布会终于举行了，叶苏作为汉魂集团的总经理，以资历等问题，自觉的敬陪末座。

　　天狼集团代表，李东，金山集团代表金不三两人则成为了主角。作陪的还有SY市委和LN省委的部分领导们。

　　李东，金不三两人一一展示了捐献给国家的文物，并按照早就准备好的台词，添油加醋的说，两大集团，不是三大集团是如何发现了有文物流失的趋势之后，如何辛苦的摸查线索，然后一一从文物贩子手中，盗墓贼的手中收购得来。

　　还有的，则是他们父辈传来的，是他们多年爱好收藏所得，然后，经过三方的一致决定，他们将东西捐献给国家，总价值将保守估计在数亿乃至更多。

　　先是领导们发言，号召鼓励所有的企业，都要有这种精神。然后，是代表人民，代表政府，代表曾经辉煌的祖宗们，表示感谢。然后，再宣读一份打击私自盗取，偷售国家文物的文件书。

　　等他们讲完之后，再让三大集团的总经理，自由发言。

　　“当然，我们认为，我们老祖宗留下的东西，不管价值几何，哪儿怕是一块砖，一片瓦，若是从我们后人的手中流失，那都是一种犯罪！我们，便是民族的罪人，是历史的罪人！所以，我们两大，啊，三大集团才会联手，投斥巨金，有了这儿次收购，反哺的举动！”

　　金不三重重的一挥手，另一手轻轻的扶了扶鼻梁上的金边眼镜，俨然是一副有着拳拳爱国之心的有志青年。

　　李东也唾沫横飞道：“同时，我们也严重的警告那些不法分子，个人和团体，不要挑战我们的底线，更不要以为，悄悄的搜集一些我们的历史文物，便能把自己也融入其中。我告诉你们，这儿简直就是痴心妄想。因为，真正的文物，是融入我们炎黄灵魂的血脉，是我们这儿些千千万万有着共同祖先的国人。”

　　叶苏终于也站了起来：“我们用友好欢迎友好，用冷漠迎对冷漠。我们是商人，我们为了彼此的利益也会竞争，可是，永远都不要忘了，我们还有一个共同的名字，Z国人！”

　　三人齐声：“我们都是Z国人！”

　　现场，一片掌声……


第630章 被上贼船

　　柳生破东静静的盯着面前的屏幕，当看到三人站起来，一副齐心协力的模样说出我们都是Z国人之后，他心中压抑的愤怒再也无法遏制的爆发了。

　　这儿次新闻发布会，是全球同步直播的。

　　“八嘎！”柳生破东将手中的一瓶八二年的红酒，狠狠的砸了过去。一台价值数万的索尼高屏幕电视砸成了一堆电器元件。

　　酒液溅到了电器元件上，激起一连串的火花。

　　“金不三个王八蛋，也他妈的好意思说自己是Z国人！我要去见爷爷，出动家族武士，杀了黑衣！杀了金不三，杀了关森那个王八蛋！”柳生破东两眼通红，神色狰狞：“断刀，备车！”

　　“少爷，您不能去！”扬威静静的走了过来，声音平静，却透着一股坚决。

　　“你说什么？”柳生破东猛的转过头来，目光凶狠而无情。

　　从回来国内后，他才赫然发现，相比起在Z国的日子，实在是天壤之别。

　　在Z国，他是剑门的少主，至少在剑门的那一亩三分地的地盘上，他便是有实无名的太子爷。

　　所有的人都得看他的脸色行事，所有的人得小心逢迎着他。

　　可是，回来的这儿些日子，别的不说，在他的头上便还有一个大哥。柳生春竹，他的大伯之子，人家才是真正的柳生家族第一顺位继承人。即便是他见了，也得小心而恭谨。

　　而显然，他的回归，让这位叔伯兄长很不高兴。以至于许多人，都对他是外表尊敬，可内里却并没有真的将他放在心上。

　　这种冷落，让柳生破东郁闷到了极点。好在他的父亲，早就给他安排好了一个大学，所以，他便白天在早稻田的国际关系学念书，晚上则借酒浇愁，眠花宿柳，将自己彻底的打扮成了一个无所事事，胸无大志的世家末流公子哥的模样。

　　除了每天都去给他爷爷请安问好之外。

　　这儿样的日子，他实在不喜欢过，本来他还想着是不是悄悄的再回剑门的时候，却忽然收到了剑门跟遮天的战报，剑门包括他的父亲在内，几乎全部大将战死的消息。这儿就像是一道晴天霹雳，让他一瞬间感觉到了世界的崩溃！

　　而且，他是直到今天才知道这儿事！

　　显然，扬威，这个父亲派给他的高手，截流了他本该早就知道的信息。

　　如果不是他父亲的叮咛，如果不是他还颇有心机理智，那此时，他连上去给扬威拼命的心都有了。

　　“给我一个理由，不然，你会为你刚才说的那句话付出代价。哪儿怕是你家族的核心武士！”柳生破东深吸两口气，强自让自己冷静了下来。只是，面色有些白，眼睛通红。

　　显然，他也是在极力克制着自己的情绪。

　　扬威轻轻的望了他一眼，他只有一只眼睛，可这儿并没有让他显得半分孱弱，反而更加彪悍，凌厉：“我只是少爷你的人！”

　　说完，他静静的走到了旁边，又提过了一个液晶的电视，然后，掏出一个拇指盖大小的内存卡插在电视后面，打开，退后。

　　柳生破东见他举动奇怪，不由得皱了皱眉头。可是，马上他就瞪圆了眼睛。

　　画面上，出现了他的父亲，柳生镇海！

　　柳生镇海穿着一身和服，盘膝而坐，在他的腿上，是三把长刀。而在这儿画面出现刹那，断刀已经被他的目光给逼的退了出去。

　　房间中，只剩下了扬威和柳生破东。

　　“扬威，若是东儿在知道了我的死讯之后，无法克制自己的情绪，失去了理智，那便打晕了他。送到早稻田大学的医学部，那里的院长会为他注射一种失去记忆的药！你带着他，找个地方隐居起来，也算是为我留下一支血脉吧！”

　　“至于这儿视频，就地销毁，永远也不要给他看了。因为，我不想他未来死的很惨！”柳生镇海的第一段话，便让柳生破东的脸色变了一下。

　　他轻咬着嘴唇，两眼中露出了不敢置信的神色。

　　“如果，他能在你的提示下，控制住自己的仇恨和愤怒，那就说明他至少还有一份能成事的意志。那你，就将视频放给他！”

　　柳生镇海抬起了他一直低着的头，炯炯有神的目光似乎刺穿了屏幕，直接投在了柳生破东的脸上。

　　“东儿，我很欣慰能够这儿样跟你交流，因为这说明，你已经开始成长，没有让我失望。”柳生镇海嘴角露出一丝浅笑，柔声道：“知道吗？在我的心中，你一直都是最优秀的，是能够超越为父我的！”

　　“当年，我就因为一时的高傲，而远离故土，终生都不能回去一步。这儿是我性格上的缺陷，也是我最终失去了你爷爷信任的原因。所以，我不想你跟我一样，人的这儿一生，总会遇到这样那样的困难，难以忍受的仇恨，羞辱。”

　　“可是，不管能否承受，你都必须要忍受。因为，这儿是一个人能否成功的关键，关键的第一步。”

　　“报仇的事情，你就不要着急，等你掌握了足够的力量之后，自然会将敌人撕成碎片！孩子，想要成为一个家族的继承人，并不容易，你要学会依靠自己，创造形势，却不可以流露出争的念头。有的时候，不争，就是一种争！”

　　……

　　柳生镇海说了很多，尤其是对于柳生破东的未来，提了许多建议。按照他的设想，只要柳生破东能够嗤之以恒，小心翼翼，那到最后，即便不能成为柳生家族的家主，也会成为一方豪雄。

　　到了最后，柳生镇海才解释道：“其实，你不知道的是，我已经到了肺癌的晚期。就算能够跟遮天的厮杀中胜出，我也会带人去进攻楚家，做最后一搏。只怕，到了最后，我还是免不了要死在故国的土地上。”

　　“不过，不管如何，总能引起父亲大人对你的那份恻隐之心，这儿便足够了。记住，你是柳生家的男人，身上流的是我柳生镇海的血，在必要的时候，你必须要让自己的鲜血冷却起来。只有那样，你才能不断的攀登更高的地方！”

　　“去吧，我相信，在倭国会有你的一片天地！我相信，这儿个世界上，会有一片属于你自己的舞台。你，将比你的老子优秀！还有，我送给你的最后一句忠告是，永远不要与Z国人为敌。我，其实是死在了自己人的手上。相信我，并记住我上面的这儿一句话，因为他将会让你受用无穷。还有，没有永远的敌人，有的，只有永远的利益。当有一天，你跟黑衣遇上，也是一样。记住我所说的话。”

　　屏幕上的人影闪烁，这是一次漫长的足足有好几个钟头的谈话。柳生破东从来都没有像现在这儿般认真而有耐性。

　　他仔细的听着柳生镇海的每一句话，努力的记着他说的每一个字，他仔细的看着，第一次感觉到自己的眼睛和耳朵不够用了。

　　当屏幕消失的时候，扬威走了过去，将卡片取出，便要毁掉。

　　“不要，这儿是父亲留给我的唯一的念想，让我留着它好吗？”柳生破东的声音中带上了一丝虚弱。

　　扬威冷酷的摇头：“这儿上面有许多话，是不能让别人听见的。便是少爷你，也不要试着再想起，只要记着就行了。”

　　说着，啪的一声，将卡片捏成了粉碎！

　　柳生破东静静的站着，然后，沉默。过了半晌，他才像是重新活了过来似得，甚至还露出一丝笑容。

　　他破天荒的对扬威说出了两个字：“谢谢。”

　　然后转身，走了出去。他还是跟以前一样，只不过心却经历了一番历练……

　　金不三和李东也都各自回到了社团，这儿一次出行，他们算是占足了风头。而且，叶苏代表着汉魂集团跟他们签订了几个大单的合同，使得他们两大集团也获得了不小的利益。

　　经济上的攫取，地盘的扩张，这是切实的可以看见的利益。跟上面搭好了关系，树立了集团的爱国形象，这儿是看不见的，用名利双收来形容他们这儿次的发布会，绝对不为过。

　　而无论是汉魂集团的讨好，还是遮天的退让，都并没有消除他们的那颗野心。金不三和李东已经约定，等南边幽冥会跟遮天的厮杀一陷入僵局，双方陷在SD之后，他们便齐心协力瓜分了LN（辽宁）。

　　不过，这儿种好心情，并没有维持多久。李东一回去，便被关森叫到了身边。

　　关森还没等他站稳，便已经走了过来，抬腿便是一脚，李东当时就一个趔趄，差点没坐下。他的脸色当时那个精彩就别提了。

　　本以为这儿次回来，能够得到嘉奖，却不想等来的却是这儿一脚。

　　“老大，不，姐夫，我，我做错什么了？”李东虽然心中满是愤怒和委屈，脸上却满是小心翼翼的神色，低声问了一句。

　　“你，你……你自己做的好事儿！”关森狠狠的指着他，身子都颤抖的要说不出话来了：“现在还来问我？”

　　郑元豪站在旁边，上前两步轻叹道：“剑门门主，柳破东是倭国奸细，包括他手下的大将，还有屠龙战队的成员都是！”

　　李东眉头一皱，本能的反驳道：“这儿怎么可能？”

　　“不可能？”关森冷冷一笑：“今天是什么日子，啊？愚人节吗？他黑衣拿我们当初一过？”

　　“黑衣传过来的？他这是在骗我们！”李东神色又是一变。他扫了郑元豪两眼，一咬牙道：“老大，你也知道，我跟豪猪哥……”

　　“你还他妈的敢胡说八道！”关森拿起手边的一本书就砸了过来。

　　李东的脸被拍了个正着。

　　“你的脑袋是被门挤了吧，啊？那上面为什么跟黑衣走的这么近？为什么剑门那边那么闹腾，上面都没有一点动静？跟剑门交好的官员，被撤换清扫了个干干净净，你也不用脑袋想想，这儿是为什么？”

　　“还有那个黑衣，他明明是早就知道这儿个消息，却一直压着。还他妈的将你叫去开什么狗屁记者会，是为什么？他这是想挖个坑把咱们埋了你知道不？埋了老子，还有你这个长了人形，却生了猪脑的家伙！”

　　李东还是一脸茫然。

　　郑元豪有些无奈的暗叹一声，李东的姐姐已经怀了老大的孩子，不然……

　　“黑衣是想提醒咱们，防备着雅库扎的报复。你以为他今天让你们上电视是干什么的？就是想让咱们出力帮忙的！”

　　听他这儿么一说，李东顿时干嚎一声：“黑衣……”

　　“行了，别嚎丧了！马上命令你的手下，停止继续扩张。”

　　那边，金不三的待遇也差不了多少。已经快六十多岁的青帮老爷子，脸色阴沉道：“马上命令手下停止继续蚕食LN的地盘。将不三这儿个小东西先给我关起来，没有我的命令，任何人不得探望。将不四给我召回来。”

　　韩雨则在两家忙碌着的同时，接待了一个颇为特殊的客人，血鹰会的公子封不动。


第631章 公子封不动

　　“封公子深夜到访，有事儿吧？”韩雨笑笑，开门见山的问了起来。虽然，对方的来意他已经猜到了一点，可是，却没有想到，他会来的如此之快。

　　本来他以为，怎么也得等他跟幽冥会的事情稍微明朗化之后，血鹰会才让让人来的。

　　“我若说是来看望你黑衣的伤势的，那就是扯淡了。我今夜赶来，是想证实一个消息，我听说，剑门的老大柳镇海，本名柳生镇海，是倭国人，是真是假？”

　　封不动一双桃花眼紧紧地盯着韩雨，他是一个男人，却拥有一双近乎妖异的眼睛，那眼神盯过来的时候，便是男人都有些禁受不住，更何况是女人？韩雨绝对有理由相信，只要他愿意，他会成为最具有杀伤力的女性杀手。

　　下到十八，上到八十，基本上没有谁能抵挡的住他身上的那种魅力。

　　干咳一声，韩雨点了点头，正色道：“真的。柳生镇海是雅库扎的人，他被派来具体的目的，我不清楚，不过他一直在研究我们的民俗民情，经济政治，拉拢腐蚀地方官员，私下搜寻古董国宝，大力走私倭国的商品，倾销毒品，掠夺经济，然后再到国外做投资，周转几圈后将掠夺所得的资金全部运回倭国！”

　　“至于煽动一些独立份子，暗中支持一些恐怖分子，只怕也没少做！”

　　“那冒充我血鹰会的人，四处贩卖毒品的也是他了？”

　　韩雨点了点头，一开始的时候，他也直以为是血鹰会，还曾经发誓要灭了对方，见到封不动的时候，态度也不咋滴。可是，直到马奎在JN逮住了几个毒品贩子之后，他才知道，原来这儿一切的幕后主人都是剑门！

　　封不动一双桃花眼中猛的闪烁出无边的寒意，他冷笑道：“看起来，这儿些小鬼子一直也没闲着啊，感情是明的来不成了，改成私下里玩阴的了。这儿么多年来，我们竟然没有一人发现，这儿家伙是个披着人皮的猪！”

　　封不动站了起来：“黑衣老大，和那些在对抗剑门中战死的兄弟，当受我一拜！”

　　“哎，你这儿是干什么？”韩雨急忙站起阻拦，可是他的两手伸出一托，竟然没有托住。封不动还是拜了下去，虽然韩雨的两手并没有吐力，可也说明封不动的气力，绝对不容小觑！

　　封不动直起腰来：“剑门这儿些家伙，暗中毁坏我血鹰会的名声，毒害我们国人，黑衣老大算是替我们出了一口恶气！想不到这儿些年，我们竟然一直在与贼共舞，若不是遮天众位兄弟奋起除贼，那我们Z国道上的脸都要丢尽了。那小鬼子还不知道怎么嘲笑我们呢，如此，便是咱们哪儿天死了，又如何能有颜面去见祖宗？”

　　“刚才一拜，是我们老大特意嘱咐的，他说了，若事情属真，我务必要代他，代血鹰会拜一下！遮天和众位兄弟，受之无愧！”

　　韩雨苦笑，没有再说什么，拜都拜了，他还能再还回去不成！

　　“哼，早晚有一天，本公子要跃马扬刀，血洗洞晶！”封不动冷哼一声，目光中透出了丝丝凛冽杀气。

　　韩雨也沉声道：“有来有往，才是礼仪之邦！我也早就看他那什么靖国神厕不顺眼了！他日，定要炸了他的神厕，血染富士山！”

　　“呵呵，若是有机会，定当与黑衣老大同行。如此，才不枉生为男儿身！”顿了一下，封不动才道：“只是剑门这事，你怎么不早说呢？别的不敢说，若是早知道剑门原本是倭国人占据的，那天狼社和青帮如此举动，我血鹰会绝对不会袖手旁观！”

　　“小鬼子占着的时候，他们唯唯诺诺，现在却跳出来抢地盘，简直丢尽了国人的脸！”

　　韩雨想不到血鹰会的公子，丰神俊朗，竟然还是位如此热血的人物，不由得愣了一下，才苦笑道：“我也是误打误撞罢了。再说，若是剑门覆灭之前，提前泄漏，那只能是让柳生镇海做了准备。”

　　“其实，那时候你就是说了，也没有人会信！”封不动随即便想通了其中的关节，苦笑着坐了回去：“算了，不说这儿些家伙了。”

　　封不动身子朝前坐了坐，像是老朋友似得拧眉道：“你的手下，最近是不是一直在打听一味叫钩吻的草药？”

　　韩雨的目光猛的一亮，丝毫没有遮掩自己的兴趣。他紧紧的盯着封不动，沉声道：“封公子手中有？”

　　“我没有，不过我们老大倒是对中医很感兴趣，所以，收集了不少的草药。其中，有一味就是钩吻，特意托我带了点！不知道够吗？若是不够的话，我们老大说了，他还有一些库存！”

　　说着，封不动从旁边的一个手下的手中，拿出一个檀香木的盒子。盒子纹理十分的精细，带着一股子淡淡的草药香。

　　他将盒子放到了两人之间的茶几上，轻轻的推了过去。

　　韩雨伸手接过盒子，见是一种有着红色的根茎，淡紫色的叶片，黑色花蕊的奇怪药草，尤其是那抹幽深的黑，就好象带着一种冰冷的寒意般，让人看上一眼，便能感受到其中带着的危险。

　　“这儿是一种剧毒之药，你让人看一下，是不是它？”封不动轻声道。

　　韩雨点了点头，接过盒子递给了卓不凡：“去给老船送去。”

　　卓不凡立即双手接过，扭身跑了出去。

　　韩雨轻轻的搓了搓两手：“这儿让我如何感谢你才好……”

　　封不动微微一笑，儒雅中带着一种淡淡的贵气：“行了，客套话就不用说了，若是能用到，等草药成了之后，大不了你送我两粒。我可是听说，能够用到钩吻来中和的草药，那可都是名贵至极，而且，多半是一些失传的古方，残方上才会有记载！”

　　“好，那就这么说定了！”韩雨也不矫情，哈哈笑着道：“看我，这儿大冷的天，你远道而来，竟然没有请你喝酒，实在是罪过。兔子，马上去将和尚，教官，三郎他们请来，让三郎将他藏的那坛子三碗不过岗搬出来！告诉他，若是藏着，我就让人将他的床铺掀了，让他住外面去！”

　　兔子嘿嘿一笑，扭身跑了下去。

　　封不动猫在沙发里，摇头失笑道：“好你个黑衣老大，想不到也是个不见兔子不撒鹰的主，为了蹭你这顿酒饭，我可是连晚饭都没吃呢！你现在才想起来，等会可别忘了让我多喝两杯！”

　　“当然，今天三碗不过岗管够，不醉不归！”韩雨哈哈一笑，意外得了钩吻，让他的心情十分的愉快。

　　很快，便有人将酒水置办了上来。王帅也特意跑来一趟说，钩吻数量足够，成色也十足。如此一来，韩雨终于又了了一桩心愿，现在只要去一趟青帮，取得了百年灵芝，那谷子文便有救了！

　　“你们几个都少喝点啊，身上都带着伤呢！”韩雨目光一扫，笑眯眯的道。他恨不能现在雅库扎的就赶紧来报复，然后，他好带了康复的众人去青帮走一趟！

　　“呵呵，那我们几个便轮番敬封公子一杯吧！早就听说，血鹰会公子封不动大名，今天一见才知道，这儿世上还真有这等形神俊朗之人。来，咱和尚敬你一个！别的不说了，他日若有机会，大战上三百回合，才是痛快！”胡来晃着大光头，一身月白色的僧袍，手里端着个粗瓷酒碗，让他看上去有些不伦不类的。

　　封不动哈哈一笑：“遮天的胡来大师，出自千年古刹少林，久闻大名了。来，干了！”

　　别看封不动看上去不如和尚他们粗犷豪迈，可是那酒量却是一点也不差。而且，他深知跟这些人交往的技巧，虽然没有张嘴骂娘，可是每一句话，却都说的胡来等几个粗人十分的舒服。

　　尤其是，他随便开口，便能将胡来等人全都认了出来，并且说出了他们的身份或者来历，显露出了对众人足够的尊敬。

　　这封不动，绝对是个人才啊！韩雨在旁边暗自嘀咕，笑眯眯的轻押着小酒，吃菜。

　　这儿些人，虽然都是如今顶尖的爷们，可几杯酒下肚，却也禁不住话多了起来。

　　封不动随手抓了一把酒鬼花生放在手心，时不时的朝嘴里丢着，非但不给人一种粗糙的感觉，反而显得十分自然。

　　“如今，幽冥会在进攻SD，若是各位有什么需要我的地方，也尽管开口。我们老大对遮天和诸位都十分的推崇，尤其是对黑衣老大，更是赞不绝口，他说，黑衣老大绝对是咱们这道上百年以来，最为出彩的人物！早就存了结交的心思，要不是那边走不开，我们老大今晚就直接过来了。”

　　封不动边吃边轻轻的晃着两腿，整个人都透着一股极为慵懒，但是又颇为优雅的公子气息，哪儿里像是一方黑道大佬？

　　韩雨正色笑道：“血鹰老大实在是抬爱了，我们几个，都是小打小闹，也就是运气好了点，心比别人大了点，这儿才误打误撞的闹出了点动静！”

　　“不过，我遮天成立的日子虽然短，却也不是谁想揉捏就能揉捏一把的。咱是属秤砣的，个不大，可是丢在哪儿里，那秤杆子也得弯一弯。”

　　“幽冥会想要找我的麻烦，那也得做好被咯掉一嘴儿牙的准备！”

　　前面的一番话，说的颇为谦虚，可是后面话锋一转，变的仿佛金铁一般，充满了铿锵的意味。

　　封不动愣了一下，才哈哈笑道：“看的出来，这儿一次幽冥会要倒霉了。不过，你也不能太大意了，这儿一回，挂帅的可不是迟啸飞，而是断魂那老家伙，便是鬼使也还有一个金剑。至于十二生肖无常，更是出动了四个。这儿一回，幽冥会可是出动了几乎三分之一的战力啊！”

　　胡来等人互相对看一眼，若说，谁对幽冥会的举动了解的最为清楚，那无疑是血鹰会。作为幽冥会的老对手，也是最为强大的对手，血鹰会自然会安插收买大量的眼线。

　　而叶随风的随风，虽然也有布置，可那时候的剑门毕竟是只猫在LN这个地方，跟幽冥会隔的十万八千里。

　　便是连幽冥会可能让鬼将带队，也完全是他凭借着自己的脑袋瓜子和一星半点的信息推算出来的。哪儿像封不动的信息，这儿么精确？

　　韩雨眼中精光一闪，沙哑着声音道：“断魂，四大鬼将之一？”

　　封不动点了点头：“迟啸飞是表面上挂将的人，可实际上，他才是幽冥会真正的负责人。”


第632章 阴险的准备上

　　封不动没有走，他留了下来。他既然知道剑门的老大是雅库扎高层的成员，自然能猜到他们很有可能会对遮天进行报复。

　　他这儿是想留下来帮忙，虽然没有明说，可是韩雨却也能猜的出来。

　　如果这儿是他和血鹰会向遮天示好的一种高明手段，那韩雨完全可以拒绝。可是，封不动却明确表示，他只是处于一个Z国人的身份，不愿意看着一群跳梁小丑在这儿万万里河山上再行践踏！

　　如果韩雨不同意，那他并不介意，带着自己的这儿几十个手下，当街狙杀倭国雅库扎成员。

　　韩雨知道，封不动做的出来！他虽然自称公子，却是个有血性的爷们！

　　所以，他只得答应了下来，并为他安排好住处。

　　不过，韩雨还是跟他约定了五天的期限，若是五天之内，雅库扎的报复没有来，那封不动便动身离开。

　　因为他也不清楚，雅库扎的报复什么时候来。他给天狼社等人的信息上，说的也是让他们从今天就开始做好准备，所以，他不可能让封不动为了他的安危，长期的留在这儿里！

　　五天，足以让更多的天劫成员恢复战力了。

　　至于拉小弟都拉来固守医院，韩雨根本就没想过。实际上，如今的遮天已经到了极限。

　　天狼社，青帮，幽冥会，哪儿一个名字都像是一块巨大的岩石，压在遮天众人的心头。他很担心，一旦再加上雅库扎的报复，整个社团会不会突然崩溃！

　　安排好了封不动，韩雨等人再次坐了下来，胡来拧眉道：“幽冥会的力量太强了，我担心萧炎她一个人应付不来。”

　　“叶胖子已经过去了。”韩雨轻轻的拧了拧眉心：“相信她吧，我们已经把手上能够派过去的人，都派过去了。眼下，再没有更多的力量去帮助她了。”

　　众人齐齐沉默。

　　“好在，我们跟幽冥会的差距并不大，只要她能够坚持两天，若真的事不可为，那我们便撤回SD。”陆辉轻声劝慰道。

　　韩雨点了点头，LN比起来，SD才是他们的根基。

　　楚老爷子连自己手下的雇佣军都送了不少出来，韩雨也有责任守护楚家。只是，他心中也清楚，如果真的落到了那一步，那遮天再想要重新崛起，基本上不太可能了。

　　这儿就像是战盟，飞翎社，他们各自占据了一个省的地盘，却也只能委屈求全，就是因为他们的地盘，决定了他们不可能再有更大的发展。

　　这儿是生存空间决定潜力的问题，剑门是他的一个突破点。所以，不到万不得已，韩雨绝不会放弃这儿里。

　　“萧炎那边我们能做的，该做的都已经做了。一切就交给萧炎放手去做吧，眼下还是说一下怎么应付雅库扎的报复。我已经跟徐阀明说了，让他盯紧点，不过，能够发现对方踪迹的可能性并不大！要是我们这边出了问题，那萧炎那边胜利与否也就不重要了。”

　　“妈的，雅库扎能来多少人？要咱和尚说，干脆抽调一千个人，驻防在四周。不管他来多少人，我们便是用人堆，也能将他们堆死！猛虎还架不住群狼呢！”胡来冷哼道。

　　他的这个提议，顿时得到了武柏的响应。这两家伙都是不怕事儿大的主！

　　韩雨和陆辉对视一眼，摇头道：“不行。用人堆，那得死多少人？普通的小弟遇上他们，根本就是白给，我们总不能让大家白白的丢了性命！”

　　“我已经决定了，将普通的小弟都打发回社团，其他受伤的小弟，也都跟暗蛇一起转到别的医院。只留下三十名已经恢复了战力的天劫，再加上，我们几个。”

　　“我们就在这儿里等他们！”韩雨抽出一根烟来，轻轻的在指尖点燃，缓慢而坚决的道。

　　“三十来个人，就算再加上咱们，也不到四十。”胡来皱了下眉头：“人数是不是少了点啊？”

　　“那也没办法，你总不能让我们眼睁睁的看着自己的兄弟，为了保护我们，而用自己的身体替我们挡刀吗？若是那样，我宁愿刀斧加身的是我自己！”韩雨抽着烟，淡淡的道。

　　陆辉沉默，对于韩雨的做法，他很赞同。他们是军人，是挑战危险和死亡，跟死神共舞的一群特殊人。不管什么时候，躲在自己同伴的身后，来贪图一时的安乐，这儿是一种深入了他们骨髓的理念。

　　武柏拧着眉头：“可是，如此一来，天劫只怕会损失惨重！”

　　陆辉淡淡的道：“如果遮天要倒下，那第一个被折断的，就应该是脊梁。这儿是他们身为天劫的责任和使命，若是怕死，便不配身为天劫！”

　　“魏疯子呢？咱们不是已经将消息通知他了，他怎么说？”胡来有些不爽的揉了揉自己的胖手，他不希望韩雨等人冒险，可是，现在看来，似乎不冒险已经没了别的出路。

　　韩雨轻轻的擦拭着手中的飞刀，三把飞刀寒光闪闪：“没有回应。就算有，我们也不能将自己的生死，压在他的身上。一切还得靠自己。”

　　陆辉笑笑，生死之事儿，他早就已经不放在心上了。他轻轻的伸出手，只剩下了三根手指的左手，灵巧的摸出了一把手枪。黑洞洞的枪口，突然瞄准了韩雨。

　　韩雨头也不抬的失笑道：“都什么时候了，你还有心思玩笑？”

　　陆辉轻轻的将手枪一收：“我就是想试试，三根手指跟以前有什么不同。现在看来，一样能杀人，这儿便足够了。”

　　双龙奔月枪法，已经好久没有用出来了。不知道这儿一次，能杀几人呢？陆辉扭头看向窗外，眼中寒光闪动。

　　要不是为了对付倭国人，老大根本不可能让他动用军火。

　　可现在，却不一样了。他们特意找了地狱天使的渠道，走私了十几只长短枪。尚地等人加上他，足以媲美一支特战分队！

　　胡来摸着自己的大光头，眼中忽然闪过一抹亮光。他扭扭屁股，轻声道：“老大，我想暂时离开这儿！”

　　“嗯？”韩雨愣了一下：“现在？”

　　胡来点了点头：“嗯，马上就走！”

　　“你不会是想到了什么阴招吧？和尚，我可告诉你，你可别胡来！”韩雨皱眉道。

　　“哈哈，老大你想到哪儿里去了？你该不会是以为咱要一个人去雅库扎的孙子那里当人肉炸弹吧？放心吧，我虽然叫胡来，可还没糊涂！”胡来嘿嘿一笑。

　　众人一撇嘴，糊涂的事儿你也没少干。

　　“行，那你自己多注意安全！”韩雨想了一下还是沉声道：“我让兔子送你！”

　　这儿胡来也不多说，直接起身就走。

　　等他走了，武柏才揉着鼻子道：“老大，和尚哥这儿是干啥去？”

　　“不知道，他没说！”

　　“那他啥时候回来？”

　　“我没问！”

　　武柏嘿嘿一笑，将手中的两把陌刀，轻轻的放好：“要是他赶不上趟，那五十万可就归我了。我们已经说好了，用五十万来赌一下，谁杀的倭国人多！我决定了，这儿两把刀就改名斩天了！倭国人不是信仰天照大神吗？改天遇上，我便给他斩了！”

　　韩雨和陆辉笑笑，也不理会他在这儿得意，随意说了几句，便各自散了。对于胡来的离去，他们并没有一点儿怀疑。他们是兄弟，所以他们坚信，胡来绝对不会在这儿个时候，选择逃避的！

　　这儿和尚，到底又在出什么幺蛾子呢？韩雨心中暗自嘀咕一声，转身去睡了。想要应付雅库扎的报复，最为要紧的便是蓄养好精神和体力！

　　第二天，又是一个晴天朗日。圆彤彤的太阳就在天空上挂着，向外飘洒着一道道并不刺目的柔和光线。

　　韩雨擦了一下额头上的汗水，缓缓的站直了身子。

　　他的身子已经好的差不多了，无名心法显然是具备某种常人无法理解的力量，使得他的恢复速度远远超过常人。再加上老船的医术，在治疗跌打损伤方面，的确有着极为显著的疗效，如今他和武柏等人，已经可以跟人动手了。

　　不然的话，他也不会让他们在这儿里等着雅库扎的上门报复。

　　陪着封不动吃了饭，韩雨回了办公室。封不动，叫了兔子陪着他去市里转转，他带的那八个属下，便一直留在医院，哪儿里都没有去。

　　而韩雨，则跟陆辉一起，拿出了许许多多早就准备好的奇怪玩意。

　　“老大，您这儿是干什么呢？摆地摊去？”龙俊匪顶着大光头，肌肉虬结的胳膊上，一手拎着一两百斤的东西，一点也不费力。

　　这儿家伙，跟魏疯子手下的屠刀王杰书力拼了两下，手臂脱臼，对付剑门的屠龙战队的时候，便没让他上。所以，此时他可以说是养了一身的气力，没处撒去！

　　韩雨见他天天在哪里跟一个杠铃较劲，便将他拉来做苦力。

　　此时，这儿家伙拎着两个军用的编织袋，边走还边晃荡了两下。

　　陆辉知道这儿小子的悍勇，十分欣赏他的脾气，所以难得的笑道：“他摆地摊？那谁敢来啊，别人摆摊那是赚点钱，可是，他摆了摊子，却是要人命！”

　　龙俊匪一缩脖子：“这儿里面装的啥？原子弹啊？”

　　“滚，就你这儿样的，给你个原子弹，你敢扛吗？”陆辉瞪他一眼：“你我看你是力气太多了，诺，那还有几箱烟花，回头你都扛上来！”


第633章 阴险的准备下

　　龙俊匪很快就知道他提的是什么了，摄像头，高爆酒瓶，一些跟刺猬似得铁家伙，一看便让人从后脊梁骨的朝上冒凉气。

　　老大这是准备捕杀老虎呢？

　　看着韩雨仔细的打量着四周，然后颇为熟练的鼓捣着其中的玩意，立即明白了他的意图。安装陷阱，这儿是特种部队经常玩的一种手段，他们作为雇佣军，自然也不会陌生。

　　不过，在雇佣军的时候龙俊匪多半是作为重机枪手进行火力掩护，或者进行近身突破的，所以，刚才竟然一时没有想到。

　　可他毕竟是在血雨腥风的战场中，厮杀过的，只是看了几眼，便知道，这些东西的威力，不比一个真正的高手偷袭弱上多少。

　　禁不住暗自咂舌不已。这儿老大的阴险，似乎一点也不比叶枫差啊！

　　“老大，要是安这儿东西的话，我还可以给您推荐一个人！”龙俊匪吞了一口唾沫，嘿嘿一笑，那大光头在阳光的照耀下，闪闪发光，显得十分猥琐。

　　“谁？”韩雨瞄了他一眼，继续干活。

　　“叶枫。哎，这儿小最擅长的便是用一些小玩意来阴人，而且，特别喜欢下药！当初，在丛林里谁若是碰到了他，那不掉三层皮都不够活的！”龙俊匪连声道。

　　“哦？他不是军医吗？想不到还会摆设陷阱？好，你去将他请来给我帮忙！”韩雨笑眯眯的道。刚好，他觉得人手不够用呢！

　　韩雨将曾经在部队里的那一套，全部用了出来。他在这方面显然是个高手，因为他那过人的第六感，让他可以轻易的感受到危险的临近，进而能够避开别人设计的陷阱。所以，在吸收了对方缺点的基础上，他进行了大量的改进。

　　而如今，韩雨便将自己当做了雅库扎的死士，不断的设想着对方可能的进攻路线和方式。

　　这儿，其实便是设置陷阱和踏入陷阱的人之间的心理战，比如，诡雷。当然，这儿玩意现在是用不上的。

　　“若是人手充足的话，我会从四面都开始进攻。如今我们才刚刚占据SY，不少原本就属于剑门的小弟，一定会给他们提供信息。所以，他们应该知道，我们这儿里的人手并不多！”

　　“若是他们人数少的话，那这儿两条路，会是他们的主要行进路线，我们就在这儿里先安一个陷阱！”韩雨随手指了一个地方，那里早就有两名天劫小弟，用工兵铲挖出了一个足以容纳两个的深坑。

　　韩雨在坑底，埋了一个铁板，上面都是锋利的尖刺。这儿是他从一家铁厂订做的，后来又找郭老爷子给开了刃，锋利无比。

　　这儿尖刺，足足有半米长，可以保证只要人的脚步一踏进去，那基本上是别想全活着再出来。

　　韩雨又在旁边的树上，安置了几个触发式的酒瓶，用一根黑色的细线拎着。然后，酒瓶下面，又挖了一个坑。

　　陆辉站在远处，冲他的方向比划了一下手势，韩雨立即窜了出去，那是一棵冬青树的后面。虽然树并不高大，却有足够的阴影做掩护。

　　于是，他在下面放了一个漆黑的捕兽夹子。

　　在旁边的草丛中，类似的东西，放了足足有十几个。这儿玩意都是他让人特制的，若是挨上，保证连截址肢的手术都免了。

　　除了这儿些东西外，还有石灰粉，什么橄榄油，什么投枪，还有从老船那里弄来的可以快速让人晕厥的烟雾弹！

　　叶枫显然也是此道高手，他来了之后，又弄了许多什么特色辣椒面，胡椒粉，这儿些寻常的玩意经过他一加工之后，顿时，变成了一种极为阴损的杀器。

　　这儿倭国杀手来的再强悍，那也总归是个人。只要他们还得用眼睛看东西，用鼻子喘气，那这儿些玩意便是给他们准备的。

　　越是普通寻常，危害并不是很大的玩意，有的时候越有用。

　　这儿是叶枫说的，韩雨听的也是极为赞同。

　　眼看着两人讨论出了越来越多的阴损主意，陆辉在旁边看的禁不住打了个寒噤，便是他的铁石心肠，都听的有些不忍心了，由此可知这儿要来的人得有多倒霉吧：“老大，这儿太狠了点吧？”

　　“哼，这算什么？敢来咱们头上找事儿，屎我不给他弄出来！”韩雨头也不抬的回了一句，跟叶枫将几个箱子摆在了草丛中，将引线埋好。

　　两个人经过了大半天的忙活，这儿医院基本上是能出不能进了。

　　这儿还是陆辉强烈建议的情况下，留出来的通道。

　　设置完了外面，韩雨又跟叶枫一起鼓捣起了医院内部。不过，时间毕竟有限，他们只能进行一些最为简单的准备。

　　好在一些动作比较大的，比如各个窗户，大门都已经进行了改造，韩雨将能战的三十二名天劫叫了起来，重新进行装备和任务的安排等。

　　当下午韩雨正忙的一头汗水的时候，徐阀明来了。

　　手机的破晓，叶随风的随风，如今全部都将注意力放到了幽冥会的身上。

　　现在，负责掌管整个SY情报的，是徐阀明。

　　这儿家伙连陆辉的地方都能找着，连三色石的白河愁都能够跟踪，足以证明了他在某些方面的鼻子之灵光。

　　他这次便是汇报说，发现了一批可疑人物的踪迹，看起来，应该就是雅库扎的杀手。

　　“总共有多少人？”韩雨一边喝着热茶，一边皱眉问道。

　　“不少于五十人！”徐阀明低声道：“他们虽然比较分散，可是，身上都带着一股浓浓的人渣味，我能闻的出来！”

　　韩雨汗了一下，别人都是闻香识女人，他倒好，一抽鼻子连男人也逃不开？韩雨缩了缩脖子，向后靠在了沙发上。

　　“不过，这儿应该只是一部分，后面还会不断的有人赶来。他们是走的咱们北边，在刚才的时候，进行了一次集合，分作了三到四支队伍。只可惜，我的手底下没有太多手脚利索的人，不然，倒是可以试着掌握一下更准确的信息！”徐阀明抽了抽他的大鼻子，有些遗憾的道。

　　韩雨感激的拍拍他的肩膀，笑着道：“我将小凡丢给你，这小子最喜欢的就是爬墙，上树，你好好练练让他，兴许能派上用场。另外，我从尚地那边调了五个人给你，他们里边有两个懂口语的。”

　　“当然，想让他们一下就发挥重要的作用是不可能的。我不要求你能弄清楚他们的人数和准确计划，只要让我们不要太过被动就行了。”

　　徐阀明露出了感激之色，在遮天如此紧张的情况下，从天劫中给他调拨出十个人过来，这儿是一种多么巨大的信任和期望？

　　他站了起来，沉声道：“老大尽管放心，我一定会让他们变成您手中最强的一支尖兵！”

　　“难道，现在我们不主动出击，去干掉他们吗？”徐阀明皱眉道。

　　韩雨摇头：“天劫的这儿点人，只够防守的。若是将他们打散了，这儿些家伙朝人群中一猫，就你一个人，想要将他们全都揪出来，哪儿有那么容易？还是等着他们来吧！”

　　徐阀明点了点头，忽然道：“另外，有一件事情我想跟您汇报一下，是关于百合的……”

　　韩雨脸色顿时一变，这儿些日子的事情实在是太多了，再加上武柏一直跟他们在一起，他竟然忽略了此事！

　　便在这儿个时候，韩雨的电话响了。

　　他朝徐阀明做了个稍等的手势，然后拿出电话，只看了一眼号码，心中便先打了个寒噤，升起一股不好的感觉：电话，是武柏打来的。

　　这儿小子不是在医院吗？不直接来找他，打什么电话啊？

　　韩雨接通了电话，还不等他说话，里面便抢先传来了一个温柔如水的声音：“大哥，我现在正跟三郎在一起吃饭呢，就在医院对面，您也过来一起吃点呗！”

　　“百合？”

　　“嗯，是我，大哥，您来吗？要不让三郎给你说！”百合柔柔的一笑：“三郎，你跟大哥说吧。我这儿次可是专门从DL带来的海鲜，你让大哥也来尝尝。”

　　武柏接了电话，笑呵呵的道：“大哥，您来吧？”

　　韩雨握着电话的手，猛的攥紧。他怎么也没想到，他想当猎人，算计对方，可是人家竟然给他玩了这儿么一手！

　　百合跟雅库扎的报复，是不是在一起的？如果是，那岂不是说明，武柏现在的处境很危险？

　　如果说，武柏现在是受人胁迫的话，那以他的性子，绝对不会用这种语气跟自己说话。没有人能够强迫他，韩雨知道。

　　所以，唯一的可能是他根本就不知道自己的处境。这个笨蛋，他知道莫太横是倭国人，怎么就没从这儿上面联想到什么呢？

　　也怪自己，如果早一点告诉他，或许会让武柏伤心难怪一阵子，可总好过现在陷入危险境地的好啊！

　　只可惜，因为一直没有找到证据，他又想着将武柏一直带在身边，竟然将此事给忽略了。

　　一时间，韩雨心中是五味杂陈，可他偏偏不能表现出一点儿，他从里面的呼吸声中，听出来了，百合就靠在电话上。

　　他怕自己只要一说什么，武柏便会立即有危险。

　　深吸一口气，韩雨嘴角勾出一抹浅浅的笑容：“好啊，你们在几楼，我马上就过去！”

　　“嗯，四楼！”武柏笑呵呵的说完便挂了电话，韩雨握着手机，眼中寒光直闪。

　　“她要下手了。”韩雨握着电话，缓缓的道。

　　徐阀明的脸色顿时臊的通红，才刚自诩鼻子能闻出人渣的味道来，咋早就没有发现百合是个小骚狐狸呢？

　　这儿刚让他接管SY的情报，他便出这儿么大一篓子。

　　徐阀明恨恨的道：“都怪我，还是太大意了，竟然没有想到她会抢先下手。”

　　韩雨摇头，转身去拿门后挂着的风衣：“怪你什么？你才刚刚接手，本来又不知道百合的事情。我都提前知道了，不也还是忽略了吗？”

　　“老大，让陆教官带领天劫上吧！这儿是一个陷阱，您不能去！”徐阀明马上又想起了更严重的问题，他满脸急切的望着已经准备转身的韩雨。

　　“我不去，武柏便有危险。放心吧，想杀我的人一直都不少，可直到现在我都活的好好的。告诉陆辉，带十名天劫准备接应，可是，没有我的命令，不准上前一步！”

　　韩雨头也不回的走了出去，火影叼着烟，紧紧的跟在他的身边：“你也有任务，继续盯着那些倭国人！”

　　韩雨的声音传了进来，落在他的耳中。

　　徐阀明愣了一下，这儿才火烧屁股似得跑了出去！


第634章 兄弟，女人

　　韩雨来到了对面，上了四楼包间，敲门，走了进去。

　　可是一进去，他就愣住了。

　　白小兮正拿着一把手枪，冷冷的对着他，房间中根本就没有武柏。

　　而在他的身后，四名倭国顶级杀手，正静静的望着他。

　　韩雨再想退出去，已经不可能了。在他的后面，两名身穿服务生模样的年轻人，已经一左一右的堵了过来。在他们托着盘子的手下，每个人都握着一把手枪。

　　进退两难！

　　韩雨眼中的瞳孔狠狠的缩了一下，两眼微微眯着，整个人冷冽的像是一把长剑，带着一股迫人的锋利。

　　那种锋利，让人心寒！

　　“武柏呢？”到了这儿个时候，韩雨已经不用关心对方是谁了。她叫什么都不重要，唯一重要的便是，武柏的下落。

　　他可以看的出来，这儿里并没有打斗过的痕迹。

　　“呵呵，黑衣老大果然是重情重义。自身都难保了，却还惦记着你那个废物般的兄弟！”白小兮咯咯娇笑。

　　她还是那副模样，容颜甜美，身材伟岸。便将她说成是女性伟大胸怀的一个代言人，也并不为过。

　　此时，也不知道是因为包间里太热的缘故，还是因为她有意让韩雨见一下她的身材，她只穿了一件低领的毛衣，露出里面白皙诱人的沟壑。

　　那一道深邃而迷人的风景，简直足以让全天下的男人埋醉其中。

　　你见过那种深的几乎让人窒息的风景吗？

　　反正韩雨是没见过。尤其是随着她的娇笑，上下不停的跳动，几乎能让人的心也跟着跳出来似得。

　　“她是废物？那你算什么？废物点心吗？或许你自己并不在意，可是，被人白白玩了这儿么久，要换做我，我就笑不出来！”

　　韩雨微微一笑，言语中充满了一种恶毒的嘲讽。

　　这儿个女人，为了杀他，竟然接近他的兄弟，利用他的感情，绝对不容原谅！

　　白小兮的眼睛顿时变的清冷起来，透着一种浓浓的寒意：“黑衣……”

　　韩雨静静的站在那里，用一种嘲弄的眼神望着他。

　　白小兮忽然娇笑两声，淡淡的道：“我知道，你想让我发火，最好是一枪崩了你，可我偏不让你如意。堂堂的黑衣老大，落在一个女人的手中，感觉很不好受吧？”

　　韩雨摇头，淡淡的道：“你就是个变态！”

　　说着，举步向前。

　　白小兮的枪口一举，冷声道：“你干什么？”

　　“当然是坐下了！”韩雨缓缓的拉开背对着门的那张椅子，然后，坐了下去，根本没有理会对方的警告，反而淡淡的道：“站着不累吗？”

　　他这儿么从容，白小兮反而有些不放心了，她对着韩雨后面的小弟一使眼色，那小弟立即退了出去。然后，又走了进来，冲着白小兮轻轻的摇了摇头，示意没有人跟着。然后，他直接留在了外面。

　　白小兮这儿才上下打量着韩雨，笑眯眯的道：“本来，我不想用这种方法，将黑衣老大你请来的。可惜，我对你的暗示，你一直都故作不懂。所以，才不得不出此下策！”

　　“我很好奇！”韩雨两手静静的搭在桌子上，轻轻的敲打着桌面：“电话中，我听到了武柏的声音！”

　　“大哥，是我！”白小兮一张嘴，声音顿时变成了武柏的模样。

　　然后，她用一种看白痴似得目光望着韩雨：“口技，难道你没听说过吗？”

　　韩雨一拍额头：“你知道，我对你有所怀疑，所以，一旦听到在这种时候，你跟武柏在一起，定然会心有担忧之下，根本来不及做仔细的分辨，自然也就想不到还会有冒充这种可能！我说的对了吧？”

　　白小兮微微一笑，娇美万分的道：“没错，黑衣老大，果然聪明！只可惜，是事后诸葛亮！”

　　“能告诉我为什么吗？我是说，你们倭国人，为什么总是想着来找我们的麻烦呢？你们这儿些人，为的又是什么？”韩雨淡淡的道：“我记得，以前的时候，我们历史上的朝代，没少对你们进行帮助！”

　　“为什么？你们当然理解不了。因为你们上的第一课中，说的便是你们的祖国，地大物博，物产丰富。你们什么什么的储量世界第几，什么什么的储量处于世界前几位！弄的好像你们就是老天的宠儿似得，可我们呢？我们地域狭小，人口众多！”

　　“我们资源贫瘠，交通不便，我们没有平原，有的只是海啸和地震！凭什么，你们这儿些支那人，就能占据这儿么好的地方，而我们身为天照大神的子孙，却就得窝在哪儿里？这儿样的大陆，你们不配占有。因为你们没有组织，纪律，你们胆小，怯懦，没有进取心，喜欢窝里斗。”

　　“你们那里，正义和公平没有保证，你们这儿样的人，只配做下等民族！就得由我们大和民族来支配！”

　　白小兮狠狠的压低了声音道。

　　韩雨笑了：“成功有三要素，一坚持，二，不要脸，三，坚持不要脸，显然，在这儿方面，你很具备！还是那套黑暗森林的法则，”韩雨脸上带笑，目光却分外寒冷：“仿佛说的是天经地义一般。”

　　“这儿大概就是你们的游戏规则吧？总有一天，你们会后悔，自己订错了规则的！”

　　“那一天，只怕你是看不到了！”白小兮举起了手中的枪，目光清冷，只是眼神中带着丝丝媚意：“因为，我已经决定，不再继续跟你墨迹下去。你的那些手下，应该还不知道，你在这儿里的消息吧？对面的楼上，那个陆辉是不是正拿着一个狙击枪瞄着这儿里？当他发现你已经死了的时候，我，已经离开SY了。”

　　“你跟雅库扎来报复我的人，也不是一路的，你们不也是在窝里斗吗？其实，我还可以再给你一次机会，如果，你真的喜欢武柏，那就留下来，我可以当作什么事情都没有发生！”韩雨抬起头，静静的盯着她的枪孔。

　　“你应该能够看的出来，武柏是很喜欢你的，而且，我能够保证，他可以给你一个女人应该能够享有的一切幸福！”

　　白小兮的目光一凝，她有些想不明白，韩雨到了这儿时候，为什么还如此自信。不过，马上她将之归位了虚张声势的一类。

　　哈哈一阵冷笑，白小兮伸出一手指着韩雨道：“你，你到了这儿时候还给我机会？哈哈，你凭什么给我机会？凭什么？”

　　“就凭我！”一个雄浑中透着无限狂野和愤怒的声音，冷不丁的响了起来。

　　白小兮的瞳孔瞬间收缩，她下意识的转头，立即意识到自己的这种做法，是多么的愚蠢。所以，她强行让自己将头扭了过来，却已经迟了！

　　韩雨几乎在声音响起的瞬间，身子便猛的向后仰了下去。然后，那股来自后腰雪山的颤抖，化作一种无边狂暴的力量，从他腿中吐了出去。

　　桌子，猛的被掀了起来，上面的碟子，碗筷，化作了一股风暴，朝着白小兮和她身边的几名倭国人席卷了过去。

　　韩雨面孔向上，他的手中，不知道什么时候，已经多了一把匕首。

　　匕首仿佛一道愤怒的雷霆，瞬间没入了那名小弟的眉心。这么近的距离，那近乎十寸长的匕首几乎，全部没入其中。

　　砰！

　　枪声响了，显然是加了消音器的。却打在了头顶的天花板上，成为他最后的绝响！

　　外面的那名小弟，刚好推门进来，便看见了韩雨。

　　没等他反应过来，韩雨两家狠狠的一踢，人便像是一道深海的鲨鱼般，瞬间撞入他前面的空间。然后右手探出，一把握住了他持枪的手，转身，整个人都躲入他的怀中。

　　在他的另一手中，天策早就向后刺出！

　　天策，刺穿了那名小弟的腹部，露出半截血刃。

　　而韩雨握着那名杀手持枪的手，轻轻的扣动了扳机！

　　砰！

　　枪声响中，白小兮才刚刚捕捉到韩雨身影的手枪，便被打飞了，而她的胳膊，也被带的狠狠的摔在了旁边的墙上。

　　这儿一套动作，韩雨熟悉的就仿佛已经做了千万遍似得，甚至，比他以前任何一次做的都要快，要好！

　　踢翻了桌子，连杀两人，同时击掉白小兮的手枪，也不过眨眼间的功夫！

　　而那边，两把陌刀已经生生将一堵墙斩成了两半，然后，在一股暴虐的气息中，一块一人多高的墙壁，像是豆腐一般猛的击出。

　　刚刚转过身的两个杀手，瞬间被墙壁拍倒在了地上。

　　两把陌刀，则在墙壁倒下的瞬间，突兀的刺出，噗噗两声，另两名杀手举着枪，一手捂着胸口，却再也没有了开枪的气力。

　　然后，在破掉的那半截墙壁处，才隐约显露出一个雄浑的仿佛铁塔般的身影，他静静的站在哪里，便自有一股豪雄气息弥漫。

　　他两眼炯炯有神，一头乌黑的头发，静静的披散，斜斜的露出半截的胸口，肌肉虬结却并不粗糙，反而有一种流畅的韵律感。

　　正是武柏！


第635章 陆辉的期待

　　砰！

　　武柏两拳击出，那墙壁再次被毁坏了大半，然后，他才在烟尘弥漫中，举步走了进来，那光线冷不丁的一堵，房间中都似乎暗了一下，恍若进来个魔神一般。

　　“大哥！”武柏轻轻的喊了一声，脸上的神情微微带着一丝歉意。

　　韩雨已经将天策重新收了回来，轻笑道：“行了，多余的话就别说了，还是先看看，她怎么办吧！”

　　他早就在进来的时候，火影便抽着鼻子朝里跑了出去。韩雨只是扫了一眼，便看见了武柏的身影，顿时猜到了他的目的。

　　所以，他走了进来。

　　他知道自己的兄弟想要证明什么，因为他不甘心，作为他的大哥，韩雨明知道这儿里面可能是有危险，可他，还是走了进来。

　　为的，只是能让自己这儿个兄弟，看清白小兮的真面目！

　　“不可能，你，你不是在宾馆被我给……”白小兮一看见武柏，那眼神就仿佛见了鬼一样！

　　“弄的爬不起来了，是吗？”武柏微微一笑，目光中却带着淡淡的痛惜之色。只是，那种痛惜之色被他很好的掩饰了起来。

　　白小兮脸上竟然难得的红了一下，却没有再说话。显然是默认了。

　　韩雨早就在进来的时候，便看见了白小兮的眉头带着浓浓的春意，本以为她是跟别人欢好过，却不想竟然是跟武柏。

　　听到武柏说被弄的爬不起来，韩雨更是禁不住莞尔，差点失笑。武柏这儿铁打的身子，那要是发起狠来，还不跟个野驴似得？

　　这儿丫头平时被滋润的那叫一个白里透红，美艳至极。今儿怎么反倒以为自己能将他给干倒了？

　　嗯，从这儿种失去的理智可以判断出，谁被弄昏头了。

　　“你可能不知道，老船对我说，我天赋异禀，只要我想，这儿个世界上，便没有我满足不了的女人！”果然，武柏淡淡的喷出一口强悍的话。

　　韩雨那叫一个汗啊，能有底气说这儿话的人，这儿得是天赋什么异禀啊？啧啧，牛，太牛了。他还是第一次听到这儿么霸气，这儿么爷们，这儿么充满了雄性荷尔蒙气息的宣言！

　　白小兮的脸色又是一变，有些不服的道：“可是，我……”

　　“你有媚术，那对我没用！你还派了两个废物，来杀我？既然我睡着是假的，那两个废物当然也杀不了我！你一走，我便拧断了他们的脖子，赶了过来。只是，我本来以为你约见的是你的同伴，没有想到你找的竟然是我大哥！”

　　武柏的眼中，露出了冷漠无情的森寒光芒：“你是在利用我，你真正的目的，是杀了我大哥，替你的主子报仇是吗？”

　　“是又怎么样？”白小兮忽然扯直了脖子，狰狞的盯着武柏，嘶吼道：“老娘已经怀了你的孩子，有种，你连我们娘俩都杀了！”

　　韩雨闻言脸色顿时一变，他忙扫了武柏一眼，干咳皱眉道：“咳咳，三郎，我刚才已经说了，这儿事就当作没有发生过。她，只要以后不再给倭国人干活，你就将她带回去吧！”

　　韩雨很少饶一个想杀了自己的敌人，可是现在，他却无论如何都不能再对白小兮下手。

　　不是因为她是女人，而是因为，她是武柏的女人，如今，更有了武柏的孩子！

　　武柏忽然咧嘴笑了，那种笑，连韩雨都有些头皮发麻。他静静的望着白小兮，仿佛没有听到韩雨的话似得：“那你可能要失望了，因为，老船说，我虽然天赋异禀，却永远也无法像一个普通人一样，要一个孩子！”

　　武柏话音刚落，下面的脚，便悄无声息的踢了出去。

　　“三郎……”韩雨急忙冲了上来，可还是迟了！

　　脚风如雷，狠狠的踢在了白小兮的太阳穴上。在她惊讶，惊恐，不甘，甚至是愤怒的目光中，迸发出一抹凄艳的血色！

　　然后，是一片无边的黑暗！这儿个男人的心，到底是什么做的？难道他对我就真的没有一点感情吗？白小兮，不，是百合，带着这儿最后的绝望念头，缓缓的陷入了黑暗。

　　有些人，总是在失去之后，才想起埋怨别人不懂得珍惜，却不知道，真正不懂得珍惜的是自己！

　　韩雨愕然的望着这儿一切，他当然看的出来，白小兮，没救了。

　　他转过头，望着武柏的眼神中，带着一丝愤怒，带着一丝怜惜，他静静的望着武柏，却一句话也说不出来。

　　武柏微微一笑：“我说的不是真的。不过，她身为一个特工，当然不会给人生好孩子。这儿是老船告诉我的，她做过绝育手术！既然在最后的时刻，她还在骗我。这儿样的女人，我不能留在身边。也不能放她走，她不是我的女人，她是我们的敌人。”

　　“大哥，我有些累了，想要回去休息！”

　　“好，我们一起回去！”韩雨拍拍他的肩膀，然后两人一前一后的走了出去。刚一出去，便遇到了兔子跟封不动还有几个裁决堂的小弟。

　　一见了韩雨，兔子等人急忙施礼。

　　韩雨勉强笑笑：“去将里面收拾一下。今天的事情，不允许任何人泄漏出去！”

　　兔子急忙答应一声，刚刚武柏弄出动静来的时候，他们刚好在楼上吃饭。眼睁睁的看着一个好好的包间，像是被奥特曼给肆虐过了似得，兔子禁不住瞪圆了眼睛。

　　他知道出了大事儿，可是，当他看到白小兮的身影时，还是差点没跳了出来。

　　“白姐？她……”

　　“怎么，你认识她？”封不动轻轻问了一句。

　　兔子皱了皱眉头，轻轻的挥了挥手道：“嗯，她是我们三哥刚交了没些日子的女朋友……”

　　封不动看看里面几个人死伤的模样，又看看他们死亡的方式，轻叹了一口气：“你们老大，有一个好兄弟，你们，也有一个好老大！”

　　韩雨和武柏回去之后，武柏自去睡觉去了。韩雨本想劝劝他，可是话到嘴边，却又咽了回去。

　　他能说些什么呢？一开始的时候，他是怀疑白小兮，却没有证据。总不能只因为他的一句我怀疑，便让武柏断绝了跟她的交往。

　　毕竟那时候，两人已经有了夫妻之实！

　　他曾信誓旦旦的不让人伤害武柏，如今，他的人是好好的，可是他的内心，究竟是什么样的，却谁又能说的清楚？

　　“白小兮呢？”陆辉从后面出来，站在韩雨的身边，在他的手中，是一盒软泰山。

　　韩雨伸手捏出一根，放到嘴里咬了咬，点着，浓浓的烟雾，瞬间升腾起来。

　　他禁不住咳嗽了两声，伸手，夹着烟，沉默了一会儿才道：“死了！”

　　“你杀的？”陆辉目光一凝，随即轻声问了一句。他也抽着烟，一身黑色的风衣，让他看上去，有一种冷冽的感觉。

　　“我倒希望当时出手的人是我，这儿样三郎至少还可以有一个能够怨恨的对象。”韩雨轻叹，目光充满了一种惆怅。

　　陆辉错愕，随即伸出手，在他的肩膀上拍了拍，自然而亲切。

　　韩雨一愣，自从他当上遮天的老大之后，已经很少有人会像陆辉一般，如此拍他的肩膀了。

　　他扭头，对陆辉感激的一笑。

　　“好了，事情既然已经发生了，多想无益。三郎这儿家伙天生豪雄，绝不会效仿小女儿心态。我想，他虽然不说，可是自从出了莫太横的事情之后，他也已经意识到白小兮有问题了，不然，他不会提前躲在那里！”

　　陆辉却已经将头转了过去，他的声音幽幽的响了起来：“咱们眼下最主要的，是应付雅库扎的危机，是萧炎那边跟幽冥会的交手。现实，没有给你颓废的时间。再告诉你一个不好的消息，魏疯子到现在还没有消息，或许，他不会来了。”

　　陆辉的声音中，不自觉的带上了一丝失落。或许是因为英雄相惜，自从跟魏正峰交过手后，陆辉便对这个永远穿着一身旧军装，像石头一样冷漠坚硬霸道的汉子，有了一种老朋友似得感觉。

　　若能够跟他一起并肩作战。也不失是人生一大快事。

　　只可惜，他似乎是剃头挑子，一头热了。

　　“他是个言出必践的汉子，既然说了条件，要跟我们，那定然会遵守承诺！”韩雨微微一笑：“不过，在这儿之前，他便是什么也不做，我们也怪不着他！”

　　陆辉笑笑：“可他要是不来，我还是会看不起他！”

　　韩雨哑然，他知道，好的对手难寻。有的时候，对敌人的期望，甚至会比对敌人的还大！

　　此时，已经傍晚了，幽幽的灰色，静悄悄的蒙上了这儿座城市。

　　“大哥，咱们什么时候吃饭？我有些饿了！”武柏敲门走了进来，瓮声道。

　　韩雨和陆辉对视一眼，齐声道：“现在！”


第636章 杀戮来临

　　夜晚，一如既往的来临了。

　　医院早早的就关了门，这医院已经被汉魂集团买下来了，对外则宣称是医院要进行重新装修，暂时不对外开放。

　　可要是离的近些，就可以看见，医院的主楼和住院部的门口，全都有遮天的小弟在进行巡逻。

　　黑风呼啸，打着旋儿不断的飞扬，带着一股子肃杀之气。

　　当月光被风吹的轻轻飘动，落到墙上的时候，映照出一队黑色的影子，他们大概有两百多人，悄无声息的出现，然后，其中的一个人将手一挥，立即有几个人影像壁虎一样窜了上去。

　　医院的围墙，并不是实心的，而是铁制的空心栏杆。那几个人影，轻巧的落了进去，然后，将身体隐藏在了黑暗中。

　　他们浑身漆黑，便连脸上都蒙着布。只露出一双寒光闪闪的眼睛，他们的眼神，凶狠而坚定，充满了一种无情冷漠的杀机！

　　显然都是相当专业的杀手！外面漆黑的夜色，给了他们最好的掩护。

　　这儿几个人，明显是探路的。他们分散开来，朝着医院的主楼摸去。在他们的后面，则是源源不断的黑衣人跳了进来。

　　跑在最前面的一名黑衣人，显然是个老手。他将身子一伏，便像一条蛇一样朝前游走而去。路边的阴影，草丛，甚至是月光的一丝韵动，都会成为他最好的掩护。

　　只是，他只瞅着四周的危险，却忽略了脚下。

　　正走着的他，只觉得脚下一松，心中暗叫一声不好。他知道自己踩在了陷阱中，不过，经验丰富的他并没有慌乱，而是，直接将手中的一把短刀，插在了土中，以固定身体。

　　在他想来，这儿样的陷阱，只要不掉进去，一般情况下，应该就是没问题的。

　　只可惜，这儿一回迎接他的，是韩雨和叶枫两人合伙设计的陷阱！

　　属于特殊情况！

　　他才刚将短刀插好，腿上便传来了一股剧痛！那名黑衣人闷哼一声，还没等他起身，一个亮闪闪的东西，突然呜的一声，从黑暗中朝着他的脑袋砸了过来。

　　黑衣人几乎是想也不想的用左手扣地，右手的短刀猛的扬起。

　　当！

　　他的身子再次掉下去一截，好在，那东西也被砸成了两半。

　　可马上他就发出一声惨叫。左手一松，立即整个人都掉进了陷阱中，发出噗噗的声响，还有夜色中一种滋滋的声音！

　　“八嘎！”金叶敝寺是井衣家族的核心武士，身手自然十分强悍。作为雅库扎负责袭击遮天的先锋，他早就来之前便下达了命令。这次偷袭，绝对不允许任何人提前暴露。

　　却不想，竟然有人在偷袭刚刚开始的时候，就弄出了这种动静。

　　既然不能偷袭，那就强攻。反正，只要能杀了黑衣就成！

　　他将手狠狠的一挥，他身后的黑衣人再也不遮掩什么身形，纷纷弹起，像是一道道幽冷的兵刃一般，沉默而强悍的朝着医院冲杀了过去。

　　他们的目标，是住院部！

　　“啊！”可没等他们行进几十米，便不断的有人发出一声声低沉的惨叫，虽然极力压制，却显然此时所忍受的痛苦，已经超出了他们平时的训练。

　　“停！”金叶敝寺不得不挥手，止住了手下的继续进攻。

　　显然，对方早就知道他们要来，所以提前都安排好了陷阱。

　　金叶敝寺静静的望着眼前这儿名小弟的尸体，他的手中，还握着那把短刀。旁边有一个破碎的玻璃瓶子，在他的脑袋上，更多了好几个窟窿，手上也是，好像是被什么东西，给生生融化了一般。

　　而在他的身体上，还插着七八根一尺多长的利刃。空气中，弥漫着浓浓的血腥味，还有一股刺鼻的味道！

　　“是硫酸！”一名黑衣人轻轻的用手摸了一下地面，黑色的衣服，便被腐蚀的有了褶皱：“对方显然是一个设计陷阱的高手！”

　　“八嘎！”金叶敝寺的眼睛狠狠的一缩，他冷冷的盯着四周的黑暗，有些想象不出，这儿段看似寻常的路段上，到底还有多少类似的杀器？

　　“伤亡如何？”

　　“十三个人失去了战斗力！”那名黑衣人声音低沉道：“三个中了一种类似捕获野兽的夹子，腿已经保不住了。还有四个，则是眼睛中了石灰，有两个不小心揉了几下，已经什么都看不见了！另外两个人也好不了多少，刚刚探路的那六个人，都折损了进去。”

　　“八嘎！”金叶敝寺从牙缝中挤出这儿个单音节的词，几乎要跳脚骂娘了，还没动手呢，便先躺下了十三个人，这儿还怎么打？

　　“百给君，你曾经当过特战军人，是有名的陷阱专家。现在，便由你带十个曾经参加过特战部队的人，清理出一条可以供我们行走的路来！记住了，你的时间，不多，速度要快！今晚，事关我们雅库扎的颜面，不容有失！”金叶敝寺只是略一沉吟，便立即下达了命令。

　　“嗨！”他面前的那名黑衣人两腿一并，点头，答应一声，立即从队伍中挑出了十个曾经在特战部队中呆过的人。然后，简单的下达了任务：“以最快的速度，找出所有的陷阱，然后，毁掉他们！”

　　“嗨！”那几名小弟急忙答应一声，然后冲了出去。

　　十个人，分作两人一组，一人负责发现陷阱，破除，另一人则负责掩护。他们手中都握着一种漆黑的长刀。这儿种刀，经过了特殊的处理，不会反光，是夜战偷袭的无上利器！

　　“嗯！”一名黑衣人发现了一根黑色的细线，在夜色中，它极难发现。可是，他却根据对方想到的能够阴人的地方，看出了端倪。

　　他轻轻的走了过去，抬起头，看见那细线的尽头，果然拴着一个瓶子。

　　有些轻蔑的冷笑一声，他伸出手，轻轻的捏住了细线，然后，用刀割断了细线的一头。

　　便在这儿个时候，一道凄冷的呼啸，从远方窜了出来。转眼间便到了近前。

　　那名黑衣人脸色不变，几乎就在呼啸出现的刹那，便闪到了旁边，伸手，接向落下的玻璃瓶子。而他的同伴，则向前一步，出现在了他刚才的位子上，然后，一刀劈出！

　　叮！

　　呼啸戛然而止，落在地上，赫然是一个泛着冰冷寒意的短箭！

　　而那边的黑衣人，也几乎就要接住了那玻璃瓶子。

　　可就在这儿时候，那瓶子却在半空中顿了一下。黑衣人脸色顿时一变，这儿才发现，有一道借着树影遮掩的黑线，就在瓶子的正下方。

　　因为它太短了，所以，他刚才竟然没有察觉。

　　细线被轻轻一碰之后，那瓶子立即翻了下来，一片晶莹的液体，撒了下来。黑衣人几乎是想也不想，身子立即躲向旁边。

　　噗通！

　　他的脚下竟然又是一个陷阱。黑衣人根本来不及做出什么反应，便已经掉了下去。他的两脚，生生被几个跟陷阱平行的长而锋利尖刺，给穿透了。

　　他的腿上，小腹上，最为倒霉的是，他那从未有人叩关而入的菊花，也未曾幸免。第一次开门迎客，便是如此坚硬锐利冰冷的玩意！

　　黑衣人白眼一翻，干脆利落的昏死了过去。

　　他的同伴，此时才刚刚转过身来，根本就来不及进行救援。

　　其他小组的情况，也好不了多少。韩雨早就在进攻剑门的时候，便已经开始为这儿次被报复进行准备了。当然，那时候他没有想到天劫会死伤如此惨重。

　　他本来的目的，只是为了减少自己这儿边的伤亡。却没有想到，现在竟然成了保护自己的第一道屏障！

　　“老大，那小子连拆了你四个陷阱了。”陆辉嘴角一勾，冷笑道：“看起来是个高手啊！”

　　韩雨笑眯眯的拿着一个带红外线的高倍军用望远镜，静静的观察着远处的黑衣人：“让尚地，将他干掉！”

　　“好！”陆辉点了点头。

　　手指头朝着旁边的一连串的按钮中的第一个摁了下去。

　　便见到一点儿火星，在夜色中闪了一下，当然，从倭国人的方面，根本看不见。

　　砰！

　　一团红色的烟花腾空而起，成为了一把血红色的长枪。那枪，栩栩如生，带着狙击镜，一看便充满了寒意和杀气。

　　原本的黑暗，顿时被照的暗红一片。

　　那些黑衣人的身形，更是被照了出来。就好象是一群老鼠般，暴露在红光之下！咚。烟花炸响，在它消失的刹那，百给的眉心，被击穿了一个窟窿！

　　砰砰砰……

　　烟花不断的响起，照着四面八方。得到了枪的尚地小队，不断的点射，子弹每一次都是在烟花炸响的霎那响起，声音互相融合，天衣无缝。

　　转眼间，便有十几个黑衣人倒在了他们的枪下！

　　“八嘎，让我们的狙击手进行还击！”金叶敝寺扭头狠狠的吩咐了一句。

　　顿时，他的身后，便响起了一阵低沉的轰鸣。雅库扎的报复和遮天的反抗，便以双方的枪战，在这儿漫天的烟火中，拉开了序幕……


第637章 超级狙击手

　　无知是一种幸福。

　　因为有些美丽繁华的外表下，遮掩的往往是黑暗，血腥，和死亡。

　　就如同这儿突然升起的漫天烟火，普通人或许只会看到它的璀璨，谁能够想象的出，在这儿无边灿烂的下面，有两支为了各自目的，正在极力要将对方置于死地的队伍？

　　“三个！”陆辉枪口瞬间伸出，然后，收回，一气呵成。

　　一名来自雅库扎，曾经在非洲的雇佣军战场上，厮杀过的狙击手，面前的树干便突然爆裂。

　　然后，一颗带着死亡召唤的子弹，以无比暴戾的姿势，射入了他的体内，搅碎了他的生机。

　　陆辉则在开枪的瞬间，身子一伏，便要离开。可是，马上一种让人毛骨悚然的感觉，涌遍了他全身。

　　那是在战场上，被对方的狙击手锁定了的感觉。

　　陆辉根本来不及思考，便本能的扑倒在地。

　　而就在他倒下的瞬间，他旁边的墙壁，突然像是被一种来自洪荒缘故的野蛮力量，给生生击中了似得，一声尖锐的呼啸，擦着他的腰部就飞了过去，狠狠的撞入了旁边的墙壁。

　　穿甲弹！

　　陆辉目光微微一凝，这儿种子弹，完全具有穿墙的能力。

　　不过，他的身子却没有丝毫迟疑，拧身，翻起，他手中的狙击枪便对准了刚才的弹孔，然后，开枪。

　　他没有去看结果，也不用去看。

　　身为东方之怒中，鼎鼎大名的神枪手，他最为厉害的手段，无疑是那手凌空飞抢，单手换弹夹，和双龙奔月枪法。

　　可真正让他成为传奇的，却是他能够在对方开枪之后，捕捉到对方子弹的来路，然后，让自己报复的子弹顺着原路返回，堪称无往而不胜，也是所有狙击手的噩梦！

　　这儿是一种本能，属于不可模仿，不可学习和训练的天赋！

　　然而，这儿一回，陆辉显然是遇到了对手。

　　就在他子弹击出的瞬间，对方也同时开枪，两颗子弹，竟然奇迹般的在半空相撞，然后，狠狠的撞成一团碎末！

　　显然，对方发现了他还在原地之后，又朝那里补了一枪。

　　他这儿两抢射击的角度，姿势，都是同样的完美，若不是陆辉的反击，那这儿两颗子弹将会从同一个小孔中射入。

　　隔着一两百米的距离，在这样的夜色中，竟然有人能有如此彪悍的枪法？

　　韩雨瞳孔狠狠的一缩，握着狙击枪的手一紧，那股一下燃烧起来的战意让他恨不能马上出手。

　　已经很久没有遇到如此带劲的对手了。

　　不过，他只是想想，并每一偶动，因为，他能够感觉的到，对方，至少还有一位超级狙击手，在寻找着他的位置。

　　陆辉，显然也有着同样的判断，他一枪射出之后，两腿便狠狠的在地上一蹬，身子就那样躺在地上，像条泥鳅一样滑到了离韩雨不远的地方。

　　“对方有那种远红外线成像的仪器，而且，应该还有一个人！”陆辉低声喘息道。

　　韩雨表示同意他的判断，像他们这种饮血无数的超级战士，已经在无数次的死亡中，有了一种超越常人理解的直觉。

　　这儿可以被称为血染的本能。

　　这种本能可以让他们提前规避风险，也可以感受的到对手的气息。

　　双方的枪手还在不断的交锋，尚地等人站在楼上，居高临下，再加上他们的枪法是由陆辉亲自训练的，所以，已经占据了上风。

　　不过即便是这样，还是有一名小弟阵亡，两名小弟受伤，而对面雅库扎的那些玩枪的主儿，却更惨，基本上都已经被打的连头都抬不起来了。

　　聪明的，紧紧压着枪口，不给自己找麻烦。笨点的只要一开枪，便马上会被尚地的狙击枪给干掉。

　　面对尚地的嚣张，对面的那两名超级狙击手，恍若未见。

　　显然，他们也清楚，只有解决掉了对面的那两个不必他们弱的狙击手，收拾尚地等人，才是动动手指头的小事儿。

　　可如果解决不掉他们，便先朝尚地他们开枪，那他们，只能死在对方的枪下！

　　这儿是一个连小学生都会做的选择题。

　　好在韩雨没有让他们等太久，他等陆辉恢复的差不多了之后，冲他打了两个手势，陆辉顿了一下，然后，轻轻的点了点头。

　　韩雨两手端枪，然后猛的跑了起来。

　　他的速度是那样的快，以至于陆辉在刹那间，眼中似乎都出现了残影。而在他刚刚踏过的地方，两个浅浅的却明显可以分辨的出来的鞋印，正诉说着主人的狂暴。

　　然后，是瞬间静止。

　　从如此高速狂野的奔跑，到突然停下，那种突兀的错觉，足以让人吐血。

　　韩雨却生生做到了，此时，他的两腿肌肉被拉扯的滚烫，两腿颤抖，可是两脚却像是生了根似的，狠狠的钉在了那里。

　　因为巨大的惯性，他的上身还在以一种角度不断的倾斜。

　　在他身子前面，玻璃碎裂成了一片，漫天的碎玻璃，朝着他的身子擦了过来。

　　韩雨便在这儿漫天的琉璃中，转身，举枪。他的两眼瞪的溜圆，他的双臂稳如泰山，就好象没有看见旁边的玻璃在向他袭来，很有可能会让他眼睛瞎掉，手臂受伤似得！

　　陆辉在韩雨起身奔跑的瞬间，也站了起来。他直接一步窜到了窗口。平静的举起了手中的枪，就在那名狙击手，找到了韩雨的身影，开枪的瞬间，他也扣动了扳机。

　　而另一名超级狙击手，显然也发现了陆辉。

　　他抬起枪口，对着陆辉开枪。

　　陆辉向后就倒，子弹，似乎贴着他的鼻梁窜了过去。而韩雨的子弹，也在瞬间，击碎了那名狙击手的脑袋！

　　完胜！

　　韩雨几乎是一屁股坐在了地上，刚才只是一个简单的跑和停，便让他的两腿有了一种不堪重负的感觉。

　　他以自己作为诱饵，引诱出了那名杀手，凭借的是他无名心法对危险的那一丝提前警觉和颤抖的力量，能让他超乎所有人想象的从加速到瞬间静止。

　　这儿可以保证他在引诱对方先开枪暴露之后，依然能够保存自己。

　　当然，更主要的是，他信任陆辉。

　　因为他引诱出的那个狙击手，是要由陆辉来解决的。同样的，陆辉也是一个诱饵，那个向他开枪的目标，便是死在了韩雨的手中。

　　而他们两个人，只要有一个人失手，或者配合拿捏的节奏出现了问题，那现在躺在地上的，便得是他们两个！

　　所以，刚才的那一幕说起来虽然简单，可实际上，却是两个人相互携手从阎王殿走了一趟。

　　陆辉两眼猩红，静静的躺在地上，品味着那种劫后余生的感觉。

　　刚才的子弹，贴着他的鼻梁便飞了出去。那种灼热的温度，似乎让他从冲嗅到了死亡的味道。

　　韩雨也放肆的躺在走廊上，大口的喘息着。

　　“老大，你说和尚干啥去了？”陆辉皱眉道：“我看外边这儿些孙子，来势不善啊！”

　　“这不废话嘛，他们本来就是要咱们老命的。和尚嘛，我也不知道，不过，我想他一定会赶回来的。而且，会给我们带来意想不到的惊喜。”韩雨的声音中充满了自信。

　　他相信自己的兄弟，在这儿个关键的时刻离开，一定是有着极为重要的图谋！

　　“我想，他也不敢让咱们失望，不然，回来就让他练葵花宝典！”

　　“菊花！”韩雨淡淡的道。

　　陆辉禁不住汗了一下，两人随即嘿嘿笑了起来，十分猥琐！

　　听着外面的枪声已经渐渐的稀疏，烟花的响声也没了，陆辉知道，对方一定开始冲进来了。他起身道：“咱们该下去了。”

　　韩雨站起身来，轻笑道：“小心点！”

　　陆辉微微一笑：“以前在部队的时候，也没机会跟这儿些小鬼子过过手，本以为这儿一辈子都没这儿个机会了。不想离开那里之后，反而心愿得逞了。”

　　“今晚，但求尽兴，不论生死！”

　　韩雨一愣，他也看出来了，雅库扎对他的报复力度之强，已经超出了他们的想象。别的不说，单单是刚才那两个超级狙击手的实力，便比他们逊色不了多少。这样的人，怕是整个雅库扎也找不出几个吧？

　　“也好，就让这儿些王八蛋，见识见识，什么叫做东方之怒！”韩雨也是哈哈一笑，两人一起朝楼下走去。

　　一楼，雅库扎的杀手终于冲了进来。他们为此，已经付出了六七十人的代价。单单是陷阱，便让他们至少损失了三十人的战力。

　　损失，不可谓不惨重！

　　尤其是那些枪手，几乎死伤殆尽，让金叶敝寺的脸色阴沉到了极点。

　　好在一切都已经过去了，只要冲进里面，凭借着自己手下这些人的近战实力，胜利一定还是他的！

　　金叶敝寺猫在一群手下中间，随着他们一起移动。他目光冷冽，恍若他手中的长刀。时不时闪动起寒光的眸子中，已经带上了一丝死志！

　　几十个死士的损失，本就在预料之中。可是，让他没想到的是，损失了这儿么多的人手，却连对方的毛都没摸着。而且，还连家族专门派的袭杀黑衣的两名超级狙击手给搭了进去。

　　这样，就算是回去，他也没有办法给家主交代啊！

　　除非，他能亲手斩杀黑衣，替少爷报仇，向家主谢罪！

　　“杀……”金叶敝寺已经来到了门前，在他前面，有二十名小弟已经冲了进去。还有十几个小弟从二楼的窗户爬了进去。

　　可就在这儿个时候，前面原本空旷的门口，突然落下了一道漆黑的铁门，生生挡住了他们的去路！

　　而四周的窗户，也在同一时间落下了铁窗。

　　“八嘎！”金叶敝寺眼珠子差点没掉下来，心中的那股火，蹭一下窜了起来，几乎要吞噬他的五脏六腑！

　　“将门打开！”金叶敝寺狠狠的挥手。

　　立即有六七个小弟抢了上去，有的用刀插进门缝去顶，有的直接用刀砍。

　　里面，不断的传来惨叫。门口，已经有鲜血流了出来，显然，刚刚冲进去的小弟，遭遇了屠杀！

　　金叶敝寺握着刀柄的手，几乎都已经变的一片惨白。

　　“不好，后退！”金叶敝寺听着里面的惨叫，瞬间消失，像是猜到了什么可怕的场面似得，迅速后退。

　　可是，他的手下正簇拥在四周，一时间哪儿反应的过来？

　　尤其是前面，正有几个小弟将门劈的当当作响，根本就没听见他说社么。这儿时候，门突然升了上去，还没等他们看清楚里面的景象，一片带着尖锐呼啸的长矛，便从门洞里抛飞了出来。

　　堆在前面的七八名小弟，顿时身体被贯穿，那巨大的力量甚至将他们带的向后倒飞而来。还有几根，朝着金叶敝寺飞投了过来。

　　“找死！”金叶敝寺右手一翻，一阵雪白的刀光，顿时亮了起来。当当当，几声金铁交击后，那几根长矛落在了地上，突突乱颤！

　　金叶敝寺也被上面带的力气，震的手臂一阵发麻。他身子一闪，让过了一名小弟，躲在了旁边的墙壁后面。

　　只有那几名死亡的小弟，在发出生命中最后的呜咽。

　　金叶敝寺有些不敢置信的扭过头，望着这儿家普通的医院，第一次感觉到它就像是一个刺猬一样，一嘴咬下去，吃不到肉，反而会扎的自己满嘴是血！

　　“在四周安上炸弹，若是里面的人不出来，那就将他们都炸飞！”


第638章 一矛杀五子

　　“是！”几名小弟听见了他的命令，立即从后面搜罗出几捆集数雷管，没办法，军火在Z国管制的太严了，就算是这东西，还是他们让人搞了各种原料自己制作的。

　　至于他们用的枪，则是柳生镇海秘密藏在自己一处隐秘住所的。遮天占据SY的时日尚短，并不知道柳生镇海除了钱，毒品之外，还藏了许多军火。

　　当然，现在那些毒品是要销毁或者带出去的！

　　几名爆破专家朝着这儿栋楼的几个重要支点走去。金叶敝寺等他们安置好之后，立即下令道：“朝他们喊话，告诉他们，若是出来，我还给他们公平一战的机会，不然……”

　　显然，不到最后他也不想将这座楼都炸塌，毕竟，若是引起了剧烈的爆炸，里面的人能不能被炸死还在两说，他们这儿些人只怕没几个能活着离开Z国。

　　立即有雅库扎的小弟，起身喊了出去。

　　韩雨皱眉道：“没想到这儿帮孙子，还有这么一手！”

　　“现在怎么办？”陆辉也不爽的拧紧了眉头：“咱们出去不出去？”

　　“不出去！”韩雨一咬牙。

　　外面的人大概还有一百多个，凭借他们这四十不到的人手，便是连尚地他们都就算上，只怕也不够人家一顿嚼的！

　　“我就不相信，这儿些王八蛋，真的敢炸！”韩雨狠狠的道：“三郎，你告诉他们，老子就在这儿里等着他，有本事让他们进来！”

　　金叶敝寺听到了武柏的喊话，眉头舒展，他嘴角露出一丝狰狞的笑容，狠狠的将手一挥：“杀！”

　　木屐库代是一名相扑，同时也是跟金叶敝寺一样身份的井衣家族的高手。他见到金叶敝寺刚刚还让人准备炸掉这儿里，转眼间便又让手下的人进攻，不解的道：“金叶君，你的为什么……”

　　金叶敝寺不等他说完，便笑道：“木屐君，我知道你想问什么。你应该也知道，这黑衣是个草莽人物，尤其是对我帝国，有着一种外人无法理解的仇恨。如果，他现在身边的人手充足的话，他绝对不会缩在里面等死的。”

　　“所以，我认定他人手不足，甚至连出来跟我们一战的本钱都没有。我们自然不能让柳生家族的人抢了头筹。事关少爷的大仇，黑衣，必须要死在我们井衣家族的手中！”

　　“金叶君高见，木屐佩服！”

　　“我先进，木屐君带人殿后！”金叶敝寺一点头，率先走了进去。前面，已经有了几十个小弟，已经冲到了里面。两边，则是刚开始的时候，冲进来的那批小弟，他们身上都钉着五六根长矛，已经死的不能再死了。

　　空气中，弥漫的浓浓血腥，让人直觉的这儿里是阎罗殿。

　　这儿是一个大厅，长大概有三十多米，宽在也得有二十多米，中间，是四根粗大的石柱，向上撑着，显得十分宽阔。

　　至少，他们的人手已经进来了五六十人，依然不显得拥挤。

　　而在他们对面，则是十几个小弟身穿黑衣，神情彪悍的年轻人。他们都有着同样的特点，那就是，丑！

　　因为，他们每个人的脸上，脖子上，都有着或深或浅的刀疤。

　　可是，他们的腰杆，却挺的笔直。

　　这种丑，是一种荣耀，是一份勋章，是一个男人最好的装扮。

　　这种丑，气势雄阔，阳刚壮烈。

　　所以，他们不仅不自卑，反而引以为傲！他们虽然只有十几个人，身上，却带着冷森森的杀气，就仿佛一队来自地狱的索命罗刹一般。

　　眼瞅着倭国人就要冲到他们近前了，他们突然齐齐的转身，露出了身后的盆子。

　　这儿十几个人，同时后退一步，然后挥脚。

　　右手一招，身子当即腾空而起，直接去了二楼。

　　十几个盆子，顿时飞扬了起来。前面的那些个倭国杀手见状急忙停了下来。处于在外面得到的经验，大部分人都不敢硬接，而是选择了朝一边躲闪，有的则直接后退，只有少数胆气壮的，直接拿刀狠狠的劈了下去。

　　一阵叮当的盆子落地声，金叶敝寺凝目一看，才发现那漫天飞舞的，竟然是黄澄澄的……

　　豆子！

　　金叶敝寺心中便是一惊，此时他的人已经跟着冲到了大厅的中间，有的盆子是从他们头顶上掉下来的，那满地的豆子，就像是突然下了一阵子的黄豆雨似得。

　　而在二楼，则同时冒出了十几个人，拿着盆子朝下一泼。里面，同样是豆子。

　　以至于后面有许多人本想将手里的武器丢出去，将那些逃到二楼的年轻人给逼下来的，也因为被这儿一阵豆子给砸的有些睁不开眼而作罢。

　　偶尔有几个丢出刀去的，还因为被天劫小弟给拦了下来，反而砸伤了自己的同伴。

　　金叶敝寺脚下一滑，顿时暗叫一声不好，他的目光这儿才瞥见，地面上，原本就有一层淡淡的油。只是因为被大厅中的血腥味给掩盖，而他的注意力又被那十几个天劫所吸引，所以竟然没有察觉！

　　而现在，因为他们脚下已经满是豆子，有许多小弟，已经开始身子打滑，几乎要站不住了。

　　“八嘎，杀出去！”金叶敝寺立即猜到了遮天的目的，急忙转身，却见到后面的铁门，突然再次落了下来。

　　木屐裤带此时刚好在门口，见到关门打狗，瓮中捉鳖的戏码，将要再次上演，知道生死存亡便在这儿道门上了。他急忙伸出了两手，一把托住了铁门。

　　这儿门，是韩雨专门为了应付今天的事儿而特制的，少说也得有一拳头厚，上千斤。再加上下坠的力量，足以将人砸成肉饼。

　　木屐裤带虽然号称力大无穷，可他毕竟也是凡体俗胎，只是瞬间，两手便有些吃力的沉了一下。好在旁边的几名小弟，见状急忙将刀一丢，双手举了上去。

　　“将，将门卡死……”

　　木屐裤带脸憋的通红，吃力的喊了一句。一名小弟顿了一下才反应过来，想要去对付那沟槽，可他的刀才刚朝那伸，叮的一声枪响，那刀被打的偏向了一边，子弹通过刀身反弹，射入了他的脑袋。

　　木屐裤带扭头，便看见黑洞洞的枪口已经朝他的方向瞄了过来。

　　他明明是一个两百多斤的大胖子，可此时，却猛的将手一松，滚了出去！

　　当！

　　子弹打在了门上。

　　陆辉有些惊讶的咦了一声，两手却没有丝毫停顿，双枪齐开，支撑着门的那几名小弟，顿时被的脑袋开花。

　　那铁门再也没有了支撑他的力量，顿时狠狠的朝下砸去。

　　那几个雅库扎杀手的遗体，被生生挤在了门下。

　　不过，也正因为有他们在哪里卡着，外面的人才想重新将门掀起来，将里面的人救出去。

　　陆辉手中两抢一转，几乎同时开枪。手枪的子弹在前，步枪的子弹顶着手枪子弹的屁股，从门缝里钻了出去，噗噗！

　　门外，两名正用刀，试图将门别起来的雅库扎杀手，身子一颤，便向旁边倒了下去。在他们的眉心，有一个红色的小点！

　　双龙奔月！

　　旁边的木屐裤带脸上的肥肉一颤，急忙跳到了旁边，想要将门掀起来，已经不太现实了！

　　金叶敝寺有些绝望的抬头，冷冷的盯着二楼：“杀上去，杀光他们！”

　　他身边的一干黑衣人立即掉头，开始了冲锋。可是马上他就绝望了。

　　楼梯上，早就已经洒满了黄豆，就连扶手上都满是黄油，滑不溜手，别说雅库扎的杀手们没有带防滑的东西，便是他们穿了防滑手套，也一样别想爬上来。

　　而就在陆辉开枪的同时，天劫众人，包括韩雨在内，早就已经每人握住了一根长矛，开始了朝下投掷！

　　被他们贯注了力量的长矛，从上向下，呼啸而至，一般的倭国小弟就算能挡住一个，两个，可是他能挡住三个五个同时朝他射来吗？

　　转眼间，雅库扎的杀手们，便倒下了十几个，而且，全都是生生被被做成了冰糖葫芦。

　　太阴险了，太损了，太他妈的不是东西了。只能挨揍，不能还手？

　　金叶敝寺两眼通红，眉角几乎都要挣裂。

　　可不等他有所动作，他便发现，那些长矛忽然转向。

　　“杀了他！”韩雨率先将一把长矛对着金叶敝寺丢了过去。那长矛，被他的颤抖力量一加工，顿时变的在半空中转了起来。

　　狂暴而凶狠！

　　金叶敝寺虽然一直都在小心的注意着自己的安全，可此时，也还是禁不住脸色巨变。他再也顾不得自己的身份，躺在地上就朝旁边滚去。

　　噗噗噗噗噗……

　　就好象是突然响起的一声死亡音符，五名举着长刀，眼神狰狞的雅库扎小弟，微微低头，看着自己胸口那个小儿手臂般粗细的窟窿，轰然倒地。

　　最前面的两名雅库扎小弟，目光中还满是惊讶和不可置信的神色，后面的那几名小弟则满脸的疑惑，他们根本没有想到，自己竟然也会挂掉！

　　一矛，杀五子！

　　而那长矛，竟然去势未消，余力依然足以让它斜斜的插在大理石的地面上。

　　黝黑的矛体上，也不知道是因为速度太快，还是它本身是旋转着的缘故，竟然没有多少血液！

　　此时，矛身乱颤，恍如死神之怒！

　　四周，顿时安静了一下，金叶敝寺躲在了一个柱子的后面，满来呢惊骇的望着长矛，目光隐隐的透出一丝恐惧。

　　生生洞穿五个雅库扎小弟的身体，然后插在了大理石的地面上。试问，这儿一矛的力气得有多大？

　　噗噗噗！

　　长矛入体的声音，不断的响起。陆辉甚至都连枪都不用，转而跟着丢起了长矛！

　　这儿玩意，速度快，力量重，杀伤力强，而且，比枪更有快感！

　　遮天的小弟丢的那是十分的哈屁，而下面的雅库扎小弟，却被长矛射的哭爹叫娘。

　　他们都是雅库扎的死士，也并不缺少跟对手同归于尽的勇气。

　　可是，只能白白挨揍，却不能还手，就不是有勇气就能面对的事情了。

　　就当雅库扎的众人已经绝望，便连金叶敝寺也郁闷的想要剖腹的时候，铁门旁边的墙壁，忽然轰隆一声，破了一个大洞。

　　木屐库代拿着一个大锤，站在外面，冲他们一招手。

　　“冲出去！”金叶敝寺厉吼一声，整个人狠狠的在地上一蹬，向条剑鱼一样窜了过去！


第639章 危机降临

　　“哎，别走啊！”楼上，尚地一露头，冷冷招呼一声。不少雅库扎的小弟，应声抬头。便看见一个个白色的袋子呼啸而下，一个小弟的脑袋上挨了一下，不疼，可是那白色的袋子却瞬间发出噗的一声，然后，化作一片白色的粉末！

　　更有不少的白色塑料袋子，直接在他们的头顶上翻了过来。

　　转眼间，便有十几个小弟浑身上下被染的一片煞白，更有人开始发出惨哼。

　　四周，白色弥漫！

　　是石灰！

　　金叶敝寺使劲眨了眨干涩的眼睛，顿时一股灼热传来。

　　眼睛一阵酸痛，不过，此时的他已经连骂娘的力气和心气都没有了。他立即闭住呼吸，两腿加力冲了出去。

　　“快，撤！”剩下的唯一还能跑动的四五十名杀手，揉眼，咳嗽，狼狈不堪的跟在他的后面。

　　“杀！”韩雨在金叶敝寺冲出去的时候，便选择了追杀。在漫天的石灰中，他直接跳了下来，手中的天策，狠狠的劈下。

　　一名落在后面的雅库扎小弟，顿时闷哼一声，被他一刀砍翻！

　　陆辉，武柏两人紧紧的跟在他的身后。今晚，武柏很沉默，可是，却就属他杀的雅库扎杀手最多。尤其是用长矛的时候，这儿家伙两手齐出，丢出去至少五六十根。

　　至少也有二十多个杀手，被他插死！

　　此时，这儿家伙两手陌刀，横冲直撞。地上的石灰，又被带起了不少。

　　当他们冲出去的时候，身上也沾染了不少白色，看上去颇为狼狈！

　　不过，比起雅库扎等人的情形，倒是强了不少！

　　此时的金叶敝寺已经很难分辨出来了，韩雨眼中冷光一闪，直接将手中的长矛举了起来。

　　除了武柏之外，其余的人手中，都是一手长矛一手刀。

　　此时，见了他的动作，纷纷效仿，将手中的长矛狠狠的甩了出去。

　　呜呜！

　　顿时一片低沉的呜咽再次响起，夜色，似乎都被这儿不断飞掷的长矛给刺激的有些不堪重负。

　　金叶敝寺在奔跑中，头也不回的向后一挥，当的一声，那道投向他的长矛便被他撞到一边。可是，他的手臂也一阵发麻。

　　而他的身后，却又响起十几声噗噗的声音和低声惨叫，显然，他的手下，又被虐杀了不少！

　　到现在，他却连一名天劫小弟都没干掉。

　　天劫这边唯一的两个负伤，都是从二楼上跳下来的时候，扭伤了脚。之所以不走一楼，那是因为下面的黄油，豆子什么的，他们也无法保证自己不会滑倒！

　　金叶敝寺的心中，有一股滔天的怒火在燃烧。他憋屈，带了两百个人来，竟然连对方的人影都没摸着，便死伤如此惨重！这儿简直就是他的耻辱。

　　与其生生被虐死，不如拖住他们，反正如此下去，对方只要再丢几轮长矛，那他们便基本上一个也不剩了。再说，身上的石灰和汗渍已经开始互相作用，发出一股让人难受的疼痒！

　　倒不如舍命一搏，为柳生家族创造机会！

　　金叶敝寺猛的举起了手，即便在这儿个时候，他手下的那些人，也依然保持着精锐的本能，令行禁止。

　　哪儿怕身后的敌人，追击如虎，他们也一样沉默的停了下来。

　　韩雨将手中的天策一挥，天劫众人又向前冲了好几步才停下来，尤其是武柏，冲的刀都举了起来，似乎能砍到对方了，他又生生向后跳了回来。

　　这让他不禁有些老脸发热，赧然中越发的愤怒，你说丫的你跑就跑吧，怎么跑的好好的，突然就停下来了？

　　“杀！”金叶敝寺将脸上的面巾摘了下来，都到了这儿个时候，已经没有遮掩的必要了。他将手中的长刀扬起，简单的吐出了一个字，却像是冰冷的岩石，突然砸在了刀锋上一样。

　　寒意十足，坚硬冷漠。

　　韩雨嘴角一勾，身子猛的踏前一步，然后，手中的天策狠狠的向上一撩！

　　当！

　　微微颤抖的天策，将他的力量狂吐，将金叶敝寺生生震的退了两步。

　　“杀！”然后，韩雨才爆出一抹冷漠的杀字。

　　武柏，陆辉等人根本就没有一点儿迟疑的冲了上来。井衣家族这儿次来的手下，堪称精锐！可是，跟武柏，陆辉等人比，却压根就不是一个重量级上的。张笑晨，石敢当，尚地，外加龙俊匪等人，一个个的那便是放在天劫中，也都是能数进去前十的角色！

　　而如今，他们这些人凑在一起，足以挑战雅库扎第一流的精锐！

　　单单一个山口组，而且已经被杀的心胆俱寒，厮杀了半夜也没占到一点便宜，现在，不少人的身上还带着伤，眼睛红肿流泪，难以视物，如何能跟他们相抗衡？

　　只是一交手，便有不少小弟被劈的吐血倒地！

　　韩雨手中的天策则和金叶敝寺的长刀不断的撞击，两人的身形，不断的弹开，又撞在一起。不过看天策上下飞舞，来去如风，可知这儿为井衣家族的核心武士，只是在天策下苟延残喘！

　　那边的武柏，也找上了木屐裤带，这儿家伙对于倭国人，早就已经愤恨到了极点。此时，默不作声的挥舞着双刀。

　　那个木屐裤带用的是一个类似流星锤一样的大玩意，不仅力大无穷，而且身体颇为敏捷，跟武柏也是杀了个旗鼓相当。

　　可是那边，陆辉等人却基本上是在虐杀对方了。

　　陆辉一脚在地，一脚快速的甩出，直接抽在了一名小弟的太阳穴上。巨大的力量，生生将他砸出去七八米。身子腾空，另一腿前抽。

　　一名雅库扎小弟的刀几乎是贴着他的身子擦了过去，可是，陆辉却已经骑在了他的脑袋上，两腿轻轻一动，便拧断了他的脖子。

　　陆辉身子腾空，两腿连环踢出，或踢刀，或踢人。

　　总之，已经被折腾的气喘吁吁，孱弱不堪的雅库扎众人，虽然还有一颗精锐的心，却已经没有了身为精锐的那份实力。

　　他们心中求胜的意志，已经差不多被磨光了，只剩下为了生存而做的挣扎。

　　韩雨手中的天策，化作闪电般的六刀，朝着金叶敝寺劈了过去，正是六道轮回。

　　金叶敝寺两手握住刀柄，努力的遮挡。

　　当！

　　他只觉得手中的长刀一轻，长刀竟然生生在中间被天策给砍断了。金叶敝寺急忙一个后翻，闪开了韩雨削向他喉咙的一刀，握着半截长刀的他，猛的抬起头来，眼中，充满了一种野兽般绝望的光芒。

　　那边，武柏跟木屐裤带的厮杀，也已经到了尾声。

　　武柏的两把陌刀，早就已经被撞飞了。木屐裤带手里的铁锤，也早不知道丢到了哪儿里。两人，正在哪里拳脚相加。

　　木屐裤带本身就是个相扑出身，身子重达两百多斤的他，本以为自己会占据不小的优势，可一交手才发现，眼前这儿个像是铁塔般的汉子，恍若魔尊下凡一般，那力气，竟然不比他小多少。

　　两人拳打脚踢，木屐裤带竟然吃了不小的亏！

　　“啊！”木屐裤带擦了擦嘴角的血，怒吼声中再次扑了上来。他张开了自己的手臂，朝着武柏狠狠的抱了过来。

　　武柏两手用了一招铁门栓，向两边一封，然后两拳便化作两道流星般砸向对方的胸口。那一身的肥肉，被他砸的乱颤！

　　不过两三秒钟的功夫，武柏竟然砸出了十几拳！

　　木屐裤带两眼中都出现了迷茫之色，他仰头，武柏的右拳一收，狠狠的砸了过去。那巨大的力量，仿佛瞬间便传到了他的体内，进行着巨大的破坏。

　　他巨大的身体，再也承受不住，要向后飞去。

　　武柏却并没有罢休，他的右脚猛的抬起，直接踹到了木屐裤带的下巴上。两百多斤的家伙，竟然生生被踢的向上扬起了五六米，这儿才重重的摔了下去。

　　武柏身子一个助跑，竟然用出了一记凌空侧踹。那破空的一脚，朝着他的胸口便蹬了过去。

　　或许是感受到了死亡的压迫，又或者是回光返照，木屐裤带的两眼猛的瞪圆，他的左手猛的探出，竟然一把握住了武柏的脚。然后，他抡圆了右手，狠狠的砸了过来。

　　武柏在半空中的身子猛的一团，两手生生的架住了他的右手。

　　木屐裤带抓着他，当作武器似得朝四周横扫。当当当！

　　战在一起的几个小弟，生生被搅和的连连跳开。木屐裤带抓着武柏，便想要将他朝地上拍死。

　　武柏左手一撑，右脚一蹬，将他从自己的身上踢了过去。重新爬起来的武柏，一把抓住还没得及转身的木屐裤带，两臂一用力，竟然生生将他举了起来。武柏左边的膝盖向上一顶，右手狠狠的向下一落！

　　喀嚓！

　　木屐裤带那藏在一堆肥肉中的腰杆子，发出了一声脆响，就好象是被人折断了一根铅笔似得。武柏身子一转，松手。木屐裤带便砸入了一名举着刀，试图偷袭他的雅库扎杀手的长刀中。

　　细长的刀锋，将木屐裤带的身体都穿透了。

　　而那名小弟，被两百多斤的胖子生生砸出去四五米远，眼瞅着是活不成了。

　　那边，韩雨也已经占据了绝对的上风。

　　金叶敝寺的胸口，殷虹一片，他脸色灰白，手中的长刀已经不知道丢到哪儿里去了。可就在这儿个时候，四周，突然亮起了无数的车灯，而且，不远处的市区夜空中，也响起了遮天小弟表示遇到袭击的血狼图！

　　韩雨的脸色顿时阴沉了下来。

　　“哈哈哈，黑衣，你，你就算能杀了我，又能如何？柳生家族的两百死士，剑门的七千名小弟，今夜……便要让你遮天除，除名……”金叶敝寺连连咳嗽，目光中却满是疯狂之色。

　　韩雨脸色阴沉，目光闪过一抹狂暴的杀机，他慢慢的走到金叶敝寺跟前，冷冷的道：“那你也看不到了！”

　　说着，青色的天策一闪而过，冰冷的刀尖，从他的喉咙后面透了出来！


第640章 十八棍僧救黑衣

　　在正常的情况下有超常的发挥叫优秀，在超常的情况下有正常发挥才是卓越。

　　韩雨此时头脑中一片冷静，他已经想明白了雅库扎对他报复的手段。

　　他先是杀了井衣步兵，惹恼了井衣家族，又杀了柳生镇海，破坏了他们隐忍多年的计划。可以说，这儿两家对他的恨意，已然滔天！

　　单单是杀了他黑衣，又如何能够解恨？

　　必须将遮天连根拔起，才能重新树立雅库扎的威名！

　　而韩雨他们这儿段日子以来，注意力一直被拉扯在几大帮派和应付雅库扎的报复上，根本就没有想到，他们竟然会利用柳生镇海留下的剑门势力。

　　再加上青帮，天狼社跟剑门余孽活动频繁，就算有情报小组的人发现了异常，也想不到是倭国人在捣鬼。以至于在这儿个关键的时刻，倭国人将他们变成了自己手中的屠刀狠狠的刺了过来！

　　韩雨握紧了天策，此时，对面已经有一股黑衣人朝他们杀了过来，左右两边，也黑影幢幢，这儿时候想要逃都已经不可能了。

　　他准备的长矛，已经被金叶敝寺和他的手下消耗的差不多了，像是黄豆石灰之流，根本不登大雅之堂，改变不了双方的力量对比！

　　更为可怕的是，现在遮天内的精锐小弟，几乎全都被抽调到天水市去应付幽冥会的进攻去了。遮天内部，已经极为空虚，便是想要等手下击退剑门，前来救援，基本上已无可能！

　　几乎是转眼间，他便体会到了金叶敝寺刚刚享受过的绝望。

　　“杀光他们！”韩雨手中的天策，猛的挥出，劈翻了一名雅库扎的小弟。不管如何应付眼前的危机，首先也得先杀光金叶敝寺留下的人，不然，等他们过来一个冲击，自己这儿边的阵形可就全乱了。

　　陆辉，武柏等人也意识到了这儿一点，纷纷加快了手上的动作，有的人甚至选择了冒险一击，终于，赶在对方到来之前，杀光了金叶敝寺的手下。

　　不过，他们也付出了不小的代价。虽然没有人挂掉，可受伤却是在所难免的。

　　三十多个人，静静的站成一团，冷冷的等待着对方的进攻！

　　韩雨和陆辉两人对视一眼，都从对方的目光中看出了苦涩！

　　武柏却是狞笑一声，露出一丝嗜血的杀机，他抿着嘴唇阴声道：“娘的，正愁着没杀过瘾呢，又有送上门来的了。”

　　陆辉却是拧眉道：“三郎，不得硬来。众天劫听令！”

　　张笑晨等人齐齐的肃然，凝神望去。

　　陆辉没有回头，冷冷的道：“等一会儿，三郎开路，我殿后。赛李逵，拼命三郎，护住两边。便是我们全部战死，也必须要保护老大杀出去！”

　　韩雨一愣，随即有些恼怒的转过头来，狠狠的道：“放屁，谁说老子就要走了？”

　　陆辉冷冷的道：“对不起了，老大，我是天劫的教官，您说过，在战场上，我才是他们的最高指挥官。任何人都没有权利干涉。包括您！”

　　陆辉将手中的陌刀一扬：“身为天劫！”

　　“胜死无憾！”张笑晨等人轰然应诺，有的脸上还带着贼嘻嘻的笑意。自从天劫成立的第一天起，他们便已经等着这一天了。

　　而在战死之前，还能够跟着教官一起违抗老大的命令一回，对于这儿伙无法无天的雇佣军出身的家伙来说，实在是一件妙不可言的事儿。

　　“老大！”龙俊匪和叶枫两人已经一左一右，靠在了韩雨的身边：“你就从了俺们教官一回吧！”

　　“三郎，还等什么？”陆辉像是没有看到龙俊匪两人的行动一样，目光一扫，盯向武柏。

　　武柏一愣，急忙哦了一声，转身向前扑去：“狗日的！给你爷爷我死去！”

　　两把斩天刀，恍若两道狂龙，带着一阵凄厉的杀机，左右一阵猛劈。正是武柏的看家招数之一，龙战于野。

　　传说这儿是武二郎当年跟一野和尚学的，后来，经历无数的战阵厮杀之后，融合了武松的豪雄霸道，成为了他武家刀法的一招绝技。

　　这儿武柏，跟他的祖宗武松，怎么说呢，有点儿像是隔代基因遗传，此时一发威，简直就是武二郎在世。

　　冲的最快的三名柳生家族的武士，直接就是吐血倒飞！

　　想要走？

　　东阳之木眼中冷光一闪，他一下就判断出了陆辉等人的意图，手中的一把长刀，快速的递了出来。带着一种斩杀一切的凌厉，竟然生生将狂暴的武柏给拦了下来。而且，还在他的肩头，带起一团血花。

　　武柏一愣，东阳之木的手下，已经快速的形成了一道厚实的人墙，却没有马上发起进攻。

　　而在最前面，则是七八个明显要比同伴更为强悍的身影。

　　“黑衣老大，东阳已经在这儿里恭候多时了。”东阳之木微微一笑，神情中透着一股强大的自信。

　　韩雨轻轻一挣，龙俊匪和叶枫两人放开了手。他们也看出来了，这儿回的对手，不是他吗的一般的狡猾。竟然识破了他们的意图，第一时间派高手阻挠了他们的行动，他们想要快速的趁乱突围，已经不可能了。

　　“等爷爷干吗？给爷爷送终啊？”韩雨咧嘴一笑，大大咧咧的道。

　　东阳之木两眼一眯，冷声道：“难道，身为一方老大的你，连一点教养都没有吗？”

　　“呵呵，我这儿人怎么没有教养？只是，我的教养是留给人的，对于畜生，我一向都是如此！”韩雨轻轻的将天策一挥：“孙子，你也不用废话了，你来的目的，咱也清楚！爷爷的命就在这儿里，有本事你就来拿吧！”

　　“好，我倒要看看，是你的牙齿锋利，还是我的刀更快些！”东阳之木轻轻的将手一挥，他的手下便从他两边冲了出来。

　　韩雨，陆辉等人神色凛然，知道这或许是人生的最后一战，禁不住都露出冲天的杀机。

　　“等一会儿，助我斩杀此人！”韩雨手中的天策一转，刀锋向外，刚想动手，忽然惊愕的扭头。

　　陆辉等人也随之转头，只见天空中，黑了一下，然后，耳中才响起一阵阵当当的声响和呜呜的破空声。

　　只见在他们前面，一根根茶碗般粗细的棍子，依次落下，这儿里的地面虽然没有铺上水泥，却也因为人们的行走而踩压的颇为结实。再加上此时天气干冷，那地面十分的坚硬。

　　可此时，那些棍子却依次落下，没入地面足有半尺，一人多高的棍身不停的颤抖，傲然而立。而刚刚冲在最前面的那十几个雅库扎杀手，则纷纷被这些棍子给弹了回去。

　　更让人惊讶的是，这儿些棍子竟然排成了一个雁行阵，隐隐的将韩雨等人护在了后面，而在棍子的最中间，赫然是一根粗大的禅杖，那硕大的月牙铲上，已经带上了一点褐色，显然是饱饮鲜血。

　　“阿弥陀佛，这儿位施主，和尚见你面带死灰，怕是命不久矣。”一声让韩雨等人十分熟悉的佛号响了起来，只见一个穿着月白色僧袍的胖大和尚，面带如花笑容，踏月而来。

　　而在他的两边，则各有九个神情各异的和尚，他们统一穿着白色的僧袍，在他们来的方向，本有二三十个雅库扎的小弟，可此时，早就已经躺在了地上，生死未知。

　　望着这儿清一色的光头，天劫众人禁不住有些眼晕。

　　韩雨顿了一下，才意外的喜声道：“胡来？！”

　　“呵呵，老大，咱和尚没来迟吧？哎，武三郎，你小子没在后面说你和尚哥的坏话吧？”那身穿月白色僧袍的大和尚咧开大嘴儿，跟韩雨等人打起了招呼，不是胡来还是谁？

　　“这儿是……”韩雨诧异的朝他身后瞄了几眼。

　　“都是我的师侄辈的！”胡来压低了声音，用只有韩雨才能听到的声音，淡淡的补充了三个子：“内院的！”

　　别人或许不明白，这儿三个字代表着什么，可是，韩雨却听胡来说过，少林有着内外之分。外院少林，那是只供外人瞻仰，并且为内院提供补给的。而内院，则是在少室山的深处，自有天地，他们传承佛法，练习武术，强身健体，传承已有千年。那是真正的佛门圣地，有道高僧！

　　韩雨神色肃然，双手合十，表达着自己对这些在如今的繁华年代，喧嚣红尘，依然能够保持一颗纯净之心的大师们的敬意：“阿弥陀佛，黑衣见过众位高僧！”

　　“哎，怎么只有十八个？”武柏凑了过来，低声道：“不会是十八罗汉吧？”

　　“呵呵，正是我少林十八罗汉棍僧！”胡来傲然一笑。

　　韩雨闻言诧异的顿了一下，再次施礼道：“让佛门高僧踏足血腥之地，黑衣心中实在是惶恐不安。”

　　“施主不用客气，少林亦是国之少林，佛法虽然无国界，可僧人却有自己的祖国！宵小倭寇竟然敢再次踏足神州，便是我佛也是心生嗔怒。今日，小僧等随师叔前来，便是效仿那怒目金刚之故事，做那护法的罗汉！”一名身材颇为瘦削，手臂齐长的和尚微微一笑，宝相庄严中，自有一股凛凛之意！

　　看他的年纪，比胡来要大不少，却依旧称呼胡来为师叔，这儿让韩雨有些意外的挑了下眉头。他还以为刚才胡来朝他说的什么师侄辈的，是信口胡说。没想到竟然是真的。

　　胡来已经截口道：“哎，行了，咱们还是先解决了这儿帮杂碎，再叙交情吧！”

　　“谨遵师叔法旨！”十八个和尚同时单手合十，行礼，然后走到了各自的棍子边。

　　陆辉嘴儿一咧，像是牙疼似得吸着冷气道：“妈呀，这儿帮和尚的身手够可以的啊，胡来这儿家伙不会真是少林寺的吧？”


第641章 各方援手

　　感情，陆辉直以为胡来说自己是少林寺的，以为他是朝自己脸上贴金呢。此时才豁然发现，不是！人家还真是正宗少林的。

　　不过，这儿就更不对了。你说一个少林寺的和尚，跟谁学的玩女人和杀人呢？

　　韩雨没有理会陆辉在想什么，他只是扭头看了一眼刚才胡来等人过来的方向，这儿些禅棍，至少是从三十米外丢过来的，这么远的距离，能够将禅棍投入土中，并且排好，表明这十八罗汉不仅有着超人的臂力，而且准头也极为惊人！

　　这儿结果让韩雨禁不住倒吸一口冷气，这些和尚的力气，还真不是一般的大啊！

　　胡来在十八棍僧的簇拥下走到了最前面，抬手握住了禅杖，神色冷然道：“阿弥陀佛，诸位施主，放下屠刀，立地成佛！只要你们放下手里的武器，我保证你们的安全！”

　　“哼，笑话！从哪儿蹦出来几个野和尚？你是佛法看多了吧？放下武器，你让我放下我就放下啊！我告诉你，我东阳之木最喜欢做的事情，便是毁佛灭僧！！”东阳从胡来等人出现之后，目光便没有从他们身上离开过。

　　见到此时他们要跟自己动手，心中虽然很是愤怒，可毕竟此时他依然占据绝对的上风，所以，他的口气依旧强硬！

　　“今日，我便将你们这儿些秃驴，一起超度了事！”东阳之木冷声道。

　　他的话还没说完，自己的右手边突然传来了一阵喊杀声。然后，一个穿着洗的已经泛白军装的男人，缓缓的从夜色中走了出来，在他的手中，提着一把厚重的开山刀，在他的身后，则是一干带着疯狂气息的手下一一出现。

　　“那连我们也一起超度了吧！”走在最前面的那个男人，身躯高大挺拔，古朴的面容上，透着一种冷漠坚硬的神色，就像是一个巨大的石头，一路滚了过来似得。他的声音，也是一样的生硬，仿佛没有一点儿感情！

　　正是魏正峰和他手下的疯字营！

　　“哈哈哈，也算上咱豪猪一个！”一个豪迈的声音，从另一边传了过来。只见一个威风凛凛，满脸虬髯的汉子，大踏步的走了出来，在他的身后，则是一群冷漠无声，身穿青色中山装的汉子。

　　他们强悍而暴虐的清理着剑门的手下，竟然是郑元豪和他手下燕赵堂的儿郎们！

　　如果说，和尚胡来和疯子魏正峰的出现，还在韩雨的预想之中的话，那郑元豪的到来，则是彻底的让韩雨吃了一惊。

　　他怎么也没想到，郑元豪会在这儿个关键的时候，带人前来帮他一把！

　　可还没等他怎么想着跟郑元豪打招呼呢，东阳之木的后方手下一阵骚乱，他们的人被彻底的挤成了一团。

　　而一个穿着黑色中山装，有着一张漂亮的不像话的男人，带着几个身穿黑衣的手下，慢慢的从后面走了过来。他有着一双桃花眼，嘴角带着的一丝嘲弄的浅笑，让他整个人越发的邪魅起来。

　　他静静的背着两手，像是溜达进了自己的后花园似得，恬静从容的走了过来。

　　在他的后面，则是遮天的兔子等人。

　　“好像这儿里比黑道大会的时候，还要热闹，不知道我来的是不是还算及时？”有着桃花眼的男人，幽幽的开口，便是连那声音，都带着一种睥睨的从容。

　　封不动！

　　跟着兔子一起去市里消遣的血鹰会公子，封不动！

　　韩雨只觉得胸口像是有什么东西在不断的燃烧一般，该来的，不该来的，都来了。他们为的什么？他们不是为的自己，而是为了脚下的这片土地，为了在曾经的历史长河中，倒下去的人们。

　　在这儿一刻，没有利益。有的，只是身为一名Z国人的责任和使命。无论是郑元豪还是封不动，都不会任由小鬼子将遮天整垮，将黑衣杀掉！

　　因为，这儿是在打Z国人的脸，在打他们的脸，在他们的脖子上拉屎！

　　所以，他们才会用这儿种方式告诉小倭国鬼子，老子们内斗，那是老子们的家里事儿。

　　可你要是认为，能够趁机捡点便宜，没门！

　　“嘿嘿，感情都来了哈！可先说好了，这儿孙子是和尚我的！”胡来一指东阳之木，然后合身扑了上去。

　　武柏的动作比他还要快：“我靠，凭什么？”

　　那边的陆辉和魏正峰对视一眼，开始了无声的竞赛。封不动有些懒洋洋的挥了挥手，然后拿出一把小匕首，淡淡的道：“咱们也进去玩玩吧！”

　　说着，他的身子猛的动了起来。

　　这儿一动，竟然比魏正峰还要冷漠，比武柏还要狂野，比胡来还要蛮横！

　　他的身子，像是一条鲨鱼一样，不断的从人群中游走，而所过之处，雅库扎的小弟无不捂着喉咙倒地！

　　韩雨目光一凝，其眼睛深处闪过一抹淡淡的惊讶。他早就知道封不动那漂亮的面孔下，有着绝对过人的身手，可直到此时见到他出手，才明白他的身手已经高到了什么地步！

　　血鹰会能够成为仅次于幽冥会的第二大帮派，绝不是没有原因的！

　　不过，这儿也激起了韩雨心中的好胜之心。他长笑一声，手中的天策也是化作一道青色的瀑布，洋洋洒洒，不断的吞吐游走。

　　所到之处，雅库扎的小弟纷纷闷哼倒地！

　　在他的身后，则是一干本以为自己必死无疑的天劫，此时，纷纷像是打了鸡血一般冲了上来。

　　而本来是包围了韩雨等人，准备瓮中捉鳖的东阳之木，和他的手下，转眼间便陷入了包围，这儿种突然的转变，使得这儿些杀手，十成的本事，最多只剩下了七成！

　　他们有些慌乱的举着手中的刀，目光朝着东阳之木的方向望去，试图能够从他这儿里得到指示！

　　可是，胡来的禅杖，陆辉的双刀，已经像是死神的轻吻一样，缠的他连气都透不过来，哪儿还有机会给手下下达命令？

　　两百多名雅库扎的小弟，一百多名剑门的死忠，就像是一块蛋糕似得，生生被人分成了一份份的，然后不断的被蚕食一空！

　　疯字营的众人，疯狂而冷漠，像是一道黑色的旋风，三个为一组，刀光闪烁中，便有一名雅库扎的小弟倒地身亡。他们跟最前面的魏正峰一样，所过之处，没有活口。

　　论个人实力，疯字营或许不如天劫，可是论起互相配合来，他们却要比天劫稍微强上一些！因为从一开始他们加入疯字营的时候起，他们便是三个人为一组，一起吃，一起住，一起出生入死！

　　这儿让他们之间的默契，已经到了一种极为惊人的地步！

　　而郑元豪的手下，则像是一群蝗虫，经过之地，那也是寸草不生！这儿些家伙，进退有据，虽然比起疯字营来稍弱一线，却也是稳步推进，稳扎稳打，看似一道狂野的烈火，实际上却显得谨慎而从容。即便是在杀伐中，也遮掩不住那种精悍的气息！

　　至于封不动他的几个手下，自然也极为夺目！不过，最为耀眼的，却还的要数胡来带来的十八罗汉！

　　这十八个和尚，一看身上的功夫，那便是打小就打下的底子。一个个的闪转腾挪，凌厉有度，招法娴熟，势不可挡。这儿十八个人，占据了偌大的一片地方，每人都圈了三四个雅库扎的杀手，禅棍在他们手中，那就像是一条随时都想翻身的怪蟒一样，让人难以招架！

　　雅库扎的杀手们，虽然都是柳生家族从黑龙会中精挑细选出来的。可三四个人并在一起，竟然也难以从他们的棍影中挣脱出来。

　　只能一个个屈辱的被抽倒在地！

　　东阳之木俨然也是一代刀法高手，作为柳生家族的核心武士，他经历过最为刻苦的训练和最为危险的磨练。可是，却也从来没有让他感觉到现在这儿般绝望过！

　　胡来的月牙铲，势大力沉！武柏的双刀，刀法精湛，更带着一股决战沙场的铁血气息。两人都没有什么花里胡哨的招式，可正因为如此，东阳之木才感觉难以招架！

　　他的长刀，利于劈砍，却绝对不适合跟几十斤的禅杖，以及武柏的那两把斩天刀相互硬碰！每一次他招架住一个人的进攻，另一个人的武器必定会呼啸而至！以至于许多时候，他都不得不在挨上一刀，还是一铲子上做出选择。

　　终于，东阳之木的长刀不堪重负，被胡来一铲子给扛飞了，武柏身子一矮，几乎同时出现在他的身前，反手握刀狠狠的一拉！

　　东阳之木的胸口上便出了一道血口子，他的人，也跟着倒飞了出去。

　　可不等他的身子落下，胡来便转手将禅杖丢了出去。那锋利的月牙铲，透胸而过，生生将他挂在了禅杖上！

　　至于东阳之木的手下，本来也的确有几个硬茬子，可是，在魏正峰，韩雨，陆辉，封不动，和郑元豪五人面前，他们那点硬茬子又能做个鸟用？

　　十分钟。

　　不过十分钟的功夫，东阳之木和他的手下，几乎死伤殆尽，只剩下十几个黑衣人，簇拥在一起，却都人人带伤，便是想逃也不可能了。

　　韩雨目光寒冷如冰，冷冷的道：“投降吧！”

　　那些个黑衣杀手互相看看，忽然齐齐的将手里的长刀举到了胸口，然后饮刀自戕！

　　看着一个个身体倒下，韩雨依然满脸平静。其实，他早就猜到了这儿种结果。这儿是一个不能容忍失败的民族，一个对自己足够狠辣的民族。

　　也正因如此，才会成为一个危险的敌人！

　　他之所以会劝降，只是怕这儿些家伙临死前的反扑，让自己这边出现伤亡罢了！

　　现在既然目的已经达到，韩雨自然收了天策，望着这儿一地的惨烈，还有一种恍如梦中般的感觉！

　　他，不仅赢了，而且，是用了最小的代价。整个天劫三十多名小弟，虽然都受了点不轻不重的伤，却没有一个战死！

　　这儿对于手下实力已经颇为捉襟见肘的他来说，实在是再好不过的消息了。

　　“黑衣！”

　　“老大！”

　　封不动等人纷纷停下了手上的动作，慢步走了过来。魏正峰则带着他的疯字营，冷漠的停留在旁边。

　　韩雨急忙拱手，向着郑元豪和封不动拜谢道：“多谢豪猪兄，封公子援手之情！”


第642章 夜幕下的刀锋

　　郑元豪摆了摆手，目光轻轻的扫了远处的魏正峰一眼，露出了恍然的神色：“便是没有我，你这儿里也是安如泰山，就别说什么谢不谢的了！”

　　封不动微微一笑，也点头表示同意。

　　韩雨忙道：“豪猪兄，封公子，若是如此说，那可就是在打我的脸了。黑衣，不是那种不知道好歹的人。不管怎么说，这儿份人情我记下了，日后，定然会有所回报！”

　　郑元豪摇头笑道：“行了，我虽然想给你帮忙，要不是我们老大点头，我也不能私自带了人过来帮你！”

　　“听到了你说雅库扎要报复的消息，我们老大便猜到，你这儿里是他们报复的重点。所以，特意让我挑选了两百精锐，连夜赶来。不管怎么说，咱们之间便是有利益纠纷，也是咱们自己的事情。还轮不到他小鬼子，前来左右逢源！”

　　韩雨点头，顿了一下才道：“麻烦你回去之后，替我向森哥说一声谢谢！今日援手之情，不敢相忘！”

　　郑元豪咧嘴笑道：“其实，我应该谢谢你，要不是你手下留情，只怕李东那小子，早就完球子了。”

　　韩雨摇头苦笑，魏正峰的确是他给天狼社准备的大礼，可有一句话怎么说来着？好人有好报！他也没有想到，关森会派郑元豪前来助他一臂之力。单从这儿一点来说，他也没有了否认的必要。

　　“好了，过去的事情就不提了。今天，无论如何我都要请你们两人喝一杯，便是有天大的事情，也不能拒绝。不然，以后咱们便算是谁也不认识谁！”

　　韩雨笑呵呵的招呼着两人。

　　郑元豪也哈哈笑道：“这儿回咱还真又是空着肚子来的！不过，吃饭的事儿先不忙，你先将眼前的事情弄妥当了，咱们再一醉方休不迟！”

　　韩雨也知道此时，战机一瞬即逝，所以点头表示歉意后，立即走过去，让陆辉，武柏去扫荡入侵市内的剑门小弟，并且，让他们两人各带五百人，一路向北，争取扩大战果！

　　“老大，我们都走了，那你这儿里咋办？”武柏有些担心的瞄了这儿边一眼。

　　韩雨轻笑道：“放心吧，他们既然来帮我，那就再没有自己做坏人，反过来再杀我的道理。再说了，有胡来带的十八棍僧在，他们想要杀我，又谈何容易？”

　　武柏想想也是，刚才那十八棍僧的身手他也看见了，个顶个的强悍，有他们在啊，韩雨的安全应该不用担心！

　　所以，他这才点了点头，领命下去了。韩雨又给徐阀明打了个电话，让他全力配合两人的行动。

　　韩雨的目的，是收服剑门的众人！眼下，他最缺的就是人手。魏正峰那里已经聚集了六七千人，他这儿边也招募了两千多。可是，剩下的人却全都在摇摆之间。

　　这儿一次，刚好给了他迫降这些人的机会！

　　只要他能够将LN掌握在自己的手中，那，SD那边便是失败一次，他也能有足够的地盘，和人手重新再来！

　　韩雨摇摇头，抛开对萧炎的担忧，大步朝着魏正峰走去。

　　他静静地望着眼前这个刀一样的汉子，嘴角露出一丝笑意，右手缓缓的伸了出去。

　　魏正峰静静的望着他，没有伸手，只是问了一句：“你知道我会来？”

　　“知道！就算救不了我，你也会给我收尸！”韩雨继续笑。

　　魏正峰使劲盯着他的眼睛，从里面，他只看见了真诚和热情。这儿让他的心头一热，伸出手，和韩雨的手使劲握了一下。

　　“既然你能够想到咱，咱魏疯子自然不能只来给你收尸！吃饭的事情，我就不去了，如今，正是社团扩张的最好时机，我陪陆辉走一趟。”大概是有些不习惯一次说这儿么多话，他顿了一下才继续道：“你让武柏去一趟SD吧。”

　　韩雨顿了一下，目光中露出一丝感激之色，他心中对萧炎那边也委实放不下，所以干脆的道：“如此，最好！”

　　陆辉站在旁边，淡淡的道：“怎么，还要继续比吗？”

　　魏正峰的眼中寒光一闪，冷声道：“当然，就比比，谁收复的地盘多，谁招降的剑门众人多！”

　　陆辉冷笑道：“虽然你在剑门中呆过，可未必就能追得上我！”

　　说完，大步流星的走了。

　　魏正峰也冷哼一声，带着他的疯字营转身离去。

　　韩雨不由得暗自摇头，这儿两人明显的都对对方有些惺惺相惜，可偏偏都表现的如此强硬！

　　他扭头对着武柏道：“你的任务改了，从下面挑选两百个人，直趋天水！如果事情出现了不可预估的逆转，必须要保证萧炎和铁手的安全！”

　　因为老船被调到了这儿里，所以，马文泉被送到了楚老爷子那里。除了楚家庄园，韩雨实在想不出哪儿里会更安全，而且能够给他不断的进行治疗的地方了！

　　武柏咧嘴一笑：“我知道了。”

　　韩雨安排完了，立即招呼着兔子，给封不动等人准备饭菜。既然该做的准备，他都已经做了，那剩下的只是等待就可以了。

　　男子汉大丈夫，总要有点泰山崩于前而色不变的耐心和胸怀！

　　而在SY另一处私密的地方，来了十五六名柳生家族的手下。他们是来找柳生镇海藏匿的毒品的，这么多年来，雅库扎的小弟通过剑门的安排，冒充血鹰会的人四处贩卖毒品，一来牟取暴利，二来，则是为了毒害更多的Z国人。

　　现在，剑门突然灭亡，他们积存的毒品，自然也就留了下来。这儿一点，因为一直是百合负责，便是叶随风都不知道半点风声，所以，这儿些毒品一直都寄放在这儿里。

　　可是，就当这儿些人刚刚进到院子里的时候，便遇到了一个穿着黑色中山装的中年人，正默默的抽着烟。

　　“你的，什么人？”一名雅库扎的黑衣人低声喝问。其余的人，则悄悄的握向了手中的家伙。

　　中年人抬起头来，一双平静的眸子中，透着一股黑色的杀意。

　　“小鬼子是吧？记住了，杀你们的是天尊座下，你爷爷我叫白虎！”说第一个字的时候，他便开始动了起来，一句话说完，五个雅库扎的杀手便被他拧断了喉咙。

　　剩下的人大惊，纷纷出刀反击。这儿白虎，果真是人如其名，势如猛虎，所到之处，没有一合之敌！不到三分钟的功夫，十五六名竟然被他屠戮一空！

　　“少爷！”中年人恭敬的施礼。

　　一个穿着白色运动服，留着中分头的年轻人，面带平静之色的走了出来，看也不看那十几个倒在地上的尸体一眼，淡淡的道：“将那些毒品送给黑衣，告诉他，卖到倭国还是棒子，还是老毛子那里，随意。三七分成，他三，你七！”

　　带着眼镜的阿飞恭敬的点了点头。

　　年轻人这儿才冷冷的眯着眼睛，望着夜色，寒声道：“小鬼子是越来越猖獗了，难道他以为，我这儿个天尊是假的吗？告诉麒麟，三天内，让倭国出一百起车祸，十起爆炸。”

　　“让青龙将他们安插的特工，揪出来二十个，沉到海里去，喂鱼！”

　　……

　　天狼社，总部！

　　关森静静的坐在凉亭里喝茶，夜风是冷的，可茶却是烫的。

　　四周，不时的响起厮杀声，都不能让他的眉头稍动一下，让他端着茶水的手稍抖一下。

　　不过，他并没有让自己的妻子，李东那个怀孕的姐姐前来。

　　关森就一个人，静静的喝着茶，在他的面前，放着一把刀，通体修长，带着一种森森杀意的刀，虽然裹在黑色的刀鞘中，却依然不能抑制住里面的寒意！

　　一个神色平静，三十来岁的中年人走了进来，他容貌普通，只是两个眼睛上面光秃秃的，一根眉毛也没有，显得颇为诡异。

　　他一见到关森，便露出了恭敬的神色：“樱花组和天照的人，总共来了五十个人。已经杀了四十九个！”

　　就在这儿时，关森后面的凉亭阴影，突然一阵扭曲，一道闪电般的寒光，直直的刺向关森的后背。

　　中年人猛的抬起了头，身子一步跃出，手中的一把长枪，猛的一架，那抹银光便飞了起来。

　　而他右手一抖，一抹枪花顿时刺入了那个阴影中。

　　一抹低沉的惨叫顿时响了起来，鲜血，从枪尖处流了出来！

　　“这儿是第，五十个！”中年人长枪一抖，一个黑色的物体便远远的被他抛飞了出去，发出噗的一声响，竟然是个人！

　　“无眉，你的常山霸王枪，用的是越来越好了。有时间教教那个李东，他，毕竟是我的妻弟，总不好太过无能！”关森站了起来，随手抓起了面前的长刀。

　　被称为无眉的中年人立即恭敬的应声：“是！”

　　Herb，青帮总部。

　　这儿是一座颇有历史的建筑群，作为北方黑道的霸主，尤其是曾经的青帮总部，这里曾经主宰过整个Z国的黑道。如今，虽然青帮一分为二，可作为曾经总部的所在，却被完好的保存了下来。

　　与之同时保存下来的，还有那一份大气，威严，一份独属于历史的沉。这是一座堪比王府大的府邸，远离城区，遗世独立。本来应该静谧幽静，此时，却不时的响起低喝，惨叫。

　　此时，今夜，一场沉默的杀戮正在进行。

　　一方是身穿黑色夜行衣的雅库扎杀手，另一方则是穿着暗红色卫队的青帮护卫。而其中最为耀眼的是一个穿着灰白相衬的练功服的年轻人。

　　他看年纪只有十七八岁，眉角间还带着一种稚嫩。可是，他的身躯，已经不能用虎背熊腰来形容。那魁梧的身躯里，蕴藏着无比恐怖的力量，随着他的每一次出拳，踢腿，那灰白相衬的练功服下，每一块肌肉都像岩石般，极有韵律的收紧舒展。

　　就像是迎着晨风呼吸的大山一般，而每一次的呼吸，都是一次力量的喷发！

　　雅库扎的杀手，每一个被他碰到，都是吐血倒飞出去的下场，无一例外。

　　这儿是一个狮虎一般的年轻人，从四周的护卫投向他的目光中带着的狂热可以看的出来，他的威望极高。

　　有了他带头，雅库扎的杀手，根本就不堪一击。不到十分钟的功夫，便被清理的差不多了。

　　年轻人有些不耐的拍了拍手，直接抓起一个人，朝着不远处的一个黑暗砸了过去：“看半天了，还不给老子滚出来！”


第643章 楚九VS断魂

　　声若洪钟，势如奔雷。

　　那名雅库扎的小弟砸向之处的黑暗中，一道黑色的影子电射而出。他的两脚在那名小弟上轻轻一踩，人便腾空而起，竟然是丝毫不顾自己人的死活。

　　他居高临下，目标直指年轻人，人未到，几抹追魂手里剑便先飞了过来。

　　那个略显幼稚的年轻人却早就迎了上来，他两脚狠狠的一踏，身子便腾空而起，然后怪异的一扭，将手里剑都躲了过去。右拳，狠狠的向上轰杀了过来。

　　一股狂暴的气息，顿时喷涌而出。

　　那强悍的拳风，甚至将那名黑衣雅库扎杀手脸上的黑巾都吹了起来。

　　那名雅库扎杀手的长刀，砍在了他的肩膀上。

　　却只入肉，还没来得及见血，他的人便被年轻人一拳给轰飞了出去。

　　年轻人落回地上，目光冷冷的盯着那阴影，冷笑道：“还不出来嘛？”

　　阴影中扭动，顿时又有四个黑衣人从阴影中冲了出来，一阵漫天的手里剑劈头盖脸而至！

　　“哈哈哈哈，来的好！”那个年轻人将插在地上的一把长刀拔了起来，这儿把刀，足足有一人余高，在他的手中一动，就像是一片阴云一般。

　　所有的手里剑，应声落地！在四个天照忍者惊骇的目光中，他舞动着大刀，像是肆虐成性的豹子一样，冲了上去！

　　两分钟后，最后一名杀手被一刀两半！

　　“四个下忍，也好意思学人当杀手！”年轻人不屑的朝地上吐了一口唾沫，将大刀反手插回背上，就像扛着一面盾牌。

　　他缓缓的朝着会客大厅走去，移动的身躯，就像是一座小山似的。

　　那里，青帮金老爷子正襟危坐，正在哪里跟另一个上了年岁的人下棋。

　　在门口，只站了四名身穿青色长衫的保镖。

　　推开门，年轻人走了进去，轻声道：“二爷爷，雅库扎的人已经被清理干净了。”

　　他虽然已经极力控制着音量了，可是，那粗壮的声音，还是震的人耳朵嗡嗡作响。单论这儿音量中气，竟是比武柏还要足上些！

　　“小四啊，来，过来，帮二爷爷看看，这儿棋局，怎么破？”青帮老爷子面带微笑，伸手轻轻一招。

　　这儿暴烈无双的年轻人，赫然就是金不四！

　　“孙儿过两天就去找那黑衣，此局自然就破了！”金不四眼中闪过一抹凶光，瓮声道！

　　……

　　雅库扎的报复计划，在几大帮派的全力应付下，可以说是全面失败。可在天水市，幽冥会的进攻，却是势如破竹！

　　萧炎虽然做了完全的安排，再加上有叶随风从中帮着调度人手，一开始的时候，遮天是通过大踏步的退让，渐渐赢得了主动。甚至在局部地区形成了一定的优势。可随着幽冥会高手的加入进攻，这种优势渐渐的被搬了回来！

　　这一次，幽冥会至少出动了一位冥将，两位鬼使，四位无常和十二位战鬼。比叶随风估计的还要多一些！

　　而如今，整个遮天的战线，都被困在了黑衣的别墅，浪漫烟灰附近和训练场那里。

　　李剑白的两个眼睛，紧紧的盯着四周的局势，目光冷漠，在他的手中扣着四只雕翎长箭。

　　对面，迟啸飞带了几十个小弟，势如破竹的冲了过来。这些人，速度非常的快，而且身手极为去强悍。三十米外，即便是以他的箭术，也很难伤的了这些人。

　　不过，三十米内，他的箭，将如死神招魂贴，箭到人亡。

　　李剑白将血浪举了起来，手指轻轻一动，四根雕翎箭转瞬间便飞了出去。

　　两名穿着黑色西装，神情透着一股冷厉之色的年轻人，才刚刚各自干掉了两名遮天的小弟，此时齐齐的止步，拧身，冷哼，出刀。

　　刀光如一道瀑布般落下，长箭便被磕飞！

　　可马上，他们的身子便一颤，低头一看，身上竟然不知道什么时候，插着一支雕翎羽箭。那羽箭透胸而过，只在箭杆处露出一片殷虹的血色。

　　他们的目光不可抑止的露出了惊骇的神色，可身上的气力却如潮水般退去！

　　不甘的倒地，一个小弟的目光，还在紧紧的盯着他们袖口上那一道红色的门形图案，这儿表示着他们的身份，轮回！

　　幽冥会最为强悍也是最为神秘的一支力量，只属于幽冥会的老大，冥王掌控的轮回小弟，可此时，却竟然死在了这儿么一处小地方，一个射箭的人手中！

　　迟啸飞的身子在突进中，微微一凝，手中的玉箫，仿佛带着某种魔力般，敲在了一名遮天小弟的太阳穴，将他抽的吐血倒地，迟啸飞的嘴儿里平静而冷漠的吐出了三个字：“李剑白！”

　　在他身边的三十名，不，现在是二十八名轮回小弟，也一个个的冷目望来，眼中，杀机闪动！

　　李剑白却在阿鬼和几名护卫的簇拥下，快步向后退去。

　　边退，边不断的飞出羽箭。

　　只是，这儿一回他并没有再找那些轮回的人，这儿些人若是互相配合，他绝难得手。所以，他所射的都是幽冥会身手强悍，却又比不上轮回的人。

　　转眼间，幽冥会如潮水般的攻势，便因为他一人，一弓，而出现了停滞，骚乱。

　　迟啸飞眼中不由得闪过一抹恼怒之色，他厉吼一声，两脚在地上狠狠一踏，身子便左右不断的游走，手中的一杆玉箫，所有横飞。二十八名轮回，也纷纷爆发！

　　目的只有一个，你李剑白再强悍，也不过一人一弓，总不能将我们所有都射杀了。

　　他们这儿一发威，使得剑门那边的人，也跟着暴躁了起来。

　　李剑白一直静静的后退，就当迟啸飞手中的玉箫，将一名遮天的小弟扫到一边的刹那，他猛的动了。

　　这儿一动，便是全力的一箭。

　　这儿一箭，速度奇快，几乎是转瞬即至。可是迟啸飞一直在防着他，又岂能没有准备？他在将前面的那名遮天小弟，打倒的刹那，伸手将他又拽了回来，挡在自己的前面。

　　噗！

　　箭，从那名小弟的胳膊上穿了过去，迟啸飞却已经从他的身边冒了出来。

　　可他一露头，李剑白的一箭，又到了。

　　连珠箭！迟啸飞冷哼一声，见李剑白出手这儿么多回，若是还不清楚他的出手特点，那他也就白混了。

　　他手中的玉箫一动，那长箭，竟然窜到了玉箫中。

　　这儿一箭，竟然被他给挡下了。这显示出了迟啸飞身为玉箫鬼使，那强大的臂力和眼力。可是，只要他没有迫近李剑白身边，只要李剑白的手中还有弓在手，那他的箭又岂是那么好挡的？

　　就当迟啸飞见到自己得手，还没来得及松上一口气的时候，一抹长箭，又撞了上来，而且，正对着他手中玉箫中插着的那支长箭的箭羽上。

　　竟然是三星连珠！

　　前面的那支长箭，顿时暴烈开来。那强大的力量，生生使得玉箫粉碎，然后，长箭像是脱困的蛟龙一样，破萧而出。在迟啸飞的肩膀上，狠狠的凿了上去。

　　迟啸飞闷哼一声，身子立即后倒，噗噗，又是两箭，他身后的一名轮回小弟不甘的倒了下去。

　　这儿个时候的他，终于明白了，为什么冥将断魂会说，在这儿样的情形下，李剑白会比遮天所有的大将都可怕。

　　这儿家伙，简直就像是一个无声的机枪一般，阴损，凌厉到了极点。便连轮回都挡不住他的长箭，在这样的混乱中，被他抽冷子来上一下，根本就没有多少机会躲开！

　　不过，临来的时候，断魂冥将给他下了死命令，让他必须杀掉李剑白。所以，虽然已经受伤，可是迟啸飞却没有放弃，他几乎在倒下的时候，腰部一骨碌的拧转，从旁边又窜了出去。不过这儿一回，他不再强攻，而是选择遮掩着前进。

　　反正，只要杀光了眼前的这儿些遮天小弟，让他到了李剑白的身边，那便是他玉箫鬼使的天下！

　　李剑白手中的血浪微微低垂，右边的手臂不断的拉弓，射箭，已经微微有些颤抖。可他，依旧在搜寻着迟啸飞的下落。

　　后面不远，就是遮天老大，黑衣的别墅，是遮天的总部，如今，萧炎，叶随风就在哪里。所以，他必须要挡住这儿些人的进攻。

　　虽然，另一边有明天龙，可迟啸飞既然能找上他，那那个金剑鬼使，只怕也绝不会让他好过。

　　李剑白将两根长箭搭在了弓上，突然，他像是察觉到了什么似得，猛的将箭头一转，对准了旁边，然后，毫不犹豫的松开了手。

　　那里，不知道什么时候，一个中年人正负刀而来。

　　此时，双方的距离不过十多米，长箭几乎是刚刚离开弓弦，便到了那中年人的近前。在这样的夜色中，轻微的弓弦响声，根本无法捕捉。

　　可是，那个中年人却偏偏像是早就听到了似得，他手腕一动，一抹黑色的刀芒便呜咽了起来。映照着清冷的月光，将两根长箭齐齐的劈砍在了地上。

　　李剑白的瞳孔狠狠的一缩，他的整个身子都不由自主的绷紧。眼前这儿个人的身手之快，竟然不比他当初遇到的那个三色石杀手，白河愁差上多少。

　　幽冥会中有这样身手的，只有冥将，断魂！

　　李剑白心中的念头，并没有让他手上的速度慢上一点。他快速的搭箭上弦，转眼间，竟然就射出去八箭。

　　什么连珠箭，子母箭，全都不用了，只是用最快的速度，一口气射出了八支箭，化作一片箭雨，朝着断魂射了过去。

　　“哼！”断魂冷哼一声，手中的长刀舞动，那一抹黑色就像是有了生命似得，不断的跳起，落下。

　　竟然，将这儿八支长箭，全部击落在地。

　　“杀我幽冥轮回者，死！”断魂手握黑刀，一步步的走了过来。

　　阿鬼将手中的陌刀轻轻一横，低声道：“箭神哥，你先走！”

　　说着，他扑了上去。

　　阿鬼作为能够贴身保护李剑白的人，身手自然不会弱。可是，此时在断魂面前，却只坚持了不到两秒，便吐血倒飞了回来。

　　咦？见自己一刀竟然没能杀的了此人，断魂不由得有些惊讶，不过，也就仅仅是惊讶而已。

　　“谁也救不了你！”断魂冷冷的说着，身子突然从阿鬼倒下的身影后面冒了出来，一刀，朝着李剑白劈了下去。

　　这儿一刀，似乎比他的长箭还要快上几分。李剑白的两个眼睛，第一次被迫集中到了一个点上。

　　他的左手微微一晃，一抹黝黑的匕首露出了一点。可是，马上就缩了回去。

　　一声长笑中，一把劈柴刀从旁边递了出来：“那不好意思，这儿娃娃，我救咧！”

　　两刀相交，断魂手中的长刀，竟然被震的弹了起来。

　　断魂脸色一变，顿时扭头，望着眼前这儿个穿着长衫，面容隽永质朴，带着一股无声无息的霸道气息的男人。

　　那是一种自信，一种一刀在手，天下难求的自信！

　　“天刀楚九，你果然来了！”断魂手中的长刀，微微一紧，目光中露出了滔天的杀机和一丝隐隐的忌惮。

　　“宋无缺，看起来，二十年过去了，你还是没有什么长进！”楚九微微眯着两眼，在他的身后，则是近两百名身穿黑衣，面容彪悍的年轻人，他们手中握着清一色的陌刀，带着一股冲霄的杀气！


第644章 我为山峰谁为天

　　“小李，你去萧炎那边看看，这儿里你就不用管了！”楚九抽出一根烟来，叼在嘴角，淡淡的吐着烟圈道。

　　李剑白的脑袋上，有一道淡淡的白线，那是刚才断魂的钢刀弄的。如果，楚九的动作再稍微慢上一线的话，只怕此刻他的脑袋都要变成葫芦瓢了。

　　听到楚九的吩咐，李剑白十分恭敬的低头顿首：“是，九叔！您也小心点！”

　　说完，扫了迟啸飞一眼，扭身就走。既然断魂都已经出手，迟啸飞也已经负伤，那这儿里就用不上他了！

　　迟啸飞捂着受伤的肩膀，箭羽还在，鲜血，已经浸透了伤口四周的衣服。

　　他的眼中闪过一抹凌厉的杀机和浓浓的恨意，脚步猛的向前踏去，嘴巴一张便要阻拦。

　　断魂冷冷的将右手竖了起来：“让他去吧！”

　　他静静的盯着楚九：“只要能够击败了天刀楚九，一个小小的李剑白，不过是板上鱼肉！”

　　说着，他的身子猛的冲了过来：“杀！”

　　厉喝声中，他手里的黑刀，猛的朝着楚九斩了下来。

　　干脆，利落，果断，霸道！

　　楚九哈哈一笑，手里的劈柴刀只是一扬，便将断魂的黑刀给撞的向后飞了出去。随即，他的左脚向前踏了一步，一拳砸了过去。

　　断魂只来得及将手中的黑刀一横，整个人便向后拖行了五六米，又连退两步才站住了身子。

　　一刀一拳，竟然便将断魂击退！

　　四周的迟啸飞等人，一个个的脸上不由自主的露出了惊骇的神色，如果不是这儿冰冷的夜色，凄冷的寒风一直在呼啸，让他们的头脑时刻都处在清醒中，他们甚至不敢相信自己的眼睛看到的这儿一切！

　　断魂，身为幽冥会的四方冥将之一，虽然实力不算是最强的，可在幽冥会中，那也是绝对在前十中的高手啊！

　　怎么可能就被眼前这儿个看上去并不起眼的男人，给击退了？

　　迟啸飞有些惊恐的吞了一口唾沫，他这儿时候才彻底的明白过来，断魂给他说的，楚家并不简单，到底是什么意思！

　　楚九并没有理会众人此时心中的想法，他只是静静的甩了甩自己的左手，像是做了一件微不足道的小事儿一样，淡淡的道：“在我面前，喊打喊杀的，你够这儿个资格吗？”

　　断魂，脸色微微一红。可他却并没有否认，因为楚九，的确还有着教训他的本钱。

　　“我一个人或许没有，可若是再加上一个呢？”断魂声音沙哑，带着一种刺耳的杀意。

　　楚九立即眯紧了两眼，向他的身后望去。

　　断魂身后的幽冥会小弟，早就已经自觉的向两边退开，从中让出了一条路出来。一个身材瘦长，穿着有些怪异的和尚，不，准确的说是喇嘛，他穿着特制的袈裟，脑袋上带着那种有些像是船一样的帽子。静静的从人群中走了过来，在他的手中，端着的也是两个怪异的飞轮！

　　那飞轮是圆形的，有小锅盖般大，四周带着锋利的锯齿，一看便是充满了森森寒意的东西。

　　这喇嘛，一身打扮显得不伦不类的，身材更是瘦削的像个竹竿！可他的气度森严，杀气凛凛，从众人对他的态度上也可以看出，他的身份绝对不会低。

　　“阿弥陀佛，早就听说，天刀楚九曾经威震北方黑道，被誉为第一用刀高手！今日一见，果然名不虚传！”喇嘛开口，明显不是中原的口音。

　　楚九目光轻轻的扫了他一眼，点头笑道：“幽冥会四方冥将，排名第三的斩魄！看起来，幽冥会进攻遮天是假，将我调离楚家才是真！你们的目的，还在楚家吧？”

　　说到最后，楚九身上原本懒散的杀机，猛的爆发出来。就像是平静的海洋，突然暴怒了似得。整个人，突然间变成了一把夺目的宝刀一样，充满了凛凛威势！

　　“不过，就凭你们两个，留的下我楚九吗？”楚九说着，身子猛的冲了上去。手中的劈柴刀，轻轻的挥下！

　　断魂的脸色却突然变了，他两眼紧紧的眯成了一条细线，身子后退一步，右手中的黑刀，凝重的递了上去。

　　那边的斩魄脸色阴沉，一开始的时候，对于楚九的无视，他还感到十分的愤怒。不过，有道是行家一出手，便知有没有。

　　楚九只是一动，他心中的那一丝愤怒，便消失的无影无踪了。

　　楚九的刀，看似不快，可实际上，却是心动则意至，意起则刀临，已经达到了心刀合一的一种大成之境！

　　尤其是刀锋中，所充满的信心，就好象面前有座山，他也能一刀将之劈成两半似得！

　　这是无数次的生死，无数次的胜利，无数次的刀锋披靡中，渐渐养成了一种习惯，一种可怕的习惯。

　　就像人会喝水，会吃饭一样自然，只要他的刀锋所至，便无可阻挡！

　　正是因为这儿种强大的已经变的跟呼吸般自然的自信，才使得这儿信手一刀，变的可怕起来。

　　斩魄一向自诩，天底下，少有能让他放在眼中的人物。可此时，却也不得不承认，自己不是楚家九叔的对手！

　　只有他和断魂两人联手，才可堪与之一战！

　　至于胜负，却犹不敢说！

　　不过，这儿并不能让他感觉到恐惧，事实上，像他们这种层次的人，能够遇到一个可以让自己全力发挥的对手，只会变的兴奋，激动。

　　此时，他长啸一声，飞轮脱手而出，在半空中旋转着，一左一右，朝楚九劈了过来！

　　断魂的黑刀，也迎向了楚九的劈柴刀！

　　三人的武器，转瞬间便相互撞击了一回！

　　说来虽然慢，可实际上，从斩魄出场，到楚九出手，不过几个呼吸间的功夫。

　　楚九的劈柴刀，击退了断魂，挑飞了两个飞轮，自己的一刀却也因此被破了。可是，楚九并没有半分停顿，反手便是三刀，竟然刀刀如同刚才一般，凌厉而充满锋芒！

　　断魂心中叫苦，却不得不全力应付。斩魄收了飞轮后，也跟着攻了上来。

　　这两人毕竟也是幽冥会的高手人物，虽然经验不如楚九丰富，对于刀法的造诣也不如他，可也是少有的卓绝人物。

　　两人在全力拼命之下，楚九三招两式的想要收拾他们，却也不可能了！

　　那楚九是什么人物？虽然心中焦急，担忧楚家的安全，可是，既然知道自己不可能短时间内击退两人，索性便将心中的杂念全都抛开，只是，恣意挥洒着手中的劈柴刀。

　　如此一来，断魂和斩魄两人，只觉得压力倍增，就仿佛变成了那怒海波涛中的一叶小舟一样，随时都有倾覆的危险！

　　为了自己的小命，为了社团的使命，他们却又不得不咬牙苦撑！

　　两人怒喝连连，却依旧无法挣脱楚九那把劈柴刀的范围！

　　那边的迟啸飞等人，都看的有些傻了。在这儿之前，他们绝对想不到，竟然有人能够跟两位冥将单挑！

　　厮杀，在继续！

　　……

　　范伟，一个普普通通的名字。一个相貌普普通通的中年人，他的脸上一直带着一种和蔼的笑容，任何一个见到他的人，都不会将他跟幽冥会联系起来，更想不到，幽冥会中，一人之下，万人之上的右帅，竟然就会是此人！

　　此时，范伟正带了冥将诛仙，三百轮回，和两千幽冥会的精锐，慢慢的朝着楚家的庄园而去。

　　这儿一次，幽冥会的目的，不仅仅是击垮遮天，更要灭掉楚家，抢到那样东西。而断魂等人，不过是用来吸引楚家注意力的罢了。

　　而如今，楚九已经被调了出去，整个楚家，真正能够让他忌惮的高手，便只剩下了影子，和另外一个未知的高手罢了。

　　影子，自然有他去对付，至于楚家的那另外一名高手，有了那个人的出手，自然也就不再话下了。

　　范伟轻轻的扫了一眼那个穿着一身黑色的风衣，冷漠的像是一杆长枪一样的年轻人，目光中，露出一抹淡淡的忌惮！

　　那个年轻人，瞳孔黝黑，深不见底。他此时，两手背后，掌心中握着一杆一人多高的红色螺纹长枪。

　　他，便是轮回的教官，也是冥王的少子，姓李，名德波，人送外号，少帅！

　　据说，他在很小的时候，便被送到了杀手组织三色石进行特训，才刚刚回来半年，如今已成为轮回的教官。

　　能够执掌轮回之人，自然强悍无匹！

　　范伟虽然没有跟他交过手，却也知道，自己要想胜他，绝不容易！

　　心中正想着，范伟的脚步突然顿了一下。他的目光一下亮了起来，整个人就像是突然升华了似得。

　　他的脸上还是挂着浅浅的笑容，可是，那种和蔼之气不见了，取而代之的则是一种嗜血的杀伐之气。

　　跟他同时抬头的，正是少帅，李德波。

　　而他们身后的三百轮回，两千名精悍小弟，沉默的停下了脚步，一股沉默的杀气，顿时翻腾了起来。

　　在路口，一棵树下，正站着一个人。

　　没有人能看见他长的什么模样，因为他的脸上，带着个猪头面具。在那面具露出的嘴儿里，一根猩红的烟，正在轻轻的燃烧。

　　而一头乌黑的头发，在夜色中，拉风的舞动着。


第645章 我为山峰君为天

　　在这儿个时候，这儿样的地方，竟然出现了这儿样的一个人，范伟的瞳孔狠狠的一缩，他静静的盯着对方，眼中，露出了一抹无法形容的忌惮。

　　这儿是一种直觉，更因为，他，从对方的身上，感受到了一种压力。

　　是的，他身后有两千多精锐，他的旁边有着幽冥会四方冥将排名第二的诛仙，更有着执掌轮回的少帅德波，可他，还是感受到了一种淡淡的压力。

　　虽轻，却仿佛清云蔽月，足以投下一片阴影！

　　来者不善！

　　是此时，范伟脑海中泛起的唯一念头！

　　带着猪头面具的人，突然动了。也不是动，范伟只是看见了他的手动了一下，旁边站在第二排的一名轮回小弟，便闷哼一声，捂着右手，满脸的冷汗。

　　在他的手中，还握着一把手枪，才刚刚掏出来的。

　　“你大爷的，打偏了！”带着猪头面具的人，轻轻的骂了一句，他的声音显然经过了改变，带着一丝淡淡的轻佻，却听不出年纪的大小。

　　隔着二十米的距离，竟然能够发现一名轮回枪手的小动作，并且在他将枪掏出来之后，击伤他的手腕，范伟只觉得自己的心脏像是被人捏了一下似得，狠狠一缩！

　　他很清楚，一名小弟从掏枪到开枪，只需要多少时间，连一秒钟都不到！对方虽然说打偏了，可其中的示威之意，却是不言而喻！

　　“行了，都退回去吧，楚家，是老子罩的，遮天，你们也灭不成了！”猪头面具的男人就像是说了一句天经地义的话般，幽幽的吐出了一句！

　　范伟的目光，一瞬间便冷了下来。

　　或许，对方很强，可是，他幽冥会身为国内道上最强的帮派，他范伟，更是贵为右帅，一生跟人交手，未曾一败。

　　而如今，他这边更是兵强马壮，又岂能因为一个人，一句话，而就这样退回去？若真如此，那他也就不配做幽冥会的右帅，幽冥会，更不可能执掌国内黑刀之牛耳！

　　“阁下好大的口气，装神弄鬼，连面都不敢露。仅凭你一句话，便要让我们回去，你不觉得，这儿种要求，太荒谬了吗？”范伟冷声道。

　　“嗯，你说的也是！不过，若是我跟楚家中的人联手的话，那幽冥会中自此以后，右帅，少帅，诛仙可就要就此除名了！想来这儿样赔本的买卖，你们也不会做。行了，还是回去吧！这儿么大冷的天，在外面瞎闹腾什么劲？回去老婆孩子热炕头的多好！”

　　带着猪头面具的男人理直气壮理所当然的道。

　　他这儿话里的意思，显然是他也不认为自己一个人，有能力阻止住这儿么多人。可如果他帮着楚家一起出手的那，那至少可以击杀他们三位头目。

　　若是他们三人一死，不，是哪儿怕只死一个，对于幽冥会来说，都将是一种巨大的损失！

　　不过，更让范伟感到意外的，则是他一口道破了他们三人的身份。

　　他和诛仙两人，能被认出来，自然是因为他们声名在外。别的不说，血鹰会，青帮等四大帮派，哪儿一个不知道他们两人的模样？

　　可少帅李德波，才刚刚回来没有半年啊，而且，他一直在主持训练轮回，便是在六大鬼使中，大部分人也是只听说过他的名号，却并没有见过他的本人。

　　而眼前的这儿个人，说起少帅的时候，目光有意无意的扫了李德波一眼，那分明就是将他认了出来。

　　范伟深吸一口气，目光中，露出了森森杀机：“阁下，到底是谁？”

　　“管他是谁，杀了就是了！”少帅李德波的声音中透出了一丝不耐，他长的十分英俊，若是韩雨见了，定然会大呼意外，因为这儿是一个足以在相貌上跟封不动相媲美的男子。

　　只不过，相比封不动的那双桃花眼，他的两眼幽深而寒意十足，少了一分脂粉气，多了一份阴冷，冷酷的气息！

　　除去这儿点不同，两人更多的倒是相同。那种俊朗无双，几乎无可挑剔的面孔，那种如同泰山之松，黄山之云般的飘渺气质，那种居高临下，无意中露出的上位者的风度……

　　此时，他话音轻轻一落，便有十名轮回立即越众而出，朝着带猪头面具的男人杀了过去。

　　“嗬嗬，大鱼吃小雨，小鱼吃虾米吗？”带着猪头面具的男人伸手，在旁边的树上扯下了一个树枝，然后，便迎着那十名轮回小弟，走了过去。

　　他就像是闲庭信步一般，边走边挥舞着树枝。十名轮回小弟，不比天劫稍逊半分的精锐，当初韩雨以一挑十五，还付出了不菲代价，可现在，在这儿个带着猪头面具的男人面前，就好象是稻草人似得。

　　每前进一步，便挥舞一下树枝，然后，便是一名轮回小弟倒了下去。

　　如此，九步过后，十名轮回，竟然只剩下了一人。而那人，傻乎乎的站在那里，握着红色的血刀，一时间，竟然不知道是该继续，还是该自己退回去。

　　从来不知道害怕，执掌别人生死的轮回，竟然，第一次感觉到了一种无法呼吸般的沉窒！

　　“噗！”带着猪头面具的男人，并没有让他想多久，他将嘴儿一张，轻轻的将烟头朝最后那名轮回小弟吐了过去。

　　那名轮回小弟才刚想张大了嘴儿，喊声杀给自己壮胆，不想嘴儿才一张开，那猩红的烟蒂便落了进去。

　　他手一松，血刀落地，捂着喉咙便倒了下去。

　　十名轮回小弟，无一人站立！

　　而且，更让人难以置信的是，他自始至终都是用的手中那根树枝，嗯，最后那一下，用的是个烟头！而那十名小弟，所劈出的刀，竟然连他的衣角都没有摸上。

　　这儿简直就像是魔术一般神奇。

　　范伟虽然觉得自己已经尽可能的在高看这儿个人了，可此时，却依旧深吸了一口冷气。

　　强，很强！

　　这儿人给了他一种，我为山峰君为天的感觉！他虽然也是睥睨天下的人物，可以轻易的打倒十名轮回，却绝对无法做到像他这般，只用一根树枝，如此轻松，如此的，让人愤怒！

　　是的，愤怒，被人用一根树枝，便轻松的抽倒了十个人，简直就是轮回的耻辱！

　　范伟脚步一动，便想上前。可有一个人的动作，比他还要快。

　　李德波在自己的手下倒地之后，慢慢的走了出来。此时，他脸上的半点愤怒都不见了。

　　范伟张了张嘴，却什么也没说，又退了回去！

　　毕竟，无论身手，还是地位，李德波都不在他之下，此时，由他出面，或许是最好的结果。

　　“我幽冥会好歹也是兴师动众，远道而来。若是只因为你的一句话，一根树枝，便退了回去，也难以向道上的朋友交代！若是不介意的话，你我，切磋一局如何？若是你胜了，那我自然退走，二话不说！”

　　李德波微微一笑，身上透出一股强大的自信：“可如果是我侥幸赢了，我当然也会退走，只是恳请阁下，能够摘下面具，让本少帅拜谒尊颜！”

　　带着猪头面具的男人笑笑，虽然没有人能够看见他的表情，可所有的人，还是都感觉到了这人一点。

　　“嗯，如果你想看我到底长的什么模样，只要能将我的面具摘去，那自然就随你看。可如果你想招揽我的话，那基本上是不可能了。”略带轻挑的声音，从面具下响了起来。

　　李德波毫不意外这儿个答案，可他还是轻轻的皱了一下眉头，随即笑道：“像阁下这样的人物，能够不与之为敌，便是一种大幸了。本少帅，又何敢说什么招揽？”

　　说着，他的手腕一动，那火红色的长枪猛的动了起来。

　　几乎是转眼间，枪尖便直直的刺向蒙面人的咽喉！嘴里说的是切磋，可是，李德波的速度却一点也不慢，凌厉甚至更胜往昔！

　　带着猪头面具的身影，快速的暴退，李德波的身形跟着极为快速的突进。他右手握在枪杆后面的三分之一处，那枪尖依然紧紧的追击着对方的咽喉，却总是差上那么一点。

　　李德波的右手一松，左手顿时拍在了枪杆上，那长枪在不可能中，突然暴窜了一大截。可是，对方却像是早就知道了他会有这儿招似得，竟然在枪尖到来之前，身子向后一仰，与毫厘之间躲了过去。

　　李德波右手重新握住了枪身，以右手为轴，左手一挑枪尾，枪尖便猛的向下抽去。

　　那带着猪头面具的人，身子竟然继续向下倒，几乎身子都要跟地面平行了。

　　更让人无法置信的是，在这个过程中，他的两腿依旧在不断的后退！

　　一追一退，李德波竟然占不到丝毫的便宜！

　　这得需要多么强大的落地生根之力，需要多么强悍的腰力，和身体控制力？

　　至少，李德波自认做不到！

　　不过，他却也不相信自己会输！

　　李德波目光平静如水，一跟人动起手来的他，便像是一块坚冰，并不会让自己的情绪，影响到自己分毫。

　　眼见一招没有得手，李德波在追击的过程中，右手的长枪向后一退，随即挑向了猪头面具，然后，长枪向上一扬，就要将对方的面具挑飞，一睹对方真容！

　　可在他长枪上扬的时候，却发现，那面具男，竟然也像猴子似得，挂在了抢上。他左手握住了枪杆，轻轻一推，身子便轻飘飘的向后落了下去。

　　李德波却觉得手中的长枪，瞬间变的有重于万钧，那长枪竟然带着他的手臂，向后捣在了他的胸口上。

　　他的进攻，顿时停滞！

　　“呵呵，怎么样，现在，你能走了吗？”猪头面具男笑呵呵的，声音中没有半点玩笑的意思，就好象他来的目的，就是为了让对方离开似得！


第646章 武功再高也怕菜刀

　　李德波笑了，他很干脆的摇了摇头：“当然不行！想让我走，你得拿出点让我信服的真本事，而不是随便糊弄我两下！！”

　　说话声中，枪舞连环，一个个寒光灿灿的枪花，就那么突兀的出现，奔着猪头面具男的咽喉要塞，两肩和胸口而去！

　　“我靠，还来？”猪头面具男喝骂一声，随手一劈，一抹寒光展现，本应该劈在空处的寒光，竟然生生的砸在了枪身上。

　　李德波收枪后退，眼中露出了一丝愤怒。不是因为他的枪法被看破了，事实上，眼前这儿个男人的强大，几乎不比他在三色石中的那个师兄差！

　　他之所以会感觉像是受到了羞辱一般，是因为对方手中的武器：一块铁片子，比巴掌大有限，通体呈现黑色，只有刀刃，透着一抹淡淡的锋利。在他的手中，赫然是一个木制的把柄。

　　让人一见，便觉得熟悉的不得了！

　　此物，堪称家家必备，人人会耍。

　　因为，它，根本就是一把，菜刀！

　　是的，那就是一把普通的菜刀，就像刚才的树枝一样，可是在他的手中，竟然如此的锋芒强盛，不可抵挡！

　　可它他妈的，不还是把破菜刀嘛！

　　这儿就像是你丫去找一个枪客决斗，你先是在家里沐浴三天，然后骑着宝马，奔袭三百里，以无上宝刀与之一战，那至少说明了，你对敌人的重视。骑着马去，打不过至少也可以跑！

　　可你要是拉着个要饭棍，踩着拖鞋找上门去了，那就只能说明你根本没将丫的放在眼中。

　　猪头面具男的举动，在李德波的眼中，显然就是后一种！

　　“你，就用这儿个？”少帅德波一向自认是个自控能力很强的人，他所表现出的肤浅，愤怒，更多的时候，是因为他想，是因为需要。可此时，他却是真的，发自内心的，怒了。

　　“呵呵，少帅可不要看不起这儿个，这儿东西，是我认为最具有佛性的攻击性武器，它可以活人，也可以杀人，可谓是一手控生死，单刀断阴阳！而且，我在菜刀上的造诣最深，堪称砍瓜切菜，所向披靡！”

　　面具下，略显轻挑的声音再次响了起来，甚至语气中还透出了一股淡淡的骄傲。也不知道他说的是真心话，还是故意在揶揄他！

　　李德波的眼中露出了冰冷的杀机，他冷冷的点头，阴森笑道：“好，我倒要看看，你这儿把破刀，如何控本少帅的生死！”

　　说着话，他手中的长枪再次动了起来。这儿一回，枪法明显的风格大变。如果说刚才是狂风暴雨的话，那此时，便是海啸！

　　那一杆铁枪就像是一条大蟒，围着猪头面具男上下翻滚，凛凛杀意，从枪身，枪尖上透了过来，让人窒息！

　　白冷冷的枪尖，硬是不离他的周身要害！

　　“哎呀，我靠，你咋还玩真的？年轻人，火气别这么大，气大伤身，尤其是像你这个年纪，你说你若是杀不了我，再气出个急性前列腺炎来，那可咋整？前列腺，那可是男人的生命线啊，你年纪轻轻的……”

　　带着面具的猪头男，手中的菜刀，看似是没有章法的胡乱飞舞，可是，李德波手中的长枪，却总是不断的被打断，以至于有好几次，他甚至都施展不下去了！

　　可相比起他的话来，他手中的菜刀，又算不得什么了。

　　一个身手高强的人，必须得是一个意志坚定，头脑清晰，性格坚韧之辈，这样的人一般都颇为自律，哪儿有像他这样，一边给人动手，一边嘴里还胡说八道，逮着什么说什么的？

　　李德波眼中的怒火越来越盛，可其眼睛深处，却透出一股冰冷的冷静。

　　“要是弄出个垂而不举，举而不坚，坚而不久什么的后遗症，你说你多丢练武人的范儿啊！啊，我给你提个建议啊，你可以去泰国嘛，就凭你的脸蛋和身材，我可以保证，全球小姐的头衔，那都不够你破的。你放心，到时候，我买一百个手机给你投票，你报销啊，哎，你怎么还越说越狠了？我靠，这儿是我路边地摊买的阿玛尼啊，花了一百多呢，我擦，我传宗接待的玩意，是私人物品，靠，菊花残，满地伤……”

　　李德波手中的长枪，不断的在猪头面具男的身上掠过，逼得他手忙脚乱。却也只是将他身上的衣服，变成了破烂，他的人，还是好好的！

　　“哼！”李德波手中的长枪突然一下竖了起来，直直的插在地上，他的两手握住了枪身，两脚经过了一百八十度的加速后，快速的踢向猪头面具男的胸口。

　　他正在那德波德波的叫唤的正爽呢，不想，李德波的两脚突然就到了，以至于他的肩膀挨了一脚，整个人就那样两脚几乎不沾地似的滑出去足有五六米！

　　猪头面具男像个不倒翁似得站起了身子，却气的破口大骂：“娘的，你不欺负人吗？”

　　说着，他抖手将菜刀甩了出去。

　　那菜刀来的太快了，李德波只来得及将头一偏，那寒光便从他的脸边嗖一下过去了。后面，一名轮回小弟的枪才刚刚掏出来，突然闷哼一声，手中的枪，竟然被菜刀给劈掉了。

　　李德波在偏头的刹那看到这儿一幕，瞳孔不由得一缩，对方在他的进攻之下，竟然还能发现他身后小弟的小动作？

　　他转过头来，身上的杀意越发的浓重起来。

　　“呸！”猪头面具男像是个拳击比赛中的选手一样，朝嘴里吐了一口唾沫，两手搓了搓，然后，身子左右蹦跶着：“看起来，你是要逼我给你动真格的了！”

　　“早该如此了！”李德波猛的踏前一步，那长枪从地上嗖的一下拔了出来，带着一股滔天的杀机和一往无前的气势，朝着他的胸口便戳了过去。

　　枪未到，一股冰冷地死亡气息，便抢先一步锁定了过来。

　　“停！”猪头面具男突然大喝一声。

　　可是，李德波是什么人？他会任由一个对手，在他出招的时候喊停吗？

　　长枪，越发的凌厉。

　　甚至，开始了一种旋转，旋转的是枪本身，就像是某些岛国动作爱情片中常用的道具一样，同时，还带着一种自身的颤抖，嗯，就像是另一种常用道具一样！

　　猪头面具男的右手，猛的握住了枪尖后面的枪身。

　　可是，手心却被带的直发烫，一股强悍的力量，从枪身上直直的传了过来。

　　猪头面具男像是受了重伤一样，猛的仰头，张嘴，然后，一声足以震颤全城的嘶吼，顿时击穿了夜色的宁静：“救命啊……”

　　四周，空旷的夜幕仿佛还带着回音，不停的重复着啊这儿个字！

　　枪身定格，李德波惊骇的瞪圆了眼睛，他想过对方会用什么方式进行反击，包括再摸出一把菜刀，甚至是小时候打鸟用的弹弓来，他都不会太吃惊。可是，他还是没有想到，他竟然会，大喊救命。

　　在这儿里，已经隐约可见楚家大院的影子了。有他这儿么一声喊，那楚家，岂不什么都知道了？

　　突袭，已经失去了意义！

　　李德波狠的一枪突刺，猪头面具男向后飘起了四五米，才堪堪落下，却是毫发未伤！

　　李德波猛的收枪，冷冷的扫了他身后的夜色一眼，这才重新回到那猪头面具上，那面具的下面，已经破了一角，可依然好好的戴在他的脑袋上。

　　李德波目光如枪，透着一股穿透一切的锋利，点了点头道：“好，算你狠！今晚的事情，本少帅就给你这儿个面子。”

　　范伟静静的盯着猪头面具男，脸上的神色透着一股凝重和认真：“阁下如此身手，却藏头露尾，实在是有失英雄风范。”

　　“行了，你就别夸我了，我这儿人做好事，从来都不求留名！”猪头面具男吹着手，撇嘴道。

　　范伟呵呵一笑，他本来就够不按常理出牌的了，想不到，这儿里竟然遇上个比他要更怪异的。

　　“反正，我们少帅都发话了，那今晚的事情，便到此为止就是！只希望，有机会，咱们能够再次碰面！”

　　“哎，等一下！”猪头面具男忽然将手摸进兜里，一干轮回不由得暗自将身子一绷，便连诛仙都有些紧张的握住了自己手中的那把青锋剑，只有范伟和李德波，依旧满脸平静，目光幽幽的望了过来，尽显从容。

　　“那个，我听说，贼不走空，像你们这儿些人，应该也有自己的讲究。我坏了你们的好事，让你们没能达成目标，实在有些不好意思，来，抽袋烟，就算是我给你们两位赔罪了。”

　　说着，拿出了他的烟盒，范伟和李德波对视一眼，无语了！

　　幽冥会众人，来的快，退的也快。

　　当他们走后，一个淡淡的影子慢慢的走了过来，他就像是一把插在刀鞘中的长刀，虽然没有动，却任谁都能够感受的到，那种一旦出鞘后，是如何的石破天惊的一种画面！

　　他的脚步不轻不重，一双眼睛，却像是两孔千年寒潭一样，一直在盯着猪头面具男的背影。

　　正是平时一直跟在楚老身边的，影子。

　　“你到底是谁？”影子开口了，他，显然也不知道对方的身份。

　　猪头面具男扭头看了他一眼，笑呵呵的道：“废话，我费了这儿半天的功夫，替你挡住他们，当然是朋友了。”

　　“可我没有你这样的朋友！”影子皱眉，目光中已经透出凛凛的杀机。

　　在他的两边，墙角的阴影中，已经开始有一队队的黑色人影出没。正是他手下的影子小队。

　　虽然，他也没有想到，幽冥会竟然会出动一个右帅，一个少帅还有数千精锐，前来对付楚家，可这里毕竟是楚家的地盘。当猪头面具男一跟对方碰上，他便已经知道了。

　　刚才，他就一直带了人在不远处看着。

　　当猪头面具男喊出救命之后，他故意现身，李德波这儿才不得不离开。

　　“现在不就是了！哎呀，行了，我没有时间再跟你解释了，那个，遮天那边我就不管了啊，你看着弄吧，我老婆还等着我回家吃饭呢！”说着，他身子一动，便要跑。

　　影子皱眉，右手却毫不犹豫的抓了出去，五指微微虚张，透着凌厉的劲风：“既然是朋友，那便让我看看，又怎么了？”

　　他一抓，猪头面具男一窜，只抓住了他的头发。

　　让影子抓狂的一幕出现了，那头发竟然吃他一拉便掉了，这儿丫的竟然带了个假发！

　　只是这儿么一顿的功夫，那猪头面具男便已经到了墙边。那墙，足足有三米多高，可他，只是拿脚在墙面上垫了一下，便窜了上去，然后落了下去。

　　影子紧跟着窜上了墙头，却哪儿里还有人？

　　他有些不甘的跳了下来，眉头不由得向上挑了两下。还是第一次，有人连面都没让他看着，便从他的手中逃了出去。

　　这人是谁？

　　影子心中怀着淡淡的好奇，带了人，不紧不慢的跟在了范伟等人的后面，原本以为要有一场恶战的，却因为这人单枪匹马，阻拦幽冥会众人而化解无形。

　　现在，他要去接回楚九，顺便，送幽冥会的人出城！


第647章 血雨兄弟情

　　凄冷的寒风，轻轻的舞动着天空那丝丝缕缕，像是青烟一样的细云，飘渺着幽幽的月光。

　　四周，厮杀的声音渐渐淡了下去，只有浓浓的血腥，还在诉说着此地刚刚经历了什么。

　　两边，是两群沉默对峙的黑色人影，在他们中间，三道人影正彼此纠缠在一起。刀光闪烁，火星崩出！

　　翻转腾挪中，便不知道在生死中游走了几回。

　　双方的动作都很快，几乎快的连人影都看不出，忽然，血光，闷哼接连闪现，三道身影各自倒飞出去。

　　楚九连退三步，这儿才止住了身形，握着劈柴刀的右手表面，一道殷殷的血渍，正在慢慢的游走。

　　他的脸色微微有些苍白，可是目光却依旧强悍而平静。

　　而在他的对面，断魂，宋无缺捂着右边的胸口，手中的黑刀，已经掉到了地上，眼中，满是惊骇的神色。

　　在他脸颊的一侧，正汩汩的冒着血，他的一只耳朵，已经不翼而飞了。

　　而斩魄，则右手捂着小腹，他的喇嘛帽子，早就已经不知道掉到哪儿里去了，那两个飞轮，则变成了四半，正静静的躺在地上。在他胸前的衣服上，一口血红色的梅花正在渐渐扩散，那是他吐的！

　　“小子，闪的挺快嘛！”楚九轻轻的转动了一下手中的劈柴刀，上面，正挑着个耳朵！

　　宋无缺的眼中，厉芒恨意交替闪过，他轻轻的举起了手。迟啸飞深吸一口气，握着玉箫的手禁不住轻轻一紧，狠狠抿住了嘴儿唇。

　　在他身后，幽冥会的小弟，一个个的浑身绷紧，就等着一声令下后，开始冲锋。沉闷的压力，和冰冷的血腥气，瞬间开始翻腾。

　　楚九目光冰冷，手中的劈柴刀轻轻向前一点，淡淡的道：“楚卫听令，厮杀开始，所有人不惜一切代价，击杀断魂宋无缺，喇嘛，和迟啸飞！”

　　“诺！”整齐的声音齐齐的传了过来，透着一股坚强而冷漠的决心。

　　断魂宋无缺，号称黑刀断人魂，他喜欢杀人，喜欢看着鲜血在他的刀下绽放，生命在他的脚下颤抖枯萎的感觉，那让他有着一种强者的成就感！

　　像他这样的人，应该是从来都不知道什么是害怕的。可是，今天，在楚九的目光下，在他身后那两百名楚卫的凝视下，他竟然有了一种毛骨悚然，无路可逃的感觉！

　　他坚信，只要一旦他发布进攻命令，楚九身后的那两百人，就会变成两百条饿狼一般，狠狠的扑上来，将他们三人撕成碎片。

　　而当他们成为目标之后，幽冥会的众人，还能有多少的战斗力，值得怀疑！

　　所以，宋无缺的手，竟然微不可查的颤抖了一下，而不是立即的挥下去。

　　便在这儿个时候，他的电话突然响了起来。

　　他立即将手缩了回去，掏出电话接通，听了两句之后，便挂了电话。

　　他抬起头，沙哑着声音，连连咳嗽两声，这儿才有些奇怪的望了楚九一眼，冷冷的道：“楚九，今天，你斩我宋某一只耳朵，他日我要你楚家以命相还！走！”

　　“癞蛤蟆吃天，口气不小啊，我的命就在这儿里，你若有本事，随时来取！”楚九哈哈一笑，毫不在意的道。

　　断魂宋无缺回头看了一眼，却不再说话，只是跟斩魄两人转身就走。迟啸飞带了轮回负责殿后，至于跟李剑白交手时伤亡的人，自然全部带走。

　　遮天的老大，喜欢以伤员敲诈勒索的事情，他们可是早有耳闻，自然不愿意再给韩雨留下发挥的素材！

　　而楚九，一来担心楚家的安危，二来，他的手下只有两百人，可是，对方却足足有两千。他一点儿优势也不占，自然也不愿意跟他们继续纠缠下去。他一边打电话回去，打探情况，一边安排人，远远的跟着对方，以防出现意外。

　　断魂这儿边撤了，那边，进攻韩雨别墅的幽冥会小弟，比他们散的还早。

　　负责带着他们进攻的金剑鬼使王胜西，在进攻开始没多久，便被一个突然冒出来的带着猪头面具的人，给一拳砸成了昏迷。

　　以至于当明天龙带了他的手下进行反击的时候，幽冥会的反应有些吃力。

　　而随着巴格达的加入，犀牛终于也不敌受了重伤。幽冥会乱象已生，后来，李剑白又带人赶了过来，幽冥会终于成了第一个被稻草压弯的骆驼，开始了溃散。

　　只是，断魂的反应的确够快。他得知了消息之后，立即派迟啸飞带了五百人，将这儿些人接应了出来。

　　至于训练场那边，遮天却陷入了即将崩溃的边缘。

　　战虎，玉兔，黑龙，是幽冥会的十二无常中的三位，战力颇为强悍的人物。这一次进攻训练场，便是他们三个负责，而他们三个人的主要目标，便是黑羽堂的三位正副堂主！

　　而除了他们之外，二十八战鬼中，也来了六位，再加上三千多名训练有素的幽冥会小弟，遮天黑羽堂中的小弟，虽然在人数中，不占弱势，可是，他们的人本来就都是些刚刚才接受训练没多久的新丁，几乎是才刚一接触，便落入了下风。

　　这儿便是见过血和没见过血的区别！

　　而此时，训练场的四周，厮杀一片。遮天的人，已经被压缩到了几座楼内！

　　墨迹等人亲自带人殿后，却反而陷入了对方的包围。情形，有些不太乐观。三人，都是普通的特种军人出身，虽然身手对付七八个普通大汉不成问题，可要是让他们对付七八个精锐，却显然是有些力不从心的。

　　而战虎等人，能够成为十二无常战将，其战斗力自然不容小觑。最为关键的是，他跟黑龙，也是特战军人出身。而且，经历的血战更多，身手更为强悍！

　　“你大爷啊！”山炮身子一颤，腰上挨了一刀。可这小子的凶狠劲上来了，厉吼一声，此时的他，披头散发，满脸是血，恍如厉鬼一般。手中的陌刀，狠狠的劈下！

　　战虎手中的刀一挡，不想山炮这儿一下是从高空朝下劈来，气力之大，便是他一时不察之下，手腕也不由得一沉，山炮的陌刀狠狠的劈在了他的肩膀上，入肉足有三寸！

　　战虎厉吼一声，一拳砸在了他的胸口上。

　　然后，抖手将手里的战刀，丢了出去。刀光化作一道寒芒，直取山炮。

　　“山炮哥！”一名小弟身子向前一窜，挡在了前面。

　　长刀，贯穿了他的身体。

　　“快，快走……”

　　那小弟嘴角吐出一口鲜血，头一歪，便死了！

　　“虎子，虎子！”山炮晃了他两下，见他没有一点反应，知道他活不成了。他不由得血灌瞳人，从地上跳了起来。

　　“狼牙！”墨迹的一声凄厉的喊声，再次让他心头一颤。他扭过头去，只见狼牙被一名身穿黑色风衣的女人，用腿夹住了脑袋。然后，狠狠的朝地上砸去。

　　这儿本来是一个十分香艳的动作，此时，却充满了凛凛杀机。

　　狼牙的两臂，在地上撑了一下，还没来得及用出力气，脑袋便噗的一声，破了！

　　红白之物，瞬间崩出，就像是一场死亡的盛宴！

　　那女人，轻巧的落下，胸口紧绷绷的不断喘着粗气，正是幽冥会十二无常之一，玉兔！

　　“狼牙！”山炮身子一颤，几乎都要疯了。他再也管不了战虎，举着刀，便朝那女人冲了过去。墨迹也是势如疯虎，竟然几刀将他的对手金龙，给逼退到了一边。

　　扭头也朝她冲了过去。

　　“山炮，小心！”

　　山炮猛的转过头来，便看见战虎的刀，狠狠的劈杀了下来。他只来得及将手中的刀一横，那把带着粗犷，死神气息的刀，便劈了下来。

　　噗！

　　山炮只觉得身子一凉，整个世界一下便倒了过来。

　　狼牙，我来找你了，黄泉路上有我跟你做伴，也不寂寞了吧？

　　耗子，这儿回我们仨又能见面了，让丫墨迹一个人在这儿个世界上继续耗下去吧。他，比我们更适应这个世界。

　　只是，对不起你了老大，我食言了。我再也不能完成对你的承诺，跟墨迹一起帮你训练一帮征战天下的精英了。

　　墨迹，以后，就靠你了。活下去，替，我们活下去。

　　山炮重重的摔倒在地上，这儿是他心中一段无法诉说的表白，而他，永远都没有机会再诉之于口了！

　　“不！”墨迹伸出了手，可他能抓住什么呢？他什么也抓不住。他们四个人是在部队中认识的，都是孤家寡人，离了部队之后，在社会上闯荡了两年，也没混出个名堂来，却一直一起吃，一起住，一起混，可谓是形影不离，互相扶持！

　　虽然不是亲兄弟，可彼此间的感情，却早就已经超过了血缘的界限。

　　尤其是当耗子死后，他们三个，更加的珍惜，可是现在，却一下死掉了两个。

　　墨迹，疯狂了。

　　他虎的一下跳了起来，几步便窜到了玉兔跟前。沿途三四个试图拦截他的幽冥会小弟，纷纷被他一刀，断喉。

　　可是，金龙的动作，却比他要快，已经先他一步，挡在了玉兔的前面。手中的三棱军刺，一下刺了过来，直取他的咽喉！

　　墨迹，不躲，一刀劈下。

　　金龙脸色变了一下，手中的三棱军刺一挡，抬脚将他踹了出去。墨迹的陌刀，在他的脑袋上，劈出了一道淡淡的血线。

　　金龙眼中的杀机，越发的凝重起来，在十二无常中，他的地位要比战虎和玉兔两人要强些，可此时，他们两人都已经解决了对手，可唯独他，不仅没有干掉对手，反而自己还负了伤！

　　这儿让他有些恼恨的冷哼一声，手中的三棱军刺脱手而出，化作一道寒芒，直取墨迹！


第648章 落幕

　　在这儿个世界上，有几种特殊的极端情绪，能够激发人的潜力。

　　一种是爱，一种，是恨！

　　眼瞅着那点三棱军刺，扑面而来，墨迹眼中的瞳孔，充斥着狰狞的血丝，突然放大，一股似乎自己的灵魂和生命，都要燃烧的感觉，让他整个人都彻底的疯狂了起来！

　　脑袋掉了碗大个疤，但求一死！

　　“我去你爷的！”墨迹手中的陌刀一转，刀锋朝天，胡乱一挥。

　　那堪比长箭激射而来的三棱军刺，竟然当的一下，被他磕的呜一声飞了出去。

　　墨迹像是一只灵巧的豹子一样，狠狠的窜了起来。

　　转眼间，便来到了金龙的身前，狠狠的一刀，带着一种寻死的疯狂，劈了下来！

　　金龙怎么也没想到，墨迹的速度竟然能一下变的如此之快。

　　他只来得及将右手朝前一挡，一道血光便猛然绽放。

　　他闷哼一声，脚下已经朝着墨迹踢了过去。

　　墨迹被他这儿一脚，踢的足足滚出去得有五六米远。

　　他却像是没有了一点痛觉一样，用刀撑地，再次站了起来，然后，再次冲上。

　　这儿一回，金龙并没有再让他得手。他迎着墨迹冲了上来。

　　墨迹的刀还没挥出去，金龙便已经腾身而起，他的脚接连的踢上墨迹的胸口。

　　随即一个倒挂金钩，踢中了墨迹的下巴。

　　墨迹一百三十多斤的身子，竟然被挑起五六米，在半空中划过一道血线，然后才落到地上。

　　幸亏后面没有刀什么的，不然，只这一下，他便可能挂了。

　　墨迹的身子在地上抽搐了两下，他的肋骨，已经断了不知道有多少根，他的内脏，出血是肯定的了。

　　可他，毕竟还没死！

　　只要他还没死，只要还有一口气在，他就要替自己的兄弟报仇！

　　山炮，狼牙，你们看着，你们看着，我，为你们报仇来了！

　　墨迹的身子再一次的站了起来，他的右手，将刀握的那么紧，鲜血，从他的手臂上滑下，将刀身染的一片肃杀。

　　可他的身子却越站越直，尤其是头颅，高高的抬着，目光直直的盯着金龙等人。

　　即便是以金龙的强悍，心中也禁不住泛起了寒意，这儿是一种怎样的眼神啊！冷漠？不，比冷漠更冰冷。仇恨？不，没有仇恨，有的只是执着，一种宁愿付出任何代价都要将他们杀掉的执着！

　　一种，只要不死，就要冲锋的执着！

　　这儿是一种无声的宣言，此时的他，分明是在告诉三人，只要我还有一口气在，必杀你三人！

　　“啊！”墨迹挥刀，身形竟然比刚才还要快！

　　金龙几乎是下意识的，身子朝旁边一闪。

　　玉兔抬头，目光中满是嘲弄和杀机。

　　想杀我吗？如果你变成了一个死人，我看你还如何杀我！

　　玉兔右手一扬，一根黑色的鞭子，便缠住了墨迹的右手，将他的刀，带的脱手而飞。

　　而玉兔则猛的跳了起来，两腿微微一张，便朝他的脑袋夹了过来。

　　她，显然是要故技重施，用杀掉狼牙的手段，杀掉墨迹！

　　墨迹突然抬头一笑，玉兔的脸色禁不住一变，可是迟了。

　　墨迹突然张大了嘴儿吧，狠狠的朝着她的两腿中间咬了过去。

　　这儿时候，玉兔几乎是自己送到了他的嘴边，又如何能够躲的过去？

　　结结实实！

　　玉兔感觉自己下面的毛，好像被钳子给夹住了似得，火辣辣的痛觉，瞬间便升腾了起来。若是换了普通的女人，这儿样敏感的地方，突然受到了攻击，只怕立即就会手忙脚乱，惊慌失措。

　　可玉兔，既然能够成为幽冥会十二无常战将，又岂同寻常？

　　虽然，她以前也没有遇到过如此疯狂的人，可还是柳眉一竖，两腿毫不犹豫的夹住了他的脑袋，腰部一扭，借助刚才上跳的力量，将墨迹带的头下脚上，再次朝地上狠狠的栽了下去。

　　剪刀腿！

　　墨迹只觉得眼前，一片血红，他禁不住露出一丝自嘲的笑容。要死了吗？应该是了吧。狼牙，山炮，对不起，我实在是太没用了，一个仇人也杀不了。唯一能做的，就是陪你们一起了吧。

　　不过，我相信老大会替我们报仇的，嗯，一定会的！

　　这儿是他最后的一个念头，随即，便是如同潮水般的黑暗。只是进入黑暗之前，他隐约的听到了一声低沉的闷哼……

　　墨迹没有死，至少现在没有。

　　因为就当墨迹的脑袋要碰到地面的刹那，一抹寒星，射伤了玉兔。

　　萧炎人在十米开外，收回了手。冷冷的吐出了一个字：“杀！”

　　曹伟带了人，朝着金龙他们所在的方向冲了过来。

　　金龙左右环视，见到四面早就已经乱成一团，刚才他们的注意力全部都放到了墨迹等人的身上，竟然没有注意到，遮天的人，从四面杀了过来。

　　十米的距离，几乎刹那间，一伸手便能够的着了。

　　“走！”金龙一看见萧炎，便知道自己中计了。他一把拉住了玉兔的胳膊，喊了战虎转身就走。

　　因为有幽冥会小弟的遮挡，曹伟等人竟然一时间不得追赶！

　　“传我的命令，不惜一切代价，全力狙杀幽冥会众人！”萧炎没有看见狼牙，山炮的死，却看见了墨迹的下场。她的眼睛都红了，手中的一把陌刀，轻轻的窜过了一名幽冥会小弟的咽喉，左手一挥，一道寒星顿时没入了另一名小弟的咽喉。

　　没有活口！

　　跟在她两边的火火和果果一个舞动着手里的铁骨伞，一个舞动着蛇鞭，替萧炎遮挡着四处的刀锋，铁骨伞还好些，多半都是防御，进攻的时候，也只是借着伞尖和四周伞页的锋利，可是那蛇鞭，却明显要狠辣的多。

　　火火有些担心的看了她一眼，她知道自己的姐姐，在想什么。她当初之所以会选择留下，除了的确该找一个安身立命之所外，也有武柏的原因。

　　只可惜，他有了自己的女人。从那之后，自己的老姐，就变的比以前更不爱说话了。

　　火火有些无奈的轻叹一声，也加紧了手上的动作。这三个女人，发起威来，那真就像是三只母老虎一般。两边的两名天劫的小弟，竟然都有些跟不上趟了。

　　一名小弟退后两步，抖手一甩，天空中，便出现了一张炫丽的画面。

　　那是一个火红色杀字，红红的字体四周，燃烧着一道道焚天的火焰，再加上漆黑的夜幕作为背景，将这儿一个杀字，渲染的肃杀无比！

　　所有看到这儿个字的遮天小弟，就像是得到了命令似得，纷纷怒喝，全力朝着面前的幽冥会小弟杀去。

　　血腥，顿时变的浓郁起来。

　　“马上将王帅叫来，医生，准备好的医生呢？马上救人，快！”当萧炎过来的时候，一名天劫已经将墨迹抱了起来，朝着后面的楼上冲去。

　　萧炎目光紧紧的盯着曹伟：“狼牙和山炮他们呢？”

　　曹伟轻轻的扫了地上一眼，微微低头：“我们来迟了一步！”

　　萧炎身子一颤，她也看见了，狼牙和山炮，就躺在一起。似乎，死后他们也会像活着的时候一样，生是兄弟，死也是兄弟！

　　萧炎狠狠的握紧了刀柄，锋利的指甲刺进了手心里，鲜血，染红了刀柄。

　　可她却没有感觉到痛，因为她的心，已经疼的没有了知觉。她还记得，自己第一次来训练场，找黑衣的时候，跟着狼牙他们一起训练，还记得，那时候她带着几个红颜的小姐妹，没事儿就来调戏狼牙他们，因为，他们都是军人，身上有着一种属于军人才有的质朴，见了女孩子，特别容易脸红……

　　那个时候，她在训练场横冲直撞，除了有黑衣之外，更因为墨迹他们三个，拿她就当自己的亲妹妹一样，他们都宠着她，有什么好吃的，好玩的，都紧着她。

　　还记得，狼牙和山炮，曾经听她说，喜欢做秋千，俩人便自己动手做了一个，然后推着她玩了半天。狼牙还想给她做个木牛流马来着，只可惜，没有成功，那牛做的像四不像一般，现在，还被她给珍藏着！

　　可是，现在，他们怎么就死了呢？怎么就死了呢？

　　萧炎猛的抬起头来，望着还在四处边战边走的幽冥会小弟，眼中，露出了无比森寒的杀机。

　　那狰狞的目光，看的曹伟都禁不住一愣：“留下他们，替狼牙，山炮，和那些死去的兄弟们报仇！”

　　曹伟顿了一下，二话不说的掉头就朝着幽冥会众人冲了过去：“黄泉荣耀！”

　　“粉身碎骨，杀，杀，杀！”四周的黄泉堂小弟，纷纷发出了一声声的怒吼。他们中，谁没在训练场呆过？谁没喊过墨迹他们堂主，叫过他们一声教官？见到他们的惨状，这儿些家伙，一个个也禁不住红了眼睛。

　　那是他们的老师，是他们叫过一声教官的男人，他们得为他们报了这儿个仇！

　　仿佛是感受到了什么，遮天的其余小弟，也一个个的玩命厮杀了起来。

　　萧炎叫了几个人将狼牙和山炮的遗体收好，自己则带人一声不吭的冲杀了过去，陌刀飞舞，带起的是鲜血，死亡……

　　当训练场这儿边的厮杀结束的时候，三千名幽冥会的小弟，只跑出去一千人不到，剩下的，不是战死，便是受伤被俘。

　　除了跟血鹰会交手之外，幽冥会还是第一次在另一个帮派的手上吃这种亏！这儿已经不是失利了，而是失败，彻底的失败！

　　以遮天目前的情况，能打出这样的战果，本来是件值得高兴的事情。

　　至少，萧炎跟墨迹等人商议的，以训练场作为诱饵，萧炎率领韩雨留给她的四千精锐，先击破这儿里的战术目的，基本上已经完成了。可是，她此时却怎么也开心不起来。

　　数百名小弟战死，尤其是黑羽堂训练场的小弟，死伤更是惨重。而狼牙，山炮的死，则更让她感觉到无法接受。

　　她，该怎么跟韩雨交代？怎么向遮天交代？一战，竟然折损了两名副堂主，她便是击杀了再多的幽冥会小弟，又有什么用？

　　“黄龙，带领五百名小弟，立即驰援明天龙他们！其他的人，立即整顿，受伤的留下，罗纯，你带领三百人，帮助整顿一下黑羽堂众人，让他们帮着救治伤者，必须要保证，重伤的不能死，轻伤的伤势不能加重！”

　　“其他的人，五分钟后，上车，朝别墅进发！”萧炎正说着，忽然得到了手下小弟的通报，李剑白那边也击溃了幽冥会的人，此时，幽冥会已经撤了。

　　萧炎眉头一皱，正想问个明白，李剑白便已经将电话打了过来。知道是楚家出手，萧炎不由得松了一口气，也不再怀里，立即让李剑白他们整顿下场，救治死伤，挂了电话。她扫了一眼，身边的几个头目：“刚才的命令取消。”

　　“现在，遮天的人，十人一小队，全城搜捕幽冥会的余孽。若有反抗，格杀勿论！原天龙帮众人，由明天龙带两千人，返回JN，其余的人，清理各处现场。”萧炎深吸一口气，强行将心中的仇恨压下，一条条的下达着善后的命令……

　　然后，她伸手叫过曹伟：“将他们重伤的人都集中一下，若是伤势过重，不能救治，那就别勉强了。还有，问一下谁杀过遮天的人，手上带有我们人命的，挖坑埋了。以后，对幽冥会的所有俘虏，都这样办。”

　　曹伟身子微微一颤，他虽然是雇佣军，杀人如麻，此时却也禁不住心中有些冒寒气：“这儿个，要不要向老大请示一下？”

　　萧炎看都不看他，只是静静的望着狼牙等人：“若是他知道了，这儿些人，只怕一个都别想活！先按我说的办吧！”

　　曹伟行礼，然后带了天劫的人，开始执行命令去了！

　　MD，好像弄错了，今天是平安夜，不是丫的蛋蛋节，娘的，咱不过节，还真不清楚来，爆发延后到明天，咳咳……


第649章 一杯薄酒祭英魂

　　“右帅，咱们怎么就撤了呢？这遮天还没打下来呢！”断魂抽了抽鼻子，有些懊恼的哼哼了一声，他的胳膊都快被楚九那老头一刀给劈碎了。

　　这儿是一辆悍马房车，十分宽敞。后退的小弟，也都已经被接应了出来，上了车原路开了回去。

　　范伟笑眯眯的，脸上重新挂上了笑容，可是眸子深处，却藏着一丝忌惮：“遮天，不过是个地盘罢了。我们不能在这儿里陷的太深，免得让血鹰会的人钻了空子。既然拿下楚家的事情出了意外，那对付遮天，自然也就没了意义！”

　　“可这儿一回，咱们一万多人，兴师动众的，连个毛都没捞着，就这么回去了？还不让血鹰会的那帮孙子给笑话死？我不甘心！”断魂有些懊恼的道。

　　“你给我闭嘴！你不甘心？你有什么不甘心的？我告诉你，老子还不甘心呢！”范伟抬脚就踢了过去：“可是，不甘心能怎么办？跟他们拼个两败俱伤？那是愚蠢，是莽撞！”

　　“不灭掉楚家，你能占的住SD吗？你能灭的了遮天吗？能的你！跟斩魄两个人，竟然也不是楚九的对手，你还不甘心！等你什么时候把楚九给宰了再说吧！”

　　断魂，无限郁闷的闭嘴了。在范伟面前，他也只有乖乖挨训的份！

　　不过，很多年后，范伟便很为自己的这儿个决定而后悔。如果，就像断魂宋无缺说的那样，当初跟遮天拼了多好？以他此时的实力，毕竟还是胜多负少！

　　只是，生活有时候就是这么的王八蛋，好像他不给你点后悔挠心的事儿，便显不出他是老大似得！

　　此时的范伟，如何能够猜的到，遮天，这儿个几乎他随时都能捏死的小玩意，竟然会有着如此茁壮的生命力和潜力！

　　……

　　SY。

　　韩雨陪着郑元豪等人喝酒，十分尽兴。虽然他们心中都各有心事，封不动担心韩雨顶不住幽冥会的进攻，郑元豪想着，要是告诉老大，魏正峰早就是黑衣的人，他会有什么反应。韩雨在担心着萧炎。

　　可是，心中有事儿，却不会放在脸上。他们都是一时的豪杰人物，知道彼此间，或许下次见面，就是刀斧相向，所以，也就抛开了那些琐事，敞开了胸怀的喝。

　　这儿几杯酒一下肚，话，自然也就跟着多了起来。

　　“黑衣，老实说，我很少有佩服的人，可你小子，得算一个！魏疯子，竟然是你的人，啧啧……”郑元豪摇摇头，有些懊恼似得道：“我还派了人想去招揽这小子呢！这儿家伙，他跟我在那演戏，弄的我差点没让我们老大亲自去他的地盘上去来个三顾茅庐！娘的，得亏我没这儿么做，不然……想想就后怕。”

　　韩雨笑笑：“豪猪兄，这儿次的援手之情，我绝不敢忘，日后……”

　　“哎，行了，你可别跟我说什么报答啊，那是在打咱的脸。我来帮你，是因为我们都是Z国人，这是应该的，可不是图你什么报答，再说了，真要算起来，我还欠你一条命呢！”

　　“过去的事情就不提了！”韩雨笑道。

　　郑元豪摆了摆手，豪气干云的道：“不提是不提，可这儿情是情，事是事。他日若是天狼社跟你的遮天干了起来，老子一样当先锋，朝你挥刀，下手绝不容情！你若是做不到这儿一点，那这儿个遮天老大你干脆就别干了！省的连累了你手下的兄弟！”

　　封不动也跟着点头，笑眯眯的道：“知道我为什么喜欢跟豪猪你一起喝酒吗？就是冲着这儿一点。坐下的时候，能够举杯喝酒，站起来的时候，就能够挥刀拼命！男子汉大丈夫，干脆利落，毫不拖泥带水！黑衣，你呀，身上就是少了他这儿份豪气！”

　　“停停停，你这是夸人的吗？我怎么听着，像是骂人呢？”郑元豪眨巴眨巴眼，朝嘴儿里塞了一条黄鲫仔鱼，咔咔的嚼着道。

　　封不动和韩雨禁不住都嘿嘿笑了起来，胡来在旁边陪着郑元豪和封不动的手下，那也是杯到酒干。

　　封不动笑道：“其实，咱们这儿些人能够生在同一个时代，不管是做兄弟，还是做敌人，那都是一种幸运。所以，咱们今天是今朝有酒今朝醉，明天的事儿，去他妈的！”

　　“好一个明天的事儿，去他吗的，来，就冲这句话，咱们得干一杯。我给你说，封公子，这儿你要是跟着和尚也去了少林，你这儿就是慧根。来，黑衣，走一个……”

　　“好，走一个！今天，我们是最称职的兄弟，明天，若是为敌，我黑衣，也一定会争取做一个最够格的对手！”韩雨举杯，朗声道。

　　“这儿才够味！”郑元豪哈哈大笑，一饮而尽！

　　这儿是一个Z国黑道无比辉煌的年代，场中的任何一个人，若是放到外面的世界上，那都是能够掀起一片风雨的风云人物，可是，上天好像生恐这儿一出大戏不够热闹似得，愣是让他们扎成了一堆！

　　这儿不得不说是一种宿命。

　　酒喝过了之后，郑元豪便带队回去了。送走了他上车，封不动微微皱眉道：“这儿个豪猪，似乎是有心事啊！”

　　韩雨微微一笑：“干咱们这行的，谁没个心事？”

　　“这儿倒也是，不过，可以看的出来，他是真的很欣赏你。只是可惜啊，他是关森的人，有的时候，是身不由己的！”封不动轻声道。

　　韩雨目光微微一冷，老实说，他对封不动的印象很不错，不过，此时对于他话里话外的暗示，却有些不爽了。

　　不管怎么说，郑元豪今天能带了两百个人来给他帮忙，这便是个天大的人情，得还！他黑衣，做人的标准只有六个字：恩必报，仇必血！

　　这要是搁在平时，韩雨或许只会笑笑算了。可此时，也不知道是喝了点酒的缘故，还是因为心中有些堵堵的，气不太顺，他竟脱口而出道：“你不也是血鹰老大的人吗？”

　　封不动顿了一下，摇头笑笑：“嗯，还真是。好了，反正雅库扎的人都已经办了，我也就不多呆了。你也不用太过担心了，幽冥会那边，我血鹰会当仁不让！以后，至少很长的一段时间内，咱们都会是朋友，不是吗？”

　　韩雨话一出口，便意识到自己失态了，有些尴尬的笑道：“我刚才也就是随口一说……”

　　“别解释，若是连这儿都斤斤计较的话，那本公子，也不配再喝你的酒了。行了，你事儿也挺多的，赶紧忙吧，走了！”说着，他直接上了路边的车，十分潇洒的呼啸离去。

　　韩雨笑笑，转身走了回去。胡来立即跟上，一路上，韩雨都没说话，胡来也难得的没有出声。

　　“老大，你身上的伤没事儿吧？”胡来见他一路上都皱着眉头，以为他是触动了伤口，忍不住道：“要不，我给你去将老船叫来吧！”

　　“老船早就让三郎拉着去天水了，估摸着此时都该到了。”韩雨摆了摆手，坐在了沙发上，长长的吐了口气，火影老老实实的趴在那里，韩雨随手搭在它的毛发上，下意识的抚弄着：“我没事儿，就是，担心萧炎那边。也不知道情况怎么样了！”

　　“这儿你就放心吧，不还有老爷子照顾着的吗？萧炎那丫头虽然年纪不大，却比铁手还精，吃不了什么亏，你就放心吧！”胡来难得正经的劝慰道。

　　韩雨点点头，忽然想起了他的十八罗汉，问道：“哎，你的那些师侄们呢？怎么安排，他们也回去吗？要是回，我给安排几辆能够睡着的车。也不知道他们坐飞机不，不然给他们弄些机票……”

　　“呵呵，老大你就别替他们忙活了，他们暂时不回去。咱们不是还要去青帮吗？这儿几个家伙，虽然人数不多，可是身手都还不赖！带过去，没准能帮上点忙！”胡来笑呵呵的道。

　　“啊，这儿合适吗？若是万一让这儿些师傅，受点伤，挂点彩的，不行不行，对付倭国人，他们或许会出手，可是，去青帮那性质不一样。哎，和尚，你可别仗着你是他们的师叔，就胡来啊！”韩雨有些担心的道。

　　要知道，这儿可是少林内堂的弟子啊，他们跟外山的那些人不一样，外面的那些人，本来就是装点门面的，便是泡妞喝酒，那都无所谓。内堂的弟子，却是肩负着传承少林佛法衣钵的重任。参与黑道厮杀？

　　这要是让少林老大知道了，万一再对胡来来个清理门户什么的，那可就得不偿失了。

　　胡来嘿嘿一笑：“老大，你就放心吧，这儿都是我们住持同意了的。对了，临来的时候，我们方丈说，他还有一个要求。说让你有空，去少林一趟。他想见见你！”

　　韩雨意外道：“见我？我有什么好见的？”

　　“嘿嘿，那是住持的吩咐，至于为什么，可能是觉得你有慧根吧！反正你要答应，那十八罗汉，咱就带去找青帮的麻烦。若是不答应，那明早便将他们送回去！”

　　“是不是你对他说什么了？哎，你小子回去之后，提我了？怎么说的？你给我说清楚，不然，今晚你甭睡了！”韩雨狐疑的扫了他一眼，不安道。

　　胡来嘿嘿笑道：“我也没怎么说，就是将我出来这段时间都干了什么，说了一遍。你就别担心了，没准是什么好事儿呢？”

　　韩雨无语啊，把混黑道，砍人的事情，告诉一个老和尚？他怎么觉得这事那么荒谬呢！

　　不过，少林主持找他是不是好事儿先两说，单是借给他十八个高手，那便是天上掉下来的馅饼啊。

　　他手上的高手，本来就有限，若是全拉去冒险，那谁来管理社团？可有了这儿十八罗汉，这问题就解决了。而且，他去青帮的把握可就更大了。只冲这一点，他也得答应！

　　“行，去就去，我也正想看看千年宝刹的庐山真面目呢。等我手头上的事情一忙完，就跟你一起回去一趟！”

　　韩雨笑呵呵的正说着，忽然电话响了。

　　他接通，只听了两句便忍不住脸色一变，从沙发上站了起来，只听了两句，手机便掉了下来，狠狠的摔倒在地上。

　　胡来被吓了一跳，急忙道：“老大，出什么事儿了，老大，你说话啊，我靠，你可别吓我啊，我给你人工呼吸了……”

　　见韩雨还没有反应，胡来一把将电话抓了起来，见里面还在通话状态，立即放在耳朵上，轻声道：“喂，我是胡来！到底出什么事儿了？”

　　“什么，狼牙和山炮……”胡来那胖硕的身子微微一颤，他微微扭头，扫了韩雨一眼，见到韩雨已经走到了窗前，这儿才松了一口气：“好，我知道了。”

　　“命令萧炎，全力抢救墨迹，便是给我抢，也要把他从阎王爷的手里给我抢回来！”韩雨头也不回的说了一句，声音虽然平静，却像是暴风雨前的大海，充满了无穷的压力！

　　胡来一字不落的将韩雨的话说了一遍，这才挂了电话，嘴巴张了好几下，半晌才轻声道：“三郎说，老船已经去给墨迹做手术去了，不会有事儿的！老大，你别担心。”

　　“就是狼牙和山炮，他们也，也……”听到这儿两个名字，韩雨的身子禁不住轻轻的抖了一下。胡来自己却先憋不住了，泪水，从这儿个成天笑呵呵的，随心所欲的胡来的大和尚的眼睛中，蓄满了。

　　“你说，这儿俩狗日的怎么就挂了呢？他们怎么能挂呢？呜，他们还说要跟和尚赛车让我给他们介绍美女的呢！我都给他们准备好了，一人准备了俩，还没来得及给他们说呢，狗日的，狗日的，不讲信用，比和尚还不讲信用！”

　　韩雨的目光静静的盯着窗外，夜幕如墨，漆黑无垠。璀璨的星空，坠挂其上，璀璨无比！

　　光明，是因为黑暗，才珍贵。生命，是因为死亡才唯一。拥有，是因为失去才伤感……

　　韩雨收回目光，眼内，满是哀伤。

　　他慢慢的伸手倒了两杯酒，然后轻轻的举起，撒落，酒液落地，遥遥祭拜。

　　直到做完了这儿一切，韩雨才直起身来，轻轻的扫了他一眼，转身朝外就走，整个人就像是一把即将挥出的剑，冷漠中透着股惊人的平静：“行了，和尚，别唧唧歪歪的像个女人一样。幽冥会不是杀了狼牙和山炮吗？那我便斩他狗屁四方冥将，十六鬼使，来给他们报仇！血债，血偿！”

　　“走，我们去天水，去看看他们！”韩雨拿起了风衣，头也不回的走了出去！


第650章 挥拳怒哀思

　　当韩雨赶到天水的时候，天色都已经朦胧发亮了。东边的日头，被薄雾轻轻笼罩，看不真切。可那白，却是原本如墨的黑色再怎么挣扎，也抵挡不了的。

　　这儿，或许就是形势比人强吧！

　　武柏早早的就带了人，在天水市外围等着，见到韩雨来了，急忙将他请到了野兽上。

　　他带人前来天水的时候，开的便是悍马野兽。

　　“你怎么来了？”韩雨一看见他，便皱了下眉头。

　　武柏当然不说，是怕幽冥会还有余孽没有被肃清，来找韩雨的麻烦。

　　他轻声道：“我带了人，就在附近，正好赶上了。顺便将车交公！”

　　韩雨点了点头，不再多问。

　　武柏小心的道：“咱们先去哪儿？”

　　韩雨眼中闪过一抹寒光，冷冷的道：“训练场！”

　　武柏张了张嘴，想要说什么，可最终却是什么也没说出来。墨迹在医院，狼牙，山炮和其他受伤的兄弟，也都在医院，可老大却不去医院，反而去训练场，为的什么，他心中清楚。只是，他不知道该如何劝阻。

　　山炮，狼牙死了，那都是跟他一起喝过酒，吹过牛的兄弟。尤其是狼牙，打小是听水浒长大的，最为佩服的就是里面的武松。在他的背上，就连纹身都是武松打虎。由此可见，他对武松的喜爱。

　　当他知道武柏是武松的后人之后，曾经缠着武柏喝酒，看他耍刀。他们都是刀头舔血的汉子，豪爽利落。虽然认识的时间并不长，却早就已经成了兄弟。

　　对于他们的死，武柏心中也觉不好受。

　　车中的氛围，因为沉默，显得有些压抑，就连空气，似乎都无法承载几人胸中的悲伤，而凝重起来，让人难以呼吸。

　　只有猩红的火焰在指尖轻轻的燃烧起淡淡青烟缭绕，却痴缠四周，怎么也化不开！

　　训练场。

　　韩雨下了车，萧炎和叶随风正等在哪里。在她身后是李剑白，狂熊，黑狼，陈蛟，曹伟等人。一见了他，萧炎便恭敬的低头，施礼。后面的众人，也齐刷刷的做着相同的动作，却没有一个人出声。

　　他们打败了幽冥会的进攻，使得遮天从此成为了国内名副其实的第五大帮派，拥有了自己的一席之地。他们成就了遮天的未来，可是，他们每一个人都没有那种是功臣的感觉。他们更害怕面对韩雨的眼神，害怕面对他的失望。

　　韩雨静静的从他们身边走了过去，没有停留。

　　这让他们心中的叹息，越发的浓郁了起来。

　　可就在这儿时，韩雨停了下来，他背对众人，淡淡的道：“遮天与幽冥会一战，你们立了大功，不过，我暂时没有心思给你们论功行赏，所以，此事先搁置一下。现在，你们去将训练场的所有成员都召集起来，我有些话想问！”

　　叶随急忙快走两步，眉头微微皱着，低声道：“老大，现在社团的士气有些低迷，有些事情，还是过段时间再说！”

　　他是遮天的军师，明知道有些话说了韩雨会不高兴，他也不得不说！因为这儿是他的职责，不说，他就不配做这儿个军师。

　　韩雨停下，扭头，目光森冷如剑：“过段时间？好啊，只要狼牙，山炮能活过来，你让我过多久都行！”

　　说完，韩雨再不理他，大踏步的走了过去。

　　叶随风无奈的叹了口气，心中暗自琢磨着如何善后！

　　就在宽敞的场地上，训练场的两千多名小弟，早就已经整顿完毕。显然，在他来之前，萧炎便已经猜到了他的想法。这让韩雨的心情，稍稍好了一点，可马上，就又变成了冰山一样的坚硬。

　　对于活着的人的任何一点怜悯，都是对死去者的亵渎！

　　韩雨必须要让自己的心坚硬起来，因为，他要杀人！

　　“知道，你们脚下站的是什么地方吗？”韩雨走到人群最前面，面向众人，武柏等人站在一侧。

　　他就孤零零的一个人站在那里，一身黑色的风衣，黑色的衬衫，黑色的皮鞋，袜子，什么都是黑色的，可是在他的胸口，却带着一朵白色的哀伤之花。

　　那白，是那么的刺眼。那黑，是那么的冰寒。

　　韩雨就这样站着，冷漠的开口：“是遮天曾经开年会的地方，是我遮天精英，曾经授勋升职的地方，你们不配站在这儿里！你们，不配做遮天的人！”

　　“我以有你们这样的兄弟，而感到耻辱！我为狼牙，山炮，墨迹他们感到不值！因为，你们现在是站着的，是活着的。可就在你们这儿两千多双眼睛的注视下，你们的教官，你们的堂主却死了！”

　　“谁能告诉我，这儿是为什么？”

　　没有人敢说话，也没有人能说话。他们这儿些人，都是受了轻伤，有的甚至连伤都没受的，由此可知他们在厮杀开始的时候，是怎么做的。在厮杀后，又都做了什么！

　　“因为，你们是懦夫，是逃兵，是王八蛋！因为，你们没有血性，你们是爷们吗？不是，你们连女人都不是，你们中间的那个把只能是你们的耻辱，你们悬挂一生的耻辱！”

　　“现在，我给你们个机会，滚！因为，我不想再看见你们！再看见你们，我害怕自己会抑制不住心中的杀机，虽然你们没有为遮天流过血，可你们，也算是为社团流过汗。所以，我给你们一次机会，”韩雨眼中，杀机闪动。声音猛的转过身去：“滚蛋！”

　　没有人动弹，因为他们不知道，韩雨这儿话是什么意思！

　　“不走吗？”韩雨冷冷一笑：“兔子，将昨晚，临阵退缩，丢弃兄弟的人，全部都揪出来，帮规处置！”

　　韩雨这儿次特意将兔子也带了来，目的是显而易见的。

　　听到这儿话，不少小弟的脸色禁不住白了一下。当他们看见，一道道黑色的人影，出现在四周的时候，有些小弟禁不住迈出了第一步！

　　在遮天中，除了各位堂主，天劫以及裁决堂外，其余的人，衣服都是灰色的。这儿些人，显然都是裁决堂的成员。

　　他们知道，自己犯下的错误，在帮规中得受到什么样的惩罚。断掉一手，那都得是轻的。

　　这儿样的事情，有了第一个人开头，剩下的自然会有人尾随。而随着动的人越来越多，渐渐的，矗立原地的训练场小弟，只剩下了不到一半，而且，还在逐渐减少中。

　　到了最后，原本站着的地方，只剩下了八百人不到。

　　萧炎等人一直冷眼的望着，韩雨则依旧孤零零的站在那里，背对众人，默默的抽烟。直到，身后一点动静都没有了，他才慢慢的转过头来，扫了一眼剩下的那些小弟，冷笑道：“你们呢？怎么不走？”

　　“我不走！仇还没报，我哪儿也不去！”一名小弟壮着胆子大声道。他的胳膊受了伤，打了夹板缠着绷带，挂在脖子里。

　　有他一开头，剩下的小弟纷纷出声：“是，我们也不走！”

　　“不走？好啊，我问一句，昨晚，没怂的，干掉了一个对手，哪儿是干伤了一个的，你站到那边去，我让你留下！”大概有两百来名小弟，走了出去，剩下的人，却依旧站在原地。

　　也就是说，除了那些受伤没能来的，当晚没跑的，大概也就不过五六百人，真正跟幽冥会动手的，则不会超过三百！

　　“你们，滚蛋！”韩雨对着站在原地的那些人，冷冷的道。

　　大概有上百个小弟，承受不住压力，再次挪步走了出去。

　　韩雨冷冷的瞄着剩下的人：“看起来，你们是铁了心了？”

　　没有人应答，沉默已经表明了他们的态度。有许多人，或许已经吓的腿都软了，却依旧站在那里没有动。

　　不为别的，只为了他们心中那最后的一点尊严和梦想。他们知道，只要他们走出这儿一步，便很有可能永远也没有机会再踏入遮天了。

　　所以，他们依旧坚持着。他们中，绝大多数的人都已经为自己昨晚的胆怯感到了羞辱。他们已经怂了一次，绝不想再怂第二次。

　　既然犯了错，那便得接受惩罚，无论这儿惩罚的结果是什么，他们都必须得扛起来，这儿，是他们必须要为之付出的代价！

　　“好，”韩雨点了点头，没有再说什么，而是将目光转向了那些选择退出的众人，冷冷的道：“萧炎，将他们统计一下，以后，社团不准他们踏入一步！通知集团，不得招募他们其中的任何一个人！”

　　“将身上的这儿身衣服扒下来，以后，你们的任何事情，都跟社团无关，因为，你们被开除了！滚！”

　　萧炎冷冷的伸手，两千多人，垂头丧气的离开了。

　　韩雨重新抬起头，冷冷的盯着剩下的人：“你们是自愿选择留下的，就要为昨晚的事情，付出代价！”

　　一名小弟脸色铁青，两腿一弯，狠狠的跪了下去：“是我们，害了堂主他们，要杀要剐，我大鹏认了！”

　　“我斧头也认了！”

　　“我大飞认了……”

　　……

　　遮天的小弟，呼啦啦的跪下了一大片，到了最后，便连那些动手受伤的，也都跪下了。

　　“也不用老大动手，我愿意自己斩掉左手，只求老大留我们一命，给我们一次洗刷耻辱的机会。”最先跪下的一名小弟，本叫康鹏，外号大鹏。

　　在没有加入遮天以前，也是个轮着板砖，拿着酒瓶便能将人开飘的狠角色。可是，他怎么也没想到，拿着酒瓶跟人干架，和拿着陌刀跟人玩命，是两个概念！

　　所以，当昨天看到不断有人倒下的时候，他懵了！他下意识的跟着身边的几个同伴，开始了后退，甚至，连一刀都没干出去！

　　当他知道，狼牙等人守在楼洞门口，舍命战死的时候，他心中也是懊悔到了极点！

　　所以，他说话间，便已经拿出了陌刀，对着自己的手狠狠的斩杀了下去。

　　没有血光，因为当他挥刀的瞬间，便被韩雨拎了起来，那陌刀，无力的垂着。

　　“给老子玩横的？你也配！”韩雨狠狠的盯着他，然后，一拳砸了上去！

　　大鹏闷哼一声，直接被他的拳头挑的飞出去三四米！刀，也掉了。

　　“拿起你的家伙，站好！”韩雨看也不看他一眼，又抓起他旁边的人，挥手，又是一拳！

　　沉默的抓过一个人，挥拳，然后再抓一个，再打！

　　他竟然一个个的抓起了那些没有动刀，却又选择留下的小弟，挨着打了霞去！

　　所有的人一下都懵了，包括挨揍的，旁边的遮天众将！

　　“大哥！”武柏上前一步。

　　叶随风一把摁住了他的肩膀，缓缓的摇了摇头：“要是不让他将心里的那股火发出来，他会病的。再说，这儿些人，也的确该收拾一遍，长长记性！”


第651章 探望

　　砰！

　　这是韩雨第三百多次挥拳了，每一个小弟，不多不少，都被他打的倒飞起来足足有三四米。从第一个大鹏时候算起，到现在，一直如此。

　　终于，当最后一个没有动手，却选择了留下的小弟也被打飞之后，韩雨才停下了手。他的拳头，早就已经肿的没有了知觉，胳膊酸软的几乎要炸掉一样，那种感觉，甚至已经超过了他练习那一套奇怪的动作的时候。

　　近四百多次的挥拳，将四百多人打飞三四米，那至少要求他每打出一拳，都要有三百多斤的力气。

　　这儿可是实打实的挥舞了四百多下啊！即便是韩雨的体力和耐力，也早就到了极限。要不是后来，他一直调用着来自雪山的那股颤抖的力量，替他缓解了不少，他没准还真撑不下来。

　　“这儿，只是要打醒你们，不代表这儿事，就这么算了。手，只是暂且寄存在你们身上！”韩雨眯着两眼，目光阴寒，冷冷的从每一个小弟的脸上扫过：“直到什么时候，你们杀入幽冥会，洗刷耻辱为止！在这儿之前，你们，永远都只能是社团的正式成员，无星！编入黑羽堂，代号复仇！”

　　“我会让天劫的教官亲自训练你们，记住了，这儿是你们的唯一机会，若是撑不下来，便自己将手废掉，滚蛋！”

　　说完，韩雨不再看他们一眼，转而朝着那些跟幽冥会干过的黑羽堂小弟走去。对于这儿些人，能够在他的压力下选择留下，至少说明了他们的神经足够坚韧。能够知耻而后勇，既然如此，他不介意给他们多点压力。

　　可对于旁边这儿些才刚训练了个把月，便能够跟幽冥会的精锐挥刀子，还能干趴下对方的人，韩雨便客气多了。

　　他走到每一个人的身边，替他们整理着衣领，或者伤口，然后亲切的拍着每一个人的肩膀，真诚的说着谢谢。两百多名小弟，一个不落。

　　每一个被他点到的人，都恭敬的朝他敬礼，脸上带着发自内心的激动。

　　韩雨走到最前面，轻轻的打量着众人，点头道：“你们，只训练了一个月，便敢跟幽冥会，国内第一黑道帮派的精锐挥刀，你们，是好样的！我相信，墨迹，狼牙，山炮，会为你们感到骄傲，而我，也为你们而自豪！”

　　“我替墨迹他们，谢谢你们！替社团，谢谢你们！”韩雨说完，认真的朝着这儿些人深深一躬！

　　武柏，萧炎，叶随风，李剑白，以及周围的那些遮天的精英，全都躬身。

　　这儿让那两百多名小弟，惶恐不已，最前面那名手臂受伤的小弟，急忙还礼：“愿为老大效死，为社团效死！”

　　后面，众人齐齐还礼，怒吼：“愿为老大效死，为社团效死！”

　　“愿为老大效死，为社团效死！”

　　“愿为老大效死，为社团效死！”

　　韩雨直起身，长声道：“好好干，早晚有一天，我们会杀入幽冥会，报了此仇。狂熊，那些幽冥会的俘虏呢？带出来！”

　　“老大，”狂熊小心道：“那些人，但凡沾染过我们兄弟鲜血的，都已经宰了！”顿了一下，他又补充道：“是当着兄弟们的面宰的！”

　　韩雨一愣，转身便向外走：“解散，受伤的继续休养，其余的人，从明天开始，恢复训练。”

　　说完，带了胡来等人，上了车，直本医院而去。他来训练场的目的，本来是想要将那些临阵脱逃的家伙，全部揪出来杀掉。这一路上，他早就已经憋了一肚子的火。

　　训练场的黑羽堂小弟，足足有三千多人，对手也不过三千来人，如果，他们不怂包软蛋，怎么可能在那么短的时间内，让人家将狼牙和山炮给杀了？

　　可是，叶随风的一句劝，让他多少找回了一些理智，这儿才临时决定，将杀人，改成了赶人。这些家伙，毕竟都是想要加入遮天的，一点血都没见过，便让他们给第一帮派的精锐拼命，的确是有些强人所难了。

　　“这儿一次的事情，我有责任……”萧炎也跟着上了车，她沉默了好一会儿，才出声。

　　可是，不等她说完，韩雨便止住了她的话头：“这只是个意外，跟你无关，你不用为此自责！你也累了，等到了医院，让老船给你好好检查一下，开点调理的药，你喝了好好睡一觉！”

　　萧炎乖巧的点了点头！

　　医院中，韩雨找到了邵洋，他又一夜没睡，目光猩红。韩雨见了，不由得有些抱歉道：“又让你辛苦了。”

　　“行了，跟我就别客套了。你来，是看墨迹的吧？”

　　“嗯，墨迹怎么样了？”

　　邵洋轻声道：“外伤比较严重，不过，好在没有什么生命危险，不过，得静养两个月。”

　　韩雨闻言这儿才松了一口气：“他醒了吗？我想进去看看他！”

　　邵洋想了一下才道：“他暂时还在昏睡中，这个时候，他的情绪不宜太激动！要去的话，只你一个人进去好了。你们都在外面等着吧！”

　　说完，邵洋直接转身，带着韩雨朝着不远处的重点监护室走去。这儿是汉魂集团旗下的医院，像是这儿些重点监护室，高级病房，全部都有专门的护士值班，医院最好的医生为之服务。

　　便是下面的那些普通病房，每十个房间中，每一班也有五个专门的护士彼此交叉。汉魂集团的福利待遇好，薪水高，有的是那些医学院毕业的小护士，愿意来这儿里工作。

　　这些人，虽然技术手段不够成熟，经验不够丰富，可她们却都有深厚的潜力。你只要给她们时间，给她们足够的压力，那她们便会迅速的成长起来。

　　至于那些科室的医生，韩雨早就让人从国内外挖来了大批的人才，这儿些人，或许没有多少专家，教授的职称，可绝对都是有着真才实学的。韩雨给他们配备车子，房子，高额的年薪，以及未来的生活保障，单单是为此，每个月便要付出上千万甚至更多。

　　可一切都是值得的。

　　这些人，平常的时候，都呆在各地的分院里，负责坐诊。而等到社团有事情的时候，韩雨再尽可能的抽调他们，来为自己的手下进行治疗。不得不说，医院这儿个行当，是暴利的。

　　韩雨虽然已经将大部分的药价，都压到了让许多同行都暗中抵触他，甚至要崩溃的地步了，可是，每个月，依然还会有盈余，根本不用担心会入不敷出！

　　当然，这儿就是题外话了。

　　此时的韩雨，正站在病房内，看着墨迹浑身都缠着绷带。打着点滴，有些淤青的地方，则贴着老船自制的膏药。

　　他眉头紧紧皱着，手中，还握着那把刀，那把已经被血浸染了的陌刀。刀身，静静的躺在他的身边，一如此时的他！

　　邵洋走过去，伸手搭在了他的脉搏上，轻声道：“他的体力和精力，都有些透支，那把刀，是后来我给他加上的，他一直很不安，只有当这儿把刀，放在他手中的时候，他的不安，才会消退许多！我想，这儿对他的伤势，会有帮助，便留下来了。”

　　“等过几天，伤口不发炎之后，给他吃些调理的药物，再好好静养一段时间，应该就没事儿了！”

　　“他若醒了，还能跟人动手吗？”艰涩的声音从韩雨的嘴儿里冒了出来，沙哑而难听。望着墨迹这儿样，他真的有些心疼。这儿是他的兄弟，他们四个人，一起来投奔的自己，只是为了出人头地，这儿有什么错？

　　这儿没有错，他们是在用拳头，用自己的血汗和生命来换取未来，比某些人要强的多！

　　可先是耗子的死，现在又是狼牙，山炮，四个人，如今只剩下了他一个！要是连这儿最后的一个，都变的不能再提刀，不能再报仇的话，韩雨真的不知道他醒了该怎么办！

　　“他身上的肋骨，断裂的太多。不过，都已经接上了。应该没什么问题，而且，他似乎在经历着一种很奇特的变化。”

　　邵洋皱了下眉头，有些不知道该怎么说：“他的求生意志很强烈，而在昏迷前，他大概是经历了太大的压力，这种压力让他的身体曾经突破过自己的极限，以至于他的细胞活力，比以前要好的多！若是他醒了，他的身手还会有些进步！”

　　“破而后立的极限理论？”韩雨也有些愕然。

　　邵洋点了点头：“差不多，不过，这种变化不是很明显，可对现在的他来说，却是非常有好处的！”

　　一个人的强大，是分两部分的。一部分是精神，一部分是肉体。精神的强大，指的是意志，是思想，是聪慧，是气神，是无法琢磨无法衡量，无法定义的东西，而肉体则是指的力气，速度，反应，和神经等等相互作用影响下的效果！

　　谁都不能否认，两者是存在着相互影响的，虽然，人们到现在都还没弄清楚，这儿种影响是什么。

　　为此，就有人提议，用一次次的超越极限，来拉升自己的潜力。这儿就像是给你个木桶，你一次次的价高木桶，那自然会盛水越来越多。

　　这儿也是许多特种兵的训练指导思想，而事实证明，训练单单提升的只是身体强度，远不如强大的压力和死亡，所产生的效果好！

　　轻轻的叹了口气，韩雨又看了几眼，这儿才转身走了出去。

　　“其他受伤的小弟，治疗情况怎么样了？”在门外，韩雨静静的望着邵洋，问起了其他人的情况。


第652章 掌缘生灭

　　“除了十几个小弟，因为受伤过重的原因，而导致抢救无效之外，绝大多数人，都已经得到了及时的治疗。只是，我们的人手还是比较紧张，虽然已经从各地紧急抽调了不少医生，可是，你也说过，要保持当地医院的正常运转！”

　　邵洋轻声道：“再加上这儿一回，超过了千人需要住院，已经然咱们显露出了许多问题。第一是床位，设备，药品，消耗都很快！药品，咱们可以直接找各大药厂下单，常用药下辖的医院也可以多备上点。可设备，却需要从美国进口，有些还属于他们禁售的范围，比较麻烦。”

　　“中药方面，一些常规的中药，还好些。市面上能够买到，可一些比较珍贵稀少的，或者平时用途并不是很广泛的药材，就很难搜罗了。这儿让我许多药物都没有办法大量配置，另外，中医上的人手也太少了。王帅虽然聪明，可毕竟接触的时间太短，经验不足，难以独当一面！”

　　韩雨皱眉道：“设备的问题，我可以想办法，至于中药，咱们不能自己种植吗？”

　　邵洋点头道：“从长远来说，这儿才是治本的办法。可实际上实施起来，却有难度，一是没有地方，若是大规模的种植，需要大面积的土地。”

　　“这儿个不是问题，我可以找政府谈。反正这儿也是发展经济的好事儿，想来他们也不会拒绝！”韩雨想了一下道。

　　邵洋苦笑：“可问题是，我们没有那么多熟练的能手。种植草药，需要跟时令季节配合，需要注意的东西很多，可是现在，根本找不出那么多的人来。而且，现在中医人才匮乏！”

　　“没有技术员工，没有人才，那咱们就自己培养！”韩雨狠狠的道：“对，咱们就自己培养，这儿样，咱们成立一个中医学校，招募些聪慧的孩子，前来学习。虽然短时间来看，没什么效果，可是等个三五年之后，这儿些人不就能起来了吗？”

　　“至于那些种植草药的，让他们每人学习一种，然后在实践中学嘛。这样，也只要三五年，他们便会成为熟练工！如此一来，咱们的问题也就解决了。”

　　邵洋眼中露出一丝激动的神色：“若真能如此，那就不是解决咱们问题的事儿了，而是挽救了咱们整个中医。现在，多少人在哪里打着祖传的旗号，招摇撞骗，给中医抹黑？再这么下去，咱们自己人就得先把中医给抛弃了！你说这么好的办法，我怎么就没想到呢？”

　　“黑衣，这儿件事情，要马上，要立即实施，我不说这儿是功在当代，利在千秋，虽然事实便是如此。至少，咱们没有在咱们这儿一代的手上，把中医给毁了！你那里要是没钱，我有，多了不敢说，至少我在非洲的几个金矿和钻石矿，还能值些钱，另外，我跟那里的不少国家的领导人，都有交情。朝他们开口，总也不会让我空手而回！对，就找他们！”

　　邵洋越说越兴奋，他搓着两手道：“你想啊，他们那里医学落后，可是，草药却极为丰富。若是我答应让他们的人跟着我学医，那他们定然会十分乐意！学西方的医学，他们缺少条件，因为那个要求现代化的太多。可是，中医就不一样了。而且，学习中医，他们就必须得接受咱们的时令，季节，甚至还有汉字和用药的习惯，了解咱们古代的医学文明，会在不知不觉中，对咱们产生亲近的念头！”

　　韩雨闻言禁不住汗了一下，不过，不得不承认，这儿跟老美的文化输出，跟棒子国的厚颜无耻的叫唤，一样的让人难以招架抵挡。因为这种影响是极为隐秘的，是潜移默化的！

　　叶随风不知道什么时候走了过来，连连点头道：“我看行，若是得到了非洲国家的支持，嘿嘿，到时候上面若是想动咱们，那也没有那么容易了。社团跟国家是一样的，影响力越大，动的时候忌惮越多。再说了，咱们这儿也算是为国争光，替国家扩大影响力嘛，他还得感谢咱们！”

　　“那干脆，咱们也成立一个雇佣军玩玩得了！反正现在咱们不缺少军火，我可是听叶枫他们说，在非洲那些国家拿着黄金什么的根本都不当回事，双方打来打去的，偏偏战斗力又极为低下！”武柏也凑了过来，满脸兴奋的道。

　　“嗯，我看三郎这儿个提议行。”叶随风点了点头：“这也算是给社团的兄弟们，又多了一条后路嘛！楚老爷子那边既然原本就有雇佣军，想来对那里的情形十分熟悉，这样咱们也不算是一点基础都没有。”

　　韩雨顿住了，本来就是说个医学院校的事儿，怎么又蹦出来雇佣军了？不过，他们说的，倒是的确让他心动。

　　身为黑色社团，韩雨心中对于国家的忌惮，很深。虽然龙将给他暗示过，可他绝不是那种将自己的生命，交到别人的手里，然后任人宰割的人。他出来混，为的就是掌控自己的命运。而不是换一个身份。成为身份更高的人手中的一颗棋子！

　　而作为曾经的军人，韩雨十分清楚，国家手中的暴力机器是多么的强大。

　　别的不说，单是现在的遮天，便不够一个师一天玩的。而Z国有多少个师？

　　若是能够成立一支雇佣军，再成立一个中医学院，那他就等于是一手掌生，一手控死，掌缘生灭！到时候，上面再想动他，也得想想他的反应和态度！

　　只是，成立雇佣军的事情，绝不是一句话两句话，临时一个起意，随便命令一个小弟，带上几百个人去，就能行的。

　　它需要成立训练基地，需要招募人手，需要军火，更需要大量的资金，源源不断的支持。

　　训练基地，可以去了非洲再弄，招募人手，Z国多的是退伍军人，而他们，也是世界上最好的军人。

　　这儿个世界上，从来都不少为了钱而卖命的人，当然，也会有的人单纯是喜欢那种战火纷纷，可这样的人，毕竟只是极少数的一部分。

　　所以，只要有钱，他便能够招募到足够的人手，然后，以开公司的名义，送到非洲去。

　　军火，现在他本身就是亚洲最大的代理商，也不会有问题。可是，源源不断的资金支持，那就不太好办了。

　　战争打的是什么？是钱！上千人，一天光是吃喝，得花多少钱？武器弹药，药品，得多少钱？死伤抚恤又得多少钱？而雇佣军要想做大，又怎能只保持在千人左右？

　　韩雨可不想，给自己背上一个巨大的包袱，然后将自己压垮，压塌！

　　他扭头望向邵洋，在场的人中，只有他曾经在非洲的雇佣军战场上，当过军医。定然知道许多关于雇佣军的事情。

　　邵洋自然明白他的意思，他想了一下才道：“非洲的雇佣军市场，的确非常大。那里的部队战斗力一般，经常出现暴动或者叛乱之类的事情。甚至，许多正规国家，都会邀请一下实力强劲的组织，担任他们国家的常备军。”

　　“那里的地形，也十分适合打游击，所以，大大小小的雇佣军队伍，足有上千。老天给的他们金矿和钻石，却没有带给他们安宁。”

　　他并没有直接说自己的意见，只是将自己了解的情况说出来让韩雨思考。韩雨想了一下，点头道：“这儿事情，我回头去找楚老商议一下。眼下，还是先说中医的事情。”

　　“若是你真的建立学校的话，那我愿意来学校任教，将我所掌握的医术，传下去！”邵洋听到中医，目光又亮了起来，急忙道。

　　“任教？那可不行！”韩雨摇头。

　　邵洋一愣，韩雨接着道：“那校长的位子，是给你留着的！”

　　“校长就算了，你自己来当吧，我就当个，嗯，教务处主任好了。”邵洋难得的笑道。

　　“老大，我看老船说的对。毕竟，这儿是汉魂中医学校，有些有影响力的公众身份，对你和社团都有好处！”叶随风那是只以韩雨的利益为主，所以，立即接过了话头。

　　韩雨瞪了他一眼：“我什么都不懂，怎么当校长？还是你来。”

　　邵洋笑道：“行了，你若是坚持，那咱们这儿个学校就不办了。这儿土地，资金，人员的事情，都还得你操持呢。虽然你挂的是个校长的名，可实际上，干的却是后勤部长的活。所以，就别把责任朝外推了。”

　　话都说到这儿份上了，韩雨还能说什么？

　　他失笑道：“行，那咱就不推了。学校的事情，我会来筹建的。至于需要哪儿些东西，什么的，你列单子，我让人准备。”

　　“那些事情都可以向后放放，最为紧要的，是编写一本教材。我这儿就回去整理一下，看看能不能有所收获！”邵洋说着就要走。

　　韩雨忙喊住他道：“啊？你才刚刚做了一天的手术，还是回去休息吧。你若是累垮了，那才是中医最大的损失！”

　　“别忘了，我是一个医生。我懂得怎么才能更好的照顾自己！”邵洋头也不回的直接走了。

　　这是一个老农似得人，永远穿着青布的褂子，千层底的鞋，若是顶个草帽，扛着个锄头，便会和那满脸的沧桑皱纹一起，成为北方某个村落里，最为常见的长者。

　　可此时，他的背影在韩雨等人的目光中，却渐渐的高大起来。

　　至少，他是一个值得尊敬的人，一个好的，中医！

　　“行了，咱们去看看狼牙，和山炮吧！”韩雨收回目光，带头朝着楼下的太平间走去！


第653章 掩埋悲伤，捡起坚强

　　得知墨迹没有危险，韩雨也算是长长的出了一口气。

　　不过，对于狼牙和山炮的死，他的心中却像是压上了一块石头似得，堵的难受！

　　太平间中，只有韩雨一个人，本来胡来等人想陪着他进来的，都被他给拒绝了。

　　他们是他的兄弟，不管生死都是，他是来陪陪他们的，不需用别人陪着。

　　狼牙和山炮身上的伤，都已经被擦拭干净了。身上，换上了崭新的遮天灰色制服。

　　可韩雨，还是去找了一个盆子，一壶热水，一条毛巾。他将毛巾用热水洗了，拧干，走到狼牙旁边，轻轻的拿起他的一只手，小心的替他擦拭起来。

　　阳光，从远处的窗户的角落里，落在了另一个角落，却没有一丝的温度！

　　“兄弟，我是黑衣，我，来看你们来了。”韩雨的动作很轻柔，声音也很轻，像是狼牙只是在睡觉，而他动作稍微一大，就会将他吵醒了似得。

　　“你是不是在心里怪我，怪我来的太晚了？别怪我，兄弟，我让你们在这儿里等待幽冥会，也是迫不得已啊！咱们都是老爷们，这儿里也没旁人，我就给你们说句掏心窝子的话。”

　　韩雨抬起头，目光晶莹，似乎在想该怎么说，随即他低头，轻声道：“我总觉得，咱们在自己人面前，可以怂上一点，弱上一点，不管怎么说，幽冥会也是Z国的黑道，他就算是灭了我遮天，那也是咱们Z国黑道的发展！可在小鬼子面前，咱们不能怂，更不能弱！”

　　“咱们不能让这儿些孙子看扁了咱们，不能让丫们看扁了咱们Z国人啊！你曾经也是一名军人，能明白我的想法，对吗？”

　　韩雨顿了一下，又帮擦拭另一边，擦的十分仔细：“所以，我才将胡来等人都留了下来，将天劫都留了下来。告诉你们个好消息，小鬼子，被咱都干趴下了。天劫没有再死一位兄弟！不只是咱们一个社团出的手，天狼社的郑元豪，血鹰会的封不动，还有胡来回去搬来的十八罗汉！在一致对外上，咱们赢了！咱们Z国人，在最关键的时候，还是撑起了那根不屈的脊梁！可你们，你们却……”

　　“兄弟，等着我，等我哪儿天也折腾够了，便下去找你们。若是你们不嫌弃，我还给你们当老大，咱们在阴间，再闹他一场！到时候，我向你们保证，我一定会死在你们的前面！”

　　“说好了，给你打造一把好刀的，可惜，我一直没有兑现。你不会怪我吧，山炮？你喜欢酒，那没事儿，男人嘛，谁都有个爱好。以前，我管着你，是怕你酒喝多了伤身，可从今以后，我再也不限制你了。真的，以后我会每天都让人给你们送酒，你和狼牙，耗子，还有以前咱们遮天的兄弟们，都凑到一起，你们好好喝，替我敬敬他们！没准一场酒，没喝完，我就来找你们了！”

　　……

　　韩雨默默的坐在两人的遗体中间，轻轻的说着。甚至，他都不知道自己说了些什么。

　　大概是从他们相遇的时候起，到他们中间经历的风风雨雨和各种趣事。就仿佛，他们两个人正在活着，正在跟他聊天一样。

　　在外面，韩雨什么都没有说。因为他是老大，是遮天的主心骨，所有的人，都在望着他。他便是有再多的伤苦，也只能一个人悄悄的吞咽下去。只有在这儿里，他才可以肆无忌惮的倾诉。而不用担心别人的看法。

　　“呼，”韩雨吐了一口气，重新站了起来，他整了整自己的衣服：“你们该笑我了吧？呵呵，以前的时候，也没发现自己这儿么能说！可是，现在不知道为什么，总觉得还有许多许多的话，没有说完似得！”

　　“不过，以后有的是时间。活着，不过是一场梦，转眼即过。而以后，我们会死很久，到时候，我们再重新聚首，好好聊聊！”

　　韩雨嘴角甚至露出了一丝笑容：“我走了！”

　　他转身，向着门口走去。

　　然后，重新转过身来，看着躺在那里的两人，将自己的右手举了起来，打了一个标准的军礼！

　　这儿才重新拉开门，大步走了出去。

　　胡来等人正有些焦急的等在外面，一见到他出来，众人不由自主的迎了上来，可又不知道说什么。

　　“行了，都别在这儿里围着了。”韩雨扫了众人一眼，带头向回走：“都回去商议一下，社团下一步该怎么办吧！”

　　“大哥，你，你没事儿吧？”武柏上前两步，没敢说，回头瞅了瞅众人，得到了大家的鼓励之后，才壮着胆子问了出来。

　　“当然有事！”韩雨停下，扫了他们一眼：“狼牙，山炮的仇得报，可更得看看，怎么报。我总不能为了替他们两个报仇，再将更多的兄弟送入险境！”

　　后面几人亦步亦趋，韩雨只走了两步，便又重新转了过来，静静的道：“至于你们所担心的，完全没有必要！因为，我见过的死人，经历的离别，比你们所有人都要多！出了事，只会哭泣和悲伤的，是弱者。我黑衣，只会让自己变的更强，让我们的敌人，来承担千倍，万倍的伤痛！”

　　“所以，你们也要把悲伤收回来，因为，只有这样，我们才能不让悲剧重演！”

　　说完，他转身就走。

　　胡来等人互相看看，叶随风轻叹道：“他比我想象中的还要强大些，看起来，我的眼光还不错！”

　　说着，直接跟了上去。李剑白和萧炎默默的跟在他的后面，因为他的身躯实在是太宽了些，已经达到了黄金的长宽1比2。

　　“阿弥陀佛，菩萨闻是事不惊不没，是为行般若波罗蜜。色等法离，故众生亦离。离名为空。若众生空，法不空，应有怖畏。若法亦空，无生怖畏处。若菩萨闻是一切法离相心不畏。是亦名菩萨行般若波罗蜜。上闻众生空故不畏。今闻法空故不畏。若闻是二空不畏。是为真行般若。”

　　胡来两手合十，低声诵经，随后也跟了上去。

　　武柏回头望了太平间一眼，也大步的离去。

　　悲伤，永远不能作为颓废的借口。

　　会议室内！

　　在这儿里可以俯瞰整个医院，和大半个天水。这儿里是医院的最高层，经过改建之后，这儿里已经成为了韩雨和遮天众人开会或者休息的地方，四周，则是一间间的高级护理病房！

　　韩雨坐在沙发上，身后，披着的是暖暖的阳光。

　　他的嘴儿里叼着烟，默默的抽着，眉头锁成了一个川字，思索着自己将要说的话。他，要让社团发展的更好，只有如此，才能为他们报仇，而这儿，只怕也是狼牙和山炮，最期望看到的！

　　将烟蒂伸到旁边的烟灰缸里，轻轻的碾着：“我准备再成立两个堂口，一个飞羽堂，一个疯字营。分别由李剑白和魏正峰担任堂主，疯字营的地盘在SY以西和以南的三个市，飞羽堂，掌控SY以东的地盘。黄泉堂一部，驻守在SD东部，一部，驻扎在LN。血斧堂，驻扎在SY。暗铁堂，驻守在JN及天水市以西的地区。”

　　韩雨抬起头，目光炯炯的扫过众人：“天水市，由黑羽堂负责。墨迹，继续担任黑羽堂的堂主，天劫教官陆辉，担任黑羽堂总教官。天劫众人，分别担任教官。天龙帮众，原剑门众人，轮训，必须要保证，每一个人的训练时间，都在三个月以上。”

　　“文化课，各种兴趣课，也要跟上。我不希望大家在受伤之后，没有一技之长，只能在集团中烧锅炉，看大门。老子，不缺那么多看大门的！所以，文化课也列入个人成绩考核。在墨迹养伤的这儿段时间，训练便由陆辉全权负责。”

　　“至于裁决堂，则由我亲自负责。”

　　胡来，武柏，萧炎，李剑白以及叶随风等人静静的坐在他的四周，便连狂熊等人也都带伤坐出席。

　　此时等他话音一落下，萧炎便干咳一声道：“老大，那个明天龙怎么办，您还没说。让暗铁堂驻扎JN的话……”

　　她下面的话没有说，可是在座的人都明白了她的意思。韩雨简单的将他跟明天龙之间的约定说了一遍，萧炎禁不住瞪圆了眼睛。她怎么也没想到，这儿个年代，还真有如此能够看的开的人。

　　“他的眼光可真是够毒的，不过，这种活法倒也潇洒！”萧炎轻叹道。

　　韩雨赞同的点了点头，每个人的生活理念都不一样，他喜欢刀光剑影中的兄弟情义，喜欢道上的征伐与厮杀，若是让他像明天龙似得，每天只是喝喝茶，做点小生意，衣食无忧之下，泡泡妞，他还真玩不转！

　　“你手上的那四千人，分别补充到黄泉，血斧，暗铁三堂，每一个堂口一千人。剩下的一千人，补充进裁决堂。每一个市，要保证至少要有一百名裁决堂的小弟。每三个月，随机轮换一次！这儿么做，是为了防止裁决堂小弟不严格执行帮规！”

　　“从现在开始，三个堂口进行整顿。各堂口轮番进行整训，如今，训练场的训练能力，大概在五千名小弟左右，所以，每一次一个堂口出一千人。时间为三个月，三个月轮换一次！”

　　“手下进行轮训期间，所有的四星及其以上的小弟，轮番放假三个月。这儿三个月，一是让你们进行整休，二是给你们个机会，四处走走，看看。想办法提高自己的实力。Z国最不缺的就是奇人异士，只要你有足够的缘分，没准，就能学个一招半式的！”

　　“不过，丑话我先说在前面，在咱们遮天，全都是凭能力吃饭。这儿三个月，你也完全可以喝酒泡妞，吹牛扯淡，兜里有俩小钱，可着劲的去折腾。只要你觉得自己有那个实力。”


第654章 教育叶随风

　　萧炎等人禁不住呆了一下，对于前面的那些话，她们自然都理解，可是对于最后一条命令，就有些意外了。

　　“啊？放三个月？大哥，那我们呢？”武柏急忙道。

　　“你什么？你把你的两把斩天刀用好了，比什么都强。我想过了，咱们跟幽冥会比，差就差在底蕴不足上。”

　　“所谓的底蕴，一是精锐的手下，二是精悍的战将。他幽冥会，随时可以调集上万名百战精锐，就算是折损了，一句话又能拉出来一万，咱们能吗？不能！咱们就这么点人，折损不起。所以，幽冥会能输，输个十次八次的，他也依然是国内黑道霸主！”

　　“可咱们输不起！一次，咱们就得变成穷光蛋！以前的时候，咱们是小打小闹那也就算了，可这儿一回，只是灭掉剑门，便差点折损了咱们全部的战力！就是最好的一次警钟！”

　　韩雨沉声道：“现在，又跟幽冥会撕破了脸皮。我们若是再像以前那样懒散，只能是死路一条。可要是按下性子，慢慢发展，那咱们拍马也追不上它。咱们发展，人家也不是傻子，会站在前面等着咱们！”

　　韩雨又摸出一根烟来，点着，吸了一口才道：“所以，咱们必须要想别的招，虽然，我的这儿个办法笨了点，可从目前来看，却是最容易实施的。要不是幽冥会他们突然进攻，此时，我早就要下这儿个命令了。”

　　武柏忙一缩脖子，叶随风轻声道：“我觉得老大的这儿个提议，可行！让大家出去走走，转转，该拜访名师的去拜访名师，该去找自己村里老拳师的就去找老拳师！多学点东西，总是要有用的。而且，这儿么长时间的不断杀伐，应该让他们也好好的冷静一下，思索一下自己的路该怎么走！”

　　萧炎等人赞同的点了点头，这儿一次，是幽冥会进攻天水，可以借助楚家的力量，可是下一次，若是幽冥会进攻JN呢？眼下的楚家，保全一隅那是足够了，可总不能指望着九叔不管老爷子的安危，跑到JN去替他们玩命去！

　　所以，他们还得靠自己。

　　可高手这儿个东西，不是天上掉下来的。虽然，韩雨的那个无名心法，可以提高实力，可一来那东西太过漫长，二来，它并不是什么人都能练的。

　　所以，眼下最好的办法。就是将他们都撒出去，看个人的运气了。这儿方圆十里八村的，哪儿可能不藏着个把牛人？

　　而遮天的众人不需要多，若是有十个人能够找到提高自己的办法，那这三个月的假期，也够本了。反正幽冥会短时间内，应该不会再来进攻了。

　　“行，那回头咱们就实施！”胡来点头笑道。

　　韩雨吐着烟道：“另外，咱们调整一下人事任命。刀子曾经在JN呆过，对那里还算熟悉，由他担任暗铁堂的副堂主，协助三郎。他手底下有个人叫老火，还有点手段，你可以试用一下！原暗铁堂的副堂主，陈蛟调到飞羽堂，作为箭神的副手。你没意见吧？”

　　韩雨扭头看着李剑白，箭神，李剑白的外号！

　　李剑白的目光一个盯着韩雨，一个盯着窗外，兀自滴溜溜的转着，任何一个试图想从他的表情中，看出他想法的人，无疑都遭受到了一种重创！

　　“没有，我一定会尽快将飞羽堂整理成形。”李剑白站了起来，声音中，带着一股压抑不住的跃跃欲试的激动。终于，他也要在黑道上开始杀伐了。这儿是他的第一步，也是极为重要的一步。有了这儿一步，他相信自己的梦想，早晚有一天都会实现。

　　望向窗外的那一个眼中，闪过一道凌厉的恨意。那恨意闪烁的极快，就如他手中的长箭一样，转瞬即逝，四周的人竟然没有一个察觉。

　　韩雨点了点头，笑着挥手让他坐下：“咱们以后就是一个锅里捞饭的兄弟了，随便点就是！我不是柳生镇海，对于自己的兄弟，没有那么多讲究和要求。咱们来日方长，日后你会渐渐明白的！不过，你的时间并不多，我要你一个月内，必须要整顿好堂口，两个月内，开始接掌你所负责的地区。三个月内，堂口必须完成战力磨合！”

　　韩雨站起身，拿出早就准备好的衣服，双手递了过去，肃然道：“从现在开始，我正式任命你为遮天的三星小弟，和萧炎她们一样，享堂主级别待遇。衣服，你可以不穿，但是，那个三星勋章，却要挂上。”

　　“是，多谢老大，多谢各位兄弟对我的信任！”李剑白接过衣服，然后冲着四周拱手。

　　胡来等人笑呵呵的向他表示祝贺，李剑白的表现他们都看在眼中。QD一战，要不是他，遮天根本就不能阴的了剑门在DL的人。而要不是因为这儿一战，他们也没可能进行下面的计划，从而灭了剑门。

　　灭掉剑门之后，他又带人杀退了战盟，狙击了迟啸飞，让六大鬼使之一的迟啸飞退而不战，昨晚一战，又射伤了迟啸飞，射杀轮回多人，这样的实力，担任一个堂主，足以！

　　再说了，让剑门的那些投降过来的小弟，跟着原本就是剑门堂主的他和魏疯子，他们的心中，也会好受点嘛！

　　李剑白对于众人的祝贺，表现的也很谦和。老实说，他要不是两个眼睛，实在是盯的人有些毛骨悚然的话，绝对当得起美男子的称呼。而即便是这样，若相处的是时间长了，也不会有人觉得，他看人的方式有什么不妥。

　　毕竟，道上相处，交的是人心，处的是情谊。

　　“那，魏正峰那边，需要安排谁做副堂主……”叶随风轻声道。

　　众人禁不住齐齐的寒了一下，这儿个叶胖子，还真是够黑的啊，现在就开始防上了？

　　韩雨皱了一下眉头：“疯字营就不用了，魏疯子那里，我会给他们两个副堂主的名额，身份是四星小弟，二十名五星小弟，由他自己任命！”

　　叶随风搓着手道：“这儿不太合适吧？”

　　众人一愣，叶随风笑呵呵的道：“老大，魏疯子手下有得力悍将，那咱得让他有更好更大的舞台才是！现在，黑羽堂不是还缺少一个副堂主吗？要不，裁决堂再上一个副堂主也行啊！让两个人担任副堂主，万一他们要是有什么争执，人家还以为老大你是准备二桃杀三士呢！”

　　众人禁不住再寒一下，忒孙子了，明明是你自己在这儿里胡乱担心，却强行安给老大？胡来笑嘿嘿的看着叶随风，再想等会老大要是气的让自己将他丢出去，自己应该抓哪儿能一次成功？

　　嗯，这儿里是十八楼，丢下去后，这儿家伙能摔成西红柿吧？

　　韩雨没好气的道：“照你这儿么说，我还得给他们派人是吧？”

　　“这儿样最好！有道是宁为鸡头，不做凤尾。那魏疯子悍勇无双，手下三百死士，冲阵杀敌，更是势如疯虎。这样的人，你便是给他再多的权利，那也不过是个堂主。”

　　“就算他能满意，可是，他手下的人能满意吗？若是他们怂恿这儿魏疯子，到时候，便是一场祸端。所以，为了社团的安宁，为了大家兄弟间的和睦，我认为，您应该将魏疯子的嫡系手下，打乱。三百疯字营，分开安置，分别加入裁决堂，天劫！同时，再从社团的其他堂口中，抽调五星小弟，充实疯字营……”

　　“呵呵，我要是真这么做了，那以后，谁还敢投靠我？”韩雨笑着摆手，轻声道：“正所谓疑人不用，用人不疑，我相信，魏疯子不是那样的人！”

　　“我也相信！”叶随风这儿个胖子的倔脾气上来了，他沉声道：“可是，您能保证，他的手下会跟他一样的想法吗？别的不说，若是他的手下从中捣鬼，使得他不得不跟咱们对立。那一方是自己的手下，一方是咱们这儿个社团，你说他会如何选择？”

　　“哈哈，若是他魏疯子连自己的手下都控制不了，让自己人给耍的团团转，那他也就不是魏疯子了！行了，我知道你是为社团着想。可是，我要告诉你一点，我，黑衣，从来都没有担心过手下会背叛！他魏疯子也是一样。我宁愿自己瞎了眼，看错了人，任由他日后反了，也不会因此就先给他带上个枷锁！”

　　“要不然，我就不配做他的兄弟，更不配他叫我一声老大！”韩雨靠在沙发上，笑眯眯的道。李剑白有些意外的瞪圆了眼睛，胡来和武柏等人却笑嘻嘻的看着叶随风那错愕的表情，嘿嘿坏笑不已。他们当然知道韩雨的性格，所以在他一开口的时候，便已经猜到他会是这种下场了！

　　“可万一，要是起了混乱，那社团的损失……”叶随风像是个被扎破的气球一样，颓丧的将两手一摊！

　　胡来笑呵呵的道：“军师虽然考虑的全面，可是，对咱遮天和咱们老大还是不够了解啊。”

　　“遮天为什么能够在这儿么短的时间内，走到这儿一步？说白了就是一个字，信任！老大信任我们，我们也信任老大。或许，这种信任的代价，会很大，可是，这儿却是我们社团存在的基础。你那么做，从短时间内看，是对我们有利。可这儿剑门，青帮，天狼社，哪儿一个不都是像你说的那样做的？”

　　“结果他们防来防去，防成了道上四强并立！连个倭国人建立的剑门都收拾不了！咱们要想走的更高，更远，就必须得跟他们不一样！所以，我赞同老大的说法，人家魏疯子，铁骨铮铮，那说出去的话，比你什么防范都好使！”

　　“再说了，人家带了数千人加入咱们，图的什么？你这一上来就把人给架空了，不是寒了兄弟们的心吗？”

　　武柏等人一本正经的点头。胡来更是爽的暗呼过瘾，还是给有知识，有心眼的人上课爽啊，就跟吃了人参果似得，从里到外都透着股子清爽！

　　萧炎狂熊等人也都忍不住暗自偷笑，叶胖子显然是不太了解训练场的流程啊，那里基本上就是个洗脑的基地。所有的遮天小弟，都要在那里进行训练。而基本上，大家都会在哪里形成对社团的归属感。

　　而只要赢得了下面小弟的认同，那这儿些堂主什么的，想要造反，也不可能拉走所有的人啊！

　　再说了，那徐阀明，手机是干什么吃的？有这两个人在，就算有人想要秘密造反，也根本不可能！韩雨作为老大，他根本不用担心因为基本上没有必要！

　　叶随风小声道：“可社团对各个堂口，还是要有一定的控制力的。信任，也不意味着就要放纵啊。”

　　韩雨白他一眼道：“谁说要放纵他们了？飞羽堂，疯字营的小弟，率先进行训练整顿！两个堂口的中下层干部，由训练场中表现优秀的人中，选出三分之一的名额，从黄泉等三个堂口中，选出三分之一的名额，剩下的人，则由两堂堂主自行指派！”

　　“谢老大！”李剑白起身，恭敬行礼。


第655章 黑衣vs影子

　　说完了社团堂口的事情，韩雨又和他们一起商议了一下开中医学院和组建雇佣军的可行性。

　　众人对于这儿两点，态度是出奇的一致，都赞同。

　　毕竟，这儿对社团的好处，都是显而易见的。只是，他们也认为，组建雇佣军需要从长计议。毕竟那是那排人去打仗，需要了解和准备的事情太多了。

　　而眼下的遮天，明显不具备这儿个实力和精力！

　　所以，他们也都同意暂时搁置，不过，却可以提前准备相关的情报，资料和手续。

　　将众人屏退，落实他刚才的命令，房间中又只剩下了韩雨一个人和火影。

　　韩雨给余兴打了个电话，让他回来落实校舍这儿事。另外，他是社团的老大，可以挂一个法人代表的名字，邵洋可以做个客座教授，可整个学校交给谁负责，却是个问题！

　　他和邵洋，可都有一大堆的事情，不可能呆在学校帮着管理。而胡来等人，打打杀杀的合适，干这个，不行！

　　当然，人选的问题，也不是一下就能选出来的，所以，韩雨便先将这儿个问题丢到了一边。这儿个，等学校建起来再说也不迟。

　　当韩雨谈到要承包大量土地的时候，余兴笑道：“老大，我认为，咱们不需要租赁太多的土地。只要将学校四周盘下来就可以。其余的，咱们可以引导当地的农民进行种植。”

　　“咱们负责回收和培训，只要有利益可赚，他们自然会上心的。这样，咱们可以节约大量的人手，时间和精力，只种植一些不易养活，或者需要特殊种植的草药，顺便也可以带动当地经济的发展！”

　　“嗯，看起来你小子这儿段时间的确没闲着，行，这儿事就交给你来安排了，先落实土地，然后，再筹建学校！”韩雨嘱咐道：“这儿事，事关重大，你可别给我掉链子啊！”

　　“嘿，这儿老大你就放心吧，那些腐败分子，最看重的就是政绩，无中生有都行，别说我这儿是实打实的给他们送来了。包在我身上了。”余兴的声音中，透着一股自信！

　　韩雨笑笑，挂了电话。眼下，集团中楚颜，叶苏已经开始走马上任，而原本的集团元老余兴，李中文，都开始负责集团的一个单独的方面。这儿才是他们所擅长的。

　　而如今，因为黑了剑门的缘故，韩雨的手头上，有着数十亿的资金。

　　而给一干小弟的抚恤，奖励，花费了总共在六亿五千万还多。跟剑门一战，跟幽冥会一战，遮天总共有四百多人战死，一千多人重伤，五千多人需要住院治疗。

　　至于轻伤，几乎没有几个幸免。

　　而按照战死的小弟，每人八十万来算的话，也需要三亿多。至于重伤的，每个人也在三十万以上，因为他们的药品，有的需要进行大的手术，而后，还要进行抚恤，安排工作。轻伤的小弟，也需要钱。

　　毕竟大家伙将脑袋别在裤腰带上，跟着他玩命，他总不能让大家流了血再流泪！

　　韩雨当知道这儿些数据的时候，真的是被吓了一跳，他终于知道什么叫做花钱如流水了，要不是社团从剑门那里，攫取了大量的实惠，只是在钱上，遮天便得解散崩溃了！

　　以后这要是建成了雇佣军，那……

　　韩雨暗自打个寒噤，忙站起身来向外走去。他要去趟楚家，一来为道谢，二来为探望，他听说九叔受了点伤。当然，他也没有忘了答应楚老爷子的，等到剑门的事情结束之后，便给楚颜一个名分！

　　若非如此，只怕他早就先来楚老爷子这儿里拜见了。

　　天空一片晴朗，乌云尽散，薄雾初开，坠下光芒万丈，挥挥洒洒！虽然，日头已经明显的向西，可照在人的身上，还是带着无尽的暖意！

　　如今，春天的气息，可以说是渐渐的近了，至少，日头不再那么冷了。

　　在门卫那里，韩雨停下车打了声招呼，看门的人十分客气的向他行礼，放行。

　　当韩雨到了第一次停车的广场那里的时候，横跨在广场旁边的湖水上的石桥上，已经矗立了一个黑色的人影。

　　他身材瘦削，笔挺，头上带着一个黑色的圆帽，长长的帽檐下，投出漆黑的影子，遮住了他的额头，只露出一双如剑鞘般粗重的眉头的缩影。

　　可即便如此，也无法遮掩他的凛凛杀意！

　　一看见他，韩雨的眼中便露出一抹意外的神色。

　　他从对方的身上感受到了杀气，是的，如果他没有认错的话，这个人应该就是老爷子身边的那个高手，影子！

　　可他，怎么对自己有杀气？难道楚老爷子想杀自己？韩雨被自己的这儿个想法逗的微微一笑，他欠老爷子的命，如果老爷子想要取回去，那不用人动手，只要一句话，那他黑衣也会甘愿自裁！又何必来让影子杀他？

　　韩雨下了车，举步朝着影子走去：“前辈……”

　　便在这儿个时候，一声冷哼落入韩雨的耳中。

　　他蓦然抬头，便见站在弯弯的拱桥顶端的影子，突然动了起来。他像是一道暴虐的狂风，夹杂着一股铺天盖地的霸道，疯狂的撞了过来。

　　十多米的距离，在他一踏之下，几乎转眼间便到了近前。

　　人未现，一抹刀光，便带着无穷无尽的杀意，朝着他劈了过来！

　　韩雨的瞳孔顿时狠狠的一缩，整个人都仿佛如同坠入了冰窖一般。他能够感受的到，那刀光背后的主人身上所蕴藏的杀机！

　　可他却只是眯着两眼，动都没有动。不，他在动，他原本刚刚抬起的脚步，继续落了下去。跟他刚才的动作一样，甚至，连一点迟疑都没有，就像，他没有看见影子冲了过来，朝他挥刀似得。

　　刀风，呜的一下停了，然后，韩雨才感觉到刀身四周，掀起了一股细小的风，吹的他头皮发麻，附近的血脉都因为那一刀的冲击，而隐隐作痛！

　　他，是真想杀了我！

　　通过这一刀，韩雨判断出了影子出手的时候，就算没有尽全部的力量，也绝不像是在试探他的胆量。

　　“堂堂的黑衣老大，该不会是被我一刀给吓傻了吧？”影子微微皱眉，声音中透着一股隐隐的不满。

　　韩雨抬起头，两眼静静的望了过去，笑容依旧：“前辈向我挥刀，我不敢胡乱反抗，除非，不是爷爷给你下达的命令。”

　　言下之意，自然是质问。

　　影子两眼一眯，目光如同细针一样，从帽子的阴影下投了过来：“是我自己要动手的！”

　　“能告诉我为什么吗？”韩雨的两眼，瞬间也眯了起来，笑呵呵的问了一句。

　　这儿一老一少，两位少有敌手的人物，目光狠狠的撞在了一起。

　　影子轻轻一笑，不无嘲弄的道：“死人，没有跟我讨价还价的余地，想要知道为什么？先从我的刀下活下来再说吧！”

　　说着，手腕一动，那抹带着冰冷寒意，无边杀机的刀锋，便绕了一个半圈，朝着韩雨的脖子，斩杀了过来！


第656章 重要一课

　　韩雨身子瞬间绷紧，尤其是两腿，带着全身的力气狠狠的在地上踩了一下，身子同时向后一扬，狂暴的力量迅猛的吐出，巨大的作用力让他的身子，如同一道离弦之箭般，暴烈的向后退了出去。

　　那长刀，堪堪擦着他的脖子，一扫而过！

　　韩雨似乎都感觉到，自己的脖子处，发出来的不安的颤栗了，可是他的眼睛，却依旧一眨不眨的紧紧盯着影子的眼睛。

　　“嗯？”影子轻轻的发出一声鼻音，左脚向前一踏，手腕一晃，原本已经用老的招数，竟然生生停了下来。

　　长刀收回，转而刀锋向前，微微扬起四十五度的角，然后照着韩雨的脑袋狠狠的追了下来。

　　就好象他刚才的那一招，不过是虚张声势，此时的这一刀，才是他真正的杀招一般！

　　刀未到，刀身撕裂空气，带来的尖锐，便摩擦的他皮肤一阵阵的生疼！

　　韩雨两眼眯的几乎都要看不见了，只有里面的眼神，越发的冷漠起来。这儿个影子，无疑是他所遇到的最强的对手。他随手的这儿两刀，给了他一种巨大的危机感！

　　可是，想杀他韩雨，只靠这儿两刀，还不够！

　　韩雨的无名心法运转到了极限，一瞬间，原本还模糊不清的影子手中的长刀，立即变的清晰起来。韩雨在后退中的身子，猛的转了过来，竟然根本不管身后的长刀，转而全力朝着野兽跑了过去。

　　刀锋落下，却贴着他的衣服，再次斩杀在了空气中。

　　两次躲闪，全都是妙到毫巅，也险到了极点！

　　韩雨在刀锋落下的刹那，两脚已经接连蹬在了悍马野兽的车身上，因为速度的缘故，他的身子暂时的脱离了惯性的限制，竟然在车身上跑了四五步。

　　此时的他，几乎是跟地面平行。

　　影子手中的长刀，已经再次翻转，刀身带着一股凛冽的气势，向上抹了过来。

　　当！

　　韩雨出手了。他就这儿样两脚蹬在了悍马的车身上，背靠大地，可是，天策却极为老道的点在了影子手中的长刀上。

　　天策的刀身猛的一弯，韩雨借力，身子猛的弹了起来，脚下又连蹬两步，他却不是逃向悍马的车顶，而是要进行反击。

　　韩雨的右脚狠狠的一顿，腰部一收，一紧，灼热的力量，便顺着他的四肢百骸游走喷涌。那坚逾钢铁的车身，都禁不住凹了一下。

　　韩雨的身子便像是弯到了极限的弓弦一般，腾的一下弹了起来。随即凌空翻滚，而天策在他身子蜷起的刹那，再次化作一道青芒，直取影子的头顶！

　　影子抬起头，嘴角露出一丝淡淡的笑意，身子却矮了下去。

　　他将两腿屈起，两脚狠狠的一蹬，身子便如同炮弹一样，忽的一下窜了起来，反手握刀，朝着半空中的韩雨便撞了过来。

　　我艹！

　　韩雨禁不住心中暗骂一声，老实说，他已经觉得自己是个狂妄而且霸道的人了，尤其是在动手的时候，可是现在跟影子对上，他才发现什么叫真正的狂妄，真正的霸道！

　　在这儿样的时候，竟然还敢凌空跟他硬干！

　　不过，他也不得不承认，影子的这儿一招，玩的漂亮，因为即便是他，也只能眼睁睁的看着他撞了上来，而来不及变招。

　　天策和影子的长刀撞在了一起，韩雨的左手成拳，跟影子的左手狠狠的对在了一起！

　　闷哼一声，韩雨的身子直直的飞出去五六米远，这儿才落地，原地转了两圈，韩雨又朝后趔趄了几步，才算是站稳了身子。一条手臂，却已经麻木的没有了知觉，胸口中，堵着一口恶气，胃里还是昨晚吃的东西，早就消化的干干净净。

　　可仅剩的胃液，也依旧不愿意安宁，翻腾个不停，似乎随时都会夺口而出。

　　不过影子，也被他这儿一拳，震的向后趔趄了两步，身子，甚至靠在了车上。那如同奔涌的河水般流畅，激荡的攻势，也终于被打断了节奏！

　　影子一直微微眯着的两眼，在两人的拳头相交分开的刹那，瞬间瞪圆，有些意外的低声道：“内家劲！”

　　他抬起头，目光惊疑不定的朝着韩雨望了过去，眼神中，露出了罕有的凝重和思索的神色！

　　韩雨没有听到他在说什么，他只是剧烈的喘息了两声，表面上一片平静，可是，心中却是暗自惊骇不已。

　　他那一拳，已经用出了颤抖的力量，配合着那十个几乎融入他灵魂的怪异动作，本以为就算无法让影子吐血，至少也可以将他击退，却不想，他竟然只是退了两步，便像没事儿人似得再次站了起来。

　　不愧是老爷子身边的高手啊。韩雨心中感慨一声，手中的天策微微一转，便要再次出手。

　　既然双方已经干上了，总得先倒下一个！

　　“行了！”一个浑厚质感，略带疲惫的声音响了起来，韩雨刚才踏了一步的身子，猛的转了过来，微微有些意外的道：“九叔！”

　　来人，正是楚九。

　　“呵呵，黑衣，影子他只是想试试你的功夫！你别当真！”楚九轻笑了一下。

　　韩雨收了天策，淡淡的笑道：“这儿个试探可真是特别啊，不知道若是我刚才再不躲闪，影子前辈的刀，会不会将我劈成两半？”

　　显然，影子这儿没脑没脑的给他来的这儿一顿，让韩雨有些不爽了。关键的原因是，为什么？

　　“会。因为，死在我的手中，总比你死在别人的手中要强！”影子扫了他一眼，直直的收起了刀，从他身边走了过去。

　　韩雨愕然的望向楚九，楚九嘿嘿一笑，拍了一下他的肩膀道：“他啊，本来也不这样，这儿是受刺激了，你别往心里去。哎，你这儿次回来，是怎么打算的？应该要跟颜儿定亲了吧？”

　　韩雨老脸一红，忙道：“颜儿到现在还在SY呢，都没空回来。昨天社团出了那么大的事情，我过来处理一下，知道九叔也受了点伤，所以，提了点东西，过来看看您和老爷子！”

　　说着，韩雨跑到旁边的车上，拎出了两坛子药酒。这是他让邵洋亲自给定的方子，又让人从武老爷子那里，拿到的陈年三碗不过岗。

　　楚九眼睛一亮，微微一抽鼻子，笑道：“嗯，有三十年的份了，好酒，好东西啊，可惜，有些暴殄天物了，这么好的东西，你小子却用来泡药！”

　　韩雨无语啊，感情他这儿一番心思，不仅白费还没落好！

　　对于九叔的鼻子，他早就习惯了。这儿位喝酒那可是宗师级的，只是拿鼻子一闻，这酒的年份和质地，那基本上就等于是在他的嘴儿里。

　　反正，韩雨对他这儿一手那是十分佩服的。因为他也曾经试着闻过，却怎么也察觉不出，三年和三十年的有多大的差别。

　　“九叔，您刚才说，影子前辈受到了刺激，那个，不知道是啥刺激？这一见面，便给我两下，你若不给我说清楚，以后我可不敢来了。”韩雨笑嘻嘻的问道。

　　楚九眼睛轻轻一撇，斜斜的睨了他一眼，笑眯眯的道：“怎么了，挨了两下心里不舒服？我可告诉你小子，要不是影子留手，你啊，还真不好说！”

　　韩雨嘴角一勾，刚想反驳。自古以来，文无第一，武无第二！身为一名文人，若没有虚怀如果的情怀，那是无法进步的。可同样，身为一名武者，若是没有了一份傲骨，也一样无法取得巨大的成就！

　　可没等他说话，他便觉得自己脖子后面，绷的响了一声，随即便感觉小西风吹的凉飕飕的，背上的汗毛都立起来了。

　　韩雨扭头，啥也看不见啊。他将手中的酒坛子放下，反过胳膊去向后一摸，整个人禁不住僵了一下。他将另一手的酒坛子也放下，然后双手扯着衣服向前一拽。

　　这儿原本应该紧紧的绷在后背上的衣服，竟然轻松的被他向前扯了出去。韩雨将风衣脱下来一看，整个人都禁不住倒吸一口冷气。

　　那风衣，竟然被齐整整的划出了一道口子，整齐，笔直，干净，利索！

　　见韩雨看着风衣发呆，楚九笑呵呵的道：“怎么样，小子？这儿回该知道我没骗你了吧？影子那家伙出刀之快，那是仅在我之后啊。我一见到你小子，朝野兽那跑，便知道坏了。跟他动手的时候，敢扭头就跑的人，你是头一个！”

　　韩雨禁不住老练一红，心中，更是凉飕飕的，便连那西风吹在身上，都有些扛不住的冷。

　　自从有了无名心法的相助，他的每一个对手，向他攻击的速度，角度，只要出手，便无法逃脱出他的感觉和判断。

　　可先是有白河愁，快的他无法捕捉，现在又有楚九，一刀挥出，明明不可能劈中他的，却好整以暇的在他的背上开了一道口子。

　　这说明了什么？这说明了一开始，影子劈出的那一刀，根本就不是他的最快速度。更说明了，在一招批出去之后，他还可以突然加速！

　　要是影子真有杀他的心思，那只是这一刀，他大概也要变成医院里的标本了。

　　“九叔，我……”韩雨嗫嚅的开口，却不知道该怎么说。

　　楚九将手中的衣服递了过去：“行了，你小子以后多注意点，千万不要大意了。这儿个世界上不是没有能杀了你的人，只是你没有遇到罢了。这些道理，不用我说，你也明白！还有，以后不管有什么心事，也不管对方是谁，只要朝你动起了刀子，你就要全力以赴！”

　　“有的时候，你留手，便等于是找死！”

　　韩雨狠狠的点头，楚九和影子这儿是给他上了人生最重要的一课！


第657章 杀手组织

　　“至于你刚才说的，影子受了什么刺激，”楚九继续向前走，边走边扭头，目光似笑非笑的望着他：“难道你不知道吗？”

　　韩雨这才知道，楚九手里拿着的衣服，是给他准备的，他一边换一边有些愕然的道：“我知道什么？”

　　“昨晚，我出去给你小子助拳，幽冥会的人却暗中带了三千精锐，前来找我楚家的麻烦。”

　　“什么，幽冥会的人真来了？”韩雨闻言脸色顿时阴沉下来。他和叶随风等人也猜测过，幽冥会的真正目的，可是，昨晚整个天水市都打成了一锅粥，幽冥会对遮天的进攻力度，不仅不弱，反而要比他们想象中的还要强些。

　　他还以为，幽冥会的目的，真的是为了灭掉遮天，并没有打楚家的主意呢，不想他竟然是明修栈道暗渡陈仓！

　　“他们，打进来了？”韩雨四处瞅瞅，空气中，并没有什么血腥味，看起来，不像是战场啊！

　　楚九冷哼道：“哼，要是进来反倒好了。三千人，幽冥会的右帅亲自带队，却被一个人给挡住了！就在离我楚家不远的外面那条街上！”

　　“一个人？”韩雨意外的倒吸了一口冷气，他的脑海中不由的出现了一个人，傲然而立，单枪匹马，面对数千人的情景。

　　他禁不住摇头苦笑道：“这儿太扯了，怎么可能？”随即他瞪圆了眼睛：“我靠，影子前辈不会是以为那个人是我吧？”

　　“那人虽然带着个猪头面具，让人看不清楚他的身份，却也不至于让他误会到这儿地步！”楚九笑呵呵的扭头，望着他道：“黑衣，你老实告诉我，你身边，到底有没有隐藏一个超级高手？”

　　“超级高手？您不会是认为，他是我的人吧？”韩雨瘪瘪嘴儿，他忍不住苦笑道：“要是我身边真有这样的人存在，那我早就当成核武器，冲着我的敌人丢过去了，还能让丫的青帮战盟之流，得瑟到现在？”

　　“我也是这么认为的。”楚九回头，轻声道：“可是，影子不是不放心吗？毕竟，这儿么样的一个人，不确定一下他是敌是友，还真有些睡不着！你若是有了这儿人的线索，可记得说一声，老实说，听影子这么一说，我都有些想要会会这个人了。”

　　“快点走吧，老爷子都等急了。要不是我拦着，上次听说你受伤，老爷子就看你去了。”楚九笑道。

　　韩雨有些郁闷的摇摇头，知道这儿猪头面具男，可能不是楚家的人了。要不然，影子和楚九不会用这种阵仗对他。可问题是他是真不知道这儿人是谁啊！

　　怎么天水市突然蹦出来这儿么一个牛人？难道是忘语？

　　仿佛看穿了他的想法，楚九头也不回的道：“那时候，忘语正跟影子在一起！”

　　韩雨瘪瘪嘴儿，只好先将这个恼人的问题丢到一边，加快脚步，跟这楚九朝老爷子呆的书房走去。

　　反正从这人的这次出手来看，他应该不会是敌人！

　　书房中，韩雨跟楚老爷子见礼，然后坐在了小炭火盆的旁边，手边的一个放在地上的檀木茶几上，几杯香茗，轻轻的舞动着香气，沁人心脾！

　　显然是老爷子为他准备的，这儿让韩雨的心中不由得升起一股暖意。

　　他的身份，他现在做的事情，注定了跟家里老实巴交的父母，不能有太多的交集。所以，许多时候，他会将楚老爷子当作自己的亲人，当作自己在道上的导师。

　　“臭小子，以后做事儿要谋而后动。你也是老大不小的人了，怎么还那么毛躁？那个剑门，是倭国人，上面既然知道了这儿件事情，定然会有所行动。你又有叶随风做你的内应，还怕拿不下他们？啊，就为了那点产业，就值得你带了那么多人去玩命？这要是真有个三长两短的，值吗？”

　　楚老爷子一见了他，便就剑门事件，劈头盖脸的教训了他一顿！

　　韩雨自然那是连连点头：“爷爷，您别生气，以后我注意还不行吗？”

　　“行了，你也不用敷衍我老头子了。你那脾气我还不知道？坐吧，一大清早的，就巴巴的赶了过来，又揍了那么多人，怕是连饭都没顾上吃的吧？阿九，叫他们把菜送到这里来吧，你跟黑衣陪我老头子喝几杯！”楚老爷子不容分说的下了命令。

　　韩雨的确是饿的肚子汩汩直叫了，所以也不客气。坐下来跟楚九和老爷子一起吃了起来。

　　吃饭的时候，韩雨还有意的打量了一下周围，也没找到影子在屋子里存在的痕迹。

　　哪儿怕他用无名心法暗中提高了自己的六识，也依然如此。

　　要么，影子是没有在这儿个房间中，要么便是他的实力，比韩雨高出太多，或者藏匿的技巧已经到了化境。

　　相比起来，韩雨更愿意相信原因是前者！不然，他跟这儿影子之间的差距，可就不是一星半点的了！

　　“你那边人怎么样？有没有什么需要我帮忙的？”楚老爷子边吃边道：“若是有，你小子就直接说，别藏着掖着的。”

　　韩雨忙笑道：“嗯，您一说还真有一个。我想暂借颜儿几天！”

　　“嗯？”他这儿话一出来，楚老爷子和楚九全都停下了手上的动作，用一种笑眯眯的眼神看着他，不说话。

　　可这儿表情却比什么语言都让人无从招架，韩雨闹了个红脸，急忙道：“不是，我的意思是说，我的集团现在刚刚招募了一个总经理，我对他不是很放心。不过，他的能力还是有的，所以，我想让颜儿帮这照看一下集团，观察他几天。”

　　“嗯，你的意思是临时性的，不是终身制的？”楚九笑道。

　　楚老爷子显然是担心他尴尬，笑眯眯的道：“呵呵，这儿个你自己去跟颜儿商议，只要她同意，那我就算是不答应，也没什么用。女生大喽，这儿心啊就开始外向！你小子要记住这儿一点，男人嘛，运气可以是实力的一部分，这女人缘，也可以是实力的一部分！反正只要你的心正，手段正，对的起自己的良心，这世上的事情，就没有什么你不能闯荡的！”

　　这儿是啥意思？反话敲打他？

　　韩雨再不能装作什么都没听到了，不然，岂不让人觉得他没有担当？他放下筷子，有些尴尬的道：“爷爷，我跟颜儿定亲的事情……”

　　“呵呵，你小子啊现在还不懂，等过几年你就明白了，我老头子可不是故意说反话敲打你！你跟颜儿的事情嘛，等你安定下来咱们再办不迟。如今的剑门，你可没有全都掌控在手中，若是这个时候，你操办自己的事情，难免会给手下的人当成是贪图安逸，享乐之辈！对颜儿的印象也不好，先缓缓吧！”

　　……

　　来楚家的时候，韩雨是一个人，可是，从楚家出来，却又多了两个。一个是忘语，一个是马文泉，韩雨将他也接了出来。

　　虽然在楚家，铁手能够接受到最好的治疗，可那里毕竟不是他的家。

　　韩雨总觉得，让他呆在遮天的医院中，呆在兄弟们进进出出的地方，会能更好的唤醒他的回忆，让他早些苏醒！

　　铁手，明显的更加瘦削了些，脸上有一种长时间不活动，没有照太阳的苍白。

　　而忘语，则显得有些沉默。微微皱着眉头，不知道在想些什么。

　　韩雨将铁手抱到车上，拉了一床被子帮他盖好，半晌才轻声道：“走了，兄弟，我带你回去！”

　　车子缓缓的驶离了楚家，韩雨在路上还问了忘语关于那个猪头面具男的事儿，只可惜，忘语也提供不出更多的线索。

　　韩雨只好将这儿事按下，不想忘语忽然问了一句：“黑衣，你跟三色石的人交过手了？”

　　韩雨一愣，自从三色石的人出现在他的视野之后，他便一直在将这事压着，就是怕忘语知道了，会去找他们玩命。

　　别人不说，单单是那个白河愁，就够忘语喝一壶的。在SY一战，白河愁并没有尽全力，可他的可怕，韩雨却多少感受到了些。若说整个三色石中，除了他之外，便没有更厉害的高手了，打死他也不信！

　　可此时，忘语既然问起，定然是知道了。他就是再隐瞒，也没有了意义，相反，还会让忘语胡思乱想。

　　所以，他顿了一下，便点头道：“嗯，是遇上了几个。有两个还跟三色石的人闹翻了，受到他们的追杀，是被三郎救下来的，是俩丫头。现在就跟在萧炎的身边！”

　　忘语眼中闪过一抹杀机：“老大，我有个想法，不知道可行不可行！”

　　韩雨回头快速的扫了他一眼：“说！”

　　“我想成立一个杀手组织，当然，我也不是说，就违背誓言，我还可以继续替你守护北关村，只是，你也知道三色石的实力有多么庞大了，我不能一直等下去，不然，就是等到死，我也看不到他灭亡的那一天！”

　　“所以你想跟他抢生意？”

　　“是，这儿个世界上，想破矛，最好的办法不是盾，而是你也用矛！”忘语点了点头。

　　“可你这么做，会有很大的危险，而且，三色石又岂能看着你壮大？”韩雨皱眉道。

　　“不管怎么样，我都想试试！”忘语有些坚决的道。

　　韩雨想了一下道：“若是你真想试的话，那你得答应我一个条件。一年以内，杀手组织部能接任何人物，一年以后接任务必须要有原则，不能什么任务都接。若是有三色石杀手想杀的人，咱们可以保护他嘛！”

　　忘语顿了一下，笑道：“这么说，您是答应了？”

　　“不答应还能怎么办？不过，可得先说好了，这儿个杀手组织不能是你的，它得属于社团，属于社团的秘密组织。总部就设在北关村，由你负责。”韩雨边开车边道：“另外，社团的小弟，你可以随意挑选，人数暂时就定在一百人左右。”

　　“忘语，毕竟你在里面呆了那么长时间了，暗杀，这儿东西，你的需要慢慢的积累经验！你也说了，三色石实力恐怖，不能急于一时！”

　　忘语点了点头，一年内不接任务就不接，反正只要有了盼头，有了开头，报仇的事情便算是迈出了第一步。

　　感冒了，咳咳，太赶潮流了，就是有点头疼，美中不足……


第658章 接回铁手

　　“你也试探过了，发现那人跟黑衣的关系没有？”楚家，楚老爷子伸出两手，轻轻的拢在猩红的炭火上方。他的手指带着一种岁月的沧桑，粗糙而疲惫。他的嘴里，咬着一根旱烟管，一说话，那浓郁刺鼻的烟雾便升腾了起来，整个书房中很快便被这儿烟雾笼罩。

　　影子没有露出一丝不满的样子，缓缓摇头道：“不能确定，那面具男出手油滑，没有杀机。而黑衣却跟他恰好相反，他机敏，反应快，一旦确定了敌对的关系，出手中便带着三分杀机。招式凌厉，狠辣，目的多以致人死地为主！”

　　说着，他的眉头轻轻一挑，神情肃然道：“另外，从黑衣的身上，我似乎还感受到了内家劲。虽然威力并不大，不过，他似乎已经摸索到了外放的门槛。”

　　“外放？你开什么玩笑，他才多大？我记得，就是你也不过是刚刚达到这种境界吧！”楚九惊愕的望了他一眼。

　　影子嘴角露出一丝苦涩，摇头道：“我所修炼的，只是普通的呼吸法诀，最多只是能让人反应变快，身手变快罢了。它只是达到一个改善体质的作用，却不能变成真正的伤害力量。

　　真正的内功，只有各大世家才有。虽然没有像小说电视中说的那么玄乎，效果却是普通呼吸法诀的数倍，若是能有一本上等的法诀，再遇上一个资质好的人，二十来岁便摸到外放的门槛，也不是完全不可能的事情！”

　　“据说，有的心法，还可以让人变的更强，将内家劲直接释放到体外来，只不过，这儿也只是传说，谁也没有见过，更别说有人达到过了！”

　　楚老爷子将烟袋拿出来，轻轻的敲打了两下，笑呵呵的道：“清心养性，认识自我，所谓的心法，不过就是这儿八个字的一些手段罢了。只要这儿八个字做的越好，你自然能够更好的挖掘出人的潜力来。所谓内外，其实都是挖掘自身的方法！”

　　“行了，那个蒙面男既然蒙了面，那就是不想让人知道他的真实身份，那我们也就别再继续找了。他昨晚的出手，已经说明了他的态度。看似是两不相帮，其实他的底线却是，不会眼睁睁的看着我们或者遮天被人灭掉，这儿就足够了！”

　　“若是惹恼了他，或者打扰了他的生活，反倒不美！”

　　“您老的意思，他是咱们天水市人？”

　　楚老爷子目光微微一闪，露出了一抹狡猾睿智的神色，他笑眯眯的将烟袋抽了起来：“佛曰，不可说，不可说！”

　　楚九和影子对视一眼，都从对方的目光中看出了意外和惊讶，看这意思，老爷子似乎真的知道这儿猪头面具男的来历！不过，既然老爷子说了不可说，那他们自然也就不再问，更不会再继续纠缠下去了。

　　“我知道了！”影子恭敬的点头，然后退到了一边。

　　那边，在路上韩雨跟忘语便商议了一下杀手组织的构成，简单来说，第一批杀手要以掌握枪械和暗器为主，毒药为辅，毕竟他们的目的是杀死对方，能够拉远距离，就意味着自身的安全能更多一分保证！

　　毕竟，他们是杀手，不是死士！

　　能够杀死目标的同时，尽可能的保存自己，这儿才是一个杀手该有的觉悟，也是他们该做的事儿。所以，相对来说近战反倒成了最不要紧的一点！

　　如果是单纯的杀手组织，甚至都可以将近战忽略掉。可他们不是，他们的目的甚至根本不是为了杀人，而是要跟三色石相对抗，所以，最后起到关键决定作用的，还是近身搏杀！

　　毕竟对于超级杀手来说，他们本身对危险便有着一种超乎常人的预知。像这样的人，你很难用一杆枪便将他锁死！

　　因为，子弹飞行过程中的这儿零点几秒，也足够许多身手足够好的杀手，做出一些躲闪反应的！

　　而在现在这儿个时代，用枪的影响太大，而且枪声头也太响，容易暴露。只适合针对单一的目标，一旦目标超过两个以上，用枪便很有可能会造成功亏一篑！

　　好在，近战搏杀的人可以跟天劫的人通用。所以，这个问题暂时不用考虑！

　　关于成立杀手组织，这儿只是一个初步的设想，就像中医学校，雇佣军的建立是一样的。一时间，韩雨只觉得脑子里的事情是千头万绪，这才体会到，做一个老大也不失那么容易的。

　　平常的时候，是可以做甩手掌柜，可现在，随着社团的不断发展，越来越多的事情等着他拍板，调集资源，整顿人手，制定规划，分析一件事情的利弊……

　　当韩雨和忘语他们赶到医院的时候，萧炎胡来等人已经在哪里等着了。

　　一看见韩雨铁手抱了下来，这些家伙的目光，纷纷变的异样起来。

　　对于马文泉，大概只有武柏对他了解的少些。

　　萧炎不用说了，胡来跟马文泉一起在WF那么长时间，两人一起跟东海帮唱双簧，互相扶持，彼此间早就确定了浓厚的感情。

　　当初，胡来宁愿背着自己杀害了铁手的罪名，也没有分辨，为的就是找出真正的凶手！

　　而如今，他做到了，可是从马文泉受伤后，他却是第一次如此自然，如此轻松的跟他接触。四周投过来的，也不再是异样的眼神。

　　“老大，我想跟铁手说两句话！”胡来轻声道。

　　韩雨望了萧炎一眼，点了点头：“那你先将他推上去吧。让老船给他做个检查！”

　　胡来点了点头，走了过来，直接将轮椅接了过去，推着他向前走。

　　“兄弟，和尚来看你了。呵呵，咱这儿些日子没来看你，你不会怪我吧？你别怪我，咱这儿不也是为你报仇去了吗？跟你说个好消息，给你一刀的那家伙，是老莫。那老王八蛋，是个老鬼子，难怪那时候你老说，他有些味！”

　　“这孙子藏在咱们身边，那就是没憋好屁！不过，他也没落的什么好下场，被我和老大几个给废了。你啊，赶紧醒过来吧，等你醒了，咱便一起去小鬼子的地盘上转转，这仇啊还得你自己报，还没完呢！”

　　……

　　萧炎依旧是红色，就跟在他的身边，静静的望着铁手。

　　“走吧！”韩雨招呼着众人，跟了上去。

　　邵洋帮马文泉做了一番检查后，又给他扎了一会儿针，将石头针取下来之后，见众人都望着他，不用人问，邵洋便轻声道：“他现在的身体还算健康，只是意识还没有苏醒。一直这儿样躺着也不是办法。这儿样吧，我回头让人隔断时间给他进行按摩一次！免得等他醒来的时候，发现自己的身子变虚了！”

　　“我学吧！”萧炎轻声道：“以后，我来照顾我哥！”

　　邵洋点头道：“这儿倒也是一个办法，用亲人的声音来唤醒他的记忆。铁手以前的时候，就疼这儿丫头，若是她能陪铁手说说话，帮他做作按摩，没准真的行！”

　　韩雨皱眉道：“让萧炎来照顾他，倒也是个法子，可堂口的事情……”

　　他扫了武柏一眼，武柏嘿嘿笑道：“老大，你不会是让我跟萧炎换吧？”

　　“你也看见了，为了能让铁手早点康复，萧炎得留下……”

　　“别说了，您不用说了，我换。嘿嘿，一开始的时候您让我留下我还不乐意呢，这儿北边眼瞅着就打起来了，我留在这里也呆不住啊，萧炎留下最好，她虽然是个丫头，可是文武双全！”武柏急忙道。

　　一开始的时候，众人还鄙视的望着他，不过当他说萧炎文武双全的时候，胡来等人还是禁不住点了点头。

　　显然，萧炎自从掌管了黄泉堂之后，战东海，灭剑门，斗幽冥，接连的几场恶战，大战，已经让这丫头奠定了颇为旺盛的人气。如今，遮天中可以说找不出第二个人来，敢说萧炎不配做这个堂主！

　　原本韩雨想的驻守SD的重任也是着落在她身上的，只是黄泉堂这儿几战，损失的颇为惨重，再加上他想凭借武柏的武力，来震慑天狼社和幽冥会，所以才选择了武柏。

　　可是现在，既然铁手需要萧炎留下，那就没什么好说的了。韩雨不是没想过将铁手带到SY去，可那里一来并不安全，剑门的遗留问题太多，二来这儿里是马文泉的老家，至少，是他心中的家。

　　在这儿里，韩雨希望能够唤醒他沉睡的记忆。

　　“那好，那就让黄泉堂驻守SD，马奎呢编入黄泉堂，率领三千人驻守在JN，DZ。萧炎驻守天水市区，四周的县城尤其是靠近JS的地方，作为黑羽堂的练兵之地！”韩雨沉声道。

　　众人齐齐的点头。如此一来，萧炎有时间学习按摩手法，照顾铁手的问题也解决了。

　　本来修改完了的，可是还没等我保存，一下摁错了键！那种感觉，足以让人吐血……


第659章 歪打正着

　　韩雨和萧炎推着铁手走下了楼，邵洋让她们推着铁手，到前面的普通医院去，晒晒太阳，听听人声，风声。

　　说是这样，也可以加快他的苏醒！

　　众人都知道韩雨肯定要趁机嘱咐萧炎几句，所以都很自觉的没有跟上来。

　　韩雨推着铁手，萧炎拿着一个水杯，两人一个一身黑，一个一身红，虽然有些扎眼，却也一洗身上的杀气，并不是十分的引人注目。

　　他们边走边聊，落在不知情的人眼中，就仿佛是一对年轻的情侣在谈情说爱，畅想未来，他们自然无法想的到，眼前的这个年轻人，已经是雄霸两省的社团老大了，而这儿个女孩，则是这儿个社团如今最为强大的一个堂口的堂主！

　　此时她们说的，也不是什么风花雪月，而是事关成千上万人，生死的事！

　　“既然你选择留下，那就要把家看好了。尤其是曹伟他们，要时刻带在身边。若是遇到了解决不了的事情，便去楚家找楚老爷子，也可以找忘语！就是刚才坐在车里没有下来的那人，回头我会介绍你们认识！”

　　韩雨微微皱眉道：“我当初之所以让三郎留下，最主要的原因，是担心幽冥会玩阴的。这儿一次他们损兵折将，怕是不会善罢甘休。若是他明着打过来，那还好说，就像这次似得，大不了咱们水来土掩！可万一他们要是玩暗杀之类的手段，那你可就要小心了。”

　　“医院这儿边，我已经做了周密的安排，应该不会出什么问题。可不怕一万就怕万一。你带铁手出来晒太阳的时间，不要固定下来，免得被人发现规律！”

　　萧炎点头道：“你放心吧，我知道会怎么做的。”

　　“嗯，那个心法你练的怎么样了？有没以遇到什么困难？”韩雨转口问道。

　　萧炎摇头：“你说的那个气感，我已经找到了，只是进展有些缓慢，现在，我只能打坐两三个小时，再长就会感觉不舒服了。”

　　“慢慢来，你能在这儿么短的时间内，找到感觉，已经比当初的我还要强上一些。这儿不是一朝一夕能够完成的事情，急不得！可只要持之以恒，早晚有一天，你还会体会到它的好处的！”

　　韩雨说着，将马文泉靠在一个亭子旁边。此时，阳光还算毒辣，照在人身上暖暖的，有许多人，也在外面放风！

　　萧炎点点头，拿出一块毛巾，弯下腰去，温柔的替铁手擦着手。

　　韩雨则静静的站着，体会着难得的宁静。

　　可就在这儿个时候，一个让人十分讨厌的声音响了起来：“……我有没有本事，你试试就知道了。至少，老子比那个躺着的残废强多了！”

　　韩雨猛的抬起头，只见一个年轻人，正举着一个手指，轻轻的朝他们这边点着，目标，赫然是铁手！

　　在他另一手的怀里，还有一个小护士，长的那叫一个年轻貌美，笑颜如花。此时，正靠在他的怀里，满脸的春意。

　　听了他的话，不由得抿嘴儿，吃吃的笑着。

　　韩雨的两眼一下就眯了起来，一股阴寒的气息，在他的身上流动。

　　那边，萧炎的动作微微一颤，却并没有抬头，只是淡淡的道：“算了，大哥！”

　　韩雨眉头一皱，只是狠狠的将一个烟头捏碎，却也没有再动。

　　却不想，那个年轻人反倒停了下来。他的目光落在了萧炎的身上，闪过一抹淫邪之色。萧炎微微弯着腰，屁股向后翘起，显得身材火辣，两腿修长，那种风情无限的样子，让他的脑海中顿时浮现出了他经常用的一招姿势。

　　美，太美了！

　　年轻人停了下来，脑海中却快速的转动着念头，怎么能够认识一样，将这儿样一个小极品，弄到他的床上去。

　　“哎，你他妈的看什么呢？怎么着，老子说的不对啊？”年轻人眉头一竖，朝着韩雨冷冷的喝骂了一句。

　　远处的遮天小弟见到情形有些不对，立即靠了过来，有的拿着拖把，正在打扫垃圾，有的则穿着保安的衣服，还有的，则蹲在那里，似乎是推着轮椅上的同伴晒太阳，而此时，他和轮椅上的人都站了起来。

　　韩雨将手轻轻的一竖，他们立即又低下了头，就像是什么也没发生似得，在轮椅上站了起来的那哥们，又重新坐了回去。

　　韩雨用一根手指头轻轻的擦着脑袋，微微一斜脑袋，笑眯眯的望着那个年轻人：“你，是在跟我说话吗？”

　　年轻人跟怀里的小护士对望了一眼，嘴角露出得意的笑容。

　　他叫李不该，据说他的出生是因为避孕套出现了破裂，他是一个本不该出现的意外，所以，他的老子才给他取了这么一个名字。

　　在他怀里的这个女孩，名叫李楠。是他刚刚才泡上的，李不该的叔叔，是本市的副市长，而他自己，也在工商局里担任个闲散轻松的职务，随时都会转正。

　　像他这样的三流公子，不，他算不上公子。顶多只能是个有身份的混混，可只要他不是太倒霉，像他这样的人，一辈子衣食无忧，享乐安逸，基本上还是可以的。

　　只可惜，他老爹给他取错了名字。他本不该出生，不该在泡妞的时候，随口放炮，信手胡指，指到了马文泉的身上。

　　更不该，一时心血来潮，将主意打到了萧炎的身上。

　　所以，只能说，人的命，天注定！有许多时候，你只能怪自己命不好，该着了。

　　当然，此时的李不该，并没有这种觉悟。他笑过之后，用一种居高临下的目光扫着韩雨，惫赖而嚣张的道：“呵呵，你这不废话吗？我不是跟你说话，难道是跟别人啊？哎，你那朋友怎么了？废了？”

　　这李不该，长的相貌颇为英俊，目光细长，肤色白皙，只是眼眶四周略带青色，眼珠黯淡无神，俨然是一个纵欲放荡之徒。

　　此时，他虽然跟韩雨说话，目光却色迷迷的落在了萧炎的身上，抱着小护士的手微微一松，懒洋洋的道：“要不要我帮忙？我跟这医院的几个主任医生，很熟！”

　　“真的？那不知道你都认识谁？”韩雨笑了，眼神中却露出一股残忍之色。他举步，慢慢的朝着李不该走了过去。萧炎微微一拧眉头，却没有说话。

　　看着韩雨走了过来，李不该的脸色一变，禁不住退了一步。对方身上的气息，让他心中很是不安！

　　可马上，他就被自己这种示弱的举动给搞的恼火起来，抻着脖子低声吼道：“你，你想干嘛？这儿苍天白日的，老子……”

　　砰！

　　话还没说完，韩雨的腿已经一弯，一伸间将他踹了出去。

　　李不该那百多斤的身子，直直的摔出去有七八米，像个死猪一样狠狠的啪在哪里，咳个不停！他的目光中，还满是惊骇的神色。显然，从他出道至今，还是第一次见这种一句话不合，就动手的狠主！

　　那个李楠，立即惊声尖叫起来。韩雨猛的扭过头来，喝骂道：“闭嘴！”

　　她捂着嘴巴，顿时不出声了。

　　此时，李不该已经爬了起来，四周，更是有人朝这儿里张望，看起了热闹。当着这么多人的面，李不该那死要面子的脾气又犯上了，他伸手指着韩雨：“行，你行，你丫真行！你敢踢我，我他妈的不把你废的也跟那个废物似得，也坐在轮椅上，我他妈的就不叫李不该！”

　　韩雨猛的抬起头，嘴角一勾，露出一抹阴狠的笑意：“废物嘛？”

　　他大步走了过去，提起李不该来，直接一脚，踢在了他的腿上。喀嚓一声脆响，腿断了。

　　韩雨将他放下，冷冷的道：“站好！”

　　李不该本来正在惨叫，正想要瘫倒的身子，不知道为什么，在这儿两个声音落入耳中的时候，不由得颤了一下，竟然，真的站住了。

　　韩雨抬脚，李不该再次惨哼，不过这儿一回他直接昏了过去，也不知道是疼的还是吓的，他的另一条腿，也断了。

　　不远处的几个看病的人，已经惊叫了起来。有的还试图打电话，可是，马上就会有医院的工作人员将他们请到一边，四周，遮天的小弟，已经围了过来，将这儿里的情况，挡在了外面。

　　“去，将他送到里面，交给他熟悉的医生，替他做截肢手术！”韩雨脸色阴沉，冷酷无比。

　　他不是一个残忍的人，可是，这绝不代表着他会任由自己的兄弟受了屈辱，而不会反抗。

　　铁手是他的兄弟，他虽然落的现在这儿副样子，却依然是他的兄弟。

　　这儿小子竟然敢口口声声的说他是废物，还将主意打到了萧炎身上，不可原谅，绝对不可原谅！

　　只要他两条腿，没要他的命，已经是轻的了！

　　韩雨眼中寒光闪动，他走到了李楠身边，微微低下头，目光充满了侵略性和压迫性。

　　“长的不错！”韩雨淡淡的点了点头，此时，李楠脸色苍白，显然是吓的不轻。

　　“不过，现在应该是上班期间吧？跟这样的人出去鬼混，就未免有些本末倒置了。你的领导是谁？你自己去找他，告诉他，你和他从现在开始，都可以卷铺盖滚蛋了！”

　　韩雨的心情很不好，所以，他们都要倒霉了。

　　说完这话的他，根本就不再去理会李楠的反应，直接扭身朝铁手那边走了过去。

　　却不想，李楠望着他的背影，目光中却渐渐的流露出了一抹异样的神采。

　　这儿样的男人，才是真正的男人，只有这样的男人，才是配的上我李楠的！

　　此时的韩雨并不知道，这儿个李楠，给他日后的生活带来了多少波折，给楚颜带来了多少痛苦。如是知道，此时，他一定会转身，杀了她！


第660章 男儿泪

　　韩雨不知道，所以他走了回去。有些抱歉的道：“咱们今天还是先回去吧。”

　　萧炎也有些失落的点了点头，她只是想让自己的老哥晒晒太阳，听听普通人说话的声音。却不想，竟然碰上个二百五。

　　“那个人……”萧炎想要替李不该求情，如果只是她一个人，或许她会比韩雨更残忍。可是，现在她却不想让韩雨为此，而平白得罪了别人。

　　“这儿个你就不用管了，他既然口口声声的……出言不逊，若是我不给他点教训，只怕他永远不知道，自己是多么的混蛋！”韩雨懊恼的道。

　　萧炎有些无奈的摇了摇头，韩雨长长的吐了一口气，有些郁闷的道：“看起来，医院方面也存在着不少问题。回头，应该让裁决堂来整治一下，将医院也纳入社团的监控范围中。”

　　因为韩雨的汉魂医院，请了不少名医，在设备上他又舍得花钱购买，在药品的价格上，又不贵，所以基本上在当地那都是首屈一指的医院。

　　可也正因为如此，也暴漏了许多的问题。今天他所碰上的，便只是那些问题中的很少一部分。

　　韩雨可不想让自己的医院，也变成污秽不堪的地方，他给这些医生，护士的工资，可是其他医院的两三倍，图的什么？不就是希望自己的医院能够与众不同，能够成为真正的医院吗？

　　医院中，韩雨诧异的望着邵洋，惊愕的道：“你说什么，截肢手术不能做，为什么？”

　　刚才他虽然是一怒之下，才让人将李不该的腿给废了，却也没想到会被邵洋给从中阻拦，所以，他感觉有些意外！

　　“因为我是医生。一个普通人，他可以一半是天使，一半是魔鬼！可医生不可以，他只能救死扶伤，只能选择做天使！在医院中，故意害人，一旦开了先例，万一有人心眼小，就会容易酿造悲剧。所以，这儿种事情，要从源头上掐掉！不能出现。”邵洋静静的盯着他，从容道。

　　“你的意思是，医生要控制住自己心中的魔性，所以，不能做这儿样故意害人的事儿？”韩雨轻声道。

　　邵洋点头。

　　那边胡来嘿嘿一笑：“这儿好办！”

　　他转身走了出去，不大会儿便走了进来，淡淡的道：“现在你去帮他做截肢手术，就是救人了！”

　　韩雨和邵阳对视一眼，无语啊！

　　……

　　当李不该从手术室中出来的时候，韩雨静静的望着他，淡淡的道：“现在，你不用再羡慕别人了，因为，你也成残废了！”

　　李不该却没有想象中的激动，他只是狠狠的盯着韩雨，眼中露出怨毒的神色！

　　“其实，这儿你也怪不的我，就像是在战场上，有的人可以四处乱跑，枪林弹雨却连跟毛都伤不着，有的人，却只是一脚，便踩在了地雷上！这儿就是命，是运气！而我，就是你命中的那颗地雷！你可以在这儿里养伤，直到你的伤养好，也可以，选择报复，不过下一回，我这颗地雷，会将你炸的粉身碎骨！”

　　韩雨轻轻的朝他吐了一个烟圈，然后转身向外就走。

　　“你他妈的到底是谁？”就在韩雨要出去的时候，李不该忽然用全身的力气喊了这儿么一句。

　　在刚才他醒过来的时候，便感觉不到了下身的知觉。他便知道，自己昏死过去的时候所听到的那句话是真的了。他想不通，自己只是随便点了一个人，到底是谁，竟然只是一句话，便让自己也变成了残废。

　　这儿种巨大的落差，和悔恨，让他甚至都忘记了去反抗。

　　韩雨转身，手指头轻轻一弹，一抹猩红的火焰便准确的砸在了他的脸上：“老子就是黑衣，记得，下回管好你的臭嘴，我讨厌一个嘴上没有把门的人！”

　　说完，他直接走了出去。

　　李不该傻了，彻底的傻了。别人或许不清楚，可他却是知道，黑衣这儿两个字代表着什么！

　　遮天老大！

　　妈的，他竟然就是遮天老大？老子竟然骂了遮天的老大？李不该只觉得浑身冰冷，那好容易才积攒起的仇恨的力量，瞬间也变的冰冷了下去。

　　他终于明白，韩雨说他踩到了地雷是什么意思了。撞到了遮天老大的枪口上，可不就是踩到地雷了吗？

　　“啊！”李不该哆嗦了一下，这才感受到自己的脸被烫的生疼，那里，已经被韩雨的烟头给烫出了个泡！而被眼泪一泡，疼的他浑身都哆嗦！

　　妈的，你们给老子动手术，也不带动用麻药的吗？李不该忽然一把抓过枕头，捂在自己的头上，使劲哭了起来！

　　……

　　“老大！”韩雨一从李不该的病房中出来，武柏就大步流星的走了过来，脸上带着一丝掩饰不住的喜悦之色。一看见韩雨便眉飞色舞，手舞足蹈的道：“墨迹，墨迹他醒了！”

　　“什么，快走！”韩雨闻言大喜，急忙跟他一起朝着墨迹的病房匆匆走去。这儿可是他今天所听到的最好的消息了。

　　墨迹受的内外伤比较重，浑身包裹的像个粽子一样，脑袋上，还扎着点滴。

　　不过，他的两眼却睁开了。

　　韩雨进来的时候，胡来等人正站在门口，被邵洋拦着不让进。

　　“他现在还比较虚弱，你们一进去，难免让他心情产生波动。还是让老大一个人先进去给他聊聊再说吧，你们只要知道他没事儿了，这不就行了！”邵洋轻笑道。

　　胡来等人还能说什么？谁让人家是老大呢？

　　墨迹一看见韩雨，嘴巴一张，发出虚弱的声音：“老大！”6房间中还有一个小护士，这儿里的小护士那都是经过特殊培训的，有些甚至还签了特殊服务条例，也就是说，你让她们做那个，她们也不会拒绝！

　　当然了，她们为此所赚取的报酬，也绝对可以让一个白领眼红！

　　韩雨虽然不提倡，可是在胡来的强烈要求下，当时他还是将这一点保留了下来！当然，这儿个时候的墨迹是没那个心情的，也没那个体力！

　　那小护士在好韩雨进来的时候，正在用小勺挑了水，一点点的喂给喝。

　　听见声音，又见墨迹这儿样称呼，小护士吓的差点没将手里的杯子都丢了。她低下头，却又忍不住悄悄的拿眼睛打量韩雨。当她见到遮天的老大，汉魂医院的主人，竟然是如此年轻的一个人时，小嘴儿禁不住张成了诱惑的O型！

　　“好了，你伤才刚好，就不要说话了。”韩雨笑着摆了摆手，对那小护士道：“你先下去吧，水交给我就是！”

　　小护士这儿才反应过来，忙将水杯放下，然后迈着轻巧的小碎步，像小猫似得走了出去。

　　韩雨坐在了刚才小护士的位子上，拿过茶杯，继续她刚才的动作：“现在你才刚醒，多喝点水，补充一下体能！”

　　墨迹便是想要拒绝，也无从拒绝起，所以他老老实实的喝光了大半杯子的水儿，感觉身体比刚才顺畅了，这才有些虚弱的道：“老大，我又给你添麻烦，拽社团后腿了！”

　　“胡说！”韩雨有些不悦的将杯子朝旁边一丢，恼声道：“谁说你给老子添麻烦了？谁说你给社团扯后腿了？你是老子的兄弟，你为社团抛头颅撒热血，老子得感谢你。要不是和千千万万的兄弟，我黑衣不会有今天，更走不到今天！”

　　深吸一口气，韩雨放缓声音道：“你别胡思乱想，你做的很好，真的，在我的心中，没有谁能比你更适合黑羽堂堂主这儿个位子。或许，你的身手不是最强的，可是你的组织能力，你对大家的思想掌控，却是任何人也比不了的！”

　　“训练场一战，你和兄弟们的拼命，谁也抹杀不了。若不是你，和，和兄弟们的拼死阻拦，那萧炎他们绝对无法及时赶到，击溃他们！咱们跟幽冥会这儿一战，首功，便是黑羽堂！这儿一点，遮天上下都睁大了眼睛，看的清清楚楚！”

　　“你好好养伤，现在咱们社团还太弱小，手下的人还缺少训练，大家还等着你回去，我还等着你回去呢！黑羽堂，离不开你！”韩雨轻声道。

　　墨迹狠狠的点了点头，嘴巴咧开，似乎是想要笑一下：“只要有老大这儿句话，便是爬，我也会爬回黑羽堂！”

　　“放屁！老船说了，你小子受的只是皮肉伤，养上三两个月就好！到时候，你活蹦乱跳的回去，我带着大家去接你！”

　　韩雨瞪了他一眼，肯定的道。

　　墨迹点了点头，然后，房间中便陷入了沉默。

　　韩雨知道墨迹想要问什么，可是，他实在不知道该怎么开口。

　　他从兜里摸出一根烟来，塞到嘴儿里，才想起墨迹正在养伤，忙又从嘴儿里拽了下来。

　　“老大，你抽吧，我没事儿！”

　　“不抽了，今天已经抽不少了！”韩雨有些僵硬的笑笑。

　　墨迹忽然嘴巴张了张，轻声道：“狼牙和山炮……”

　　韩雨手一抖，将烟掐成了两半。他想笑，可是嘴角僵硬的厉害，他想给墨迹说，他们都没事儿，可是，话堵在嗓子眼里，却怎么也吐不出来。

　　墨迹身子微微哆嗦了一下，缓缓的闭上了眼睛。眼角的泪水，终于无法抑制，骨碌骨碌的落了下来。顺着脸颊落下，砸在枕头上。

　　都说受了伤的人，心也会跟着变的脆弱。

　　此时的墨迹，大概也就是如此吧。

　　他是多么的希望，那只是自己做的一场梦啊，当自己从梦中醒来，他们两人还在他身边。听见他做了这儿么荒诞的梦，纷纷表示抗议，谴责！他是多么希望，狼牙能踢他一脚，骂一句，你丫别在这儿挺尸，起来去喝酒去！

　　他是多么的希望山炮能拎着他的小胳膊，得意的道：“来，咱玩两手！看看谁的拳头硬，要是俺赢了，你负责去给老大说一声，这儿黑羽堂的堂主，让俺来做！”

　　然而，他醒过来了，却发现这儿个念头才是梦，美好的梦！

　　韩雨只觉得自己的鼻梁一个劲儿的冒酸气，他使劲眨了眨眼睛，伸出自己粗糙的手替墨迹抹着眼睛：“你的伤才刚好，不要太激动，不然挣了伤口，好的更慢……”

　　“老大，狼牙山炮他们死的惨啊，咱们得替他们报仇！咱们得替他们报仇！”墨迹从喉咙里朝外喷这儿些话，带着他的体温，带着他的仇恨！这儿个铁打的汉子，此时终于忍不住，靠在韩雨的肩膀上，呜呜的哭出声来！

　　“我知道，我知道，这儿个仇我们一定会报，我发誓，遮天和幽冥会将会势不两立，我黑衣跟幽冥会不共戴天！”韩雨的两眼，再也承担不住酸涩的力量，而缓缓的落下一滴晶莹的英雄泪！

　　这，是男人的泪水！


第661章 不文明执法一

　　从医院中出来，韩雨便将这儿个李不该丢到了脑后。他要做的事情太多了，根本没有心思却理会这儿个狂妄而不知所谓的人物！

　　当然，他也并没有真的将李不该的腿给切掉。胡来出去，只是又将这儿小子的腿骨，又给敲断了两截。这样，至少可以保证他得有三个月的时间躺在轮椅上，这样的惩罚，对于那小子来说，也不算轻了。

　　狼牙和山炮的遗体，暂且冰存，墨迹已经答应他全力养伤。只是，他心中的仇恨，只怕得等到遮天的战旗，飘扬在幽冥会的地盘上时，才能全消了。

　　“不斩杀幽冥会的玉兔等人，他们两人，永远不能入土为安！”这儿是墨迹的原话。

　　“咱们不坐车了，就这儿样走走吧，三郎，你将车开到前面去等我们！”韩雨抽着烟，有些沉重的琢磨着自己接下来要做的事儿。

　　武柏点点头，直接上了车。

　　韩雨的身边，只剩下了叶随风和胡来两人。

　　这儿是一个颇为引人注目的组合，一个占了足有三个人地方的胖子，偏偏还架着一副眼镜。此时，正朝嘴儿里填着什么。一个光头的和尚，穿着一身月白色的僧袍，却偏偏带着一股凶蛮霸道的气息，一双眼睛更是色迷迷的来回逡巡。

　　还一个则穿着黑色的风衣，脚下是深帮的皮鞋。静静的走在中间，怎么看，他们也不像是正常人。

　　三人却是浑然不顾别人的目光，自顾自的走着。

　　痛苦，其实并不是毫无意义的，人这儿一辈子，会遇到许许多多的遗憾，会承受许许多多的痛苦。遗憾，可以让人沮丧，也可以让人学会珍惜，痛苦，可以让人颓废，也可以激发人的斗志。

　　只有经历过，人才会变的越发的强大！韩雨微微眯着眼，静静的从眼缝中扫视着阳光下的世界，有些感叹的道：“多么美好的世界啊！”

　　旁边的两人闻言连连点头，胡来笑眯眯的道：“是啊，到处都是美女！”

　　叶随风赞同的道：“好吃的东西随处可见！”

　　韩雨满头黑线啊，他这才想起自己身边的这两位，那都是不走寻常路的主儿。不过经过胡来这儿么一提醒，韩雨也发现，街边上是有不少美女。

　　一个个穿的花枝招展的，摇曳着远来的春的气息。

　　不过，只看了一会儿，韩雨便发现了一个奇怪的现象，这儿些丫头，上边大多穿着毛衣，或者短小的羽绒服，线衣，脑袋上还顶着各种各样好看的帽子，或者，干脆将头发做成帽子。

　　可下边，却多穿着短裙，露出长长的被丝袜紧紧裹住的腿儿。这种带着巨大反差的打扮，让韩雨看的有些咂舌。

　　丫头们的抵抗力，还真是够强大的啊，这么冷的天，便连裙子都穿上了！

　　那边的叶随风似乎也发现了这个问题，边吃边感慨的道：“现在的女孩，这儿都怎么了？上半身穿棉袄，下半身穿丝袜？不冷啊？”

　　韩雨还没表示赞同，胡来便嘿嘿一笑，得意的道：“这儿你就老外了吧？鲜奶要保温，火腿要冷藏啊！常识！”

　　“咳咳咳……”韩雨被他的经典回答，给呛的连连咳嗽起来。叶随风也是一个劲儿的翻白眼。

　　胡来自顾自得意的道：“作为一个有道高僧，我的目标便是超度无数个落水失足的少女！”

　　“那是你们方丈的活！”韩雨没好气的打击他道。

　　“他现在已经不是方丈了，妈的，我们少林的脸都让他给丢光了！”胡来提起这儿个就来气，恶狠狠的道：“就是因为他，现在那些女孩，都知道防着我了！”

　　“该！”韩雨失笑，很不厚道的送了他一个字。

　　胡来有些郁闷的道：“哎，现在还是那些富二代吃香啊，什么都不用干，自有大把大把的漂亮姑娘投怀送抱！”

　　叶随风撇着嘴儿道：“那是她们目光短浅，没看不透。在这个年代找富二代，无异于在19世纪90年代，找八旗二代，在上个世纪二十年代，找财阀二代，在五十年代，找红二代，在八十年代找国企二代！”

　　“而历史早就已经证明了，这儿是相当不靠谱的，因为在她们结婚十年，二十年里就会面临辛亥革命，解放反右，文革，和国企大规模下岗！”

　　胡来立即点头道：“嗯，你说的对，我也觉得是这儿么个理，这些姑娘真该聘请你去给他们好好上上课，接受一下思想教育！”

　　“最近有什么日子吗？”韩雨见到路边，有不少男女说说笑笑的，还有的人手里捧着花，若是只有一个两个，那还可以说是有人过生日。可现在，这么多人，那韩雨就是再迟钝，也察觉到异样了。

　　他这儿一问，胡来和叶随风都用一种看外星人的眼神望着他。

　　叶随风摇头道：“啧啧，本来我还以为，我自己就够封闭的了，没想到，老大比我还两耳不闻窗外事。”

　　胡来喃喃的道：“我真怀疑，颜儿她们是怎么看上你的。难道，你不知道明天是情人节吗？”

　　情人节？

　　韩雨眉头一皱，目光轻轻的从那些女孩手里的花上扫过，这儿才发现他们拿的都是玫瑰。路边不少商店，都在贩卖玫瑰！甚至，有的人察觉到了这儿是一个商机，也弄个流动的三轮车，希望能够赚点钱补贴家用！

　　竟然又到了情人节了，韩雨忙收回目光，有些尴尬的道：“哦，洋人的玩意，我从来都不过，我只过七夕，那才是咱们Z国人的情人节！”

　　胡来和叶随风齐齐的鄙视了他一下，胡来感慨的道：“哎，想想真为许多人感到不平啊，你说，等到了情人节那天，有多少人会为了几朵玫瑰花，在四十块钱的小旅馆里失身？又有多少人，会要求他未来的丈夫，得买成千上万一平米的房子才结婚？弱肉强食啊！”

　　韩雨没好气的道：“你说你一个和尚，哪儿来的那么多感慨啊？啊？”

　　胡来望望那些明晃晃的动人身材，喃喃道：“我这儿不是替自己委屈吗？你说，咱搂的，那不知道是谁的老婆，可关键是，咱的老婆也不知道正被谁搂着啊！”

　　叶随风哑然失笑道：“怎么着和尚，你也打算结婚啊？”

　　胡来瞪眼道：“废话，我们老胡家还指着我往下传宗接代呢！”

　　三人就这样你一言我一语的随意聊着，而胡来也叶随风也都有意的帮着韩雨放松一下，所以言谈间，是胡说八道，惬意至极！

　　“哎，老大，你看前面怎么围了那么多人？”叶随风忽然指着前面道。

　　韩雨早看见了，就在前面百十米的地方，围了至少有七八十号人，而且渐渐的越围越多。

　　“过去看看！”韩雨说着，带头朝前走去。那胡来是惟恐天下不乱的主儿，几步就窜到了前头：“老大，我先去给你打探一下情况！”

　　“别惹事儿！”韩雨嘱咐了一句，他现在可没心思也没心情管闲事儿，胡来答应一声，几步就窜到人群中去了。

　　韩雨他们才刚走走过来，还没看清楚里面的状况呢。便听见一声浑厚的佛号：“阿弥陀佛，去你妈的！”

　　然后，便看见一个穿着制服的人影被一个通天炮给狠狠的顶了起来。

　　韩雨见状不由得骂了已经：“我擦，这和尚又胡来！”

　　他急忙挤进了人群中，看见七八个穿着制服，却依然不掩二流子气息的年轻人，手中举着棍棒，正十分嚣张的将胡来围在中间。

　　在他们的袖章上，赫然印着两个金碧辉煌的耀眼大字：城管！

　　而在他们身后，是一个六十多岁的老年人，他的背微微有些驼了，脸上那一道道仿佛刀削斧刻的皱纹，深深的掩藏着岁月的风霜。

　　他带着一个农村长见的青布帽子，穿着一件有些破烂的棉袄。脚上是一双棉花鞋，也不知道是青色的还是黑色的，已经被时间给染的难以分辨。此时，只有一只鞋在他的脚上，另一只，则被远远的丢到了一边。

　　老人此时正坐在地上，嘴角带血。

　　在他的身下，是朵朵带刺的玫瑰，玫瑰花是那么的鲜红，就像是血染过了一样，可此时，却被丢在脚下。

　　老人顾不得穿鞋，只是伸手去捡着。

　　他身后，是一辆看上去随时都要报废的破旧三轮车，此时，已经翻了过来，两个轮子朝天，就像是一只老龟被人给掀了过来似得，两个车轮有些挣扎似得转动着，却再也不能跑路了。

　　而在旁边，还停着一辆崭新的执法车，上面写着文明执法这儿四个字，此时却显得那么的讽刺和污浊。

　　只是一眼，韩雨便猜测出了这儿是什么情形。早就听说过，城管执法，粗暴不堪，却没想到，竟然粗暴到了如此的程度！

　　不过，对于城管的超强战力，韩雨也是有所耳闻。他们拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，横扫一切老弱病残！

　　下手之狠，手段之黑，甚至有的人将他们当作特种兵中的特种兵来对待，网络上甚至有的人喊出了给我三千城管，我来收复TW的强大口号，由此可见他们的威名之盛，已经深入人心！

　　更有人调侃，他们是战略性武器，Z国向外媒宣称，将不首先对外使用城管！

　　不过，这儿些调侃的背后，揭露的却是一幕幕血泪的画面和无奈！是老人的绝望，是孩子的悲鸣，是无数弱者的无可奈何和悲哀！

　　“你这儿和尚敢出手伤人，妨碍我们执行公务？”一名城管嘴角露出一丝狰狞，恶狠狠的道：“跟我上，打死了我扛着！”

　　话音刚落，四周的城管还没动，一道黑色的影子突然飞了过来，一下砸在了他的脸上。

　　那城管低头一看，竟然是只臭胶鞋。

　　四周的人纷纷发出哄笑，那城管却四处张望，厉声喝骂：“谁，谁他妈的拿鞋丢我？给我站出来。”

　　“我！”韩雨收回脚，缓缓的上前几步。

　　“你他妈的又是哪儿根葱？”那城管眼中露出狠厉的神色，举起了手中的橡胶辊！

　　有两名城管甚至颇有经验的一左一右，不懂声色的迂回到了韩雨的两边。

　　韩雨当然不会理会他们的这些小动作，他只是微微眯着两眼，静静的望着那城管，淡淡的道：“我是哪根葱，不用你管！我只是想问问，刚才你说什么？打死了你扛着，好大的口气啊，我很好奇，所以想知道，你拿什么扛？”

　　“老子是执法人员，你说我拿儿什么扛？我告诉你，别管闲事，不然便是跟政府做对，没你的好果子吃！”那城管恶狠狠的警告着韩雨。

　　“执法？可我怎么感觉你们像是伙黑社会呢？”韩雨淡淡的道：“不，你们还不如黑社会！”

　　上文中的小护士，其实是小狼一直的一个想法，为的是弥补曾经挖了没埋的坑！现在还有人在问，所以，我便将这遗憾给填补一下，虽然那坑不是这儿本书里的！不过，有的兄弟应该明白我说的是什么意思！

　　“可不是吗？这儿伙王八蛋，对一个老人这儿样，还有没有点良心了？”

　　“你们还他妈的是爹妈生养的吗？我怎么觉得你们是从石头缝里蹦出来的呢？”

　　“打死这儿伙王八蛋得了，整天就没个鸟事儿，净欺负人！！”

　　四周看热闹的人，纷纷出声起哄，痛骂落水狗！

　　“好啊，嗯，看来你们是打算要造反了。来啊，来，你打我一下试试，老子不让你们在局子里蹲上半年，老子跟你姓！”那城管显然也是早就见惯了场面的，竟然丝毫不怵！


第662章 不文明执法二

　　“啪！”胡来从人群中蹦了出来，是的，是蹦。他直接从一名城管的脑袋上跳了过来，直接落在了那人的前面，然后，抬手就是一巴掌，干净利索。

　　那小子明显是被打懵了，胡来却双手合十：“阿弥陀佛，和尚虽然打了你一下，可并不打算要收你这儿个儿子！去，给这儿位大爷道歉！”

　　“呃，不用咧，不用咧，你这儿大师傅，算咧，你惹不起他们咧……”那正在地上的老人家，抬起头，目光中又是惶恐，又是感激，又是不安，连连摆手！

　　胡来笑呵呵的捡起了老头的鞋子，走过去，直接给他穿了起来：“大爷，佛祖说，终生平等。他也不过是个人，欺负了人，就得道歉。不然，又怎么能算是平等？”

　　“哎，不，不，俺自己穿……”

　　“没事儿，我帮您穿上一样。您这儿么大年纪了，比我师傅也小不了几岁，跟我您还客气什么？”胡来嘿嘿一笑。

　　“呵呵，我道歉，我道你妈！”那城管爬了起来，抡了棍子，直接朝着胡来的脑袋顶上砸了过去。

　　可棍子在距离胡来的脑袋还有半米多的时候，便顿住了。

　　韩雨握住了他手中的橡皮棍，轻声道：“这儿样的画面，你不应该去打扰！”

　　说着，手一动，便将橡皮棍抽了出来，直接一棍子抽了回去。那城管大概是经常用它打人，被它打却还是第一回，发出一声凄厉的狼嚎。韩雨静静的盯着他，冷冷的道：“疼，你还知道疼吗？”

　　“你，你他妈的等着！”那城管跳着向后躲了几步，然后指着自己的手下道：“他妨碍我们执法，袭击执法人员，算是袭警，你们给我打，狠狠的打！”

　　旁边的几名城管，被韩雨干净利索的动作吓了一跳。可这儿年头能出来混城管的，哪儿一个不是心志坚决，手段过人之辈？要是没有点胆气，他们在这儿行根本就混不下去！

　　所以，得到了命令，他们立即将那一点胆怯丢的一干二净，奋不顾身的冲了上来，那架势，就跟过去堵机枪眼，扛炸药包，拎了手雷就去扑小鬼子铁王八的战士一般无二，不，还犹有过之！

　　他们就像是得到了神圣祝福一样无所畏惧，他们就像是吃了春和谐药的野狗一样，充满一种兽欲的激情！

　　韩雨微微眯着两眼，老实说，便是那些刀头舔血的道上豪杰们，在他面前，也没有眼前的这儿几人所表现的更有勇气。这儿让他心头越发的火起。

　　他可以肯定，若是真的打起来，丫们会表现的比一个普通老百姓更卑微，更怯懦。可此时，他们却如此的富有勇气，这儿勇气从何而来，这儿勇气又将用在谁的身上？

　　欺压良善，横行乡里，便是此僚！

　　韩雨手中的橡皮棍抡圆了，啪啪啪几下，根本站在原地动都没动，便将这儿几个小子抽倒在了地上。

　　这儿一下，四周看热闹的都懵了。

　　“好身手啊！”有人反应过来，立即叫好，还有人开始鼓掌。

　　“哎，哥们，你这儿是练过吧？”还有一名年轻人，眼中露出了浓浓的向往。其实，有的时候，不能怪他们没有侠义之心，他们缺少的只是能够出头的那份气力罢了！

　　韩雨知道该怎么说，才能安抚他们，所以他轻轻嗯了一声：“以前当过兵，让大家见笑了！”

　　“原来是军人啊，难怪！”

　　“这儿些城管啊，早就该有个人出来管管了，这儿些家伙简直就像是一群蛀虫，好好的一座城市，愣是让他们弄的乌烟瘴气，乌七八糟！”

　　“哎呀，小兄弟，我看你还是赶紧走吧！他们人多！”

　　“走，朝哪儿走？”那个明显是城管小头目的家伙，从那辆执法车中跳了出来，恶狠狠的道：“我告诉你吧，我已经向局里汇报了，你不是挺能打吗？我们的局长，马上就来！你若是走了，我就将这老头抓到局子里，关两年！我倒要看看，你是救了他，还是在害他！”

　　这话一出，众人顿时一阵唏嘘！

　　有的直接骂起娘来：“狗日的，别以为就你关系硬，老子也有靠山，我这儿就打电话，让人收拾你狗日的！”

　　“就是，这儿才过了年，你就给人添堵，我就不相信还真没人治得了你了，我这儿就给我生意上的朋友打电话！”

　　人群中，有好几个火大的掏出了电话，也想走走自己的门子。

　　韩雨看的颇为感动，不管天朝的蛀虫们如何，这儿老百姓总还是好的，他们善良，真诚，有正义感。有同情心，也正是因为有了他们，Z国才会有未来！

　　不过，他们的关系，门路还没发挥作用，远处的警车便响了，一辆辆的城管执法车，快速的扑了过来刹车，一个个训练有素的城管烈着整齐的队伍，大踏步的走了过来，那效率，比此地失火要快的多了。

　　嘎吱，一辆尼桑改的警车，嚣张而霸道的停在了几辆执法车的中间，刚刚挨揍的那小子立即屁颠屁颠的跑了过来，打开车门，里面走下来一个穿着便装，满面红光的中年胖子。

　　“小伙子，好汉不吃眼前亏，你们走吧！有我们在，总看不能让老人家吃了亏！”人群中，有许多人开始好心的提醒韩雨。

　　“大师傅，你快走吧！老汉不能连累了你啊！”那老人家也对着胡来连连摆手。

　　韩雨扬声道：“各位乡亲，多谢大家的好意。不过，一人做事儿一人当！我身为一名军人，哪儿怕只是曾经是，也绝不能临阵脱逃！再说了，自古以来的老话都是有理走遍天下，无理寸步难行。”

　　“现在，是他们暴力执法在先，难道还不许人管管了吗？路不平，众人踩！我就不相信，这儿碰上城管就没说理的地方了，碰上城管，什么就得咬牙认了！今天，我还就非要让这儿城管，给老人家赔礼道歉不可了！”

　　“嘿嘿，老大，给你样东西！”叶随风不知道从哪儿冒了出来，笑眯眯的道：“等一会儿你送给他们局长！”

　　韩雨看了一眼，是一面卷着的锦旗，不由有些诧异的望了叶随风一眼，这儿胖子嘿嘿一笑，朝旁边指了指，只见公路对面，便有一个印刷店！韩雨便知道这儿锦旗有鬼，他笑笑，大踏步的走了过去。

　　“嗯，闹事，谁闹事？我看看谁闹事呢？”那局长脸色通红，似乎刚喝了两杯！

　　韩雨静静的走了过去，在他的对面，足足有五十多名城管，在普通人眼中，那自然是威武雄壮，可韩雨却视之如草芥！

　　他静静的走了过去，两名城管想要拦，他斜斜的睨了两人一眼：“送锦旗！”

　　那俩城管知道自己的局长，最喜欢的便是这儿口，所以颇为踌躇的不知道是不是该拦他。

　　“让他过来！”高明轻轻的打了个嗝，醉醺醺的喊了一句。他刚才正跟一个市场的老总吃酒吃的正欢，本来说好了，等一会还要去汉魂集团旗下的娱乐场子，洗洗脚，好好的放松一下！却不想自己的小舅子，竟然在这儿个时候打电话来，说啥，让人给打了！

　　这儿可是自己才刚刚包了不到一年的小老婆的兄弟啊，他要是打了，她那个嫩的能流出水来的姐姐，哭肿了眼睛怎么办？

　　所以，他想也不想，便来了。他就是想来看看，到底是谁那么大的胆子，竟然敢来砸他的场子，砸城管的场子！

　　可怜的家伙，他此时还不知道，自己遇上专业砸场子的了！

　　韩雨笑眯眯的走了过来，刚才那个被抽了一鞋底的小城管头目，正在高明身边低低的道：“姐夫，不，局长，就是他，就是他打的我！”

　　高明扫了韩雨一眼，哼声道：“行啊，小子，打了我的人，还不跑，够有种的啊？”

　　韩雨眉头一拧，此时的他有一种错位的感觉，他怎么觉得这话跟道上的台词那么像呢？

　　“呵呵，我这儿不是给您送锦旗来了么？一点小意思，您请笑纳！”韩雨说着，将锦旗抖开，只见上面五个碗口般大小的字：“不文明执法！”

　　尤其是那个不字，非常的显眼。因为下面的几个字，都是工整的打印体，可上面那个，似乎是喷写的，而且写的歪歪扭扭，非常的刺眼！

　　四周有看见的，顿时发出了一阵嘘声。韩雨将锦旗展开，笑道：“局长，您就高抬贵手，收了吧！”

　　“收了！”

　　“收了！”不少人开始跟着起哄！高明眉头一皱，伸手就来抓韩雨，韩雨也不躲闪，任由他抓住：“好小子，你这儿是来给老子上眼药水来了是吧？我收你……”

　　“喀嚓！”旁边的叶随风，摁下了快门，笑道：“城管局长，亲自动手打人，不知道送到报社去，能值多少钱？”

　　高明气的一推韩雨，浑身哆嗦道：“你，你们，给我，给我把他们都抓起来！”

　　“你们凭什么抓人？”

　　“就是，你们打人还有理了？”四周的群众见状，纷纷靠了过来。

　　“你们想干什么？啊，想干什么？聚众闹事是吧？都想进局子里喝茶了是吧？”高明狠狠的哼了一声，那酒意却也醒了不少。不少城管已经四下散开，拦住了周围情绪有些激动的众人。

　　“小子，你是挺能打，可是你有我人多吗？识相的，立即跟我走！不然，我让你好看！”

　　韩雨轻轻的用手打打领子：“给我比人多吗？”他拿出电话：“烟嘴儿，立即带人过来，嗯，一个中队吧！”

　　说完，挂了电话。

　　“那就等等吧，两分钟就行！”韩雨掏出烟来，叼在嘴儿上。他的身上有着一种天然的自信，这儿让众人都自发的沉默了下来。

　　高明有些不安的打量着他，这儿一看才发现自己似乎从哪儿里见过：“你叫什么名字？我怎么看着你有些眼熟？”

　　“局长大人，不会是要跟我套近乎吧？只要你让你手下的人，给那位老人家赔礼道歉，补偿损失，那我愿意交你这儿么一位朋友！”韩雨笑笑。

　　高明狠狠的道：“你以为你是谁啊？跟我交朋友，就凭你也配，小子，你不用跟我狂，老子没时间听你在这儿里装腔作势，我……”

　　话未说完，他便扭头，只见几辆崭新的昌河车停在了路边，车上，呼啦啦的跳下来一个个穿着保安制服的年轻人。

　　而在他们的胸口，绣着汉魂两个字。

　　“嗯，汉魂保安公司的？他们怎么来了？”人群中，有人认出了来人的身份，纷纷相互嘀咕。如今的汉魂集团，在天水市可以说是鼎鼎大名，不过半年多的时间，便已经成为了当地首屈一指的综合性企业。

　　尤其是保安业务，几乎已经垄断了全市！而汉魂这儿两个字，也成了许多企业的护身符！

　　“韩总！”烟嘴很会来事儿，他分开众人，走到韩雨面前，搓着两手打了声招呼。

　　这儿一声称呼，不仅让四周的看热闹的人低低的惊呼一声，便是高明也倒吸一口冷气。汉魂保安公司？别人或许不知道，可是他心中却清楚，这儿后面的背景是什么！

　　遮天！

　　本地最大的，也是唯一的黑帮，雄霸整个SD省的帮派！

　　他虽然是一个小局长，干的也是心黑手狠的活，可是，认真说来，他这儿连业余都算不上，而人家，却是专家级的！

　　高明目光闪烁的望着韩雨，此时，他的酒早就已经醒了。娘的，我说怎么瞅着有些眼熟呢，黑衣，遮天的老大，自己曾经有幸参加汉魂保安公司剪彩的时候，远远的看见过他！

　　妈的，自己当时怎么就没想起来呢？

　　高明只觉得腿肚子都有些发软，他张嘴便想，怎么着才能糊弄过去这事，不想韩雨已经望着他，静静的道：“你们把身上的衣服脱了，从现在开始，被开除出公司！”

　　说着，韩雨伸手向高明点了点！

　　烟嘴那是什么人物？韩雨把他留在天水的保安公司里面，负责整个市的保安业务，看中的就是他头脑灵活。

　　韩雨虽然没有下达更具体的命令，可他还是马上反应了过来。

　　他将脑袋上的帽子一摘：“一人一个，别弄死了！”

　　说着，抓过高明身边的那个城管，直接一膝盖便撞了上去。

　　砰！

　　那小子坑也不吭就倒了下去，他身后的其他人，听到命令，直接拉过一个城管。要说他们，对于这儿帮城管还真没什么好印象。平常的时候，便有些脾气大的，没少跟他们发生过冲突。

　　有的城管，甚至还被送到汉魂的保安公司训练过。

　　此时，腆着脸在那打招呼：“李哥，李……”

　　话没说完，便被揍趴下了。五十多名城管，还没引起周围人的慌乱，便都被揍到了地上。

　　“行了，你们去他们的车上，等着自首吧！”韩雨说完，紧紧的盯着高明，冷声道：“从现在开始，我盯上你了。只要再让我的人发现你们暴力执法，那，便是今天这儿结局！”

　　“大不了，他们去自首！不过，若是惹的他们动手的次数多了，我很担心，你们会不会留下什么后遗症啊！”

　　韩雨对着烟嘴儿道：“通知各分公司，从现在开始，专门成立监督小组，只针对城管！遇到暴力野蛮执法的，便他妈的把身上的衣服给老子脱了。干趴下丫的，再去自首！老子，工资给你们照发，等着你们回来！”

　　“就是公司不要了，老子也要管到底！”韩雨冷冷的扫了高明一眼，其中的警告意味，不言而喻！

　　高明是想怒，又不敢，一时间，别提多郁闷了。

　　……

　　若干天后。

　　高明带了人，静静的坐在警车里。

　　前面，一名城管成苦口婆心的劝一位烤红薯卖的大爷：“大爷，这里不让卖，您到前面去，啊，就在哪儿，对，那里啊，有的是人买！你放心吧，哎，要没人买，我买十斤！来，我帮您推车……”

　　车中，脸上带着一个暗色的鞋印的城管苦着脸道：“姐夫，您看，咱们这哪儿还像是城管啊，简直就是当孙子的！有咱们这儿么干的吗？”

　　“你还说，要不是你嚣张过了头，惹了那杀神出来，咱们用的着这儿么低三下四吗？三天不到，有人就被揍了七八回，吓的这儿帮小子差点散伙！不这儿么干，那杀神能放过咱们吗？”

　　高明没好气的瞪了自己这儿个小舅子一眼，随即又笑道：“不过，你别说，咱们这些日子，那些人看咱们的眼神都变了。以前，局里的锦旗，都是咱要求人送的。可现在挂的，可都是他们主动送的！”

　　“上面还说，我干的不错，准备给我弄个嘉奖，评个先进，还要到其他地方去推广城管的工作经验呢！”

　　高明嘿嘿笑着：“这儿种感觉，也不错嘛！”

　　“可咱们的收入，那是明显的少了。也没人求咱们办事了！”

　　“你懂个球！那杀神坏了咱的好事儿，不也从别的方面补充了吗？上一回，合同到期的那三个小子，不就因为表现好，进了人家汉魂集团吗？妈的，现在混的比老子都好。现在，下面这儿伙小子，哪儿个不希望能够好好表现，进人家的保安公司？”

　　“告诉下面的小子，都他妈的给老子精神着点，谁再敢动不动的就抡拳头，老子直接开除了他，杀神那里，有的是人来顶他们的位子！”高明吐个烟圈，将手一挥，车子走了。

　　这儿，就是后话了！


第663章 有客自奥迪中来

　　韩雨分开了众人，直接走了出去。对于身后的掌声和欢呼，并没有半点激动或者得意。如果可能，他宁愿会没有人受到这样的不公平待遇，而不是得需要一个他这样的人来出头。

　　他毕竟只有一个人。

　　那位老人家的玫瑰，自有烟嘴带来的人，帮着料理。

　　我们或许不能够帮助所有的不公，并消除它们，不能帮助所有为生活的无奈所折磨着的老实人，走出困境，可至少，我们能够为碰上的不平事儿，伸出自己的援手！

　　这儿便是韩雨的信条，无论他站在什么位子，走到什么样的高度，都会始终如一的秉承的信条！

　　车中。

　　胡来还在嘿嘿的咧嘴，直呼过瘾：“老大，你是没看见那小子的表情啊，呵呵，简直就像是吃了十几个苍蝇似得，当然，我没有说您是苍蝇的意思，反正，那小子的表情太精彩了。这儿比打他一顿要过瘾的多了。咱们就这儿么整，吗的，再看见他们欺负人，咱就上去欺负他们，大不了，让兄弟们轮流去局子里蹲上三个月，就当去进修了！”

　　“小样，还拿进局子来吓唬咱们，也不瞅瞅咱是干什么的，那地方对咱们来说，就是一所大学！”

　　“我倒觉得，老大这儿事做的有些太过张扬了！”叶随风轻叹一声：“毕竟，城管也是上层建筑的一部分，代表的，是绝大多数人的利益！咱们得罪了他一个人不要紧，若是引起了这儿些人背后的势力，对咱们的集体敌视，那对社团的发展也是极为不利的。”

　　“毕竟，人家才是官，咱们是贼！”

　　韩雨轻轻的吐个烟圈，淡淡的道：“要是怕得罪人的话，咱们就不出来混了。身为一个黑社会，如果还那么多的忌惮，那么多的束缚，咱们直接当顺民多好？”

　　“就是！胖子你这儿意思，咱们看着那老人家被人家欺负，也可以不管不问，只要蒙头睡大觉是不是？还是，你觉得只要有东西吃着，便可以算是天下太平了！”胡来趁势向叶随风表达着自己的鄙视。

　　“行了，还有你！都给你说了，不要胡来，你还答应着，我们没过去你就跟人动手了。你这儿鲁莽的脾气也该改改！”韩雨瞪了他一眼。

　　胡来一缩脖子，小声嘀咕道：“那要是换了你，没准能把那小子揍的吐血。你没看见那小子有多贱，拿脚去踩那大爷捡花的手，简直就是头牲口！”

　　韩雨轻叹口气：“这儿些人，也太过蛮横了。咱们好歹还知道自己是黑社会，光天化日的时候，懂得夹着尾巴做人，遇到了小警察，老百姓的还知道要陪个笑脸。可这儿些人，是没个怕啊。要是没有人止止他们的歪风，那倒霉的不还是那些讨生活的苦哈哈吗？”

　　叶随风脸上的肥肉轻轻颤着：“我不是说咱们不管，只是，咱们这儿么一来，势必会给上面造成霸道嚣张的印象。打了狗，难看的还有主人啊！”

　　正说着，韩雨的电话忽然响了。

　　“喂，黑衣！”电话一接通，方文山的声音便响了起来。

　　韩雨冲两人使了个眼色，示意官面上的人找上来了。他的嘴角不由得露出一丝笑容。轻声道：“方局啊，您怎么有空给我打电话啊？有什么事儿，您让人知会一声，我去拜访您不就得了！”

　　“别，可别，我可当不起。你现在可是纵横两省的社团老大，这儿天水市巴掌大的地方，哪儿能放在您的心中？”方文山的声音中，充斥着一丝嘲讽！

　　韩雨忙笑道：“您这，是在骂我吧？”

　　方文山的声音蹭的一下窜了起来，就像是被点燃的炸药堆一样：“你小子还知道我是在骂你啊，啊？你想干什么啊？让手下将城管都揍了一遍，然后再来我这儿里自首！你把我这儿当什么了？嗯？旅馆啊还是饭店？”

　　“我告诉你，你能惹就能撑！以后少拿这些屁事来烦我，还有，让你的人赶快给我滚蛋。让我关他们几天？老子还没那么多的闲饭！”

　　韩雨听到他的叫骂，脸上的笑容更多了。这儿至少说明方文山并没有把他当成外人：“嘿，瞧您说的，我这不是怕给您惹麻烦吗？这就让他们走，不合适吧？总不能让人说您徇私舞弊啊！”

　　“徇什么私？老子什么都不知道！让他们赶紧滚蛋……”说着，直接挂了电话。

　　韩雨有些意外的拿着手机，顿了一下，才望着叶随风道：“方文山，好像挺支持咱们刚才的举动。”

　　“嗯？”叶随风眼睛一转，立即露出了笑容，他的两只小胖手一拍，然后，伸出两根手指头夹着一根地瓜干，像是抽烟似得，慢慢抽着。

　　这儿是红薯煮熟，然后切成片状或条状，然后晾晒风干后的一种小吃，十分的有筋骨，有嚼头，而且香甜可口。

　　叶随风边吃边道：“这儿是个好事，或许是个信号，可能是上面对城管的问题，早就头疼的很了。这儿回，只是顺水推舟，看看咱们的办法是不是有成效！这么说来，咱们在别的地方也可以如法炮制，若是能不得罪上面，还能顺带脚的树立咱们汉魂保安公司的形象！这看比打广告要强多了！”

　　“瞧瞧，老大，你看他，刚才还说这儿么做张扬呢，这一转眼，他就变成要赶紧的了！”胡来有些不爽的道。

　　叶随风嘿嘿一笑：“那谁叫，咱们投其所好，中了上面的意呢？老实说，城管的设立，是没错的！”

　　“在国外，也有类似的组织机构，关键的问题，是它所招募的人，所赋予他的权限，和职责在进行规范和划分的时候，出现了问题！好好的一个组织机构，不是被些二世祖挂了名，就是地痞流氓，生生给祸祸了。如今，咱们刚好主动充当了上面手中整治的钢刀，好好表现一下，总不能有亏吃！”

　　“而且，得罪一些人，上面对咱们更放心！”叶随风露出了白痴似得笑容，美滋滋的吃着地瓜条！

　　“不管上面是什么看法，我还是那句话，只要让我们碰上了，就得管！咱们既然出来混，就不能丢了这儿点血性。只要咱们做的正，那便是最终完蛋了，也不枉曾经轰轰烈烈一场！”韩雨将烟头丢掉，狠狠的道。

　　胡来一拍巴掌，将叶随风拍的一晃：“这儿样才过瘾嘛，哎，胖子，老大都表态了，你还有什么好说的？”

　　叶随风揉揉肩膀，继续吃：“轰轰烈烈的事情，你们去做。回头便是将天撞了个窟窿，大不了，我把自己填进去！”

　　三人互相看看，哈哈大笑起来。

　　车子在众人的言谈中呼啸远驰，就在这儿时，武柏从前面回头：“老大，前面有车示意我们靠边！”

　　韩雨等人立即循声望去，只见到前面一辆红色的奥迪A6在不断的示意他们靠边，韩雨眉头一拧：“靠边停下！”

　　胡来伸手去车子下面摸家伙，叶随风摁住他的手，轻轻的摇了摇头。

　　这儿车子有暗格，里面有常备的武器，便连狙击枪都有一把。

　　不过，叶随风显然不认为对方是来找茬的。

　　远远的，有两辆车一直跟在韩雨他们的车子后面，在他们前面还有一辆。这儿都是遮天暗中保护韩雨他们安全的小弟。现在，他们毕竟是得罪了幽冥会，青帮甚至是天狼社，自然不可大意！

　　韩雨和前面的奥迪一停，他们立即打出了问询的灯光。

　　野兽立即打出了让他们保持警戒的信号，车中，韩雨等人静静的望着前面的奥迪车，即便是这儿么近的距离，对方除非拿的是反器材狙击枪，不然，普通的狙击枪也没法机击毁野兽的玻璃！

　　所以，他们很安全。

　　红色的奥迪车驾驶座被推开，走下来的不是一个身材火辣的妙龄女郎，而是一个男人。

　　这儿男人虎背蜂腰，身躯修长笔直，鼻梁上架着墨镜，露出两道如同小西瓜刀般粗重的眉头！

　　他穿着黑色西装，看打扮，似乎是秘书或保镖之流。

　　韩雨注意到，他走路的时候，上半身的晃动幅度非常小，脚下迈出的距离，却非常的接近，显然是一种习惯。而这种习惯，只有常年站军姿，走正步的人才有！

　　此人，当过兵！

　　对方来到车边，摘下墨镜，露出一张相貌普通的脸，在两个眼睛中间，有一道暗褐色的疤痕。

　　应该是三棱军刺，留下的！

　　这人打过仗，绝不是普通部队出来的。韩雨眼中闪过一抹寒光，因为这儿车的玻璃，可以让他看见外面人的情形，却让里面的人看不家他，所以，他轻轻的将车窗放下。

　　没有说话。

　　那个男人开口，吐字清晰，干脆利落，透着一股子军人才有的果断，就像是打出去的子弹一样，带着阳刚的穿透力：“黑衣老大，我们老板想见您！”

　　“妈的，想见我们老大，不会让他自己过来吗？”胡来两眼一瞪，没好气的骂了一句，这儿家伙，最见不得这儿种装酷的人！

　　韩雨微微一笑，没出声。

　　那个男人目光一闪，声音中透出强大的自信和淡淡的挑衅：“我想要请的人，还从来没有请不到的！”

　　“哎呦呵，”胡来气乐了，妈的，一直以来都是他在别人面前装逼，想不到今天被装了一回：“哥们，你山上刚下来的吧？怎么着，我们老大要是不去的话，你还打算硬请了去吧？”

　　“是！”对方很痛快的点了点头。

　　“我擦，今天这儿是怎么了？出门没看黄历吗？来，你家和尚爷爷跟你玩玩，我倒想看看，你有什么资格来找我们老大的麻烦！”胡来气乐了，直接从他坐的位置站了起来。

　　“你们老板，找我做什么？”韩雨一举手，止住了胡来，笑眯眯的望着车外的人。

　　“去了，就知道了！”那人的回答，固执而简单！

　　“好！”韩雨点点头，说着便去推门。那人明显的愣了一下：“你……”

　　“我跟你去见你们老板啊！”韩雨说着，便直接走了下去。

　　胡来诧异道：“老大，你还真去啊？”

　　韩雨头也不会的道：“车里呆着！”说着，对那个明显有些发呆的男人道：“走吧！”

　　那男人意味深长的看了韩雨两眼：“好涵养！”

　　说着便要转身带路！

　　“那你可高估我了！”韩雨笑笑，在对方惊诧的目光中，猛的一拳砸了过去。

　　那男人眼中的诧异，顿时消失了，取而代之的是一种如火般燃烧的战意！

　　他的两臂快速的交叉在胸口，脚下，斜斜的掠过一道半圆，悄无生息的朝韩雨踢了过来。

　　防守中带着反击，反应凌厉，迅速，而准确！

　　可他还是低估了韩雨的力量，或者说是，那种带着微微颤抖之力的古怪力量。所以，他被打的向后滑行出去足有三四米，又后退了两步，这儿才重新站稳！

　　他的那一腿，自然也就踢空了！

　　韩雨见对方竟然没有倒下，瞳孔微微一缩，这儿才重新整整衣服，没事儿人似得道：“这回，咱们真可以去见你老板了！”


第664章 政客

　　那男人狠狠的盯了韩雨两眼，虽然满心不情愿，却也不得不转身朝着奥迪车走去。

　　他接到的命令是让他试探一下韩雨的身手，而不是跟他拼命。而刚才，虽然只是一拳，却已经说明了许多问题。

　　至少，试探已经没有必要了。

　　韩雨跟在他后面，两手插在兜里，看似走的随意，可实际上，全身绷紧，已经做好了应变的准备。

　　在他的手中，一把飞刀，正静静的露出一点寒星！

　　不过，并没有意外出现。

　　车门被安静的打开了：“请吧！”

　　那男子有些没好气的瞄了韩雨一眼，然后冷冷的开口。

　　韩雨先是扫了那车门一眼，无名心法全力运转，将自己对危险查知的能力提到了最高，也没有感觉什么不妥。

　　他静静的走了过去，一眼便看见后面靠里的座位上，正坐着一个人。

　　这儿人相貌颇为斯文，带着金边眼镜，大概在三十八九岁的模样，皮肤白皙，容貌英俊而不失儒雅。

　　他穿的十分得体，看上去，绝对对得起老板这个称呼。

　　韩雨没有再细打量，一弯腰，坐了进去。

　　外面，那男人将车门关上，直接就靠在了车头上，抽烟，好在这儿里不是什么交通要道，所以，路上的车还不算多。

　　“我叫李河，是本市的常务副市长！刚才那位是我的司机，我一般都叫他老刘。若是有什么冒犯的地方，还请黑衣老大，不要介意！”车内，中年人开门见山，声音平静，谈吐中自然的透着一股淡淡的自信。

　　三十来岁就能做到常务副市长，他也的确有那个自信的资格。

　　韩雨忙正了正身子，自己才打了城管，就被副市长给找上了？这让他多少有那么点的不安。

　　毕竟，人家可是正儿八经的副市长啊，天水市的父母官，自己的爹妈可都被他管着呢！

　　“你不要误会，城管的事情，我们一直想要整理，只是你也知道，有的时候，我们保障法律的手段还是有空子，而且，市里也拿不出那么多的专项基金，所以，才一直耽搁了下来。对此，导致了许多群众受到了不公平的待遇，我本人也深感遗憾！”

　　“当然，若是有热心的市民，愿意自发的成立组织，监督城管的执法，我们不仅不会反对，反而会大力感谢。当然，如果手段能够再温和些，那就更好了！”李河微微一笑，言语自然而亲切，很容易便博得人们的好感！

　　离的近了，韩雨才发现，这儿个李河，眼睛细长，眼神锐利，神情淡定从容，带着一股雍容的贵气。

　　一看便是那种聪明，手段老道，心机深沉，却又不会让人觉得讨厌的人！

　　不过，韩雨还是没有想到他会将话说的这么直接，所以有些尴尬的笑笑，轻声道：“是我有些莽撞了，不想惊动了您。您找我来，是有事儿吧？”

　　李河显然也是雷厉风行，直接干脆的道：“嗯，是有点事儿，我，是李不该的叔叔！”

　　饶是韩雨已经久经风雨，脸皮神经锻炼的是风雨不透，闻言还是不由的呆了一下！

　　他娘的，打了小的，竟然被老的找上门来了。若是对方仗势欺人，那韩雨自然也不含糊，可现在的问题是，他似乎，不是兴师问罪来的吧？

　　搓着两手，韩雨踌躇道：“这儿个，李市长，我跟令侄，嗯……”

　　“人代会还没开，我是不是市长还两说呢！这儿个称呼，早了些！”李河微微一笑，从容道：“至于你和不该的事情，你更不用解释，我若是找你的麻烦，也应该是让方文山出面，就不会自己来找你了！”

　　“其实，我那个侄子，我这个做叔叔的还不了解？那小子，成天吊儿郎当的，正事不干，就知道泡妞把妹。这儿次，你给了他一个教训，对他来说也是好事！我只是担心自己不提，日后你若知道了，还以为我心中惦记着呢！”

　　李河笑呵呵的伸出手，十分有风度的道：“咱可先说好哈，我这儿不是兴师问罪，实际上，我是很佩服像黑衣老大这样的英雄豪杰。男人嘛，谁没有过江湖梦，大侠梦？像你们这种一言不合，拔刀相向，快意恩仇的生活，我也是十分的向往！”

　　“对于黑衣老大的种种作为，也是早有耳闻。你身虽在黑道，却仍有一颗红心，难能可贵啊！当然，现在是司法社会了，有的时候，一味的依靠暴力，总是不好服众的！你说是不是？”

　　韩雨这儿回算是体会到政客的威力了，娘的，那一张嘴儿巧的，死人估计都能让他给忽悠活了！

　　韩雨轻笑道：“李市长您大度，我个人十分的钦佩。我出手也有鲁莽的地方，您多担待！以后，我们还少不了您李市长多多提携，帮助，让我们也好进步进步，这样才能不拖了国家的后腿嘛！”

　　韩雨也听出来了。丫的这儿是话里有话，若是他不直接条明白了问，估计他们聊到天黑，这儿李河也不会说出他来到底是干什么来的！

　　李河摆手，笑道：“互相帮助，互相帮助，我这儿次来，不该的事情，只是个小插曲。主要，还是要感谢你的。要不是你把药家父子搬下台，我们还不知道，自己的身边竟然潜藏着这儿么一对经济蛀虫！而我，能够出头，竞选市长，也是间接的借了你的光了。”

　　药家父子的案子，是由天尊的手下直接料理的。为了避免引起人人自危，也为了顾全天朝的颜面，对外宣称则是这儿对父子触犯了经济大案！

　　“不敢，不敢。您抬举我了，我哪儿有那么大的能量啊？只是，楚老恰好掌握了他们的资料，我也只是奉了楚老所托，将这儿资料上交给有关部门罢了！至于您能上位，我更不敢居功，只能说是上面慧眼识英雄！”

　　“呵呵呵呵，我是什么英雄？不过是一在官场打拼的人罢了！看似风光，可实际上却是沧海横舟，危若累卵啊！”李河哈哈一笑，爽朗道：“黑衣老大跟楚老爷子很熟吧？”

　　韩雨心中一动，抬头望了过去，李河的目光中，充满着一种了然的光芒，显然，这儿一句才是重点。他知道自己不能否认，也没有否认的必要，所以点头道：“还行吧，老爷子为人宽厚，豁达，对我们这些晚辈，很是和蔼……”

　　李河笑眯眯的盯着韩雨，失笑道：“和蔼跟和蔼还是不一样的，黑衣，我也就不继续绕圈子了，反正咱们今天说的这些话，出了这个车，我就什么都不认了。你知道，做我们这儿行的，有的时候，比你们都要小心些！”

　　“我知道！”韩雨知道正题来了，所以，挺直了腰板，轻声道：“有什么话您但说无妨，只要出了这里，我会当作没见过您，将一切都忘掉！”

　　“好，那我就直说了。我想，当这儿个天水市的市长。我已经在副市长的位子上，干了七年，资历方面你不用担心。我现在只想知道，你愿不愿意帮我？”李河目光炯炯的盯着韩雨，那眼神竟然犀利如刀。

　　“我哪儿有这儿个能耐？”

　　“你没有，可是楚老有。只要你能说服楚老，那不就是你有吗？”李河露出了一丝狡猾的笑容，轻声道。

　　“这儿个，我可以引荐您去见楚老，让您跟他面谈！”韩雨想了一下，点头道。首先，这儿个李河是个聪明人，而且，给他的印象还不错。至少，他知道自己想要什么！

　　其次，韩雨也的确需要在上面，尤其是在自己的老家，天水这儿么一个特殊点的地方，安插个自己能搭上线的人。这儿个李河，主动的将自己送了过来，韩雨当然不会错过！

　　所以，他决定卖对方个人情！

　　李河缓缓摇头道：“不，我能不去楚家！这儿个生意，是咱们两人之间做的。至于你用什么方法，那是你的事情，我只要结果。当然，我给你的回报，你应该也清楚会是什么！”

　　韩雨有些不解的皱了下眉头，什么意思？跟楚家搭上关系，怎么看都比跟他绑在一条绳上，穿一条裤子要强吧？

　　“楚老爷子，毕竟老了！而我，更看中你的潜力！一个能够隐忍，并且懂得展露锋芒和实力的男人，我相信他会有更高更远的天空。”李河似乎看穿了韩雨的想法，他伸个懒腰，拿过旁边一瓶红酒，朝两个杯子里倒着酒水：“所以，我想跟你合作，不是这儿一次，这儿一时，而是长远的合作！”

　　韩雨两眼轻轻一眯，整个人顿时换了一种气势。没错，他刚才是看出了外面那个老刘，是在故意找茬，隐含试探的意思，才故意出手。他已经猜到了是有人想要在他身上押注，却没想到，对方会有如此的气魄！

　　如果说，刚才的他是颗圆润的，没有了棱角的石头的话，那现在的他，便是那锋芒毕露的钻石，充斥着坚硬的光泽：“我不知道，我能够帮你什么！”

　　“你能！你有楚家的支持，你和墨雨心走的很近，甚至，你还得到了赵达钢的默许，或者暗示！别人或许不清楚，但是我知道，你的潜力之大，之强！你放心，我跟你的利益是一致的！”

　　“上面，对于三门五姓这儿些大家族，暗中操控着一切，早就是心怀不满了！他们需要一个人来搅乱这儿个早就形成了规矩和规则的世界，而据我分析，你便是他们所选中的人！”

　　“而我只希望，当你有那个能力的时候，助我，夺回李家！”李河眼中寒芒一闪，冷冷的道。


第665章 一醉方休

　　“老大，谁找你啊？”胡来有些好奇的问了一句。实际上，他是在想那车中坐的，是不是女人！

　　韩雨微微拧着眉心，没好气的道：“放心吧，是个男人！想跟我谈点合作，三郎，开车吧！”

　　胡来嘿嘿一笑：“女人也没事儿，老大练了欢喜佛，最不怕的就是群战！话说，老大你也该找个女人了！”

　　韩雨满头黑线，狠狠的瞪了他一眼，胡来立即一缩脖子，不说话了。

　　韩雨用两根手指，轻轻的在太阳穴中揉动，脑海里则不断的回放着跟李河谈话的整个过程。

　　不得不说，李河是一个合格的政客，他有眼光，有魄力，有手段，更重要的是他有为了上位而敢跟黑社会合作的野心。

　　这儿是一个为了追求利益，在某些时候可以不择手段的人。

　　当然，对于他的身份，韩雨还是有些意外。

　　李家，三门五姓中的李家。虽然已经是旁支散户，却也从一个侧面，反应了这儿些大家族的力量！

　　所以，韩雨，最终还是答应了他。

　　因为，就像李河说的，他们之间，有着共同的利益。

　　当然，在他取得韩雨的绝对信任之前，他们之间的这儿种合作，都是保留性的，只是一个意向。

　　不过，韩雨并不介意将天水市的市长位子，送给对方，作为双方合作的基础。

　　回头扫了一眼远去的奥迪，韩雨沉声道：“掉头，去楚家！”

　　武柏也不答话，让人掉头就往回赶。

　　韩雨找了楚老爷子，将李河跟他的谈话，毫无保留的说了一遍，楚老磕着烟灰道：“嗯，这儿个李河我也知道，年纪不大，可是手段多，心眼活，有能力，也办了几件实事，在咱们本市的干部当中，算得上是年富力强的，威望也不低。就算我不出面，他能够当选市长的可能性，也在五成以上！”

　　“您的意思是，他故意卖我个人情？”韩雨皱眉。

　　“嗯，也许，是他真的想结交你。他是南方李家的末系旁支，现在看来，他是想要夺回李家。这也算是一颗备用棋子，必要的时候，或许能让李老头喝上一壶！”楚老爷子微微一笑：“这儿样的人，对你有用。”

　　幽冥会，便是李家力量的一部分！

　　“他如此费尽心机的接近我，目的不外乎是想得到我的帮助，这儿样的人，绝不甘心受人摆布控制。”韩雨有些担心的道：“我怕，如果我全力帮他，到了最后，反而会因为知道的太多，而遭他的算计！”

　　楚老哈哈一笑：“你能有这儿样的担心，说明你已经开始成熟了。不过，官再大，钱再多，阎王照样往里拖！只要你能做好这儿个阎王，谁不得怕你！”

　　韩雨忍不住笑了一下，是啊，这儿个世界上不管什么样的利益都是要有本钱的。而人，最大的本钱便是自己的小命。

　　只要你能随时抽掉别人的本钱，又何必在乎他是不是在坑你呢？只要我发现你丫的敢坑我，我就弄死你！

　　韩雨从楚家出来，便给李河打了个电话。听到了韩雨肯定的答复，李河笑着表示感谢，并且让韩雨放心，这里有他照看着。

　　这儿对遮天来说，也是个好消息，虽然方文山也算是跟他们交好的高官之一，可他实际上，却实在按照赵达钢的意思办事，他真正服从的还是这儿个国家。

　　而李河就不一样了，他是想要将自己绑在韩雨的战车上，赌的就是韩雨这儿辆战车，能够走多远！

　　办完了李河这儿个插曲，韩雨直接驱车回了SY。

　　他先去医院看了看谷子文等受伤的人，等回到自己住处的时候，已经晚上十点了。

　　而卓不凡告诉他，楚颜已经等他一天了。

　　韩雨现在住的地方，是原健仁集团旗下的一家娱乐会所，因为地方比较宽广，所以做了遮天的总部。

　　这会所只有五层楼高，其中最上面的一层，靠近里面的套间，是韩雨的住处，外面紧挨着的是办公室和会客室，在办公室的对面，则是叶随风，卓不凡，胡来和武柏，李剑白等人的临时住处。

　　现在的暗铁堂，暂时由陈蛟继续带着，因为黄泉堂调整的缘故，韩雨最后只得将黑狼调到了飞羽堂担任副堂主，而马奎则成为了黄泉堂的副堂主。

　　韩雨直接回了自己的套间，楚颜正坐在沙发上看书。听见响声，忙将书一丢：“你回来了？”

　　韩雨将衣服挂好，笑道：“嗯，我听说你早晨就来了？”

　　“啊，昨晚上，闹出了那么大的动静，我是早上才知道，所以，过来看看。你还没吃饭吧？我有帮你留的饭菜，你等着啊！”楚颜忙跑到了厨房，很快便端上来四五个小菜，还有一小盆清粥！

　　饭菜都热气腾腾的，显然，不知道热过多少遍了。

　　韩雨有些感动的看了她一眼，笑呵呵的坐下：“我回去可见爷爷了，他说想你了，明天你便回去看看吧。毕竟天水才是汉魂集团和楚氏集团的总部，酒厂的事情，还需要你来拿主意。这儿边，就交给李中文吧。”

　　楚颜点了点头：“现在，最好再招聘几个副经理，这儿样，我们可以在人手的控制上，更容易些！至于李中文他们，我想可以分别掌管娱乐，酒店和酒厂这儿三个方面。”

　　“可这方面的人才，哪儿能说找就能找到？”韩雨苦笑着摇摇头，以前的时候还不觉得什么，毕竟摊子小，李中文等人也的确都是人才。可，也仅仅只是人才而已。

　　如今随着摊子的越摆越大，甚至，一下掌控了整个健仁集团，得到了这儿种井喷似得发展，无论是李中文，还是张新收他们，都有些扛不住了。

　　要不是叶苏，要不是楚颜，只怕汉魂集团真就要被自己给活活撑死了。

　　不过话又说回来了，这打打杀杀的人，不缺，可玩经济的好手，一时间还真不好找！

　　楚颜手底下虽然也有几个总经理，可实在也抽调不过来，所以，她有些无奈的道：“那也就只能先留意着了。实在不行，我便去找猎头公司，挖几个墙角过来！”

　　韩雨摇头道：“挖些中层的人来吧，副总还是算了。这儿些家伙，都没什么忠诚可言。我可不希望自己哪儿天醒来，突然发现集团成了烂摊子，没人收拾了。”

　　两人边吃边聊，显得很是随意。

　　吃过了饭，楚颜这儿才收拾碗筷边道：“你，昨晚没受伤吧？”

　　“啊，没有，你看我这儿不好好的吗？”韩雨笑笑，有些感慨的望着她的背影，这儿丫头大概一直就憋着要问自己这儿个问题的吧？

　　“那好，那我先走了！”楚颜笑眯眯的直接告辞。

　　韩雨错愕的道：“你不留下吗？”

　　楚颜的脸腾的一下红了：“我，集团那边还有点事情，没有处理完，等会我便直接回去。今天接到了武老的电话，说，他的研究已经差不多了，让我准备开始生产三碗不过岗！”

　　韩雨说完了挽留的话，也有些尴尬，他搓着手道：“那让拼命三郎开着野兽送你吧，刚好，这儿些天劫众人，也该回天水去，便跟你一路！”

　　韩雨将她送到外面，看着她上了车，对于临了楚颜眼中的幽怨，韩雨也看见了。

　　只是，他的兄弟伤的伤，亡的亡，更有躺在医院没有苏醒的，他实在是没心情自己在这儿里谈情说爱。所以，只能狠心装作什么都没看见！

　　一干天劫除了张笑晨带了几个人留下，其余的人都在石敢当和尚地的带领下，回训练场担任教官。

　　他们这儿次的任务，是训练遮天的小弟，顺便要从中挑选两百名身手高强，反应敏捷，有潜力的人，重组天劫！

　　韩雨从兜里摸出一根烟来，放到嘴边点上，深深的吸了一口，这才转身走了回来。

　　不过，他没有去自己的房间，而是直接去了天台！

　　武柏，正坐在冰冷的地面上，厚实的如同岩石般的脊背，静静的靠在天台边上，在他的手边，放了七八个酒坛子。他的手里，还拎着个喝了一半的。

　　韩雨走了过来，走到他旁边，坐下，默默的抽烟。

　　夜风呼啸，吹在人的脸上有些刺骨的凉意！

　　韩雨拿过旁边的酒坛子，拍开泥封，仰头灌了几大口，这儿才哈了口酒气，眯着眼睛打量着头顶的夜空。

　　繁星点点，闪烁着夜色的光芒。

　　“你说，人死后，会不会变成星星？”武柏忽然开口了，这儿体态豪雄，恍若狮虎一般的汉子，此时声音中带着一丝疲惫和悲伤：“以前，爷爷说，人死了就会变成星星，我想知道，哪儿一颗才是他？”

　　韩雨微微眯着两眼，静静的盯着夜幕：“最亮的那颗，你觉得哪儿一颗最亮，哪儿一颗就是最关心你的人，在天上注视着你！”

　　“大哥！”武柏笑了。

　　韩雨伸出手，拿起酒坛子道：“什么也别说了，来，整一个！”

　　“怎么整？”

　　“往死里整！”

　　两人轻轻一碰，咕咚咕咚的像是喝开水一样，将酒液朝嘴儿里倒去！

　　武柏亲手杀了白小兮，就在昨天！

　　或许，这儿是全了兄弟义气，了了自己被骗的苦痛。可只有他自己清楚，那一刀斩下的，还有他未曾绽放的爱情。

　　在一连串的高强度的杀伐中，他的心一直在紧紧的绷着，紧的让他没有时间去为自己的爱情，或者，第一次成为男人而悲伤，可此时，冷不丁的放松下来，他心中，还是不可抑止的爆发了一种无法形容的苦！

　　武柏扬着头，大口大口的喝着酒，泪角，有一丝晶莹划过，可是瞬间就被酒液所冲淡，落入他的口中！

　　酒是苦的，一如此时他的内心。谁能想的到，他挥刀的瞬间，斩杀的不仅仅是一个倭国间谍，还是一个自己在前一天还深深爱着的女人！

　　就像一个女人，永远不能忘掉破掉她第一次的男人一样，一个男人，也永远难以忘却自己的第一个女人！

　　“呵呵呵，好酒！好酒！都说这儿世上最宽广的就是天，老大，你说老天他有悲伤吗？他会喝酒吗？”

　　“他会个屁！天若能容，又怎会空空如也？”

　　“说的也是，来，再喝！”武柏身边放了足足有七八坛酒，他显然是想把自己灌醉的。

　　就算加上韩雨，两人再喝了四五坛子之后，也隐隐的有些高了。

　　都说，当你不想醉的时候，喝多少，都是水。可当你想醉的时候，喝的是水儿也能一醉方休！

　　因为，醉人的不是酒，而是心！

　　“三郎，你会怪我将你从那武家村中带出来吗？”韩雨躺在地上，大着舌头问！

　　“不怪，出了多大的事儿，我都不会怪大哥！我，我没事，胯下有鸟，必做男人！顶天立地，去他吗的！”

　　“来，喝酒！”武柏倒起酒坛子，如长鲸吸水，吞吐不停！

　　新年开始，却停水停电一天了，让我说什么好捏？？？求兄弟抚慰，啊不，是安慰，特别声名，兄弟，人也，非……


第666章 胡来的独到法门

　　第二天，当韩雨醒过来的时候，已经日上三竿了。他的头，还疼的厉害。

　　这儿便是宿醉的坏处，韩雨记得自己昨晚跟武柏说了很多，仿佛还劝他看开点来着。

　　武柏甚至叫嚣着，要做一个超越胡来的男人！当然，这儿些都是醉话，模模糊糊的，只怕今天连他自己也想不起来了吧？

　　韩雨从他的房间出来，见到胡来正在哪里上网。

　　“你说你一个和尚，平时看看美女也就罢了，怎么一有时间，还要看写真？你不嫌累啊？”韩雨瞄了一眼屏幕上的那些个曼妙的身体，对于胡来的这份雅兴，有些无语的摇摇头，自去倒了一杯开水喝，没好气的道。

　　胡来嘿嘿一笑：“老大你这儿就不清楚了吧？孔老夫子曾经日过，说这儿女人的身体，就仿佛暗器，平时都藏着光泽，不掏出来绝难看出其中的锋利。可她们的脸蛋，丑则吓退鬼神，美则颠倒众生，却是名副其实的社稷神器！啧啧，只可惜啊，这儿暗器我是见了不少，可没瞅着多锋利的。吓退鬼神的也碰到过，却尚没有真正的拥有过一把神器。你说，对于一个阅女无数的和尚来说，这儿得是多么悲惨，多么违背信仰的一件事儿？所以，我决定，在网上看看有没有既能杀人的，又能当神器用的！”

　　“首先，那是曰，不是日……”

　　“你的意思是，孔老夫子没日过？”胡来扭头，诧异的道。

　　“他当然日过，可……”

　　“日过就行了！我还以为这儿话不是他说的呢，现在终于得到考证了！”

　　韩雨满头黑线，喝水，不理他。

　　“老大，老大，快来看，啧啧，这儿小妞怎么样？这身材，暗器，绝对必杀级的啊。看了她，我才终于明白啥叫，美女杀人不用刀，斩将追魂全在腰了！”

　　“再看看这儿脸蛋，当年九斤老爷子曾经说过，生命的意义在于奉献，你看看这神器，摆明了是让你甘于奉献生命的精华，使得人生充满意义！”

　　韩雨彻底被打败了，有些虚弱的道：“这儿，好像是游戏里的人物图片吧？”

　　“是吗？嗯，难怪有点卡通，不过，可以作为参考！”胡来微微眯着两眼，点了下一张。不能啃的白菜，再好也他妈的没用！

　　“哎，你不说准备成立一个娱乐公司的吗？计划的怎么样了？”韩雨瞄了他一眼，轻笑道。

　　“嘿，那个叶苏和楚颜都已经批准了，现在，正准备建设影视城。嘿嘿，老大，不是你暗中帮我的吧？”

　　“美的你！”韩雨瞪他一眼：“我听他们说过，这儿个方案很不错，便于我们引导人们的舆论视线，隐蔽我们自己，赚钱不赚钱的倒在其次。这儿娱乐城，我就全权交给你负责了。和尚，你可别致想着泡妞，忘了正事啊……”

　　胡来嘿嘿一笑：“哪儿能呢！”

　　“哦对了，老大，陆辉跟魏疯子早晨回来了，不过，陆辉跟三郎又一块走了，暗铁堂跟黄泉堂之间的调动，也已经开始了。”胡来头又开始搜罗起了美女，不过，这儿回却都是娱乐圈的。

　　想泡妞，哪儿里最容易？只怕非娱乐圈莫属了。入这行的，或许有不爱钱的，可只怕，没有一个不爱名的。只要他胡来，能够掌握她们的名利，那还怕这儿些小妞，不主动的拜倒在自己那性感的月白色僧袍下吗？

　　胡来越想越得意，嘴角差点没流出哈喇子来！

　　韩雨将杯子放下，走到旁边去用热水洗着脸道：“魏疯子呢？”

　　“还在外面休息！”胡来低声道。

　　韩雨擦着脸道：“他跟陆辉之间的关系怎么样了？”

　　“没见到什么改善，我听猎狗说，似乎两人都招揽了三千人左右，分不出上下！”胡来笑道：“看起来，这两人昨晚都很卖力！”

　　“让天劫全力训练，各个堂口进行整顿。”韩雨将毛巾一丢，转而朝外走去：“我去见见魏疯子。”

　　这儿是韩雨第二次见魏正峰，这儿个像长枪一样笔挺，像战刀一样霸道的男人，静静的矗立在窗前，正俯瞰着外面的车水马龙。

　　他的身上，穿的还是那身有些泛白了的军装。

　　听到身后的响声，他头也不回的道：“我是该叫您老大，还是该叫您黑衣？”

　　“随便，昨晚喝多了，起的晚了些！这儿应该算是我们的第一次正式见面吧，前天晚上的事情，我还没有对你说声谢谢！”韩雨静静的走到他旁边，向下望着：“看什么呢？”

　　“人！”魏疯子静静的道：“我在想，我现在在高高在上的注视着他们，那谁，又在用同样的目光注视着我们？”

　　韩雨微微眯着两眼，抬头望着远处的高楼：“你觉得呢？”

　　“不知道，不过，我不喜欢这种感觉。”魏疯子将窗帘拉上：“我说过，只要遮天能够击败剑门，我便加入遮天！”

　　他静静的盯着韩雨道：“所以，你不用对我道谢，我来帮忙，是担心他们将你杀了，而萧炎那边又打败了幽冥会，让我被迫食言！”

　　他抿了抿嘴，想要叫声老大，可话到嘴边才忽然发现，这儿两个字不是那么好喊的。

　　韩雨哈哈一笑，伸手朝他的肩膀拍了过去，魏正峰几乎死下意识的想要躲闪，可随即就停住了，任由韩雨在他肩膀上轻轻拍了两下。

　　“不用多说，你的意思，我明白。我想，等接触一下你便会发现，遮天跟剑门，完全是不一样的。昨天我跟其他人商议了一下，现在，特意问问你的意见。我想，在遮天成立一个疯字营，你来当堂主，地位等同胡来等人，不知道你意下如何？”韩雨笑眯眯的问。

　　“既然我现在是遮天的人了，那自然要听从安排，那我手下的原疯字营的人马，你打算怎么办？”魏正峰的眼神，就像是石头一样，冰冷，生硬。

　　韩雨毫不闪避，正色道：“他们是你一手训练出来的，只有在你的手下，才能发挥出最大的作用。自然由你决定。”

　　开什么玩笑，若是将那些三百名死士，拆散了分到天劫等重要的部门，到时候，若你一句话，将他们都弄了回去，那我找谁哭去？

　　韩雨到现在都还不知道魏正峰的真实身份，所以，难免有所戒意。疯字营的去留，便是他跟叶随风等人商议后的结果。要说天劫这儿一战，损失惨重，若能将疯字营的人补充到天街中，那自然是美事一桩。

　　可问题是，魏疯子会不会也这么想？

　　显然，他不会。因为他听见韩雨的回答，明显的松了一口气：“好，那我马上就回去，安排一下。”

　　“不用了。”韩雨轻声道：“我今天要跟和尚等人去一趟HEB，你留守SY。”

　　现在的遮天，总共分为黄泉，血斧，飞羽，黑羽，暗铁，裁决，破晓，疯字营八个堂口，其中飞羽堂正在重组训练中，血斧堂驻守SY，暗铁堂在LN以东，对抗青帮。黄泉堂驻守SD，黑羽堂负责训练，裁决堂负责纪律，破晓负责情报！

　　而如今，胡来要带着十八罗汉跟他一起行动，直接就导致了整个SY，没有了堂主坐镇，韩雨当然不放心！

　　魏正峰愣了一下：“我留守？”

　　“嗯，你是最合适的人选，下面的人和事儿，自然有狂熊跟刘泽宇他们负责。若有什么异动，破天自然会找你，他就在隔壁的那个屋子里。”韩雨笑笑。

　　魏正峰没想到，韩雨竟然将自己的老巢交给他。要知道，虽然这儿里有血斧堂的一千多名小弟，可是，他相信自己的手下，只要三五个小时，便能彻底将这儿里掌控！然后，他可就等于是掌握了大半个LN。

　　“你，不怕我……”

　　“没有什么怕不怕的，我相信自己不会连这儿点眼光都没有！眼下，只有你，才能够抗拒天狼社和请帮的压力，又能震慑的住原剑门的那些人。对了，你还没吃饭吧？”

　　魏正峰有些愣怔的摇头。

　　“刚好我也没吃，走，一块吃点！”

　　这儿是韩雨的早餐，牛奶，鸡蛋，外加十个馒头，一碗豆浆，两荤两素的小菜。当然，为了保证自己喝的牛奶里面，没有掺杂的尿素和能够让人致癌的东西，牛奶，是楚家在内蒙那边自己弄了个牛乳提炼厂，然后每天安排专人朝这儿里送的。

　　吃过了早饭，韩雨又将叶随风，胡来，卓不凡，还有被手机派了过来，担任破晓联络员的破天都叫到跟前，一一的介绍给了魏正峰认识，并将自己的命令重复了一遍。

　　“呵呵，想不到，我们又能一起并肩作战了！”叶随风伸出胖手，笑眯眯的道。

　　“也许，这不是什么好事！”魏正峰脸上的肌肉轻轻的抽了一下，伸手跟他轻轻一握，神情坚硬，冰冷如石！

　　“能跟陆辉打成平手，咱们遮天又多了一个牛人啊！老大，有空您得允许我，跟魏疯子讨教几招，听说，他的五虎断门刀跟和尚的一样，走的也是刚猛的路子！”胡来笑眯眯的道。

　　魏正峰眼中闪过一抹精光，轻轻扫了胡来一眼：“我也正想跟你讨教！”

　　“你们的事情有机会再说吧，现在没时间！”韩雨直接拦住了两人道：“疯子将暂时接掌社团在SY的一切权利，狂熊，你们要看好下面的小弟，不准惹事。至于你昨晚跟陆辉一起抢下的地盘，则由三刀和疯字营的人，分别接收！”

　　“若是这些小子，有什么不听话的，你直接给我打电话，我收拾他们！”韩雨警告性的扫了狂熊等人一眼，这儿才招呼了叶随风，胡来，喊了十八罗汉，一起上车，离去。

　　“老大，你真将咱们的人都让听魏疯子的？他跟咱们不熟……”车上，胡来笑眯眯的道：“你就那么相信他？”

　　“这儿一次，就是对他最好的考验。如果他能够通过，那就说明他值得我们相信，不是吗？若是通不过，”韩雨眼中寒光闪动，有些阴险的笑笑：“那我们也就有了理由，吞并他手下的剑门小弟了！”

　　胡来微微一笑。这才是老大嘛，他就不相信，经过了老莫的事情之后，老大的骨子里还能不增加点阴险？

　　“我倒是担心，咱们的造型，到了青帮的地头上，很容易暴漏啊！”叶随风有些担心的道。

　　韩雨转向那个瘦高的和尚：“大师……”

　　“小僧法号降龙，您直接叫我降龙就好！”

　　“咳咳，这儿个不太合适吧？我还是叫您尊者好了，到时候，还得麻烦一下大家，我们得小小的化妆一下，不然，我怕还没找到他们的老巢，就被人给发现了……”

　　“这儿……”降龙罗汉的脸上露出了为难的表情。若是外院的和尚，那化妆也就化妆，没什么大不了的。可问题是，他们是内院的，是真正的僧人。

　　“什么这儿那的，我问你，来的时候，方丈师兄他们老人家是怎么说的？”胡来冷哼一声，端起旁边的酒来，喝了一口。

　　降龙立即两手合十：“回师叔，方丈说，让我们听从师叔的安排，并且，多多向师叔学习。”

　　韩雨和叶随风对视一眼，不由得暗自叹了口气。这儿方丈得跟这儿十八罗汉多大的仇啊，咋能不分青红皂白的就下这种命令呢？

　　“哎，这儿才对嘛！既然方丈都让你们听我的，向我学习了，你们还有什么好犹豫的？来，降龙，喝了这杯酒！”胡来直接将旁边的三碗不过岗端了起来。

　　“不不不，降龙不敢！”降龙吓的脸色都白了，连连摆手，并且低头诵经。

　　胡来脸色一沉：“肤浅！酒肉穿肠过，佛祖心中留。所谓修行，修的是心，只要心净，则身无浊。只要心正，则身无邪！”

　　“你啊，还是太在乎这儿具皮囊肉身了。这儿，不过是一工具罢了，载着我们在苦海沉浮！就如同我们屁股下面的车，承载着我们从这儿里，到另一边去。你会在乎这车，烧的是油还是酒吗？”

　　胡来一脸的高深之相，韩雨不由得暗自嘀咕，难道你丫的抱着女人在哪里嘿咻的时候，自己却在魂游天外不成？

　　那边的降龙，和另外几个和尚，却露出了思索之色。

　　“师叔的意思是，修心而不修体？”降龙试探性的道。

　　胡来的身子一晃，杯子却端的稳如泰山：“扯淡！咱们现在坐的是昌河，你换老大的野兽试试？没准这儿个时候早到了！车的好坏，决定了你的效率，速度和舒适程度。同样的，你若不修身，没准，连目的地都到不了，半路就抛锚了！来，乖，师叔这儿里还有对佛法和世界更为精妙独到的理解，先把酒喝了，等会我给你们讲解一下，什么叫阴阳大道，这儿可是师叔我领悟的独到法门，回头，再让叶胖子给你们化化妆……”

　　嗯，停电一天，哥很郁闷，求安慰啊求安慰，咳咳……


第667章 到达哈尔滨

　　倭国！

　　“血难，你的倭国话，进步越来越快了！”柳生破东笑眯眯的望着对面一个相貌丑陋，目光时不时的闪过一抹沧桑和阴狠的年轻人。

　　虽然，对方长的很丑，可是却心狠手辣，意志坚定，狡猾虽然不如老狐狸，却也展露出了他非同常人的眼光。

　　尤其是来到倭国之后，给了他不少的帮助。而且，两人现在拥有着共同的敌人，同仇敌忾，颇有共同语言！以至于一向对相貌颇为看重的柳生破东，对于他却我那全是另眼相看。

　　坐在血难对面，柳生破东轻叹一口气：“让你说对了，那个叶随风有问题，那个魏疯子，也有问题，想不到，他们竟然都是黑衣的人！这儿些叛徒，我早晚都要将他们一一杀光！”

　　说到最后，柳生破东的眼中，已经是寒光闪动，杀气腾腾了。

　　“少爷！”血难恭敬的微一点头，轻声道：“请稍安勿躁，无论是叛徒还是黑衣，我们都是要杀的，却不是目前！”

　　“这儿我也知道，眼下，还要以隐忍为主！听说，你现在每晚都在修炼剑道？也不要太累了！身体才是你最大的本钱！”柳生破东这儿话，难得的透出了一丝关系。此时他的手下，总共也就他从国内带回来的这三员干将而已。

　　若是血难垮了，他便连个出谋划策的人都没了。在倭国，想要混下去，几乎没有可能！所以，也由不得他不关心！

　　血难自然也知道，他心中虽然不以为意，眼中却露出感激的神色，轻声道：“敌人就在哪里，我却只能眼睁睁的看着他嚣张得意，心中实在是难以咽下这口气！血难也知道自己不能上阵为少爷斩杀仇敌，却也不想拖了少爷的后腿！”

　　“我何尝不也是这样！”柳生破东狠狠的一拍桌子，随即道：“不过，你放心，已经正式拜了倭国的剑道大师，菊门纲为师，只要我潜心修炼上两年，定能将那黑衣斩杀与剑下！”

　　血难并没有立即拍马屁，而是皱眉道：“这儿一次，组织的报复，都被他轻易接下了，要想从武力上解决，只怕很难！”

　　“呵呵，你可能不知道，菊门纲大师，已经达到了剑道大成境界。别说是一个小小的黑衣，便是十个八个，也不再话下！”

　　柳生破东随即一挑眉头，恶狠狠的道：“只是，没有想到的是，那个家伙的运气那么好，竟然能够扛下组织的报复！不过，这儿样的好运气，绝不会在有第二回了。”

　　“您的意思是……”血难眼中寒光一闪。

　　柳生破东阴阴一笑：“组织已经决定再次报复了，这儿一回，出动的都是家族武士，每一个的身手，都足以成为剑门堂主！你说，黑衣还有没有生还的可能？”

　　“难说！”血难想了一下，轻轻的摇了摇头。

　　雅库扎的打算是，警告青帮和天狼社，灭掉遮天，所以，对于青帮和天狼社那边，他们派遣的人手本来就少。为的不过是警告对方一下，不要触怒了雅库扎。至于遮天，则由井衣家族和柳生家族旗下的组织联合出击。

　　四五百名潜伏已久的精锐，配合两大家族的精英，原本是完全可以吃掉韩雨等人的，可让他们没想到的是，封不动，魏正峰以郑元豪，胡来等人的出现，使得他们的计划不但没有完成，反而最终全部折损。

　　这儿一战，让雅库扎的面子丢尽，威信扫地，他们不再次报复才怪！

　　“怎么，难道你认为组织还不会赢？”柳生破东皱眉道。

　　“我记得您上次说过，龙组曾经对我们进行过反击！那这一回，只怕他们也不会坐视不理。这儿些家伙，是那种能自己把对方打的头破血流，却不允许别人染指一下的主儿！”血难淡淡的道。

　　“那我得去给爷爷说一声！”柳生破东说着，便要起身。

　　“少爷，您不觉得，现在的家族实力，再受损一些，对您更有利吗？”血难淡淡的道。

　　“你什么意思？”

　　血难眼中精光一闪：“少爷想要报仇，是一方面，掌控柳生家族，是另一方面。比起后者，报仇的事情，倒是可以暂时的向后放一放！甚至，我们可以借助仇家的力量，来清扫您前进道路上的障碍！”

　　柳生破东缓缓的坐下：“你的意思是……”

　　“驱虎吞狼，借刀杀人！”血难嘴角一勾，轻轻的补充了一句。

　　“好，就由你来安排。”柳生破东狠狠的点了点头。

　　“是！哦对了，少爷，我听说，天照甲贺的公主，貌若天仙！那不知……”

　　“这儿个不用你说，我也想。只是，那小丫头极为厉害，曾经发下誓言，谁想娶了她，就必须得打败她，揭下她的面纱！”柳生破东苦笑道：“我就是跟着菊门纲大师再练十年，只怕也不是那小娘皮的对手！”

　　“嘿嘿，”血难一笑，脸上的疤痕纷纷跳动起来，带着一股子狰狞的寒意，若是胆子小的，看上一眼，晚上非做恶梦不可：“我说的，是她的表妹。听说是山口组井衣家族的旁支，以前的时候，有井衣步兵在，她自然毫不重要。甚至，我还打听到，您的兄长，柳生春竹少爷，曾经拒绝过跟她的婚事。”

　　柳生破东目光一挑：“你是想，让我取而代之？可她行为放浪，连柳生春竹都看不上，我……”

　　“我没有让少爷跟他结婚，不过，若是您能够满足她，那她自然会对少爷您产生好感！”血难嘱咐道：“对了，我觉得您对柳生春竹少爷，要更客气些。毕竟，现在，我们还不是他们的对手！另外，少爷应该暗中结交高手，尤其是跟随菊门纲大师习武的人。”

　　“可我担心，他们中有柳生春竹的眼线！”

　　“无妨，只要他成了您的手下，我保证，会让他们死心塌地！”

　　“好！”柳生破东狠狠的拍了拍他的肩膀：“我就听你的！有你给我出谋划策，有扬威和断刀辅助，我就给他们玩一招，庶子夺嫡……”

　　……

　　韩雨一行，总共二十二个人，除了十八罗汉，他还带了黑B开车。黑B就是他跟郑元豪从车站出来的时候遇到的那个剑门小弟，他是叶随风的人，一名退伍军人。曾经在部队的时候，便是开车的。技术，十分不错！

　　而且，他曾经在HEB呆过，所以，韩雨这回便带看上了他。

　　一行人分作四批，悄无声息的到了heb，韩雨早就在这里包下了两个套间，一行人入住的十分顺利。

　　“老大，咱们都到这里了，能不能到MH县看看？”胡来轻声道。

　　“去MH干什么？”韩雨一皱眉。

　　胡来嘿嘿一笑：“我听说，那里的美女多……”

　　韩雨目光一闪：“等着吧，等药物到手了，我陪你一块儿去。”

　　“不是，老大，我……”

　　“怎么了，你不是一直劝我像你似得找女人吗？刚好，这儿一回我跟你这个师傅好好学学！”韩雨笑眯眯的道。

　　胡来还能说什么？虽然心中蛮不情愿，却也不得不答应下来。

　　安顿好众人，韩雨跟胡来一起走了出去。这儿些和尚，都是那种习惯了寂寞的人，所以将他们留下，倒也没什么。

　　叶随风，因为目标太明显，所以也留下了，好在他也只需要足够的食物，和一台电脑，便能玩的十分哈屁。

　　韩雨，胡来，黑B，三人出了酒店。

　　韩雨的眉头用一种特殊的胶粘了一下，使得他的眉头顿时变的柔和了许多，脸上也不复那种长剑似得英气，取而代之的是一种柔顺的气息。

　　他穿着一件高领的黑色毛衣，外面再套着个黑色的绒线外套，休闲裤，鼻梁上还架了一副宽边的平面镜，遮掩了他目光中的锐利，头发梳理的一丝不苟，神情严肃中带着一股子小心翼翼！看上去，就像是企业里的那种中层管理人员。

　　“嘿，老大，想不到，您穿上这儿一身，倒也挺好看的嘛！”胡来笑眯眯的走在前面，此时的他，带了一顶帽子，脖子里缠着围脖，穿着一件阿玛尼的大衣，腆着肚子，步履中带着一股成功人士的派头，尤其是嘴角带着的那种荡漾的笑容，一看便知道是那种什么足疗啊，桑拿等地方的常客。

　　韩雨没好气的道：“谢了。”

　　一出了酒店的门，胡来便禁不住打个寒噤，然后跟其他的人一样，一猫腰，快速的朝下面停车场的一辆黑色赔死他走去！

　　在SY的时候，他们便已经感觉到了比天水要冷，可是等到了这里，他们才真切的感受到，东北这儿嘎达的天气，是多么的强悍。

　　他们穿的已经不少了，可那小冷风，还是呼呼的一个劲的朝他们招呼，身上的衣服，似乎成了摆设似得，根本就挡不住。

　　路上的行人，少有慢条斯理的，全部都将身上的衣服裹紧，行色匆匆。

　　黑B急忙上前两步，将车门打开，胡来坐在了后面，韩雨走到对面坐了进去，黑B自去前面坐在了驾驶室中。

　　“难怪这儿里人说话都语速快，嗓门粗呢，感情要担心被风给吹跑了啊！”胡来一坐进车中，便搓了两手没好气的嘀咕了一句，车内，小空调开的十分的舒服。他便敬围脖也取了下来。

　　车内，副驾驶座上正坐着一个尖嘴猴腮的中年人，闻言嘿嘿一笑：“和尚哥果然有见地，一针见血啊！这儿鸟地方，手指头都冻的伸不出来，难怪说这儿里钳子少呢，根本就他妈的没有市场嘛！”


第668章 踩点金园

　　韩雨忍不住笑骂道：“感情，你还打算来这儿里发展第二职业是吧？”

　　“老大，这儿位是……”胡来有些诧异的挑了下眉头，他对这儿个贼眉鼠目，相貌不佳的人，实在是没什么印象，因为他根本没和对方照过面。

　　这儿身材干瘦矮小的中年人，就是手机现在的副手，也是韩雨在天水市的时候捣毁的钳子的负责人，鼠猴。

　　因为这儿老家伙训练人手，尤其是偷窃这方面，十分的有一手，所以韩雨便将他推荐给了手机。

　　早在韩雨知道灵芝在青帮手里的时候，手机便将他派了过来，全力负责搜集青帮总部的情况。如今的他，已经算是破晓的实权人物之一。

　　胡来闻言不由得有些诧异的望着鼠猴：“这么说来，尚地那小子的基本功，是你训练的？”

　　作为天劫三位组长之一，尚地，在玩枪上的天赋，遭到了陆辉和韩雨的一致赞赏。而胡来是不会玩枪的，所以，对于那小子颇有些不忿。

　　所以，他一听说眼前这个有些猥琐的家伙，竟然是训练了尚地基本功的“罪魁祸首”，自然有些意外。

　　这儿几乎已经成了鼠猴最为得意的事情了，他嘿嘿一笑：“您过奖了，过奖了，不过，尚地这儿孩子，的确是我最为得意的弟子。主要是他聪明，头脑灵活，也挺有意志的，当初我就看出这孩子有些不凡，现在，终于有点出息了，不过您也别夸他，孩子嘛，经不起夸……”

　　胡来有些郁闷的翻了翻白眼，也不知道是谁经不起夸，才听了一句好话，就得意成这样！

　　这儿鼠猴，虽然比他们来的早不了几天，可显然搜集了不少情报。随着车子围绕着市里的转动，他不断的点出了一些属于青帮的产业，和里面的人手。

　　“你才来了这儿两天，怎么就发现了这么？”韩雨有些意外的道。

　　鼠猴得意的一笑：“其实，您只要仔细看也能看出门道！”

　　说着，他让黑B将车停在了一个酒吧的对面。黑B装作下去买烟的样子，下了车。韩雨他们则凝目向对方望去。

　　那酒店里面，玻璃门后，正坐着四个穿着黑色保安服装的年轻人，正在那里看似无聊的打牌。

　　而正对着门口的，是一个超市里长见的那种报警侦测装置。

　　“你是说这儿些保安？”胡来皱了下眉头！

　　“这些都是普通的保安，算不得青帮的精锐！”韩雨摇摇头，目光微微一抬，盯着上面的那个招牌下面挂着的那个穗子道：“你说的，应该是他们招牌下面，挂着的那个铜钱吧？”

　　“嘿嘿，老大果然慧眼如炬，没错！就是这儿个！”鼠猴笑眯眯的道：“青帮跟幽冥会都是当年洪帮分裂来的，分别被金家和李家所掌控！幽冥会，如今等于是自立门户，可是青帮却依旧以正统自居！他们的门面上，也依旧挂着旧洪帮的标志！”

　　作为一个传承了数百年之久的帮派的继承者，青帮自然有着它的骄傲。但凡是属于青帮的门头，都有一个标致。

　　那是一枚铜钱！

　　铜钱不大，却都印在了招牌上，上写俩字，洪武！

　　鼠猴正是因为得知了这儿一点，才对青帮的实力，了如指掌的！

　　“他们就不怕，被人摸清楚了老底，吃亏吗？”胡来皱了下眉头道。

　　“该知道的，他们就算是不挂标志，也瞒不了人。不该人知道的，它自然也不会挂，有什么吃亏的？”韩雨淡淡的道。

　　“说的也是，老大，不如咱们也设计一个吧？他选择用铜钱，咱就弄一把刀，大刀劈铜钱，正好克制死丫的！”胡来忽然兴奋的道。

　　“这儿回头再说吧！”韩雨听的也是心一动，却没有再继续纠缠，而是让回来的黑B继续开车！

　　他注意了一下后面，见没有人跟踪，这儿凝神向外望去。车子，继续围着市里转悠，韩雨一边听着鼠猴的介绍，一边看着外面的建筑。

　　这儿里的建筑风格跟天水又有所不同，他们更加的粗犷，有许多地方还带着老毛子的特点，有些塔式或者简单的古堡式。

　　也有许多是倭国人当初留下的房子，带着上世纪初的特色。

　　因为当地冻土太多，并没有太多适合建筑高楼大厦的地方，所以，难得的保留了这儿许多带有历史气息的建筑。

　　而那些新建的高楼，也大多宽广厚重，而不是显得那么修长。朝阳的那面，玻璃用的也更加的宽大，显然是为了增大取暖面积用的。

　　路边，冬青的枝头上，还顶着皑皑白色，路上的行人，身上穿的衣服，比在SY的时候又多了许多。他们的脚上多穿着防滑的雪地靴，将自己护的严严实实的。

　　“老大，那双子楼，就是黑水酒店！”鼠猴的声音，将韩雨的视线拽了过来。

　　他扭头一看，见是两栋足足有二十层高的建筑，傲然矗立。中间，则通过几个同道相互通着。

　　黑水酒店的双子楼！

　　当地相当有名的一家标志性所在，不少来这儿里旅游，开会的人，一般都会下榻这里。据说，这儿里的厨子也相当的不错，天南海北的各式菜肴，只要你想有，哪儿怕是你进去喝杯豆浆，那都会有人笑眯眯的给你端上。

　　当然，这儿价格跟酒店的档次一样，也是五星级的！

　　而在这儿里向东大概有两里的地方，便是著名的冰雕广场。

　　从表面上看这是一家普通的酒店，就是档次稍微高了点，可是韩雨却知道，这儿是青帮的买卖！不仅是这儿里，四周的那些买卖中，十成大概有三成都是属于青帮的。

　　而青帮的金园府邸，便坐落在离酒店不到两千米的一处高岗上。

　　“这儿酒店，大概常驻着青帮的两百来名小弟，在这儿附近的场子中，大概还有七八百人左右！”

　　“若是青帮总部有事儿，只需要十分钟，他们便可以过去！”韩雨他们的车子，跟着前面的车流，缓缓的从酒店附近绕过，属猴嘿嘿一笑，晃着他脑袋上的那顶普通的黑色老头帽，指着不远处的金园府邸道：“老大，那就是青帮的老巢。”

　　“这原本是一座王府，听说当年张作霖想征用这儿里作为他的大帅府，都没能得逞。”鼠猴撵动着自己的那撇胡须：“我一惊打听过了，这儿院落大致分为三部 分，最外面是那些侍卫居住的地方，中间，是那些仆人，侍从的住宅，同时，也驻扎着青帮一支最为精锐的力量，人数按照府邸的规模来判断，大概也就在两百到五百人左右。”

　　“最后，才是金家老爷子住的地方，又分为书房，起居室，会客室，休息室，还有金老头的几个老婆住的地方……”

　　“等等等等……”胡来急忙伸手拦住了他：“你说错了吧？什么叫做金老头的几个老婆啊？”

　　鼠猴嘿嘿一笑：“这儿还是我无意中听到的，金老头，总共娶了五个老婆，最小的那位，今年才刚十九岁，是去年才结婚的，啧啧，长的那叫一个水灵就说了，关键的是，还是个黄毛！嘿嘿……”

　　胡来瞪眼道：“金老头，五十多了吧？”

　　鼠猴脸上的笑容荡漾了起来：“听说，金家老爷子，今年六十五了！”

　　“我靠，”胡来忍不住将眼睛凑到了窗户上，可怜巴巴的盯着金园，喃喃的道：“前辈，偶像啊，六十五了，胃口还这儿么好，啧啧，是不是有什么养生的秘方啊？老大，你说咱们是不是也该连这儿东西也偷出来？”

　　胡来脸上露出了猥琐而向往的笑容，当然，这和尚，基本上就没怎么正经过。

　　韩雨直接忽略了他的话，他微微眯着两眼，朝着金园望去。在金园的门口，最为显眼的不过是门楼旁边的那一对石狮子。

　　那一对石狮子，足有三米多高，两米多的周围，这儿大个头，一般人站在他面前，那就跟跟半身不遂似得。可是，这儿跟金园的大门比起来，那就又要差上许多了。

　　石狮子后面，是十二级的台阶，台阶上，便是朱红色的大门，足有两丈多高，人多粗的八根柱子，两边排列，撑起了高高的门楼！

　　上面，一块匾额写着金园，两个字！匾额的右边，则用金线绣着一个金黄色的铜钱！

　　而在石狮子前面，则是一个足以停的下二十辆野兽的小型停车场，此时，正有几辆挂着黑字牌照的越野，奔驰等豪车停在哪里！

　　那地面，显然是用一种黑色的石头打磨的，连一点细缝都没有，就仿佛是一块石头似得。

　　而在出入口，则有几道减速杠，还有一个保安室，外面，有六个保安，站的身躯笔挺，旁边，还有一个电控栏杆，猛一看上去，倒像是政府大院。

　　这金园的围墙只有三米左右，并不高，却向两边延伸出足有千米。上面还扇着琉璃瓦，似乎除了有些厚重的历史气息外，并没有什么与众不同的地方。

　　可它显然要比扯了防电网和安了碎玻璃的墙，难过的多了。

　　要说，楚家的庄园已经算是极为强悍的了，可跟这儿金园相比，无论是气势还是那种恢宏的程度，都大为逊色。想想楚家里面的那些门道，韩雨不由得有些头疼的揉了揉眉心。

　　他有足够的理由相信，在这儿院子里面，有着无数的陷阱和杀机！

　　而能够在这儿种喧嚣的省会城市，拥有如此大一片的地盘，甚至是整座的王府，也从侧面证明了金家的实力！


第669章 军用情报

　　硬抢这条路是行不通了。韩雨眉头一皱，喃喃的道：“除了偷之外，就没别的办法了？”

　　“不偷怎么办？青帮在这儿里，至少有五千名精锐小弟，在北边的县上，还有一两千人，用不了两个小时，便能过来。难道，您还打算抢？”胡来愕然道。

　　韩雨目光扫向鼠猴：“可是，我们这儿些人，干这行不专业啊……”

　　“别，老大，您可别找我！我也就是个钳子，最讲究的就是一个眼疾手快，可对于入室盗窃这儿一行，我是真的专业不对口啊！就我这儿小身板，根本不够那金老爷子喝一壶的！”鼠猴脸色一白，连连摆手。

　　开什么玩笑，他不过是个小偷，是个路面上，入不了流的小偷，让他去青帮偷东西，那不等于是去老虎嘴里拔牙嘛！

　　韩雨也知道，让鼠猴上有点强人所难，所以将目光收回，低声道：“那你觉得灵芝虎藏在什么地方？”

　　“根据我多年的从业经验判断，金家藏着灵芝的地方，应该就是书房。我已经打听过了，金老头的书房，除了他之外，不允许别的人进去！”鼠猴见不让他去了，这儿才松了一口气，连声道。

　　说着话的功夫，车子已经开始掉头。

　　“书房吗？先回去商议一下！”韩雨轻轻的挥了挥手。

　　回了酒店，韩雨坐在了沙发上，鼠猴也跟了进来。

　　“怎么样了？”叶随风抬起头来，笑眯眯的问了一句。

　　胡来摆了摆手，悻悻的道：“别提了，那金家的排场，吗的，比我们方丈的还大！”

　　韩雨从兜里摸出烟来，敲了一根叼在嘴上，手里有一下没一下的打着火道：“金园跟楚家庄园差不多，并不好进！而且，我们也不清楚他们里面具体的结构，在这儿大的地方，找一个灵芝，那不啻与是大海捞针。就咱们这儿二十来个人，若是硬来，只怕连他们的大门都冲不进去！”

　　叶随风笑眯眯的道：“你们去了一趟，没有进去看看吗？”

　　胡来瞪眼道：“我靠，你以为那里是冰雕广场啊，给十块钱便可以进去溜达一圈？”

　　“呵呵，我没给钱，不也照样进去溜达了一圈嘛！要我说，他们跟冰雕广场也没什么区别！”叶随风忽然笑眯眯的说了一句。这儿货将屋子里的空调，看到了二十四五度，只穿了一件T恤，可是那一圈圈的肉，让他看上去就跟个宝塔似得，一层层的。

　　房间中的椅子，几乎没有能放下他的。所以，这儿货是坐在沙发另一头说的。

　　胡来闻言急忙将他怀里的笔记本抢了过来，愕然道：“这儿是什么？”。

　　韩雨也扫了过去，只见电脑屏幕上，正有一栋栋的建筑铺展开来。似乎，有着一双眼睛在高空俯视下去一般。

　　“卫星图片？”韩雨随口问了一句。

　　“准确的说，是高清晰度，高分辨率的金园卫星图片！”叶随风笑眯眯的道。

　　那边的鼠猴瞧了两眼，连连点头道：“没错，是金园！”

　　胡来笑呵呵的在叶随风的肩膀上拍了一下：“行啊，军师，你这儿是从哪儿弄来的？我们几个大活人，出去一趟，也就是在人家的门口转了转，你在这儿里没出去，便连卫星都用上了？你咋办到的啊？”

　　韩雨也意外的看了叶随风一眼，这儿可不就是金园吗？那一栋栋的房屋，比邻而坐，假山，流水，还有已经存活了数百年的树木！一张张图片不断的切换，甚至，还看到了金家防御的情况！

　　“嘿嘿，从网上找的！”叶随风拿过旁边的苹果，狠狠的咬了一口，得意的道。

　　“网上还有这儿东西？我怎么不知道？”胡来诧异的望了两眼。

　　叶随风不屑的道：“你当然不知道，因为你每天上网，都是在找写真。”

　　若是网上有这东西，那青帮只怕早就被人给端了。韩雨瞄了一眼计算机，轻叹道：“这儿应该是军用卫星拍摄的图片吧？你是不是入侵了军方的资料？”

　　“嘿嘿，这是军用资料，是真的！不过，我可没本事也没那个胆子入侵军方的系统！这儿是我在游戏中认识的一个网友，他帮我查的！”

　　胡来和韩雨都不出声，望着他。

　　叶随风不安的扭着屁股道：“老大，我说的是真的。这儿小子是YT大学的，搞计算机的。在游戏中，每次都是他找漏洞，帮我刷装备，后来，我才知道他是黑客，也曾经要求让他帮我查过一些东西。”

　　“你见过他？”

　　“没有！他很警觉，我身边也没那么厉害的电脑高手，所以没找他！”

　　“嗯？”韩雨紧紧的盯着他，面对一个厉害的黑客，他就不相信胡来不担心自己的安全！

　　“我，每次都是让他帮我查找图片，保密级别都不是特别高的那种，又直接点出来。他不知道我具体要找什么，所以……”

　　“他叫什么，你知道吗？”

　　“也不知道！”

　　“你让破晓的人，暗中注意一下！这儿样的人才，或许，能够收到我们组织中来，以后会有不小的帮助！”韩雨扭头吩咐了一声。

　　鼠猴急忙答应了一声，走到旁边打电话去了。

　　叶随风有些诧异的扫了鼠猴一眼，这儿才知道他竟然是破晓的人。虽然他对遮天众人的信息都掌握了不少，可唯独对于破晓，却是知道的最少。仅仅知道手机，是黑衣很信任的一个人，而且，腿有毛病！

　　他收回目光，轻声道：“对了，老大，他好像很缺钱。如果，我们能够在学生中进行招聘的话，没准，能够能让他主动跳出来！”

　　韩雨点头：“好，就先用这儿个方法试试！不过，以后尽量不要去撩拨军方，毕竟，上面那些人也都不是吃素的！”

　　“嗯，我知道！”叶随风那胖嘟嘟的大手，轻轻的摸了抹嘴儿，笑呵呵的应了一声。

　　韩雨也不再说什么，他知道叶随风是在用这儿种方法，来提醒他上面的力量和对待他们的态度。可青帮能够存在这儿么久，不已经说明了某些问题了吗？上面需要的是稳定，是他们对这儿个国家的绝对统治。

　　只要他不威胁到这儿一点，上面，便不会跟他鱼死网破的！

　　鼠猴很快打完了电话，走了过来道：“已经安排好了！”

　　韩雨指了指屏幕道，：“那你看看，给我们讲解一下金园的具体情形吧！！”

　　鼠猴尴尬的搓了搓手：“老大，我，我也不知道。这儿个得找那种懂得布局风水的人，前来看才行，我怕引起对方的怀疑，所以并没有问具体的哪儿是书房，哪儿是卧室，哪儿是会客室，哪儿是厢房……”

　　韩雨一愣，不满的道：“感情刚才你给我讲解了半天，全都是在那胡说八道？你一个钳子，连人家的门朝哪儿开都不知道，你这儿个钳子是怎么当的？”

　　“我这儿不是当不了梁上君子嘛！”鼠猴满脸赔笑，忽然像是想起了什么似得，迟疑道：“若是我们能够找到那个人，或许，取灵芝也没多大问题了！”

　　“谁？”

　　“不知道！”鼠猴的回答让韩雨目光一凝，得亏他马上道：“不过，这儿两天青帮似乎一直在暗中查找什么人，我打听过，好像是说有人趁着青帮总部大乱的空儿，偷走了一个鼻烟壶！”


第670章 线索

　　时间已经过去五天了。

　　这儿五天的时间，偷灵芝的事情，没有得到丝毫的进展。

　　鼠猴的人，一直在暗中注意着青帮的动静，调查那个偷了青帮鼻烟壶的人的动静，却也没有结果。

　　就仿佛，这儿只是捕风捉影的事情一般。

　　唯一值得安慰的是，韩雨已经进了金园三回了。

　　前两回的时候，他只是在外围转了两圈，第三次只是稍一进入，便差点被对方给发现了。

　　如果不是他见机的快，没准便要折损在里边了。

　　金园的防守，不说是固若金汤吧，却也有点儿像蜷了起来的刺猬一样，浑身带刺，让人无从下口。

　　韩雨有些郁闷的靠在沙发中，喃喃的道：“再呆五天，若是实在没有机会，我们就回去，另想办法！”

　　“老大，要我说，咱们给他们来硬的得了！”胡来有些不耐烦的挥了挥手：“那么大的地方，咱们根本就没有办法接近对方的书房，更别说那灵芝还不一定在那里呢！咱们去将金老头抓来，我还就不信了，他能把灵芝，看的比自己的小命更重？”

　　韩雨瞪了他一眼，没有出声。

　　捉了青帮老大？亏你想的出来！

　　那边叶随风却点头道：“嗯，若是实在没有办法，也说不得只好用出绑架的手段了！”

　　韩雨有些失望的瞥了他一眼：“和尚发烧了，你不会也被传染了吧？”

　　胡来，无语啊！

　　叶随风笑道：“想要绑架金老头当然不现实，可是，金不三不是他的孙子吗？咱们绑不了金老头，绑金不三，我就不相信了，为了一点灵芝，他舍得将自己的孙子也搭进去！”

　　韩雨想了一下，眼中寒光闪动道：“这儿倒是个办法！只是，那个金不三在这儿里吗？哎，胖子，随风在青帮有安插的人手吧？你让他们密切注意金不三的动静，看看有没有机会！”

　　叶随风摆了摆手道：“他上次，被我们带到了沟里去，便被金老头给关起来了。昨天才刚放出来。据我所知，本地有一家叫云雨娱乐会所的地方，是那小子自己的场子。从老毛子的训练场里送过来的女性工作者，第一站去的地方也是那里！按照金不三的习惯，每当有老毛子的女人送过来的时候，他都会进去替红牌开苞！”

　　“只是，”叶随风顿了一下：“他们接收并没有规律可循。”

　　“管他呢！只要他去，咱就将他抓住！”胡来狠狠的一拍旁边的沙发，差点没将沙发给拍露了！

　　“这儿是没有办法中的办法，我就不相信，金园那边会连一点机会都没有！今晚，我们再去一趟！”韩雨冷冷的道。

　　叶随风和胡来对视一眼，暗自苦笑不已。

　　他们是不愿意让韩雨再继续冒险，所以，才一直在想别的办法。

　　要知道，金园中，肯定有不少高手。韩雨的身手虽然不弱，却也还没有达到那种对手难寻的程度。万一，他有个闪失，凭他们这儿十几个人，根本就没有办法将他从金园中救出去！

　　到时候，他们如何向遮天众人交代？

　　可没想到，他们的一番心思，却事与愿违，反而给了韩雨再冒险一次的借口！

　　“老大，其实，我们也不一定非要用偷啊，抢的办法。只要我们能够拿出比灵芝更有价值，金老头更感兴趣的东西跟他交换，那没准也能成功！”叶随风忽然笑眯眯的说了一句。

　　韩雨望向他，叶随风笑道：“血鹰会，不是将钩吻送了过来吗？据我所知，老船所配置的药丸，非常的贵重，不说具有逆天夺命的功效，可比起单纯的一味灵芝来，总要好的多！青帮老爷子是一个懂得享受的人，而一个懂得享受的人，往往都很怕死！”

　　“这儿么做不保险，不过，若是我们能够生擒住金不三，那把握会更大些！”韩雨想了一下才道。

　　他不是不想交易，只要能救出暗蛇，他宁愿付出比灵芝要多的多的代价。可是，他担心，青帮会宁愿损己，也不会利了他！

　　毕竟，现在的遮天跟青帮可是敌对关系，而暗蛇作为遮天的二号人物，他们实在是没有理由，拿出自己珍贵的草药，来挽救他的性命！

　　而一旦让青帮明白了他们的目的，那再想偷取灵芝，可就难如登天了！

　　再说，想要生擒金不三，那跟去金园偷灵芝的难度，也小不了多少！

　　叶随风嘴巴张了张，却还是没有开口。其实，真要说起来，他是不愿意因为一味草药，便让遮天得罪青帮的。

　　抢回被金不三夺走的地盘跟绑架了金不三，威胁金老头拿灵芝来赎，完全是两个概念！

　　前者，是拿回他们应得的东西，后者，却完全是在落青帮的面子！

　　可他也知道，如果在这儿件事情上，他有所迟疑，或者没有尽心尽力的话，那别说是韩雨，只怕是胡来等人，也会因此对他心存芥蒂。所以，他只能将自己的意见保留在心中！

　　“金不三那边，就交给你了。和尚，你跟降龙他们也准备一下，晚上我们再行动！”

　　韩雨起身道：“我到外面去走走！”

　　“我陪你吧！”胡来急忙站了起来。

　　“不用了！”

　　出了酒店，韩雨默默的走在heb的大街上，此时的他看上去跟普通人没什么区别。尤其是戴了个眼镜，早就将一方老大的气息，遮掩了起来。

　　他随手打了一个出租车，说自己心情不好，让他拉着随便逛逛。

　　那司机一听还有这样的好主顾，顿时眉开眼笑的收了钱，开车随意的转悠了起来。

　　车厢内，气氛明显有些呆滞。那司机却是个能侃的人，所以憋了没一会儿，便笑呵呵的道：“兄弟，是不是遇到啥难事了？我给你说，这儿男人啊，跟自家老二是一样的，只要你能长能短，能粗能细，能屈能伸，能软能硬。那就没有过不去的坎！我开车以前，还是一副科级呢！这儿不得罪了人，下来了，每天接个客，也挺舒服的！”

　　韩雨汗了一下：“你们这儿里有什么好玩的地方不？”

　　“嘿嘿，你的意思是找地方放松一下吧？那你可真问对人了。咱们这里有不少地方，那可都有进口的肉！”司机瞅了他一眼，露出会心的笑容。

　　韩雨知道他说的应该是青帮的场子中，有不少老毛子美女做皮肉生意，他正好想打听一下青帮的情况，所以故意露出了意外的神色，轻声问道：“你的意思是那种金发碧眼的？”

　　“嘿嘿，得了吧，兄弟，一看你就是个老手。跟我还玩啥虚的啊？我给你说，以前我还当副科长的时候，那也是见过世面的！只要你有钱，那什么样的妞，不得由你挑拣啊？”

　　“这儿倒也是，不过我是第一次来HEB，这人生地不熟的……”韩雨轻声道。

　　“嘿，怕不安全吧？我知道啊，就这儿家你看见了吗？这儿家，那是公安不敢查，警察不敢办！实话跟你说吧，这儿是金山集团的产业！那家伙，人家的钱那都是没数的，从上到下，基本上都被他们给用钱砸出来了。你就放一百个心吧，我以前朝这儿里也介绍了不少客人，就从来都没出过事儿！”

　　韩雨满脸惊讶的道：“还有这儿好地方呢？”

　　“可不是吗？我这儿出租车公司，你看见了吧？我们这儿公司的老板，据说就是金山集团高层的一位亲戚，在整个HEB，那基本上就是横着走！”司机得意的笑道。

　　“让你这儿么一说，我好像还真听说过一个地方。云雨，你知道吗？”

　　韩雨随口套着他的话，跟他从破晓和随风那里得到的情报相互印证！

　　“嘿，行啊，兄弟，这儿地方你都能知道，看起来，跟你说的那朋友，也是同道中人吧？”那司机嘿嘿一笑，带着三分亲近的道。

　　韩雨不置可否的笑笑：“你能带我去看看吗？这儿个，车价我照给！”

　　“别，你说这话，可是在侮辱我们东北爷们了！不就俩钱吗？我跟你说，就冲咱们这儿共同的爱好，今天这车钱我都给你打八折！”那司机十分豪爽的道。

　　“大哥贵姓？”韩雨笑呵呵的问了一句。

　　“没啥贵不贵的，咱叫雷鸣！”司机笑眯眯的回了一句。

　　韩雨愣了半晌，这名字，够响亮的！

　　云雨是本地非常著名，却也是非常高档的娱乐会所，在这儿里，兜里不揣着个万八千的，最好是别进来，因为都不够唱两个小时包间的！

　　当然了，贵也有贵的理由和好处，这儿里的小妞，自然也都是十分上档次的。

　　金发碧眼，专业训练啊！

　　听着雷鸣的介绍，韩雨笑笑，问道：“雷哥进去过？”

　　“一楼就是个酒吧，二楼是唱歌的包间，三楼是娱乐场所，四楼是按摩足浴，五楼是玩骰子的地方，六楼嘛，一般人上不去，就算是我曾经在副科的时候，跟着我们局长上去见识了一会儿。那叫一个豪华，就别提了。再朝上，应该就是酒店的负责人居住的地方了！咱就没机会了！”

　　“哎，你不会是现在就要进去吧？”雷鸣笑笑。

　　“哪儿能呢！”韩雨急忙道：“我就是认个路！嘿，行了，多谢你了啊，咱们接着走吧！”

　　“你呀，就算是现在来，她们也没上班。这儿漂亮的主儿，都在家里睡觉，养精蓄锐呢！”雷鸣笑笑，重新发动了车子！

　　韩雨也不多做解释，只是又打量了云雨几眼，这才收回了目光！

　　就在这儿时候，他的电话忽然响了。韩雨一接通，便听到鼠猴那焦急的声音：“老大，你快来！”

　　“出什么事儿了？”

　　鼠猴的声音中充满了恐惧：“我，我好像是找到那个偷了鼻烟壶的人了！不过，现在，我出不去了！”

　　韩雨两眼一亮：“你在哪儿呢？”

　　“在，在精神病院！”


第671章 史上第一胖子

　　“这地方都破败好些年了，你来这儿干啥？”雷鸣有些奇怪的望了不远处的那个孤儿院一眼，不解的道。

　　“没事，就是一朋友，以前在这儿里长大的，所以，过来让我帮他照几张照片，回忆回忆！雷哥，多谢了！”韩雨见到了地方，一边下车一边又丢了三百块钱过去。这儿个性格豪放，朴实又爱吹点小牛的汉子，已经赢得了他的好感。

　　“哎，兄弟，你弄这儿做啥？”雷鸣举着钱：“多了！”

　　韩雨摆摆手：“你就留着吧，常在外面跑，也挺不容易的！”

　　雷鸣挑眉道：“要不我陪着你一起吧？”

　　“不用了，你赶紧去拉活吧！”韩雨摆摆手，那雷鸣也不再多说，将车子掉头离去。

　　韩雨径直进了孤儿院，这儿地方的规模并不大，只有前后几排房子。只是所在的位置有些偏，在城乡结合部，背靠着一片荒野的地方。

　　韩雨四处看了几眼，见没有什么可疑的地方，这儿才直接走了过去。

　　院内，四处都静悄悄的，带着一丝让人狐疑的安静。

　　那些房子也有些破败了，从外面那些围墙上的拆字可以看的出，这儿里的确是多年没有人了。

　　这儿个鼠猴，让自己到这儿来干什么？

　　韩雨皱了下眉头，将自己的六识提升到了极限。然后，慢慢的朝里走去！

　　在这儿孤儿院的中间，长着一棵红松。此时，枝条光秃秃的。

　　当他找到鼠猴的时候，这儿家伙正背对着他，坐在红松下面的一个石凳子上。

　　“你这儿家伙，明明是呆在孤儿院，怎么说是在精神病院呢？！”韩雨没好气的瞪了他一眼，缓缓走了过来。

　　可他心中的警惕，却没有放下，他已经感觉到了鼠猴的不对劲，身子看似是向前，可实际上却是早就已经做好了后退的准备！

　　“老大，别，别过来！”鼠猴听见声音，身子微微颤了一下，他使劲扭头，露出了鼻青脸肿的半边脸，目光使劲眨巴着，韩雨的脚步一顿，目光一扫，两眼的瞳孔顿时狠狠一缩。

　　只见松树的另一边，赫然矗立着一个硕大的胖子，是的，又是一个胖子。叶随风基本上算是韩雨见过的最胖的人了，可是跟眼前这儿人比，根本就是两个概念！

　　他足足有两米多高，关键的是，他的宽度也有两米多。他静静的矗立在院子中，一动不动。

　　刚才韩雨第一眼便瞅见了他，可是，却本能的，下意识的将他当成了雕像。

　　因为他实在无法想像的出，这儿个世界上，还会有如此胖的人！

　　可此时听到了鼠猴的警告，他才感觉事情有些不对，所以，便又重新将目光投在了这儿雕像胖子身上。

　　他依旧一动补动，两眼微微向上，望着远处的天空，韩雨看不见他的眼神。不过，似乎也没有动！就好象一具真的没有生命气息的雕像一样。

　　难道是房间中有埋伏？

　　韩雨目光四处环视，却并没有感觉到危险。

　　所以，他皱眉道：“鼠猴，你到底在搞什么名堂？”

　　“不是，老大，你，小心，他……”

　　“都说好了你不能告诉别人的，你竟然骗我？”就在刚才韩雨还以为他是雕塑的胖子，突然一下跳了起来，然后便是一个硕大的仿佛雷锤在你耳边狠狠的对撞似得声音响了起来。

　　韩雨的胆子一向很大，真的。他曾经跟毒蛇共舞，搂着死尸睡觉，曾经走着走着便掉入了陷阱中，曾经踩过地雷，也替别人拆除过这儿玩意，可是，从来没有像这儿次这样，别一个雕塑，不，是一个胖子吓的如此惨过。

　　一个明明应该是雕像的东西，突然活了过来，而且，将大地都带的颤抖了一下，韩雨能不吓一跳吗？

　　他的心脏，就好象是被人狠狠的踩了一脚似得。

　　可是，马上他就顾不得感慨了！

　　因为那胖子，向前跳了一步之后，轮着他那足足有三十玛的大手，朝着鼠猴的后脑勺就抽了过去。

　　若是这儿一下，鼠猴被揍结实了，估计他也就可以直接见阎王爷了！

　　“住手！”韩雨低喝一声，身子猛的窜了出去，伸出两手去架这儿胖子的手。老实说，他不是不想从后面来个攻其必救，可是，看看那胖子的身高，和体重，他实在是有些怀疑，正常人身上的那些弱点，能在他身上奏效不！

　　所以，他选择了更直接干脆的，拦截他的手！

　　韩雨斜斜的窜到了鼠猴的身边，两手微微颤抖，一手捏向了胖子的手腕，另一手则抓向了他的手肘。同时，他腰马合一，将全身的力量都灌输到了手臂中。

　　砰！

　　韩雨只觉得自己的手指头，像是狠狠的戳在了石头上似得，疼，这让他有些怀疑自己的手是不是断了。

　　而更让他感觉惊骇的事，他的人，竟然生生被这儿一巴掌给抽飞了！

　　韩雨的身子在半空中轻轻转了一圈，这儿才落在了地上，后背，更是狠狠的撞在了红松树上！

　　韩雨抬头，已经很久没有露出惊骇的一双眼中，满是惊讶和戒惧！

　　他紧紧的盯着这儿个胖子，手指悄悄的摸向腰间的天策！

　　龟儿子，从哪儿冒出来这么个怪物？刚才，他分明感觉到，自己的颤抖力量，被一股更为强悍的力道，给冲的支离破碎。要不是他撒手的早，只怕此时都已经吐血了。

　　“咦？”胖子歪头，有些意外的看着韩雨：“你没倒？”

　　“废话！”韩雨手已经摸到了天策上，他更是小心的注意着四周的动静，他担心这儿是个陷阱，青帮的陷阱！

　　“你怎么能不倒呢？以前，我打谁谁都倒的！”胖子皱了皱眉头，似乎有些不满的道。

　　韩雨一窒，那边的鼠猴已经快速的道：“老大，他的脑子有点不太好用！”

　　胖子豁然转过头去，微微一笑，一脸高深莫测的笑容：“人类就是这儿么的无知，面对未知或者超越自己的存在，就说是脑子不好用！如果你的脑子好用的话，又怎么会留在这儿里呢？”

　　鼠猴一瘪嘴儿，郁闷的不出声了，不过，他却使劲朝韩雨使着眼色。

　　难道这儿家伙的脑子，真的有点不太够用？

　　正想着，胖子忽然动了，他猛的一拳，朝着韩雨的脑袋砸了过来。

　　这儿一下，韩雨若是挨上了，脑袋非被砸成西红柿不可！

　　他身子一弓，猛的朝旁边窜了出去。

　　胖子的一拳，砸在了树身上。那棵老树，竟然被砸的哗哗作响，似乎，随时都要断掉一般。

　　韩雨只觉得自己的小菊花，如同寒冬腊月一般，凉飕飕的！

　　妈的，这儿到底是从哪儿来的怪物？

　　“咦，你怎么还躲？”胖子皱眉，猛的一腿便扫了过来。这儿攻击之凌厉，力道之强悍，便是韩雨也只觉得心头像是压了一块大石头似得，有些喘不上气来！

　　他再也顾不得对方是真的脑子有问题，还是有意装的，右手猛的一挥，天策化作一道青色的光芒，朝着对方的腿边扫了过去。

　　不过，他跟对方毕竟也没什么深仇大恨，所以，等到天策快碰到对方的时候，还是稍微留了三分气力。

　　可是，让他惊讶的一幕出现了，天策扫在了他的腿上，竟然跟扫在了石头上似得，发出当的一声响，他的腿，竟然连破都没破！

　　“呵呵，没用的，我身上穿的可是青铜战衣，你是伤不到我的！”

　　胖子有些得意的抖了抖自己的裤衩，刚才，韩雨之所以会将他当成雕塑，他腿上的这儿肤色，也要占绝大多数一部分原因！

　　妈的，这儿皮肤，竟然是那种灰色的。

　　“老大，你没事儿吧？”鼠猴急忙道。

　　韩雨摇了摇有些苍白的脸色，喃喃的道：“你他妈的遇到怪物，让老子来干什么？我又不是内裤外穿的超人！”

　　“老大，我也不知道他有这儿么厉害啊，你可不能不管我啊！这儿小子，是他自己从精神病院跑出来的！”鼠猴带着哭音道。

　　“胡说，我们那里是研究人类未来生存和发展的科研所，我已经是副研究员了，只要我掌握了小宇宙的终极奥秘之后，我就会荣升所长，到时候，我的庐山双龙霸，就会成为白银圣斗士的！”胖子一本正经的道。

　　韩雨只觉得自己的脑袋一阵混乱，有些崩溃。眼见他又要动手，韩雨急忙道：“等一下，大侠，啊不，是白银圣斗士先生，我们才刚刚见面，这儿个，不用打来打去的吧？”

　　“不用吗？可是，刚才他说叫人给我躲猫猫，却又故意将我的行踪说了出去，我还没惩罚他呢！”胖子皱眉道。

　　“那个，要不，你，再躲起来，我们再玩一次？这儿一回，我们不让他说了，你看我们能否找到你？”韩雨小心的道。

　　他还是第一次用如此小心翼翼的语气，跟一个人说话。吗的，三十多码的大手，实在是不容易对付啊！

　　“嗯，再躲起来吗？嘿嘿，那你们是别想找到我了，我躲猫猫的本事，可是天下第一呢！”

　　“好了，好了你赶紧躲吧，让我好见识一下，天下第一的躲猫猫的本事！”韩雨干笑着催促道。

　　“行了，你们开始找吧！”胖子立即又跳到了刚才的地方，然后，将头微微向上一扬，目光深邃的望着远方，又当雕塑去了！

　　韩雨彻底被他打败了，不过，他已经发现这儿个不知道从哪儿冒出来的怪物，脑子的确是有点不太好用了。所以，他也不再理会对方，直接将鼠猴拉了起来，冲他做了个嘘声的动作，示意他走！

　　“没用的，老大，”鼠猴显然是有经验了，他哭丧着脸道：“我已经试了好几回了，每次，都是被他给抓回来！”

　　韩雨有些抓狂的道：“那怎么办？”

　　“你们怎么还不找我？”胖子忽然将头凑了过来，轻声问了一句。


第672章 神一样的胖子

　　声音很轻，是他自己感觉的。可在韩雨和鼠猴两人的耳朵中，就像是有人拿着架子鼓在他们耳边敲了几下似得！

　　鼠猴被吓了一跳，忙笑道：“我们，马上就找，马上就找！”

　　“哦，那你们快点，等你们找到了我之后，我再去找你们！”胖子将头缩了回去，继续望天！

　　韩雨有些郁闷的压低了声音道：“鼠猴，这儿到底怎么回事？”

　　“我不是打听鼻烟壶的下落吗？后来，有小弟打听到，曾经有人见到这里的院长，似乎拿过这东西，所以，我便赶来了，不想，却遇到了他。这里，最早的时候是孤儿院，后来又改成了精神病院！”

　　“我问的是他！他是从哪儿来的？”韩雨向着雕塑胖子指了指。

　　他现在的手臂还有些酸疼，这儿胖子的皮是什么做的，防弹的吗？

　　鼠猴哭丧着脸道：“我也不知道啊，我进来的时候，便遇到他了。然后，这儿家伙便跟我玩捉迷藏。谁输了，谁还要挨揍，老大，您看看，您看看，我这儿腿，都快断了！”

　　韩雨也已经发现了，鼠猴被折腾的显然不是一般的惨。嘴里的牙齿，掉了足足有一半，另半边脸已经鼓了起来。他的两脚，也肿的不成了样子。

　　“那你说的老头呢？”韩雨问了一句。

　　“你说的是我们院长吧？我们院长已经成功的升级成了黄金圣斗士，去保护宇宙去了！我什么时候成为了黄金圣斗士，也要跟我们院长一起去的！”那个胖子又将头伸了过来。

　　黄金圣斗士？

　　韩雨满头黑线，不过他也发现，这儿胖子也不是不能交流的！

　　所以，他试探着道：“胖子，那你能带我们去见你们院长吗？”

　　“那不行，我们的捉迷藏还没玩呢！除非，你能够找到我！”说着又缩了回去。

　　尼玛，你就在我眼皮子底下，跟我说了好几次话了，我还找不见你？我瞎啊？

　　韩雨深吸一口气，努力让自己平静下来：“好，那我先去找你，你可准备好了！”

　　说着，他左右转转，然后一把抓住了胖子的手：“哎，我找到你了！”

　　“啊，是真的，你是怎么找到我的？我刚才都已经隐身了啊，难道，你还能看见吗？”

　　韩雨只觉得自己的智商似乎在直线下降，他忙晃了晃脑袋，干声道：“那个，我找到你了，咱们捉迷藏就先别继续了。我先来问问你，你练的这儿是什么武功？”

　　“武功是什么？”胖子皱眉。

　　韩雨身子摇晃了一下，轻声道：“就是，刚才你用来打人的那个！”

　　说着还比划了两下拳脚！

　　“你这儿人，说话怎么没头没尾的？你就不能说的清楚点吗？那不叫武功，叫古武术！”胖子鄙视的看了韩雨一眼。

　　韩雨眼睛微微亮了一下，笑呵呵的道：“啊对，古武术，那你练的是什么古武？”

　　“我们院长说，不能随便告诉别人！”胖子干脆的道。

　　“那你的这儿个身子，啊不，是青铜圣衣，是怎么，练出来的？”天策的锋利，韩雨是清楚的，可是，这儿胖子竟然可以用腿挡下来，这儿说明了什么？说明这家伙的肉的密度，至少不比石头差！

　　“让我想想哈！”胖子小眉头一挑一挑的，似乎真的在想。

　　韩雨的心脏都不受控制的加速跳动了两下，如果真的有办法练到他这样的话，那以后，老子还不横着走了？

　　“啊，我想起来了！”

　　韩雨精神一震，满脸希翼的望着啊。

　　“我想起来了！”

　　韩雨的两眼瞪的更圆了。

　　“我想起来了！”胖子的声音已经在吼了：“你怎么不问我后来呢？”

　　旁边有墙没？我撞死算了！韩雨眨巴了两下已经瞪的有些疼的眼睛，忙笑道：“那后来呢？”

　　他是真担心胖子再来一句我不告诉你啊，真的，若是那样的话，他估计，自己也要去精神病院疗养一段时间了。

　　“不是后来，是以前！以前呢，这儿里有个研究所，有一次，我们捕捉了一头破坏宇宙的怪兽！它天天哼哼的四处乱拱，还满地打滚。后来，我们就跟它在这儿里开始打滚比赛，身为一名光辉的圣斗士，我们是不能丢了人类的脸的！”

　　是，人类的脸都被你们给丢光了！韩雨低头，用脚在地上轻轻的画圆圈，不说话！

　　“那个怪兽每天都在地上擦痒！我也擦，因为我下定决心要打败它！所以，我天天跟它一起。”

　　“你们的那个怪兽，它长的什么样？”

　　“跟猪一样！我们院长说，那个怪兽是猪变的！”

　　跟猪学的？韩雨明显感觉自己的脑子有些不够用了，他继续低着头，有气无力的道：“那你们擦痒之后呢？”

　　胖子丢给他一个白眼，鄙夷道：“身上都擦破了，当然要上药了！”

　　“药？”韩雨愕然，想不到他还有这儿种生活常识！

　　“哎，从你那迷茫的眼神中，我看出了，你知识的贫乏！身为一个男人，你怎么能没有点见识呢？”

　　胖子轻叹口气，转身走到树后面，等他再出来的时候，他的手中，已经多了一个黑色的铁玩意。

　　韩雨定神一看，妈的，这儿不是以前农村常用的，用来给牲口处理草料的铡刀嘛。

　　不过，这儿个显然是大号的，属于那种铡草料都要好几个人合作的设备。电视上的包黑炭用来杀人的那种刀，估计都要比这个小一号。

　　这铡刀足有半人多高，最厚的地方，有小儿拳头那般厚实。通体黝黑，只有另一边呈现出泛白色。他的手柄处，只容得下他那三十玛的大手握住一圈的。

　　不过，此时在胖子的手中，跟他拿着天策的感觉差不多！

　　“你想干什么？”一看见这儿玩意，韩雨第一次感觉到，自己的天策是那么的脆弱。

　　不过，若是这儿胖子想要杀他的话，也没那么容易。

　　真的拼杀起来，韩雨就不相信，自己还弄不死一个脑袋不太正常的胖子！

　　“嘘，别出声，它们再睡觉，我帮你叫醒它们！”说着，他手中的铡刀轻描淡写的向下一落，那水泥地面顿时便被他插了一道口子，这儿还不算，四周，几乎同时出现了龟裂！

　　胖子的手轻轻的一撅，顿时，一块篮球大的地面被他给挑了起来。这儿家伙的破坏力，比专门毁坏地面的那个机器还强啊！

　　韩雨看的菊花一紧，却发现那胖子，已经一脚朝那块蓝球般大的地面踹了过去。

　　那可是水泥，沙子和石子啊，这儿么长的时间，早就坚固的像石头似得了，可是吃他这一踹，却顿时来了个粉身碎骨！

　　淡淡的烟尘，顿时飘散起来。

　　胖子直接趴在了地上，然后轻轻的冲韩雨招手。还用前所未有的细微声音道：“快看！”

　　韩雨轻轻的蹲了下去，没有发现什么。难道是他的那个视角比较独特？

　　想了一下，韩雨终于还是没能抵挡住变强的诱惑，也趴了下去。反正这儿里也没人，算不得丢人。

　　“看见了吗？它们，就是药物。我啊，就是用它们才把自己给抹好的！”胖子笑眯眯的指了指里面的沙子，得意的道。

　　韩雨两眼顿时一凸，脑海中不由得浮现出一个浑身是血，却在沙堆里打滚的人。妈的，这儿不是野猪吗？

　　“嗯？你怎么也趴下了？难道，你也跟我一样，蹲不下去吗？”胖子忽然发现韩雨也趴着，有些奇怪的问了一句！

　　韩雨的老脸蹭的一下红了，妈的，跟这儿胖子才一块呆了几分钟啊，他这儿智商就明显的已经找不到底了！

　　他急忙跳了起来，狠狠的瞪鼠猴一眼，其中蕴含的警告，不言而喻！

　　不过，此时的鼠猴已经顾不得去嘲弄韩雨了，他在思考一个哲学问题，是人的脑海里都藏着一个疯狂的自己呢，还是人本身就是疯狂的，只需要一个机会，便会彻底的释放出来呢？

　　在他看来，韩雨已经在逐步跟胖子看齐了！

　　“那个除了药，你还做什么了？”韩雨有些不甘心的又问了一句。

　　“呵呵，我不告诉你，我们的圣衣不能碰水！”胖子嘿嘿一笑，得意的道。

　　韩雨生生被他的回答给郁闷的思想停顿了一下，才反应过来，他小心的道：“你，该不是很久没有洗过澡了吧？”

　　“洗澡是什么？”

　　“就是用水把你身上擦洗干净！”

　　“胡说，那样会让圣衣生锈的，我才不要洗澡！”

　　韩雨一翻白眼，吗的，终于知道这连天策都不能破防的功夫是怎么练成的了。

　　感情是将自己当成野猪一样的打磨，然后再用几十年的时间，不洗澡，用岁月来沉淀精华，于是乎，青铜战衣，护体！


第673章 这个胖子，我要定了

　　韩雨不动声色的向后退了一步，不过，不得不承认，有的人一天不洗澡，身上就带着股子人渣味，可是有的人一辈子不洗澡，也一样如同喷了古龙香水。而很不幸，这儿胖子似乎是后一种。

　　满怀着一种钦佩的心情，韩雨微微眯着两眼再次打量这儿个胖子，目光中那股毫不遮掩的狼一样的光芒，越来越盛。

　　妈的，天生打手的料啊。让咱碰上了，那是老天开眼。

　　这儿个胖子，我要定了！

　　想象着以后带着胖子，大杀四方，便是韩雨的定力，也不由得露出淡淡的笑容。反正丫这儿智商也看不明白。

　　不想他还是低估了这儿个胖子，他是一个神经不太正常的胖子，可也说明，他不是一般的胖子。

　　韩雨的笑容一露，他顿时便警醒的将两手轻轻一收，在胸前抱拢，那感觉就像是两座小山突然活了过来似得。

　　“你想干什么？俺，俺可不喜欢男人，你可别想！”胖子向后腿了一步，终于用正常人的逻辑，表达了一回他的意思，却差点把韩雨整出内伤来！

　　我擦你个丫的，老子便是想对你这胖子基情荡漾，我他妈的也得有那个天赋才行啊，就你这儿身材……

　　韩雨想不下去了，他急忙抖擞一下精神，笑呵呵的道：“那个，你放心，我也不吃素。我就是想跟你做个朋友！”

　　“朋友？”胖子的眼睛亮了一下，随即摇头道：“那不行，我是肾斗士，你是普通人，我们不能当朋友！”

　　“那个，我也想当肾斗士，你看行不？”韩雨弱弱的问了一句，顺道狠狠的鄙视了一下自己谦卑的语气！

　　“你想要当肾斗士的话，那需要我们院长的批准！”胖子想了一下才道。

　　“咳咳，那个，我能不能现在就去拜见一下你们院长？没准他一见到我天资过人，一高兴，便将我也收了！”韩雨说完，还在心中安慰自己，他可不是什么居心叵测的怪叔叔！

　　像胖子这种怪物，若是被青帮或者被上面发现的话，那他的下场只怕更悲惨。所以，自己这儿是挽救他余水火之中！嗯，是的，自己是在救他。

　　韩雨神色坚决，满脸正义！

　　“不行，院长不见陌生人！”

　　娘的，韩雨嘴巴抽了两下，干笑道：“我来，是想跟他商议一下，打怪兽的事情的！你们肾斗士，不都是要打怪兽的吗？”

　　“那倒也是。嗯，你怎么知道我们院长是肾斗士的？”胖子被吓了一跳，满脸狐疑的看着他们。

　　韩雨忙点头道：“啊，不就是小宇宙吗？我以前很小的时候就看过，一直，嗯很崇拜黄金圣斗士啊！”

　　“真的？那可是太好了，我终于找到有共同兴趣的人了！新三，您贵姓啊？”胖子满脸的唾沫，像是下雨一样对韩雨和鼠猴进行了一番人工灌溉！

　　跟胖子有共同兴趣？韩雨低头，有气无力的道：“你可以叫我黑衣！你呢？我是不是可以叫你胖子？”

　　“胖子是我的名字吗？你们怎么都这儿样叫我？让我想想哈，”胖子皱眉，露出沉思的神情，就当韩雨快要崩溃的时候，他才大声道：“哦，我知道了，因为你们都想要当胖子，但是又当不上，所以，才这儿么叫我，想让我帮你们是不是？”

　　韩雨连连点头：“你要是声音再小点，我们就更羡慕你了！那什么，你还是先带我们去拜见黄金圣斗士吧！”

　　“嗯，好，看在你也是为怪兽而来的份上，我便以青铜肾斗士的名义，带你们过去，跟我来吧！”胖子像是下定了决心似得，狠狠点了点头，转身便要走。

　　“老大！”鼠猴有些怕怕的喊了一声，他的两腿基本上失去行动力了。

　　韩雨拍拍他的肩膀：“没事儿，你在这儿里等我们好了！”

　　“他怎么不一起去？”胖子扭头。

　　韩雨忙道：“那个，他这儿腿有些不方便，咱们两个去就可以了！”

　　胖子一摆手：“那怎么行？做人要讲义气的，你想自己当黄金圣斗士，不让他当吗？”

　　说着，他伸手，直接将鼠猴屁股下面的凳子也夹了起来。鼠猴虽然有些瘦小，可也得有七八十斤，再加上他屁股底下的石凳子，少说也得有一百二三十斤，可胖子却用胳膊夹着他们，而且是抱着一头，就像捏着个秤杆子似得，一点也不费劲。

　　“哦，你帮我拿着这儿个！”胖子将手里的铡刀朝鼠猴的腿上一放。

　　这儿鼠猴，两眼一突，声音顿时变的有气无力：“老，老大，救，救命……”

　　“那个，胖子，还是我来吧！我靠。”韩雨将铡刀拿了下来，却不想这儿东西死沉死沉的，刚才他看胖子像拎着个牙签似得，毫不费力，他还以为这儿东西只有三四十斤呢，却不想一接过来才发现，这玩意至少得有八九十斤！

　　“你，你这儿个是用来抓怪兽的吗？”韩雨深吸一口气，两手抓着铡刀，有些郁闷的道。

　　“这儿叫铡刀，是用来铡草的！”胖子鄙视的扫了他一眼。

　　妈的，又让丫鄙视了！

　　韩雨龇牙咧嘴，心中暗自冒火，你丫的再他妈的敢用这种语气，这种眼神对老子，我他妈的就给你拼了！

　　“胖子，你平时都喜欢什么啊？”韩雨跟他套着近乎。

　　胖子干脆的道：“吃！”

　　韩雨脚步一个趔趄，差点没将铡刀给摔了。不是为了胖子的回答，而是对于自己问的这儿个问题。叶随风那个小胖子，平时那都是吃不离手，更别说这胖子了。

　　自己竟然会问这么弱智的问题？看起来，这智商下降的真的很快啊！

　　耷拉着脑袋，韩雨跟在胖子的身后，来到了后面的一排房间。

　　“院长，青铜圣斗士胖子，前来听从您的吩咐！”胖子站在门口，满脸的肃穆之色，大声道。

　　韩雨四处扫了一眼，暗自警惕的绷紧了身体。鼠猴也急忙正了正脸色，不过，他们等了一会儿，也却没听到房间中有声音传出。

　　正当韩雨纳闷的时候，胖子已经直身道：“行了，让咱们进去了。”

　　我靠，千里传音，心灵感应，特异功能？

　　韩雨一脸惊喜的望着胖子，那边胖子已经举步朝里走去。

　　“哎……”

　　“小心！”韩雨跟鼠猴一个尖叫，一个呼喊，却已经迟了。胖子已经走到了门口，而他显然是忘了自己的手上，还托着个鼠猴。结果，砰的一下。

　　石凳已经砸在了墙上，砸的墙面哗哗作响，而鼠猴则两腿跟墙面来了次直接接触。疼的这小子，眼泪顿时就下来了。

　　“哦，对不起，我忘了！”胖子抱歉的看了他一眼，然后一松手。

　　若是鼠猴在掉下去摔上一下，估计也就挂了。

　　韩雨将铡刀一丢，身子快速的突进，然后两手一撑，接住了石凳，虽然砸的他两手砰的一下，差点没一个趔趄摔那，可总算是接着了。

　　“老大，他，是不是把我也当怪兽了？”鼠猴万份委屈，泪流满面，用一种仿佛菊花被轮残了的幽怨眼神，瞄了一眼胖子，幽幽的问了一句。

　　韩雨只觉得屁股那里凉飕飕的，除了干笑，他还能说什么？

　　“哎，你们怎么还不进来？”胖子从里面探头：“院长叫你们呢！”

　　“行了，先进去看看再说！”韩雨拍拍他的肩膀，架着他走了进去。

　　房间中，正坐着一个老人。他神情平静，两眼微睁，穿着一身黑色的衣服。

　　胖子就站在他的身边，满脸得意。

　　韩雨只是看了一眼，目光便禁不住缩了一下，他的眼睛再次上移，紧紧的盯着老人的眼睛，心中已经起了一丝狐疑。这儿老人，眼神空洞无光，瞳孔涣散，分明已经是死人了。

　　这儿，难道就是胖子口中的院长？

　　“院长他这儿是……”

　　“去当黄金肾斗士去了！”胖子理所当然的道。

　　我看是去当冥斗士去了吧？韩雨嘴角一咧，可他马上便微微躬身，满脸肃穆的道：“哦，原来如此，黑衣拜见院长！我这儿次来……什么？您都知道了？”

　　韩雨脸色露出吃惊的神情。胖子顿时得意起来：“我就说吧？院长是黄金肾斗士，可厉害着呢！”

　　“是是是，院长大人，神通广大，法力无比，自然不是我们所能比拟的！什么？您已经突破了黄金肾斗士？”韩雨自说自话几句，随即露出恭谨的神色：“是……是……您放心吧……我保证完成任务！”

　　房间中的众人，集体呆呆的望着他。

　　鼠猴明显的感觉自己的脑袋有点不够用了，他狠狠的掏了掏自己的耳朵，呆呆的望着韩雨：“老大，您说什么你？”

　　韩雨不理他，只是站直了身子，静静的望着胖子道：“院长说，已经同意我当肾斗士了，而且，比你的青铜还高一级，是白银肾斗士。他还说，让你以后都听我的！”

　　鼠猴两眼一瞪，这儿才醒悟过来，我靠，老大感情绕了半天，是想将胖子弄回去啊！不过，一想起胖子那强悍到令人发指的实力，他也就理解了韩雨为什么会有这念头了。

　　只是，你这儿么信口开河，就不怕老头拆穿你吗？

　　鼠猴的目光再次落在老人的身上，神情禁不住一僵：“死，死了？”

　　“是黄金肾斗士！”韩雨和胖子齐齐的转头，怒吼！

　　鼠猴可怜巴巴的低头，画圈：我什么都不知道，不知道，知道了也不说，说出来就惨了……

　　胖子皱眉道：“青铜肾斗士上面还有白银吗？以前怎么没听院长说过？”

　　我靠，不会吧，你们玩的都是青铜完了直接就黄金的小宇宙吗？韩雨嘴角抽了抽，嘴里却胡说八道起来：“嗯，以前的时候，他是想让你自己领悟，不信的话，你自己问院长，看他是不是这儿个意思！”

　　胖子望着老头，沉默。

　　韩雨心中那个纠结啊，万一胖子矢口否认，跳起来跟他玩命，那或许他自己能跑了，可再加上个受伤的鼠猴，结果可就不一定了。

　　好在胖子并没有让他失望，因为这儿货已经抬头道：“院长好像去杀怪兽了！他让我问问，我现在是副研究员了，以后还能升为正的吗？”

　　“能，当然能，你现在就已经是正的了！”韩雨连忙点头，靠，你就是想当院士，那不也就是咱一句话的事嘛！

　　“太好了，我终于转正了。”胖子高兴的跳了起来，当他再落地的时候，震的房间中噗噗的向下落灰尘。


第674章 饭桶

　　听到胖子的欢呼，韩雨心中那口气，顿时松了一半，他挤出最为和蔼的笑容，轻声道：“那个，咱们现在能走了吧！”

　　“当然，是你让我转正的，我要跟着你，我的白银肾斗士！”胖子充满深情的望了韩雨一眼。

　　“你叫我大哥就行了！”韩雨只觉得头皮发麻，忙有气无力的摆了摆手，然后，又冲着老人深深的鞠了一躬，这儿才转身走了出去。

　　“等一下！”胖子忽然又叫了一句。

　　“怎么了？”韩雨狐疑的望着他。

　　胖子道：“我们院长说了，等他当了黄金肾斗士之后，要将这儿里放上一把火，以免被人家打扰了他抓怪兽。我以为他是在骗我，这些天一直在这儿里守着，等他回来。现在好了，大哥说院长让我跟着他，还给我转了正，我也要放火了。”

　　说着，也不知道他从哪儿弄来一大桶汽油，推倒在地。

　　“我靠，你这样……”鼠猴尖声道。

　　韩雨拉了他一下道：“其实，这儿样也挺好的！”他转身静静的望着那个院长老头，也不知道他是不是一个精神病人，还是世外高人，不过，这儿一切都不重要了。

　　老人已经去了，从这儿以后，除了他，谁还能从院长那里，接过肾斗士的大名？如此一来，胖子便是他的了。咳咳，是他的人，也不对，妈的，反正就是跟他混了。

　　胖子将汽油丢下，韩雨将火机丢了进去，滔天的火焰，顿时冲天而起。吞噬了或许是真相的一切。

　　胖子笑呵呵的扫了一眼火焰，拍拍手道：“这回好了，院长可以专心去打怪了。”

　　“咱们也该离开这儿了，走吧！”韩雨轻轻的扫了他一眼，真是个不知道人生苦闷，单纯快乐的胖子！

　　“咱们这儿是去哪儿？”胖子便走边道。

　　“我带你去升级，你不想成为黄金肾斗士吗？”

　　“想，我当然想了，可是，我的小宇宙还没研究透彻！现在也能离开这儿里吗？”胖子的两眼亮了起来。

　　什么意思，难道你从来都没有离开过这儿吗？韩雨狐疑的望着他，却还是肯定的点了点头。

　　“英雄啊！我就知道院长是不会骗我的，他跟我说，有一天会有一个英雄，来带着我出去，离开这儿里，这样，我就再也不用怕外面的怪兽了。想不到，这儿一天终于来了！我终于等到了，英雄啊……”

　　胖子忽然大叫一声，扑了过来，速度之快，便是韩雨也没有反应过来，便被他抱了个结实。

　　一瞬间，韩雨便感觉自己像是被三座大山给压住了似得，那叫一个喘不上气来啊，倭国的相扑算个屁，跟胖子比，丫们就是一个个的气球，那都不够看，不够捏的！

　　“疼，疼，胖子，你，你放手，我艹，我他妈的就要被你丫给勒死了……”韩雨断断续续的说着，声音中透着一股子让人心酸的奄奄一息！

　　终于，胖子意犹未尽的松开了手。

　　韩雨只觉得自己的骨头都像是散架了似得。娘的，已经多久没被人这儿么玩过了？

　　韩雨有些幽怨的瞥了胖子一眼，警告道：“以后，没有我的允许，你不准再这儿样抱我，听见没有？”

　　胖子想了想，不解的道：“没有。我们院长说了，向人表达感谢，就是要拥抱。”

　　妈的，老子若是被你抱上几回，这个遮天老大就不用当了，直接就他妈的进太平间了！

　　“可是咱们之间不用，你忘了我的身份了吗？我是白银肾斗士，是院长亲自封的。他让你听我的，你到底听不听？”韩雨瞪眼道。

　　胖子纠结了，显然是在听院长的，和院长让他听韩雨的这儿个伪命题中，迷糊了。

　　“你若是不听，你这个转正的事情就别想了，现在你再继续当你的副研究员！”韩雨没好气的道。

　　胖子忙委屈的道：“我，我听你的还不行嘛！”

　　韩雨心中长长的出了口气，妈的，想不到这儿胖子竟然还是个官迷！

　　胖子一屁股坐在地上，望着天空：“曾经，我被人丢在了这儿里，每天，都以消灭那只怪兽为己任。后来，我们这儿里的人越来越少，越来越少，我知道，他们都是被外面的怪兽给吃了。只有我，我因为留在这儿里，所以没有被吃掉！”

　　“从那时候起，我就一直期盼着我的英雄，他会消灭所有的怪兽，给我带来全世界最好吃的东西。想不到，这儿一天终于来到了。呜呜……”

　　胖子四处瞅瞅，人呢？

　　韩雨跟鼠猴走到门口，他若是停在哪里听胖子絮叨，那才是真的白痴呢！

　　“老大，你真的打算要带着他吗？我怎么觉得，好像这儿事有那么点不靠谱呢？”鼠猴有些尴尬的笑笑。回头偷偷的打量了一眼，还坐在那里感慨上苍的胖子。

　　韩雨也有些郁闷的道：“带着吧，好歹也能当个盾牌用！”

　　别的不说，单单是他那一身皮，都赶得上防弹衣还管用了。人家防弹衣还有脱下来的时候呢，可他，却是全天候，全方位的。

　　胖子见没有人吊他，只好无奈的站了起来，拎着他的大铡刀，自己一步步的走了过来。在他的身后，则是奔腾的火焰。

　　“这儿要是让别人看见，非被误会不可！”鼠猴左右看看，有些焦急的道。

　　“没事儿，遇到人咱就说自己是来救火的！”韩雨十分蛋定的回了一句。

　　胖子终于跟了上来，可当韩雨就要出去的时候，胖子忽然拉住了他：“等一下，外面有怪兽！”

　　“嗯？”韩雨诧异的回头扫了一眼，本以为他说的是什么东西，可此时，四周空荡荡的，什么都没有。这儿鸟地方，不说是人烟绝迹吧，可寻常时候，也难得看到一个人影。

　　“在哪里，你看，他变成了石头，可是，当你出去的时候，他便会突然变成怪兽。”胖子伸手向前指了指：“我许多朋友，都是被他给吃掉了。现在，你是我的朋友了，也会被他给吃掉的！”

　　妈的，石头是怪兽变的？你丫想象力挺丰富啊，什么怪？岩石怪吗？

　　韩雨直接挣脱了他的胳膊，一步窜了出去。

　　胖子顿时瞪圆了眼睛，见他还不出来，韩雨干脆直接一脚踩在了石头上。

　　胖子顿时吸了一口冷气，妈的，韩雨都觉得面前似乎有一阵风吹过了似得。

　　忒恐怖了。

　　胖子将右手抬起，放在嘴边，另一手指着他：“你，你，你踩着怪兽了！”

　　怪个毛！

　　韩雨也急了，妈的，这儿眼瞅着火已经烧起来了，回头若是遇到好心人看到这儿里的火，急惶惶的前来救，撞到自己三个，那还说的清楚吗？

　　从跟雷鸣的聊天中，韩雨已经知道，这儿个青帮对当地的渗透有多么强悍了。进局子里走一趟倒是小事，万一漏了自己的真实身份，被青帮知道，那能不能活着出来，可就两说了。

　　想到这儿，韩雨猛的窜了出去，五指成爪，一把叼住了胖子的手腕，两腿扎马，微微一拧，这儿一下，他不自然的就用上了十个怪异动作中的一个。那胖子一时把持不住，身子，生生被拽出了半拉。

　　胖子两眼一瞪，刚想发怒，忽然又激动起来：“啊，真的没有怪兽，我的英雄……”

　　说着，急忙来抱韩雨。

　　好在韩雨早就有所准备，身子一矮，两脚快速的一蹬，用一种跟人厮杀时候的决绝姿态，窜了回来。

　　胖子还是满脸兴奋：“以前我一出来，这儿个怪兽便会要吃我。我打不过它，现在好了，它终于不会再吃我了。那，那个怪兽呢，他也不吃我了吗？”

　　韩雨望着他指的方向看了一眼，妈的，路灯！

　　“你放心，有大哥在，所有的怪兽，都不能吃你。好了，咱们赶紧走吧！”韩雨满头黑心的催促了他一声。

　　那边，黑B开了一辆黑色的昌河，已经赶了过来！

　　费了好半天的功夫，才让胖子上了车。

　　“黑B，让你买的熟食呢？”韩雨问了一声。

　　黑B指了指座位底下。

　　韩雨忙掏出个黑色的包裹，里面，装了十多个鸡腿！

　　韩雨笑笑，拿出个鸡腿便丢了过去：“胖子，诺，吃的！”

　　胖子一把接住，眼睛顿时亮了起来：“鸡腿？太好了！大哥，你就是……”

　　“停，赶紧吃吧！你再说，这儿里可就没有你的份了！”韩雨忙制止了他的感动。

　　胖子忙闭上了嘴儿，随即小心的伸出舌头来舔了一口，韩雨忙将包递了过去：“诺，这儿里还多的是，你放心吃就行！”

　　胖子大喜，随即放开手脚大吃起来。

　　韩雨立即见识到了什么叫做饭桌上的气吞山河，君王气概。那鸡腿，小说也得有小半斤，他拿起来，用不了十秒钟，便把骨头都能给你吞个干净。

　　十几个鸡腿，用了不到两分钟，去了一多半。

　　黑B在反光镜中看到这儿一幕，忍不住吞了口口水，低声道：“老大，鸡腿，真的这儿么好吃吗？”


第675章 胖子打怪兽

　　鸡腿当然还是那个味，只是吃的人变了。

　　胖子，显然是一个气吞万里如虎的吃货，十几个鸡腿，没多大工夫，便被他扫荡进了自己的肚子里。

　　韩雨见他还意犹未尽，不由得苦笑道：“胖子，你几天没吃了？”

　　“我想想！”胖子又露出了思索的神情，半天无语。

　　韩雨知道，他又得想半天，转而朝鼠猴望了过去：“那老人，是不是就是你说的那位，盗走了鼻烟壶的人？”

　　“我也不知道啊！”鼠猴苦着脸道：“我能知道鼻烟壶的下落，纯粹是因为，我们的眼线中有一个是第好几号当铺的经理。他曾经见过，然后，我才顺藤摸瓜，找到了老头那里。可，这儿俩人是不是同一个人，那俩鼻烟壶是不是同一个，我也不清楚。我这儿步是想去找老头问问的吗，结果，就遇到了胖子……”

　　“叫我干吗？”胖子抬头，张望。

　　“没事儿，你继续想！”韩雨一摆手，随即眉头一皱，暗自琢磨。

　　若那老头真是盗贼的话，他为什么要盗走鼻烟壶？为了钱？自己在见到他的时候，分明看见他的肩膀上有伤。

　　难道是盗鼻烟壶的时候被青帮的人给弄伤的？可他又是怎么知道青帮有鼻烟壶的呢？还有，听胖子的诉说，这儿老头的脑袋分明也不比胖子的好使多少，他怎么可能能从金园中将东西偷出来？

　　这儿念头一起，韩雨便顿时将之扑灭了。既然能出个青铜肾斗士胖子，为什么就不能再出个黄金肾斗士，老头？

　　“算了，你不要再继续打探这儿事了。”韩雨摆了摆手。盗走鼻烟壶的人不管是谁，都已经不重要了。今晚，如果他再找不到机会下手，说不得就只能绑架金不三了！

　　鼠猴点了点头。

　　就在这儿时，胖子忽然大声道：“啊，我想起来了，从院长变身黄金肾斗士，去消灭怪兽之后，我就一直没有吃。”

　　难怪，那老头大概死了得有三四天了。饿了这儿么久……饿了这儿么久，也不用吃这么多吧？

　　“你吃饱了没有？”韩雨轻声问了一句。

　　胖子拍拍肚子，想了一下才道：“嗯，好像还没什么感觉！”

　　韩雨嘴巴一抽：“没事，等回去之后，鸡腿，管够！”

　　“真的？”胖子的眼睛又亮了起来，嘴角更是因为心情，而流出了口水。

　　韩雨直接伸手：“打住，你可以兴奋，但是，不许把你的手伸出来抱我，别忘了，你答应过我的！”

　　“嗯，那我抱他！”说着，他转身像是抱住了布娃娃一样，将鼠猴抱了起来。

　　凄厉的惨叫，顿时响了起来。

　　那种痛苦，简直是触发了人类所能承受的极限。

　　不等韩雨阻止，胖子便被吓了一跳：“他要变身嘛？”

　　两手一松，将鼠猴丢了下去。

　　可怜的鼠猴，已经被蹂躏的快崩溃了。

　　他一落到地上，便使劲用两手抓着车门：“老大，我，我要下车！”

　　胖子见韩雨瞪着他，便想解释，谁知道他的头一抬，便砰一下撞在了昌河的顶上，那刚刚才提出来的连牌照都没来得及上的新车车顶啊，生生被他撞出了个脑袋的形状。

　　这儿还是韩雨在让黑B开车的时候，充分的考虑到了他的身高，若是开那辆赔死他来，估计，他根本就坐不进来。

　　便是这儿样，鼠猴，也被他给挤的没空了。

　　胖子一个人的屁股，几乎抵的上三个！

　　“胖子，以后，没有我的命令，不许你随便抱别人，不然，鸡腿你也别吃了，级别也别升了。”韩雨狠狠的警告道。

　　胖子忙可怜巴巴的点头，又拿起袋子，舔了两口。

　　“还有，以后，除了我给你的东西之外，不许你随便吃别人给的东西，听到了没？”韩雨想了想，又补充了一句。胖子的智商有问题，可不能让别人给骗了去。

　　胖子专心致志的舔，不出声。

　　韩雨沉默了一会儿，决定还是套套他的话，他已经感觉到了，这儿胖子似乎有一股非常平和却又十分澎湃的能量，能够克制他的颤抖力量。不弄清楚，他实在是睡不着啊！

　　“别舔了，等会就给你吃东西，你现在先回答我个问题！”

　　胖子抬起头来，韩雨右手轻轻的划拉了一下：“你的古武是怎么练出来的？就是打人的那个？”

　　“想的！”

　　韩雨眼睛一亮：“怎么想的？”

　　他对于自己的颤抖力量和无名心法，一直就有一个怀疑。只是没有更多的信息，无法确定罢了。

　　若是这儿一回，能够从胖子身上得到佐证，那或许他能够猜出自己的师傅是什么身份！

　　胖子这儿回倒是没有藏私，他指着自己的身体道：“这儿里面住着很多很多的小人，有一天，a和b结婚了，他们生出来c，而d虽然死了，却又有个孙子叫小dd。小dd跟c结婚，他们又生了个儿子，叫cd。”

　　“cd有一天拉肚子，结果，拉出来很多很多的cd，后来，我又不停的让它拉肚子，慢慢的就能够感悟到小宇宙了……”

　　“停！停，停！我知道了，我知道了，你不用再说了！”韩雨脑门上几乎要见汗了，他急忙伸出了手，做了个阻止的手势。

　　感情cd都是你们家的小人，拉肚子拉出来的？那这儿个世界上的cd厂，也不用开了，直接关门倒闭吧！

　　前面的黑B实在忍不住，扑哧一声乐了。不过他也知道，这儿个时候不宜问。

　　所以，忙紧紧的咬着嘴儿，开车，耳朵却悄悄的竖了起来，看看自己还能听到什么笑话！

　　那边胖子被叫停，两眼露出了惊讶的神色：“我还没说完，你就已经知道了？哇，不愧是白银肾斗士啊，当初我研究这儿些小人的时候，还花费了十几天的功夫呢！一开始他们都不听话，四处打架，后来我穿上青铜圣衣之后，它们才变老实的！现在我一说，你就明白了！”

　　我明白个屁！让你这儿么说下去，只怕我下车连路都不会走了！

　　韩雨伸出两手，搓搓脸，随即才想到一个比较重要的问题，忙对黑B道：“你找个地方，我给他买几件衣服！”

　　黑B透过反光镜看了一眼，苦笑道：“您觉得，有能合适他穿的衣服吗？”

　　就在这儿个时候，旁边突然出现了一个骑着机车的女孩。一头黄色的头发，穿着黑色的丝袜，短裙，在这儿样的瑟瑟北风中，能有这种勇气，也算是难得的一道春意和靓丽风景线了！

　　可是，胖子却像是受到了什么刺激似得，两眼一突：“呜，怪兽……”

　　怪你妈啊！韩雨一直在注意着这儿胖子，忙伸手去阻止，却还是慢了一步。

　　胖子已经一脚踹了过去，他的手那是三十玛的，可那脚，却他妈的足足有五十码！

　　这儿一脚下去，这儿昌河车的车门，就他妈的像是被导弹轰过似得，砰的一下顶起来一个尖锐的锥体。

　　那上面的玻璃，更是哗啦一声，全部落了下来。

　　而胖子屁股底下的座椅，再也承受不住他庞大的身躯，发出一声惨叫，然后噗通，提前进入了瘫痪时代！

　　胖子一屁股坐在了地上，可怜的鼠猴，眼中的泪水，流的那叫一个勤快就甭提了。

　　韩雨只是扫了一眼，嗯，这儿家伙好像是骑在了座椅的一条腿上，估计不是蛋疼就是菊花残，满腚伤了！

　　而整辆车，也被他这儿一脚，踹的踉跄了一下，差点没他吗的残了。

　　“你别停！”韩雨低吼一声，黑B以为受到恐怖袭击了，刚想踩刹车的，脚一哆嗦，点在了油门上。

　　韩雨的身子已经从副驾驶座上扑了出去，一把摁住了胖子的腿，厉吼道：“你他妈的干什么，胖子？”

　　“我，我打怪兽啊！”胖子被吓的眨巴眨巴眼，连带着声音都弱了许多。

　　“打你个头啊！”韩雨狠狠的拍了他一巴掌，有些郁闷的低吼道：“不要见个黄毛，就说那是怪兽！那也可能是雅典娜！”

　　“你现在给我记住了，那不是怪兽，是跟我们一样的人，不能打！咱们是男人，她是女人，男人不打女人……”

　　“院长说，女人是老虎，她是怪兽变的！”胖子小声道。

　　“我现在是白银肾斗士，是听你的还是听我的？我说不是就不是！”

　　胖子愣了一下，忽然咧嘴笑道：“嘿嘿，我知道了，大哥是想骑她！我听院长说过，真正的肾斗士，都想骑那种怪兽。大哥，我也想骑……”

　　韩雨被彻底打败了，他一屁股坐了回来，你骑，你骑估计她连车子绑在一起，都不够你一屁股的！

　　“只要你听话！什么都好说！”韩雨摆了摆手。

　　胖子闻言顿时感动起来，甚至，鼻涕眼泪都流了出来，他一把抓住韩雨的手，将鼻涕在上面抹来抹去：“呜呜，大哥对我太好了，呜呜，我终于摆脱苦海了，你都不知道，我在那里，什么都没的骑，只好骑树，结果没几天，那树就死了，呜呜……”

　　“妈的，我衣服，我衣服，靠！”韩雨狠狠的抽回手，却已经迟了，上面，已经落了好大一个鼻涕泡！

　　现在他有些开始考虑鼠猴的话了，带上这儿胖子，怎么感觉那么的不靠谱呢？

　　黑B此时的脸色还有些苍白，显然是被胖子那一脚给吓的。

　　他两手紧紧的握着方向盘，苦着脸道：“老大，这儿哥们到底是哪儿路的神仙啊？我这可是拿着自己工资刚买的车啊，三万多啊，我才开了这儿一路，就直接进汽修厂了，要是再来一次，我估计咱连酒店都回不去，它就得报废了！”

　　“行了，开你的车吧！回头，我让胖子给你弄辆新的！”韩雨无力的摆了摆手。

　　胖子顿时将头抬了起来：“我没钱！”


第676章 两个胖子的会面

　　韩雨抓狂道：“我说的不是你，是别人！”

　　“可你刚才明明叫的是胖子！胖子不是我吗？”

　　“胖子只是一个称呼，一个代号，你可以叫胖子，别人自然也可以叫胖子。而我刚才说的那个胖子，是叶胖子，不是你，懂了吗？”

　　“叶胖子也很胖吗？”胖子问。

　　“没你胖！”

　　“那他还好意思叫胖子？以后，这儿个名字只有我一个人才能叫！因为，只有我才是胖子！青铜肾斗士，胖子！”胖子挥了挥手，霸气无比。

　　面对这儿么一个碉堡了的胖子，韩雨还能有什么说的？回头，只能通知叶胖子改名了！不然，就让胖子也抱他一下，嘿嘿……

　　福泰路是heb有名的散货市场，在这儿里，汇聚了当地百分之八十的批发仿真业！

　　来这儿样的地方买衣服，可以说，只有你想不到的，就没有他做不出来的！

　　可直到此时，韩雨这儿才体会到，这儿话也是有针对性的。

　　当一个人发展的太有特点了，或高的离谱，或胖的恐怖，那连衣服都是很难买到的。

　　若是这两点都占，那基本上就没指望了。

　　他去的虽然是一家专门给“高人”订做衣服的门头，可也没有能让胖子穿上的。

　　因为，高的没他胖，胖的……嗯，不会有比他还胖的！

　　到最后，韩雨只得找了一件黑色的风衣，让人将袖子剪掉，又买了两条裤子，生生拼凑成了一条。

　　不得不说，现在这儿个世界，只要你有钱，还是有无限可能的！

　　大概半个小时之后，胖子便换装完毕。此时的他，穿了一件两道筋的背心，外面穿了一个没有袖子的风衣，当然，扣子他是别想扣上的，就是这儿样，也跟穿了件瘦身马甲似得！

　　那裤子，有点像是沙滩裤，露着小腿！反正这家伙一身青铜圣衣，也不怕冷！至于鞋子，嗯，暂时属于有钱也买不到的行列……

　　总而言之，言而总之一句话，换装后的胖子，那是相当的拉轰！

　　“行，先这样吧，咱们去吃点东西！”

　　“吃？”胖子两眼直放光，屁颠屁颠的跟在韩雨的屁股后面，朝旁边的一家路边小吃店走去！

　　路上，不少人都在看他，可是，胖子怎么会在意呢？除非你们都是食物变的！

　　黑B和鼠猴留在车上，鼠猴是不敢跟胖子在一起了，黑B则是心疼他那车！正一个人拿着家伙在哪里琢磨着修呢！

　　韩雨一进去便扬声道：“老板，来十斤炒饼，两只烧鸡，不够再添！”

　　“哎呦，先生，您几位啊？实不相瞒，本店的炒饼分量十足，一般人，吃三两也就饱了……”那老板正说着，忽然感觉光线黑了一下。随即一个恐怖的像是怪兽似得胖子走了进来。那巨大的身躯，感觉，吃俩人都不成问题。

　　老板扭头就走：“十斤是吧？您稍等……”

　　胖子又一次为韩雨表现了一番吞天食地的强悍，韩雨用的是个碗，可他，用的却是盆。

　　足足十斤炒饼，两只烧鸡，韩雨估计吃了也就一个鸡腿，半斤的饼，其余的，全都被他塞进肚子里去了。

　　韩雨看的直担心啊：“胖子，你可别吃撑了，咱们这儿也不是逃荒，吃了这顿就没有了！你放心，咱别的不说，鸡腿管够！”

　　胖子拿着最后一个烧鸡，啃的正欢，闻言猛的抬起头来，两眼放光道：“真的？”

　　韩雨点头，胖子立即抬头，大声道：“再给俺拿两只烧鸡！”

　　当韩雨跟胖子出来的时候，这儿家伙吃着一个烧鸡，手里还拎着俩。吃的那叫一个不亦乐乎……

　　重新上了车，韩雨他们先是将鼠猴送到了医院，这儿才回了酒店，丫被胖子折腾的够呛。

　　黑B靠边停车，韩雨走了下来，那边胖子下车，学着韩雨的样子，关门。

　　砰！

　　那车子被带的窜出去五六米，在地上窜出两条嘿嘿的胶皮印子！

　　黑B在车中踩了两脚刹车，车身晃了晃，这才勉强没翻！

　　黑B从车窗中探出头来，哭丧着脸望着韩雨：“老大，我先去修车了！”

　　韩雨失笑着点了点头，黑B上了车狂奔，估计以后他是不敢再拉胖子了。

　　韩雨径直带着胖子朝电梯走去，虽然带着这么一个庞然大物，实在是有些招眼，可此时他实在想不到更好的去处。

　　韩雨进电梯的时候，里面已经有了四五个人，可是，当胖子走进来的时候，那电梯竟然发出了不堪重负的警报。

　　里面，有一位上了年纪的老人轻叹道：“年轻人，你的朋友似乎超重了！”

　　妈的，这儿胖子才一个人的数量，竟然占据了五六个人的质量！

　　韩雨抱歉的冲他们笑笑，拉了胖子落荒而逃。走楼梯，那也是一项艰巨的考验，这儿胖子每走一步，那楼梯似乎都会颤抖几下，搞的韩雨是心惊胆战。酒店方面的保安甚至都以为他带来了什么危险品，跑出来阻止了一次。

　　等确认胖子是一个人之后，这才抱着无限敬仰和叹息离开了。不过，临走的时候他还是要求，韩雨将楼梯磨损费给他们补偿一下。

　　被胖子走上这儿么一回，这楼梯估计就得提前进入报废期！

　　“老大，您回来了！”一看见韩雨，叶随风这小胖子便笑呵呵的打了声招呼，胡来正坐在沙发上喝茶，抬头将茶杯放下，也笑道：“老大，我们都准备好了！”

　　刚说完，胖子便侧着身子从门口走了进来。没办法，门太窄了，正着身子他压根就进不来。

　　“我靠！外星人？”胡来蹭一下从沙发上跳了起来，抄起旁边的茶壶厉声道：“何方怪物？”

　　“怪兽？”胖子明显是被吓了一跳，他也跟着向后跳了一下，撞到门上，发出咚的一声巨响，就好象是有车子撞到了门上似得。

　　门的缝隙，顿时扩大了一倍！

　　胖子却不敢大意，全身贯注的看着胡来，大吼道：“青铜圣衣……”

　　韩雨转身照着他的脑袋就是一巴掌：“你给我闭嘴！”说完回头狠狠的瞪着胡来：“还有你和尚，现在不是你出幺蛾子的时候，你也少给我整些动静！”

　　胡来尴尬的一笑，他虽然是有意搞怪，可他冷不丁的见到这么一个胖子，的确是吃了一惊：“嘿，老大，这儿是谁啊？比我还能闹腾！”

　　韩雨指了胡来和叶随风对胖子道：“他叫和尚，他叫胖……，那个你以后不能叫胖子了，还是改个名字吧。你叫叶子！”说着对胖子继续道：“你叫他叶子就行！”

　　“他们都不是怪兽，所以，没有我的命令，你以后不准穿你的青铜圣衣！”韩雨狠狠的警告胖子道。

　　“哦！”胖子已经接受了他白银肾斗士的身份，所以老老实实的点头，可韩雨却宁愿相信他是善良的继承了吃人嘴短这儿一优良的传统！

　　韩雨又向两人介绍道：“这儿是我新认的兄弟，你们可以叫他胖子！”

　　“看出来了！”胡来感慨的点了点头。

　　叶随风满脸激动的跳了起来：“太感谢了，真的，兄弟，眼泪哗哗的，我终于，终于跟胖子这儿个名号说再见了，以后，咱也算是步入玉树临风这儿一行列了，你就站好胖子的这最后一班岗吧！”

　　没想到这一回，胖子的反应倒是变快了，他紧紧的盯着叶随风：“你就是胖子？”

　　叶随风连声道：“不敢不敢，见到您之后，我已经发现了自身的渺小，这儿个称呼是为您量身定做的！我，我以后就叫叶子了，是吧？老大？”

　　韩雨有些无语的点了点头。

　　胖子这儿才笑呵呵的伸出手臂，朝着叶随风抱了过去：“嘿嘿，我就知道，只有伟大的青铜肾斗士，才能是胖子！”

　　叶随风的笑容，随着胖子的两手抱在了他的肩膀上，而消失了。

　　他挣着两腿，渐渐的悬浮了起来。胡来看的两眼渐渐的瞪圆：“我靠，他，他竟然将胖，啊不，叶子抱了起来，我擦……”

　　他可是估算过，叶随风这儿家伙，少说也得三百五十斤，可胖子竟然毫不费力的将他拎了起来。这力气得有多大？

　　这是遮天最为强悍的两个胖子的第一次会面，最终，叶胖子还是认栽了。

　　因为无论从身高，身材的圆润程度还是身体的结实程度上，他跟胖子都不是一个重量级上的！

　　这也从一个侧面证实了一条真理，当玩脑子的胖子跟玩拳头的胖子正面对上的时候，倒霉的，只有前者！

　　“胖子，行了，你快把他放下吧！”韩雨感觉叶随风也享受的差不多了，这才让胖子放手！

　　他们两人脚下的地面似乎都沉了一下，这两人加在一起，都快够一千斤了，这么沉的重量，压在胖子的两只脚上，哪儿怕这脚是五十码的，那也只是一双脚啊！

　　楼下，肯定掉土了，希望他们没有误会是地震来了吧。

　　韩雨心中暗自嘀咕着，叶随风揉着两个胳膊，剧烈的喘息着道：“老大，这儿，这是什么打招呼的方式？”

　　“胖子专用的，就是热情了点，你就忍忍吧！”韩雨脸上挂着幸灾乐祸的表情，妈的，终于也有人体会到老子的感觉了。

　　叶随风一见，立即聪明的决定，以后要跟丫的胖子保持十米的安全距离！

　　“行了，你随便坐吧！”韩雨朝胖子指了指沙发。

　　胡来殷勤的道：“是啊，兄弟，来了就是自家人了，随便坐。”

　　说着，伸出手就去拉胖子。

　　韩雨知道这货是想试试胖子的手劲，要说胡来的气力，在遮天中那也是能数的着的，可话又说回来了，那气力大，那得看跟谁比！

　　跟胖子比？

　　虽然他的瞬间爆发力，至少千斤以上，可……

　　韩雨笑眯眯的先坐在了老板椅上，拿过一杯茶来，喝了一口，同情的看着胡来！


第677章 为了生活为了吃

　　胡来脸色涨红，他的两腿那可是曾经在少林的梅花桩上练过十多年的，不说两腿一并，便是老树盘根吧，下盘之稳，那也绝对是少有的。

　　可现在他感觉自己就像是在扯一座大山似得，任凭他怎么用力，那胖子竟然都纹丝不动！

　　“你过来，你过来……”胡来喃喃的嘀咕着。

　　胖子笑呵呵的道：“你这人怪好玩咧，你让我过去，你咋不过来捏？”

　　说着，手臂一用力，胡来正跟他较劲呢，若是被一个新来的把堂堂和尚哥给拽了过去，那他颜面何存？

　　胡来冷哼一声，手臂顿时绷紧，恍如长枪！胸腹更是猛的吸气，暗自加力！

　　“你在学蛤蟆吗？”胖子微微一笑，右臂微微一扬，胡来顿时便觉得自己两脚空了。他低下头一瞅，妈呀，被他给撅了起来。

　　胖子就这儿样举着胡来，转身，一屁股坐在了沙发上。

　　噗通！

　　沙发竟然一屁股被他给坐折了，胖子那巨大的屁股，直接砸的地板都发出一声闷响，韩雨分明感觉地板狠狠的晃了一下。

　　他无奈的闭上了眼睛，妈的，这儿回楼下肯定以为是地震了。

　　“我靠，你，你有种放我下来！”胡来抓住了胖子的手，人虽然在半空，却还是凭借腰力，缠在了他的胳膊上，同时两脚蹬着他的肩膀。

　　这儿是少林的一招缠丝手，可任凭他费了半天的力气，却只换来胖子一句：“你干啥捏？”

　　就在这个时候，旁边卧室的门突然被推开了。穿的一个个像是公司中层管理人员的十八罗汉，纷纷窜了出来。

　　这些家伙才一露头，便展现出了他们过人的反应。

　　一根根罗汉棍，就像是一条条翻滚的怒龙，朝着胖子便射了过去。

　　“我靠！”韩雨郁闷了，一来是他没想到十八罗汉没有住在隔壁，而是呆在了卧室内，二来是他没有料想到，这儿十八罗汉的反应，如此的凌厉和他娘的不讲道理。

　　你动手，总得先弄清楚发生了什么事儿啊！

　　这也让他明白了一个道理，帮亲不帮理，便是佛祖也一样！

　　韩雨将手中的杯子猛的扬了上去，直接罩住了一根罗汉棍，他的人同时腾身而起，右手成拳，直接砸向了正从他身边飞过去的一根盘龙棍！

　　那棍子受他一拳，立即朝一边弹了出去，撞在了另外的两根棍子上。

　　韩雨又伸出手，握住了一根盘龙棍的末尾，手臂一晃，长棍化作道道棍影，瞬间又挑落了三根。

　　可剩下的两根，还有旁边那个房间中射出去的九根，却分贝朝着不同的角度，朝这坐在地上的胖子激射而去。

　　这儿些大和尚的手劲，韩雨是见过的。

　　胖子虽然有那身“青铜圣衣”，可能不能挡住这儿么多棍子上的力道，他心里也没谱啊！

　　“呵呵，好玩！”胖子哈哈一笑，右手抡圆了，将胡来舞动的像是一团风似得，随即便听到一阵叮咚作响。还有胡来的惨叫……

　　当一切都安静下来的时候，只见胖子身边落下了十几根棍子。而胡来，正坐在沙发上，目瞪口呆。在他的脑袋上，鼓起了四五个大包。

　　“刚才谁拿棍子丢的老子，给我站过来！”胡来头也不回的狠狠道。

　　那些和尚见到韩雨出手的时候，便已经意识到这可能是一个误会了。只是他们丢出去的棍子，也收不回来啊。

　　所以，也只能老老实实的站在那里，此时听见了胡来的怒吼，那十一个倒霉的家伙，老老实实的走了过来。

　　他们每一个人的棍子上都有各自的名号，便是想躲也躲不了！

　　“谁让你们出手的？啊？不知道胖子兄弟，那是我们自己人吗？去，给胖子兄弟道歉！你们几个，也过来！”胡来板着脸，沉声道。

　　“啊？”十八罗汉面面相觑，不过，他们也不敢违反这儿个胡来师叔的命令，所以老老实实的走到胖子面前，最后还是降龙出头：“阿弥陀佛，我们几个刚才出手鲁莽，差点伤……”

　　降龙忽然想起自己这儿些人一起出手，似乎也没能给人家造成什么压力，反倒是让自己的师叔脑袋上挨了几下。所以，有些尴尬的道：“还望施主原谅！”

　　其他的人，纷纷躬身：“阿弥陀佛！”

　　胡来蹭的一下跳到了胖子面前，把没弄明白什么状况的胖子，吓了一跳：“兄弟，你刚才那用的是什么招式？咋练的，也教教我呗？”

　　“那你让我摸摸你的头！”胖子忽然道。

　　胡来一咬牙：“行！”

　　胖子伸手在胡来的脑袋上摸着，不解的道：“为啥，你的没毛捏？”

　　胡来脸上一阵纠结啊，韩雨瞪了胖子一眼：“行了，胖子，别闹了，去，到那边坐下，吃你的烧鸡去吧！”

　　“有烧鸡？”胖子两眼放光，直接跑到旁边，桌子上，正有叶随风为自己准备的两只烧鸡，还没动捏。

　　胖子大喜，埋头吃了起来，根本就不再理会胡来。

　　“哎，不说摸了一下头，就告诉我怎么练的吗？”胡来满脸郁闷的在他后面喊了一句。

　　“吃！”胖子笑呵呵的抬起手，举着鸡腿。

　　韩雨解释道：“要是你也能一顿吃十几个人的量，然后几十年不洗澡，你也能跟他一样，无敌！”

　　胡来小脸顿时一白，打个寒噤，不说话了。

　　韩雨瞅瞅十八罗汉，意外的道：“你们怎么在卧室的？”

　　十八罗汉互相看看，降龙忙正色道：“师叔正在训练我们的佛性，教我们大日如来不动根本印……”

　　“嗯？”韩雨不解的扫了胡来一眼，这时忽然听见一阵奇怪的声音：“啊啊啊啊……”

　　“雅蠛蝶，雅蠛蝶……”

　　韩雨几个箭步窜到了房间中，果然，见到里面正在放岛国的人体战斗片，他站在门口，怒吼道：“胡来，你他妈的就教他们看这儿个？”

　　韩雨不是圣人，更做不了和尚。所以，他才很敬佩能够做和尚的降龙等人，毕竟，面对物欲横流的现代社会，他们还依然能够保持六根清净，他们至少值得人尊敬。

　　你说胡来你自己做个花和尚你就做吧，你丫的还要拉人家下水，还美其名曰，训练佛性？

　　你怎么不说是在教他们洞房花烛三十六式呢？

　　“阿弥陀佛！”降龙忙上前一步，单手合十道：“黑衣老大，您不要生气！我们师叔也是好意，正所谓不看不破！所谓心魔，非为不知，而是不透！师叔也是想让我们知道之后，不至于再受其诱惑！”

　　“那你们感受到诱惑没？”韩雨气哼哼的扫了众人几眼。

　　“红颜枯骨，风流原醉！”降龙带头，十八罗汉齐齐：“阿弥陀佛！”

　　“行了行了，算我多管闲事，你们继续去修行吧！”韩雨没好气的摆了摆手。

　　降龙的脸色忽然一红：“那个，继续就不必了，我们现在还是回房间去默诵几遍金刚经吧！众位师弟，走！”

　　等十八罗汉出去，房间中那啊啊的声音已经到了高潮。

　　“啧啧，好手段，好技术，好风情！”另一个房间中，传来了叶随风那猥琐的声音！

　　“叶子，你他吗的给老子关了！”韩雨恶狠狠的道。

　　声音顿时戛然而止。胡来干笑道：“我这不也是怕他们佛心不定嘛，老大，你不必发火！”

　　韩雨深吸两口气，沉声道：“行了，别说了，都各自休息去吧，等到了晚上，我们再去金园看看！你脑袋上的那些伤，也去看看，还有，以后没事儿不要去惹胖子。他的脑子虽然有些简单，可是，手段却不比你差多少！”

　　“何止是不比我差啊，简直是让和尚佩服的五体投地！老大，你这儿从哪弄来这么一宝贝？”胡来笑呵呵的道。

　　韩雨将自己摔回了老板椅中，顺手点上一根烟：“捡的！”

　　……

　　夜幕如期而至，黑色的天幕，静静的遮住了光线的侵袭。天空，陷入一片黑暗之中。

　　金园之外，韩雨，胡来和降龙，胖子四个身影，静静的猫在路边的树后，静静的盯着不远处的金园。

　　其他的十七位罗汉，则布置在四周。随时等待接应。

　　“降龙你跟胖子在这儿里，等着。和尚跟我进去！”韩雨又特意嘱咐胖子：“你先别吃了，记着，听降龙的话，等一会若是有人追我们，你就揍他们。不过，没有降龙的命令，你不许乱动，听见没有？”

　　“我只听大哥的！”胖子并不买账，用一种小孩子似得语气执拗的道。

　　韩雨瞪了他一眼：“你大哥我现在让你等一会儿听他的，懂了吗？”

　　“不懂！我只听大哥的！”胖子想了一下才道。

　　韩雨气的，他劈手夺过胖子的鸡腿：“你不需要懂，只需要记住，不然，你以后就别想吃鸡腿了。”

　　胖子呵呵一笑：“大哥，骗人！”

　　就当韩雨要崩溃的时候，胖子已经坐在那里，用一种哲人似得深邃目光望着他，静静的道：“不过，我还是会记住你说的话的。为了生活，为了吃！”

　　……

　　嗯，有的兄弟说，胖子写的太沉了，有点假，呵呵，我百度过，世界第一胖子是五百五十公斤，大家也可以搜了看看。虽然是小说，但咱还是尽量靠谱点的！另外，有句话叫世界之大，无奇不有！要相信这儿句话，真的，我就相信。曾看过有道士耍的轻功，直接上三楼！这儿也说明有很多我们无法理解或者相信的东西，是切实存在的！！当然，最终还是小说，一句话，大家看的爽，才是真的爽。……


第678章 金园之战

　　韩雨好容易才安抚了胖子，一猫腰从暗处窜了出来，因为已经跟胡来来过两次，算是轻车熟路了。

　　所以，两人十分轻松的进了金园，然后再躲过几个暗哨之后，悄悄的朝着金园里面摸去。

　　今晚，两人特意穿了一身夜行衣。

　　他们借着夜色和建筑的掩护，蛇伏鹤行，一路上躲过了好几波的流动岗哨。不得不说，金园太大了，也正因为如此，他们在防守上才会存在着漏洞。

　　毕竟这么大的金园，他们不可能面面俱到！

　　韩雨和胡来两人一前一后，隔了大概有五六米。他们过了金园的外围，来到了那些侍卫们居住的地方，这儿里也是他们防守最严密的。韩雨和胡来上两回，都是在这儿里被迫折返的。

　　不过，今天他们的运气似乎非常不错。

　　韩雨身子快速的扑出，在地上翻滚了两圈，然后，靠在了一根柱子的后面。整个过程中都没有发出声音，恍若狸猫！

　　胡来迅速的窜了过来，韩雨单腿向前，两手交叠一搭，胡来踩在了他的手上，借力便上了房顶。

　　韩雨两脚一踏，身子便腾空而起，在将要下落的时候，那边的胡来朝下一伸手，韩雨搭住了他的手，右脚在柱子上轻轻的一蹬，也悄无声息的落了上去。

　　两人的配合恍若行云流水，已经有了十分默契！

　　这儿便是两人商议好的，深入金家的方法！

　　上了房顶，两人更是搞抬腿，轻落步。金园的防卫还是很严密的，至少，韩雨便发现了几条在夜色中根本不反光的细线。

　　若不是他超常的反应，早就一脚踏上去了。

　　金园是以前的王府，为了继承王府的那种底蕴，金家并没有对其进行大规模的改造。而只是在许多住人的房间，安置了暖气。

　　他们这儿里有单独开辟的电脑机房，电影放映室，便是用水，也是直接用的几口地下水源。

　　而作为王府，他还有一个重要的特点，那就是整体布局，采用的是那种四合院的样式，便是前后院落，也都有那种长长的走廊相连。此时，自然便宜了韩雨和胡来。

　　两人在房顶上小心的前进，左右迂回，在躲过了几组巡逻的人后，终于来到了最后一个跨院，也就是青帮老太爷的住处。

　　可韩雨只瞥了一眼便傻眼了。

　　虽然号称是最后一个院落，可实际上，这儿里地方十分宽阔，至少占了整个府邸的二分之一！

　　彼此间又分成了好几个单独的院落，从他们的方向望去，至少有一两百米，那房间，几乎是一间挨着一间。要想分辨出哪儿里是正位，哪儿里是书房，哪儿里是老爷子住的，哪儿里是他的儿子，孙子住的，那就是一个字，难！

　　而这里的侍卫并不多，只有寥寥的可见的几个人。至于隐藏在暗处的，估计也还会有，这些家伙的数量虽然不比外面，可是用脚趾头想也能够知道，他们都是青帮绝对的精英。

　　想要从他们的眼皮子底下，一间间的找，根本不可能，再说，他们也没有那么多的时间！

　　“和尚，你不也是少林内院的吗？你们寺庙传承了那么久的时间，对于这儿些有了年岁的建筑，就没有点研究吗？”韩雨猫着身子，低低的问。

　　胡来苦笑，低声道：“这儿是王府，又不是寺庙，我哪儿里能够分的清楚，他们是怎么住人的？不过，我觉得那金老头应该住在最东边！”

　　“你怎么知道？”

　　“感觉！”

　　韩雨气的差点没踹他一脚，胡来忙道：“我们方丈的房间，一般都是靠东的！”

　　“算了，还是蒙一个吧！”韩雨轻叹一声，正准备选一个下去探探，忽然他感觉到一股沉闷的压力，突然出现在四周。

　　韩雨身子一僵，随即一拉胡来低喝一声：“走！”

　　胡来那多精明的人啊，一看韩雨的反应，便知道事情可能不妙了。

　　所以，他二话不说，扭身跟在韩雨后面就跑。

　　就在二人才刚刚跑起来的瞬间，后面的院落中，突然亮起了一道道灯光。

　　一队队沉默的黑衣人，在下面呼啦啦的涌了出来。

　　妈的，中计了。

　　“难怪和尚总觉得今晚有点顺利的不像话呢，感情人家这儿是要玩一招关门打狗！”胡来一边撒丫子飞跑，一边瓮声道。

　　韩雨没好气的纠正道：“你能不能说是请君入瓮！”

　　一个如同大山一般厚重的年轻人在他们身后不紧不慢的追着，跟在他身边的，还有十几个身穿黑衣，形容精悍的年轻人。

　　“两位，既然来了还想走吗？便算是来园子里看戏，也得花钱买个门票吧？你们两位已经来我金园三次了，今天，便留下你们的脑袋，作为门票吧！”那年轻人开口了，声音滚滚而至，透着一股子暴戾强悍的味道。

　　在他的背上，则是一把一人多高的黑色长刀。不可战胜的强大气息，便在他和那刀上喷涌而出。

　　此人，正是金不四！

　　他就像是一个看见了猎物，掉进了自己陷阱的猎人一样，悠闲的跟在韩雨等人的身后，静静的欣赏着两人屁滚尿流的囧态！

　　“呵呵，老子的人头，便在这儿里，至于能不能取的走，还要看你们有没有这儿个本事！”韩雨呵呵一笑，声音在这儿夜幕中回荡，带着一股子自信和从容，一点也没有被人追着需要狼狈的自觉。

　　“老大，这小子跟在咱们屁股后面，又不动手，想什么呢？”胡来一边跑一边低低的喘息道。

　　韩雨深吸一口气，脚尖一点，身子便窜出去三四米：“想着将咱们的同伙引出来，将咱们一网打尽呗！”

　　还真让韩雨给猜着了，这儿个金不四打的还就是这儿个主意。先是有人潜入金园，偷走了鼻烟壶，接着又有人探园子，而他手下的人竟然没有察觉，这已经彻底的激怒了这个高傲的年轻人。

　　若是不能够将这只潜藏在幕后的黑手揪出来，那金园这个招牌，便算是让人给摘了！

　　这要搁在以前，韩雨没准还真会有些担心，可是现在刚刚得了胖子这儿么一个常常规武器，他有信心可以全身而退！

　　“走！”韩雨和胡来两人从房上跳下，朝着院墙冲了过去。

　　“拦住他们！”金不四冷冷的低哼一声，顿时有十几道黑色的人影，出现在韩雨他们的前面。此时，他们距离院墙，不过七八米的距离。这点距离，若搁在平时，那自然就是几个箭步的功夫。可是现在却不亚于一道天堑鸿沟！

　　“上！”韩雨厉吼一声，当先朝着对面那人冲了过去。

　　一把天策长刀，顿时划过一道青光，瞬间从几名金家护卫的脖子上划过。鲜血，顿时流了出来。

　　那边的胡来，也狠狠的撞入了两名小弟的怀抱。他们手中的钢刀，几乎都要劈在胡来的身上了，却再也没有力气，再向下一分！

　　因为，胡来的两只拳头，已经先他们一步，砸在了他们的胸膛上。那两名小弟吐血倒飞出去。

　　胡来抓住了其中一人的手腕，向上一扬，挡住了两把钢刀。

　　这儿和尚哈哈一笑，一脚踢在了一名小弟的裤裆上，疼的对方当时就蹦了起来，几乎要吐沫子了。估计，下半辈子他只能在YY中过性福生活了。

　　胡来同时来了一招和尚撞钟，将脑袋撞入了其中一人的脸上，砸的那小子满脸开花。胡来却也疼的呜嗷一声，他把自己脑袋上的包给忘了！

　　转眼间，两人便以凌厉无匹的手段，斩杀了金家胡来七八人。

　　身后的金不四见了，不由得暗中倒吸一口冷气。仍略显稚嫩的脸上，闪过一抹浓浓的凶悍。

　　“先住手！”金不四爆喝一声，金家的护卫，纷纷停手退后。

　　“扯淡，你说住手就住手啊？”胡来哈哈一笑，跟韩雨两人狠狠的撞入墙边的金家护卫丛中。

　　“你们是找死，给我杀了他们！”金不四冷喝一声，他身后的金家护卫纷纷扑出，四周已经后退的众人则再次扑上。

　　他们明显都是百战精锐。并没有因为面前的两人所表现出来的强悍的吓人的战斗力而有所迟疑。

　　他们沉默而平静的挥舞着手中的刀，狂野而有序的朝着韩雨和胡来杀了过来。

　　“四少爷，可看出来他们的身份了？”一名两鬓微微花白的中年人，背着两手，静静的望着人群中的韩雨和胡来两人，缓缓开口。

　　金不四眉头微微一扬，冲着对方点头施礼道：“宋叔叔，您认识他们？”

　　“青色刀锋，年纪轻轻便能有如此身手，若我没猜错的话，他应该是遮天的老大，黑衣。他手中的刀，便是天策！”

　　被称为宋叔叔的中年人，正是宋天！金家的护卫队长，也是金老爷子手底下的高手之一。他最为擅长的，是铁砂掌，一双铁掌，虽然还没有夸张到不惧刀锋的地步，可是信手拍出，却也能将人的胸骨都拍碎，极为凶悍！

　　“是他？”金不四眼中露出强悍的金属质感，嘴角一勾，露出一抹略显稚嫩却绝对阴森的笑容：“想不到我还没去找他，他到自己送上门来了！那这儿和尚，也是遮天的人了……”

　　宋天的目光中露出一丝隐隐的戒备神色：“那和尚，应该就是遮天的胡来。本来我以为他只是一个野和尚，却不想竟然是点了八个戒律疤的。”

　　他的眼神蓦然一厉：“不过，不管是什么人，我金家，也不是他们说来就来，说走就能走的！”

　　说着，他冷哼一声，身子猛的冲了上去，一双硕大无比的手掌，悄无声息的朝着胡来当胸拍了过去！

　　“让开！”宋天出手的同时，已经冷喝一声，四周的金家护卫，齐齐的后退。

　　那边的金不四则是将右手握在了刀柄上，紧跟着他朝着韩雨冲了过去。离着韩雨还有三米的时候，他猛的将腰一弯，一道凶悍无匹的刀光，便朝着韩雨砸了下去！

　　沉默而暴戾！


第679章 肉弹战车

　　韩雨听见身后的刀风，急忙拧身，手中的天策，化作一道笔直的青光，直直的点了过去。

　　那迅速下落的刀身，被天策点了个正着。

　　韩雨不退反进，手中的天策便擦着对方长刀刀身，向对方握着长刀的手劈杀了过去。

　　“咦？”金不四有些惊讶的出声，手中的长刀一抬，一记横扫，朝着韩雨的肩膀砍了过来。

　　韩雨突然消失了。

　　是的，当金不四的长刀，从他刚才站着的位置扫过的时候，已经不见了他的人。

　　金不四两眼一眯，冷哼一声，从长刀的手柄处，竟然又抽出一把短刀。然后，朝下面一挡！

　　挡！

　　金铁交鸣的声音，响了起来，原本刺向他两腿之间的青色光芒顿时凝滞，出现了一道青色的刀身。

　　韩雨两眼轻轻一眯，露出一股浓浓的战意！

　　有道是行家一出手，便知有没有。他刚才在对方长刀及身的刹那，突然矮身攻击。取的便是金不四手中的长刀虽然势大力沉，却不够灵巧的特点，攻其短处！

　　本以为这儿下就算不能伤了他，至少也能让他手忙脚乱，让自己取得先机，不想这儿金不四的反应如此之快！

　　竟然十分从容的挡下了他这一刀，有味道的对手，才更好！

　　韩雨的刀身只是一顿，便迅速的改变了方向，再次刺了过去。

　　他的身子以一种十分古怪的方式，不断的翻腾着，就好象是一只翻滚的刺猬，而不断吞吐的青色光芒，便是那刺猬身上的刺！

　　金不四则脸色阴沉，拿着手里的短刀，不断的左右遮挡。

　　“去！”韩雨抓住一个机会，微微颤抖的一拳，狠狠的砸在了金不四的大腿上。

　　金不四闷哼一声，不过，这儿货也挺狠的，右手中的长刀一翻，猛的朝韩雨的后背插了下来。

　　若不是韩雨退的快，这儿一下，只怕他就要变成糖葫芦了。

　　不过，金不四并没有打算就这样放过他，他在长刀还没有落地的刹那，左脚抬起，正踢在厚重的刀背上。

　　那长刀，顿时像是有火箭在后面推了他一下似得，呜的一声便追上了后退中的韩雨。

　　一人多高的长刀啊，韩雨头也不回的反手一刀，手臂上顿时被一阵巨大的力量震的发麻！他身子向前踉跄了几步，这儿才重新站稳。

　　这儿一次交手，可以说他并没有占到对方的便宜。

　　韩雨晃着已经发麻的手臂，微微眯着两眼，有些凝重的打量着金不四。

　　想不到，金家的少爷中竟然还有如此狮虎般的男儿，这儿小子的年纪，要比自己年轻不少吧？可是，无论个头，还是气力竟然都不比自己逊色，不，是比自己还要强些。

　　至少，丫的个子就比自己还高！

　　“你就是黑衣？也不过如此嘛！”金不四嘴角一勾，手中的长刀轻轻的插在身前，挡住了还在颤抖的腿！目光如鹰隼般紧紧的盯着韩雨。语气带着一股轻蔑，声音则如狮虎之音，仿若洪钟！

　　韩雨脸上的表情微微一僵，马上就恢复了从容，既然被人家给认出来了，那他也没有必要再继续掩饰。实际上，在他刚刚用出天策的时候，便已经想到身份很有可能保不住了。

　　韩雨微微一笑：“金家的麒麟子，倒是让我有些刮目相看！”

　　金不四冷哼一声，两眼暴睁，像是看着踏入了其领地的猛兽似得，凶狠无情：“既然来了，那就别走了。”

　　那边，胡来跟宋天也重新分开了。胡来捂着自己的胳膊，脸色微微有些煞白，他的胳膊耷拉着，肩膀那里已经肿了起来。

　　宋天也轻轻的揉着自己的腿，他虽然打中了胡来，可胡来那一脚，正好踢在了他的大腿内侧，也够味！

　　“那就要看看，你们有没有本事留的下我了！”韩雨眼中冷光一闪，突然大喝一声：“降龙，还不动手！”

　　声音一落，便听见一声巨大的吼声：“肉弹战车！”

　　随即，地面便是一阵阵轰隆隆的巨响，就好象突然生出了海啸似得。

　　这儿一下金不四，宋天等人一个个的脸色大变，纷纷用一种惊骇的目光望着墙壁，似乎那边有什么怪物就要冲过来一般！

　　没等他们回过神来下达命令，韩雨和胡来便已经转身朝着墙扑了过去。

　　妈的，虽然他们也不知道外面这俩小子搞什么飞机，可这么好的机会，他们可不能白白丢失！

　　“给我拦住他们！”金不四没有想到，韩雨在被喝破了身份之后，还能毫不犹豫的转身就逃！顿了一下才反应过来，他急忙抄起了手中的长刀，朝着韩雨便追杀了过去。

　　已经晚了一步！

　　韩雨撞入人群，手中的天策，化作道道流光，青色的光芒，一瞬间变的似乎让人都睁不开眼！

　　六道轮回！

　　微微颤抖的天策刀身，变的越发的灵动，迅速，锋利，不可抗拒！五六名想要围堵过来的金家护卫，纷纷惨叫着向两边抛出！

　　那边的胡来已经从他身边窜了过去，两脚在墙上一蹬，转眼间便上了墙头！

　　韩雨两脚发力，也朝着墙头掠去。这儿墙面，只有两米多点，不足三米，对韩雨来说，实在不是什么难事！

　　可若是再加上一个宋天，那就完全不是那么回事了。

　　韩雨才刚想腾身而起呢，宋天的铁手便已经到了。韩雨左手成拳，跟他的铁掌狠狠的对击了一下，韩雨的胸腔中，顿时不由自主的溢出了一声冷哼。他只觉得自己的拳头像是砸上了岩石，不，应该是坚硬的冰块上一样。

　　尤其是被对方握的那一下，手背都仿佛断了似得疼。手腕更是发出了一声不堪重负的呻和谐吟。

　　韩雨却借力，加速朝着那墙投了过去。

　　宋天眼中冷光再闪，他没有想到，遮天中的两位小辈，手上的功夫竟然拿都如此的强硬！这让他有些恼怒，两脚一落地，身子便再次弹射而出。手掌，微微前伸，直取韩雨的后背！

　　金不四也冷哼一声，眼中杀机闪烁！若是在这样的情况下，还让韩雨等人走了，那青帮的颜面才是彻底的被丢了个干净！

　　他看准了韩雨脚下的落点，大喝一声：“看刀！”

　　手中的短刀脱手而出，这个骄傲的年轻人，倒了这时候，还依旧不愿意授人偷袭的口实！

　　长刀呼啸，韩雨的脸色禁不住变了一下。

　　仅听声音，他便可以知道这儿一刀是多么的来势汹汹。如果他再继续朝墙头上跑，若是胡来再墙头上接应他，那一切还可能有转机。

　　但现在这小子不知道怎么搞的，竟然掉了下去。那当他窜上墙头的刹那，也便是他被长刀贯体而亡的时刻！

　　妈的！

　　韩雨一咬牙，两脚蹬向墙面，身子更是微微一蜷，已经做好了重新跳回来的准备。

　　既然不能走，那当然就只有转身再战。

　　可让他没有料想到的一幕出现了。

　　他两脚在墙面上一用力，本想借力而回，却不想他的脚才刚一碰到那墙面，便轰隆一声，那墙竟然塌了。

　　韩雨的身子，自然也直直的摔了出去，金不四丢出的刀光，在他头顶上肥了过去。

　　而一个快速滚动的巨大圆球，生生在墙上撞了个大洞，几乎是擦着他的身子，滚了进去！

　　我靠，是胖子！丫的竟然将墙给撞翻了，直直的滚了进去！

　　韩雨几乎是在瞬间，便猜到了事情的真相。

　　那边，紧随其后的宋天却倒了霉！

　　他本是想擒住韩雨的，不想，冷不丁的一个巨大的圆球，直直的滚了过来。

　　双方的速度都很快，他再想退避已经来不及了。

　　宋天只得冷哼一声，身子稳稳的停了下来，同时，两手一前一后，迅速的朝圆球拍了过去！

　　砰砰！

　　宋天脸上的肌肉一僵，随即抖了几下，脸色惨白，他的身子更是不由自主的向后连退了几步！

　　那圆球上的力量，太大了，而且不断的转动，几乎是瞬间便卸掉了他手上的力量，而且凭借转动的巨力，逼退了他！

　　圆球却依旧去势不停，大有不压死他不算完的架势！

　　韩雨见状忙大声道：“胖子，走！”

　　“来啦！”圆球蹭的一下弹了起来，再落回地上的时候，发出咚的一声沉闷而让人牙酸的声响，已经重新变成了胖子。

　　金不四却抓住了这儿个机会，猛的窜了出来，手中的长刀，照着胖子的头顶，狠狠的劈了下来！

　　而得到了韩雨命令的胖子，却像是什么也不知道似得，转过身来，笑呵呵的便朝韩雨这儿边跑！

　　韩雨只举得心一凉，狂呼一声：“小心后面！”身子便窜了出来。

　　若不是胖子的身躯将金不四挡了个严严实实，他早就丢飞刀救人了。

　　胡来和降龙也纷纷冲了过来，满脸的焦急！

　　胖子向前踏了一步，只是一步，便足足有两米多远，刚巧让金不四的刀锋，擦着他的后背落了下去。

　　而胖子则握着他刚刚也不知道藏在了哪儿里的大铡刀，微微扭头：“你揍啥咧？”

　　说着，手中的大铡刀，呼的一下扫在了金不四的长刀上。

　　金不四，从小便被誉为金家的天才，才刚十五六岁的时候，便已经是横扫棒子道馆的年轻代第一高手了。

　　而如今，一把长刀，更是罕有敌手。

　　而这，跟他的天赋力量也有很大的关系。

　　他虽然年纪不大，可是力气却大的吓人！不然，刚才韩雨也不能跟他硬对一招而丝毫也占不到便宜。

　　可现在，随着胖子这儿看似随意的一呼啦，他手中的长刀，竟然脱手而出！虎口，更是瞬间崩裂！

　　胖子一招得手，立即几个小碎步，窜到了韩雨等人近前，头也不回的跑了过去：“怪兽太多了，我先走了！”

　　我艹！

　　韩雨和胡来等人差点没内伤，暗自郁闷的骂了一声，头也不回的追着他的屁股就跑了下去！


第680章 灵芝得手

　　“十八罗汉，还不护驾！”韩雨一边跑，一边怪叫着大吼了一声。

　　不远处的夜幕中，顿时冲过来一群身穿白衣的和尚！

　　比他们的身影更加彪悍的，则是那一根根腾空而起的罗汉棍！

　　冲在最前面的十几个金家的护卫，纷纷被棍子砸翻在地。这儿些和尚，一个个的伸手，握棍，随即便是一阵像是戏台上的武生一般的舞动。

　　别的不说，单单是这儿一手让人眼花缭乱却偏又整齐划一的棍路，便已经将精悍的金园护卫的气势打压了下去！

　　降龙站在众人中间，靠后的地方，单手握棍，立在身后，另手合十在胸前，低喝道：“众师弟，十八罗汉阵！”

　　“阿弥陀佛！”一阵整齐宏大的佛号过后，场中人影顿时交叉了起来，那棍子带起的劲风，几乎让人无法睁眼！

　　金家的护卫，有刹不住车，直接撞了过来的，顿时便是哀嚎一片。

　　这儿十八个人，分散开来，像是个张开了口的布袋，又像是一块巨大的岩石，堵在了刚刚被胖子撞出的大洞前，竟然生生挡住了对方潮水般的冲击。

　　金家护卫一开始还冲的十分迅猛，可是，渐渐的，那脚步就已经迟钝了下来。

　　只能挨揍却连对方的衣角都摸不着的事情，便是强悍的他们，也渐渐的心生恐惧！

　　“行了，降龙，撤了！”韩雨瞥见，远处的金家大门那里，已经有护卫开始冲了出来。不远处的墙头上，也开始上人，急忙站在车边招呼了一声！

　　这要是被对方的人海战术缠上，就算他们有通天的本事，也休想离开！

　　那十八罗汉，本来打的正哈屁，若是换了普通人，那只怕还要磨蹭一阵。可这十八人，一听见韩雨的命令，立即转身就走。

　　有的那棍子，甚至都已经要落到对方的脑袋上了，也直接抽了回来。

　　一点也不贪功，看的韩雨是暗自咂舌，高手就是高手，便是逃跑也是那么的拉风，果断，丝毫没有拖泥带水！

　　韩雨等人才刚上车，金家大门那里边亮起了炫目的车灯！

　　“给我追上去，绝不能让他们活着逃出heb！”金不四冷喝一声，转身上了车。前面的大门打开了，早就蓄势待命的一百名精锐小弟，分别乘坐十二辆陆虎越野，一阵咆哮冲了出去。

　　宋天坐在车中，想了一下才道：“所有人注意，对那些和尚，尽量要捉活的！”

　　望着金不四诧异的眼神，宋天轻叹道：“那些和尚，上头有人！”

　　金不四的车，一马当先！

　　而韩雨他们，已经冲出了路口，连个车屁股都没剩下！

　　“追！不管他们是什么人，都要追上去！”金不四狠狠的道。

　　可没等他们追出多远，一个漆黑的东西便从远处带着一种惊人的力量砸了过来，车中的金不四和宋天齐齐的脸色一变，两人不约而同的踹开了身边的车门，跳了下去！

　　轰！

　　玻璃四溅，车子歪歪斜斜的撞到了旁边的路基上，后面的一辆车子刹车不住，直接撞了上来，又发出砰的一声响。

　　而后面的十几辆车，因为跟的太近，除了后面的几辆因为速度还没有展开，所以停的比较及时之外，其余的车子，已经全部撞成一团！

　　而刚刚替金不四开车的那名小弟，噗通一声从驾驶室内摔了下来，大口的呕血，已经活不成了！！

　　可那一声声尖锐的呼啸，非但没停，反而再次响了起来。

　　“快躲开！”金不四只看了一下陆虎受伤的情形，便知道若是人挨上一下子，会有什么后果！

　　所以，他急忙招呼了手下躲闪。

　　这一来可热闹了，十几辆车，上百号人，顿时乱成一堆。

　　而远处，不断的有东西飞来，砸下，转眼间已经有四五辆车陂砸了个面目全非，五六名小弟，被误伤，还有一个倒霉蛋，脑袋上挨了一下，已经是浆糊一片了。

　　当一切好容易安静下来的时候，哪儿里还有韩雨他们的影子？

　　而金不四这儿才发现，刚刚砸过来的，竟然都是一个个蓝球般大小的石头！

　　妈的！

　　谁把这儿几十斤的石头，当成石子一样投了过来？

　　“死胖子！”金不四的脑海中几乎是瞬间便浮现出了胖子的身影，眼中闪过一抹浓浓的杀机和隐藏的极深的忌惮！

　　“想不到，黑衣身边竟然有如此人物！”宋天望着不远处的黑暗，目光闪烁着一丝忧虑。

　　若是近战，他有信心凭借着自己的经验和一双铁手上的力量，跟那个胖子一战。可是在力量上，他也不得不承认，双方之间存在着巨大的差距！

　　“哼，他再厉害也不过是一个人！我就不相信，他真的就能够以一当千！”

　　金不四走到车边，拿出一个红色的对讲机，寒声道：“我是金不四，命令，东北虎大队，虎爪小队出动，一旦发现了黑色昌河车，立即开枪！”

　　说着，他又掏出电话：“叶叔叔，探查金园的人，已经被发现了，不过，现在被他们逃了。麻烦你让青山堂准备拦截！”

　　挂了电话，金不四冷冷的望着夜空一眼，扭头对着宋天道：“宋叔，我们一起去会会这个黑衣！”

　　宋天本不想去，这个时候将那个黑衣给宰了，其实并不符合青帮的利益。尤其是他身边还跟着一帮和尚，可是他也知道，骄傲的金不四若是不出一口恶气，是绝对不会善罢甘休的。

　　而他，绝对不放心对方一个人去。所以，宋天只是略一迟疑，便点了点头。

　　就在金园内部的注意力，全都被韩雨等人吸引的时候，没有人注意到，一个灵巧的身影，从金园后面翻了出去。

　　虽然后面追兵在即，可是韩雨却没有一点惊惶，叶随风早就猜到了他们的窥探，可能会引起金园的注意，对于这次失败，也提前做了准备。现在，他们就在朝着早就准备好的秘密地点驶去。

　　而在驶过一个路口的时候，七八辆同样颜色的昌河车，从四面八方行驶了出去，以做混淆视听之用。

　　当金不四得到这个消息的时候，他气的狠狠一拍前面的中控，怒声道：“混蛋，跟个人都跟不住，要你们是干什么吃的？将那些昌河车都给我拦下来，将里面那些暗中跟遮天勾结的人，全部给我沉到漠河中去！”

　　宋天伸手握住了他的手腕，轻声道：“四少爷，你稍安勿躁！那个黑衣既然早有准备，那些用来做诱饵的人，不说我们能不能逮到，便是能，只怕也没什么用处。不如暂时让人将他们记下，再秘密的暗中让人排查黑衣等人的下落！”

　　“他既然摆了这么大的阵仗，来我们这里，那定然是有所图谋，而在目的没有达到之前，我想他们是不会轻易离开这儿里的！”

　　金不四怒声道：“难道今晚，就这样算了？”

　　“当然不会，四少爷可以让虎目大队出动了，让他们探查黑衣的下落，至于我们，只是暂时的回去等候他们的好消息而已！再说，拱卫金园才是我们的任务。万一，那黑衣是玩一招调虎离山，那老爷子身边的侍卫可不多！”宋天淡淡的道。

　　金不四想了一下，此时的黑衣早就不知道跑到哪儿个犄角旮旯里去了，他有些恨恨的道：“若是让我再碰上他，老子一定把他碎尸万段！回！”

　　韩雨坐在车中，听着暗中安排的眼线传来的消息，得知金不四退了回去之后，韩雨这才松了口气。

　　那个金不四，简直就是一个小疯子，若是被他咬住，那这儿事情还真不好办！

　　这一回，他算是彻底暴漏了，叶随风在heb布置的棋子，也动用了十之六七！

　　再想绑架金不三，只怕就没那么容易了！

　　想到这里，韩雨不由的皱了下眉头，便在这儿个时候，他的电话忽然响了起来：“老大，好消息，好消息！”

　　叶随风的声音中带着意外的惊喜，有些嘶声道。

　　韩雨没好气的道：“屁的好消息！老子差点被人咬住了屁股！”

　　说着，韩雨直接下了车，上了旁边的一辆途观，途观中的人下来，开了昌河就走。

　　而黑B则从昌河中下来，开了途观，绕了一道路之后，朝着西城区的一家小旅馆走去。

　　“不是，老大，是真的好消息！小凡，小凡这儿小子，偷到了灵芝！”

　　“嗯？你说什么？”

　　“小凡把灵芝弄到手了，哎呀，你快回来吧，他已经在路上了，我就在小旅馆等着您！”叶随风说着挂了电话。

　　旁边的胡来惊讶的道：“出啥事了，老大？”

　　韩雨扣上电话，还有些不敢置信的道：“他说，小凡将灵芝偷出来了！”

　　“真的？这儿可太好了！”胡来一拍手，有些激动的一拍自己的脑袋，随即一愣，不解的道：“哎，不对啊，小凡不是呆在SY，给猎狗当帮手的吗？什么时候到这儿来了？”韩雨挥挥手：“我也正纳闷呢！不过，这一次没有带这小子，的确是我的失误。若说穿墙上房的本事，便是你我，也不如他！不说了，回去看看就知道了！”

　　说着，韩雨回头看了一眼，见到胖子正一个人坐在最后面，持着鸡腿！浑然不管他们再说什么！

　　这一回得亏这个胖子，若不是他，他跟胡来虽然也能杀出金园，可是，绝不能像现在这样轻松。尤其是那一顿石头，呵呵，三十多斤的石头啊，这家伙，竟然能丢出去近三十米，而且还砸的那么准！

　　要不是那一顿的石头，只怕金不四就追上来了。所以，若说功劳，这回胖子当属第一！妈的，这次白捡了这么一个人形兵器，虽然有些不太合手，可也算是老天关照了。

　　若是再能将灵芝取回去，此行，堪称完美！

　　韩雨微微一笑，对前面的黑B道：“速度快点！”

　　到了小旅店，那老板不用吩咐，便直接将韩雨等人带到了楼上。

　　这里，店老板是叶随风的一个亲近手下，当然，现在他被编为破晓了！

　　“老大！”叶随风一见到韩雨便站了起来：“你没事儿吧？”

　　“没事！小凡呢？你不说他来了吗？”韩雨左右看看。

　　“他还没到！”叶随风忙解释了一句，韩雨点了点头，就在这儿时，他才忽然瞥见旁边靠窗户的地方，还蹲着个老头。

　　他一开始的时候，之所以没有发现对方，是因为对方坐的实在是太矮了。

　　他的屁股底下，是一个小马扎，脑袋上，顶着一个黑色的八角帽，遮着半张脸！

　　韩雨一见他便意外的失声道：“八爷？你怎么会在这？”


第681章 试探八爷

　　“嗬嗬嗬，要是没有我，你觉得你能得到灵芝？”八爷抬起头，露出了一张被岁月侵蚀的有些坑坑洼洼的脸，他的皮肤粗糙，皱纹繁多，可是一双本该昏黄的眼睛，却带着一股能够看透人心的沧桑！

　　韩雨不解的挑了下眉头：“什么意思？”

　　“我本来正在QD看美女看的好好的，那海水，那一个个穿着比基尼，带着青春气息的身体，啊，你知道那样的世界是多么的美好？可是，八爷我忽然打了个喷嚏，便掐指一算，知道你遇到了麻烦，便去SY。找了卓不凡那臭小子，然后便跟着他一起过来了！”八爷满脸得意的道。

　　韩雨还是有些不明白，这跟能偷到灵芝有什么关系？

　　叶随风忙解释道：“这位八爷，在你们才刚走的时候便来了，他帮着我们点出了金家的书房所在的位置，他老人家好像对古建筑很有研究。”

　　韩雨目光一闪，嘴角一勾：“那个偷了鼻烟壶的人，该不会就是您吧？”

　　“什么鼻烟壶？”八爷满脸迷茫。

　　可是，韩雨怎么会被他所表现出来的外表所迷惑？别忘了，这老丫的可是个职业神棍！

　　韩雨身子猛的上前，一拳便朝着八爷的肩膀砸了过去。

　　这一下，他的动作迅速而突然，可让他没有想到的是，八爷竟然根本没反应过来，直接被他推了一个跟头！

　　这还是他在最后拳头要打在了八爷身上的时候，将力气收了回来的结果。

　　“哎呦，你这儿臭小子，想干什么？啊，八爷我是想找你弄点钱花花，可你也别忘了，八爷我还救了你一回，帮了你一次呢！你就是这样回报救命恩人，帮助你的人的？哎呦，这下我的腰可算是断喽，你可给我养老吧！”

　　八爷一骨碌爬了起来，跳脚就骂啊，别看他年纪不小了，可这一连串的动作，却也是凌厉非凡！

　　韩雨忙过去将他扶了起来，陪笑道：“对不起，八爷，我这不是一时失手了吗？我最近啊，有些邪魔上身，有的时候呢，一激动就控制不住自己，您多包涵吧！”

　　“你少放屁，这世上哪儿来的邪魔？”八爷没好气的骂道。

　　韩雨嘿嘿一笑：“若是没有邪魔，您老给人算命，看宅子，找风水做什么？”

　　“你小子懂个屁！算命，风水，是一种文化，算命是基于对宇宙的理解，从你这个人的性格，气色，精气神，做出一定的预判！看风水，看的是地势，是四周的好恶，你懂不懂有一句话叫山川灵秀？知不知道什么叫做山做的男人水做的妞？”

　　八爷拍落他的手，一擦嘴角，伸出右手气哼哼的：“给你说了你也不懂！拿出五千万，咱们这事便算是了了，不然，你就给你八爷养老吧！”

　　韩雨失笑道：“五千万？您不应该再继续算命了，您该改行去敲诈了！”

　　八爷鄙夷的道：“敲诈，有算命有技术含量吗？”

　　胡来笑眯眯的在旁边看着，他曾经也听韩雨提起过这个颇有名气的老神棍，一直很好奇，今日一见才发现，跟他真的很对脾气。

　　胡来长声道：“八爷，我一看您便知道，您也是同道中人，而且还是江湖前辈，作为晚辈的我们，孝敬您那都是应该的。可是，五千万实在是多了点。这样吧，我替我们老大做一回主，五百万您看怎么样？”

　　“哼哼，你小子倒是挺会说话，叫什么名字啊？”

　　胡来急忙笑道：“哎呦，我叫胡来，您叫我和尚就行！”

　　“嗯，就冲你这股子尊老爱幼的劲，你小子以后的前途也将不可限量！不过，女人的事情，还是要悠着点！”

　　八爷有些高深的一笑，伸出手对着韩雨道：“老头也知道，在你这里是没什么面子了，不过，你这兄弟都说话了，那就五百万吧！”

　　韩雨苦笑道：“老爷子，这么多钱我可没带在身上，得回头找李中文要才行。这小子现在是我们遮天的财务大总管！”

　　八爷盯了他两眼，虎脸道：“你小子，该不会是准备食言吧？”

　　韩雨忙摆手道：“绝不会，这样，等小凡回来之后，您跟他一起回SY，我让李子马上给您！”

　　“也好，正好我还能搭个顺风车！”八爷点了点头，坐在了他的小马扎上，继续抽烟。

　　韩雨笑眯眯的问他这些日子都去哪儿了之类的话，正聊着，卓不凡回来了。

　　他的身后，还跟着龙俊匪！

　　“你们两个怎么来了？”韩雨一看见两人，便皱起了眉头。

　　“教官担心您，让我跟小凡一起来看看！”龙俊匪急忙道。

　　韩雨目光炯炯，身子微微前倾，沉声道：“你真把灵芝偷来了？”

　　卓不凡咧嘴一笑，将怀里的一个小盒子拿了出来：“来的时候，老船说，这东西需要放在一种就红楠木的盒子里，才能保持药性。大概是那个金老头，太过大意了，竟然直接将这儿东西就放在桌子上。”

　　这倒不是金老头大意，而是他每天都要到书房去闻上一闻这灵芝的味道，以做提神用。

　　今天，韩雨他们去的时候，老爷子正把那灵芝放开，当作香料盒一样，放在案头。自己则坐在那里烤火。

　　当双方打了起来的时候，老大还安坐如山。直到听说金不四他们吃了点小亏，老头才有些坐不住了，被人护着到前面看到底怎么回事去了。

　　结果，将灵芝忘在了那里，却白白的便宜了卓不凡这小子。

　　若不是如此，他想取得灵芝，只怕还需要费一番手脚。

　　金老头，平时可都是将这东西，藏在一个暗盒里的！而他的书房外，时刻都有人看守！

　　韩雨看看盒子，又打开里面看了一眼，至少从模样和形状上来说，应该是灵芝无疑：“叶，叶子，你马上带了小凡，和十八罗汉一起回SY。防止青帮恼羞成怒的反扑！我跟和尚还有点事情要做。”

　　顿了一下，韩雨才转头看向降龙：“你们也该回去了吧？”

　　“是，黑衣老大，天降大任，自有佛祖庇佑！我们，出来的时日久了，只怕方丈会担心！所以，也该告辞了。”降龙双手合十。

　　韩雨是很想将十八罗汉留下，要知道，身边多了这么十八个高手，到时候，完全可以将天劫的战力提高一个档次不止！

　　可他也知道，这种想法不太现实，所以，有些不舍的点了点头：“也好，替我向方丈大师道谢，胡来，我会照顾好他的。若这边得了空闲，便会前去拜见大师！”

　　降龙合十，韩雨扭头对着叶随风道：“安排人，将降龙等罗汉师傅送回去。”

　　叶随风立即答应下来，带了卓不凡，龙俊匪等人走了，八爷自然也跟了上去。

　　胡来看着八爷那矮小的背影，皱眉道：“老大，八爷身上有没有功夫？”

　　韩雨嘴角一勾：“小凡那小子是跟着我从山里出来的，根本就不会骗我，刚才，他却连一眼都没有看那八爷，分明是他有什么事儿在瞒着我，而且，跟八爷有关！你不觉得，这儿个老神棍有些可爱吗？”

　　“可爱？”胡来夸张的叫了一声，却见到韩雨已经出去了。

　　远远的声音传了过来：“你不是说，要去MH县的吗？走了！”

　　韩雨，胡来，坐在中间，胖子是将后备箱打开，从哪里爬进来的。

　　依旧是黑B开车，这辆黑色途安便再次踏上了征途！

　　此时，整个heb的青帮小弟，已经都从暖和的场子里，被窝里窜了出来，开始四处找可疑的人。可是，行动才刚刚展开，毕竟还有许多地方存在着漏洞。韩雨他们又是一路向北，跟青帮重点搜索的南边背道而驰，所以，当他们快到了郊区的时候，已经没见到几个青帮小弟的身影了。

　　这里的天气毕竟太过寒冷了，若不是上面要求的紧，他们也不愿意出来受这个冻！不过，这也给韩雨提了个醒。日后若是进攻青帮，一定要将天气的问题，算计到。不然，只怕手下的小弟，会战力折损的厉害。

　　一路无话，黑B早就在车中，准备好了吃的东西，韩雨，胡来和胖子三人，边吃边聊。

　　当然，胖子基本上不怎么说话，专注于吃！不过，他一开口便是那种幼稚和哲人相互纠结的内容，不是让人发笑，便是让人目瞪口呆！

　　难怪有人说，天才和白痴只是一线之隔，其实，更有些人总是在线内线外跳来跳去。

　　这种人，大概就是，天才白痴了！

　　MH县在HEB北边的地方，再往北走个五六十里，便是老毛子的地界。

　　因为县城不大，再加上并没有什么地利之类的优势，便是跟老毛子做进出口的中转站，也在它北边的那个县城，所以，此地的经济有些冷清。

　　在胡来的指点下，韩雨他们直接朝着县城北城行驶而去！

　　“到了！”胡来点了点头，这儿个平时干什么都笑眯眯的和尚，此时，却满脸的冷峻之色。

　　这儿里是入口，还修建了一个保卫科的门房，旁边挂着牌子。

　　在车灯的映照下，牌子上的字幕清晰可见中倭友好园林，这六个大字！

　　韩雨的脸色，瞬间也阴沉了下来。他从兜里摸出烟来，边朝嘴里放边道：“黑B，去，让他们开门！”

　　黑B答应一声，边开车往下走边骂道：“狗日的操行，不他妈的认字吗？友好？”

　　他走了过去，直接将那牌子给摘了下来！

　　“哎，你什么人，干什么的？”两名小警察穿着大衣，从保卫科的门里走了出来，一看见黑B便嚷道：“这里属于外交区，不允许参观！”

　　“是倭国人和狗，才得入内吗？”黑B冷笑一声，右手已经握出了青筋。他的爷爷，当年便是二十九军大刀队的！

　　后来，被倭国人挑杀在长城边上。他的二爷爷，也牺牲在了SH城外。

　　对许许多多的人来说，这儿或许是历史了，或许需要宽容的来对待，可他们说这儿些的时候，并没有想过，那些死难者的家属，只有他们才有这个资格来说原谅！而不是他们这儿些闲的屁股疼，根本不懂得血性和尊严二字如何写的杂碎们，在哪里BBWW！

　　“老子冷了，找点木头烤火！”

　　说着，黑B抬起右腿，直接将那牌子给摔成了两截！


第682章 兄弟，替我死一次咋样？

　　“好小子，敢来这儿里闹事？”那两名警察冲了出来，手里还举着橡胶辊。

　　自从他们这儿里立了石碑以来，已经有过好几次捣乱的了，不过，根据他们的经验，只要他们冲出来，对方多半还是会要跑掉的。

　　可这次不同！

　　因为，他们遇到了专门来管闲事的人！

　　黑B眼中闪过一抹凶光，直接反手一拳，将前面的警察砸倒在了地上，又用手中半截的牌子，将另一个人，顶在了旁边的墙上。

　　丫的举着橡胶棍，却愣是没敢朝下落！

　　“你应该相信我，有将你的喉咙碾碎的实力和胆量！事关生死，你考虑一下！”黑B声音平静，可落在对方的耳中，却分外有力量。

　　寒风呼啸，那小警察却觉得脑门上汗涔涔的！

　　黑B带了一双护耳的帽子，眼睛黑黝黝的透着股子疯狂的杀气！

　　这儿个在剑门惯常笼着两手，在火车站一带和稀泥的汉子，此时，终于重新捡起了他身上那股一直隐藏着的军人气势！

　　那是只有双手沾染过鲜血的人，才能有的杀气！

　　“您，您有什么事儿，请，请吩咐！”小警察几乎没怎么考虑，便选择了自己的小命最重要。

　　毕竟，他上面有人，便是真的出了事儿，也绝不会影响到他。而眼下，这种充实，悠闲，富裕的生活，却是他绝不想放弃的。

　　他，几乎不用选择。

　　黑B笑了，带着毫不掩饰的讽刺：“尿性，这么快就怂了？东北的爷们，不都号称是血气沸腾的汉子吗？你的呢？被老娘们给吞光了？”

　　小警察尴尬的笑笑，不敢回话。

　　“你真是在给这儿片黑色的土地丢脸，给你脚下千千万万哭泣的亡魂丢脸！”

　　黑B冷喝道：“将你的同伴抱起来，送到里面，把门跟我打开！”

　　小警察老老实实的将同伴抱了起来，然后，又老老实实的将门打开，连一点手脚都没做。

　　黑B看的暗自叹了口气，若是对方反抗一下，那他还能给对方增加点印象分，可是现在，他却是彻底的火了。

　　这样的怂包软蛋，简直就是天生的汉奸料！

　　“找个绳子，将他绑起来！”黑B冷冷的道：“给你三十秒的时间，做不到，我就把你摔在车上，扫大街！”

　　小警察的脸色顿时变了，他不是反抗，而是忙着找绳子。

　　他用前所未有的虔诚，将自己的同伴用他曾经学过的手法，反锁在了凳子上，赔笑道：“行，行了！”

　　黑B轻轻的将旁边的警棍递了过去：“把你自己敲晕！”

　　“你，你这儿是干什么？你让我做的我都做了，你这么做……”小警察的火终于窜上来了。

　　黑b冷冷的道：“好，那我帮你来吧！不过，我若是将你敲死了，你可怪不得我！”

　　说着，他便要举警棍。

　　小警察一激灵，急忙也握住了另一头。

　　黑B微微一笑，松开了手，轻声道：“你可以选择，砸晕我。”

　　“你到底是什么人？我总得要给上面一个交代！”小警察握住了警棍，可是，半天却没有挥舞的勇气。

　　黑B一拳头将同伴砸的晕死了过去，他可是亲眼看见的。

　　那厚实的木头做的牌子，被他一下就弄断了，也是他亲眼看见的。

　　他并不相信，自己的这儿一警棍下去，能真的砸中对方！

　　所以，他只想知道，自己是不是得罪了什么人。若是上面追问起来，他或许还能捞着个跟歹徒英勇搏斗的嘉奖！

　　“你不用给上面交代，你只要好好想想，怎么给祖宗交代，怎么给你自己的良心交代就行！”

　　黑B叹了口气，有些不耐烦的道：“看起来，你连将自己砸晕的勇气都没有，还是我来吧！”

　　“不，我自己来！”那小警察，舞动着警棍，狠狠的拍在了自己的脑门上。

　　黑B看着他软软的倒了下去，彻底的郁闷了，也看傻了。

　　他有些敬佩的望着对方：“能够用勇气给自己来上一下的人，怎么就没胆子朝老子砸一下呢？”

　　“因为，他活的比大多数人都要舒服，所以他怕死！怕你趁机把他给杀了！”韩雨的声音从门口传了出来。

　　……

　　这是在友好园林的内部。

　　韩雨静静的看着眼前的巨大石碑，在车灯的照映下，他看见了一座两人多高，足有四五米宽的巨大石碑！

　　上面书写着一个个名字，在最右边，还有一行深邃有力的大字：倭国开拓者之墓！

　　风声呼啸，可是，韩雨却从来都没有像现在这样寒冷过。不是身体，而是他的心！那是一种几乎要将自己冰冻的寒意！

　　“开拓者？好一个开拓者！他们执行的，大概是大东亚共荣吧？”

　　韩雨深深的吸着烟，声音带着笑意，却似乎比北风还要寒冷：“你要来这儿里，为的就是要毁掉这碑？”

　　在刚到heb的时候，胡来便要来MH县，被韩雨给阻止了。

　　“这碑难道还不该毁吗？”胡来狠狠的朝地上吐了一口唾沫：“这个世界上赚钱的方式多了去了，可就是那些妓和谐女卖身的钱，都比这种方式招商引资赚来的钱要干净的多！”

　　“又是一群汉奸！”韩雨望着天空，夜幕中，有细碎的雪花开始飘舞，渐渐变大！

　　“有些人，实在是安逸的太久了。他们已经忘记了许多的东西，甚至，都忘记了自己是个人！看起来，是时候有人得让他们长长记性了！”韩雨眼中闪过一抹森冷的杀机。

　　“你调查过没有，这儿个石碑是谁让立的？”

　　“常务副县长，白烟朗，县长，梅梁鑫，县文宣主任，杨伟！”胡来的回答很干脆，显然是早就已经调查清楚了。

　　韩雨连连点头：“好，就去找他们三个！”

　　“那个，老大，我们，我们教训他们一顿，将这个石碑砸了也就得了！他们，毕竟也还是政府的人，若是我们太过激烈的话，只怕会让那些家伙人人自危！”胡来看韩雨的神情有些不对，不由得出声提醒道。

　　“会人人自危的，只有他们的同类！”

　　韩雨冷冷一笑：“我给你半个小时的时间，你和黑B一起，去将这三个人给我找来！”

　　“不用了吧？”胡来心中有些叫苦：“我已经让人搜集了他们贪污，受贿的证据，这儿些足以让他们乌纱不保，在大牢里蹲上半辈子的。咱们……”

　　韩雨没有说话，没有回头，只有猩红的火焰，在风中越来越亮。

　　饶是胡来也不敢再继续说下去，发起火来的韩雨，便是胡来，也不敢有丝毫违逆他的意思！

　　胖子像是一尊巨大的洪荒猛兽似得，矗立在他身后，看上去十分的狰狞！

　　这儿家伙从韩雨的身上感受到了巨大的杀机，自然也跟着警醒起来。

　　原本只是为了院长的话，为了升官，为了能够更好的突破他的小宇宙而跟着韩雨的他，已经渐渐的改变了想法。

　　在他看来，大哥给他鸡腿吃，还带他打怪兽升级，就是他的英雄。嗯，反正，不能让任何怪兽，伤害到他！

　　半个小时之后，当韩雨的身上，落了厚厚的一层雪的时候，胡来和黑B终于来了！

　　“都过去蹲下！”黑B照着那几个人踹了一脚，恶狠狠的道。

　　韩雨没有回头，只是静静的问了一句：“这儿石碑，是你们三个决定竖的？”

　　“你到底是什么人？我告诉你们，你最好马上将我们放了，你知道，私自劫持国家公务员，是犯什么罪吗？”白烟郎努力保持着他的气势，这儿是他此时唯一的指望了。

　　韩雨皱了皱眉头：“犯罪？呵呵，好大的帽子啊，可惜了，我的罪孽再重，也比不过你们几位！所以法律管不了你们的，我管！”

　　“行了，有什么目的，你们赶紧说吧，别做戏了！”梅梁鑫的脑子转的很快。他们这些人，毕竟都是见过世面的，哪儿能那么容易就被唬住？

　　“先自我介绍一下，我是遮天的老大，黑衣！站在你身边的，是我的两个兄弟，和尚，和黑B。”

　　这儿回，白烟郎三人终于变了脸色。遇到了什么都不怕的道上的人，那就是秀才遇到兵，别说他们没理，就是有理也说不清啊！

　　不过，真正让他们恐惧的，却是韩雨毫不犹豫的说出了自己的身份。

　　只有死人，才是不需要保密的！

　　“你，你不要乱来，这儿里是青帮的地盘，我们，我们是县城的领导，是国家干部！”杨伟不愧是文宣部的，这儿个时候了还不忘给自己找活路：“你若是胡作非为，那国家是不会放过你们的！”

　　“你们是国家干部？不，你们不是，你们是蛀虫，是垃圾，是王八蛋！不过你们放心，你们可以没有良心，没有尊严，没有廉耻，可我，却不会践踏国家的法律！杀人偿命的道理，我懂！”韩雨幽幽的道。

　　他的话，让三人为之一松！胡来也暗自吐了口气，只要不杀这三个挫鸟，那怎么揉捏他们都行。

　　“不过，我很好奇，你们为什么要给他们立碑？为了钱？”韩雨用手点了点前面的石碑，在他的脚下，已经落了十几个烟蒂！

　　“我们，我们这也是为了给当地百姓谋取利益，为的不是我们自己啊！”梅梁鑫急忙颤声解释了起来。

　　“啊对，这儿是为了吸引倭国人投资……”

　　“放你妈的狗屁！”韩雨转身，直接一脚踹在了杨伟的脸上！鲜血，顿时从哪小子的脸上激射而出。

　　韩雨借着车灯才看清楚，对方是个四十来岁，带着眼镜的中年人。其他的人也都差不多，只是，多少有些狼狈，冻的畏畏缩缩的，应该是被胡来他们从被窝里给带出来的！

　　“和尚，说说他们的罪状！”

　　“杨伟，这小子总共贪污了大概有九百多万，将自己的闺女，送到了美国，他的老婆据说还拿了绿卡。还有这个梅梁鑫，我已经让人去他家里清点过了，这老小子光现金就存了三千多万在家。在银行用他家里人的名义，存了大概有四五百万，他的兄弟有一个厂子，年差值在二三十万，基本上不赚钱！可利润，却是每年三百多万！”

　　胡来嘶声道：“至于白烟郎，则至少有一个亿的资产。他养了十七个小老婆，二十多处房产。这儿些家伙，哪儿一个都是有几房老婆的人，他们每一顿饭的花销，都是数千，数万不等！”

　　韩雨笑了，他静静的扫着三人：“这儿个县总共有多少人？”

　　“今年人口普查的，大概在十七万六千多！实际居住人口，还要少一些！”

　　“就算二十万，你们三个王八蛋，哪儿一个把家里的钱拿出来，都够他们每人一年的收益了。可你们，偏偏要舔小鬼子的屁股，吃他们拉的屎！你们不配活着，你们活着，只能让更多的有良知的人，对自己呼吸的空气都感到厌恶！”

　　“黑衣，我告诉你，你杀了我们，你也得死！你的那个遮天，也得亡！”梅梁鑫一开始脸色还青白变幻，听到最后，他也知道今晚只怕不死，也难落好了，所以，有些绝望的吼了起来。

　　“是吗？”韩雨嘲弄的一笑，静静的将烟丢在地上，扭头望着黑B：“兄弟，替我死一次咋样？”

　　黑B身子挺直，躬身，行礼：“好！”

　　“宰了他们！”韩雨言简意赅的挥了挥手！

　　推荐暗夜幽伤的一本异界大陆，同组的老作者了，书名，武道至尊，吼吼，书荒必读啊……


第683章 锄奸行动

　　黑B眼中寒光一闪，直接从后边的腰上摸出一把陌刀来，右手轻轻一转，刀锋在这冰天雪地里便亮了起来。

　　冷漠的杀气，却仿佛比冰雪更寒冷，让人难以喘息！

　　“等一下！你觉得我们，是卖国求荣，可他们不是倭国军人，他们只是开拓团，是老百姓！我们是应该铭记历史，但是，我们不能停在历史，永远不走出去！”白烟郎急忙出声高呼。

　　韩雨气的伸出手，跳脚大骂：“放你妈的屁！”

　　他的身子都哆嗦了，实在想不明白，怎么还有如此无耻的人！

　　“开拓团开拓什么的？杨伟，你他妈的给他们上上课，若是有一点说的不合我意，你就第一个去给老祖宗谢罪去吧！”韩雨狠狠的道。

　　杨伟一个激灵，在黑B那凶悍的目光下，他丝毫也不敢拒绝：“开，开拓团的任务，是帮助倭国人，造成他们对东北统治的既定事实。”

　　“他们，他们中大多数人都是退伍军人，其他的人，也都接受军事训练，是伪满洲国的一等国民。二战期间，倭国制定了移民东北百万人的三大国策，是开拓团最初的由来！”

　　杨伟不愧是文宣部的，说了几句之后，那思路便清晰起来：“开拓团的人初来乍到，做的第一件事情，便是依仗倭国人的军力，巧取豪夺当地的基础生存物资，房屋，土地，畜牧，许多人被赶出了自己的房间，沦为了倭国人的长工或佃户！”

　　“更多的人，却冻死在了那个寒冬岁月里！而为了保护他们的既得利益，开拓团组织了地方武装，配合当时的倭国军队，大肆围剿抵抗组织的成员，并以此为借口，再次对东北原住居民，进行吞并！所以，他们还得了一个外号，叫开拓刀！”

　　韩雨长长的吐了口气：“你现在，还说他们是老百姓吗？”

　　“黑衣老大，我，我们也是一时糊涂啊！这儿些事情，我们并不知情！是他，是他怂恿我们……”白烟郎一指杨伟！

　　梅梁鑫也是连连点头，这老头穿的是一件丝绸的睡衣，懂的嘴唇发青，连一句完整的话也说不出来了。

　　“放屁！姓白的，你们两个王八蛋，少他娘的朝老子身上推！”杨伟也火了，生死关头，感情想把我推出去顶雷，门也没有！

　　杨伟神情有些狰狞的道：“黑衣老大，这碑虽然是我负责立的，可是这儿两个王八蛋，给我下的命令。还有，他们分别收了铃木集团三百万，给了我一百万！说什么，铃木集团已经准备给我们县，投资几千万做项目！”

　　“杨伟，你，你这儿是以下犯上！”白烟郎气鼓鼓的道。

　　“犯你麻痹，老子都他妈的好死的人了，还怕你不成？”杨伟毫不客气的破口大骂。

　　白烟郎一窒，忽然抬头恶狠狠的盯着韩雨：“黑衣，你不要忘了，这里面还有倭国人参与，铃木集团的铃木武能，亲自负责的石碑之事。你一个黑道老大，便是指挥自己的兄弟杀了我们，也有麻烦。若你能放了我们，我们几个愿意每人给你五百，不，两千万，买自己一条命。”

　　杨伟的脸色顿时绿了一下，他可没有两千万！

　　那边的梅梁鑫却是气的脸色发白，暗骂白烟郎的愚蠢。你他妈的买命就买命，你扯铃木武能干什么？他黑衣因为一个石碑，便跑到青帮的地盘上来找咱们的麻烦，还不能说明他对倭国人的态度吗？

　　狗日的，本来就算不用死的，你这儿么一放，也活不成了！

　　梅梁鑫急促的喘息两声，刚想补救一下，韩雨已经冷笑道：“拿着铃木武能吓唬我吗？你们能给他们树碑立传，不就是仗着有伙鬼子干爹吗？今天，我既然将你们找来，就是要告诉他们！在Z国，并不是所有的人都能够为了他的钱而卖祖求荣的！到了下面，记得跟阎王老儿说一声，杀人者，遮天黑衣！”

　　韩雨说完，转过了头。

　　旁边的黑B狞笑一声，举起了手中的陌刀！便在这个时候，远处一道寒光，猛的飞了过来，直取他握刀的手。

　　“有怪兽！”胖子突然大吼一声，那三十多码的手一伸，便将那抹寒光给抓了起来，随即抛了出去。

　　一声闷哼，那旁边的树上便掉下个人来。

　　而在四周，出现了五六道身影，他们身穿黑衣，手握长刀，竟是倭国人！

　　这些家伙一出现，便朝着韩雨他们杀了过来。

　　韩雨满脸平静，这些人大概就是铃木武能安排的，暗中守护这个陵园的人了。小鬼子的手，伸的可够宽的啊！

　　不过，他们这次来的正好：“胖子，杀了他们！”

　　胖子嗬嗬一笑，只是向前踏了一步，便挡在了韩雨等人前面，他的左手横在胸前，右手猛的举起：“庐山升龙霸！”

　　他的拳头笔直的击出，当先的一名倭国人舞动着长刀，才刚刚挥出一半，便刀身便被胖子一拳给砸了回来。而胖子的拳头，更是同时砸在了他的胸口上。

　　噗，喀嚓，还有惨叫，一连串的声响，那叫一个热闹就甭提了……

　　而那名倭国人直接被打飞出去足有七八米，狠狠的撞在了后面的石碑上，才停了下来。他的胸口，直接坍塌了下去，鲜血不要钱似得从他的嘴儿里呕了出来。

　　这儿一下，让那几个倭国人不由得顿了一下。

　　胖子，转身，又是一拳，又一个倭国人飞了出去……

　　转眼间，最前面的三名倭国人，还没冲过来，便都被送去他们祖宗的怀抱了。

　　后面的几个人。也冲到了韩雨他们的身后。

　　没等他们挥刀，胖子便已经跳了起来。

　　是的，这儿家伙跳起来了。就从韩雨他们的头顶上跳了过去，就像是突然落下的一片乌云。

　　当当当……

　　三名倭国人的长刀，几乎同时劈在了他们的身上。却没能伤的了这胖子分毫。

　　胖子伸出两手，直接抓住了其中的两人，胳膊向上一挥，那两人便像是腾云驾雾一般，撞到了石碑上！

　　就像是两块泥巴似得，发出噗的一声响！

　　剩下的最后一名倭国人彻底傻眼了，此时他心中对于恐惧的本能反应，才再次涌了上来。这不是一个人，这是一个魔鬼！

　　因为人，谁能够刀枪不入的？

　　他发一声喊，转身就跑，韩雨眉头一皱，刚想命令胡来追杀，胖子忽然发出嗬嗬一阵怪笑，然后，直挺挺的跳了起来。不，不是跳，应该是扑！

　　他将两臂张开，就像是超人起飞时候的动作似得，然后，像个癞蛤蟆似得，直挺挺的用自己的身子压了过去。

　　那名倭国人回头瞅了一眼，张嘴发出一声尖叫，便再也没有了一点声息！

　　这一回，连韩雨都不忍心看了，这儿小子一跑，标准是他们几个人死的最惨的了。

　　他们的同伴都是被揍死的，摔死的，可他却是生生被压死的，而且，还是被如此一个恐怖的胖子给压死的！

　　那边，黑B也冷漠无情的将陌刀送到了那几个人的肚子里。

　　“老大，我现在去自首！”黑B收刀，神情平静。

　　韩雨有些意外的望了他一眼：“你不怕吗？”

　　黑B笑了，这货一笑，倒反而露出几分憨厚：“有啥好怕的？弄死这几个吃里爬外的货，我也够本了！就是稍微有些遗憾，不能去小鬼子的地方，祸祸一番！不过，想来老大也会替咱完成心愿的，所以，我也没啥好牵挂的！”

　　韩雨笑骂道：“你倒想的开！不过，让我用你的命，来换他们三个，我还舍不得呢！行了，开车，咱们回去吧！天塌了，有我顶着，你就等着什么时候有了机会，跟我去小鬼子那里祸祸就行了。”

　　黑B愣了一下，才反应过来，再次憨厚一笑，去开车了。

　　至于那两个小警察，那就等他们什么时候自己磨断了绳子再说吧！

　　这儿一次，韩雨他们绕过了SY，几乎是快要到NMG了，这才开始朝南边赶。

　　而就在韩雨在青帮的地盘肆虐的时候，他不知道，在SY，也有两群人，在沉默的厮杀，不，是屠杀！

　　今晚，是柳生家族联合井衣家族再次对遮天进行报复的日子！

　　韩雨为了青帮之行，特意制造了自己还在SY的假象，不想，在青帮那边露馅了，却意外的钓出了雅库扎的两条大鱼！


第684章 谈笑间，卫星灰飞烟灭

　　柳生端明郁闷极了，他是柳生家族的二级高手，这儿一次他带了七个三级高手，二十个四级高手，前来刺杀黑衣和遮天高层。虽然比起上一次来，他们的人数是少了许多，可是实力不升反降。

　　因为，二级高手，整个柳生家族，也不过二十人！至于三级高手，他已经研究过了，格杀遮天所谓的堂主，是绝对不会有问题的。

　　要知道，上一次东阳之木，虽然是家族的核心武士，可论等级也不过是四级中比较顶尖的而已，他甚至，连三级都没还过！

　　而如今，以他们这样的实力，来刺杀黑衣，绝对是杀鸡用了牛刀！

　　可这也从另一个侧面，反应出了他们对遮天的重视。上一回按照家族智囊库的推论，遮天也是必完无疑的，可最后，他们不也还是过来了吗？

　　当然，遮天的好运，也只能到此为止了。而柳生端明所知，井衣家族派出的阵容，绝不比他们逊色多少。

　　毫不客气的说，以这儿些人的实力，可以在一夜之间，将一个省的高层，暗杀个七七八八！

　　可令柳生端明怎么也没想到的是，行踪本来十分隐秘的他们，才刚一踏入SY，甚至还没来得及展开行动，便被人给堵上了。

　　是的，堵。

　　这些人就好象早就知道他们会来这儿里似得，早早的在四周埋伏下了人马，以至于他们的人才刚一出现，便被杀了个措手不及。

　　而且，这些人强悍的有些不像话，至少，十几个人都有着三级高手的水平，便是二级高手，也有两三个！而且，还有几个一直没有出手的人，柳生端明甚至怀疑，他们就是和柳生家族的一级高手一个级别的存在。

　　“你们，你们到底是什么人？”柳生端明左边的肩窝处，插着一把明晃晃的钢刀。此时，他身边的人，只剩下了十二三个人。

　　面对着绝对的实力差距，他们的反抗，被瓦解的十分彻底！

　　清冷的月光下，一个穿着白色运动服的年轻人，静静的将两手插在兜里，刚才他一直在用手机挂着QQ跟美女聊天来着。

　　听见问话，他抬起头来，有些冷漠的笑了一下：“Z国人。”

　　“我知道你们来这里的目的是什么，杀掉黑衣，灭掉遮天，是吧？”年轻人突然嘴角一勾，喝骂道：“你们他妈的脑袋被驴踢了吗？啊，这儿里是什么地方？是Z国，是你们他妈的想来就来，想走就走的吗？”

　　“你们来到老子的地盘，问过老子同意没有？你们想杀老子的人，经过老子的允许没有？”

　　柳生端明懵了一下，忽然像是见鬼了似得，身子微微打个寒噤：“你们，是龙组的人，你是龙组的天尊？”

　　年轻人笑了，这儿回是得意，他冲身边的白虎笑呵呵的道：“看见没，哥的影响力和知名度是无所不在！恭喜你，孙子，你答对了！”

　　“少爷，您叫他孙子，这不是连自己也骂了吗？”白虎淡淡的道。

　　“呸呸呸，刚才那话本少爷宣布收回！这儿小子难怪这儿么乖巧的应着呢，感情是想占老子的便宜！”

　　天尊挥挥手：“你，马上给柳生老鬼打个电话，就说，他这儿次送来的点心，本少爷就勉强享用了。若是他再送，那就别怪本少爷，也带人去他的家门口去转转了！”

　　柳生端明身子再次一抖，整个人的脸色都变的极为难看，他忙掏出手机，因为眼前的这个男人，有着将他所说的一切都变成现实的能力！

　　电话打通了，柳生端明简单的将情况说了一声，忽然他抬起头来道：“天尊阁下，我们家主想要跟您通话！”

　　“想跟我通话？那他让外交部，提前预约吧！周六周日我没时间，得约会，还有，晚上六点以后，便是夜生活了，我不喜欢被人打扰。早晨也不能太早了，我这儿人喜欢睡懒觉！”

　　天尊张口便是一连串的让人目瞪口呆的条件，把丫的柳生端明都给听傻了。

　　“还有，你给你们老头说一声，不要用他的什么狗屁经济来吓唬我！要是我不好过了，我便会用拳头来解决问题。嗯，原话转达就行！”

　　柳生端明无限郁闷的转达后，挂了电话，左右看看，知道自己没有了生还的机会了。便将手中的刀举了起来：“这儿一次，我们认栽了，希望阁下能够允许我们用一个武士的身份，来结束自己的生命！”

　　说着，便举起了手中的刀。

　　可没等他们动手，四周便飞出一道道寒光，将他们的刀撞向一边。那寒光来的十分突然，而且劲力十足，便连柳生端明，都没有躲开。

　　他的脸色，阴沉无比，目光中却露出了惊骇的神色。十几个人同时出手，每人都只取了一个人，竟然没有重复，没有失手。彰显出了一种令人发指的默契和强悍！

　　天尊那无耻的声音响了起来：“在老子的眼皮子底下玩剖腹？妈的，诚心恶心我是不？不知道老子晕血啊？”

　　柳生端明无语啊。你晕血？你麻痹的将我的人都杀没了，还站在那里，跟个没事的人一样！你晕毛啊！

　　不过，他也十分乐意跟这个装逼的天尊墨迹一下，因为，可以拖延时间！

　　“天尊是在说笑吗？”柳生端明强笑一声。

　　“去你妈的，你也配跟老子说笑？只是，你们既然踏上了老子的地盘，那送你们上西天这点小事，自然也得我点头！我不点头，你们想死都不行！”

　　嚣张，霸道，无耻，可偏偏透着一股子让人连反驳的力气都没有的力度！

　　“别以为你们那一套我不知道，不就是想着，剖腹能够保持自己的灵魂吗？虽然我不信那玩意，但是，我非常乐意践踏一下！”

　　“你们几个，上去给我把人劈了，只留那小子一个就行！”

　　旁边顿时扑出去十几个人，这儿些家伙每人找到了一个对手，也不废话，三下五除二，便被宰了个干净。

　　“现在，只剩下你了！”天尊静静的望着柳生，笑呵呵的拿出手机看了一眼，淡淡的道：“其实，我知道你是在故意拖延时间，因为，我跟你抱的是同样的打算！白虎，杀了他吧！”

　　白虎的身子迅速的扑了出去，霸道无匹的就像是真的猛虎下山一般。

　　柳生端明此时心绪已乱，手中的长刀只是一横，便被白虎的刀，连刀带人劈成了两半！

　　“将他们身上的钱，都搜刮干净，送到火葬场，埋了！”天尊抬起头来，静静的望了一眼黑色的天空！

　　远在倭国大板的柳生家族的一座硕大的庄园内，一位浑身穿的漆黑，宽松，镶着金边的和服的老人，狠狠的将电话丢在一边，沉声道：“马上命令东北附近的军事卫星，给我进入近地轨道，我倒要看看，那个天尊到底是长的什么模样，竟然如此嚣张！”

　　刚才的通话，已经将柳生端明等人所在的经纬坐标暴露了出来。

　　而柳生家族，作为倭国的老牌家族之一，底蕴雄厚，经济科技实力，甚至不比一般的国家差。单单是卫星，便拥有好几颗！

　　旁边微微弯着腰，袖着两手的管家，忙答应一声，将命令传达了下去。然后沉声道：“老爷，大概有两分钟，便可以捕捉到图像！”

　　说着，他去将旁边的液晶屏幕打开了。

　　果然，过了不到两分钟，屏幕上便出现了画面。虽然看不真切，却也能分辨的清楚，那是两组对峙的人。

　　可是马上，其中的一组人，便消失不见了。

　　管家的眼神轻轻一眯，寒光闪烁：“这个龙组，好快的动作啊！”

　　“将画面调近些！”柳生老头的语气还算平静。

　　管家立即照做，画面拉近，顿时，那个穿着一身白色运动服，有些像是学生打扮的人，便进入了他的视线！

　　“这儿便是龙组的天尊，唐家的人！”管家沉声道。

　　就在他说话的时候，画面中的年轻人，忽然抬起头来，然后，静静的盯着这儿里，他的右手竖在头顶，中指，高高的扬起！

　　然后，变成了一把手枪的形状，轻轻一点，整个画面便顿时模糊的再也找不见了。

　　“怎么回事？他发现我们了？”柳生老头目光一皱，寒声道。

　　“不可能啊，卫星远在大气层外，他不可能……”话未说完，他便接到了消息，过了好一会儿才转过身来，低声道：“刚刚接到消息，我们的卫星，被巴基斯坦的一颗废旧卫星给撞毁了！”

　　“八嘎！”柳生老头猛的站了起来，气的浑身直哆嗦，好一会儿，才又一屁股坐了回去。

　　一颗足以军用的卫星，那可是花了上亿美元才送上去的啊，最关键的是，它联系着柳生家族旗下的企业，这儿一毁，单单是损失便不知道有多少！

　　那边的天尊，却懒得理会这儿些，他打着电话，找美女约会去了……


第685章 龙将军的警告

　　柳生家族的杀手，被灭团，甚至还搭上了一颗主要的军事通讯卫星，损失惨重，那就不用说了。而井衣家族那边，也好不了多少。

　　一支精锐的杀手，还没到SY呢，便被龙组的人给抓了，还有几个人被活捉！

　　至于他们的下场，大概是享受不到日内瓦的战俘公约了……

　　不过，这儿一切身为主人的遮天，却并不知晓。只有猎狗徐阀明，凭借着一种天生的触觉，似乎嗅到了什么。

　　只可惜，当他带了人试图来将这一切找出来的时候，却发现，什么也没找到。

　　毕竟，以现在他所掌握的那点力量，实在还不足以发现龙组的行动。

　　Heb，金园内！

　　就当韩雨朝MH赶去的时候，青帮众人也已经发现了老爷子最喜欢的灵芝，不见了。

　　金不四，宋天等人的脸色阴沉，十分难看。毕竟，身为护卫，却使得如此名贵的草药丢失，已经是他们的严重失职！

　　“妈的，这个黑衣也太他妈的嚣张了，我这儿就带人，杀向遮天，将他们全都宰了，正好，也将LN夺回来！”金不四转身就走。

　　那狮虎一般的身躯，就像是一把凛冽的战刀，杀气四溢！粗野的声音，带着一股野性的咆哮，余音缭绕！

　　“站住！”一个不太响亮甚至还微微有些疲惫的声音响了起来，带着一股子不容置疑的威严：“丢都丢了，难道他们还会吐出来吗？你这个时候去找他们，有什么用？”

　　“可恶！”金不四猛的一拳砸向旁边的一张檀木的椅子。

　　这椅子已经有数百年的历史了，若是挨上他这一拳，只怕除了粉身碎骨，也没有第二条路好走了。

　　就在这个时候，旁边一只手伸了过来。金不四那暴怒的拳头砸进了他的手掌中，发出噗的一声响，就仿佛石子丢进了水中似得！

　　那只手的主人，只是肩膀晃了晃，便有些谦卑的将手收了回去：“四少爷稍安勿躁！”

　　这儿是一个看外表只有三十岁的中年人，他相貌普通，额下无须，声音微显尖细。

　　他的身上，是一身浅灰色道袍，头上也弄了个道士才穿的发髻。在他的背上，则是背着一把带着剑鞘的古剑。

　　这儿打扮，若是出去，那不用问，人家一看也知道是拍电视剧的，嗯，或者是神经病。

　　此时，他的脸上正挂着微带讨好的笑容。

　　房间中，宋天等人对于他竟然能够轻松的接下金不四那暴怒的拳头，纷纷露出惊骇的神色。

　　尤其是宋天，身为护卫队长，他只知道此人姓金名傲，是金家的远亲，与三年前突然出现之后，便一直呆在老爷子身边，深得老爷子的信任。

　　虽然他也知道，金傲的身手定然不错，因为，他是金老爷子钦点的东北虎大队的近战教官。

　　却也仍没有想到，他竟然厉害到了这种程度。

　　他以前也见过金傲出手，可因为没有一个足够强悍的参照物，所以难免有误差。

　　可这一回，却是着实的让他吃了一惊！

　　金不四愤怒的一拳，那得有多大的力量？他竟然如此轻描淡写的就接下了！

　　内家劲外放，只有达到这种境界的人，才有这样的实力！

　　宋天的眉角轻轻抖了几下，只是，其眼眸深处，却快速的闪过一丝不屑的神色。

　　金不四却似乎知道自己不是金傲的对手，所以，有些悻悻的收回了手，没有再纠缠。

　　“爷爷，会不会不是黑衣干的，而是那个偷咱们鼻烟壶的人干的？或者，那个偷鼻烟壶的人，干脆就是黑衣的人？”金不三的眼睛亮了一下，狠狠的盯了金傲一眼，这儿才忙收回目光。

　　嗯，想不到金傲的身手竟然比金不四这儿个野种更强！看起来，以后自己对傲叔要更加尊敬些才行。只要有了他的支持，那金家的位子，还不就是自己的囊中之物了吗？

　　想的正美，耳边却冷不丁的传来了叱喝的声音。

　　“愚蠢！那黑衣既然打算偷灵芝，又怎么会为了一个鼻烟壶而打草惊蛇？而且，以他的手段，偷走个鼻烟壶，根本连我们谁都没惊动。若取灵芝，还用的着黑衣亲自出手，调虎离山吗？只怕灵芝被偷走了，我们还一无所觉呢！”

　　“遮天的人，包括楚家一直都在搜购钩吻，只是，因为它是一种毒药，我才没有想到，他会将主意打到灵芝的身上来。现在看来，黑衣偷入金园的目的，根本不是为了报复小三，而是为了灵芝，他肯定是为了配备某种草药！”

　　金正朔，青帮现任的老大，也是金家的老爷子，此时正一身青衣坐在那里，虽然丢了灵芝，却并没有暴怒，反倒表情轻松。

　　在他的手中，正握着两枚铁胆，轻轻的转悠着，发出叮叮的声音。

　　那俩铁胆，大概是因为被把玩的实在太久了，以至于表面光滑的几乎都能照出人影来。

　　老爷子已经六十多岁的人了，可依旧红光满面，手劲十足。想想也是，都这么大的年纪了，还能再娶一房媳妇的人，那想来身体的机能也是不错的。不然，他娶媳妇干吗？有的时候，手指并不能代表一切，你懂得～见了老爷子这副表情，其他的人禁不住愣了一下，金不四迟疑道：“二爷爷，他们偷走的灵芝，该不会是假的吧？”

　　“难道，你还以为我会故意在书房放一个假灵芝，等着人来偷吗？”金正朔白他一眼。

　　他这儿话让金不四，宋天等人的脸色再次一红，尤其是负责驻守HEB的青山堂堂主，叶寞，更是老脸发热。他上前一步，施礼道：“帮主，这儿一次让黑衣等人潜入HEB，是叶寞的失误，我愿意接受任何处罚！”

　　“行了，heb这么大的地方，哪儿里你真的能发现所有的风吹草动？”金正朔摆了摆手，毫不以为意！

　　见到老爷子似乎是真的没生气，叶寞这才松了口气，站到旁边，不说话了。

　　金不四却有些不甘心的冷哼道：“难道，咱们就这么算了？”

　　金正朔微微一笑：“拿了我的灵芝，若是就这么算了，岂不太便宜他了？这儿小子，倒是也有胆子，竟然敢来偷！呵呵，看来他是要用灵芝救人啊！只是，他未免太小瞧了我的度量，若是他要救人，只要言语一声，看在同道的面子上，我怎么也不会见死不救的！”

　　“这样吧，老宋，你去找那个黑衣问问，到底什么情况吧？若是他用灵芝配药，那将配出来的药，送我五分之一，这事便这么算了！别忘了，咱们身边还有一头狼。现在，还不是对付遮天最好的时机！行了，这事就这么决定了，我累了，你们都下去吧！！”金正朔摆了摆手。

　　等众人都退下了，金正朔这才轻叹道：“小三目光短浅，为人轻狂，小四身手是好，可脾气暴躁。而且太过争强斗狠！”

　　此时，金老头的脸上再也没有了刚才毫不在意的神情：“他们也不想想，那黑衣，现在已经占据了两省，我们没有招揽到手的魏疯子，也跟了他！灭剑门，战外敌，阻幽冥，多大的杀气和威风啊！”

　　“这个时候，他们气势正盛，不是我们跟他撕破脸皮的最好时候！”

　　“而且，我还听说，那个幽冥会的封不动，与天狼社的郑元豪，跟他私交不错，看起来，应该是关森那头西北狼王，想要跟遮天攀附成联盟了。他的目的，不就是为了想要对付我们吗？这个时候，我们若是动了遮天，便等于是给了他们联手的借口！”

　　顿了一下，金正朔忽然笑道：“不过，想来那个黑衣若是足够聪明的话，也不会跟我做对才是！这一次他这么费尽心机的弄走灵芝，应该是那个邵洋，有了中和灵芝药性的方子。这儿人可是杏坛国手，若是黑衣下我们给他的台阶，将最后制成的药送点来，我们非但不吃亏，反倒是赚了！”

　　“对了，你去查一下，黑衣身边的那个胖子，到底是什么来头！还有，那个胡来的来历，也一并摸清楚。竟然能够请动十八罗汉贴身保护，这儿个黑衣跟那帮内院的秃驴们，还有什么联系不成？”

　　“是，我马上就去查！”金傲转身走了下去。

　　SY。

　　当韩雨等人回来的时候，天色已经蒙蒙亮了。他还没有到总部，便收到了龙怒海的电话。老龙一上来便对韩雨是劈头盖脸的一通骂：“你小子行了啊，长本事了是吧？谁让你跑到MH去杀人的？啊，谁让你去的？”

　　“嘿，您误会了吧？我现在在SY呢，哪儿去过MH？龙将，虽然，我这人的手上是沾有同胞的鲜血，可是您知道，我是绝不会滥杀无辜的啊！”韩雨眨着眼，跟龙怒海扯皮！

　　龙怒海没好气的咆哮道：“老子没说他们是无辜，没错，他们是该死，就算你不动手，老子也准备让人去问候一下他们！可是，那也不能你过去就动手吧？你这么做，置龙组于何地，置天尊于何地？”

　　天尊此时正躺在沙发上，裹着个被子，闻言轻轻的翻了个身，喃喃的道：“拜托，你想让我顶雷，也不用把我从美女的被窝里叫出来吧？身为一个高福帅，我有责任给自己护过的木耳，一个完整的夜晚！”

　　龙将军就站在旁边，不理他。

　　韩雨忙提高声音道：“天尊，真的生气了？哎呦，龙将，那您可得替我解释解释！本来啊，我是不想管这儿蛋疼的闲事的，但实在是那几个人出言嚣张啊，说什么没有人能够对他们怎么样，便是天尊来了，也不能把他们如何之类的，我这儿是天尊出气呢……”

　　“滚滚滚！你少给我扯淡，你知道天尊长了几条胳膊几条腿，你就替他出气？”

　　天尊嘟囔道：“怎么又扯上我了？胳膊，两条，腿，三条，若是不计算长短的话……”

　　龙怒海无语啊，他没好气的道：“行了，反正你现在也不是老子的人了，老子管不着你。我只给你说一声啊，你小子以后最好一次性把天捅破，别没事零敲碎打的！行了，说正事！”

　　韩雨冒汗啊，感情这还不是正事！

　　“你小子，已经拿下富顺了吧？你看看什么时候抽空把兵工厂的合同签了吧！这上面也催促的急，你这儿里既然是个试点，那做不做的出来，总要抓紧时间出效果！这事暂时就由我负责。”龙将沉声道。

　　“好！那我准备一下，回头给您电话！”韩雨忙答应下来。

　　挂了电话，他不由得暗自琢磨起来，MH的事情他自然不会放在心上，反正有铃木正雄的人，穿了夜行衣，拿着武器在哪里，该说不清楚的应该是他们。而临走的时候，他让胖子将石碑给砸了，人也杀了，心中那口气也出了。

　　他此时考虑的是龙将最后说的那个，兵工厂！

　　这儿兵工厂自己若是接手，那可就是名副其实的军火商了。

　　这可是个会下金蛋的母鸡，美国鬼子那边已经严重的证明了军火是个暴利行业。可问题是，他得找谁来负责呢？

　　这个人，必须要对他忠心耿耿，而且，对上面没有什么好感。

　　韩雨可不想自己一番努力辛苦之后，只因为手下被收买或者被威胁之类的，让他变成了被人卸磨之后要杀的那头驴。

　　实际上，类似的事情，他在东方之怒的时候，也不是没曾替上面干过。

　　而且，他对于军火商承包这件事情，本身就存在着疑虑。他实在不相信，上面会把这么重要的机会，丢给他来做！

　　跟国家做生意，好处是只要自己拿得出好东西，那利益不用担心，销量，也不会有问题。

　　可麻烦也不小，尤其是安全上的。万一有人翻脸，他这个造枪杆子的总不如人家拿枪杆子的。

　　嗯，是得好好琢磨琢磨，若实在是事不可为，那自己便直接不要这儿母鸡了。

　　韩雨轻轻的揉了揉太阳穴，他忠于的是这儿个国家，是这个民族，而不是享有权利的那群人。若不然，他昨晚也不会毫不客气的杀掉那几个汉奸了。

　　而龙将军的敲打，显然也是在警告他。毕竟，他今天能够击杀两名县长，若是他日，发现一省之长也变成了汉奸，那他岂不是照样会动手？

　　韩雨嘴角露出一丝嘲弄的浅笑，眼神却变的凌厉无匹。

　　他能够让手下的人成立监控城管的队伍，那自然，也能将这个对象再放大一些！当然，在这个过程中，他需要以一种十分隐蔽的手段，将自己保护好。

　　他十分清楚，一旦触动了那些利益既得者的利益，他们会做出如何疯狂的反击！

　　嗯，看起来，组建雇佣军的事情，必须要提上日程了。一来是为了试验新武器，二来，韩雨要掌握一支属于自己的力量，同时也是因为一个浅显的道理，不要将鸡蛋，都放在一个篮子里！

　　韩雨的眼中，露出了兴奋的神色，整个人都充满了斗志。他喜欢，这种挣扎奋斗的感觉。

　　鲤鱼跳龙门，一跃天下知！


第686章 忙碌和刺杀

　　夜风呼啸。

　　韩雨静静的站在窗边，眺望万家灯火。

　　他已经回到SY三天了。在这三天的时间里，他一直都处在忙碌之中，直到晚上，才能够稍稍放松一下！

　　说是放松，只不过是身体停了下来，可是脑子，却依然处在高速运转中。

　　有的人，羡慕大老板，想要闯荡一番自己的事业，却不知道，所谓的闯荡就是利用他们在床上滚床单的时间，在哪里挥汗如雨的啪啪啪的时间，还在不断的工作而已！

　　轻轻的点了一支烟，韩雨幽幽的吐了一口气，妈的，自己什么时候也变的小资了？

　　如今的LN，除了步新市被天狼社给占据，铁岭，富顺，本息三个原本被青帮占领的地方，早就在魏疯子跟陆辉比赛的时候，富顺已经全部被遮天给收回来了。

　　而铁岭，本息两个市区的南边数县，也已经被遮天趁势拿下，现在双方进入了对峙阶段。

　　南边的幽冥会，有了上一次的教训之后，他们也没有再轻举妄动。

　　因为血鹰会似乎又给他们干了一仗，而且，还让幽冥会吃了点小亏。

　　不过，他们倒是时不时的指挥着战盟的人，来给遮天找点小麻烦。比如在场子里故意闹事，整点骚乱什么的，不过，在萧炎派出人手，一夜之间将战盟的场子，全都闹了个遍之后，丫的已经不敢用这种损招了。

　　毕竟，这么闹下去，损失的是双方的利益。而战盟虽然是幽冥会的盟友，却也没傻到拿自己的钱，来替幽冥会冲锋陷阵的地步！

　　倒是天狼社那边，韩雨为了履行他对郑元豪的承诺，没有向步新市动手，而天狼社也表现的十分平静，只是安心的经营着他们的地盘。整个道上的势力，由闹入静，大家都在暗中继续力量，等待机会，不，或许是将角逐放到台下去了。

　　而这对遮天来说，却是个难得的机会。

　　陆辉等人，坚决的执行着韩雨的命令，带着遮天进入了新一轮的训练，整顿高潮。

　　经过人手的调整之后统计，遮天现在共有五星级及以上的正式小弟，五千六百二十四人，准社团成员，为八千四百多人。

　　合计为一万五千余人。

　　其中，黑羽堂专职训练，人数在五百人，全部由退伍军人或者社团中表现优异的人组成，堪称精锐。

　　而且武柏，狂熊，黑狼等各堂的堂主，分堂主，不定期的前去训练，顺便也会向他们传授一下自己的心得。

　　当然，也可以亲自挑选出合他们意思，对脾气的人，加入自己的堂口。

　　裁决堂已经扩充至一千两百人，这儿样，至少可以保证在现有的地盘上，每个市都有两到三支相互独立，彼此监督的裁决堂小队。

　　如今，暗蛇已经醒了。有了足够的药材，邵洋已经配备了一种名叫回春的药丸，如今正在进一步的研制中。

　　因为才刚醒，暗蛇的身体还很虚弱，所以，裁决堂的这些事情，暂时由兔子安排的。

　　剩下的人，则由疯字营，黄泉堂，血斧堂，飞羽堂，暗铁堂各个堂口分摊。

　　其中，黄泉堂人数最多，达到了四千两百多人，负责驻守SD。

　　南防幽冥会和战盟，西抗天狼社可能出现的逆袭！

　　剩下的四个堂口，每个堂口两千两百人。除了血斧堂驻扎在SY之外，其余的堂口则驻扎在LN各地。

　　至于其余的人手，包括原本的剑门众人，除了挑选出了三千人，作为汉魂保安集团的主力和遮天的后备力量哇，其余的人全部解散。

　　这使得遮天比计划中的人手，少了近五千到一万人，却是韩雨经过了训练场一战，狼牙他们的死后，所做出的决定。

　　人数，并不能决定一切，有的时候甚至会适得其反，要不然，剑门也不会被他们所灭，而狼牙他们也不会死了！

　　精兵，他要的是一支战无不胜的精兵。

　　而一万五千来人，听起来也不少，可两个省的地盘加在一起，至少有三十个地市，如此一来，每一个市的人手，不过五百人！

　　这儿也是在维持当地秩序，保护各个场子的同时，还能应付一定危机的最少人数了。

　　为此，韩雨每个月将要付出五千万作为这些人的薪水。这还不计算其他方面的花费，好在各个场子，尤其是SD方面的场子，已经开始进入了飞速发展的时期。

　　如今，汉魂集团直属的场子，大概有两百三十多家，平均一个地市七八家。

　　以每一家每一晚的利润为一万来计算，那他每一个月的收入，也将达到七千万的恐怖数字，这还没有计算遮天在各地所收取的保护费。

　　也就是说，单凭SD方面的场子，便足以养活现在的遮天。

　　不过，这儿是没有在计算战死，受伤抚恤的情况下。

　　龙将军上次给他的支票，已经被用光了。他还从健仁集团里调集了几个亿，这才将这次抚恤，如数的下发了下去。

　　而现在，医院中的那一千多人也已经陆续康复，韩雨并没有将他们丢进社团，而是将他们调给忘语，陆辉他们进行筛选。

　　这些人，都是见过血，甚至是手上有人命的主，他们，已经超过了精锐，成为了遮天的精英！

　　而当陆辉忘语他们都挑选完后，韩雨又让裁决堂的人，挑选了一百个性子比较耿直的小弟，其余的人才重新丢回了遮天。

　　值得一提的是，天劫已经重新开始组建起来了。

　　先期总共选了一百五十人，在逐步的训练中，会不断的淘汰一些人。

　　最终，只留八十个！外加原本剩下的那些人，天劫的人数维持在一百二十人左右。

　　而胡来，武柏，萧炎等人，也都在忙着，整顿各自的地盘，训练各自堂口的人手，给那些四星，三星的小弟轮流放假，让他们出去撞大运。

　　尤其是李剑白，魏正峰两人，他们需要适应新的角色，适应遮天的制度和环境。更是忙的不可开交，经过训练之后，剑门的小弟，原本遮天的人，东海帮的人，楚家的人，天龙帮的人，已经彻底的搅和在了一起。从此，他们只有一个名字，那便是遮天小弟。

　　这人一手，是叶随风策划的。

　　唯一没有动的，便是各个堂口的精锐小队，像是黄泉堂的黄泉战队，血斧堂的护法罗汉，魏疯子的疯字营等。

　　除此之外，便是四星级，三星级的小弟，都有职权调动。

　　下面的人，忙的热火朝天，那身为老大的韩雨，虽然将主要的事情，都交给了下面的人处理，却也不可能闲着！

　　他这两天，被配置出了回春丹而激情四溢，斗志昂扬的邵洋，给缠着帮他解决筹备中医学院时遇到的问题。

　　校址已经谈妥了，就设在天水市，有了李河的帮忙，两百亩拥有一百年使用权限的土地批文，已经拿到了手。

　　建设的事情，则交给了王帅，李中文等人，由他们直接对邵洋负责。

　　这儿个老船可不是普通的医生，他可以说是上的了战场，出的了舞台，入的了教室。虽然穿的土，可这家伙却是深藏不漏。

　　至少，韩雨便见他曾经教王帅指挥过命运交响曲。

　　建设学校的事情，牵扯的虽然多，可是却很少有能难住他的。

　　而且，李河还给他们推荐了市里直属的建设局工程队，建设的质量速度，那根本就没的说！

　　虽然天水市并不是非常的发达，甚至基础设施都不利于学校走出去，可，这里毕竟是韩雨的家乡。而当中医学校建立成功之后，这里势必会成为能够让更多的人记住的地方。

　　值得一提的是，李河现在已经当了市长，据说，市委书记年后就离休，到时候，他就是一把手了。

　　李河的目标，当然不仅仅是一个市委书记而已，所以，韩雨跟他合作建设中医学校的事情，也是为了送他一个政绩。

　　当然，前提是中医学校能够建出成效的话。

　　除了邵洋的医学院，韩雨还在暗中筹备着雇佣军的事情。

　　这跟军工厂的事情一样，丝毫都容不得半点马虎。所以，韩雨还专门回去跟楚老爷子商议了一下，下意识里，韩雨已然将老爷子当成了他的亲人和导师。

　　对于他的这个念头，楚老爷子那是连连点头，还说他终于开窍了。

　　从血与火的岁月中走过来，楚老深知枪杆子这个东西的重要性。所以，对于韩雨的这个举动，他是举双手赞成。

　　到最后，韩雨跟楚老爷子商定，新的雇佣军，便在楚家雇佣军的基础上，进行整顿改编。

　　楚家的雇佣军，全部都是以小队的形势存在，有的甚至是融入到了别的雇佣军内部。

　　能够召集起来的，只有一千人左右。

　　可别小瞧了这一千人，这些人全部都是孤儿，他们以前的时候，接受楚家的训练，后来，十八岁之后，又都被送到非洲那个充斥着危险和机遇的地方呆了至少两到三年，甚至更长的时间，能存活下来的人，不到三分之一，每一个那都是精锐！

　　有了这一千人做基础，新的雇佣军只需要稍加训练，再打上两到三个胜仗，便可以迅速的站稳脚跟！

　　据韩雨估计，他至少需要一支三千人左右的队伍。

　　因为三千人，是能够加入一些大规模战争，并且保持自己独立完整性的一个最低标准。

　　人数再少了，很容易被人给吞掉！

　　也就是说，他还需要再召集一支三千人的队伍，进行大浪淘沙，那些退伍的军人好召，有楚家原本的雇佣军在，他不愁没有任务做。

　　而现在这个世界，你走在大路上都可以被撞一下，喝个牛奶也可以有毒，还有什么是安全的？可以说，只要运气好，便是在战场上，也一样生龙活虎，赚钱发财，而运气不好，便是坐在家里，也可能来场地震，就此被掩埋了。

　　所以，只要有钱，有的是那些为了钱，想去拼一把的人。

　　军火，钱，武器，这三个别人最难解决的，也是雇佣军存在发展的基础，对于韩雨来说，都不是问题。

　　他现在最大的问题是，他还缺少一个首领，这支雇佣军的首领！

　　正所谓千军易得，一将难求！想找一个能够指挥的了三千名雇佣军，在完全陌生的战场上，闯出一份新天地的人，谈何容易！

　　本来，陆辉是个不错的选择，这儿小子为人冷静，精通各种武器的使用，尤其擅长特种部队的使用。

　　他本身也是实力出众的军人，而且还是科班生，陆军指挥学院毕业，有一定的实际操作经验。

　　对上面的印象不好，自己也没有了亲人，不会太容易被控制。

　　跟韩雨，更是生死之交，深得他的信任。

　　可问题是，现在的天劫也离不开他。

　　若是让他去了非洲，那天劫交给谁带？

　　而整个遮天中，除了陆辉之外，便只有魏疯子还合适了。

　　这人显然也是个典型的军人，身手也足以镇住那些骄兵悍将，可一来，他是不是那种谋略型的人，韩雨并不知道。

　　二来，他跟韩雨认识的时间毕竟还不够长，将三千人交在他手里，而且，还需要进行许多的秘密试验，先不说韩雨放心不放心，单单是他会不会误以为自己想要将他调离疯字营，都是个问题！

　　而舍去他们两个，其他的人，不是没有当过军人，便是身手，能力不足以承担这么重要的任务！

　　所以，韩雨很头疼。

　　如今，手机等人已经开始暗中招募雇佣军人了。

　　楚老爷子那边，也在悄无声息的帮着招揽，再找不出个合适的带兵的人，那这些家伙，可就只能先晾着了。

　　妈的，实在不行，那就只能让陆真人上了！

　　韩雨轻叹了口气，楚家在国外有不少企业，到时候，便海外用工的名义，见这些人都弄到外面去！

　　正想着呢，韩雨身后的门，突然被敲开了。然后，是墨雨心走了进来。

　　“嗯？你怎么来了？”韩雨一看见她，便不由得笑了一下。

　　墨雨心依旧是一身酷酷的黑色，她笑了一下，还没等她开口，一个红色的斑点，便落在了墨雨心的脑袋上。

　　“狙击手？小心！”韩雨身子猛的扑了出来，将墨雨心扑了过去，就在这儿时，两道飞转的纸牌，突兀的从墨雨心的两肩中飞了出来，直取韩雨的咽喉！

　　“我擦，忘语！”韩雨心中狠狠的骂了一句，身子向后一仰，嘴里同时大喝一声：“胖子！”


第687章 鸟大有鸟用

　　胖子一直站在韩雨的后面，正在那吃鸡，嗯腿！

　　听到韩雨的喊声，这儿家伙一下就跳了起来，发出咚的一声响，就好象韩雨的后面突然多出来一座山似得。不过，那红色的光线也总算是被挡住了！

　　韩雨则伸出了嘴，狠狠的一咬，将那两张扑克咬住，然后合身便将墨雨心扑倒在地。

　　嗯，在倒下的时候，韩雨为了照顾美女，所以还是生生扭转了一下方向，两人没有掉到地上，而是扑倒在了旁边的沙发上。

　　软玉温香，娇躯满怀！

　　墨雨心甚至还轻轻的嘤咛了一声，被他给压的！

　　韩雨抬起头来，有些恶狠狠的对着门口刚出来的忘语道：“胖子，给我揍他！”

　　忘语本来正笑眯眯的，还没等他说话，冷不丁的感觉脚下震颤了一下，然后，一个硕大的胖子便出现在他眼前，那蒲扇似得大手，一把就朝他的领子抓来。

　　忘语一时不察，竟然被抓了个正着。

　　这儿家伙手一翻，两张特制的纸牌便出现在他的手中。

　　“自己人，别玩真的！”韩雨说着便想跳起来，可是，没起动。

　　墨雨心的手，不知道什么时候，竟然摁在了她的腰上。

　　妈的，这儿小娘皮，一直都是这儿么主动的吗？

　　韩雨望着她近在咫尺的带着三分阳刚和棱角，充满了英气却绝对不失美丽的容颜，一时间竟然有些不敢再看似得，忙将目光朝旁边一闪。

　　脑海中，却是不由自主的浮现出了曾经看到过的墨雨心的躯体，那是他曾经看过的最完美的身体，话说，虽然被他看了个如此彻底的，到现在为止也就墨雨心，嗯，还有楚颜。

　　不过，他对楚颜那只是远远的一瞥，不像墨雨心，那小手，那淡淡的带着诱惑的粉红和靡靡的气息，还有那狂野的火辣激吻……

　　韩雨只觉得一股燥热之气，直直的抵达要害，那小兄弟竟然直接就来了一个敬礼。

　　狗日的，老子还骑在人家身上啊！

　　是的，现在的天气比较冷，他们穿的是比较多，可是，再多，那也挡不住咱的家伙大，家伙硬，本钱够足不是？

　　墨雨心本来正躺着，忽然觉得一个硬梆梆的如同铁杵一眼的东西，突兀的顶了过来，哪儿里还不知道发生了什么事儿？

　　她的脸色，腾的一下变成了一朵红云。两腿猛的一收，像是小豹子一样微微一蜷，便将韩雨从她身上蹬了下去。

　　然后，右边的脚尖一挑，从韩雨的两腿间扫了过去。

　　韩雨只觉得挨了重重的一下，忍不住发出一声闷哼。

　　当时就跳了起来，妈的，这儿小娘们下手，啊不，是下脚太黑了，这儿是诚心要他断子绝孙啊！

　　“流氓！”墨雨心还不忘了顺便占领道德制高点。

　　两人在这儿里瞬间的交锋，那自然是不足为外人道，可是，忘语在胖子的逼迫下，却已经是汗流浃背了，此时，再也顾不得自己这么做会不会坏了老大的好事，引得老大不满，一个劲的大声道：“老大，你从哪儿弄来的这个怪物？我可要扛不住，下杀手……艹！”

　　话没说完，胖子的拳头，便已经接连砸了过来。他躲了两拳，第三拳眼瞅着就躲不过去了。

　　忘语眼中寒光一闪，两手轻轻一耷，竟然借力从胖子的拳头上，跳了起来。他的手中，更不知道什么时候，出现了一张薄如刀锋的扑克，这扑克，乃是寒铁所铸，锋利无比。

　　此时，随着他的两手轻轻一点，便朝着胖子的手腕削了下去。

　　他的意思，本来是想给胖子放点血，迫使他放手的。可是，让他没想到的是，他平时锋利无匹的寒铁纸牌，竟然只是在胖子的手腕上，留下了一道白色的印痕。

　　妈的，这儿家伙是什么变的？身上这是牛皮吗？

　　忘语正想着是不是再来一下的时候，胖子的另一手，已经猛的朝他的腿抓了过来，然后，像是丢铅球似得，随手就朝后墙上丢了过去！

　　忘语的身子，在半空中快速的转了两个圈，手腕一晃，三张明晃晃的带着无边杀意的寒铁牌，便带着飞速的旋转，朝着胖子的两眼，和两腿之间射了过去。

　　这两人的交手，那是多快啊。韩雨跟墨雨心只是摔在了沙发上，然后一硬一软的功夫，这俩人便已经干了好几招了。

　　在这种封闭的空间中，忘语的行动，被限制了许多。

　　而胖子呢，又有些憨直，不管不管的轮着王八拳便是一通乱砸乱锤，使得忘语已经连番遇险。

　　此时，情急下出手，虽然没有全力出手，却也没有留多少余力。毕竟，面对胖子的进攻，再留手，那跟找死差不多！

　　韩雨这才刚刚瞧见了，还没等他出声阻止呢，胖子便已经大吼一声：“芭蕉扇……”

　　抡圆了巴掌，朝那寒铁牌拍了下去！

　　当当！

　　两声仿佛金铁交鸣的声音，忘语那在短距离内，不比子弹的威力弱上多少的寒铁牌，竟然生生被他两巴掌个拍落了。

　　可是，忘语的第三张寒铁牌，却十分顺利的飞进了他的裤裆中！

　　韩雨跳起来的时候，刚好看见这儿一幕，他差点没再次蹦起来：“我靠，胖子，你，你没事儿吧？”

　　他一下窜到胖子身边，满面担忧。

　　胖子虽然有青铜圣衣，可是圣衣也不护那玩意吧？

　　万一要是把胖子传宗接代的玩意给毁了，自己怎么向胖子的列祖列宗，嗯，自己好像不知道他们是谁吧？

　　不知道也不行啊，韩雨的脑海中，转着各种念头，嘴里连声道：“你，你这儿伤到没有啊？”

　　“老大，我，我只是习惯性的，我，我这失手了……”忘语在旁边也是吓了一跳，胖子的实力实在是太强悍了，而他所学的五十四张塔罗牌技，又都是出则必杀的招数。

　　这儿家伙，此时一身的白衣，已经满是被胖子抓出的油乎乎的大手掌印子。显然，也的确是狼狈了。

　　胖子眨眨眼：“你们说啥咧？”

　　说着，他的两腿轻轻一抖，当啷一声，一张寒铁牌便掉了下来：“在找这个么？”

　　“我艹，胖子，你，你这没事儿吧？”韩雨两眼一突，那边的忘语，更是差点没将自己的舌头给咬掉了。他像是看外星人似得，死死的盯着胖子，的两腿之间，那表情，基友啊……

　　胖子鄙夷的看了韩雨一眼：“能有啥事儿？我好着咧！还有，以后不要让我起来，跟人打着玩，我很忙哩！”

　　说着，坐了回去，又开始吃起来了。

　　“嗯？你不接着揍他了？”

　　“我感觉到，他不是怪兽，也没有燃烧小宇宙！他不想跟我打！”胖子瞄了忘语一眼。

　　韩雨点头：“嗯，你这回感觉挺准的。”

　　胖子得意的一笑：“那是，你都说了自己人的……”说着，他忙一捂嘴巴，似乎是小孩子偷吃糖，结果被大人发现了似得！

　　韩雨无语啊！

　　“那个胖子，忘语的扑克玩的很溜的，刚才，用的又是寒铁牌，你真没事儿？我知道你有青铜圣衣，可你那圣衣，总不能连小鸟也护住了吧？”韩雨还是担心这个脑袋有些短路的胖子，不知道那东西对一个男人的重要性，索性直接问了出来。

　　胖子是真的神经有些问题，带着他来到SY之后，韩雨便让邵洋给他做了个全面的检查，得知他的脑电波释放有些异常。也就是普通人说的，精神病！而且，是天生的，根本没有办法医治。因为，你只要在治疗的过程中，稍有些不合适，便很有可能会把人变成白痴！

　　现在的胖子，虽然有些单纯，古怪，可好歹，不是白痴啊！

　　至于他为什么能够如此厉害，邵洋也解释不清楚。不过，在检查的过程中，他们算是充分的见识到了这个胖子的变态！

　　这家伙那身上的皮厚的，跟夹层的钢板似得，甚至就连那些什么X光线，都透不过去。

　　最后，还是邵洋在韩雨的提示下，用的地质勘探的仪器，才勉强看了看他身上的高山流水，哦不，是身体内部情况！

　　到最后，也没啥收获，这家伙壮的能吞下两头牛。

　　对他的那身本事，也只能归结于，傻人有傻福！

　　或者，老天爷将他头脑上的那扇窗户给关上了，却送了他一身常人难及的天赋和变态，也算是给他开了一扇大门吧！

　　听到韩雨的问话，胖子忽然警觉的一缩屁股，那硕大的菊花，差点没把那套韩雨给他特制的沙发给坐残了。

　　“你，你想干啥？我的小鸟，不借！我还留着他下金蛋呢！”胖子满脸警惕的望着他。

　　忘语的嘴角抽搐了两下，这是他第一次跟胖子见面，心中充满了感慨！

　　有的人之所以牛逼，完全是因为他有着一套足以颠覆同类的价值观！

　　“靠，老子借你的干什么？我告诉你，别看你个子大，论鸟，你未必能是我的对手！再说，光凭鸟大有鸟用？那得看速度，看力量，看坚硬的程度！”

　　韩雨狠狠的抬腿踢了他一脚。不过，也总算是确定了一点，胖子的鸟应该安然无恙，因为，地上没有血迹。

　　“流氓！”墨雨心不知道想到了什么，脸再次红了一下，低低的啐了一口！

　　韩雨没有听见，因为他虽然在训斥胖子，可心中却满是感慨。

　　变态，就是变态啊！他竟然将青铜圣衣都穿到了鸟身上，那他以后的女人得找什么样的？嗯，或许他不用找女人了。

　　你想啊，他的兄弟竟然厚实的连忘语的寒铁牌都破不了防，那再去啪啪啪又能有个毛的感觉？

　　就是不知道他的这个后天努力，跟武柏的那个超级天赋相比，会更强一些？

　　想来应该是胖子，武柏就算再强，想要把人整死，总得需要半天的功夫吧？

　　可估计没有哪儿个女人，能够撑的住胖子撞两下的！嗯，似乎，有点邪恶了！

　　韩雨扭过头，狠狠的盯着忘语：“刚才，到底是怎么回事？”

　　忘语有些尴尬的道：“你不是说，让我刺杀你一次试试，若能成功，便批准我的杀……”忘语说到一半，才想起了旁边还有个墨雨心，忙将剩下的话又吞了回：“我这次，便是试验，现在成功了，您也应该批准了吧？”

　　韩雨这才想起来，忘语缠着自己，要带着新成立的杀手小队，去接任务的事儿，他当时为了打发他，便随口说了一句，什么时候你能把老子给刺杀成功了，便让你去。

　　这几天他都忙糊涂了，早就将这事给忘记了。却不想，这小子竟然信以为真，而且，真的带人从天水市赶到这里，玩了一手刺杀。

　　最让韩雨郁闷的是，这家伙，最后还真的得手了。如果，他真的是杀手的话，那刚才自己扑向墨雨心的那一瞬间，和面的狙击枪，足以在他的胸口上，开个窟窿了！

　　想到这，韩雨指了指墨雨心，有些郁闷的道：“我问的是，她怎么会帮你的这个忙的？”


第688章 拒绝墨雨心

　　面对韩雨的质问，忘语难得的笑笑，淡淡的道：“我带着尚地等人，暗中观察好几天了。知道这位墨警官是您的红颜知，嗯，好朋友，所以，便主动约见了墨警官一次。我想，墨警官大概也想看看，在她遇到危险的时候，您会是什么反应，所以，便答应了！我们这儿次是互惠互利，互相合作，然后，共赢！”

　　韩雨无语啊，有道是千防万防，家贼难防！他怎么能想到，这俩平白无故的人，竟然串联了起来！身为警官的墨雨心，竟然甘心做起了杀手的做内应。

　　现在，他对于忘语如何取得墨雨心的信任，已经不关心了。

　　他转过脸来，望着墨雨心，轻叹道：“你就不担心，他们是真的前来刺杀我的？”

　　墨雨心两眼静静的望着他，轻描淡写道：“如果，刚才那枪真的开了的话，我一定不会让它射不到你身上！”

　　一定不会让子弹射到你身上，那就是说，我会在最后的时刻，用我自己的身体，来挡下它！

　　这儿个傻丫头，分明是在拿自己的小命来赌一把看看，自己在他心目中的分量！

　　韩雨一时间是既感慨，又气愤。

　　呆呆的站了半晌才苦笑一声：“得了，算我没问。你连堂堂的墨副局长也能说服，跟你配合着来刺杀我，我还有什么好说的？”

　　“不过，我还是那句话，你们的人，必须再训练三个月，之后才能配合社团一起行动。”

　　忘语有些失望的啊了一声，韩雨扫了他一眼：“别想着一步登天，若是你不同意，那就算了，你的那个小队成立的事情，就暂时向后拖拖吧。我现在，正好抹不开人手呢！”

　　“别，我答应还不行嘛！”忘语急忙摆了摆手。

　　然后扫了墨雨心一眼，嘿嘿笑道：“那个，若是没有什么事儿，我现在就不打扰老大您了。我先走了，胖子，走，咱们出去再比划比划！”

　　胖子头也不抬：“不去，又不能把你真的打死，我才不去让你拿着那乱转的东西削着玩呢！”

　　忘语那是多冷静，多冷漠的一个人啊，听了这话还是不由得一个趔趄，他压低声音快速的道：“你不去，你呆在这里干什么？你知不知道，春宵一刻值千金啊……”

　　“滚滚滚！”韩雨一听，忙给他一脚：“拿着长毛的窝头，你操奥巴马的心，累不？滚蛋！”

　　忘语心说得，我这好心还拍在了马蹄子上了。

　　他悻悻的扭身向外走，在走过墨雨心身边的时候，轻轻的说了一句谢谢，然后便穿着满是油腻脏手的白衣，走了。

　　胖子忽然抬起头来问了一句：“大哥，他刚才说的春宵一刻值千金，啥意思？”

　　韩雨嘴巴一抽：“鸡腿还堵不住你的嘴？”

　　胖子憨厚的一笑，腆着脸道：“俺嘴儿大，还有，你刚才说他是奥巴马的心？那是什么马？”

　　“他跟草泥马，日尼玛，是一个系列的，是赞美人的意思！你以后见了自己喜欢的人，也可以这样说！”韩雨从牙缝里挤出一句。

　　“真的？”胖子露出一副思索的样子：“那我想想该怎么说！”

　　后面的墨雨心狠狠的推了韩雨一巴掌，压低声音道：“你这人怎么胡说八道的……”

　　韩雨有些无辜的道：“这能怪我吗？是他要问的！”

　　墨雨心狠狠的白了韩雨一眼，微微低下头，胖子即便是坐着，也得有一米五六的高度，尤其是肚子上，那叫一个山峦起伏，蔚为壮观啊！

　　墨雨心明显的是母性荷尔蒙分泌旺盛，她用一种柔和的语气道：“胖子，你呀别听你大哥胡说，他这儿人没有正行……”

　　“谁说的？我大哥是我们院长亲自册封的白银圣斗士。还有，”胖子忽然抬起头来，然后鼻子一皱：“你以后说话的时候，能不能离我远点？你身上有股味，怪怪咧……”

　　墨雨心的脸蹭的一下红了，直直的红到了耳朵根，便连那耳垂，都粉嘟嘟的，几乎透明！

　　她暗自抽了抽鼻子，心说，自己来的时候洗澡了啊！

　　韩雨也明显是被胖子这冷不丁的一句给揍懵了，以至于都忘了给墨雨心解围。

　　好在胖子又说了一句：“就像鸡腿一样，带着一股香味，又似乎有些不同。不过，我还是只想吃鸡腿！”

　　“你这胖子，也不是什么好人！”墨雨心白了他一眼，转身就走。

　　韩雨见她已经出去了，这才嘿嘿一笑，伸手在胖子的肩膀上拍了拍：“行啊，兄弟，我算是长见识了，感情这些怪兽变的女人，不仅好骑，还好吃，行了，你再这慢慢吃你的鸡腿吧……”

　　外面。

　　墨雨心袖着两手，静静的站在走廊中。

　　远处，只有两名小弟，矗立在楼梯的入口处，站岗。看似只有两人，实际上在他们后面的房间中，还藏着两名遮天的小弟。那门从外面看不到里面的情形，可是在里面，却能将外面看的清清楚楚。

　　这样，一旦有事儿，便是外面的小弟被人给干掉了，房间中的两人，只需要一到两秒钟的时间，便会按下警铃。

　　而在另一头的房间中，还有一套运用独立的电源系统维持的监控室，寻常会有一支六人的裁决堂小队，负责监控里面的情形。

　　这三方的人互相独立，可以说，只要不是有人同时将这三方的人都干掉的话，想要悄无声息的摸到韩雨身边，基本上是不可能的。

　　听见身后响起的脚步声，墨雨心的眉头微微弯了弯，随即落了下去。

　　韩雨走到她身边，目光随意的眺望着外面的夜色：“胖子的脑子有点问题，你是知道的，他说什么，你别介意！”

　　墨雨心扫了他一眼，轻叹道：“是你别介意才好。我来找你，没有打扰到你吧？”

　　“没有啊，能有什么打扰的？再说，我们是朋友嘛！既然是朋友，互相走动走动，也是应该的！”韩雨忙干笑着表态。

　　墨雨心扭头，紧紧的盯着他：“真的，只是朋友吗？”

　　韩雨的心脏，顿时就是一缩！他心说，妈的，这什么意思？让老子表白还是对老子表白？

　　要说咱吃点亏，把你们都收了也不是不行！这欢喜禅咱都练了好几个月了，虽然没有实战经验，可是，根据和尚的说法，那应该是应付三两个女人是不成问题的。

　　再说，好歹你也是被我看光了的女人，还摸了老子的……

　　若是你再嫁给别人，那老子就算没带绿帽子，那头顶的天也变色了。

　　不过，这话念头雨也就是在心中，夜深人静的时候，偶尔转悠一下。

　　实际上他也清楚，无论是墨雨心还是楚颜，能有一个看上他，都算的上是下嫁，高配了。他不过是个从山村里走出来的穷小子，虽然偶尔也能耍耍贵族的派头，可是从骨子里，他就是一个大混混头子，一方黑社会老大。

　　想要学人家三妻四妾？倒也不是不可以，这个时代，只要你有钱，只要你养的活，有的是那种姿色过人，青春无比的女孩，主动的投怀送抱。

　　可是，像楚颜，墨雨心这种无论姿色，身份，还是性格修养全都是堪称绝代，并且，绝不会稀罕你的钱财地位的人，那占的多了是会折寿的！

　　老天爷或许很忙，顾不上管这破事。可她们的家里人，她们所代表的势力，却绝对很乐意替天行道！

　　韩雨一是不想惹麻烦，二也是不想辜负了楚颜。

　　他喜欢静汐，那是一种初恋似的悸动，是一个男人对于第一次燃烧起自己荷尔蒙的女人，所承载的全部美好和幸福的向往！

　　只可惜，赵家将她接走了。

　　然后，便是楚颜。他跟楚颜是属于那种渐渐发展出来的感情，两人从陌生到熟悉，从第一次约会，到牵手亲吻，中间发生了许多事儿，有欢笑，有泪水，有甜蜜也有迷茫。

　　可韩雨知道，这才是他真正该把握，该珍惜的爱情。

　　如果不是有了救墨雨心的事情，如果不是他对静汐，还有着那么一点点的惦念，或许，他早就跟楚颜定亲了。

　　就算是这样，他也从来都没打算负过楚颜。

　　为了他，不管是楚老爷子还是楚颜，都已经付出了太多。

　　他不能对不起楚颜，绝不能！

　　想到这，韩雨深吸一口气，他决定跟墨雨心说清楚。

　　在这个世界上，有许多事情，许多人并不是你想，就可以得到或者拥有的，不是不愿意，就是不用放弃的。

　　尤其是感情，拖延的越久，只能是让双方伤的更深！

　　“当然，我们是朋友，嗯，很好的那种！”韩雨笑笑，轻声道：“啊对了，你今天来找我，有什么事儿？”

　　墨雨心的眸子，一瞬间黯淡了下去。

　　她的心不知道为什么，微微酸了一下，随即，鼻子都有些难以呼吸。

　　她微微扬头，以免的自己眼中的液体滚落下来：“噢，我记得你以前曾经答应过我，欠我一个人情。我便想如果能让你早点了了这份人情，那你或许会更轻松些！”

　　说完，墨雨心转身就走：“明天晚上，会有一场舞会，我想你能以我的舞伴的身份，陪我参加！”

　　走了两步，她便顿住，转过头来灿然一笑：“当然，仅仅是舞伴而已！你该不会没时间吧？”

　　“当然不会，明天，我一定到！”韩雨一咬牙，点头答应了下来！


第689章 千里之外的酒会

　　这儿个笨蛋，就一点也不想着追上来吗？他就一点也不关心在意人家吗？

　　墨雨心在走过拐角的时候，眼中的泪水，再也忍不住落了下来。

　　叱咤风云的警界之花，狠狠的加快了脚步。

　　遇到感情之前的人，总觉得自己无比坚强，可是在真正的较量过后，才赫然发现，原来自己也是写满忧伤！

　　胡来从楼下走了上来：“老大，我刚才好像看见墨警官了，她怎么好像……”

　　“好像什么？”

　　胡来小意的打量着韩雨：“好像哭了，老大，你该不会是对她动强了吧？”

　　“你以为谁都像你似得？！”韩雨瞪了他一眼，转身便走。

　　只剩下胡来傻胡呆呆的站在那里，他左右看看，喃喃道：“靠，我这招谁惹谁了？要说你们这是没事找事，整啥爱情啊？男人女人，只需要激和谐情！”

　　说着，也回了自己的房间，忙了一天的他，可是累的够呛，也难得让自己远离激情一晚，不再放纵！

　　她竟然哭了？那个小辣椒似得女人，那个喝酒比男人还凶，打起人来比男人还猛的女人，也会哭吗？

　　韩雨想笑，可最终，口里吐出的却是一声幽幽的叹息，他禁不住暗自问自己，是不是他太直接，太心急了点？

　　美人恩重，情债难偿！

　　可他既然跟楚颜好上了，既然答应了楚老爷子，要跟楚颜定亲，那自然就不能再继续跟墨雨心玩些暧昧什么的。

　　都说三流的色狼，见了女人就想上，二流的色狼见了漂亮女人就想上，而只有一流的色狼，才会一辈子只对一个女人，保持着身体上的忠诚！

　　韩雨并不是色狼，而是一名军人。过去的他，忠于自己的国家和民族，现在的他，忠于自己的理想和自己的女人！

　　这便是责任，一个成熟的男人才懂得的责任！

　　可想担当责任，总是需要付出代价的。

　　韩雨再次在心中轻叹一声，却连自己都没有发现，这儿叹息中带着多少的错过和不舍。

　　胖子已经没有在吃了，他歪着头，不知道在想什么。

　　那把铡刀，就丢在他的脚下。

　　“我先睡了！”韩雨对胖子说了一声，便朝自己的房间走去。

　　胖子忽然抬起头：“大哥，我也想要找个女人了。”

　　韩雨忽然趔趄了一下，差点没被自己给绊倒了，他转过脸来，用一种望着外星人的恐怖眼神盯着胖子，喃喃的道：“你，你刚才说什么？”

　　“我刚才忽然想起来，我已经吃了很多鸡腿了，却没有尝过女人的味道。嗯，如果，她要是比鸡腿好吃呢？”胖子笑呵呵的道。

　　韩雨直接瞪了他一眼：“青铜圣斗士不能吃女人，不然，以后你就不能再用小宇宙了。安心吃你的鸡腿吧！”

　　说着，再不理会苦着脸的胖子，径直进了自己的房间。他实在是没心思再理会胖子了。

　　将自己重重的摔倒在床上，便感觉所有的气力，都仿佛从他身上消散光了似得。

　　韩雨慢慢的从床头摸出一盒烟来，磕出一根点上，然后狠狠的吸着！

　　渐渐的，房间中被浓浓的烟雾所弥漫。

　　韩雨忽然想到一句话，哥吸烟是因为它伤肺，不伤心！

　　可既然不伤心，为什么满嘴里都是苦涩的味道？

　　韩雨嘴里深深的吸着烟，脑海中则回想着他跟墨雨心在一起认识的点点滴滴。她擒抢包的贼，帮着自己打掩护，教训那个李初升，请客在茶楼吃饭喝酒，陪着他一起与人交手，以墨家大小姐的身份，因他涉险，却丝毫没有怪他……

　　一幕幕画面，一张张记忆，韩雨这个时候才忽然发现，不知道什么时候，他竟然储存了这么多关于墨雨心的记忆。

　　而这些，交错而动，在他的脑海中钩织出了墨雨心那飞扬却不跋扈，冷艳却不冷漠的巾帼形象。

　　其实，墨雨心如果不是因为他，也不会被那个李初升给盯上，然后被人给下了药！

　　韩雨有些头疼的揉了揉自己的脸颊，自嘲的轻轻拍了两下。

　　本以为自己是个情种的，可到头来才木然发现，自己也不过是个男人。所谓男人，就是只要有力气，就想着拥有更多田地的人。

　　男人，生来就是要再这个世界上闯荡的，他们把不属于自己的东西，变成是自己的，包括金钱，地位，同样的，自然也包括女人。

　　在这种征服的过程中，不断的获取快感。韩雨想了想，自己在本质上，并没有脱离这个怪圈！

　　爱美之心，人皆有之！韩雨这才明白这句话，这句话指的不是美丽，而是美人。喜欢美人的心，每个男人都有，追求美人的心，每个男人都有。

　　“妈的，怎么没生活在古代呢？要搁在那时候，自己哪儿还用犯这个愁？”韩雨喃喃自语一句，闭上眼睛，睡觉！

　　第二天一大早，韩雨便接到了墨雨心的电话。

　　“哎，你收拾一下，我们走了！”墨雨心的声音中，透着一股子喜悦。似乎，并没有昨天被拒绝了的丝毫失落。

　　韩雨轻轻的转个身：“去哪儿？酒会不是晚上才开始吗？”

　　“是，酒会是晚上才开始，可是，我们现在赶过去，等到了的时候，也早不了多少！”

　　韩雨猛的一下坐了起来，整个人都清醒了不少：“你说的这个酒会，是在哪儿里举行的？”

　　“BJ啊！怎么了？”墨雨心的声音中带着一丝得意。

　　妈的！我说怎么感觉事情有些不对劲呢，感情，你让我跟你跑到千里之外去参加酒会？

　　韩雨苦笑道：“雨心，你没搞错吧？你让我陪着你去BJ，就为了参加一场酒会？”

　　“听你这意思，你这遮天的黑衣老大不会是准备食言吧？”墨雨心笑眯眯的道。

　　“不是，当然不是，只是我没想到酒会开在那么远的地方。咱们就算是坐飞机，也来不及了吧？现在的航班也不知道……”

　　“放心吧，我已经订好机票了。你还有一个小时的时间，准备一下。一个小时之后，我到你那里接你！”墨雨心直接打断了他的话，快速的说完，便挂掉了电话！

　　那意思很明显，就算你能说出花来，也甭想拒绝，因为本姑娘，不打算给你拒绝的机会！

　　韩雨傻傻的握着电话，忽然抬手给自己的脸上来了一下！也不说早点打听清楚，这酒会是在哪儿里举行，便盲目的答应了下来，现在好了，傻了吧？

　　将电话一丢，韩雨急忙从床上跳了起来，带着一颗有些内疚的心，快速的洗刷了一遍，然后，换上了楚颜给他买的黑色风衣。

　　当他才收拾好，没来得及喘气的时候，墨雨心的电话又到了。

　　“大姐，你这一个小时过的也忒快了点吧？”韩雨有些郁闷的将天策扣好，歪着头道。

　　墨雨心的声音带着一丝调皮：“嗯，我考虑到让你起的这么早，很可能你还没吃早饭，所以，准备请你吃点东西。我可是听说，没有吃饱的人，很容易发火的！”

　　韩雨汗啊，他还能说什么？

　　“我谢谢你，我谢谢你全家！”说着，挂了电话，朝门口走去。

　　那边的胖子忽然瓮声道：“大哥，你去干啥？”

　　胖子不喜欢睡在卧室，用他的话说，他是青铜肾斗士，那就应该睡在宽敞的地方。

　　不过，韩雨知道他这儿是想变相的巴结自己这个白银肾斗士，以便让自己尽快的提拔一下他！

　　这儿个胖子，唯独在朝上爬的时候，能够表现出一种与生俱来的狡猾！

　　韩雨一边换鞋一边道：“睡你的吧！我出去一趟！”

　　“我也去！”胖子呼啦一下跳了起来。

　　韩雨愕然：“我去参加一个就回，你去干什么？”

　　“嗯，我想想！”胖子又露出了沉思的表情。

　　韩雨忙道：“那行，你慢慢想吧，我先走了！”说着，取开了门。

　　后面的胖子却突然窜了过来，一把抓住了门，猛的一挥，喀嚓一声巨响，那门被他拧的跟个麻花似得了，别在了墙上。发出咚的一声，旁边的走廊中，顿时出现了纷乱的脚步声！

　　胖子却像是没有注意到门的情况，只是自顾自的望着韩雨，兴奋的道：“嘿嘿，大哥，我想到了，你能够成为白银肾斗士，肯定是因为你偷偷的背着我出去打怪兽，所以我决定，以后你去哪儿我跟着你去哪儿！”

　　韩雨两眼一突，这儿个时候，胡来等人已经从各自的房间中窜了出来：“老大，出啥事了？”胡来顶着一颗光头，眼睛有些红红的道。

　　他这几天也一直忙着血斧堂的事情，整顿，分派任务，训练，抚恤等等，昨晚直到半夜才睡。

　　韩雨指了指门：“回头，让人将这好好修修，加固一下！换个防弹的！”

　　然后，转身就走：“行了，你们都回去睡吧！”

　　胖子笑呵呵的跟了上去，胡来向旁边斜着身子，从胖子那硕大的背影空隙中瞄了韩雨的身影一眼，大声道：“老大，你这是干啥去？”

　　“跳舞！”

　　“跳舞，跟胖子？老大啥时候换了这癖好？”胡来喃喃的自语一句，见到其他的小弟也都一个个的目瞪口呆，忙挥手道：“行了行了，有什么好看的。黑B，有吃的没？”

　　“有，下面食堂有做的粥，味道不错。我给您弄一份来？”

　　“快点啊！对了，再弄点肉！”胡来转身也进了自己的房间，然后来到窗户外面，只见下面，一辆银色的奔驰小跑的引擎盖上，正有一道黑色曼妙的人影，静静的斜靠着！

　　似乎是感受到了他注视的目光，那人影抬起头，冷冷的扫了上来。

　　胡来一缩脖子：“咦，这儿个姓墨的小妞，不简单啊！”


第690章 人在囧途

　　墨雨心静静的望着后面的胖子，手上轻轻的转着墨镜，剪水双眸带着微微寒意落在韩雨身上，就像是寒冬季节落下的白霜：“你，这是什么意思？”

　　韩雨忙竖起右手道：“天地良心啊，我可什么意思都没有！是他非要跟着我一起出来，我也没办法！要不，你将他劝回去？”

　　胖子笑呵呵的一下跳了过来，发出咚的一声响：“谁劝都没用，是吧大哥？”

　　韩雨脸上顿时蒙上了一层黑线，他一把揪住了胖子的领子：“死胖子，你给老子说清楚，什么叫是吧大哥？你回不回去，跟老子有什么关系？”

　　胖子茫然道：“不是你让我跟着你的吗？”

　　韩雨满头冷汗啊，墨雨心有些冷漠的扫了韩雨一眼：“你若觉得远，那就算了！又何必利用单纯的胖子？”

　　“蛋沉的胖子？”胖子忽然眉头一挑，整个人就像是暴怒的狗熊，狠狠的站直了身子，左顾右盼道：“他在哪儿？在伟大的青铜肾斗士，胖子大人面前，所有的胖子都是浮云……”

　　韩雨抓狂啊，他郁闷的望着墨雨心急忙道：“你听听，你听听，他像是一个能被人利用的人吗？相信他，那就等于是在买老鼠药给自己吃啊！”

　　墨雨心一对微微飞扬，带着三分英气和果决的眉头微微一簇：“这么说，你没反悔跟我一起去酒会？”

　　韩雨是心中落泪，满脸英勇：“男儿无悔！”

　　墨雨心又静静的望了他一眼，这才转头，朝胖子轻声道：“胖子，你先回去吧？好吗？把你的大哥借给我一天，回头，我送你一大袋鸡腿！”

　　胖子微微眯着两眼，将脑袋上扬四十五度角，淡淡的道：“鸡腿这个东西，我已经吃腻了。我是一个有品位的胖子，有品位的胖子，就要时不时的换换口味！”

　　他忽然还上一副笑脸，然后用胳膊肘照着韩雨狠狠的扫了一下：“是吧大哥？”

　　韩雨被他扫的一个趔趄，回头反手就在他的肩膀上来了一下。没办法，韩雨是很想拍人家的后脑勺，问题是海拔有差距啊！

　　“是个屁！有鸡腿吃就不错了！”韩雨知道这个猥琐的胖子在想什么，直接断绝了他的念头！

　　胖子有些委屈的低下了头，却还是不说走！

　　韩雨小意的瞄了墨雨心一眼，这个丫头在手机中明明还有说有笑的，可是现在一见，却分明是冷淡中透着三分敌意，搞的本就觉得有些对不起她的韩雨，连大气都不敢出！

　　哎，又不是我想拒绝你的！韩雨也委屈的暗自嘀咕。

　　墨雨心对胖子倒还是很客气，她笑着指了指自己的车子道：“可是你看我这车，也坐不下你啊！”

　　可不是吗？那辆黑色的奔驰小跑，有些拉风有些酷，可就是没有能够承载胖子这么大质量的空间！

　　“我坐前面！”胖子指了指发动机盖，非常懂事的道。

　　“那里不能坐！”墨雨心苦笑道：“你坐在前面，这儿车还怎么开？”

　　“那我站后面！”胖子又指了指后面，显然他也知道站着不如坐着舒服，所以，才没一开始就说要站着！

　　墨雨心摇头道：“这个车的承载质量是八百斤，可没说是八百公斤！”

　　胖子忽然得意的一笑：“嘿嘿，我知道你不想带着我，想跟我大哥一起出去是吧？跟你说吧，那是不可能的！大哥，咱不是还有那辆大车吗？咱们坐大的！”

　　为了胖子，韩雨特意订了一辆加宽的金杯，当然，他的野兽容下胖子，也是没有问题的！

　　“算了，雨心，就带着他吧。胖子的实力你也清楚，除了我之外，没有人能制的住他，所以，不将他带在身边，我心中也不踏实！”

　　墨雨心有些失落的摆了摆手：“可是，那飞机你也见过，他能上去吗？算了，反正你也不想去，我看这事就算了！”

　　“谁说我不想去了？谁说的？咱们虽然不能在天上飞，可还可以再地上跑啊！坐我的野兽，让黑B开车，一路跑高速的话，有六个小时也能到了，绝不比咱们去机场坐飞机慢多少！”韩雨急忙道。

　　见墨雨心的目光中满是狐疑，韩雨忙道：“绝对是发自内心的肺腑之言！”

　　这丫头这才有些无力的点了点头，韩雨暗自擦了一把汗，小丫头被他拒绝之后，似乎，变的有些敏感和脆弱了。

　　娘的，极品小暴龙突然变身，诱惑大增啊！

　　韩雨快速的扫了墨雨心那曼妙的身体一眼，然后在对自己的无限鄙夷中，上了车！

　　车中，早就有准备好了的食物，如此，他们将吃饭的时间，也都用在了路上，应该可以保证不比飞机慢上多少了。

　　“命令，疯字营，黄泉堂刀子部，各派二十人前往BJ一路的高速，探明情况，以防止堵车！”韩雨淡淡的道。

　　前面的黑B答应一声，忙去打电话传达韩雨的命令去了。

　　墨雨心望着前面最先进的导航系统：“你这车上不是有卫星可视屏幕吗？随便看看不就知道哪儿里的路有没有堵了？”

　　韩雨静静的伸了个懒腰：“相比那些东西，我更相信自己的手下！今天是因为我没有坐成飞机，那我自然有责任保证，我们的行程，不会被任何事情所耽误！”

　　墨雨心不说话了，这儿个黑衣身上的那种霸道，是越来越盛了。她的眼睛亮亮的，轻轻的扫着韩雨，至少他还是在意自己的。这个念头，让墨雨心的心活动了一下，可是，马上就又满是失落。

　　她知道，除非是楚颜点头，不然以韩雨的性子，是绝对不会让他们发生点什么的！

　　自己的幸福，只有自己去争取！

　　墨雨心的眼中闪过一抹幽深的光芒，她虽然是个女儿身，却自小便果断坚毅，一旦做了决定，便从不言悔！

　　这回，也是一样！

　　韩雨被她盯毛了，忙扭头道：“要是没什么事儿，咱们看电影吧！黑B，知道有啥好看的电影不？”

　　黑B正忙着感受他这野兽的超爽驾驶感觉呢，闻言回头笑道：“我刚看了一个人在囧图，嗯，是那个王强宝演的，感觉还行，要不，老大您看看？”

　　“行！”韩雨随手打开了电视，那边的胖子自然是低头狂吃……

　　胡来看着韩雨的野兽远去，立即给训练场的陆辉打了个电话，现在，虽然谷子文已经醒过来了，可明显还没有康复。韩雨可是下了死命令，除非事关遮天生死的事，否则不许去打扰他。

　　所以，这事他不能跟暗蛇说。

　　那边的陆辉，正在带着新天劫大队进行训练，三十六名原老天劫的成员，现在全部都成为了训练场的魔鬼教练，每人负责一百三十人，为训练场第一批疯字营和黄泉堂一部进行训练，然后，每隔一个月比赛一次。

　　第一个月体能比赛，第二个月格斗比赛，第三个月为无差别实战赛。

　　而其中一次比赛最后的三支队伍，加训一个月。若是同一支队伍两次都进了倒数前三，则加训三个月。

　　若是三次比赛全都完蛋，则整支队伍集体被开除出遮天，教官自动脱离天劫！

　　同样的，若是能得了第一的队伍，也有奖励，进前三一次每人五万块钱，进两次则所属小队全体成员直接晋升为遮天五星小弟。已经是五星小弟的，则送人刀级陌刀一把！能进三次，则是每人十万的奖金，由遮天的老大亲自授勋，并且，将会推荐给各个堂口的直属特战小队！

　　而其中表现优异的个人，会破格进入遮天最强悍的利刃：天劫！

　　有了惩罚，有了奖励，整个训练场用热火朝天已经不足以形容，他们简直就是在玩命！

　　陆辉甚至感觉，这儿些家伙，比那些东方之怒的成员训练热情还要高。毕竟，他们在东方之怒的训练，除了不甘人后之外，更多的则是为了荣誉，为了国家之类的，而眼下的遮天小弟，却全都是为了他们自己。

　　混混也是人，也想要出人头地，而且一旦让他们找到了机会之后，他们所爆发出的那种能量，将足以让许多人大吃一惊！

　　也许，他们曾经被压抑的太久了……

　　“快点，我告诉你们，不要以为初步进了天劫，便可以是天劫的人了，早着呢！万里长征第一步都还没开始，告诉你们，只要你们达不到我的要求，那我绝不介意将你们都送回去。因为我想，外面的那些人中，会有人比你们更拼命，更想成为天劫！”

　　“快点，都快点！苏飞，带着他们跑！”陆辉狠狠的挥了挥手，现在人手太少，他这个天劫的总教官，也不得不亲自下场，用最原始的手段，来激发眼前的这些小子，释放出他们的潜力来！

　　走到一边，陆辉摸出电话看了一眼：“啥事儿找我，和尚？”

　　“老大去BJ了。跟墨雨心一起，我觉得他这么做，多少有些冒险。你看，我们是不是暗中派人保护他一下？”胡来轻声道。

　　陆辉眉头一皱：“老大没有带人吗？”

　　“没有啊！”胡来压低声音道：“他现在不是知道社团人手紧吗？连我都没给吱声。”

　　“天劫这边，暂时也抽调不出人手啊！”陆辉微微皱眉：“等等，我知道让谁跟着一起去了！”

　　胡来跟他异口同声道：“忘语！”

　　“哎呀，你跟我想一块去了！”胡来笑呵呵的道：“那忘语不是打算成立个单独的小队吗？连尚地那几个小子都被调了过去，若是他们能够去一趟，暗中照应的话，那老大的安全，就不用担心了！”

　　“嗯，这事我去跟他说！”陆辉跟忘语还算熟，因为他是尚地等人的枪械教官！别的不说，那手神乎其技的双龙奔月枪法，便连韩雨都艳羡不已！

　　挂了电话，那边的陆辉自去找忘语不提！且说韩雨，他跟墨雨心两人坐在车中，嗯，胖子这个吃货，刚刚还将鸡腿鄙视的一塌糊涂，此时却又吃的不亦乐乎，自然不用说他！

　　人在囧途已经看完了，韩雨又问黑B：“除了这儿电影，还有杀好看的没？”

　　“决……”黑B刚说了一个字，墨雨心的声音便将他压了下去：“你该不会是打算就这样，跟我一起看电影，一直看到BJ去吧？”

　　黑B那小子多怪啊，能够在火车站消息这么灵通的地方，隐藏那么久，接触的那都是三教九流的人，早就已经将闻弦歌而知雅意练习的炉火纯青，所以他只是稍一顿便立即改口道：“绝没有了！我这也没时间看那东西，老大，前面又有人汇报路况了，这样，我先将中间隔断一下啊！胖子的吃声太大了！”

　　说着，不容分说的将前面的驾驶室跟后面中间的那足以防弹和隔音的隔板落了下来。胖子吃的正爽呢，冷不丁的听到有人跟自己提意见，顿时将那斗大的脑袋一抬：“说啥捏？老大和女人在一起的时候，俺连放屁都不敢大声……”

　　那声音震的车身都起了共鸣！

　　韩雨脚尖踢了他一下：“你现在这儿动静小吗？啊？吃你的吧！”

　　胖子委屈的道：“可他冤枉我……”见到韩雨的目光充满了警告，胖子委屈的转过身，面向车屁股，背对着韩雨等人。

　　然后停顿了没有五秒钟，这货便又重新将手伸向了背后的鸡腿，然后，一个人乐呵呵的啃了起来！


第691章 人在囧途下

　　韩雨跟墨雨心都没有理会胖子，也没有再看电影，而是有一搭没一搭的聊着，喝着东西。

　　韩雨很担心她会突然问出，为什么会拒绝她之类的话，不过，好在墨雨心什么也没有问，只是说着她在警队的时候一些趣事，韩雨也随口说着自己以前时候的事。

　　时间，渐渐的过去，两人似乎也越来越熟悉。

　　聊家常似得对话，总是在悄无声息中拉近着彼此的距离。

　　“你以前哪儿个部队的？东方之怒？”前面，墨雨心正说着一个她在警队里的笑话，突然冷不丁的冒出这么一句。

　　韩雨点头，随口道：“嗯，你怎么知道的？”

　　说完，他才反应过来，有些吃惊的望着墨雨心。

　　像他们这些人，曾经接受过专业的抗药性训练，反审讯训练。

　　像墨雨心的这种小手段，本来是不能把他绕进去的，可是他对这丫头实在是没什么戒心，所以，一时说秃噜了嘴皮子，再想收回来已然不可能了。

　　墨雨心的眼睛因为意外而越发的亮了起来：“看来我真猜对了，你真是东方之怒的啊！难怪我总觉得你的身上有着一股上过战场的人才有的硝烟味。哎，你知不知道自己在生气的时候，眼睛就好象真的能杀人一样？”

　　韩雨靠在后面的沙发上，手里举着茶杯：“东方之怒选拔人的标准，便是让身体的每一个部分，都能变成杀人的利器，包括眼睛！只不过，我似乎很不合格，因为我从来都没发现，谁是被我用眼睛给盯死的！”

　　墨雨心笑笑：“你现在的脸皮厚度，也能将人给恶心死，恭喜你，个人必杀技又多了一条！”

　　“呵呵，比起胖子来。我差的远了，他那才是真正能防弹的！”韩雨淡淡的道。

　　墨雨心望了胖子一眼：“真不知道你是从哪儿找来的这么一活宝，不过，论起脸皮来，你们应该是半斤八两！”

　　“我是半斤，大哥是八两！”胖子回头呵呵一笑，接了一句。

　　这让两人吓了一跳，这胖子该不会是一直在偷听他们谈话吧？

　　“我靠，凭什么啊？咱俩把脑袋都抠下来，放到那秤上，你的还得比我多好几斤呢！”韩雨不满的骂道。

　　胖子用一种充满忧伤的语调道：“可是，我的脸皮依然没有你的厚！”

　　墨雨心忍不住嘿嘿笑了起来，韩雨伸腿蹬了他一下：“这死胖子，你真是脑子有问题吗？我怎么感觉你他妈的比孙猴子还难对付？”

　　胖子得意的咂吮着手指头，牛哄哄的道：“主要是我太博学了！”

　　韩雨身子一晃，差点没掉下来。

　　不过再想一下，还真是。这个胖子虽然脑子有问题，却有时候总能有惊人之语。而且他的理解能力过人，身手更是强悍的没谱！

　　韩雨只是一个单纯的享有这一切成果的人，所以他才越发的好奇，胖子以前的那个院长是什么人？能把一个脑子有问题的超级胖子，教成现在这地步，他到底是怎么做到的？而他自己又变态到了什么地步？

　　韩雨甚至想：那天他们见到的，烧了的那人，他真的死了吗？

　　轻轻的敲了敲脑袋，韩雨感觉自己跟胖子呆在一起的时间可能是太长了，不然，怎么能拥有如此令人望而生畏的想象力？

　　“如果一个人的饭量跟一个人的见识是成正比的话，世界第一天才是你，那没跑了！”韩雨轻叹道：“不过，作为世界第一天才的老大，还真是有压力啊！”

　　说着，韩雨不由得得意笑了起来，胖子再强，见了他，那也得叫大哥不是？

　　“德行！”墨雨心白他一眼。

　　韩雨忽然坐直了身子，屁股轻轻扭了扭：“哎，你能跟我说说你们墨家的来头吗？”

　　墨雨心颇有深意是扫了他一眼，韩雨老脸一红，知道自己想要套套三门五姓老底的想法，被人家给识破了。

　　对于韩雨知道墨家的存在，墨雨心一点也不吃惊，毕竟楚家并不比三家五姓弱上多少，若只是论起历史的渊源，它甚至要比其中大多数家族的历史都长！只是因为在近代历史的积累中，动作慢了些，这才没有被排入三家五姓中。

　　可任谁也不敢小瞧楚家！

　　韩雨既然是楚老爷子钦定的孙女婿，那自然也会向他介绍最基本的国内势力格局。

　　“楚老爷子没给你说吗？”

　　“没细说！我也没问，这就像是你玩一个游戏，若是提前将游戏的背景全都掌握了，那难度也就降低了，乐趣也就没了！所以，倒不如在游戏中，慢慢发掘的好！”

　　“所以，你就找上了我？”

　　“咱这不是没事儿嘛，闲着也是闲着！哎，墨家到底是什么来头，难道真的是墨子传下来的？”韩雨笑着问了一句。

　　“当然！”墨雨心正色道：“先祖正是上墨，下翟！先祖创立了墨家思想，讲究量腹而食，度身而衣。他以为万民兴除利害为己任，四处奔走，游说诸侯放弃战争，等到了晚年的时候，才发现一番努力，根本就是白白浪费！所以，转而创立了墨者行会，传下了巨子令，为的是平息当时先秦时期的国家纷争……”

　　韩雨吃惊道：“你还是墨子的后人？那这个墨者行会，该不会到现在也依然存在吧？”

　　“朝代虽然会出现更迭，可是墨者行会却如同那春风中的野草一样，长盛不衰！历代的墨者，都会在最疾苦的民间，收授会众，传播思想和光明。你以为，每次当一个王朝腐朽的时候，那些起义都是真的水到渠成，自然发生的吗？”

　　“啥意思，难道这里面还有墨家的功劳？”

　　“若我说是，你或许会以为我是在朝自己祖宗，自己脸上贴金，可事实就是如此！当时的儒墨之争，开创了百家争鸣，那时候墨家思想更是受到许多人的追捧，墨者行会的实力自然也迅速膨胀！而后，墨子便指示墨者行会拥秦而立。后因为嬴政胡作非为，行会便刺杀了他，结果，不想那胡亥更为无能，使得天下大乱。墨者便又重新拥立了刘邦！而后来的黄巾之乱中，张角便是巨子的弟子，只可惜，他最后因为贪婪，而失去了对自我的控制！”

　　“墨家因此蒙受了巨大的损失，多亏了巨子当时高瞻远瞩，派出了墨家的第一智者，暗中帮助大耳刘备，这才拖延了曹操的时间，不然，只怕墨者行会就要从历史上除名了……”

　　“墨家第一智者？你说的是谁？三国那边我可比较熟，诸葛亮，庞统，卧龙凤雏，号称是得一者便可以得天下！水镜先生，徐庶，这也都是帮过刘备的，你说的那人，该不会是诸葛先生吧？”韩雨小声的嘀咕着，目光滴溜溜的扫着墨雨心。

　　“有什么不可以吗？真正的诸葛先生，并不是小说中那个上知天文下知地理，掐指一算便是人间前后五百年的妖孽般存在，相比那个虚幻的人物，他其实更擅长内政，处理政事得心应手，而且手段颇多，也有些机谋！最为难得的是，他还会制造许多即便是现在，都有人难以研究出来的器物，比如木牛流马～”

　　“而这些东西，你以为是书本上能够学来的吗？只有那种大家大族，或者超级势力花费心血大力栽培才行！没有人生来就是天才，不是吗？”

　　韩雨干笑道：“你是跟我开玩笑的吧？”

　　“怎么，我现在很像一个喜剧演员吗？”墨雨心看了看自己，眸子里远是清明和认真！

　　“如果不是你疯了，那就是我疯了！”韩雨有些目瞪口呆的喃喃道：“历史，可不是像你说的那样的！”

　　墨雨心微微一笑，神情中自然的透出了一股俯瞰天下，指点沧桑的感觉：“历史，有的是为了给后人一个交代，有的，是为了更好的隐藏自己，还有的，则是为了更符合人们心中所想的东西。”

　　“其实，这里面有许多的破绽和漏洞，只可惜，时间能掩埋一切！”

　　“证据，我需要证据！不然，我就告你在诽谤历史！”韩雨咬牙切齿的道。

　　墨雨心随手将墨镜丢了过来：“你自己用脑子想想，如果只将一切都归于运气，而不是有人苦心营造出来的，或者努力去创造的结果，那你不觉得运气这个东西，才是真正无敌的存在吗？我不否认运气，却也绝不相信，单单是运气便能够决定一切！”

　　“每一个新兴的势力，都会有无数的人去争夺，较量，更何况是一个王朝？你口里的历史，其实一直都掌握在少数人的手中。他们用自己的一个念头，一个举动，来推动或者改变着这一切！所谓的真相，更是只有极少数的眼睛才能够看的到！”

　　妈的！如果这小妞没有骗自己的话，那这个墨家可就太牛了。前面，刺杀了个秦始皇，后面冒出来个刘邦，丢出个张角，弄了个刘备，至于以后的历史中，更不知道还有多少力量的角逐中，有着墨家的影子！

　　可能吗？

　　韩雨本能的想要摇头，可是他的直觉却告诉他，历史，有无限可能！既然可以是一个人的运气，为什么就不能想成是有人刻意的安排呢？就像是鸿门宴，在十几万大军的包围中，刘邦上个厕所要是就能尿遁的话，那楚霸王的中军帐跟咱们现在人住的房间能有什么区别？

　　这千古第一奇宴，本来就充满了许多隐藏的谜底！

　　当然，只要你不是神，你就不可能将所有的事情都安排到。比如张角，若是墨家巨子知道这老丫的会失败，估计也就不会选择他了。

　　所以，所谓的安排，无非就是挑选出了张角，然后对他进行思想政治教育，军师训练，或者，这家伙压根就是从无数人中，被选出来的！然后，将他丢出去让他发展自己的力量。结果，这家伙牛逼之后，得意忘形，宣布脱离组织。然后才玩完了。

　　轻轻的吞了口口水，韩雨有些无力的道：“我怎么总觉得，你是故意在颠覆我的世界观和历史观呢？”

　　“我是在告诉你，什么是历史，什么是现实，什么是真相！历朝历代，世家大族这种东西一直都存在。所谓创造历史，无非就是他们彼此的力量互相碰撞的结果。这既是一种眼光，也是一种气运的较量，或者赌博！”墨雨心轻描淡写的道：“从来都是如此。”

　　韩雨心中微微一动，随即嘴角露出了一丝苦笑，终于明白了墨雨心的意思。这丫头费了这么大的功夫，绕了这么大一圈，就是在提醒他，现在，楚家很有可能就如同历史上的那些家族一样，在他身上下注！

　　嗯，这儿或许就是他们这些有了岁月积淀的家族，所独有的处世哲学或者智慧吧！


第692章 三门五姓

　　通过跟墨雨心的交谈，韩雨渐渐的了解到了墨家的来历。

　　总的来说，墨家在民间的影响力很大，而且，墨门行会弟子众多，不过，在二战时期，墨家投资了马步芳，结果损失惨重。

　　残存的墨家势力，虽然再一次凭借着一次准确的押宝，而使得自己转危为安，可是在经过了文革，改革开放之后，墨门的影响力，已经坠入了历史的最低谷。

　　先是墨家的许多精英，秘密成员，全部被打倒，然后是人心思想的变化，墨家的思想，除了在极少数的人中，还能吃得开之外，更多的人已经陷入了物质的泥沼。

　　现在的墨门已经沦落为三门五姓中的倒数，不过即便是这样，墨门行会的成员也遍布世界各地，只是墨门对它们的影响力，也已经慢慢开始衰弱罢了！

　　“那其他各家呢？”韩雨轻声询问。

　　“外门，总共分为两部分，一是铁木真家族，这儿是成吉思汗的后人，他们的主要力量在欧洲，已经沦落。一个是金家，也就是爱新觉罗家族，他们分为了两部分，其中一部分在东北，控制着整个东北的大部分工业，和道上的力量。”

　　“也就是青帮，你已经跟他们交过手了。另外，金家的力量在韩国的影响力也很大，他们暗中操控着金家不少财团，像什么三星，现代等企业的背后，其实都有着他们的影子！”

　　“而且，他们对韩国政坛也有着非同小可的影响力，可以说，棒子现在这么得瑟，能拿出那么多的东西，跟我们争祖宗，抢地盘，完全是因为金家曾经在大陆运送过去的许多咳血技术和人才！棒子能有今天，跟金家更是密不可分！”

　　“汉奸家族？”

　　“其实没办法定义，他们只是想要他们的家族，传承的更好罢了！”

　　墨雨心苦笑一声，继续道：“至于唐门，根基是在蜀中大地，可是他们的影响力，却是遍布西南，因为川蜀是有名的将星故乡，所以唐门跟军方的关系也很不错，至于五姓的李家，势力在东南，李家操控经济，黑道，一心想要做三门五姓中的老大，野心极大！幽冥会，便是李家的一颗重要棋子。”

　　“至于赵家，宋家，则分别是军方的大佬，他们同时也是那些新兴家族的代表！你喜欢的第一个女孩子，赵静汐，就是赵家的二小姐。”

　　墨雨心的目光柔和，漆黑的眸子中闪烁出一种震撼人心的光芒。似乎，有什么让人心气平和和向往的情绪，在那眸子里酝酿生根一样。

　　“若是你想要见她，我想我可以效劳！”

　　韩雨的心头一热，好一会儿才缓缓摇头道：“有些事情一旦过去，便会成为历史，有些人一旦错过，就会成为遗憾。我娘曾经告诉过我，人这儿一辈子若是没有几件懊悔的事情，那这人生便是不完整的！便是老了，也没有什么值得回忆的！”

　　墨雨心嘴角一勾，脸上的冷峻和棱角早就已经悄悄的融化不见，取而代之的只有一种意外：“没有遗憾的人生，是不完整的？想不到阿姨还是一位哲人！”

　　“什么哲人，她是一位普通的劳动妇女，只不过在我心中，她永远都是这个世界上最漂亮的女人。”韩雨掏出烟来，忽然又放了回去。

　　“行了，想抽就抽吧，还放回去干什么？我虽然是个警察，却也不会因为一个男人在我面前抽烟，便要将他逮回去的！”墨雨心轻轻的丢过来一个白眼。

　　韩雨将烟叼在嘴儿上，却没有点着：“在路上，就不抽了。除了李家，宋家，赵家之外，还有庄家和轩辕家呢？”

　　“庄家是明朝时候崛起的家族，他们的根据地在SX，也就是传说中的晋商。到了明朝末期的时候，庄家便已经崭露头角，有人走百日，不宿别姓之宅，马行千里，不食他家之草的说法。等近代煤炭资源开始兴起之后，庄家更是将手伸到了能源命脉上。”

　　“如今的庄家，掌握着国内的煤炭粮食等战略资源，在东南亚，非洲等地，拥有不少产业，单单以钱财论，庄家在三门五姓中当为第一！而如今，他们家族中也出了许多政客，显然是开始慢慢的朝着横向扩充家族势力了。”

　　“至于轩辕家，我就知道的很少了！”

　　韩雨愕然：“你知道的很少？你们之间难道也没有交情吗？”

　　墨雨心轻轻的点了点头：“三门五姓彼此间的确是有些来往，甚至还会有和亲之类的事情发生。可是，说到底像这种传承了千年甚至更久的家族，其实最看重的，只有家族本身的传承！所以，大家的手中，都握着许多秘密和底牌！”

　　“因为秘密越多，底牌越多，这个家族能够生存下去的机会和可能才越大！可是，唯独这个轩辕家，便是自诩神秘的三门五姓其他各家，也都没有什么有价值的线索！”

　　“不过有一点倒是大家公认的，那就是每一次在世人面前崭露头角的轩辕家代表，都是很厉害的主儿！”

　　说着，墨雨心目光上下打量着韩雨。

　　韩雨有些毛骨悚然的道：“你盯着我干什么？我可不姓轩辕！”

　　墨雨心轻笑道：“你也很厉害，可还没厉害到那种程度！我虽然没有亲眼见过轩辕氏的人，可是却听父辈们说过，轩辕剑的厉害！轩辕这两个字，在他们的心中，便代表着冷漠和强悍！我想他们一定是做过什么惊天动地的大事，要不然，不可能轩辕家的人已经五六十年没有出现了，他们还依然将之列入三门五姓之中。”

　　“轩辕家的传承，比我们墨家还要久远，似乎，我们的祖上曾经还受过轩辕家的帮助！”

　　韩雨目光中露出一抹深深的震撼和惊骇，它竟然点拨提拔过同为三门五姓，传承千年的墨家，那其他的家族呢？这个轩辕家，到底是一个什么样的存在？

　　他的脑海中不由得露出了一个满脸冷酷的年轻人，背负着一把长剑，站在云巅俯视众生的画面，然后便是久久的沉默。

　　通过墨雨心的描述，韩雨对于三门五姓有了一个充分的了解。

　　他们或是占据了人心，或是掌握了权利，控制了能源，操控着经济，可不管他们的主要力量是部署在哪儿一个层面上的，他们都是除了政府之外，横在普通人头上的一座座大山！

　　你看到的所谓的世界，所谓的真相，其实就是这一座座大山上的一棵棵树木，一丛丛流水。

　　本来以为自己已经是遮天的老大，已经雄踞两省，而且刚刚击退了幽冥会的进攻，击退了雅库扎的报复，从青帮老大那里，强行取走了灵芝草！虽说还没有达到三门五姓的实力，却也至少不用再那么直直的仰视着他们，多少能够换一个舒服的姿势。

　　可直到此时他才忽然发现，自己还是太年轻，太嫩了，太小看这些家族了。他不仅不能换一个更舒服的姿势，而且，还要将头仰的更僵，更狠！

　　甚至，很有可能要一辈子都保持这种姿势！

　　想要看山外的风景，唯一的办法，就是站在山巅！韩雨不由得想起了自己的那个便宜师傅，传授自己无名心法的时候，说过的一句话！而从来没有像现在这样，让他深刻的理解过，并且为之热血沸腾！

　　我倒要看看，是我韩某人被你们这一座座大山给压的粉身碎骨，还是反过来踏在你们的肩膀上，笑瞰风云！

　　韩雨眼中厉芒一闪，他从兜里摸出电话，拨给了胡来：“和尚，你马上给宋天联系！就说，他的要求我答应了，另外，替我备一份厚礼，送给青帮金老爷子，就说是我向他老人家表达歉意的！”

　　“不是，老大你这是怎么了？咱们这好好的，怎么突然就跑去给他装孙子了？”胡来被吓了一跳，然后猛的压低声音快速的道：“你不会是出事儿了吧？被他们的人给制住了？我这就去找你……”

　　“没有，我在路上呢，还有，嗯……”韩雨用小手指轻轻的勾了勾脑袋上的头发，被胡来一打岔，他刚刚想说的话竟然一下子消失不见了。

　　“老大，若是有人迫使你打这个电话，那你便将自己真实的意思，夹杂在你说的话中，然后借着说话的时候，用手指头堵住手机，将命令传达过来。保证能骗过那些小子！”胡来察觉到他的迟疑，忙迅速的提出了自己的建议。

　　“你这和尚又胡说八道什么呢？我现在好着呢，跟胖子在一起，旁边还有雨心。胖子，你给他说吧！”说着，韩雨将电话丢向胖子的后脑勺。

　　胖子正砸吧着鸡骨头，在哪里乐呵呵的也不知道在弄些什么，当手机就要砸上他脑袋的时候，这儿货突然朝旁边一歪头，有些懒洋洋的将三十码的大手举在了胸前，那手机便像是自投罗网的鱼一样，窜入了他的手中！

　　最难得的是，这家伙脸上还满是疑惑的表情。扫了韩雨一眼，这才打量了两眼电话，放到自己的脸前，望着屏幕道：“喂，我是青铜肾斗士胖子，请问，你是哪儿里？”

　　“喂，你怎么不说话？是被怪兽给劫持了吗？”

　　“嗯，你该不会是女人吧？呵呵太好了，你等着，英勇的青铜肾斗士胖子，马上就来救你！呵呵，光看着大哥骑女人，现在终于轮到我了！你在哪儿里？哎，你说话啊……”

　　“大哥，没人啊！”胖子丢给韩雨一个你神经病啊的眼神，然后，随手将手机丢到了鸡骨头堆里。

　　自始至终，这儿家伙都是用眼睛看着手机，没朝耳朵旁边放一下！

　　“我艹你大爷的，我的手机又不是开的视频通话，擦……”韩雨照着胖子的后脑勺拍了一下，妈的，终于拍到他的后脑勺了。

　　然后快速的将手机捞了出来，看着油汪汪的带着鸡腿香味的手机，韩雨向前一伸，恶狠狠的盯着胖子：“你，给我把它清理干净！”

　　“噢！”胖子答应一声，然后接过手机便放进了他那碗口般大的嘴儿里，像是吸允鸡骨头，又像是女人吮吸，嗯，这里要靠你自己想象了。反正就是那动作之后，丫的将沾着口水和依旧带着鸡腿味的手机拿了出来，傻呵呵的向韩雨邀功：“好了！”

　　韩雨脸上的肌肉飞速的朝着十八个方向，抽搐似得抖动着，两眼前突，一个字也蹦不出来！

　　“谢谢，不用了，那什么，这手机送你了！”好半晌，韩雨才虚弱的挥了挥手，然后扶着沙发慢慢的挨了过来。

　　墨雨心满脸古怪的望着他，终于忍不住噗噗笑了起来。薄而冷俏的嘴唇，清脆的吐出了一个字：“该！”


第693章 女人和鸡腿

　　一路上，韩雨和墨雨心都是在有一句没一句的扯着闲话，或者各自想着心中的事情。

　　韩雨是不断的在心中推演着三门五姓的实力，暗中找到自己可以杀出重围的办法！

　　玩底蕴，他除非能够穿越到几百上千年前，玩经济，在一个个的垄断式的经济怪兽面前，他根本就没有可能凭借常规手段，快速的冲到前面去！而且，他并不擅长这方面。

　　他唯一所能依仗的，是他自己的身手，是他身边的兄弟，是遮天！

　　当这个世界蛮横不讲理的挡在我面前，遮住我视线的时候，我唯一能做的，便是举起手中的拳头，更加蛮横，更加不讲理的轰过去！

　　别人或许把社团当成了工具，可是，我却把社团当成自己的事业，当成自己的生命！

　　早晚有一天，我会让你们发现，这把工具真正的力量！

　　韩雨轻轻的咬着嘴角的烟头，目光中闪过一道凌厉而坚定的神色，恍如划破黑夜的闪电……

　　车外的风景在不断的变换，在半路上，他们找地方吃了点东西，休息了半个小时，然后才又上了车，等到了BJ的时候，刚刚下午一点钟！

　　韩雨也不得不承认，野兽在黑B的操纵下，已经将它的性能发挥到了一个极为恐怖的程度。

　　或许，他玩短途冲刺的爆发力能比黑B强，可是连续五六个小的高速长途，就未必能像他这般轻松了。

　　BJ，韩雨曾经来过几次，不过都是在执行任务的时候，他还是第一次以一种普通人的身份，来到这座被称为是Z国心脏的都市！

　　此时，野兽在墨雨心的一路指挥下，径直来到了西城一处似乎有些荒凉的角落。

　　是的，荒凉。很难想象在这个人挨着人，人挤着人的地方，会出现这种感觉。

　　韩雨静静的望着四周，这是并不繁华，反而显得十分幽静！最为明显的是，这里的路人和游客都不多。

　　只有稀疏的几人，和远远的热闹形成鲜明的对比，就仿佛是一处被这个城市所遗忘的角落一样。

　　不过，四周的植被倒是挺多的，再远点的地方，还有许多现在已经找不到多少影子的四合院！

　　“你带我来这里干什么？”韩雨望着这条有些幽深的巷子，诧异的问。

　　墨雨心淡淡的道：“买衣服啊！你晚上要陪我参加酒会，总不能穿的像个杀手似得陪我去吧？”

　　“来这里买衣服？这里是卖衣服的地方吗？”韩雨左右扫视了一眼。

　　这儿里的门牌上面，连个广告横幅都没有，只有一个个的字母编号。说是商场吧，却又一家家的，根本不是一个整体。

　　他很怀疑，能将买卖做到这里的人，都是什么智商。他更怀疑，来这里买衣服的人，都得是什么品味？

　　“呵呵，走了，等你进去就知道了！”墨雨心很自然的抱住了他的胳膊。

　　韩雨有些不自然的想要抽回手，可是，墨雨心根本就没有一点松开的意思，若是他强行缩回来，只怕又会伤了这丫头的自尊心。

　　所以，他只好老老实实的，有些认命似得任由她挽着。

　　那边的胖子一见到韩雨要走，立即从车内就要下来，也跟上去。

　　黑B急忙拉住了他的胳膊，可是胖子的质量又岂是他能拉动的？

　　“我靠，老大是去跟墨小姐逛街，你跟着干什么？”黑B身子像是一条死狗似得，被胖子拖的左右摇晃，甚至，直接从驾驶室内被拽到了车厢中。

　　胖子毫不客气的道：“我跟着大哥学怎么骑女人！”

　　黑B抓狂道：“那不可能，别说老大不会做这样的事，就算他真的要骑，也不能让你跟着学啊！”

　　“呵呵，我才不信你的咧，我就跟着大哥！”胖子说着腿都已经伸出去了。

　　黑B忙低声叫道：“我，我教你还不行吗？”

　　“你？”胖子回过头来，用一种鄙视的目光望着他：“你会吗？”

　　“我怎么不会？我虽然力气没有你的大，个头不如你壮，可是我的武器却不一定就比你的小，而且我耐力强！”黑B一脸凶狠的道。

　　他是一个男人，一个生猛的男人，还不会骑女人？

　　胖子这才收回了腿，展颜道：“那好，那我跟着你！你快点开始吧！”

　　黑B被他噎的连连咳嗽起来，开始？除非他现场招基，可是，这大白天的哪儿有啊？就算有，他敢往老大的车上带吗？就算敢，他能在胖子面前真的给他表演一番真人厮杀秀吗？

　　扯淡！万一这家伙一时兴起，猛的一巴掌拍下来，那自己倒是能够完成许多男同胞长久以来的心愿，花下死了！

　　可他也不敢骗胖子啊，不然，他很有可能就会变成车厢内的一副装饰画啊！

　　“咳咳，那个教你怎么骑女人，是不用我亲自动手的，我这里有一些电影，你可以先观摩一下！”黑B贼兮兮的道。

　　“是骑女人的？”

　　“绝对是，若不是你把我骑了，我也绝无二话！”黑B从自己的手机里抠出个内存卡来……

　　过了大概十来分钟，胖子皱眉道：“他们俩人怎么一直哼哼咧，累的么？”

　　“废话！”黑B没好气的嘀咕了一声，伸头朝外看了一眼。娘的，他从来看个岛国动作片没这么累过，又得给胖子解说，又得防着韩雨突然杀回。

　　若是被他跟墨雨心看见了自己在跟胖子看这个，那他以后就不用抬头做人了，直接把脑袋夹在裤裆里得了！

　　“你骗人，这儿女人一个劲的叫唤，也不走，怎么能叫骑呢？”胖子挥舞着大手道。

　　“嗯，有走的你等着我给你换。其实啊，这些动作和道理都是相通的，你只要掌握了两个关键，那这男女之事，便绝对没有能难的住你的！”

　　“真的？快社，快社（说）……”胖子咬着舌头道。

　　黑B差点没一手指头戳到电视屏幕里面去，还没开始呢，你就社社社毛捏？

　　“一个是抽，一个是插！一抽一插，半抽半插，抽抽插插……”黑B随口胡说道。这个时候电视的屏幕已经换成了三个人的，那女的是一个十分漂亮的，被称为尊敬的什么老师的女人，在岛国的AV届也算是一姐级的存在了吧！

　　此时的她，正在楼梯上，手脚并用，菊花摇曳，慢慢的朝上爬，后面，一个男人不断的给她加油，咳咳……反正，这儿是黑B最喜欢的一部，为了去除里面模糊的马赛克，他甚至还专门让人从倭国给他捎来的正版！

　　“行了，快看吧！”黑B有些上火的道。

　　“呵呵，不看咧，不看咧，俺找的骑女人不是这个，是这个！”说着胖子拿出了鸡腿：“他们光在那哼哼，吧嗒嘴，就是吃不肚子里去，那能管饱么？看来女人还是不如鸡腿啊！”

　　说着，胖子吃了一口鸡腿，满脸的幸福！

　　黑B满头黑线，呆立无语啊！

　　且不提他们两个在这里瞎搞，那边的韩雨在墨雨心的半强迫下，进了路边一家标着B的店铺，一进去之后才发现，这儿是一家并不大的店面，只有几个款式的展示品。可是，里面的布局却十分的硬汉。

　　嗯，韩雨实在找不到更好的词语来形容，这里的装修，充满了一股阳刚的气息。就像这里的服装一样。

　　“我上周在你们这里订做的衣服，都做好了吗？”墨雨心静静的问。

　　里面的导购小姐，模样十分周正，她脸上带着一种让人十分舒服的笑容：“已经做好了，请问您现在要试一下吗？”

　　“嗯，帮他试一下吧！”墨雨心指了一下韩雨。

　　“您请跟我来！”导购目光从韩雨的脸上扫过，并没有带着一点嫉妒或者鄙视他是个吃软饭的之类的神色。实际上，从韩雨他们进来到现在，她一直都在展露着和煦的微笑。

　　墨雨心给他订做的是一件黑色的修身半棉服，比他那件风衣要小上几圈，可是比普通的西服要大上些。不过，倒是十分的舒服。

　　那导购小姐，十分细心的替他整理着领子，身子挨的非常近，以至于她身上那凶悍的玩意，都碰到韩雨身上了，可她犹未察觉！

　　“嗯好了，这件衣服跟您十分的搭配，我想，墨小姐若是见了，定然会赞赏自己的眼光不错！”

　　这话说的十分巧妙，眼光不错，是看上了衣服还是看上了人？若是换了别的男人，是想要追求墨雨心的话，听了这话自然会将这眼光加到自己的身上，进而会心情愉悦，以后多来这里光顾几次。

　　韩雨一边暗赞这丫头的话语机敏，一边顺手从兜里摸出钱夹道：“这儿衣服多少钱？”

　　他想先将钱付了，一来可以显得自己绅士一些，二来也让自己心中舒服些。让墨雨心给他买衣服，他总感觉有些怪怪的。

　　再说他现在也算是有钱人了，虽然里面的现金装的不多，可是里面的两张楚颜给他搞的什么富豪俱乐部的金卡中，却是分别有着一百万和一千万现金的！

　　付点衣服钱，虽然韩雨已经猜测到它可能有些小贵，却也绝不担心自己会买不起！

　　那边的导购小姐只是微微愣了一下，便迅速的反应了过来：“不用了先生，我们这里都是会员制的，这件衣服的钱，在订做之前，墨小姐便已经付过了！”

　　韩雨老脸一红：“啊，这样啊，那谢谢啊……”

　　等韩雨一出去，墨雨心那风风火火的性子便又开始发作了，她只是扫了一眼，也不做评价，扭头就走：“去那边看看衬衣……”


第694章 新京城四少一

　　韩雨这一次是从头换到脚，从里换到外。

　　用墨雨心的话说，这次韩雨是主要陪着她参加舞会的，那她自然也有责任和义务，帮他收拾一下这身打扮！

　　甚至，她还带着他去了内衣店，帮他取了两条早就订做好的内裤。

　　而且，还是大红色的。

　　娘来，当时韩雨差点没掉头就跑了，当他从内衣店里出来的时候，老脸还有些发烫，心中一个劲的偷瞟墨雨心，暗自猜测这丫头对自己到底已经图谋不轨多久了。

　　倒是墨雨心表现的十分淡定，当他换好了内衣出来的时候，这丫头甚至还很关切的问了一句：“怎么样，合适吗？”

　　“还行，就是有些小！”韩雨微微扬头，四十五度角角望着天空。

　　“那没事，只要你念几遍清心咒就行了！”墨雨心轻笑着道。

　　韩雨无语啊！

　　看着已经焕然一新的韩雨，墨雨心上下打量了几眼：“嗯，差不多了，不过还缺点什么！”

　　她略一琢磨，转身就走：“跟上！”

　　“还缺？”韩雨张开两手，打量了自己一眼，黑色的休闲小款修身棉衣，里面是同样黑色的T恤，一条带着红黑格子，却又不怎么清晰的领带，下面是一条合身的休闲裤，休闲皮鞋。

　　虽然休闲，可是因为这些东西都做的十分的到位，所以让他整个人都看上去年轻了些，却也显得更加冷酷和成熟了。

　　是的，冷酷和成熟，本来这俩就算不是反义词，也很少能掺和在一起用的，可此时，却最适合用在他身上了。

　　他实在想不出，自己还缺什么。

　　杂志上不是说，彰显男人成熟品味的三件东西是皮鞋，腰带，和领带，只要将这三个地方都做到完美了，一个男人穿什么都不重要了。

　　嗯，就是不知道不穿行不行？

　　韩雨心中胡思乱想着，跟在墨雨心的身后，进了另一家店。反正他今天是豁出去这一百来斤，任由她折腾了。

　　谁让他昨晚拒绝了她呢？

　　只是现在韩雨很怀疑，昨晚这丫头该不是故意让他拒绝一下，好名正言顺的让他接受这一切的不公平待遇吧？

　　从那家店里出来，韩雨的手上多了一块瑞士纯手工切割制作的机械碗表，据说，里面的指针，能够承受的住一千度的高温。

　　可他又不打算到火山岩浆里来个冬泳，要能耐这么高温的表干什么？

　　不过这玩意倒是也有一个好处，它可以凭借里面的机械零件，让表分秒不差的运转五百年。

　　虽然，韩雨并不认为自己可以活这么长时间，可是能给后人留下一段时间的足迹，也是不错的嘛！

　　手表有了，墨雨心又将目光瞄到了韩雨身上的其他地方。

　　要不是他的脖子里带着楚颜送的古玉，没准这丫头都会再给他弄一块上档次的玉带上。

　　“嗯，你手上的这块戒指，是什么材料的？怎么看上去黑乎乎的，要不也换了吧？”

　　墨雨心扫了一眼他手上的那黑色的石头戒指，声音中带着一丝淡淡的紧张。其实，她早就看见这戒指了，只是一直憋到现在才问。

　　“算了，这是我的一位长辈送给我的礼物，我挺喜欢的。”韩雨忙摇摇头。

　　墨雨心笑了一下，伸手再次勾住了他的胳膊：“那也行，咱们先走吧！”

　　其实韩雨早就已经看出来了，这个地方虽然看上去冷清，却绝对是任何豪华，奢华场所都不能比拟的。

　　因为奢华豪华的东西，总该有个价值。可是在这里，你想要买东西，不仅需要钱，更重要的是得有那个身份。

　　这就像是有的人，见明星一面会觉得荣幸，可有的人把明星给睡了，还是会让对方感觉荣幸是一个道理的。

　　那些顶级的设计师，在普通人眼里高不可攀，可是在另一些人眼中，他们也不过是个等级高了点的裁缝，厨子之类的人罢了！

　　这个世界所谓的人与人之间的平等，其实，无非也就是一种称谓上的等同，一句口号。

　　在身份上，差距一直都是存在的。

　　……

　　王笑非，今年刚刚三十一岁。在这个大多数的人，都还在为了老婆孩子的生计拼搏的年纪，他便已经是俏江北的执行总裁了。

　　在寸土寸金的BJ城也拥有一座占地面积至少在六千平米以上的顶级私人会所，兰可路！

　　王笑非喜欢玩豪车，玩出了名的女人，因为经常跟大小明星闹出点绯闻什么的，所以曝光率挺高。

　　有些好事的人，甚至还将他跟另外三个身份与他差不多的人一起称为，京城四少！

　　而今天，他便是跟另外一位四少中的人之一，汪火乐一起，各自陪着自己的明星女友，前来这儿里选购衣服。

　　虽然，以两人的身份，还不够资格拥有这里的会员。可是，出高价来买一些这里的样品，还是可以的。

　　当然，这些样品后面标着的，可不是那些顶级设计大师的作品，而是档次比他们低了一到两个层次不止的新手做的！

　　可依旧是用来哄身边这些虚荣的女孩子的无上利器，一件有着名贵血统的衣服，有的时候威力比一辆跑车还大！

　　王笑非的大手，一直笼罩在身边女孩子的半边屁股上。脸上挂着春风得意的笑容，他旁边的汪火乐也是如此。

　　几人边走边互相说着什么，不时的响起阵阵笑声。

　　“哇，好气派的车啊！”王笑非身边的女孩子，虽然带了个大墨镜，可还是能够看的出来，是某位气场颇为强大的明星。

　　只是一向以冷艳，高傲自居的她，此时对于屁股上的那只手，没有半点反感，反而时不时的故意磨蹭两下。

　　此时，她用手指着韩雨的野兽，另一手夸张的捂着自己的小嘴！

　　不用他说，王笑非和汪火乐也早就已经看见了。

　　两人对视一眼，都从各自的目光中看出了惊讶。

　　他们虽然不是懂车的人，可玩的多了，这点眼力劲还是有的。

　　野兽那庞大的身躯静静的停放在哪里，便自然而然的带着一股霸道，凶悍，野蛮的气息。

　　显然，不是普通的悍马越野！

　　“不过是一辆改装的悍马罢了，也没什么大不了的！回头，我送你一辆保时捷小跑！”王笑非淡淡的一笑，十分优雅的道。

　　“真的？那你可不能反悔！”身边的女孩子闻言眼睛亮了一下，主动的抬起腿来亲了他一口。

　　“不过一辆车罢了，难道也值得我反悔？”王笑非傲然一笑，神情中那也是透着十分的拉轰，随即压低声音道：“只要回头你把我伺候好了……”

　　“放心，今天我一定会让王少尽兴！”

　　“王少，你看这儿车牌号，撸Q74911，SD的车啊。不知道什么时候SD出了这么一个人物？我怎么不知道？”汪火乐微微皱眉，言语中似乎他不知道这件事情，很不应该似得！

　　王笑非坏笑道：“你若是喜欢，问问他，买过来不就得了？”

　　汪火乐撇撇嘴儿，没好气的道：“得了吧，能够买的起这车的人，哪儿里会缺钱？”末了又补充了一句：“虽然我也不缺钱！”

　　几个人说着，渐渐的便靠近了野兽。

　　也合该着有事儿，胖子刚好吃过了鸡腿，正想随手一丢，忽然想起来韩雨不准他丢在车内，便随手朝外丢了出去，刚巧砸在了王笑非的头上。

　　王公子哎呦一声，伸手拿下来偷袭自己的东西一看，才发现是一个沾满了口水的骨头，当时火就冒了起来。

　　一直远远的跟在他们身后的四名身穿黑色西装，带着墨镜，耳麦的保镖，更是快速的冲了上来。

　　“谁，谁丢的？”王笑非望着悍马，扯着声音喊了起来，可依然没有让自己的保镖没头没脑的就往上冲。

　　要是在外面被人丢了骨头，那不管三七二十一，他早就让手下上去先扁丫的了。

　　可现在的情形却不一样，若是这悍马的主人，只是随便的将车子停在这里，或者跟他们一样，也是来买些样品的倒还好一些。

　　可万一他们是这儿里的会员呢？

　　王笑非很清楚，以他现在的身份，只要不做出一些太出格，太混账的事情，他这一辈子可以吃香的，喝辣的，玩小明星，开豪车，住豪宅。可一旦得罪了不该得罪的人，那这儿一切都将灰飞烟灭，变成浮云。

　　因为，BJ这疙瘩的水很深，随便一个地方，便足以将他和他身后的俏江北给吞没！

　　所以，他表现的很克制。

　　黑B可不清楚这些，他一听见外面的声音便暗叫一声不好，本着不为老大惹麻烦的原则，他嘱咐了胖子一声，让他呆在车中，便忙跳了下去。

　　若是他清楚，旁边那些标着字母的地方，是眼前这几个人也没资格进去消费的场所，或许以他的练达，会选择呆在车中，装个高深莫测糊弄过去。可惜，他不知道。

　　所以，他下去了。

　　“哎呦，对不起了您，没伤着吧？”黑B只是略扫了一眼，便分辨出了眼前这几人的身份。那两位是影视剧中经常露脸的一线明星，不过，这家伙十分聪明的没有再多看她们一眼。只是静静的盯着王笑非，他身边那位气势俨然的同伴，虽然也是个主子，可谁眼前被砸的是王笑非呢？

　　至于两人身后的四个保镖，黑B也选择了自动忽略。

　　王笑非有些意外的看了一眼黑B，不是为他的眼光，而是因为他的举动。

　　黑B穿的是华兴社制服，灰色的中山装，脸上带着笑容，肩膀还微微向前笼着，虽然，神情还算是镇定，可身上的那股子小人物摸爬滚打的世俗味，却十分的明显。

　　王笑非的眉头立即挑了起来，那边的汪火乐忽然问黑B：“你，当过兵吧？”

　　黑B愣了一下，这才笑道：“先生可真是好眼力，我的确是在部队呆过两年，不过，没啥出息，所以便下来了。”

　　“噢！”汪火乐拉长了声音，神情中已经带上了一股子居高临下的傲气。

　　王笑非的脸色更是立即阴沉了下来，一个在部队里干了两年就下来的家伙，能有什么背景？一个用这样的人做司机的人，又能有什么身份？

　　想到自己刚才竟然还跟对方那么客气，想到自己被身边的美女看了笑话，王笑非的神情渐渐的阴厉起来。他狠狠的盯着黑B：“没伤着？你说一句没伤着，就算完了？”

　　“是，我在这儿里，对于刚才我的鲁莽，向您道歉！”

　　“要是道歉有用的话，还用警察做什么？”王笑非伸出修长的手，旁边的女明星立即拿出一张专用的纸巾放了上去，王笑非一边说一边用那纸巾捏住了鸡骨头，上面沾着的口水，让他差点没吐出来。

　　“你知不知道我是谁？我是俏江北的总裁，王笑非！”王笑非边说边注意观察着黑B的反应。这黑B在给韩雨当司机之前，那就是剑门在SY火车站的混混，这虽然是他的掩护身份，可他所生活的圈子，哪儿里听说过俏江北和王笑非这几个字？

　　见黑B满脸茫然，并不像是装出来的。

　　显然，对方要么是不够资格认识他，要么是自己还不够资格被对方认识。

　　在王笑非看来，答案显然只能是前者。

　　所以，他毫不客气的将手中的鸡腿向前一伸，阴声道：“说说你们老板的名字，要是我熟识的人，那今天的事情也就算了。不然，你便将这玩意拿回去，吃了！”


第695章 新京城四少二

　　黑B的脸色顿时就变了，他是不想惹事，却也绝不会怕事！再说了，以他对韩雨的了解，若是他真将这骨头吃了，非挨抽不可！

　　他可以丢人，却绝不能抹了遮天的脸！

　　黑B微微偻着的身躯，渐渐的站直了，他的脸上还是挂着谦卑的笑，可谁都能感觉到，他跟刚才不一样了。

　　“您不是在说笑吧？”黑B皱眉。

　　王笑非牛哄哄的道：“我从来只跟朋友开玩笑，而很显然，我们才刚刚认识！”

　　他这话，引的旁边的两名女伴都咯咯娇笑不已，汪火乐也笑着摇头，似乎是轻叹：这家伙……

　　“那要是我不吃呢？”黑B微微眯着两眼，冷声道。

　　要是只有王笑非一个人，或者还是他所面对的那些混混，黑B的这态度，的确会让对方思量踌躇一番。

　　可是现在，却只能适得其反。

　　王笑非是谁？新京城四少之一，那也是被媒体追逐的宠儿，交往的不是明星大腕，就是社会名流，在BJ也算是手眼通天的主！

　　他什么时候被人如此轻视，顶撞过？

　　尤其是当着一位好友，还有两位女伴的面。别说他本身就占着道理，就算是他欺负了别人，那今天他也得将这个恶人当到底！不然以后他就没法在这个四九城混了！

　　“嗬嗬，不吃，你们听听，他说不吃？”王笑非哈哈笑着，忽然压低声音恶狠狠的道：“你他妈的是乡下来的吧？还跟我讨价还价？你若不想自己吃，那自然会有人帮你！”

　　说着，他将下巴轻轻一扬，保镖中一个立功心切的家伙，顿时扑了出来，像是一头凶狠的小老虎一样，握着拳头照着黑B的胸口便砸了过来。

　　这一拳，势大力沉，透着一股子凶悍的气息。竟然是打算将他打个吐血，受伤！

　　可是黑B是谁？那是拿着片刀，在十几个人中劈砍出一条血路的主儿！虽然对方也是特种兵出身，可是跟他早就不是一个层面上的了。

　　只见他不慌不忙的吸了一口气，左手闪电般的探出，一把拿捏住了对方的手腕，右手扣住了对方的肩膀，忙的一拽一扬，只听喀嚓一声，那胳膊便生生被卸了下来。

　　那名保镖发出一声闷哼，不过依旧顽强的用另一只手，朝他脑袋砸了过来。

　　黑B头一歪，左手伸出，扣住了他的咽喉，淡淡的道：“都是混口饭吃，你又何必跟我拼命？”

　　说着，轻轻一推，那名保镖踉跄了两步，顺势退到一边。

　　可剩下的三名保镖中的两个，却绕过了他，各自握着橡皮棍冲了上来，黑B眼中已经起了寒意。他没想到对方竟然如此不知进退，既然如此，那他也就不用客气了！

　　黑B冷哼一声，右脚在身前狠狠的一踏，身子便像炮弹一样窜了起来，正对其中一人。那名保镖见状大喝一声，一棍子朝他砸了下来！

　　黑B两手交叉在头顶一举，橡皮棍砸在了他的手臂上，发出一声清脆的响声，不等对方反应过来，他猛的抬腿，一脚便踹进了他的胸口。

　　那名保镖一下摔出去足有三米远，短时间内是爬不起来了。

　　可后面那名保镖的橡皮棍也砸在了黑B的脑袋上，额头见血。黑B却是丝毫不顾，悍勇的转身，挥拳，那名保镖伸手便来抓他的拳头，结果，却被砸的闷哼一声，连退四五步，捂着手腕，有些惊恐的望着他。

　　黑B伸出手，轻轻的在额头的血水上沾了一下，放进嘴儿里咂吧了一口，淡淡的道：“味道不错……”

　　话未说完，屁股上便又挨了一脚。他向前踉跄了几步，差点没摔倒。

　　他霍的一下转过身来，只见一直静静的站在王笑非身后没动的那名保镖，就站在王笑非的前面，静静的望着他，用一种嘲弄的语气道：“身手是不错，不过，在没有将你的敌人都打倒之前，最好不要装B！”

　　“谢谢指点！”黑B微微一笑，忽然身子猛的冲了起来，右边手臂微微一弯，拳头划过九十度，朝着对方的太阳穴砸了过去。

　　左手则屈在身前，准备随时防守或，出拳！

　　那名保镖身子猛的一矮，一拳便捣向黑B的胳肢窝。黑B没想到对方的反应如此之快，一时间没有反应过来，胳肢窝里便挨了一下。

　　身子一个踉跄，不等他调整过来，那名保镖便已经腾空一记漂亮的侧踹。

　　黑B右手一横，挡在脸前，然后便感觉身子像是被大锤给砸中了似得，狠狠的摔了出去。

　　妈的，风水轮流转啊！

　　黑B吐了一口带血的唾沫，擦擦嘴角，慢慢爬了起来。又朝对方冲了过去，这儿一回，他挡了两下，又被一脚给踹了出来。

　　这回，他爬了两下都没爬起来。

　　“小子，你这车就借给我开一天。回头，让你的主人来俏江北找我！”见到自己的人占了上风，王笑非脸上再次堆满了那种倨傲感，语气更是透着一股生硬。他扭头对着自己身边的女伴道：“你不是喜欢这儿车吗？今天，它是你的了！”

　　“哦！亲爱的，你太man，太男人了！”那小明星做出了一脸陶醉状。

　　“想要这辆车，除非，你们弄死我！”黑B摇摇晃晃的爬了起来，幽幽的开口道。如今的野兽，早就已经成为了遮天的一道风景。

　　如今，他既然是老大的司机，那这悍马便是他的阵地！除非是他死，不然，谁也不能将它借走，一天也不行！

　　“哎呦呵，还碰上个硬茬了？小子，告诉你，这车，本少爷今天借定了！”王笑非对于黑B的不识抬举是火冒三丈：“阿山，去开车！”

　　阿山，就是那个被黑B一脚踹出去的那人，他答应一声，便朝野兽走去。

　　“给我滚！”黑B猛的抬起头，露出一双凶狠嗜血的眼睛。右手更是抡圆了巴掌，抽了上去。也不知道是刚刚被放倒留下了心理阴影，还是冷不丁的见到黑B的眼神，结果被吓到了。

　　总之，他没有躲闪！

　　啪！

　　这一巴掌挨了个结结实实，这儿一下，王笑非挂不住面了。那个保镖队长更是脸色阴沉，冷喝一声，抬脚就朝黑B踹了过去。

　　黑B两手交叉封在胸口，挡住了他这一脚，不过身子却还是向后踉跄了四五步。可对方的攻击也没有结束，一个助跑之后，又是一脚，朝他扫了下来！

　　黑B眼瞅着就要躲闪不开的时候，忽然一双三十码的大手，凭空出现，捞住了那名保镖的腿：“你干啥咧？”

　　那名保镖两眼狠狠的一缩，凝神望去，只见一个硕大的胖子不知道什么时候，站在了他的旁边，一只手里举着个鸡腿正吃着，而他的腿，就握在对方另一只油腻的手中。

　　他收腿，纹丝不动。再抽，还是纹丝不动！

　　那保镖冷哼一声，立着的单腿狠狠的一踏，便借力朝胖子踹了过去！

　　砰！

　　胖子被踹了个结结实实，而那名保镖则像是一根棍子一样，别在了他的腰上，那感觉，就好象是他突然长了个特大号的，黑色，咳咳，佛曰，不可说，不可说！

　　“呵呵，你是在陪我玩游戏吗？太好了，我最喜欢玩丢石子了，你到那边去接啊！”说着，胖子单手一挥，那黑衣保镖的身子便像个被丢出去的铅球一样，不由自主的飞出去足足有十几米！

　　才刚一落地，胖子便笑呵呵的抓了一个石子，朝他丢了过去：“石子来了！”

　　那保镖的脑袋上正挨了一下，这家伙顿时哼也不哼一声，便晕倒了过去。

　　恐怖的胖子！

　　黑B干干的吞了一口唾沫，那边的王笑非等人也看傻眼了。他们用一种看火星人的目光看着胖子，一时间竟然忘了该做什么。

　　“胖子，你咋出来了？”黑B扶着肩膀，吸气道。

　　“嘿嘿，我刚才一直在思考，你为啥不让我出来，后来我想明白了，你是想一个人出来吃好吃的，我当然不能再听你的了，不然，不就成笨蛋了吗？所以我一想明白，就出来了。”

　　看着得意洋洋的胖子，黑B是欲哭无泪啊。

　　感情我跟人家都噼里啪啦的揍出肠子来了，您才想明白过来呢？

　　“哎，他们都是你找来的上菜的吗？那你赶紧让他们将菜端上来啊！我都饿了！哎，你们上菜吧，送到车里就行……”胖子派头十足的挥了挥手，又狠狠的将鸡腿塞进嘴里。

　　“你他妈的说谁是上菜的呢？”王笑非反应了过来，气的恶狠狠的骂了一声。

　　胖子忽然将脖子一伸，像是愤怒的雷公一样，暴烈的吼骂道：“你他妈的说我可以，不许说我妈！”

　　巨大的声响，震的众人耳朵嗡嗡作响，王笑非都差点没一口气堵在嗓子眼里，晕死过去！

　　胖子见几人面色煞白，目光涣散，这儿才将脖子收了回来，对着黑B道：“嘿嘿，看，他们被我吓了一跳吧？”

　　黑B呆呆的望着胖子，耳朵里全都是嗡嗡的回声……

　　“胖子，你干什么呢？”韩雨的声音响了起来，胖子立即换上讨好的笑容，屁颠屁颠的跑了过去，张开了巨大的手臂：“大哥，你回来了？啊，你真的回来了？太好了，我都想死你了……”


第696章 新京城四少三

　　面对着胖子的热情，韩雨是毫不客气的报以冷脸：“你要是敢碰我一下，以后就别想吃老子买的东西了。”

　　胖子顿时停下了脚步，两手也讪讪的放了下去，只用一种可怜巴巴的眼神望着他。

　　这让韩雨禁不住骂了一声妈的，这表情要是一个七八岁的小孩子，或者小胖子来做，那自然是萌到了极点。

　　可一个如此硕大的胖子，给你挤眉弄眼，又有几个人能受的了？

　　韩雨急忙将手里刚买的烤鸭抛了过去：“给给给，算我怕了你了！”

　　胖子伸手接住，嘿嘿一笑，撕开包装便要吃，忽然想起了什么，重新捏住开口：“等会咱们一块吃！”

　　那样子，像极了得了糖果却还没有忘了别的小朋友的，幼儿园童鞋！

　　那边，黑B已经一圈一拐的走了过来，满脸尴尬的神色。

　　韩雨才离开这不大会儿的功夫，他这便跟人打了一架，这让他有些难为情。

　　“王笑非？俏江北？”韩雨听了他的叙述，禁不住朝对面扫了一眼。他对这两个面子，也有些陌生。

　　墨心原本一直笑眯眯的挽着韩雨的胳膊，静静的站在旁边，也不说话，只是安静的看着。

　　此时，见他露出了疑惑的神色，轻声替他解释道：“这人算是典型的富二代或者富三代，俏江北经营时尚高档的潮流用品，也涉足房地产。而王笑非作为八零后，又因为经常跟明星闹出绯闻，所以出镜率非常高，被好事者冠以新京城四少的名头。其实，不过是个绣花枕头罢了！”

　　“他们在BJ的势力怎么样？”

　　“还行。俏江北的总部设在这里，资产大概有一百亿上下。也算不得有钱。他来这里，大概是想去刚才咱们进去的店面，捡些样品或者被退掉的衣服。”墨雨心淡淡的道。

　　不得不说，这丫头的警察没白当，推理的十分准确。

　　韩雨却是被她的语气郁闷的嘴角一咧，一百亿还不算有钱，那他得算什么？穷人吗？

　　黑B也没想到，对方如此有钱，难怪能够带着保镖出行还如此嚣张。

　　一百亿，这儿辈子估计他也赚不了这数字的一个零头啊！

　　他有些不安的搓着手道：“对不起，老大，我没想到他这么有钱，不过，我没报您和社团的字号，这样，事是我一个人惹的，我一个人扛……”

　　“怎么成你惹的了？这不是你替胖子顶雷的吗？”韩雨的眼中，闪过一抹老狐狸似得狡猾，他伸手在黑B的肩膀上拍了两下，笑眯眯的道：“你放心，不过是个有钱的冤大头罢了，算不了什么！你要记住，这个世界上，越是有钱的人，越怕死！而越是怕死的人，咱们越好对付！”

　　“回头，我让你也敲他一橡皮棍！”

　　说着，韩雨便想上前，墨雨心急忙拉了他一把：“哎，你别胡来，这里是BJ，他虽然算不得什么人物，可也是经常曝光的公众人物。若是你将事情闹大，到时候，不好收场！”

　　“闹什么闹？我这儿是去巴结王少去！”韩雨微微一笑，慢慢的走了出去，趁机摆脱了墨雨心的胳膊。

　　墨雨心静静的望着他，微微蹙眉道：“这儿个阴险的家伙，又在打什么鬼主意？”

　　黑B尴尬的笑笑，忙朝旁边退了两步。

　　墨雨心可以这样说韩雨，可不代表他也能。人家小两口的事情，外人还是不要多嘴的好。

　　韩雨径直走到离王笑非他们只有五六米的地方，才停了下来。

　　而他的脸上，已经露出了热情的笑容：“哎呀，王总，真是抱歉抱歉，手下的人不懂事，竟然冒犯了您，您大人有大量，千万别往心里去！”

　　王笑非和汪火乐两人，早在韩雨出现的时候，便已经将目光投了过来。

　　准确的说，是他们一直在呆呆的看着墨雨心。

　　跟身边的明星比起来，眼前的这个女孩子，更加的明媚动人，而且，身上有着一种让人心动的气质。

　　干净，冰冷，就像是一朵盛开在天山上的带刺的雪莲花，让他们的雄性荷尔蒙极速分泌！

　　也让好色的两人，脑袋像是被糊上了浆糊一样。

　　与眼前的女孩子比起来，自己身边的这俩什么清纯美女明星，纯粹就是带着一股子人工制造的味道。若是能将她拥入怀中……

　　直到听见韩雨的话，王笑非才反应过来，他有些尴尬的道：“啊，啊？你，你认识我？”

　　“我久闻俏江北总裁大名，本想专门去拜访，只是，王总贵人事忙，所以……”韩雨笑笑，不过他话里的意思，却已经将自己的定位暗示给了对方：我想见你，都没那个资格！

　　这让王笑非顿时就爽了起来，他将自己本就挺拔的身躯，生生又直了直，嘴里跟韩雨说话，目光却悄悄的打量着墨雨心的动静：“哦，这么说来，你就是他的老板了？不知道你贵姓，又是在哪儿里发财啊？”

　　“免贵姓韩，SD人，开了几个门头，做点小买卖！”韩雨故意露出温和的笑容，落在王笑非和汪火乐两人眼中，则俨然是谦卑的代名词！

　　这两人脑海中快速的想了一圈，也没想到SD有哪儿一家姓韩的比较牛，心中，已经有了计较。

　　“SD来的，那不知道韩先生知不知道BJ城的忌讳？”王笑非傲然一笑，优雅的伸出了手，身后的一名保镖，快速的从兜里掏出一个雪茄盒。

　　那是纯金打造的，本来应该具有十分魅力。只可惜那小子刚刚跟黑B在干架的时候，被黑B给踹了一脚，正中在这雪茄盒上，以至于外壳都瘪了。

　　不仅魅力大减，那小子费了半天的功夫，才将它打开，便是实用性也减小了不少。

　　王笑非等的有些不耐烦了，狠狠的从里面掏出一根雪茄，瞪了那保镖一眼，这才用一枚白金的限量版火机打着，边点边道：“在这里，做人要低调！不能太张扬了，在你们那里，或许悍马是辆豪车，可是在这儿里……”

　　他微微一笑，一切尽在不言中。

　　可以说，这儿个王笑非有着做花花大少的本钱。只是简单的几句话，几个动作，却无一不是在打压韩雨，抬高自己的身份。

　　若跟在韩雨身边的，是一个拜金女孩的话，那听到这里，自然会对他王少留下深刻的印象。

　　可惜，墨雨心不仅不是，而且还是一个随手都可以用钱将他砸死的人。

　　所以，他这番做作，只是等于在自己脚下，为自己挖了一个坑罢了。

　　韩雨当然不会拉他，相反，他还要朝坑里填些土，引导着对方将自己给埋了。

　　“王总说的是，这样，回头我找地方，我请客，算是给您赔罪！”韩雨轻笑道。

　　“那别回头了，就现在吧！”汪火乐在旁边插口道。

　　王笑非连连点头，因为韩雨刚才给胖子买烤鸭的动作，已经彻底的打消了两人对韩雨身份的忌惮。

　　哪儿个有背景的主，会给手下的人买吃的，还笑脸相迎？

　　更何况，韩雨很年轻，比他们还要年轻。他们可是经常自诩，是年轻一代中的翘楚人物，风流俊杰，自然不会认为，韩雨会比他们还要强悍！

　　所以，两人言语间，已经重新找回了那种盛气凌人的自信。

　　“嗯，这个真是不好意思，我今天还有事！明天，明天怎么样？”韩雨一脸为难的道。

　　汪火乐脸色一沉：“韩老弟，看起来你应该也是场面上的人，怎么还如此不分好歹？你也不打听打听，我们哥几个说了话，什么时候是跟人打商议的？”

　　“要么，你摆酒赔罪，要么你将车子，嗯什么的都留下！”

　　说着，他的眼睛从墨雨心的身上暗自扫了一圈，又重新落在了她的屁股和那双长腿上。

　　因为本身的优良基因，再加上后天的训练，墨雨心的一双腿，修长笔直的一塌糊涂！

　　可以这么说吧，你第一眼瞅见她，那目光都会不由自主的落在她浑圆挺翘的屁股和一双长腿上！

　　就仿佛，那里有着一个声音在呼喊着你的眼睛一般。

　　而汪火乐是一个美腿控，此时自然那是看的口干舌燥，大为意动！

　　墨雨心黑色的瞳孔微微亮了一下，就像是黑色的夜幕中，突然划过了一道闪电似得！

　　嘴角，露出了一丝轻蔑的笑容，她从上一次的事情过后，对于别的男人用这种目光看她，已经很敏感了。

　　而汪火乐还不知死的，触痛她的记忆，这不打着灯笼上厕所，找屎吗？

　　韩雨背在身后的手，轻轻的冲墨雨心摆了摆，示意她稍安勿躁，嘴里却笑着问道：“您是？”

　　汪火乐目光收回，淡淡的道：“汪火乐，汪氏集团的执行总裁。这是我的名片，”说着，他身后的那名保镖走了过来，掏出一张名片递给韩雨：“给那位小姐也送一张，两位若是在BJ遇到什么麻烦，或者想要四处转转看看，可以给我打电话！在这里，我说话多少还是管点用的。”

　　“谢谢，”韩雨连声道谢，搓着手道：“只是，不是我不给王少，汪少你们面子，只是我们今天是真的有事，”他上前两步，对着两人压低声音道：“您二位也看见那胖子了吧？说实话，他的脑子有些问题。”

　　“我这儿次来，就是送他去检查一下。别看他现在好好的，可一会一旦发作起来，三五个大汉根本就治不住他。您想，万一要是让他伤了您二位，或者这两位小姐，总是不好的！”

　　韩雨这么一说，那两位的脸色可都有些变了。

　　刚才胖子刹那间的出手，已经彻底的镇住了他们。随手便将他们这边最强的保镖给揍成了半植物人，这要是他真的发起火来，那他们两个还不得被吃了啊？

　　“嗯，也行，今天我们刚好也有事儿，那就明天。当然，你也可以骗我们，我们两兄弟，从来都不介意被人骗着玩！”汪火乐两眼微微眯着，满脸的自信，从容，俨然就是四九城在他掌中运转的模样。

　　王笑非虽然心有不甘，可是一想到那个酒会，也不敢耽搁，所以没有出言反驳，只是再次扫了墨雨心一眼，才跟汪火乐转身离去。

　　韩雨望着两人的背影，连声道：“不敢，不敢……”

　　远远的，还传来那两位小明星吃醋的声音：“哎，你说说，你刚才看什么呢？不就是一个小妖精嘛？至于你看的裤裆都直了吗？”

　　“就是，还明天让人家摆酒赔罪，我看你是想趁机认识那女人才是……”

　　“去去去，胡说八道什么？你们的衣服还买不买了？买了赶紧滚蛋，我和汪少今晚还有要事！”


第697章 最意外的消息

　　“哎，你对他们这么客气干什么？”车中，墨雨心阴沉着脸色，冷声问。

　　韩雨微微一笑：“我只是觉得，自己在京城中的眼线太少了。”

　　“嗯？”墨雨心眉头一挑，随即用一种嘲弄的语气，轻声道：“你要是想收服他们的话，只怕没多大可能！”

　　“我知道，他们有钱，有权，有明星，自然不会跟着我，找什么刺激！不过，在不损害自己利益的前提下，他们应该不介意再多一个朋友，尤其是这儿个朋友的实力还不弱！”

　　“哼，你倒是自信！你该不会是想将手伸到这里来吧？我可告诉你，这里可不比别处。稍有不慎，便是万劫不复！”

　　“我没那么大的野心，你放心！”韩雨轻笑道：“我只是想要掌握一下这里的动态，为自己做事情多一个参考！当然，若是有可能，我也不介意来这里发展一些关系！”

　　“想不到，你野心倒是不小！”墨雨心横了他一眼。

　　“这便是人在江湖，身不由己了。”韩雨叹了口气，淡淡的道：“没有走上这条路之前，我也不知道，这是一条只能进不能退的路，而只要一失足，便是悬崖峭壁。”

　　“若只是我一个人，倒也没有什么，可我总要为身边的这些兄弟们考虑！”

　　韩雨平静的道：“既然我不想做个最差的，就只能去做最强的。”

　　墨雨心顿顿，忽然说了一句意味深长的话来：“只希望你不要在这条路上将自己给迷失了就好！”

　　韩雨微微一笑，没有再说话。

　　权利这个东西的确是诱人，可他并不是一个醉心权术的人。他之所以走上这条路，只是不甘于平凡，不甘与安逸。

　　相比平平安安的过一生，他宁愿选择流星那燃烧了自我的璀璨一瞬！

　　总能让这黑色的夜幕，记住些什么！

　　“黑B，你小子以后得练练了啊，才几个保镖，看把你小子给揍的！”韩雨忽然笑骂道。

　　黑B嘿嘿一笑：“老大，您可饶了我吧！您以为谁都跟您和胖子似得，那么变态……”

　　“嗯，你说什么？”

　　“啊，不是，我的意思是说，您很强大，我这儿是赞颂，是赞美，是赞扬，是赞……”

　　“滚滚滚，你再赞下去，我就能直接去当兵马俑了！”

　　经过了新京城四少的事情之后，韩雨他们去找了个普通的饭店吃东西。

　　毕竟带着胖子这么一个庞然大物呢，人群太多的地方，进去多有不便。

　　川味源，是一家地道的川菜馆，只有两层楼高的地方，却经常是座无虚席。

　　此时，虽然刚过了吃饭的点，还是有零星的坐着两三桌人正在哪里吃饭。

　　见到墨雨心，这些人的眼睛明显的露出了惊讶，意外，震撼之类的神色，不过再看看韩雨，黑B，尤其是胖子，他们立即低头吃饭。

　　只看胖子那凶悍的像是狗熊一样的身躯，甭说揍他们了，只是拿屁股坐他们，都能让他们生活不能自理！

　　墨雨心他们径直去了靠边的一张桌子，她拿着菜谱，一口气点了十个菜，然后豪气干云的道：“给我来二斤正宗的BJ二锅头，要五十二度的，不兑水的，但凡兑水，我可不给钱！”

　　那小服务员哪儿里见过女孩子这么点酒的，愣了一下才答应一声，便要下去。

　　韩雨急忙拦住了她，墨雨心用诧异的目光望着他，眉头微微弯着，似乎在问，你干嘛？不会是看上人家小服务员了吧？

　　韩雨可没心思理会她的眼神调侃，虽然在她看来，十个菜已经不少了。

　　可她这明显是小瞧了胖子的饭量啊！

　　韩雨轻叹一声：“等一下，你就照着这个标准，再来……算了，给他吃这些玩意，就是把你们这做菜的师傅给累死，估计也不够他吃的！还是给他上米饭吧，还有水煮肉片，给他来上一盆。嗯，”韩雨两手比划了一个脸盆大小的形状：“这么大的盆！”

　　“啊，啊？”那拿着菜谱的小服务员愣了一下。

　　“啊什么啊？不够我再添！快去，饭要一盆啊，少了我也不给钱！”韩雨轻笑着摆手道。

　　那小服务员目光十分机敏的扫了胖子一眼，这才转身往回走，路上，还时不时的回头看一眼胖子，显然，是被他那强悍的外形和潜在的饭量给震住了。

　　这儿是一张足够坐六个人的长桌子，可此时，胖子一个人便占据了半壁江山，将黑B都挤在了旁边。

　　墨雨心用狐疑的目光望了胖子一眼：“他虽然胖了点，可也是人，又不是猪……”

　　“等会你就知道，跟他比，猪根本不算什么！”韩雨有些心酸的道。

　　墨雨心，无语啊！

　　“这里的川菜做的挺地道的，也还算卫生。”墨雨心已经履行了半个地主之谊：“你们尝尝！来，黑衣，咱们先走一个！”

　　三两的酒杯，已经倒满。

　　韩雨有些愁容满面的将杯子举了起来，心惊胆战的跟墨雨心碰了一下，还没举起杯子来呢，墨雨心已经一扬脖子，全透了。

　　看韩雨还举着酒杯，墨雨心边吃菜边道：“你怎么喝个酒连个娘们都不如？端着干什么？喝啊！”

　　把个黑B看的是目瞪口呆，这儿小子回过神来之后，老老实实的低着头吃饭，再也不抬一下了。

　　他可没那个胆量，也透一个三两的。

　　巨子大人啊，墨子老祖宗啊，你们那个谁有空，赶紧将她带回去吧！这也太给你们老墨家抹黑了！

　　韩雨心中暗自嘀咕，一咬牙，也透了。

　　说什么，也是一个七尺高的汉子，总不能真让一个女人在喝酒这样的事儿上给瞧扁了不是？

　　哈着酒气，韩雨才刚放下杯子，吃了一块鱼肉，墨雨心又满上一个：“来，再走一个，那个你们俩来不来？”

　　胖子只顾吃自己的，不说话。黑B仿佛也进入了耳鸣状态，低头，不说话。

　　韩雨急忙道：“哎，别，别慌啊，你今天还得参加酒会，若是这个时候先用二锅头把自己给灌醉了，那多亏啊？咱悠着点，慢点喝，不着急啊！”

　　墨雨心白他一眼：“我要是个男人，我绝不会说出你这样的怂话来！男人就应该玩最好的刀，喝最烈的酒，搞最难搞，最不能搞的女人，杀自己看不顺眼的人！亏你还是要黑衣遮天下的人，有点爷们气概行不！”

　　韩雨无语啊，这还没喝呢，就开始醉了。

　　“那个吃饭，吃饭，菜都凉了。”韩雨已经决定，在有墨雨心存在的酒场上，不再纠结与自己作为一个男人的尊严问题了。

　　那根本就是在自找其辱！

　　不过不得不承认，这儿里的酒菜味道，的确做的相当到位。

　　水煮肉片，水煮鱼，铁板牛肉，豆花鱼，回锅肉等等，全部都是川菜中能够叫的上名来的家常小吃，虽然叫家常，可它们的味道却是一点也不差！

　　不管是喝酒吃，还是吃米饭，那都是滋味十足！

　　韩雨他们吃的自然是热火朝天，爽利无比，胖子那也是吃的狼吞虎咽，气壮山河！

　　韩雨也不去理会一只手轻松的托着一只足有十几斤的米饭盆，就着一大盆的带着红辣椒油水的水煮肉片吃的胖子，扭头向墨雨心打量起了新京城四少的消息。

　　墨雨心淡淡的道：“这四个人我了解的并不多，只是在警局的时候，偶尔听到几个喜欢追星的同事说起过，所以才知道一些。”

　　“今天，你既然说那个叫汪火乐，那四人你就已经见了两个了。除了他们之外，还有李代怀，方正。这儿四个人，家里都小有势力，再加上他们跟娱乐圈的走的比较近，所以才会名气大些。不过，跟真正的京城四少比起来，他们根本就是个笑话，不过就是一群人的自娱自乐罢了！”

　　韩雨闻言顿时来了兴趣：“真正的京城四少？哪儿四位？”

　　墨雨心微微一笑：“若说起最老的嘛，那得是民国的时候了，溥侗、袁克文、张伯驹、张学良，四人不仅长的帅气，身份尊贵，而且，在诗书礼乐方面，全都有着较高的才情造诣。”

　　“今日你所见的这所谓的‘京城四少’参差不齐，且论财势品貌，无一人担当得起。他们不是最有钱的，也不是最有势的，不过只是沾了明星名气的一部分罢了。”

　　墨雨心边吃边道：“财富积累了这些年，内地暴发户涌现，刚富裕起来的人最想壮势，入上流社会镀金。明星常自我催眠，陶醉于‘公主’、‘王子’、‘女王’等称呼，正好和暴发户二世祖的蠢蠢欲动一拍即合。”

　　“这样的‘京城四少’满足的是民间八卦游戏。如同顶尖奢侈品不会在电视里向最广大群众投播广告，最漂亮的女人不会抛头露面演戏给大众看一样，真正有身份的少爷自有封闭的小圈子，绝不屑与外人道。”

　　韩雨敏锐的捕捉到了她话里还有未完的意思，露出感兴趣的神色，追问道：“那不知道，眼下真正的京城四少都有谁？”

　　墨雨心用筷子挑起一块正流油的肉片送入口中，点了点头道：“唐家的一个无赖，李家的一个色狼，宋家的一个流氓，庄家的一个人渣。没准，你很快就能见到他们。”

　　“什么意思？”

　　墨雨心喝一口小酒，淡淡的道：“今晚的酒会，他们也要参加！”

　　“咳咳，”韩雨连连咳嗽两声，差点没一口酒喷到菜里去：“什么意思？他们也参加？为什么？”

　　墨雨心耸耸肩膀，无辜的道：“你问我，我问谁去？！”

　　见韩雨沉默半晌，墨雨心淡淡的道：“堂堂的黑衣老大，该不会是怂了吧？”

　　“你不用对我用激将法，我不吃这一套。不过，我既然答应了你，那总没有半途而废的道理。”韩雨微微眯着两眼：“可你必须要跟我说清楚，这酒会是干什么的？我可是听说，那俩新四少，也要参加！”

　　墨雨心眉头微微一扬，一双点墨的漆黑双眸，静静的望着他的眼睛，似乎直欲看到他的灵魂深处，半晌才转回头来，轻声道：“其实，不是我不想告诉你，是怕你知道了之后，无法克制自己的情绪！”

　　韩雨微笑道：“说这样的话，可证明你小瞧我了。别的我不敢说，自我控制的能力，我若自认第二的话，只怕还没人敢自称第一！”

　　说着举起酒杯朝嘴儿边送去，虽然话这样说，可是，他的心中却轻轻一横，已然有了不好的预感！

　　墨雨心扭头望着他：“如果我说，今晚，是赵家二小姐，赵静汐的定亲酒会呢？”

　　“什么？”韩雨身子一抖，手里的酒杯应声而碎，酒液四溅，落满了他的全身。他脸色惨白，目光似乎都没有了焦距！


第698章 宋无极

　　黑B和胖子急忙抬起头来，狐疑的张望着。

　　刚才的那个小女服务员更是快速的跑了过来：“先生，请问有什么需要可以帮您的吗？”

　　“滚！”韩雨嘴唇一张，声音生硬的像是上冻结冰的水。

　　那小服务员脸色霎那间僵直，眼睛中更是露出了薄薄的水雾。

　　矗立在哪里，一时间进退不定。

　　“对不起，他心情不太好，你别介意。这儿里没你的事了，你去忙吧！”

　　墨雨心急忙挥手赶走了那个小服务员，这才压低了声音对着韩雨道：“你不是说会克制自己的情绪吗？”

　　韩雨默默的僵立半晌，这才缓缓的转过头来，微干的嘴唇中，轻轻的蹦出来几个字。

　　那感觉就好象是这儿些字都带着情绪，从他的胸腔中挤压出来，然后在牙齿边磨的粉碎，一个个的砸了过来似得。

　　“可你没有说，是这酒会是静汐定亲用的！”

　　韩雨眼睛通红，就像是一直被触及到了心伤的野兽。是的，心伤。

　　曾经以为，自己喜欢赵静汐，只是喜欢她的安静，像他这种打打杀杀的人，被一个完全跟自己不同的女孩子所吸引，只是暂时的。

　　她们之间毕竟身份悬殊，她们之间毕竟缘分短暂！

　　本来以为，自己已经将她忘掉了，自己现在应该是喜欢的楚颜。

　　可是，直到此时他冷不丁的听到这个消息，那种无名之火突然的燃烧，几乎让他有种要化成灰的感觉！

　　他这才忽然发现，或许，他是很喜欢楚颜，甚至是爱上了她，可是这不代表着他就真的忘掉了静汐！

　　他忘不掉那奋然的一跃，在一刹那的绝望中，他曾经发誓，永远永远都不让这个外表柔静，内心却坚强无比的女孩受到一丁点的伤害！

　　他忘不掉第一次见她的时候，在那灯光下，白雪中，暗香浮动，那比月亮更动人，比白雪更幽静的身影。他曾经想过，若是有机会他愿意用生命来守护他，一辈子！

　　他忘不掉……

　　韩雨第一次发现，原来自己的脑子那么好用，以至于他有着那么多忘不掉的事情！

　　记忆是掌心的水，不伦你摊开还是握紧，终究还是会从指缝中一滴一滴流淌干净。

　　只是，那水的凉意。却会永远的停留在哪里，终生难忘。

　　本来韩雨也是不相信一见钟情的，可是，现在才赫然发现，原来这儿份情不知道什么时候，早就已经深深的埋在了他的心底！

　　掩埋，却不等于遗忘。搁置，未必就是放手！

　　他奋斗，他努力，除了想要欣赏这儿个世界上最为绚烂的风景，未尝没有能让自己配的上她的念头！

　　江山如画，而有的女人，则是那画中永恒的风景，是为画魂！

　　可现在，他那如画的江山中，就要失去那一抹最灿烂，最炫丽，最动人的风景了，江山还配称江山吗？

　　韩雨嗓子里痒痒的，堵的他几乎没有办法呼吸，却一句话也说不出来。

　　他只是默默的站了起来，准备离开。

　　他可以将那份感情埋在心底，却不代表着他会自虐到，去眼睁睁的看着自己喜欢的女人投入别人的怀抱，他还要强行挂着一脸的笑容，慢条斯理的说着：“我祝福你……”

　　墨雨心见了他失魂落魄的模样，眼中闪过一抹或失落，或了然的复杂神情，还带着一丝隐隐的期待。她伸出手，握住了韩雨的手腕：“黑衣，别忘了，你答应过我的！”

　　韩雨静静的望着她，墨雨心则用一种坚决的眼神回望。

　　韩雨的眼神渐渐的恢复了清明，他缓缓的坐了下来，端起面前的酒来一饮而尽，淡淡的道：“好，那你要告诉我，你让我参加这个酒会，到底是什么目的？不要告诉我，只是纯粹找个男伴，来跳舞，我虽然自诩还算有魅力，却也绝不会自大到这地步！”

　　墨雨心强笑一声：“你说什么？我能有什么目的？”

　　“是吗？那我就食言一次好了！”韩雨站了起来：“胖子，黑B，咱们走！”

　　本来以为墨雨心会再次拦住他的，却不想，这丫头竟然坐在那里没有动，只是，默默的吃着菜！

　　胖子呵呵一笑：“大哥，我还没吃饱……”

　　“那你就接着吃！”黑B忙拉了他一下，低下头，老老实实的吃饭。

　　韩雨重新坐下：“对不起我，我刚才说话有些过了，你别往心里去！”

　　“哪儿敢啊，你不是要走吗？走吧，我这儿是皇帝不急太监急，多管闲事！”墨雨心说着，喝酒，在吃菜！

　　韩雨急忙尴尬的笑笑，压低声音说了几句好话。他知道墨雨心对他是有好感的，所以她应该会原谅他。

　　喜欢的人对于被喜欢的人，总会有一份宽宏大量。

　　果然，墨雨心微微顿了一下，这才缓缓的开口了……

　　夜幕下的BJ，霓虹闪烁，五光十色，便是天上绚丽多彩的群星，也都在这人间奇迹下，黯然失色。

　　而如果说，天上的月亮是群星最耀眼的一颗，那蓝月海就是BJ所有娱乐场所中最高档的存在。

　　没有人知道这蓝月海的后台是谁，只有那些有点门道的人，在路过这里的时候，会用羡慕或者敬畏的眼神看上几眼。

　　甚至会在开玩笑的时候说，老子以后若是发达了，便去弄一个蓝月海的会员当当……

　　只是他们并不清楚，能够来这里玩的人，不仅要有钱，而且还得有一定的身份，换句话说，蓝月海是一个专给有钱有势的人去玩的顶级场所！

　　像是新京城四少的王笑非之流，便是这里的白银会员。至于那些一线的明星，则属于普通会员。

　　不过，今晚对于蓝月海来说，也是一个极为难得的机会，和永远值得纪念的日子，因为今天，是赵家的二小姐赵静汐，定亲的酒会。

　　韩雨跟墨雨心一起，慢慢的走了进来，对于外面的那些看似平凡，却一个个来头极大的车，根本都没看几眼。

　　为了避免引起不必要的麻烦，他没有带黑B和胖子，便是他想也带不进来。

　　因为，今晚担任这里保卫工作的，可是有着天卫之称的中南海保镖！

　　一路上，韩雨都显得有些心事重重的，对于那些原本能引起他极大兴趣的保镖们，都没有心思打量。

　　因为，他一直在想墨雨心跟他说的事。

　　就在韩雨他们进去不久，王笑非和汪火乐两人也联袂走了进来，今天的两人，衣冠楚楚，面带谦和的微笑。

　　便对对门卫，也都纷纷点头致意，显得谦卑而恭谨！

　　“娘的，什么时候咱们要是也能来这里，举行个酒会什么的，就好了！”王笑非一边走，一边低声轻叹道。

　　汪火乐点头道：“行了，你就想想吧，这里是什么地方，你又不是不清楚！就凭咱们两个，这辈子都怕是没什么指望喽！除非，运气好，能够挂到这儿里的某位小妞！”

　　王笑非的眼神瞬间亮了起来，胸膛再次狠狠的挺了挺。

　　他们两个人今晚前来的目的，就是借着这个千载难逢的机会，看看有没有机会当个凤凰男！

　　在普通人的眼中，他们两个已经算的上是社会名流，上层人士了，可有一句话叫人比人，气死人。

　　只有站在这个位置的两人才清楚，他们在真正的上层人物眼中，根本狗屁不是！

　　这酒会并不怎么高调，奢华，给人的感觉，甚至都有些跟这四周的环境，并不相匹配！可是，无论是灯光，旁边穿梭却绝不嫌碍眼的女服务员，都表明这场酒会即便是在细节上，都给人的感觉十分的柔和，轻松。

　　那些服务员明显都是照着空姐的标准挑选的，不，应该比空姐要严格的多。毕竟，空姐的比例，只有百里挑一，千里挑一，可是，这里的人却都是万里挑一还要多。你随便拦住一个，没准就是哪儿个著名大学毕业的研究生什么的。

　　韩雨静静的跟墨雨心坐在一角，此时，场子中的人已经渐渐的多了起来。

　　这些人，显然都有着自己的圈子。三五个人，彼此找到熟悉的同伴，便开始攀谈。也有几个认识墨雨心的，过来跟她说话，不过，语气中都带着一丝恭敬。

　　这些人，不约而同的会扫几眼韩雨，对于这个默默的坐在那里喝酒的陌生面孔，显然有些好奇。

　　他们好奇韩雨的身份，更好奇他跟墨雨心是什么关系。不过，却都没有过多的追问，只是静静的点头示意。

　　“盻纤腰之楚楚兮，风回雪舞。耀珠翠之的兮，鸭绿鹅黄。我一看这儿背影，便知道是你，不然，谁家的女孩子，能有这般漂亮？雨心，你什么时候回来的？”一个优雅的声音响了起来，随着这声音的到来，原本几个围着墨雨心的人，便十分聪明的转身离开。

　　“今天！”墨雨心起身，微微一笑。刚才那几个人跟她说话的时候，她可都是坐在那里的。

　　“正是佳时！那不知道，待会我是否有荣幸请你跳支舞呢？”

　　“可能不行，我找了个专业的舞伴，说好了今晚要陪他跳舞的！”说着，墨雨心扫了韩雨一眼。

　　“噢？那这不成了，半天星光齐汇聚，一轮独月照己身？到底是谁能有这么幸运，羡煞旁人？不知道我能否认识一下？”

　　韩雨抬头，微微眯着两眼打量了对方一番，他早就看见了这人。这是一个年轻人，比他大不了几岁，一头披肩的黑发静静的散着，他只穿着一件白色的衬衫，露出脖颈间微带黝黑的健硕肌肉。

　　他的相貌十分俊朗，两眼微微眯着，嘴角带着浅笑，有一种说不出的阳刚，野性却又偏偏带着几分书卷气息的特殊气质。

　　他的眼神十分的干净，并没有居高临下的那种感觉，语气也显得十分真诚，就好象是真心的羡慕一般，完全没有冷嘲热讽的意思。倒是给人的第一感觉不坏。

　　韩雨也知道这里的人，其实哪儿一个都得罪不得。所以，他应声站了起来，主动伸出右手道：“您好，我叫韩雨。是雨心的一个普通朋友。”

　　那年轻人微微一笑，颇为意味深长的扫了两人一眼：“真的吗？那雨心可是第一次带着普通朋友，来参加我们这些人的聚会呢！说起来，我们都要感谢你才对。”

　　末了他又补充了一句：“我叫宋无极！”


第699章 冲冠一怒为红颜一

　　宋无极？

　　宋家大少爷！

　　韩雨转眼间便猜测到了对方的身份。能够让墨雨心都如此客气的，能够一句话让那些什么少爷公子之流，灰溜溜的自动退到一边的人，除了三门五姓中的超级公子哥之外，还能有谁？

　　他可是听到刚才那几个跟墨雨心说话的人中，有的老子可是部委大员。

　　想到墨雨心曾将这个宋无极，比作是一个流氓，韩雨不由得心中暗自好笑。他收回手，略一点头：“原来是宋少。”

　　便没有了下文。

　　宋无极的眼神中闪过一抹愕然的神色，以前的时候，他若是主动跟别人说上一句话，那对方非得激动的手足无措不可。

　　像眼前这人如此淡定，甚至隐隐的还有一丝冷漠的人，还真不多！

　　“碧海狂怒当镜照，天雷滚动做凤鸣，笑看天地云风变，泰山崩前色不惊！别的不说，单单是韩兄这份气度，日后也会有你这么一号人物！”

　　宋无极笑眯眯的轻声赞道。

　　韩雨微一点头：“宋兄谬赞，愧不敢当！这样，您和雨心先聊，我先喝杯酒！”

　　“嗯？”宋无极这回是真的愣了一下，见了他冷淡的人，不是没有，那些人多半是用这样的方法，来故意引起他的注意。对此，他只是微微一笑。不管这些人的目的是什么，他们在自己面前，敢于冷淡，便是一种难得的勇气。

　　可是，不管是冷淡的也好，热情激动的也罢，其目的不外是跟他套套近乎，拉拉关系。主动跟他告辞说自己去一边喝酒的，却是从来也没有。

　　韩家？哪儿个韩家竟然出了如此一个人物？韩部长的三个儿子，我都认识，花花公子一个，见了自己，向来都是如同哈巴狗一般。

　　有些尴尬的揉了揉鼻子，他扭头对着墨雨心，轻声道：“你从哪儿找来这么一个怪物？”

　　墨雨心白他一眼，淡淡的道：“怎么了？你该不会以为，谁见了你都要小心的巴结，逢迎吧？”

　　“不是，可他也不能这么无视我吧？难道我是透明的？还是他的脑袋有问题？”宋无极有些抓狂的道。

　　墨雨心回头看了韩雨一眼，目光中闪过一抹柔和的神色：“这个世界上，有些男儿是不屑于靠溜须拍马，靠贵人的赏识提拔，放下尊严给人做狗来当作自己向上爬的阶梯的。他们每走一步，都希望靠的是自己的双手，双脚。这叫做独立，自强，叫做男儿志气，你宋无极懂吗？”

　　宋无极没有回答他的话，反而用一种调笑的语气，斜斜的睨着她道：“呦呦呦，面如桃花春水，眸如雨燕传情，语气关切神匆匆，却是女儿心动。我们的墨大警官，什么时候也学会如此欣赏一个男人了？哎，你该不会是喜欢上他了吧？”

　　墨雨心的眸子微微一动，笑眯眯的道：“不可以吗？”

　　宋无极身子晃了一下，就连眼神都有些散淡了，他紧紧的盯着墨雨心，嘴巴微微抖动着，却一句话也说不出来。

　　显然，他没想到，墨雨心会真的喜欢上了韩雨，而且，对此毫不掩饰，直接就承认了。这哪儿是喜欢，这丫头分明是深陷其中去了。

　　“表妹，你不会是开玩笑的吧？”宋无极过了好一会儿，才反应过来，低声道。宋无极的母亲是墨雨心的姑姑，他们两人，是嫡亲的表兄妹！

　　墨雨心一耸肩膀：“好像没有。不过你也不用担心，因为我虽然喜欢他，可他喜欢的人并不是我！至少目前不是！”

　　“啊？”宋无极两眼瞪圆，他觉得自己似乎这辈子也没听说过这么让他意外的话，他用手左右指着：“你说他，他，喜欢别人，不喜欢你？”

　　墨雨心轻松道：“啊，怎么了？”

　　“怎么了？你说怎么了？他不是男人吗？啊？女人，权利，美貌，金钱，地位，一个好的女人所能带来的一切，你哪儿样不具备？”宋无极的声音猛的提高了起来。

　　引的旁边几个离的近的人，朝这里张望过来。不过在看见了两人之后，不管是认识他们的，还是不认识他们的，都没有靠过来。

　　在这样的场合中，能够两个人闲聊是很能说明问题的。要么是因为四周的人，都清楚自己不够这个档次，所以没有加入这个圈子，要么则是四周的人觉得她们呢不够档次，所以不屑过来。

　　可不管是哪儿个原因，都足以让他们却步了。

　　墨雨心伸手狠狠的掐着宋无极的手臂，狠狠的道：“你这么大声干什么？啊，非要给我做个免费的广告宣传是不是？”

　　“不是不是，你，你放手我，这不是替你着急吗？哎，你给我说，他喜欢的女孩是哪儿一个？你表哥我就自我牺牲一回，去将他追到手，然后……”宋无极露出一丝猥琐的笑容。

　　不过让人感到不忿的是，这家伙便是猥琐起来，脸上的神情都是那么的高贵，有派。俨然是一绝代公子的范！

　　墨雨心笑呵呵的道：“好啊，那你去追吧！你跟她还很熟呢！”

　　“哦？”宋无极刹那的扭头。

　　墨雨心微微一笑：“他，来自SD。”

　　宋无极的脸色一僵，竟然露出了一丝恐惧的神色，半晌才道：“你，你说的该不会是楚家那小妞吧？”

　　墨雨心点头：“正是！”

　　“那你还是找别人吧，这工作太艰巨了，表哥我自认为魅力不足，男人味不够，就不跟着掺和了！”宋无极急忙摆手，就仿佛楚颜不是一个绝代佳人，而是一个恐龙似得。

　　墨雨心呵呵一笑，她，宋无极，墨雨心等人小时候在一起生活过一段时间，那时候的楚颜性子彪悍，天不怕地不怕的，把个宋无极可是欺负的不轻。

　　最为搞笑的就是，楚颜曾经因为好奇，而骗宋无极将他的小鸟弄到了一个容器中，差点没给他整成终生残疾。

　　现在看来，这残疾虽然是躲过去了，可他明显是留下了终生阴影啊！

　　“你不是一向自诩，这世界上就没有你拿不下的女生吗？”墨雨心继续打击他：“怎么，怂了？”

　　“这不是怂不怂的问题，而是事关一个男人的尊严。一见到她，我就感觉自己的尊严像是被丢在了脚下，狠狠的踩踏了两脚似得，哪儿还能男人的起来？行了行了，不说这个吧。我跟颜丫头也是多年未见了，怎么样，她现在还好吧？”

　　墨雨心虽然明知道他是在转移话题，却也不为己甚，点头道：“嗯，挺不错的，就是不时的念叨起你！”

　　宋无极是什么人？墨雨心话里的揶揄，他怎么可能听不出来？

　　他故意拉长了声音，低低的道：“哎，我怎么记得，以前你也经常被她抢走好玩的东西，经常偷着哭鼻子来着？”

　　墨雨心瞪他一眼：“所以，我现在准备把她的男人给抢回来！”

　　宋无极，无语啊……

　　韩雨正静静的坐在那里，轻轻的抿着酒，目光时不时的从四周的宾客身上扫过。这些人身上的衣服，拿到外边去，足以开一个时装博览会。不，应该是世界顶级服装品牌会！

　　可他，并没有心思欣赏这些。他还在转悠着墨雨心跟他说的话，到现在依旧还有一种难以置信的感觉……

　　“天外孤狼人间现，自有雄风传百年！韩兄弟，一个人坐在这儿里，不闲寂寞吗？你看上这里的哪儿一个女孩子了，直接说。别的不敢说，但凡你指出来，回头我就让人将她的资料送给你！”

　　宋无极一屁股坐在了韩雨身边，右手顺势朝他的肩膀搭了过来。韩雨眉头微微一挑，随即又落了下去。

　　若是他愿意，他可以用十几种方法，将宋无极的胳膊卸下来。不过，人家既然只是想跟他说说话，他自然没有拿着冷屁股贴人家热脸的道理。

　　“宋兄好意我心领了，不过，我真的没这个心思！”韩雨淡淡的道。

　　“有心事？嗨，我给你说，男人嘛，脑袋掉了碗大个疤，可亏了谁，都不能亏了自己！有道是，人生得意须尽欢，莫使床前无娇颜。宁愿鞠躬尽瘁战，也要尽享鱼水缘！”

　　韩雨满头黑线啊，他早就听墨雨心说过，这个宋无极开口闭口总是喜欢说些诗歌之类的话，这纯碎是一种无聊至极的习惯。因为对他来说，一出生便已经决定了，他就算是不用努力也可以比所有人过的都好。

　　可你丫的好歹也得整点真材实料吧？

　　不用古诗，还用自己改编的，人家李白还得斗酒才能诗百篇呢，你倒好，张口就能来！

　　“宋兄的话，我记住了。不过，有情只为绝情累，多情只为无情悔。我不想让自己累着，也不想后悔！”韩雨淡淡的道。

　　“你们说什么呢，这么开心？”一个懒散的声音响了起来。

　　韩雨和宋无极齐齐的抬头，宋无极伸手一指来人：“唐兄今日大喜，却当然不理解我们这些人的苦衷啦！”



第700章 冲冠一怒为红颜二

　　韩雨一看见来人，神色便不由得一变，他腾的一下站了起来，神色中带着三分戒备，七分意外，右手更是悄无声息的在腰间划过：“是你？”

　　来人，他认识。

　　正是那天晚上跟他动手的魔术师，嗯，准确的说是身上藏了不知道多少件武器的家伙。他穿着一身白色的运动服，动手间换了七八样的武器，身手之强悍，当时韩雨已经便隐隐的感觉到了。

　　等他拥有了颤抖的力量之后，他更是发现，对方根本就是在跟他玩闹！

　　而如今，就是这么一个家伙，竟然出现在了这里。

　　更让他震惊的则是宋无极的动作和称呼，他竟然主动站了起来，面带笑容，而且称呼他为，唐兄！

　　“你就是唐家那个无赖？”韩雨脱口而出。

　　宋无极的目光一僵，随即用一种古怪的神色望着来人，神情中明显是一副看热闹的样子：“可不是吗？这就是天字第一号的大无赖！不过，敢当着他的面说出来的，你还是第一个，兄弟，我发现我现在有些佩服你了！”

　　韩雨有些尴尬的站在那，刚才他根本就是脱口而出，因为对方在他的心中，其行径跟无赖无异！

　　“我是无赖，你就是流氓！对吧，雨心？”来人微微一笑，扭头扫了墨雨心一眼。

　　墨雨心静静的坐在那里，笑眯眯的道：“你们聊你们的，别扯我进来……”

　　那边的宋无极却是老脸微红，娘的，自己那个表妹是什么样的人，他可是清清楚楚，对于她对自己几个的评价，也是知道的一清二楚。

　　他还真没什么好辩解的。

　　“我们又见面了，黑衣！自我介绍一下吧，我叫唐峰，因为在家中排行老三，所以，他们又都叫我唐家三少或者三少，你也可以这样叫我！”来人微微一笑，主动的伸出了右手。

　　“天尊唐峰？”韩雨的瞳孔忍不住狠狠的收缩，从喉咙里蹦出这么几个字！目光则紧紧的盯着这个在这样的场合中，也依然穿着白色的运动服，却依旧并不显得低调粗俗的年轻人。

　　不得不说，人靠衣裳马靠鞍这句话，在他身上并不适用。虽然他穿的只是一身运动服，可是在这样的场合，也依旧如鱼得水，风度依旧，气度俨然。就仿佛穿着最上档次的正装一般。

　　唐峰微笑着点头。

　　“你们认识？”宋无极左右扫着两人，面带微笑，可是目光中却难掩惊讶。自己的这位同伴他可是知道的，目无余子对别人来说，是眼高于顶，目中无人，可是对他来说，却是一般人根本不配落入他的眼中。

　　然而现在他竟然主动介绍起了自己，并且，连自己的称呼也进行了改变。所以，宋无极禁不住多看了韩雨两眼。

　　他实在想不出，眼前的这个人有什么值得唐峰看重的。

　　“曾经有过一面之缘！只是，唐先生如神龙见首不见尾，只是惊鸿一瞥，就未曾再有缘相见！”韩雨轻声道：“不过，龙组天尊大名，我却是早就知闻，如雷贯耳。”

　　“呵呵，行了，都说了，你也跟他一样，叫我三少，或者唐三都行，就是别叫什么先生不先生的。不然，我可要生气了。你要知道，我生起气来，可是容易较真的！”唐峰显然是看出了韩雨拍马屁的目的。

　　当初的韩雨，为了对付跟东海帮相互勾结的，wf市公安局的局长，曾经冒用过龙组的大名。这事当然瞒不过他。

　　韩雨也不是笨蛋，闻弦歌而知雅意，忙道：“唐兄的好意盛情，黑衣感激不尽，若是我再推脱，反倒显得不懂事了。这样吧，我就不自量力，称呼你一声三少！”

　　“哈哈，这儿才对嘛！咱们江湖儿女，就应该快意恩仇，直言快语，哪儿有那么多的讲究规矩？”唐峰哈哈一笑，伸手在他的肩膀上亲热的拍打了两下。

　　韩雨能够感受的到，唐峰这几句话，似乎是发自真心的。不过，他并没有什么感激之类的情绪，反而鄙夷的看了对方一眼。

　　唐峰恍若未觉，只是轻轻的用肩膀顶了他一下，用只有两个人才能听见的声音，低低道：“哎，我有件事想要请教你一下，现在咱们都是兄弟了，你总不能再对我有所隐瞒了吧？”

　　韩雨无语啊，这家伙先套了近乎，接着就让他兑现，这不是无赖是什么吗？他颇为赞同的扫了墨雨心一眼，这丫头还真有些识人之明啊！

　　“不敢，三少的问话，我想这个世界上还没有几个人敢不如实回答，能不如实回答的！您尽管发问，不过我若是不知道的话，那也就爱莫能助了！”

　　“呵呵，这事若是你不知道，那就没有别人知道了。幽冥会跟遮天大战的那一天，幽冥会暗中派了一支精锐，由姓李的那小子带着去了楚家，结果却被带猪头面具的人，给拦了下来。这人，到底是谁？”

　　唐峰的目光紧紧的盯着韩雨的眼睛，似乎是想要从中瞧出答案来！

　　韩雨脸上挂着从容的笑容，他曾经在部队的时候，就专门接受过说谎的训练。甚至，能够做到连眼神都不漏丝毫的破绽。所以，也不怕唐峰能瞧出什么。

　　反倒是他的脑海中，在不断的转动着对方问这话的目的。

　　他听影子描述过，那猪头面具男的身手，能够凭借一己之力，便让李家的进攻，黯然而回，足以说明了他的强悍。甚至，他是韩雨所知道的人中，身手最高的。

　　所以在知道自己身边，或者楚家身边有着这么一个强悍的存在之后，韩雨曾经命令手机，全力调查过此人的下落，也向楚老爷子打听过，却都是一无所获。

　　而现在听起来，似乎，唐峰也不知道这人？

　　也不对，万一这家伙是给自己玩一处骑驴找驴，那自己若是说了大话，可就平白让人笑话了。

　　想到这，韩雨决定还是实话实说，所以他干咳一声：“只怕我要让你失望了，我也不知道这人到底是谁！”

　　“他不是你的人？”

　　“不是。说实话，我也一直在调查他，却都没有丝毫线索！当时，天水市太乱了。怎么了，难道以龙组的无孔不入，你也没有他的消息吗？”

　　“没有。”唐峰缓缓的摇了摇头，随即笑道：“不过他既然能出手帮你，想来对你还是不错的。日后若是有机会，你定要替我引荐一下，我很想跟他认识认识！”

　　韩雨痛快的点头，反正是空头支票，开呗：“好！”

　　看着两人在哪里低声而快速的交谈，宋无极越发的惊讶，他忍不住道：“你们两个，能不能别只顾得聊自己的，而将我冷落在一边？我一个人站着，很寂寞的！”

　　“寂寞，你去找女人啊！”唐峰笑呵呵的道。

　　宋无极鄙视的看了他一眼：“你以为我是你啊？对了，你刚才称呼韩兄弟，什么黑衣，这到底是怎么回事？”

　　“呵呵，刚才你还想给我介绍呢？来，还是我替你介绍一下吧！这位便是遮天的老大，黑衣！说遮天你可能不知道……”

　　“谁说我不知道？将剑门给打了个乱七八糟，一夜之间便成为了道上的一方霸主！被称为道上的天才人物，崛起的时间之短，来势之凶，更是绝无仅有！哎呀，我怎么没想起来呢？遮天的老大，可不就是黑衣吗？”宋无极一拍自己的脑袋，有些懊恼的喊了一句。

　　然后望着韩雨道：“黑衣兄弟，这可就是你的不对了，你说你是黑衣，介绍的时候咋能说自己是韩雨呢？”

　　韩雨对于这两位超一流的顶级公子哥的性情已经有些了解了，他们两人，是那种典型的已经脱离了装和谐逼的低俗公子哥的范围，因为他们的身份，他们的地位，已经让他们不用做任何事，不用骄傲，不用冷酷，不用跟人拉开距离，便可以赢得所有人的尊重。

　　所以，他们反而有些返璞归真。性子更是直爽，一旦认为你可交，言行中便有些像老朋友似得随意，自然。

　　即便是韩雨，这也依然感到有些受宠若惊。

　　“那些许名声，不敢落宋少的法眼！”

　　“我靠，你那可是一拳一脚自己赚出来的，怎么能叫些许名声呢？男儿当自强，我最佩服的就是你这样的人！”

　　“有些事情你还不知道，不然，你对他会更佩服的。”

　　唐峰忽然笑了一下，随即压低声音道：“雅库扎山口组，井衣家的大少爷，井衣步兵，就是死在他的手中。”

　　“什么？”这回，宋无极是真的被震了一下。井衣步兵是什么人物？那小子在倭国的身份，并不比他们几个差上多少。

　　这样的人，就连龙组都没能干掉，现在竟然死在了韩雨的手中。


第701章 冲冠一怒为红颜三

　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇。岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作。岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行。”

　　宋无极满脸的感慨之色，啧啧道：“虽然没有亲眼所见，可是我依旧能够想象的到，黑衣兄弟深夜挥刀，怒屠敌酋的情形。只恨我没有机会，能与黑衣兄弟，同进退，共杀敌！不过，你杀了井衣步兵，也算是替我们出了一口恶气了！”

　　唐峰也点头笑道：“这些年，那些小鬼子在咱们的地头上叫嚣的越来越厉害，可笑他们却并不清楚，他跟咱们就如同那犀牛鸟跟犀牛之间的关系一样。咱们之所以容忍它骑在咱们的头上，是为了活的更好，而不是离了他们就活不下去。”

　　“若是惹急了咱们，咱最多也就是多吃点苦头，可他们，却要从这个世界上完蛋！”

　　韩雨不置可否的静静听着，神情中并没有因为两个顶级公子的赞扬，而露出半分的得意之色。他的目光，只是时不时的从唐峰脸上扫过。

　　对于这个Z国国内堪称是最年轻的权贵，若是有人将他的事情写出来，那足以是一本五六百万字的自传！这人本身就是一个传奇，一个足以让许多人仰慕的传奇。

　　不过，韩雨却总觉得，在他和善的笑容背后，有着的是难以遮掩的无赖本色。

　　因为唐峰和宋无极都在这里的缘故，四周的人虽然都在彼此的低声交谈，可是他们的眼光，却不由自主的会暼向这里。

　　这些人更多的是在打量韩雨，他们惊讶与这个能够跟唐宋两人说笑自如的年轻人，到底是什么来路。他们彼此打听，到最后才忽然发现，竟然没有人知道他是谁，到底是干什么的。

　　这一来，他们对韩雨越发的好奇了。

　　他们中的绝大多数人，都已经开始将打听韩雨的身份，背景当作回头的第一要务。还有的则是想着，等一会如何能找到机会，跟他攀谈一番。

　　不管他是什么来路，能够跟唐宋两人搭上话，便已经有了让他们巴结的理由。

　　韩雨当然不知道众人的想法，他只是有一口没一口的跟两人说着话。能够心不在焉的跟唐峰，宋无极说话的人，他大概也算是头一个了。

　　不过，一想起这个唐峰跟静汐要定亲，韩雨便觉得，自己没用老拳揍丫的，便算是客气的了。

　　“好你个唐三，这定亲大喜的日子，你竟然就穿了这身？你就不怕冷落了我们大美人的心？”一个调笑的声音响了起来。然后，便是三个丰神如玉的年轻人，轻轻走了过来。

　　韩雨早就看见了三人，左边那人，一身黑色的中山装，紧抿着的嘴唇，恍若刀削。他身材伟岸，恍若一颗千年岩石，带着一种坚硬和生冷的气息。

　　从感觉上说，他跟魏正峰有些像，只不过，魏正峰比他多了三分杀机，就像是一把染血无数的战刀，更在那种冰冷中，带上了一股疯狂。那是一种将两种不通特质糅合到了一起的感觉。就好象是他随时都准备燃烧了自己似得。

　　而眼前的这个人，则比魏正峰多了三分王者之势！他就像是一把长枪，透着一股无所不破的锋利，又给人一种轻易不会出手的感觉。

　　他旁边则站着一位，穿着一身白色正装的年轻人。他身材修长，两眼笑眯眯的，两道细长入鬓的眉毛，则颇为引人注目。

　　此时，他手中端着一杯红酒，面带笑容。显然，刚才那句话是他说的。

　　而在两人旁边大概有一米的距离，则是一个穿着少校军装的年轻人，他的年纪在三人中是最大的，不过却也只有二十八九岁的样子。

　　如此年轻的少校，即便是眼前这个年轻人有着真才实学，也足以说明了他身后的家族力量的强悍！

　　就在韩雨打量他们的同时，那三个人也在打量着。韩雨注意到，那个穿军装的年轻人，在扫见他的同时，眉头微微挑了挑，似乎是有些惊讶和不满似得。

　　等他再想去细看的时候，却发现对方根本就已经不再瞅他，而是只静静的盯着墨雨心。刚才的那个小动作，就像是他的错觉，或者是他自己想象出来的似得！

　　“三少，他这是有想法啊！虎口夺食强人胆，爬上旗杆敢摘天！这小子，胆大包天啊！”宋无极笑呵呵的道。

　　“哎，可不敢，我就是一个小商人，你说这样的话，若是被三少惦记上了，那回头，我若是看上了哪儿个美女，谁帮我整资料去？”

　　穿白色正装的年轻人笑呵呵的连连摆手，随即摇头道：“不过，说实话，我也恨自己没早生两年。以至于被唐兄捷足先登，实在是人生一大憾事啊！”

　　说着，他将目光朝韩雨一落，笑道：“这位是……”

　　早就在刚才，他便看见了唐峰跟宋无极与韩雨聊的正欢，此时，既然过来了，自然要少不得认识一下。

　　唐峰一耸肩膀：“嗯，我也是听无极介绍的！”

　　宋无极虽然没想到唐峰为什么会说谎，不过他是什么人物？神色间不露半分，连声道：“啊，来我给你们介绍一下。这儿位能说的是庄金，庄家大少爷，名副其实的金主！这位是墨连殇，雨心的叔伯兄弟。”

　　宋无极指了指那个穿黑色衣服的，最后又指着那位穿着军装的少校：“最后，这位那可是需要隆重介绍的，他叫赵文鼎，是静汐的哥哥，也是如今军方最为年轻的少校……”

　　话未说完，赵文鼎已经径直从他身边走了过去，一直走到墨雨心身边：“雨心，你还好吗？”

　　墨雨心也难得的起身，正色点头道：“我挺好的，赵哥，你穿军装的样子，可是比以前更帅了……”

　　丫的竟然根本没理会韩雨。

　　宋无极有些尴尬的道：“那个，他就这样！不过，他的人并不坏，日后若有机会接触的话，你就知道了！”

　　韩雨无所谓的笑笑，心中却是已经起了波浪。他从赵文鼎的举动中，看出了一丝敌意，就算不是敌意，也是在有意无意的针对他。

　　如果是因为墨雨心的话，那还好些。可如果是因为静汐，那他的这个举动算什么？警告吗？

　　韩雨心中暗自嘀咕，不过此时的他却没有机会理会这些。因为他实在没想到，自己竟然能够这么快便将真正的京城四少见了个囫囵。他对着墨连殇，庄金两人微一点头，自我介绍道：“韩雨。”

　　他没有介绍自己是黑衣，是遮天老大，是汉魂集团的老总，因为韩雨知道，这些对他们来说，跟个屁差不多。他们根本不会在乎他的身份。

　　就好象是一头大象，不会在乎一只蚂蚁是强壮还是弱小一样。与其如此，反倒不如什么也不说。

　　“我想过去休息一下，就不打扰你们了！”韩雨对着几人抱歉道。

　　“好，回来我们再聊！”宋无极一直觉得韩雨的谈兴不浓，也不勉强他，所以点了点头。

　　这四位京城最顶级的公子哥，则站在那里彼此聊天。庄金问对韩雨还有些好奇，便多问了一句。他毕竟也是一名商人，最大的乐趣便是压榨每一个人的价值。而这个韩雨，竟然跟宋无极，唐峰都认识了，而且能够出现在这里，这让他感觉到，韩雨的身上，应该存在着巨大的价值。

　　不想他这一问，首先回答的不是唐峰，也不是宋无极，而是墨连殇。

　　这个冷漠的如同王侯一样的年轻人，微嘲一笑，淡淡的道：“不过是个不知道天高地厚的自大小子罢了，因为运气好些，弄了个社团，学人家打打杀杀。这一回大概也是舍妹将他带进来的。这儿丫头，现在是越来越不懂事了。”

　　庄金三人笑笑，都很自觉的转移了话题。这墨连殇是墨家的少爷，可他的父亲却是墨家家主的兄弟。而不是墨家的家主，最关键的是，墨家并不是他们这样的普通家族，而是墨子传下来的巨子家族。

　　他们并不介意让一个女人来继承家族，因为墨家和巨子的历史上，便有过女人掌权的经历。而且，她们做的一点也不比男人差。

　　在这样的情况下，这三人自然不好得罪墨连殇，更不会得罪墨雨心，除非，墨家的继承人问题能够得到确认！


第702章 冲冠一怒为红颜四

　　韩雨坐在那里，一杯酒还没有喝完，庄金就走了过来。

　　这个堪称国内第一富少的家伙，脸上带着淡淡的笑容，轻声道：“你喜欢一个人坐着？”

　　“没有，只是不太习惯这里的环境而已。”

　　“以后接触的多了，自然也就慢慢习惯了。怎么样，有没有兴趣跟我合伙做生意啊？”庄金从兜里摸出一盒烟来。

　　白色的烟盒，磨砂的图案，很是普通，却透着一股精致和高档的气息。

　　韩雨看着烟盒愣了一下：“这里能抽烟？”

　　庄金一耸肩膀：“不能啊，不过你要是抽，也没人敢管！因为，我是庄金！”

　　这话说的很是自然，却带着那么一股子其余竖子，管他作甚的霸道！

　　韩雨有些愕然的盯着他，顿了一下才道：“那我抽自己的！”

　　说着，从兜里掏出一盒泰山。先给自己叼上一根，然后朝着庄金道：“你要不要尝尝？”

　　庄金深深的望了韩雨一眼，笑道：“也好！”说着，从韩雨的烟盒中，抽了一根，韩雨帮他点着，两人旁若无人的抽了起来。

　　庄金只吸了一口，便忍不住咳嗽了起来。他苦笑着摇头道：“这是什么烟？这么呛？”

　　“呵呵，你若是不习惯，就抽你自己的吧。”韩雨笑笑，幽幽的从嘴儿里吐出一连串的烟圈，几个烟圈互相纠缠在一起，彼此缠绕。

　　“想不到你还会这一手！”庄金没有换烟，而是缓缓的抽着。

　　“雕虫小技罢了！”韩雨眉头一挑，望了他一眼：“您刚才说的合伙做生意，是什么意思？”

　　“我有不少生意，若是有兴趣的话，我想，我们可以在很多事情上合作一下。”庄金微微一笑：“比如，军工厂。我听说，上面有意让你承担这个项目，这儿可是一个大蛋糕啊，若是不嫌我是个铜臭之人的话，我入一股如何？”

　　韩雨两眼轻轻一眯，他早就听墨雨心说过，庄金是个财迷，而且有一个习惯，那就是不放过任何一个他所认识的人。若是不能将对方的价值都压榨个干净，那他吃不好睡不香的。

　　当然，能够被他看上的人，基本上也没有一个能拒绝他的提议的。毕竟庄氏集团在国内，那也是堪称除了政府外，最强悍的经济实体！能够跟这样的存在合作，谁不激动万分？

　　而他要接掌军工厂的事情，也只有龙将军跟他提过。眼前的这个庄金竟然就点了出来，分明也是在炫耀他的耳目之通明。这是一种示强，可韩雨却有些不高兴。

　　他讨厌这些世家子弟，那种云淡风轻中，所流露出的霸道和高高在上。有什么呀？不就是有了一个好爹好娘吗？

　　“军工厂的事情，的确是有人跟我提过，不过，事情究竟会怎样，还没有谈妥！所以，这事只怕我们暂时还不能……”

　　“那没关系！”庄金吐个烟圈，轻笑道：“我庄家有着最好的各种金属原料，另外，也有一批军火上的人才。只要你有这个意思，我可以保证，你会在最短的时间内，让军工厂运转起来，而且也不会受到恶意竞争！”

　　庄金压低了声音，轻声道：“上面的那些军工厂中，也有不少是我庄家的股份，有我加入，至少，你会在应对某些事情的时候，更轻松些！”

　　韩雨想了想，最终还是点了点头。庄金说的没错，他的确需要各方的势力，来平衡一下。如果，他能够真的成为新一代的军火商的话。这是国内首次将军火这个事情，进行私人商业化。

　　若是能够做好，抢先切割这块蛋糕，对于他未来的发展，有着数不清的好处！

　　这一点，只看美国佬们那些强悍的军火商，便可预见！

　　“好，若是我真的能够接管这个军工厂的话，定然会优先考虑跟庄家的合作！”韩雨点了点头。

　　“你也跟他们一样，叫我庄子或者金子就行！咱们今天也算是正式认识了，这是我的名片，上面有我的电话，有事情你可以直接给我打电话，也可以打给我的助理！希望，我们可以有机会合作一番！好了，我不打扰你了。告辞！”说着，掐了烟，站了起来。

　　韩雨望着那张淡黄色的名片，不由得暗自嘀咕了一声庄家的有钱，名片都他娘的用的纯金！

　　“好了，各位朋友，各位来宾，我们的酒会马上就要开始了。我想大家都知道，我们这次酒会的目的，就是为了给唐峰先生和赵静汐小姐的佳偶天成，做一个见证。下面，我们有请唐先生，将我们今晚的公主请出来！”

　　前面，出现了一个著名的央视名嘴，据说他现在的一次出场费，都要十几万，用来主持一场酒会，实在是有些大材小用了。可此人，却是满脸的笑意，显得荣幸之至！

　　韩雨一听见正式开始，头便不由自主的抬了起来。

　　可就在这个时候，一个身影走过他的身边，微微顿了一下，用只有他才能听见的声音淡淡的道：“小子，我希望你离雨心远一点，你，配不上她！”

　　说着，他径直从韩雨身边走了过去，正是墨雨心的二叔墨扬风的儿子，墨连殇。

　　妈的，果然不是每一个京城四少都是特仑苏，这小子的态度就很不友好！

　　韩雨眯着两眼，冰冷的目光从他的后背上扫过，眼中闪过一抹寒意。他喜欢不喜欢雨心，会不会跟他在一起，只能取决于他自己。他不会被任何人所强迫和左右，墨扬风不行，墨连殇更不能！

　　“他跟你说了什么？”墨雨心静静的问。

　　韩雨缓缓的摇头：“没什么，倒是我想问你一句，你头些时候，跟我说的到底是不是真的？事关静汐的幸福，更关系着我的小命，我想知道个确切的答案！”

　　“千真万确！现在，只有你才能改变这一切。不然，一切可就真都来不及了……”

　　“我知道了。”韩雨缓缓的点头，随即目光一热，眼神中闪过一抹复杂的神色。

　　静汐，来了！


第703章 冲冠一怒为红颜五

　　今晚的静汐，穿着十分淡雅的一件素纹竹叶花边的罗裙，一头如同瀑布一般柔顺的头发，静静的披在身后。款款走来，恍若云中仙子一般。

　　她并没有可以打扮自己。可是那种静谧的气质，去让她像是一朵幽静的兰花，芳香怡人。

　　她习惯性的挂着安静的微笑，剪水似得眸子，环视一周，却意外的看见了韩雨。

　　韩雨分明看见，她脸上的神情僵了一下，眸子中闪过一抹慌乱。这让他心中不自禁的涌起一种甜蜜的感觉，他曾经也想象过无数次两人的再次重逢，会是在什么样的情况下，在什么地方。

　　可是直到真的见了之后，他才发现，在什么地方，什么时候都不重要。

　　两个人的目光，纠缠，对撞，在那一瞬间，似乎这个世界，只剩下了对方的身影！

　　外面所有的声音，所有的身影，全部都渐渐离去。

　　静汐的眼中，渐渐的弥漫出了薄薄的水雾。

　　她也没想到，能在这里碰到韩雨，意外，震惊，惊喜，不过这一切在看见了他身边的墨雨心之后，全部都消失了。

　　她早就听自己的老哥说了，他跟楚颜走的很近。已经都快要定亲了吧？她们虽然有缘，却是注定了无份的。

　　目光轻轻一转，静汐将眼神微微一垂，那边的唐峰也迎了上去。

　　“怎么了？”唐峰目光回敛，扫了这里一下。

　　“没事，就是看见雨心了，想要过去跟他说句话！”赵静汐笑了一下。

　　唐峰微微一笑，温柔道：“那就过去说呗，这丫头天天在外面跑，难得见上一面！”

　　“等会再说吧，反正又不是没有时间！”静汐温柔的笑笑，主动的在他的胳膊上挽了一下。

　　唐峰低头扫了一眼，没有再说，两人并肩朝主持人那里走去。

　　“今晚叫大家来，就是喝喝酒，聊聊天，彼此聚一下！长辈们就是怕咱们拘束，所以都没来。好了，大家放开了玩吧！”唐峰走到最前面，面向众人说了两句，便宣布了酒会开始。

　　那边，众人都有各自的圈子。

　　许多人自己掂量着身份，觉得不够资格的，全都老老实实的呆在自己的圈子。

　　也有哪些比较年轻的，想要给哪儿家的部长，厅长啥的千金小姐搭上关系的，像汪火乐，王笑非之流，便是如此。

　　不过，此时全都没有将目光放在女人身上，而是傻傻的望着韩雨。

　　汪火乐用手轻轻的指了指韩雨，喃喃的道：“你，你看看他，他们是不是咱们上午的时候见到的那俩人？”

　　王笑非早就已经脸色惨白，他喃喃的道：“不，不能吧？他们不是外地的吗？”

　　“可是你见过有两个人，长的这么像的吗？？”汪火乐忽然扭头，压低了声音向他恶狠狠的道：“他们分明就是那俩人！妈的，他们这是在扮猪吃老虎啊！都怪你，竟然看上了那个女人，这不是挖坑把自己给埋了吗？”

　　“现在，我看你怎么收场！”

　　“这怎么能怪我呢？你，就没看上那女的？”汪火乐狠狠的瞪了他一眼，随即换了语气道：“眼下事情既然出了，就不要再互相埋怨了！还是先打听清楚他们的身份。没准，他们是不知道从哪儿弄来的请柬进来的呢？”

　　“对，对！”王笑非急忙点头，两人抱着最后一丝希望，问了一个他们交好的一位公子哥：“哎，赵哥！您好啊！”

　　“呵呵，王少，汪少，是你们俩啊！”那位公子哥也是他们俩的酒肉朋友，见了他们笑着低声道：“怎么样，发现了目标没？”

　　“发现啥啊！我们想向您打听个事儿，您赵哥在这四九城，手眼通天，耳目聪明，不知道，那位女孩子是谁啊？”王笑非悄悄的朝墨雨心的身边指了指。

　　一向是天不怕地不怕的赵公子，竟然脸色一变，伸手毫不客气的将他的手拍了下去，低声道：“你想死啊，乱指什么？”

　　“怎，怎么了……”王笑非脸色煞白，被吓的不轻！

　　“你们知道她是什么人嘛，就指？”赵公子瞪着两人，要说，他也算是京城的公子哥，他的爷爷在铁道部任职，算是攀上了三四流的公子哥的尾巴，平时，那也属于是横着走的人。

　　王笑非跟汪火乐两人，攀上了他，一向那都是拿钱巴结，所以，三人平时走的还算近乎。不过，像眼下这样毫不客气的跟他们说话，倒也是头一回。

　　汪火乐也小心翼翼的扫了墨雨心那边一眼，神色间满是紧张。其实，墨雨心早就看见了他们，不过，对于这样的小虾米，她根本就懒得理会，既然韩雨说了留着两人有用，那就让他用去好了。

　　赵公子轻轻一扫两人，用一种高傲的语气道：“你们两个，当然接触不到他们那个层面，告诉你们，就是我，见了他们那也得小心翼翼的，若是他们能跟我说上句话，回头，我家老头子都得把我捧上天！不说别人，就是我们家老头子见了他们，那都得陪着小心！”

　　“啊？”王笑非，汪火乐两人那是齐齐的一激灵……

　　赵公子继续道：“我知道，你们有一个外号，叫京城四少是吧？”

　　两人尴尬的笑笑，王笑非道：“那都是他们胡乱编排的……”

　　“这个我当然知道，不过，他们几个却是我们这些人，公认的真正的京城四少！你说的那个女子，虽然不是其中之一，却身份比他们不低，其中的事情，我知道的也不是很清楚，不过，你们要记住，平时你们打谁的主意都行，可要是敢动她的脑筋，小心你们连死字都不知道怎么写的！”

　　赵公子脸上闪过一抹苦涩的神色，本来他是不想参加这样的酒会的，宁为鸡首不为凤尾，他平时有人捧着，巴结着，那日子过的多舒服？到了这里，见了谁都得小心翼翼的，自然是很不习惯。

　　可奈何他的老子，非要他来参加这次酒会，还说为了这张请柬，连自己的老脸都搭上了。就想着自己能够跟他们几位搭上关系，混个熟脸，若是再能够搞一个哪儿家千金回去，为他们家再进一步，添砖加瓦了。

　　“这是我来的时候，我们家老头子说的，现在，送给你们了。好了，我还有事，就不多陪着你们了！”说着，赵公子朝着一位部长的少爷走去。他奶奶的，在BJ这个地方混，不是别人巴结你，就是你巴结别人啊！

　　不过话又说回来了，人活着，不就是这么回事吗？

　　他是走了，那王笑非和汪火乐两人却是傻了。他们呆呆的望着墨雨心，又看看站在他们身边的韩雨，眼中满是绝望……

　　酒会已经开始了，墨雨心轻笑道：“话说，唐三并不是一个喜欢热闹的人，而且，这个酒会本身也有些莫名其妙。你不觉得吗？”

　　“我只觉得，这事儿很不靠谱！”韩雨没好气的回了一句。静汐跟唐峰已经慢慢的走了过来，那边的宋无极，赵文鼎，庄金，墨连殇四人已经迎了上去，向他道着恭喜。

　　然后，说了几句话，两人便分开众人，慢慢的走了过来。

　　“雨心，好久不见了，还有你，黑衣！”赵静汐望着两人，微微点头道。

　　墨雨心笑笑：“静汐姐，你现在可是越来越漂亮了！恭喜你了！”

　　赵静汐微一点头表示谢意，随即将目光透到了韩雨身上：“你呢，最近怎么样？”

　　“你还认识黑衣？”唐峰诧异的道。

　　“他是天水市人，我父亲在天水市当过一段时间的公安局局长，这事你不知道吗？”静汐回头，神情中略略带上了一丝不满。唐峰掌管的是龙组，整个Z国怕是也没有多少能够瞒得过他的事！

　　“噢，我知道一点，不过了解的并不多！”唐峰笑笑，忽然就在这儿时候，一个清越的略带惊喜的声音响了起来。

　　“三少？真的是你？”这声音来的突然，以至于韩雨等人的目光全都被吸引了过去。

　　韩雨凝神望去，只见一个身穿白衣的女孩子，慢慢的走了过来。她眉目如画，清秀怡人，一双眼睛就像是会说话般，忽闪忽闪的。

　　不过，她的脸色有些惨白，所以，看上去有些憔悴。她见唐峰回头，满脸都是惊喜的神色，快步的走了过来。

　　“你这些日子都去哪儿了？你知道我在找你吗？这些日子，我一个人，我们的孩子，我们的孩子，没了……”女孩走了过来，一把抱住了唐峰，脸上的泪珠便咕噜咕噜的落了下来。

　　“这是怎么回事？”赵文鼎脸色顿时阴沉了下来，冰冷的声音，从嘴儿里蹦出！



第704章 冲冠一怒为红颜六

　　“不是，我也不知道是怎么回事！她，她就是我以前认识的一普通朋友！”唐峰脸色变了一下，急忙解释。

　　可是谁都看的出来，事情绝不是他想的那样。

　　“可能是误……”宋无极想要打个圆场。

　　旁边的墨雨心立即拽了他一小下，宋无极那是什么人物？顿时闭上了嘴儿巴！

　　庄金，墨连殇也都静静的站在哪里，四周，已经有不少人开始朝这里张望，不过碍于众人的身份，他们俩并没有靠上来围观！

　　赵文鼎微微眯着两眼，嘴角露出一丝冷笑：“普通朋友？好吧，既然是普通朋友，那就算了。反正，今天你跟静汐已经定亲了，以前的事情，我可以既往不咎，可是以后的事儿，却容不得你胡来，若是你敢负了静汐，我便带人，天涯海角的也得阉了你小子！”

　　这话说的已经很重了，敢当着天尊唐峰的面，如此口出狂言的威胁他的人，实在不多！

　　不过赵文鼎不仅说了，而且没有人觉得有什么不妥，因为他是赵文鼎，是赵家的接班人，虽然，他不在京城四少之列，可那是因为他不愿意。

　　不然，这京城四少只怕就得改成五少了。

　　而且，赵文鼎现在，已经算是唐峰名义上的大舅哥了，他此番的话，本身也代表了赵家的态度！

　　唐峰讪笑着道：“当然，当然。你，赶紧回去！”

　　墨雨心静静的矗立在哪儿里，似乎对于这一幕，没有一点惊讶的意思。

　　谁想那女的，反倒来劲了，她使劲抱着唐峰的胳膊，哭哭啼啼的道：“我不，你怎么能这么狠心？你说了，不当陈世美的，可是，转眼间，你就跟别人好了！”

　　“你们，你们就没有一个人，能出来主持公道的吗？”

　　主持公道？开什么玩笑？那是天尊，是唐峰，是唐家和赵家之间的事儿，谁他妈的愿意掺和到里面？

　　“姑娘，我不管你是谁放进来的，也不管你是什么人，有什么目的，总之，我劝你一句，赶紧离开这里。回头，我会让人跟你谈！”赵文鼎的目光轻轻的从墨雨心的脸上扫过，有些不满的道：“静汐跟唐三之间的事情，已经是板上钉钉！”

　　“我不同意！”一个幽幽的，略带叹息的声音，响了起来。

　　众人禁不住愣了一下，这可真是怪事年年有，今年特别多。谁他吗的这么不怕死，竟然敢在这个时候，说出这四个字？

　　韩雨踏前一步，紧紧的盯着赵文鼎，再次重复道：“我不同意！”

　　“你？”赵文鼎被气乐了，他冷冷的盯着韩雨道：“小子，我知道你，遮天黑衣，也算是个人物。不过，这里怕是还轮不到你说不同意吧？”

　　韩雨说实话，有些头皮发麻。身边的这几位，身份实在是太骇人了。毫不客气的说，这几个年轻人，只要躲一躲脚，便可以让Z国颤上三颤！

　　他的遮天，现在虽然有了点规模，却也绝不足以与他们其中的任何一人相抗衡。

　　可他依然倔强的站了出来，因为他知道，静汐跟了唐峰，或许会过的很好，但是，想要过的幸福，很难！

　　所以，他努力的高昂着头，让所有的人都看的见他的决心：“是，是轮不到我，我不过是个小人物，能够来到这里，都是，都是靠了朋友的功劳！不过，我依然不同意这事！我觉得唐三的人品既然有问题，那一个做哥哥的为了自己的妹妹着想，总不能为了一己私利，便将她往火坑里推！”

　　“哈哈，小子，你还教训起来我了？”赵文鼎神色一沉！

　　“黑衣，你不要太过分了，静汐是我的未婚妻，你不要以为龙将军看重你，有了楚家做靠山，你就可以真的指手划脚，管起我们之间的事情来了！”

　　唐峰也冷冷的道：“你不同意，你凭什么说这四个字？”

　　“就凭我喜欢她，不可以吗？”韩雨将心一横，忽然踏前一步，搂住了正站在旁边的静汐的腰，然后低下头，狠狠的，毫无顾忌的亲了下去！

　　是的，亲！

　　场间的众人，齐齐的身子一激灵，就像是石化了似得，全都呆呆的僵在了那里。

　　王笑非静静的捅了一下身边的汪火乐，喃喃的道：“你，你看见他干什么了吗？他是，在亲吗？我是不是眼花了？”

　　“好像没有！”汪火乐打个寒噤：“他会不会疯了？”

　　这是场间几乎所有人的想法，尤其是墨雨心，她几乎恨不得上去将韩雨拽下来的。

　　笨蛋，你怎么能突然改变计划呢？这么做，你怎么能让唐峰和赵文鼎两人下的来台？

　　韩雨却是顾不得什么了，他一开始亲吻静汐，只是不想让人像个木偶似得牵着鼻子走，更看不惯，他们这样将静汐那排来安排去的。

　　她的未来，她的幸福，只有她自己能够决定，只有她喜欢的人，喜欢她的人才能决定！

　　可是，当他真的吻上去之后，自己也傻了，脑子里的那一股热血，也瞬间熄灭。可是，静汐，那略到甜味的冰冷唇角，却让他感受到了一种发自心底的怜惜。

　　在这一刻，他决定了，哪儿怕从此灰飞烟灭，也绝对要保证这个女孩的幸福！

　　抬起头来，韩雨目光前所未有的明亮，他紧紧的盯着唐峰：“她是我所喜欢的女孩，就凭这个，想要跟她在一起的人，就必须要经过我的同意！我不同意，你是她哥，也不能替他决定。你，天尊唐三，也不行！”

　　大厅中，一片安静，只有韩雨霸道的宣言，像是一道道惊雷，在众人的耳边回响。

　　旁边的几名天卫不动声色的靠了过来，伸手握入怀中，只要唐峰或者赵文鼎一点头，他们就会一起出手，制住韩雨。

　　韩雨虽然强悍，却也绝对挡不住几位天卫的联手一击！

　　就在这个时候，唐峰忽然一伸手，止住了他们的行动。

　　他笑眯眯的盯着韩雨，笑容中带着无尽的寒冷道：“那就像一个男人似得决斗吧，只有强者，才能说不！你只要能挡下我十招，我便像静汐提出，退婚！”

　　赵文鼎目光扫了两人一眼，眉头微微皱了皱，眼中却快速的闪过一抹轻松的神色。

　　“不……”静汐刚想拒绝，韩雨的声音便在她耳边响了起来：“你若拒绝，今晚我就无法活着离去！”

　　赵静汐脸色微微一白，急忙闭上了嘴儿。

　　韩雨的举动，已经触及到了唐峰的底线，若是不能给他一个交代的话，那他真的很有可能会杀了韩雨的！

　　韩雨感激的望了她一眼，随即抬起头，盯着唐峰道：“上一次，与三少一战后，匆匆而别，想不到今日竟然能够在这儿里重续前缘！”

　　“废话少说！”唐峰冷冷的将手一挥，率先后退了两步。

　　“三少……”

　　“何劳你动手……”庄金跟墨连殇齐齐的出声。

　　唐峰目光一扫：“我唐峰，不会以势压人，更不会以权压人。所以，你们有什么话，也等我们打完了这场再说！不然，就是跟我为难！”

　　庄金和墨连殇齐齐的闭上了嘴，那边的韩雨已经走下了场去。

　　此时，酒会四周的人，都已经退到了两边。赵文鼎不知道处于什么目的，也退到了一边，而且冷冷的道：“不相干的人，都离的远一点。”

　　而此时，场中的韩雨跟唐峰，已经狠狠的对冲了起来。这两人一上来，竟然一句话也不说，直接就是拳头。

　　众人只觉得眼睛一花，两人的拳头，都被彼此给抓中了。

　　唐峰冷哼一声，飞脚就踢，韩雨手臂一用力，却借势从他头上跳了过去。

　　“找死！”唐峰冷哼一声，伸手就抓住了韩雨的脚，抬腿就踹了上去。

　　韩雨的两手一封，整个人都被踹的退了四五步，差点没摔倒。

　　很强！

　　唐峰身为龙组天尊，身手之快，出招之凌厉，远超韩雨的想象。这还是韩雨锻炼了颤抖之力的结果，不然的话，只怕只是这儿一下，就要将他给击倒了。

　　“第一招！”冷漠的声音中，唐峰冲到了近前，一脚直踹他的面门。

　　此时的韩雨连身子都没站稳，可是他的手，却带着颤抖，快速的抓了出去，他的身子，更是向后退了一步，变成了一个常人无法发力的诡异角度，却是他那十个古怪动作中的一个！

　　韩雨这还是第一次，将这种动作，直接用于跟人交手！

　　效果，却没有出乎他的意料。

　　唐峰的脚，被他给抓住了。

　　他腿上的力量，被韩雨来自后腰雪山上的灼热之力给化解了大半，剩下的力量，只凭借他的臂力，也足以抗衡。

　　唐峰的另一腿，却猛的又蹬了过来，同时，两手扶地。那边的韩雨，急忙收手变招，这两人之间的交锋，那叫一个快速，四周的人甚至都看不清楚。

　　不过，四周的那些天卫们，却一个个的瞪圆了大眼，生怕错过了任何一个细节。

　　这也是他们第一次忘记了自己的职责，这两人的交手，拳来脚往，打的是砰砰作响。

　　本来唐峰还想着给韩雨一点教训，再放水一二的，却不想的强悍，已经超出了他的想象，打着打着，他竟然忘记了刚才的十招之约！

　　砰！

　　韩雨的下巴上，挨了一拳，他的身子重重的向后倒飞出去，不过在就要摔倒在地上的时候，却凭借强悍的腰力，生生的落了下来。

　　“停！”韩雨看也不看几乎要打在了他下巴上的一拳：“够十招了吧？”

　　唐峰愣愣的顿了一下，这才收回了拳头，轻轻的拍了拍身上的衣服，淡淡的道：“你赢了。”

　　说着，扭头看着静汐道：“看来，是我没有那个福分！对不起！”

　　说着，微一鞠躬！

　　“算了，是静汐这丫头太不懂事了，也不知道都交了些什么朋友！”赵文鼎目光一扫：“今日，我赵唐，两家让各位看笑话了……”

　　这话说的，众人齐齐寒了一个，连道不敢。

　　赵文鼎自顾自的道：“不过，事关舍妹的声誉，我不希望听到任何关于今天这事的议论。各位，都忘了吧，赵某谢过！”

　　说着，一喊静汐：“咱们走！”

　　大把大把的吃药，云南白药，消炎药，伤药，可医生说，甭管你吃啥，指甲都得退。娘的，我想好的快点，不行吗？？？？


第705章 宋无极和唐峰的邀请

　　宋无极静静的望着韩雨离开的背影，喃喃的道：“我发现，现在我才开始真正的佩服他了！”

　　外面，韩雨静静的抽着烟。墨雨心的声音响了起来：“我靠，大哥，有没有搞错？我是让你帮着搅和了这桩亲事，不是让你出来抢亲的！”

　　“那你想让我怎么做？”韩雨将烟头扔到地上，扭头道。

　　墨雨心望着他的眼睛，无语了。

　　下午的时候，是她告诉韩雨，让他来参加这次酒会，根本就是唐峰的意思。这儿是一场利益交换，而唐峰本人，则是很反对的。

　　只是，为了顾忌两家的颜面，他一直无法说出拒绝的话来。

　　也就是说，他需要有人来搅和场子，将这事给弄黄了，同时呢，还又不影响两家之间的关系。可你想想，三门五姓中的两家联姻，谁敢来踢这个场子？

　　想来想去，还真就让他想到了一个人，韩雨！

　　他知道，韩雨跟赵静汐之间的关系，非同一般，两人虽然交往的时间并不长，可是，通过种种迹象，他已然断定，赵静汐应该就是韩雨的初恋。

　　一个男人，对于初恋的人，总是会怀着一种最为真挚的情感，她会像是一个精灵一样，躲藏在你心中的最深，最底处。

　　这种感情，不掺杂功利，不带着任何一种目的，甚至，也不算是爱，只是一种喜欢，却无比的真挚。

　　因为真挚，所以也更为强烈。

　　正因为如此，唐峰才断定韩雨会帮这个忙。因为，他是真的不爱静汐。

　　果然，在听到了墨雨心的转述之后，韩雨虽然感觉匪夷所思，却还是照办了，为了给他创造机会，唐峰甚至还专门弄了个女人来，将他打造成现代的陈世美！

　　只是，韩雨的反应之强烈，却显然是出乎了他们所有人的意外。

　　这才有了墨雨心的不满，不过，想想当时的情形，她也不得不承认，韩雨的方法虽然是过激了点，可好在最终的结果还总算是达成了。

　　“我只是想知道，你如何跟颜儿交代！”墨雨心轻叹一声，淡淡的道。

　　韩雨的脸颊抽搐了一下，这才深深的体会到，一个男人，你总不能对两个女人都负责，你要背负起一个，就注定要辜负另一个！

　　“我想，她应该能理解我吧！”韩雨想了一下才道，只是这话说的连他自己都不信。墨雨心轻轻的耸了一下肩膀：“我要先回去一趟，你呢，最好还是先住一晚，我想，会有人来找你谈话的。这是我的电话，有事的话，就打这个号！”

　　墨雨心说着，将电话号码留给了他，这才道：“祝你好运！”

　　说着，上了路边一辆黑色战盾。韩雨早就看见了那车，却没想到，它是来接墨雨心的。

　　墨雨心没有猜错，当韩雨一个人在路边走了没一会儿后，身后便多了一个人。自己前后的行人，都已经被清理干净了，在韩雨目光所及的范围内，至少有五十名甚至更多的保镖，在隐隐的将周围的众人将他们隔离开。

　　“闲月当头，夜空当道！黑衣老大竟然一个人，街头漫步，真是好雅兴啊！”宋无极的身影，从后面靠了过来，跟他并肩而走。

　　韩雨扫了他一眼，轻声道：“你说话的时候，都喜欢这样吗？”

　　“嗯？什么意思？”宋无极愣了一下！

　　韩雨两眼平视前方，幽幽的道：“说话之前，总要费尽心思的加上几句古诗，或者自己胡编乱造两下，你不觉得累吗？”

　　宋无极目光中闪过一抹凌厉之极的神色，嘴里却幽幽的道：“你倒是第一个，如此老老实实评价我的人，你这么说，就不怕会激怒我吗？”

　　韩雨没有说话，只是静静的抿着嘴儿。

　　宋无极嘲讽道：“哦，我忘了，你是连唐峰跟赵家都敢得罪的人，自然也不会将我放在眼里了。”

　　韩雨这才看了他一眼：“现在，咱们两个算平了。”

　　宋无极一顿，笑道：“你这个家伙，比我想象中的，似乎还要有趣些。知道我为什么是第一个来找你的人吗？”

　　韩雨扭头望了他一眼，没有说话。

　　宋无极已经自顾自的接着说了起来：“因为，你跟一个人很像。一样的天不怕地不怕，一样的强悍，而且凌厉的就像是一把长枪一样。你们不会任由别人，将你们弯折，更不会由着别人给你们规划好的路去走。”

　　“你们比任何人都要骄傲。这个世间的所有规矩，就好象是生来就该让你们去打破的似得！这让我有些佩服你，却不会喜欢你，因为，这让我活的很不舒服！”

　　宋无极的眼中，突然闪过一抹冷冷的厉色：“你不应该去做一杆长枪，因为，那会让你很容易就折断！”

　　韩雨平静的道：“想要将枪折断，至少，得有那份腕力，更要冒着被枪捅出七八个窟窿的危险。我并不觉得，谁都会有这个勇气！”

　　宋无极笑道：“你不觉得你太自信了吗？这个世界上，从来都不缺有实力的人。”

　　“比如，您就是一个？”

　　“我是有其力，却无其心！”宋无极轻声道：“今晚，你跟雨心走的太近了，又同时得罪了唐峰跟赵文鼎，要知道，无论是唐家的力量还是赵家，都不是你能抗衡的。现在的你，已经走在了悬崖边上，却犹未觉，我是替你感到担忧。”

　　韩雨点了点头：“宋少有何指教？”

　　“来自三门五姓的压力，同样的，也只有依靠三门五姓的力量来化解！”

　　宋无极止住脚步，两眼轻轻眯着，紧紧的盯着韩雨：“如果你能够加入我宋家，那你有事，我自然就会出面。有了宋家的支持，便是统一道上，也绝不是什么难事！而且，有个靠山，日子总能过的更舒服些！”

　　韩雨又走了两步，这才转过身来，淡淡的道：“可是据我所知，幽冥会本身就是李家暗中的力量，血鹰会应该也算有唐家的一份，青帮是外门金家的产业，地狱天使是外门铁木真家的势力。”

　　“天狼社背后，也有其他家族的影子，可是他们中的一个，却也没有一统道上，不知道，宋少如何能保证，我有了宋家的支持，就会一统道上？”

　　宋无极一窒，韩雨已然道：“宋少的好意心领了，不过，我暂时还没有找个靠山的打算，不过，若是日后改了念头，我定然会优先考虑宋家的。我还有事，就先告辞了。”

　　说着，转身扬长而去。

　　宋无极的两眼轻轻眯了起来，脸上再也不见一点笑容，取而代之的则是极为阴狠的神色：“黑衣，我劝你还是再考虑考虑！Z国的水，很深！”

　　韩雨头也不回的道：“引刀成一快，不负少年头！”

　　“好一个引刀成一快，不负少年头，我倒要看看，当遮天也灭亡之后，你是不是还会这么说！”

　　“少爷，要不要我除掉他？”一个看上去有三十来岁的中年人，从一边的夜色中走了过来，他神情平静，跟他嘴里说的杀气腾腾的话，丝毫不匹配！

　　“不用，今晚，他已经成为了所有人的焦点。等回头再说！”宋无极眼中冷光一闪，冷冷的没入了黑暗之中。

　　韩雨拒绝了宋无极，看似潇洒，其实心中却是郁闷不已。

　　这大概便是出了风头的副作用了，所谓的京城四少，毕竟是世家大族的少爷，他们看似和蔼，可实际上，却带着一股天生的来自骨子里的骄傲和自得。他们已经习惯了用命令的语气来对待这个世界。

　　能够如此跟他说话，对于宋无极来说，大概便是已经给足了他面子了。再被他拒绝，只怕对方会因此惦记上他也不一定。雨心可是说过，他是看似宽容，其实却心胸有些狭隘！

　　韩雨又一个人朝前走了大概有五分钟，在路过一家咖啡厅的时候，他忽然停下了脚步。

　　他感觉到了危险，常年的杀伐和生死磨练，让他感受到了那种来自骨子里的危险。

　　那是死亡的压迫。

　　他抬起头，静静的望着前面那个带给他这种感觉的男人，那是一个普通的中年人，只是平静的站着，可是，气势却如下山的猛虎一般，透着一股子生猛的野性和杀气！

　　“天尊座下，白虎，请黑衣老大到咖啡厅与天尊一叙。”中年人开口了，声音便如同金鼓之音，带着杀伐之势！

　　韩雨顿了一下，没想到这时候唐峰竟然会来找他，点了点头，跟着中年人便朝咖啡厅走去。心中对于龙组的力量，却又多了一层清醒的认识。

　　既然有了白虎，那想必朱雀，玄武之类的也少不了。

　　毕竟是集合了国家的力量，所招募的精英，单单是看一个白虎便可见一斑。

　　唐峰正静静的坐在最显眼的一个位子等他，此时，四周还有不少喝咖啡的人。白虎走到一边，径直找了个位子坐下，默默的喝了起来。

　　韩雨则很自觉的坐在他的对面，唐峰还是那身打扮，端着咖啡的杯子轻声道：“喝点什么？随便点！”

　　“绿茶！”

　　“咳咳……”唐峰被呛的连连咳嗽起来，他猛的抬起头，狠狠的盯着韩雨道：“到咖啡厅里来喝茶？我能问一下吗？您的大脑是怎么长的，他怎么能这么的与众不同呢？”

　　“我能把这当成是你对自己的赞美吗？若我没说错的话，你喝的，也是绿茶吧。”韩雨抽了抽鼻子，轻声道。

　　唐峰笑了，将他的杯子放下，哪儿里是咖啡？正是一杯泡的恰到好处的绿茶。

　　他扬声道：“服务员，给他也来杯绿茶，要最好的那种！”

　　说完，他才轻叹道：“想不到你还有这手，行！”

　　茶很快被端了上来，韩雨分明看见那服务员满脸的鄙夷，大概跑到这里来喝绿茶，还嚷嚷着要好滴的土老冒，她是真的没看过。要不是这里的服务态度，要求尽量朝顾客就是上帝靠拢的话，她还真想将两人赶出去。

　　她可看不出两人身上穿的这些没牌子的衣服，是好是坏，更不知道，他们脚下的鞋子上的一根鞋带都比她身上的衣服还要贵些，不然，她大概也不会有这念头了。

　　将茶放下，服务员扭身就走。

　　韩雨自然不会计较她的态度，他只是端起茶来，慢慢的品了一口，这次啊缓缓的道：“想不到，堂堂天尊喝咖啡也不清场！”


第706章 在咖啡厅里喝茶

　　“自己走路，就不许别人去走了？自己喜欢的姑娘，就不许别人喜欢了？我这人没那么霸道！”唐峰淡淡的道。

　　韩雨苦笑，直接道：“你找我，该不会是训斥我一顿，然后将我弄到你们龙组里做个标本吧？我可先说好了，这可是雨心说的，是你的意思，换句话说，我是在替你挡雷！不然，我哪儿有胆子敢坏你天尊的好事儿？”

　　“这么说，我还得谢谢你了？”唐峰睨了他一眼。

　　韩雨摆手道：“那倒不用，你只要不给我小鞋穿，那边是唐青天了。”

　　“你倒是真不怕我！”唐峰深深的望着韩雨，似乎想要看穿他心中最真实的想法似得：“我能看的出来，这跟楚家应该没有关系。”

　　韩雨一笑，轻轻的抿着茶水，轻声道：“怎么说呢？我一直都将自己是一个死人！”

　　“死人？”

　　“是！”韩雨轻声道：“你应该知道，我以前呆的是什么地方，一次次的生生死死，渐渐的便对自己的小命看的淡了。一个连自己都要忽略的人，那这个人本身所承载的情感，所延伸出来的社会关系，便也变得不是那么的重要！”

　　“所以，我不怕你，因为大不了，我再变成一个死人。”

　　“可你毕竟还活着，我就不相信，你不珍惜眼前的这一切，你就没有让你为之不顾一切的人！”唐峰失笑摇头。死人至少是没有情感的，可是韩雨的情感不仅真挚，而且强烈。

　　从他所得到的情报中，他是一个极为孝顺的人，也是一个极为重视兄弟情谊的人。这样的人，不可能没有牵绊。

　　韩雨脸上挂着笑意，两眼却微微眯了起来，透出冷冽而坚毅的光芒：“当然，不过，任何一个敢于用我身边的人，来威胁我的人，都必须要承载我怀着必死之心的疯狂，所带来的报复！”

　　“你是在威胁我？”唐峰皱眉。

　　韩雨没有否认，只是徐徐道：“我是一个小人物，若是生死危机来临，除了将全身蜷缩起来，将最为锋利的獠牙漏出去之外，再没有别的办法。我的命不值钱，所以，我会不择手段。”

　　因为命不值钱，所以不怕各种谴责，没有什么负担，不择手段起来，也会更加的狠辣！

　　唐峰自然听的出韩雨话里的意思，笑嘻嘻的点头道：“嗯，带种！我也就不说什么你就不怕我将你留下之类的屁话了，只是告诉你一句，不要出卖国家民族的利益，不要搅乱地方上的秩序，因为这是你和遮天存在的土壤。我不希望看到你自掘坟墓！”

　　说完，低头吸溜了一口茶水，咽了。

　　这才将杯子一放，声音渐渐加快速度：“公事谈完了，该说说私事儿了。老子是让你狗日的帮忙不假，可没让你趁势扯着虎皮拉大旗吧？更没让你假公济私吧？你一嘴巴下去，倒是过瘾了，可你想过没有，静汐还怎么嫁人？赵家的颜面何在？本少爷的脸面何在？”

　　“一下让我们都丢了脸，我实在是想不出有什么能比这个更糟糕的了。”唐峰冷笑道。

　　韩雨尴尬的道：“我当时不也是脑子着急了吗？”

　　“我看你是早就蓄谋已久，想要亲吻她了吧？只不过是借着一股勇气，付诸实现了而已！不过，你这么做，可就等于是把静汐得罪惨了。那丫头虽然平静如水，可骨子里却凛冽果断，巾帼不让须眉！你亲了她，又不能为她负责，只怕会让她从此以为这世上都是负心汉……”

　　“啊？”韩雨目瞪口呆，小心道：“不会有这么严重吧？”

　　唐峰一耸肩膀：“我也这样希望，不过，若真是如此的话，那赵家大小姐若是不能嫁出去，你的责任可就大喽！”

　　唐峰站了起来：“龙将军那边，让我负责跟你谈具体的合作保密事宜，咱们三天后再见！”

　　说着他弯下了腰，将手搭在韩雨的肩膀上：“宋无极，外宽内忌，为人阴狠，倒是那个庄金，为人还不错！”

　　手掌抬起，轻轻拍了两下，大声道：“服务员，三杯茶，记在这位先生的账上！”

　　说着，直接走了出去。

　　韩雨顿了一会，才豁然省悟：“我靠，唐三，你丫的竟然让我买单？我没钱！”

　　那边的唐峰哪儿里会管他啊，早就走的连人影都看不见了。韩雨是真没拿钱啊，以前的时候他身上是会带着些钱财应急，可今天出来的本就匆忙，又因为墨雨心给他置办了这一身的行头，他身上的兜，比脸还干净呢！

　　四周的人听到韩雨的喊声，纷纷用嘲弄的笑容朝他这里张望，韩雨火大的道：“看什么看？没见过来咖啡厅里喝茶的潮男啊？没见过身上没带钱的富翁啊？”

　　众人无语了，见过身上没带钱的，可没见过没带钱还这么嚣张的。可谁让韩雨心情不好呢？他们算是沾光，长见识了。

　　韩雨好容易用自己手腕上的一块钻表来说服那个女服务员结账，却不想对方依旧不放心：“你这不会是假的吧？我拿上去跟我们经理看一下。若是只值得十块八块的，你可别想走。”

　　韩雨无力的点了点头，他也想给黑B打电话，江湖救急，可是身为老大，为了这百八十的钱，被人给堵在了咖啡厅里，本就够丢人的了！要是再让手下知道了，那还不丢人丢到家了？

　　不过，有句话说的好，叫无巧不成书。这咖啡厅的大老板正是刚刚从酒会里出来，喝了不少酒压惊的王笑非旗下的一处产业。他正想清醒下脑子，想想怎么跟韩雨道歉的事儿呢，正跟汪火乐一起在这里的办公室里喝茶。

　　那值班的经理便让人将表送上来了，王笑非那也是识货的主，一看这表便知道这不是一般人能戴的。手表，男人身份的一个象征啊，经理送上来的这块，比他手上的还要好的多。

　　也是因为他觉得自己刚刚得罪了韩雨，所以变的更加小心了的缘故，当下便决定亲自下来看看这位能戴的起这么名贵的手表，却付不起茶钱的人会是谁，所以二话不说，喊了汪火乐两人便下了楼。

　　等到了下面一看不要紧，两人差点被吓了一跳。认识，正是他们刚刚还商议的主，韩雨！

　　王笑非脸上的表情，当时就精彩了，他自然是认为这是来找茬来了。所以，二话不说，先给了那经理一巴掌：“混蛋玩意，眼睛怎么长的？韩少来咱们这里，那是咱们小店的荣幸！”

　　说着，忙抢上几步，将表恭敬的送到韩雨的手中：“韩少，您别跟这小子一般见识，您的表！”

　　韩雨一见是他，心中顿时大定啊，他摆了摆手，做扭身就走状：“嗯，不要了，只要是真的就好。是真的，便当作我刚才的茶钱了，现在，你的了！”

　　妈的，下午得罪了你都还不知道怎么收场呢，要是再收你这表，那自己以后还过不了？

　　王笑非一个箭步窜到了韩雨的前面，那身手矫健的都把韩雨给吓了一跳：“不敢，不敢，您老要是这样说的话，我可就无地自容了！刚才谁说的您，我立即将他开除了，只要您老别往心里去！”

　　“嗯，我很老吗？”

　　“不老，不老！是我不会说话，是我不会说话！”王笑非有些生涩的连连道。显然，以他的身份并不常拍人马屁，所以显得有些生涩！

　　韩雨知道对方是把自己当成是跟唐峰一个级别的人物了，也不点破：“那就行了，开除就不必了。”

　　说着，他将手中的表接了过来：“她还是挺认真的，就让她继续在你这呆着吧，若是哪儿天我跟唐三再来喝茶，还要她来给我们弄！”

　　王笑非连忙笑道：“全都依您的吩咐，我在楼上备好了酒菜，咱们上去聊聊如何？”

　　“这个……”

　　王笑非可怜兮兮的道：“韩少，我们都知道自己错了，您就给我们个机会吧，墨小姐那边也要仰仗您多多美言。今天下午的冒犯，是我们两个有眼无珠，色胆包天……”

　　汪火乐忙点头：“对对对对对……”

　　要说起来，王笑非跟汪火乐最郁闷的，还是他们调笑墨雨心，看上了墨雨心。妈的，这跟看上了阎王家的千金小姐有什么区别？

　　要是墨小姐永远的想不起来了，那倒还好些，可备不住她哪儿天想起来了，自己就得成为她的出气筒。与其如此，倒不如狠狠的抱住韩雨的大腿。

　　墨雨心喜欢他。王笑非跟汪火乐虽然只见了两人一面，却还是坚定不移的得出了这个结论。说起来，他们倒也不愧是混迹欢场，跟明星们不断传出绯闻的主儿，眼神的确够毒！

　　韩雨正想也跟他们走个交情，便道：“既然两位盛情，我若是拒绝，倒会让你们误以为我不近人情，也罢，就上去坐坐！”

　　王笑非急忙笑着在前面引路，后面的汪火乐落后几步，一把抓住了那个傻乎乎的站在那里的经理的领子：“小子，马上去将北京城能找到的好菜都收拾来，半个小时内送到，有的是你的好处。快去！”

　　说完自己也跟了上去。

　　周边不少客人，已然看的傻了……


第707章 细雨山庄

　　韩雨本就没有吃饭，又跟唐峰干了一架，早就饿的不行，所以，在王笑非让人送来了酒菜之后，也不客气，坐在那里招呼着两人吃喝起来。俨然一副主人的派头，却绝口不提下午的事。

　　这让王笑非两人，可谓是如坐针毡啊，顿了好半晌，王笑非才算是鼓足了勇气，轻声道：“韩少……”

　　“叫我黑衣吧。”韩雨打断了他的话。

　　“这不合适吧？我们怎么能这么直接的称呼……”王笑非本想客气一下，一见到韩雨面无表情，忙又改口道：“不过，既然您这么说了，我们也就冒昧了。黑衣老大，我们今天是真的有眼不识泰山，您大人有大量，千万别跟我们一般见识！”

　　“这杯酒，便算是我们两个向您赔罪了。”王笑非端起一杯酒来，满脸陪笑说完，直接一饮而尽。

　　汪火乐也跟着喝了一杯，在旁边，小意的打量着韩雨。

　　“你们是想认打，还是认罚？”韩雨眯着两眼轻声道。

　　王笑非露出了尴尬的神色，和汪火乐对视一眼：“认打怎么说？认罚又怎么说？”

　　“认打就是这事，跟我没关系，回头墨家的人找上来，那也由你们俩扛着。你们要知道，雨心其实是一个非常马虎的女生，她没准早已经将这事都忘了。那你们自然也就高枕无忧了！”

　　韩雨转动着酒杯，轻笑道：“认罚嘛，这家店面我看上了。”

　　在BJ这个寸土寸金的都市，这样繁华路段的一家高档咖啡店，至少也得值三千万以上。

　　这或许是许多人奋斗一生都难以企及的成就，可是对于王笑非等人来说，却是太便宜了。三千万，能买个心安，值了！

　　所以，韩雨的话音一落，王笑非便急忙截口道：“我们认罚，我们认罚。我还有两家路段更好的店面，若是您也看的上……”

　　韩雨一摆手：“我来，可不是敲诈你们来了，我要这家咖啡店，那也是为了你好。你知道刚才跟我一起在你的咖啡厅里喝茶的那人是谁吗？”

　　两人齐齐的露出凝重的神情，韩雨手指头重重的在桌面上点了一下：“唐峰。”

　　这两位少爷齐齐的瞪圆了眼睛，张大了嘴巴，然后，四周的空气便开始了流动。不等他们发声，韩雨便竖起一根手指：“嘘……”

　　“有些事情，你们知道就行了。你们久在这里住，想来也应该能够清楚他们的手段。”韩雨临了又吓唬了他们一下，他心说，唐峰啊唐峰，这可不能怪我拉着你的名号来唬人了，谁让你丫刚才喝茶都不掏钱呢！

　　“行了，这事过去了，就不提了。来，喝了这一杯，咱们也就算是不打不相识的朋友了。”

　　朋友？这可是个意外收获啊！王笑非，汪火乐两人急忙给自己倒满了酒杯，因为这俩人知道，这酒得给韩雨赔礼道歉，所以没有让任何人陪着。自己好歹也是当爷的主，若是被人瞧见了孙子样，以后这腰杆子也不好再硬了不是。

　　三人一饮而尽，王笑非边给韩雨倒酒，边道：“黑衣老大，真是好酒量！”

　　“不仅酒量好，这度量也大！”汪火乐也笑道：“都说宰相肚里好撑船，今天算是见识了。我们真是自惭形秽啊！今天，能跟您喝这杯酒，称上一声朋友，也是我们哥俩三生有幸。日后您若是有啥事儿尽管吩咐就是，我们哥俩赴汤蹈火，再所不辞！”

　　“行了，场面上的客套话就别说了。”韩雨目光一扫：“我黑衣只知道，一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。我在这四九城是两眼一抹黑，啥也不知道。你们两位呢，也算是上层社会的人……”

　　王笑非和汪火乐脸一红，齐齐的连道不敢：“我们算是什么上层社会的人啊？那都是坐井观天，夜郎自大，老大，您这是笑话我们了。就我们哥俩这样的，以后，还得您多费心，多提携呢！”

　　韩雨摆手笑道：“那咱们就互相帮助。”

　　两人立即笑着连连保证，有什么风吹草动，都会向韩雨汇报。

　　他们通过今天的事情已经看出来了，韩雨现在的身份和势力，虽然还不足以跟真正的京城四少相抗衡，可也绝不会差上多少。

　　不然的话，他敢搅和人家两家子的亲事吗？

　　就当酒足饭饱的韩雨，准备告辞的时候，忽然收到了一个陌生电话：“黑B是你的人吧？想来救他，就来细雨庄园！”

　　说着直接挂了电话。

　　韩雨的两眼，顿时眯了起来，他急忙给黑B打电话，也没有打通。

　　忙扭头望向王笑非：“你们知道细雨庄园吗？”

　　“细雨庄园？知道，好像是哪儿一个大人物的私人宅子，就在城北，不过，我们没有进去过……”

　　“告诉我地址。”韩雨直接打断了他的话。

　　得到了地址，韩雨快步向外走去，那边的王笑非还跟在他的屁股后面大声道：“要不要我给您派两辆车？”

　　韩雨摆了摆手，拿出手机拨通了陆辉的电话，直接道：“现在谁离我最近？”

　　他知道自己出来，身边肯定有社团的人跟着。毕竟他现在的身份是一个社团的老大，一举一动都关系着整个社团的兴衰存亡，他自己虽然不愿意，却也不能拒绝手下的好意。

　　而如今，遮天上下正处在忙碌紧张的整顿训练中，最有可能派出人手的，便是陆辉的天劫了。果然，陆辉听到他的问话后，没有寒暄便立即道：“忘语的神罚小队！”

　　韩雨点了点头：“好！”收了线，他立即给忘语打了个电话，当他下去的时候，已经有两辆车停在下面了。

　　韩雨一坐进去，车子便划过一道曲线冲了出去。在路过一个路口的时候，自两边分别又窜出来两辆黑色的赔死他，护在了左右，呼啸而去。

　　王笑非跟汪火乐两人见状，对视一眼，都从对方的眼中看到了侥幸。得亏没有得罪死他啊，不然只看这派头吧，便不是单单有钱便能够办到的……

　　韩雨坐在车中，旁边是一身白色衣服的忘语。

　　“出什么事了？”

　　“黑B好像被绑架了。”韩雨微微拧眉道。

　　忘语摇头，语气缓慢却透着一股强烈的自信：“不可能。我让尚地亲自跟着他们呢！”

　　韩雨想了想，问道：“你的意思是，你带人一直都跟在我的身边？”

　　“是！从下午到现在，除了酒会附近，封锁的比较严密之外，我们一直都在。若是有人从我们眼皮子低下，绑架了他们，总该要动手的，只要动手，我便应该能收到消息才是！”忘语缓缓道。

　　韩雨忽然笑道：“那，没准就不是绑架！是有人想要看看你们的身手了。”

　　他两手交叠，枕在脑后，幽幽的吐了口气，才来BJ一天，不，应该说是参加了一个酒会，他便仿佛掉在了一个漩涡里似得。

　　这就像是一个专门养金鱼的池子里，有一天，突然窜进来一条鲶鱼，那些金鱼自然要先弄清楚，这条鲶鱼的出现对自己是有利还是有害。若是有害，那又如何除掉，或者转害为利！

　　北城有一片地方，是专门独立的别墅区，里面住的全都是各部级主管，大佬，常年有部队驻守，一般人根本都无法进出。

　　而细雨庄园，则在这片独立的别墅区不远的地方。占地并不算是非常大，却也绝对要比旁边的别墅强了不知道多少倍。

　　因为这里是国内名副其实的第一金主，庄家的产业。也是庄家二少爷，庄金的住处。

　　庄金懒洋洋的靠在椅子里，慢条斯理的处理着自己的手指甲。他在等，等一个人。

　　这个人来到他身边的方式，将决定他对这人的态度。

　　他是一个商人，一个好的商人，不仅要敢冒险，还要会冒险。收益再好，若是风险大的没有命去享受，那也白搭。

　　不知道，得有多少分钟，他才能赶过来？

　　庄金有些懒洋洋的举起了旁边的酒杯，刚送到嘴边，可没等他喝下去，一道冰冷的寒光便已经出现在了他身边，不足半米的地方。

　　他目光轻轻的转动，这才看见了一身黑衣，满脸冷漠的韩雨，正静静的望着他。在他的手中，一柄青色的长刀，就像是一道坚冰，散发出凛冽的杀气！

　　“黑衣？”他的瞳孔狠狠的一缩，目光中难掩惊讶的神色，脸上却带着轻笑道：“你来的好快啊！不过，你杀不了我！”

　　说着，他目光轻轻一转。

　　在他的另一边，一扇门半开着，一个恍若岩石般的男人，正静静的站在那里，他的手中握着一把枪，黑洞洞的枪口，正对着韩雨的眉心。

　　韩雨早就看见了他，也感受到了他身上的凛凛杀意。那种生死的直觉告诉他，他的天策一旦没入庄金的咽喉，那他的脑袋也会被打的粉碎。

　　绝对不会出现第二种可能！

　　这也是他为什么没有动的原因，他根本没有把握躲开对方的枪。

　　“那也不一定！”韩雨嘴角一勾，露出一丝邪笑：“我的命，好像并不太值钱，只要我拼一把，你，总是死定了的！”

　　庄金嘴角一抽，苦笑道：“得了，咱们不开玩笑了好不？庄叔，将枪放下吧，这位黑衣兄弟，是自己人！”

　　韩雨抢先收了刀，大马金刀的坐在了他对面，拿过他刚才还没来得及喝的茶水，倒进嘴里，笑吟吟的道：“想不到你也有害怕的时候，说吧，这么处心积虑的让我来演这么一出，到底想干什么？”


第708章 强拆听风阁

　　细雨山庄，听风阁内！

　　庄金身子微微向前一探，不无好奇的道：“你就不担心你的手下？”

　　韩雨傲然一笑：“别人或许我不清楚，可是我那兄弟，只要是他自己不想死，我想，这个世界上能够杀的了他的人，不多。能够悄无声息的杀死他的人，或许有，但庄少嘛……”

　　韩雨闭上了嘴儿，庄金却诧异的道：“你说的是那个胖子？”

　　“你这两人给我滚，老让我在屋子里呆着，给我鸡腿吃，说让我们等我大哥，我大哥呢？”咆哮的声音从房外响了起来。

　　然后，便是窗户哗啦啦的被撞破的声音，两个身影翻滚着落了进来，随即，一个胖子出现在那被撞破的窗边，一下迈步闯了进来。

　　因为四周的窟窿太小，以至于整堵墙都被他撞的晃了几下。

　　那边被庄金称为庄叔的中年人，早在听到韩雨自信的话之后，眼中便已经精光闪动。此时，冷喝一声：“尔敢！”

　　上前，迈步，一招锁扣手，缠向了胖子的手腕，他身下沉腰扎马，腰马合一，吐气开声，厉喝道：“给我过来！”

　　另一手，则呈指状，向着胖子喉咙的方向迎了上去。在他看来，他这一拽之力少说也得有千斤，胖子虽然势大力沉，却也绝不是敌手。只要他一趔趄，那自己的另一手便能趁机扣住他的喉咙。

　　而拿住了这个胖子，庄金跟韩雨说话的底气，自然也就足了。

　　可他实在是太一厢情愿了，那胖子是那么好拿的吗？

　　“大哥？你真来了？”胖子一看见韩雨，两眼便刷一下亮了起来。也不管别的，直接就朝韩雨走了过来。

　　韩雨一见不由得大惊：“小心！”

　　胖子还没明白他这话的意思，他那胳膊就已经让庄金给制住了。胖子两条扫帚眉一立，眼睛也不看一眼，胳膊一甩，爆喝道：“滚蛋！”

　　那庄金的护卫，便像是被甩掉的面条一样，闷哼一声，直接退到了四步开外。

　　胖子趁势走出两步，便已经越过了他：“大哥！”

　　韩雨笑笑，那边的护卫却已经掏出了枪，对准了胖子的脑袋。韩雨两眼顿时眯成了一条细线，二话不说，手中的天策便已经化作一道寒光，缠向庄金的咽喉，眼中杀机闪动。

　　那庄金在关键时刻，竟然露出了不俗的功夫。他身子向后一仰，便想躲过韩雨的袭击。

　　韩雨冷笑一声，脚下轻轻一点，踩住了他的太师椅，天策便搭在了他的咽喉上。韩雨的目的本是想制住庄金，以要挟那名身手强悍的吓人的保镖，可他也忘了，胖子根本就不是正常人。

　　正常人被枪止住了，自然会先举起两手，找出机会再进行逃跑或反击。这时候，韩雨手中的人质也就起到作用了。可是，胖子却不会。

　　他一感受到危险，立即想也不想，转身，硕大的拳头直直的砸了过去。

　　刚猛无俦，悍勇绝伦！

　　庄金的护卫，身子猛的向旁边一翻，胖子的拳头几乎就擦着他的脑袋砸在了旁边的一根柱子上。顿时，整个房间都发出砰的一声，那根支撑的柱子，发出了不堪重负的吱吱声。仿佛随时都要倒掉似得。

　　“妈的，房子要塌了！”韩雨抓住了庄金，就朝外跑：“胖子，走。”

　　那边他的护卫，手中的枪已经再次对准了韩雨的脑袋，得亏这时候庄金喊了一句：“庄叔，走！”

　　等四个人跑出去之后，那房子惨哼着轰隆一声，落在了地上，砸起一阵细尘。

　　“呸呸，你这是什么细雨山庄？我看你叫细尘山庄还差不多，你说好好的楼房你不住，跟着住什么木房？又不是拍电影！”韩雨轻轻的拍拍头顶上的灰尘，望着有些发傻的庄金，没好气的道。

　　庄金喃喃的道：“一拳，就把我的房子给砸塌了？黑衣，你这个兄弟让给我好不好？你需要什么？尽管开口啊！”

　　那边，被他称为庄叔的护卫，脸色顿时一僵，他就算是脾气再好，休养再高，也无法忍受自己保护的小少爷，去抢他的对手作手下啊，那不等于是说他不如胖子吗？不过，对于胖子那天生的神力，他倒的确很是吃惊。

　　这房子虽然是木头做的，可木头全都是精挑细选，特制的。别说是挨上一拳，就是踢上十脚，撑上个三两百年的风雨，也不会有一点问题。

　　现在，却生生被胖子一拳打断。也难怪庄金吃惊之下，竟然也不顾忌手下的颜面，直接开口要人了。

　　韩雨两眼轻轻一眯，声音微沉道：“庄少，我和胖子是兄弟，是要一起维护宇宙和平的肾斗士，只怕要让你失望了。他是我的兄弟，只要他愿意跟你，我可以一点好处也不要。不然，你就是将庄家都送给我，也不能让我点头。”

　　“有些人和人之间的感情，是一辈子的。你知道一辈子是什么意思吗？那是，一直到死！”

　　庄金顿了一下，忽然拍着脑袋道：“看我，一时爱才亲切，竟然也将黑衣你当成了这俗世中人。实在是该打，该打！”

　　正说着，远处忽然响起了一声低低的闷哼，韩雨这才回过神来，低声道：“都住手。”

　　他抬起头，苦笑道：“刚才这里出现了异状，我的手下没忍住，动手了，可能伤了你的几个手下，抱歉！”

　　“他们现在在哪儿？”庄金笑吟吟的轻声道。

　　“得到了我的命令，已经退下去了！”韩雨实话实说道。

　　果然，他话音未落，四周已经出现了七八名黑衣护卫，还有两个抱着脑袋，不明白发生了什么状况，他们两个是刚才被韩雨给揍晕的。

　　一名黑衣护卫上前一步道：“少爷，护卫刚才遭受了不明力量的火力打击，共有四名兄弟重伤，六名兄弟失去了战斗力，两名兄弟轻伤。已经有人带队追杀下去了，天亮以前，定出结果！”

　　“天亮以前，定出结果？出什么结果？出什么结果？”庄金抬手就给了他一巴掌：“你知不知道，刚才差点就要了本少爷的命。幸亏这是一场误会，不然，本少爷死了，你们都不知道给我收尸！”

　　“行了，别给我丢人现眼了，将卫队收回来吧！”庄金挥了挥手，然后对着庄叔道：“庄叔，卫队您还要帮我继续训练一下……”

　　“是，少爷！”那被称为庄叔的中年人点了下头，可手中的枪却依旧没有放下。显然，面对韩雨和胖子，他已经没有了足够的信心，能在两人同时出手的时候，还能拦得住。

　　所以，他只能倚靠手枪。

　　“行了，你也下去吧！我跟他们有几句话说。”庄金轻轻的挥手。

　　“少爷……”

　　“我知道你要说什么，庄叔，不过你放心，黑衣他是个顶天立地的男子汉，既然刚才没有伤我，那现在，自然就更不可能！”庄金静静的望着韩雨，冷冷的摆手，显然这话不仅仅是说说，而是他对自己的判断，有着绝对的自信。

　　那被称为庄叔的中年人，只得无奈也退了下去。

　　“刚才你进到我房间中的一瞬间，感觉他瞄的是你哪儿里？”庄金忽然问了一个十分奇怪的问题。

　　可韩雨却没有一点奇怪的感觉，就好象早就知道他会有这么一问似得，笑道：“大腿！”

　　“妈的！”庄金望着他远去的背影，忽然冷哼一声，低低的道：“老家伙，是真的想借刀杀了我啊。”顿了一顿，他忽然轻声叹道：“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣，本是同根生，相煎何太急？”

　　“让你看笑话了，走，咱们回屋聊！”庄金脸上的那丝落寞与不敢，只是一闪而过，取而代之的则是一种挂在脸上的和煦中隐隐带着高傲的笑容，这才是那个名震天下的京城四公子之一的真实面目。

　　韩雨用手指了指已经坍塌的房间道：“回哪儿屋？”

　　庄金看看一地狼藉，失笑道：“瞧我，我带路，我带路。”说着，望望瓦砾叹息道：“只可惜了，我刚才泡的那两壶好茶！那可是极品雪域天香啊……”

　　韩雨也不接茬，只是跟着他又朝旁边的房间走去。韩雨路过胖子身边的时候，忍不住抽出手，轻轻的在他粗壮的手臂上拍了拍：“干的不错，不过下回不能这么莽撞了。这回就算你蒙对了！”

　　“大哥，俺这哪儿能是蒙的呢？这不是蒙的，绝不是蒙的，这是俺青铜肾斗士胖子真正的实力。你要不信，俺再将这房子给拆了你看看……”

　　那边的庄金一听，胖子又要拆他家房子，急了：“别，可别了，胖子哥，我这额方子盖起来老贵了，里面有不少玩意，我平时挺稀罕的，你就高抬贵手，饶了他们吧！”

　　胖子不理他，望着韩雨。

　　韩雨蹦起来在他脑袋上拍了一下：“拆什么拆？我靠，你丫挺好使啊，是不是强拆带着你，比那些挖掘机好用啊？这怎么那些发黑心财的咋没发现你这宝贝呢？”

　　胖子嘿嘿的，受用的笑了……

　　今天打吊瓶，娘的，竟然过敏了，那身上红的，娘的这年过的也忒他奶奶的郁闷了，砸手，感冒，车祸，针药过敏差点去医院！！！我勒个去的，哥们到底是得罪了哪儿路神仙啊？？呜呜呜，忒惨了，还有比我更倒霉的么？？我现在手还肿着明天还得放血呢，啊啊啊啊啊，为自己祈福，为可怜的狼祈福，呜呜呜，一切都会好起来的，阿门……


第709章 暴雨梨花针

　　“到底怎么回事？你跟你手下那位，好像有些不对付啊！”韩雨一进了他那间名为望松居的房子，便找了个地方，径直坐了下来。

　　庄金闻言苦笑一声，将手边的一包玉石做成的烟盒递了上去。

　　韩雨一摆手：“我不抽雪茄，那玩意太杠！”

　　庄金急忙笑道：“不是雪茄，是烟，我让人特制的，味道不是那么冲，不仅不伤身体，而且长抽还有好处。你试试。”

　　韩雨从里面撵出一根，庄金给他点上。他吸着，果然味道要更绵更香，还带着微微的甜意。

　　庄金自己也点了一根，深深的吸了一口，轻叹道：“在别人的眼中，我是庄家的少爷，吃喝不愁。身为京城最顶层的公子哥，便是各部大佬的公子少爷见了我，那也得陪着三分小心。”

　　“可他们只看见了我的风光，又怎知道像我们这些人的苦闷？所谓的京城四少，其实，不过是四个在各自的家族里，不受重视被排挤在外的人罢了。因为毕竟还顶着个家族少爷的身份，人家才给我们几分薄面，仅此而已。”

　　“你这么说，若是让有些人听见，他们会很伤心的！”

　　“我说的本来就是个事实，京城四少，其实都是各自家中的老二。庄家未来的继承人，是庄修竹。我，在别人眼中，永远都是庄修竹的兄弟。”庄金轻叹道。

　　韩雨听他这么一说，眉头一转道：“除了你之外，墨连殇是墨雨心的弟弟，那宋无极和唐峰又是什么情况？”

　　“宋无极的老哥，宋半城，被称为我们这些人中，百年不出的人杰。他十五岁的时候，便叛离了家门，独自整合了BJ道上的力量，创建了流风泊。那地方如今已经发展为了国内最为顶级的会所。”

　　“本来，唐峰跟静汐之间的婚事，是要在哪里举行的，可……”他苦笑一声：“大概是为了给你创造机会吧，他并没有选择那里。不然的话，那个女人，可不容易进去！”

　　韩雨没有否认和解释，他知道这根本瞒不过同位三门五姓中的庄金，他只是重重的重复了一遍那个名字：“宋半城！”

　　“这是我们这些人的骄傲，说实话，宋家虽然一直以忤逆子称呼他，可上下却也无不以他为荣。不然的话，又怎么会任由他在外面闯出偌大的名声？”庄金眼中闪过一抹敬意和殷羡：“真羡慕他啊！”

　　能够在十五岁的时候，便叛离家门，得是什么样的心胸和气魄？赤手空拳，能够成为家族的骄傲，又得有什么样的惊人手段？

　　韩雨微微眯着两眼，轻叹道：“他现在在何处？”

　　“不知道，不过，听说他在非洲呆了两年，成立了一直不小的雇佣军，最近则是在拉斯维加斯现过身，我估计，他可能是在哪里吧！”庄金轻声道。

　　韩雨手指轻轻的在桌子上敲了两下：“能给我说说，他是什么样的人吗？”

　　“气势过人，心比天高。豪情万丈，一代雄杰！”庄金轻轻的吐出了一个个重音节的字。

　　韩雨闻言不禁有些悠然神往，庄金又道：“他的霸道跟你倒是有些相像，若是你能见到他，或许会被他引为好友！”

　　韩雨笑笑：“像我这样的人，只怕宋大少看不上啊！”

　　“怎么会？宋大哥从来都不会以人的出身高低来看人，他身边跟着的也多是草莽英雄！他常说，现在依然是那个拿了拳头便可以称王称霸，打江山的时代。与其守着祖宗留下的那点东西，到不如自己一拳一脚的打个出来！跟你，难道还能没有共同语言吗？”

　　“说说唐峰吧，他也是唐家老二吗？”韩雨不动声色的问道。

　　庄金摇头道：“既然都叫他唐家三少，那他自然是老三。在他的上面，还有两个兄长。不过，他也是从宋半城之后，最为让人佩服的。这小子，已经放下话，绝不在唐家继承一点。自己出来，成为了龙组的天尊。”

　　“就是为人好色风流了些，有些混账，他之所以会拒绝跟静汐在一起，除了自身的因素外，也等于是在向所有人证实了他，的确无心唐门继承人之争！”

　　韩雨从庄金的嘴儿里得知了关于三门五姓的几大家之间的关系，显然，这些豪门家族也都有着各自种种不同的问题，其中最普遍，最尖锐的便是继承人的问题。墨家是后继无人，墨雨心镇不住场面，墨扬风，墨连殇自然就起了念头。

　　庄金还有个哥哥，看那贴身的护卫，似乎都靠不住，想来他混的也不甚如意。宋无极嫉妒有一个声名在外的老哥，就凭他，大概十个绑在一起坐神七上天飞上半个月，也无法追上。

　　有这么一个老哥，跟紧箍咒似得压在了他的脑袋上，也够他受的了。这小子会对自己的态度带着隐隐的敌意，莫非也是把自己当成了他那老哥？

　　擦，人家认个哥，那都是美女，美酒豪车的侍奉着，可自己就因为跟他哥有些相像，就让丫给恨上了，这怎么听起来都那么倒霉呢？

　　韩雨轻轻的打开茶盏，轻轻的喝着雪域天香，娘的要说这还是有钱人会享受啊，这茶叶，味道清淡，唇齿含香，余味长远，沁人心脾。即便是韩雨不甚懂这玩意的，也知道这的确是好茶。

　　“你呢？有没有心思，跟你老哥争一下？”韩雨喝着茶，头也不抬的道。

　　庄金笑道：“我是一个生意人，我今天找你来，只谈生意，不谈其他。”

　　“好说！”韩雨微微一笑：“说吧，这个生意，你打算怎么做？”

　　“很简单，我想全力投资你！”庄金轻声道。

　　韩雨眉头挑了起来：“投资我？”

　　“是，本来我想着，你若是能够在半个小时内，找到这里，摸到二堂以外，那就算过关，也值得我投资。可让我没想到的是，你比我来的还快，而且，是径直出现在了我面前，还差点要了我的小命。若是放过了你这么一个有潜力的主，我这生意做的岂不是要亏死了？”

　　“能不能告诉我，你到底是如何进来的？我这里，不仅守卫森严，而且找了各种能工巧匠，遍布机关。漫说悄无声息的进来，就是想要靠近，一旦触发了机关，也会被侍卫发现。”

　　“那就是我的事了。不过，”韩雨忽然露出了一丝玩味的笑意：“如果你能将袖子里的那暗器放下来的话，咱们说话，我就更自在了。”

　　庄金愣了一下，忽然嘿嘿笑道：“果然什么都瞒不过黑衣兄弟。这是我好容易从唐峰那小子手里搞来的，唐家绝顶暗器，暴雨梨花针！这针，大约百棵，能够最远激射而出十五米，笼罩面积大概在前面五米宽的范围，可以说是神鬼难逃！”

　　说着，他将一个暗红色的小东西放在了那里。

　　这回轮到韩雨愕然了，他从牙缝里磨出了两个字：“我靠！”

　　感情自己是在鬼门关上过了两圈，要是庄金刚才用了这东西的话，他岂不是已经挂了？

　　他伸手便去拿，庄金急忙解释道：“哎，小心点啊，不要扭动到那个机关，不然会触动弹簧，将这东西射出去的。”

　　“暴雨梨花针？”韩雨嘴角一勾，要是弄出百八十个这东西，让自己的手下人手一个，还用一个月嘛，横扫黑道。

　　“嗯，唐峰那小子可是千叮咛万嘱咐，不许我将这个拿与别人知道。你要知道，这东西怎么做都已经失传了，唐门现在只能弄出普通版的暴雨梨花针，像这种，只能装填。”

　　“现在，唐门内拥有这东西也绝不会超过十个。”

　　“那你这个，送给我了！”韩雨笑着将那玩意揣了起来。

　　多谢大家的关心，我想一切都会好起来的，阿门！！！手受伤之后，才怀念手好好的时候，娘的……希望大家都开心，呵呵，要工作了吧？？？？


第710章 庄金的投资

　　“我靠，不带这么滴吧？我这好容易才从那个姓唐的小子手里弄来的，你知道花了多少钱吗？啊，不，这根本就不是钱能衡量的。”庄金一下就急了，他从自己的位子上窜了起来，伸手就来抢。

　　保命的玩意，韩雨能嫌多吗？能给他吗？

　　“停！”韩雨单手竖起：“坐那，坐那！庄少，庄二少爷，你看看你现在像什么样子？嗯？就像一守财奴，守财奴你知道吗？配不上你的身份，配不上。啥好玩意啊？不就一小玩意吗？回头你去找唐三再弄一个不就行了吗，你们京城四少，关系那么铁，这个就送我了！我谢谢你！”

　　“再弄一个？我靠，你小子这可真是站着说话不腰疼啊，这是那么好弄的吗？这是我花了多大的代价给他换来的啊，不行，不行，你身手那么强，我还指望着他保命呢！”

　　“你一大少爷，学人家玩什么命啊？你那命金贵，你知道吗？再说了，你以为你拿着这玩意就有用了？我给你说，能够靠近你身边的，基本上你就是拿了这个，也没机会使！就我杀你，一见到你，我刷一刀就将你给宰了，你能有机会吗？”

　　“这要是不想杀你的，你拿着这个就更没用了？也就是说，这玩意在你手里，那就是个摆设。你呢，是庄家二少爷，有身边那些护卫就够了。可像我们这些成天玩命的人来说，这东西就金贵了。你不说要投资我吗？这就算是你的第一笔投资了，我记下了，回头我发达了，少不了你的分红！”

　　庄金有些冒汗啊，这年头黑社会老大都这么多道道吗？

　　不过话说到这个份上，他就算是心有不甘，却也知道这东西是甭想拿回来了。所以，只得苦笑道：“得，谁让我刚才说要投资你了呢？”

　　韩雨笑道：“哎，这才对嘛，舍不得孩子套不着狼，不弄点真货，嘿嘿，那就想把我圈进来，哪儿有那么好的事？行了，说说吧，你这投资想从我身上获得什么好处啊？”

　　庄金向后靠了一下，淡淡的道：“什么也不想！”

　　“嗯？”韩雨眉头一挑，撇嘴道：“你的意思是，这天底下有不黑心的奸商，而你就是他们的典范，感情你是来搞希望工程来了？”

　　“那到不是，倒不是说不求回报，而是像我们这些人，投资人给别的生意也不一样。我看中的是你的未来，换句话说吧，如果你以后能够成为国内黑道的地下皇帝，你能够在世界上也成为黑色首领，那我作为你的好朋友，你的投资人，水涨船高。这便是我的能力，而我的能力，将会决定我所能达到的高度。这么说你明白了吗？”

　　韩雨笑了：“感情，你还惦记着家主的那个位子？”

　　庄金眼中寒光一闪，整个人像是变了一个人似得，充满了一股凌厉的味道：“废话，不惦记那个位子，我也不会坐在这了。你是不了解我大哥这个人啊，他，心胸狭隘，手段阴狠。他，不是个合格的商人。如果他做了家主，我这个京城四少很快便会成为破落户，没准人间蒸发也不是不可能的。”

　　“好了，不说这个了。”庄金摆了摆手。

　　韩雨忽然压低声音道：“要不要我先帮你个忙？”

　　“嗯？”庄金眉头挑起，狐疑的看了他一眼。

　　韩雨眯着两眼道：“你的那个庄叔明显就是来监视你的，我可以帮你除掉他！”

　　“可别！”庄金急忙摆手：“回头，我家老头子再派一个来，那我可受不了。行了，只要我哥家主的事情，一天没有定下来，他就一天不会对我怎么样的。再说，我一直也防着他呢！”

　　“既然是投资，那我是不是可以提点要求？”韩雨忽然问道。

　　庄金想也不想便笑道：“当然，有你这个权利。”

　　“我现在公司缺少一些管理人才，这样，你给我送十个人来。”

　　“你就这么相信我？”庄金奇怪的望了他一眼。

　　韩雨笑着将杯子里的茶喝干：“呵呵，没有什么不相信的，再说了，你庄二少爷这大庙在这杵着，后面还有庄家这金庙，我还有什么好担心的？”

　　庄金笑道：“好，为了表明我的诚意，这里是我手上所能调集出来的大部分资金，大概有十个亿。你暂且收下，我知道，你现在正跟人动手，又要投资军工厂，百废待兴，手上正紧。”

　　韩雨眉头一挑：“十个亿？这么多，你就这么相信我？”

　　庄金傲然一笑：“在别人看来，十个亿是不少，可是在我手中，也不过是我几年的零花罢了。”

　　“这么说来，我还真是找了个金主。那我就不客气了。告辞了，嗯，对了，你茶不错！”韩雨随手将庄金给他的单据放进兜里，起身离去。

　　“我送你！”庄金急忙起身。

　　送走了韩雨，庄金静静的矗立在黑夜中，眉头紧锁。

　　在他身后，一个幽灵似的影子冒了出来，正是他的那个庄叔，庄火阳。

　　“少爷！”庄火阳微一躬身，面现恭敬的神色。

　　庄金头也不回的轻声道：“如果让你动手杀了他，你有几成把握？”

　　“五成！”庄火阳想了一下才道：“通过我们所掌握的情报，和我对他的观察，这个年轻人应该是哪儿个门派的传人。而且，他一直保持着高度的警惕。”

　　顿了一下，庄火阳继续道：“他身边的那个胖子，也极不好对付！我试出他可能练有金钟罩，铁布衫之类的横练功夫，而且，已经到了大成。除非是找到了他的罩门，或者用狙击枪近距离正面击中要害，不然想要杀他，也不容易。”

　　“这个黑衣，难怪能够在这么短的时间内，闯出这么大的名堂，引起各方关注。身边竟然跟着如此高手，只是，可惜了我的暴雨梨花针，让这小子生生给坑去了。”说着，他忍不住笑了一声。

　　已经很久没有人敢这么跟他说话，跟他抢东西了，这黑衣，倒是真的有点特别，似乎，他并没有把自己当成是庄家的二少爷，而是只将自己当成了一个普通人。

　　“对了，庄叔，回头你让人将雪域天香，还有我的那个香烟，给他送些过去。嗯，就多给他点吧。你也帮我看着他些。”说着，庄金转身向里走去。

　　庄火阳是他家老头子派了过来，以保护的名义监视他的，可早就已经被他给变成了自己人。堂堂的庄家二少爷，若是连这点本事都没有的话，他又凭什么去跟庄修竹一争长短？

　　韩雨和胖子等人坐在车中，这才问起了两人被抓来的经过。

　　感情，是庄金将他们骗来的。

　　他打着韩雨跟唐家，赵家闹翻的旗号，说是韩雨让他们跟着他到自己的住处避难，这黑B一开始也没察觉出来。毕竟，抢亲这么离谱的事情，不是一般人能编出来的。

　　而且，当时墨雨心给韩雨说的时候，黑B就在旁边听着。

　　再加上庄金的手下，展现出了足以将他们格杀当场的实力，所以，他虽然心中有些怀疑，还是没有反抗。可等到了那里之后，慢慢的才察觉到了不对。

　　这才有了让胖子动手的事，听了他们的叙述，韩雨不由得暗自拧起了眉头。这个庄家少爷，表面上看似有些不务正业，可实际上，在荒唐间做事却是滴水不漏。他所谓的投资，只怕也不仅仅是表面上的这么简单。

　　不过，反正他也没要求什么，若是他看走了眼，投资失败，自然也怪不着他。

　　韩雨笑笑，摸出了怀里的暴雨梨花针看着。这东西，细长状，握在手里十分的方便。想想庄金的描述，他心中不由得涌起一股跃跃欲试的念头。

　　娘的，这简直就是近战的散弹枪啊，而且，笼罩的范围更大，杀伤力更强。有了这东西，至少让他又多了一份保命的本钱，那今晚就没算白来。

　　韩雨回了自己的酒店，脑袋里还乱哄哄的，抢了唐家的媳妇，坏了他们之间的联姻，这么做，虽然没有得罪唐峰，却毕竟是折了赵家的面子。看那个赵文鼎的意思，似乎对他就不怎么友好。

　　莫名其妙的，又让那个宋无极给恨上了，照唐峰的说法，这小子八成不会对自己有什么好感。这且不去管他，反正自己又不长呆在这里，等回了自己的地盘，山高皇帝远，宋无极便是想使什么坏，也是有力难施。

　　至于那个墨连殇，看起来对自己也不会有什么好印象。倒是跟庄金之间的关系，算是让他这一次有了点收获。

　　不过，得到了一个庄少爷的合作，却得罪了一位宋少爷，一位墨少爷，甚至还要算上一位赵大少爷，怎么算自己都是吃了大亏。

　　娘的，这回算是让那个唐三当枪使了。韩雨有些懊恼的想……

　　不过，好在让他摸清楚了些几大家的底子，这些家族，掌控着军政商各个层面的大量资源，势力之强悍，单从庄金随手送出十几亿便可见一斑。

　　可他们之间，似乎也不是那么融洽的，比如唐峰跟赵静汐的婚事，被他破坏以后，他分明就看见，庄金等人，都是松了一口气。那个墨雨心这么卖力的帮唐峰，只怕也有家族利益在里面。

　　还有庄金身边的那个高手，那家伙绝对是一个近战高手，而且是已经初窥内家劲门道的高手。

　　可见这些家族的底蕴之强悍，不容小觑啊！

　　一时间，韩雨只想的是头大如斗……

　　一天挂四瓶点滴，小五个小时，汗，实在是有些扛不住，希望能快点好吧……


第711章 与卿言再见

　　一夜无话，韩雨第二天也没有联系到墨雨心，本来以为静汐会来找他的，也没有等到。这让韩雨稍稍有些失落。

　　不过，如今社团事务繁多，他呆在这里也没有什么事儿，便决定打道回府。

　　忘语等人昨晚昙花一现之后，便又悄无声息的隐入了黑暗之中。

　　不轻易被人摸清楚他的底盘，如今已经成为了一种习惯。

　　黑B在前面开车，可是，没等他走多远，便被一辆挂了军牌的越野车给拦下来了。

　　车中，下来了一个人，正实赵文鼎。

　　韩雨眉头顿时一拧，老实说，他现在最不想见的人中，赵文鼎便算是其中一个。因为静汐的关系，他实在是不知道该用何种态度来面对他。而且，搅和了赵唐两家的好事，在他看来，对方定然也不会给他什么好果子吃。

　　不过，他还是推开车门走了下去。

　　既然人家都已经找上门来了，那他也不能坐缩头乌龟，再说了，他就算想做，也没有这机会啊！

　　“赵，赵兄！”韩雨让胖子跟黑B都留在了车上，只有自己下了车。

　　赵文鼎微微眯着两眼，轻轻的扫了他一眼，冷笑着道：“真不知道你小子到底哪儿长的好了，我们家老爷子要见你！”

　　说着，直接扭身打开了自己的车子。

　　韩雨看看，只好冲黑B打了个先回去的手势，自己则跟着赵文鼎上了他的车。反正这光天化日的，对方总不能真就让他人间蒸发了。

　　一路上，赵文鼎没有说话，只是默默的开车。韩雨也只好闭着嘴儿，车子的速度很快，不大会的功夫，便来到郊区一处明显是军区大院的地方。

　　门口有两个哨兵，见到了他们的车子，一个敬礼，便让两人开了进去。

　　等到了里面，韩雨才发现，戒备的相当森严。

　　车子经过了至少三道岗哨，才到了最里面。那是一栋两层的别墅，布置的十分肃穆。门口，一个穿着笔挺军装的老头，正坐在太阳伞下，默默的喝茶。韩雨扫了一眼他衣服上的肩章，神色微微一震。

　　上将。

　　娘的，这样的军衔，只怕几大军区的司令也不过如此吧？韩雨深吸一口气，默默的上前两步，想了想，还是一个敬礼，扬声道：“赵将军好。”

　　那老者抬起了头，露出了一双古朴无奇的面容，只是他的两鬓，写满了岁月的风霜。一双不大的眼睛，带着一种包容，平静的目光，静静的望了过来，一点也没有一方大将的那种霸道和锐利。

　　可韩雨却丝毫也不敢轻视眼前的这位老者，因为，他知道眼前的这人是谁。赵家的家主，军方元宿老将，绝对的实权派人物，同时也是赵静汐的爷爷，赵承汉。

　　此老绝不是银洋蜡枪头，据韩雨所知，他曾经参加过八十年代的那几场战争，是那种通过铁与火的实战，一步步爬上来的那种人。是那种真正的军人。

　　“坐吧。”赵老微微一伸手，声音平静，却带着一股不容置疑的威严。

　　韩雨两腿一并，肃然道：“不敢。”

　　“让你坐你就坐，有什么敢不敢的？你现在不是军人了。”赵老微微一笑，淡淡的道：“不用那么拘束，这次找你来，就是随便聊聊，我可是经常听达钢和静汐说起你。”

　　韩雨只好坐在他的对面，屁股稍微沾了点凳子，赵老轻轻扫了他一眼，端起手里的茶杯，给他倒了一杯，韩雨连忙两手接过，道谢，不过老头下一句话差点没让他将杯子里的茶给洒了。

　　“陆战那小子在你那里吧？他还好吗？”

　　韩雨知道，老爷子说的如此清楚，那是容不得他否认，打马虎眼了，忙笑道：“挺好的，只是对过去的事情，已经都遗忘的差不多了。现在，他只是想好好的过完下面的人生。”

　　“不能怪他，是政府对不起他啊！”赵老摆了摆手：“我还没有谢过你上次救了静汐的事儿呢。说起来，姓金的那小子，竟然将主意打到了我孙女的主意上，简直就是罪不可恕。这样，你什么时候去棒子国的时候，替我好好的折腾一下。总不能让他觉得咱们国内无人，你说是不是？”

　　韩雨干笑，他总觉得这赵老爷子说话中，充满了禅机。让他有些不知道该怎么往下接。

　　“不过，你昨天搅和了静汐跟唐峰的婚事，你打算怎么办啊？”

　　韩雨有些不安的扭了扭屁股，心说来了。娘的，就知道今天叫他来没什么好事，这不，兴师问罪来了。

　　“晚辈也不是有意坏人好事，只是，唐三跟静汐的确不合适。您是静汐的祖父，应该比任何人都希望她能幸福……”

　　赵老点头：“这倒也是，唐三那混小子整天不务正业，虽然臭小子的能力是有的，可跟他的老子一样，太花心了些。要不是这亲事是我跟他的祖父定下的，我倒是真想给推了。你这么一搅和啊，倒是帮了我一个忙。”

　　韩雨闻言这才松了口气，赵老忽然轻轻睨了他一眼，淡淡的道：“不过，这毕竟是赵唐两家的婚事，让你这么给搅和了，用的还是那么个名义，你倒是打算怎么跟静汐交代呢？”

　　韩雨这才刚刚松了一半的气，顿时又憋在了嗓子眼里，憋的脸都红了。

　　“咳咳，”他也不顾的礼貌了，使劲咳嗽了两声，轻声道：“晚辈当时十分情急之下，才不得不出此下策，倒不是真的想唐突静汐，还望您大人有大量……”

　　“嗯？照你的意思，你是不打算负责了？”赵老忽然一挑眉头，眼中寒光闪烁，竟然让人不敢正视。

　　“我赵承汉的孙女，被当着那么多人的面，亲了一口。你还想让我当作此事没有发生过？你未免将我的度量，看的太大了吧？”赵老冷冷一笑。

　　韩雨慌忙站起，连声道：“晚辈不敢，不过，赵，赵文鼎赵兄和唐三都曾经下了封口令，那些人想来是绝不敢乱说的。所以，您……”

　　“他们不敢乱说，可不代表不敢乱想，更不代表这事就没有发生过。”赵老哼了一声。韩雨脸色一白，心中暗自叫苦。

　　他喜欢静汐，希望静汐能够幸福，可这不代表着他真的会跟静汐在一起。

　　他现在毕竟已经答应了楚老，要给楚颜一个交代。这时候若是答应了赵老，那岂不成了始乱终弃？

　　一咬牙，韩雨沉声道：“是晚辈唐突了，您老想要如何责罚，我都接着就是。”

　　赵老眼中闪过一抹讶异之色，以赵静汐的身份，可以说有的是人上杆子的追求她，可让他没有想到的是，韩雨竟然宁愿背着责罚，也没有顺着他的意思，表示出愿意娶静汐的意思。

　　“你不喜欢静汐？”赵老端起茶杯，轻轻的喝了一口。

　　韩雨低头，轻声道：“是我福缘浅薄，跟静汐有缘无份。”

　　“因为，楚家那丫头吗？”赵老轻声问道。

　　韩雨点了点头：“是！”

　　“明白了，那你走吧！”赵老忽然摆了摆手。

　　韩雨知道这老爷子是对他失望了，却也不多做分辨，告辞后转身向外就走。可还没出了那大院，他便愣住了。因为，他看见了那一道浅绿色的身影。

　　赵文鼎扫了他一眼，静静的道：“看起来，不用我送你了。不过，你小子要小心点，若是你敢让静汐不高兴，我会去找你的。”

　　说完扭身回去了。

　　韩雨此时的眼中，只剩下了静汐一个人。这儿丫头，明显比以前瘦了。

　　他静静的走了过去，静汐没有多说话，只是扭身就走。两人就这样并肩走了起来，静汐的头发还是那么的柔顺，就像是一道瀑布，静静的流淌。

　　“多谢你给了我自由！”静汐的声音响了起来，柔和而平静。

　　可韩雨却是心头微颤，就像是压上了一块石头似得，有些堵的难受，可偏偏什么也说不出来。他只是用微微沙哑的声音道：“对不起，昨天我……”

　　“好了，事情都过去了，就不用再说了。你什么时候回去？”静汐轻声问。

　　“今天。”韩雨从喉咙里挤出两个字。

　　静汐忽然停住了脚步，抬起头来望他：“你跟颜儿，什么时候结婚？”

　　韩雨站住脚步，目光快速的扫了她一眼，静汐的脸颊微微有些白，目光莹莹，却显得十分自然。不知道为什么，他心中忽然失落落的，有些苦涩的道：“可能过些日子，先定亲吧！”

　　“嗯，那到时候别忘了跟我说一声，怎么着我也得将祝福送到。行了，我就不送你了。再见。”静汐停住了脚步。

　　韩雨深深的望了她一眼，轻声道：“再见。”

　　转身没入阳光中，他脚步轻盈，可每迈出一步，都要用尽几乎全身的力气，只因为那一道道目光，恍如一个个泥潭，让他宁愿深陷其中。

　　静汐静静的望着他的背影，一行泪珠滚滚而下：“花开再谢，人来又走。假若注定是过客，起初又何必招惹？”

　　又打了一天，娘的，手挑开了，不过貌似又起来了，我很郁闷，看看明天还打吧，估计也就再打一天了，多谢兄弟们的理解，真的……


第712章 有闹事的了

　　韩雨木木的坐在车上，只觉得心里空落落的，就好象什么最紧要的东西，丢失了似得。他想回头，却不能回头。

　　因为他不能在对不起一个人之后，再去选择伤害另一个人。

　　终于知道了什么叫进退两难，人生在世，总不能事事都如自己的意。

　　取舍取舍，有取就得有舍！

　　除非……韩雨眼中快速的闪过一抹精光，随即又暗自摇头苦笑。得陇望蜀还真是男人的本性啊，就连自己也不例外。

　　“老大，没事儿吧？”黑B在前面轻声问了一句，言语中透着一股小心。

　　韩雨轻轻嗯了一声：“没事儿！”

　　正说着，黑B突然将车子停了下来，韩雨现在有些条件反射了，他忙抬头道：“又怎么了？”

　　“没事儿，是我想搭顺风车！”车门打开，墨雨心走了进来。

　　韩雨轻轻的扫了她一眼：“你不会连个机票也买不起吧？直接坐飞机，不更好吗？”

　　墨雨心依旧是一身黑色，她笑眯眯的靠在旁边的沙发上，心满意足的道：“坐飞机的头等舱，也不如你这个舒服啊，再说了，还有人陪我说话，我就权当独家了！”

　　韩雨无语啊，遇到这么一个大小姐，他还有什么好说的？

　　“哎，我听说，你让赵文鼎接去了？他找你干什么啊？你见到了静汐没有啊？”墨雨心连连发问。

　　韩雨白眼一翻：“什么时候，你也变的这么喜欢八卦了？”

　　墨雨心冷哼一声：“八卦是女人的天性，怎么了？德行，不说拉倒，你就不说我也知道，肯定是被赵文鼎给揍了一顿。你别看那小子文质彬彬的，可实际上却厉害的紧。”

　　韩雨忽然想到一事，笑眯眯的道：“那个赵文鼎是不是喜欢你啊？”

　　“咳，”墨雨心被他这突然袭击弄的脸一红，狠狠的瞪了他一眼道：“是啊，听到这个答案你是不是很高兴啊？不过我告诉你，你也别高兴的太早了，他喜欢我，我还不喜欢他呢！”

　　韩雨被她彪悍的回答弄的脖子一缩：“你喜不喜欢他，关我什么事儿？”

　　“哼，心中不做亏心事，夜半敲门鬼不惊。我不过是随口一说，你这么慌干什么？”墨雨心笑眯眯的睨了他一眼，淡淡的道。

　　韩雨当然无言以对，谁让他做了亏心事，将人给看空了呢？

　　一路上，他们俩人就随口闲聊，那边的胖子却是自顾吃着鸡腿。黑B开车，倒也其乐融融。当然，如果墨雨心的话里没有流露出那种要算账的意思，就更好了。

　　不过就算是这样，也没用了多久，便赶回了SY。墨雨心自去忙她的事情，韩雨则跑去医院，看望谷子文。

　　如今，谷子文已经好的差不多了，面色红润，只是伤到了元气，所以还需要调理些日子。不过，有老船和他所炼制的丹药在，只怕用不了多久，他就会更胜从前。

　　“看你的精神好多了。”韩雨笑眯眯的削着一个苹果，谷子文道：“我自己来吧！”

　　韩雨不理他，直等削好才递了过去，轻声道：“不过，还是需要静养些时日，要知道，伤筋动骨一百天。”

　　“老大，是我无能，拖累了你！”谷子文拿着苹果，忽然轻叹道。

　　韩雨脸色一沉，不悦道：“你说的这是什么话？我们是兄弟，若是没有你，也就没有现在的遮天。这一点我永远都不会忘。你且放宽了心，等时机成熟，我便带人杀上岛国，宰了柳生家众人，与你报仇！”

　　“不可，老大，现在咱们遮天虽然发展迅速，可是根基尚短。最为紧要的还是抓紧训练手下。掌控好现在的地盘，我觉得，半年以内都不宜再轻言与其他人开战，以免的这大好的局面，拱手送给了他人。”谷子文急忙劝道。

　　他本来就是跟韩雨极为熟络的人，又深知韩雨的脾性，所以，说起话来自然也就没有顾忌。

　　韩雨点头笑道：“好，就都听你的。我听和尚说，你现在又开始处理社团的事务了？眼下，你身体还未好，就不要太累着了。也趁着这机会，让他们都锻炼一下。”

　　谷子文轻笑道：“我倒没什么好操累的，如今社团已经步入了正轨，只需要训练整顿就可以。只是，在这里呆的时间太久了，才给自己找点事做。对了，铁手怎么样了？”

　　韩雨摇头道：“回春丹也已经给他用过了，如今他的身体是滋养的不错，只是，暂时还无法让意识清醒过来。”

　　说着，韩雨也忍不住叹息一声，脸上露出了唏嘘的神色。暗蛇的身手还可以，为人公允，一心为了社团着想，可年纪毕竟摆在了那里，实力再想前进一步，都要困难的多。要是铁手能醒来，那他身边的老人，实力不足的情况就可以得到改善了。

　　如今的遮天，因为魏正峰和李剑白的加入，使得原剑门的势力已经隐隐的有了可以和遮天原系人马相抗衡的力量。那些从剑门中筛选而出的人，也对这两个堂口有着一定的归属感。

　　韩雨虽然在竭力淡化双方之间的身份差距，可这种意识上的东西，毕竟不是一朝一夕就能改变过来的，想要让他们彻底的变的融洽，更不是三个月两个月就能成功的事情。

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有争斗，有争斗的地方就会有派系亲疏，便是遮天内也不例外。再说了，韩雨本身也希望各个堂口都有一定的号召力，这样，才可以在最短的时间内，将各个堂口的力量提升到最强。

　　韩雨将心中的想法跟谷子文说了一会，谷子文笑道：“这个问题，墨迹那小子也已经给我说过了。他想了个办法，本来我们是想拿出一个完整可行的方案之后，再打算向你汇报的。既然说到了这里，我便先提提。”

　　墨迹的方法很简单，他是将天劫众人的训练之法，进行打乱，不再局限于一个堂口，而是将比斗，分成了不同的堂口。总的来说，最后是各个堂口都要跟其他堂口比上一番，耗时大概会在六个月左右。

　　除了对战之外，还有实战练兵，执行任务，文化考评，体能训练等等各个方面，这样，一来可以加强各个堂口的荣誉感，迅速的让各个堂口成长起来。二来在打斗的过程中，可以发掘大量可用的人才。三来在这个过程中，可以使得众人彼此扶持，加深感情。

　　不过，这么做却也有一个弊端，虽然能尽量消弭原遮天人马跟剑门方面的人之间的嫌隙，却也会让各个堂口之间，难免彼此不服，互相较劲。

　　显然，这对整个社团的安宁和发展来说，也不是什么好事！

　　只是，这世上哪儿有什么事情是完美的？若搁在以前，韩雨真不会同意这样的方案，基本上也等于是在玩火了。可现在他刚刚经历了静汐的事情，心中充满了一种得舍之间的感悟。

　　轻轻的挥了挥手，韩雨道：“眼下也只能这样了，不过，一定要注意火候。培养各个堂口之间的竞争意识，这当然是好的，可千万不能真的让大家彼此间产生了怨恨。”

　　“放心吧，老大，到时候咱们就让那些堂口各挑选出十个人来，为别的堂口带队，嘿嘿，这样就算是输赢，那堂口跟他们这些带队的大哥之间，也就分开了。”谷子文幽幽的笑道。

　　韩雨闻言也禁不住笑了起来：“要真是如此的话，倒的确是个办法。嗯，墨迹这小子，现在是越来越坏了。”

　　起身从谷子文那里告辞，韩雨径直回了总部。和尚胡来这些日子也一直在忙着亲自训练他的护法罗汉，毕竟眼下人家堂口都在训练，他总不能因为没有轮到去训练场，就让下面的人撒了欢。

　　而且，他近水楼台先得月，已经从谷子文那里得到了，堂口可能要大比的消息，哪儿能不急着让手下赶紧提升实力？

　　韩雨没有见到他，连卓不凡这小子也不知道哪儿里去了。韩雨隐隐的猜到了什么，也没有理会。

　　这小子，若是有自己的福缘，那他这个做大哥的，自然只会替他高兴。

　　韩雨躺在沙发上，随手从兜里抽着烟，思索着军火代理商的事情。这次，他已经不是代理那么简单了，那是要接手一个军工厂的。可同样的问题也出来了，这可比代理麻烦多了。最紧要的是，他手底下没有合适的人啊！

　　虽然他已经打电话，给地狱天使的人申请了一批人，可这些家伙毕竟是外人，让别人掌握自己的命脉，可不是韩雨的风格。再说了，万一这些家伙直接越过了他，跟上边达成了协议，那他一番忙碌，岂不成了替他人做嫁衣？

　　他正在哪里发愁呢，忽然外面的门被推开了，黑B急惶惶的闯了进来：“老大，不好了，有人在我们的场子里闹事。”

　　韩雨蹭的一下坐了起来，皱眉道：“和尚是干什么吃的？”

　　“血斧堂的众人，也不知道被拉到哪儿里训练去了。闹事的人，打伤了我们七八个兄弟。现在被堵在了一个房间里，可他们手底下有家伙，所以，负责场子的小弟才想向您请示一下，怎么办！”黑B急忙道。

　　有枪？韩雨起身边向外走边道：“走，去看看！”


第713章 故人重逢

　　韩雨跟黑B快速的去了出事的场子，如今整个SY都在遮天的控制之中。他倒并不是真的担心，不过，毕竟是有人用了枪，他很好奇。

　　像他这样的大型社团，拥有少数的枪手还是可以的，可一般人，哪儿能弄到这玩意？别看那电视上，动不动就有人拿枪来个谈判什么的，实际上全都是扯淡。别说上面的条子不允许这样的事情发生，就是韩雨也绝不答应。

　　他可不想替人背黑锅。

　　所以，他十分想看看，到底是谁这么生猛，竟然敢在他的地头上，持枪闹事。

　　“老大！”烟嘴首先迎了上来：“您怎么来了？”

　　“废话，出了这么大的事，我能不来吗？”韩雨瞪他一眼，这小子现在已经被编入了血斧堂，管着几个片区，也算是一方小头目了。

　　这是一家酒吧，不是通宵营业的那种，就是一家普通的酒吧。韩雨边向里走边道：“情况怎么样了？可有人受伤？”

　　“有两个小弟，挨了两下，不过不是枪伤，已经被送到医院了。那小子也被困在了一个房间内。暂时无法出去。”烟嘴轻声道。

　　韩雨眉头一皱：“是个什么人？怎么就打起来了？你先别着急，慢慢说！”

　　“那小子大概是跟人有仇，在包厢里跟人说的好好的，突然就动起手来。我们的人见了，本想上前制止，却被他所伤！”烟嘴急忙道。

　　韩雨两眼轻轻一眯：“这倒有些奇怪。”两人说着话，已经来到了楼上。这是三楼的雅间，平时自有哪些有身份的人前来消费。

　　只是这个时候，外面围了十几个身穿灰色衣服的遮天小弟，哪儿里还有半个客人？

　　见到韩雨上来，众人纷纷施礼。

　　韩雨一摆手，随口问道：“人还在里面？”其中一个小弟忙道：“一直都在。因为他手上有枪，所以，我们没敢进去。”

　　韩雨扫了一眼，可不是吗？那门上被打出了七八个窟窿。连对面的墙上也是，显然是里面的人曾经鸣枪示警。不过，他似乎并没有要真伤人的意思，因为韩雨从这枪孔中看出了这些子弹，隐隐的都是排成了列，显然是有意为之。

　　韩雨身子绷紧，举步就要上前。

　　“老大，这太危险了！”黑B见状急忙站出，眼下，他跟在韩雨身边，自然就担负着保护他安全的重任。

　　“什么危险？”韩雨撇嘴一笑：“我们这么多人，围在这里，若是连这门都不敢进，那岂不让人看轻了？”

　　说着，便要从他身边走过去。

　　黑B忽然身子猛的冲了出去，抢先撞开了门。

　　“我靠！”韩雨本想伸手去拉他，却已经来不及了。他进门，是看出来人并不是找他麻烦的，他是要敲门而入。这样，至少不会被拒之门外，根本弄不清楚里面什么情况的好。

　　可是，黑B这么一来，却等于是跟里面那人死磕了！那人手上有枪，万一受到刺激开枪，那岂不平白增添伤亡？不过，他也知道，黑B是担心他的安全。

　　所以，他是又感动，又生气。等到伸手去拉黑B的时候，已经来不及了。只好随后也跟了进去。

　　果然，韩雨的身子才刚一进门口，便感觉到了一股危险的气息。

　　不过，他本来就是前来救人的，反应自然很快，两脚向前一挑，就踹在了黑B的腿上，同时身子向后一扬。

　　砰的一声枪响，那火辣辣的子弹便几乎是贴着韩雨的脸颊，打在了门上。

　　后面的烟嘴等人见状顿时就急了，纷纷从怀里掏出了家伙，就要向上冲，烟嘴离韩雨最近，伸了手就来抓韩雨。要是韩雨在这里受到一点伤害，那不用别人动手，只怕胡来回来就能将他们几个给剥皮抽筋。

　　那边的黑B身子向前踉跄了一下，回头一看，老大为了救自己，差点让人给崩了，顿时恼怒的吼了一声，手里的陌刀一扬，便要朝对方杀去。

　　这包间很是宽大，并不是单纯吃饭的地方，为了有些人谈生意，喝茶聊天的方便，在里面靠阳的地方，放了两张沙发。此时，一张沙发上正坐着个带着眼镜的年轻人。

　　他看上去文质彬彬的，可是，手里却握着一把比较奇怪的手枪。显然刚才的枪就是他开的。

　　黑B也没有多看，挥刀便朝对方投掷了过去。

　　那陌刀化作一道乌光，直取那年轻人的胸口。

　　那年轻人倒是十分的淡定，安坐如山，手腕翻转间，枪口中接连喷出几道火焰，打的陌刀叮当作响，竟然生生凭借子弹的撞击力量，将刀击落在地。

　　黑B本来跟在刀后，合身扑了上来，可在子弹打在了他脚前面之后，这悍勇之人，也禁不住停下了脚步。

　　只是头皮发麻的看着这个不知道从哪儿里冒出来的玩枪高手。

　　韩雨也禁不住眯紧了两眼，这一手枪法，只怕不比陆辉的枪法差。这小子肯定是军旅出来的高手。

　　想到这，他急忙按下身后的众人，上前两步：“这位兄弟，不要生气，有话好好说，切莫弄出人命，伤了和气！”

　　那年轻人抬起头，扫了他一眼，两人对视，韩雨只觉得对方有些眼熟。

　　不想那年轻人也蹭的一下站了起来：“血刺教官？”

　　韩雨一愣，血刺是他的外号，所知道者也就平时一起在东方之怒的战友，可这人，枪法虽然很不错，可绝不是他的战友。

　　“你是，火药……”韩雨也认出了对方，有些意外的上前两步道。

　　“没错，是我。你怎么会在这儿里？”那年轻人已经站了起来。

　　韩雨失笑道：“这话我还想问你呢！”

　　此时，黑B等人都看的有些傻了。烟嘴跟在后面则用崇拜的目光看着韩雨，老大不愧是老大啊，随便认识一个人，都带这么牛的？

　　韩雨摆手让他们退下，黑B有些不放心的道：“老大……”

　　“我没事，他是我以前的一个朋友，你小子没惹到他算是你万幸，你可知道刚才他要是想要杀你，你小子早就已经躺在太平间了？”韩雨轻笑道。

　　黑B见状只好捡了陌刀，退了出去。

　　韩雨这才上前两步，这个年轻人，跟他还真是老相识。那是一次韩雨奉命去执行任务，得到了地方部队的配合，而这个小子，就是那部队负责枪支改造和保养的。在执行任务的时候，韩雨顺带着训练了他们一个星期。

　　期间，他还救了这小子一命，不过韩雨从他手上也学了不少玩枪的手段。

　　这小子在枪支改造等方面，有着极高的天赋。别看他手上的这枪不怎么起眼，可韩雨可以保证，他将比同类的手枪，射速更快，更稳，射击精度更高，而且，子弹更多！

　　韩雨走到他旁边，这才看见对面的沙发上，正蜷缩着一个人，那人肥头大耳，被绑了起来，嘴里还塞着布，两手上，各被打了一个弹孔，正在汩汩的流血。

　　韩雨脸色不变，轻声道：“你这是……”

　　年轻人全名程雷，闻言脸上露出苦涩的神情：“一言难尽啊！”

　　韩雨隐约的猜到了什么，将一根烟递了过去：“有什么话慢慢说，到了我的地头，但凡我总不能让你吃了亏就是！”

　　程雷眉头微微一皱：“教官，你现在是做什么的？我怎么听见那人刚才叫你老大？他们还拿着刀？”

　　“你先别管我的事儿了，先说说你，你不是当兵的吗？怎么，下来了？”韩雨皱眉道。

　　程雷轻叹一声，这才低低的解说了起来。故事并不怎么新奇，这个程雷因为颇有天赋，虽然没有门路，却还是凭借着一手对于武器的过人敏锐度，被保送成了技术人员。

　　只等去学习一段时间之后，便能转成职业的技术兵种。这对于一个来自农村，没什么门路的穷小子来说，已经是难得的出头之机了。

　　可就在这个时候，他却突然接到了老家的电话。说是家里出了事情，等他回来之后才发现，不仅仅是出事那么简单。

　　自己家的房子被推了，钱却一毛都没落到。就连祖坟，都让人给移了。他的老子被人给打成了重伤，不治而亡。

　　老娘也因为惊吓，伤心过度，好容易等到他回家，坚持了七天之后，也撒手人寰。

　　程雷怒气冲冲的四处告状，甚至，搬动了部队的领导，奈何对头势力太大，他一个平头百姓，又如何告的赢？

　　所以，他索性打了退伍报告，直接脱了军装，想要凭借自己的一身本事，亲自报仇！

　　而今天，就是他将那开发商给掠了来，和对方算账的日子。

　　“那你杀了他就是，怎么反倒在这里打起来了？”韩雨眯着两眼，轻声问。

　　嗯，看看后面是不是还能更一章捏？？？？呵呵，不容易啊，给大家拜年了没？？好像拜了啊，那就求个菜吧，话说我向往虎鞭酒，很久了……


第714章 得一臂膀上

　　听见韩雨的问话，程雷轻叹一声：“我四处告状没有结果之后，便去找他的麻烦。本来我是想，将他的工地给搅和一遍，让他也一文不名之后，再宰了他。哪儿想到这家伙比我想象中的要狡猾些，他让人将我的女朋友抓了起来。说是要跟我谈判，可是到了现在这个地步，我哪儿里还会相信他？我让他放人他不放，我便动手了。”

　　韩雨扫了那人一眼：“就是他？”

　　程雷点了点头，韩雨问道：“那你现在打算怎么办？”

　　“我要他的命！”程雷眼镜后面的眼中，闪过一抹凶悍的光芒，显然这个技术兵，此时也动了杀机。也是，被人欺负的家破人亡，若是再一味的忍让，那他也不配曾经身上穿过的那身军装了。

　　家，国，天下！

　　身为一个男儿，若是不能守护一家，又何谈卫一国，平天下？

　　韩雨轻声道：“那你可想好了，杀了人之后，你便永远都不能再回到过去了。”

　　“我现在也不能了！”程雷淡淡的一笑，竟然有些云淡风轻的感觉。

　　韩雨也哑然一笑，可不是吗？先不说他杀不杀了此人，就是他玩枪，伤人这一条罪名，都足以让他背负一生，没有出头之日。

　　“教官，你走吧！”程雷轻声道：“咱们就当从来都没有见过，我不想给你带来什么麻烦。”

　　韩雨眯着两眼道：“你的教官，是那种怕麻烦的人吗？”

　　“我知道您不怕，可我总不能为了自己的事，将您也拖下水！”程雷扫了那个已经昏过去的开发商一眼：“跟他死磕，那是我的命。可要是再连累了您，那我便是真的死了，也会于心不安的。”

　　“行了，什么死不死的？遇到了我，你就是想死，也得先问问我这个教官答应不！别忘了，你小子曾经还欠我一条命，我记得你说过，要拿命还。你若是这么死了，那这账岂不等于糊了？”韩雨点上一根烟，深深的吸了一口道。

　　程雷眉头微微皱了一下，他用手托了一下鼻梁上的眼镜：“下辈子，我一定……”

　　“少给我扯淡，这辈子的事就这辈子解决，你给我开那空头支票，没用！”韩雨毫不客气的打断了他的话：“等什么时候你小子觉得，将欠我的那条命还上了，再想死的事情不迟。”

　　程雷无语啊。他知道韩雨这么做是好意，可他父母的仇，却也不能不报，所以，便用沉默表示抗议！

　　“怎么着？不同意啊？”韩雨抬腿就踢了他一下，喝骂道：“瞧你小子那点出息，不过是弄死个黑心的奸商罢了，你至于这么玩命吗？拿自己的命，跟他换？你的命就那么不值钱？你真是气死我了！”

　　程雷虽然不是笨人，可还是不明白他这话是什么意思，所以，用一种诧异的目光望着他。

　　韩雨淡淡的道：“不就是杀个人吗？看你小子的意思，是想杀了他之后，再自杀吧？”

　　程雷默然，韩雨哼了一声：“我就知道，你小子会是这样的打算。你的父母养了你这么大，可不就是让你为他们报仇的。你不仅要活着，而且要好好的活着。”

　　“可杀人偿命……”

　　“你小子脑子坏掉了吧？”韩雨抬手就在他的后脑勺上拍了一下，拿出了教官的威仪道：“这话都是说给那些弱者听的，要是这真是个真理的话，你现在还用的着费尽心机的自己报仇吗？”

　　程雷愕然，他呆呆的望着韩雨，显然，眼前的事情跟他以前所接触的那些东西，全都颠覆了。不过，他自己的经历却又告诉他，韩雨说的是事实。

　　韩雨轻叹道：“你不是刚才问我是干什么的吗？跟你一样，我也从部队下来了，而且，比你还要彻底。遮天知道吧？我现在就是遮天的老大。”

　　“遮天？就是那个打败了剑门的社团？他们的老大不是叫黑衣吗？”程雷惊讶的道。

　　韩雨一笑：“想不到你小子，也不是那么的封闭嘛，竟然还知道我的名号。血刺是以前的代号，现在自然不能用了。”

　　正说着，那边的那个开发商幽幽醒转。这家伙也不知道听到了些什么，还是疼昏了头，竟然模模糊糊的问了一句：“遮天，什么遮天？”

　　说着，睁开了眼，一看见面前坐着两人，其中一个手上还拿着枪，身上的疼痛更是潮水般涌了过来，他顿时想起了自己的处境。身子便是一个哆嗦，不过这家伙倒也是个狠人，知道自己这个时候即便是求饶，结果也好不到哪儿去。

　　反倒不如放手一搏，如此反而有机会活命。所以他狠声道：“姓程的，你小子有种就弄死我。杀了我，刚好我把你你小美人也带到阴间去，我们去做一对快活夫妻！”

　　程雷显然也没想到，对方竟然还是个硬骨头，脸上的肌肉都突突的跳动了起来。他手中的枪顶在了对方的脑门上，恶狠狠的道：“你他妈的真以为我不敢杀了你？你个王八蛋，把小溪放了，我还能给你留个全尸，不然，我现在一枪就崩了你！”

　　韩雨闻言禁不住一翻白眼，哪儿有你这样逼供的？哦，你说了我给你留个全尸，不说现在就宰了你？左右是个死，人家能告诉你才有鬼了！

　　果然，那小子哈哈一笑，满脸狰狞的望着他道：“好啊，正好老子我不想活了，来吧，临了还能拉个陪葬的，我也算是够本了！”

　　程雷傻眼了，韩雨向前凑了凑，从兜里掏出一根烟来，塞到对方的嘴儿里，然后帮他点着。那个开发商吸了一口，这才懒洋洋的望着韩雨道：“你是谁？”

　　韩雨一笑：“我是谁你不用管了，总之，抽了这根烟，你安心上路就行了。”说着，抬手在他的肩膀上拍了拍，起身道：“烟嘴！”

　　外面，烟嘴推门而进，他先是警惕的扫了程雷一眼，见没有什么异状才恭谨道：“老大，啥事？”

　　“查一下他的底子，摸一下跟他有关系的人，找一个女孩出来。”韩雨望向程雷：“你的那个小溪她全名叫什么？”

　　程雷这才反应过来，知道韩雨是帮他找人，忙脱口而出：“郁唯溪，女，二十七岁，身高在一米六五，到一米六八左右，长头发……”

　　“好了，好了！”韩雨一听便知道这小子大概是费尽心思的找过人，要不然绝不能说的如此熟练。他扭头望向烟嘴：“能不能找到这个人？”

　　烟嘴咧嘴一笑：“只要她还在SY，就绝没问题。”

　　韩雨冲他一摆手，烟嘴立即退了出去。那边的那个开发商已经傻了，他呆呆的望着韩雨，随着说话，嘴里的烟头更是一晃晃的：“你，你到底是什么人？”

　　“你一个死人了，还要关心这儿么多吗？”韩雨静静的望着他。

　　“你找不到的，我雇佣了两名杀手做保镖，他们将那个女人看管了起来。只要一发现事情不对，就会立即杀了那个人！”那开发商狞笑道。

　　韩雨不屑道：“要是连这点事都办不到的话，老子这个遮天老大就不当了，让给你！”

　　“遮天老大？”那开发商眼睛一突，忽然就要蹦起来，像是受了什么刺激似得，两眼通红道：“你是遮天老大？不可能！我没惹到你，不可能……”

　　韩雨冷冷的扫了他一眼：“我虽然没什么名头，可也不是什么人都敢冒充的。”

　　说着，他转向程雷道：“人，我保证帮你救出来，所以这人已经没用了。想杀，就杀了吧！”

　　程雷也没想到事情竟然会如此发展，他狠狠的点了点头，那边的枪微微一转，便要宰了对方。却不想那开发商在得知韩雨的身份之后，已经吓傻了。

　　他是有点小钱，因为攀上了剑门中的一个高层的缘故，成立了自己的一个公司，发展的还算迅速。虽然算不得什么名镇一方的大人物，可是手里却也有个五六千万。而他拆程雷家的事儿，更是在剑门的暗中支持下，进行的。

　　当遮天灭掉剑门以后，他也曾经心惊胆战了一段时间，不过在发现遮天并没有找他的麻烦之后，胆子才稍稍大了些。可是，现在冷不丁的听到了韩雨是遮天老大的消息之后，他哪儿还能继续淡定的住？

　　先不说遮天是不是找他麻烦的，那可是连剑门都能给随手灰飞烟灭的恐怖存在啊，他听说，遮天的人那可都是杀人不眨眼的。有了这些人的帮助，那程雷的女朋友还能找不到吗？

　　要是找到了那女人，那他的死期不就也到了吗？

　　一想通这点，他骨子里贪生怕死的怂性顿时就冒了出来，身子哆嗦中，竟然尿了一裤子，却不自知，只是嘿嘿傻笑。竟然是生生被吓破了胆子。

　　程雷眉头一皱，将枪口一转，转手就砸在了他的脸上：“你他妈的别装死！”

　　那小子挨了一下，头上都破了，却浑然未觉。韩雨轻叹道：“可能是疯了。算了，看你也下不去这儿手，就让别人来吧！”

　　“不，杀父之仇，不共戴天，我一定要亲取他的狗命！”程雷却是倔强的摇了摇头。

　　“你这不是给自己较劲吗？”韩雨有些无奈的摇了摇头，让人将他拉了出去，好生看管，就等着找到了郁唯溪之后，便让程雷将人宰了，祭奠双亲。

　　过了大概也就一个小时不到的功夫，韩雨接到了烟嘴打来的电话，他望着程雷道：“你女朋友已经救出来了。让人送到这儿里来？”

　　“不，我，我暂时不想见她，就让人将她送回去吧！”程雷显得比较冷静。

　　韩雨知道他的意思，也不多说，照例吩咐了烟嘴之后，才挂了电话。那边程雷沉默半晌，忽然道：“谢谢你，教官……”

　　“今后，你有什么打算？”韩雨拍拍他的肩膀。

　　程雷缓缓的摇头，韩雨轻声道：“不如，跟我干吧？”

　　“多谢教官好意，只是，我不太喜欢杀人！”程雷缓缓的摇头。


第715章 得一臂膀下

　　韩雨失笑道：“哪儿个让你去杀人了？难道说，你以为我只会打打杀杀的？”

　　程雷苦笑道：“可我只会玩些枪械之类的东西！”

　　韩雨心说，我正缺这样的人呢！

　　他使劲拍拍程雷的肩膀：“行了，你的小女朋友也救出来了，先不说这个了，我们去吃饭，边吃边聊！”

　　这一顿饭，只是韩雨跟程雷两人。

　　期间，韩雨跟他随口聊着两人离开部队的事情，等吃完了饭，韩雨见他的精神已经恢复的差不多了，这才将自己将要代理军工厂的事情说了出来，问程雷愿意不愿意。

　　程雷正为自己那灰蒙蒙的未来感到发愁呢，本来想到自己要背负逃犯的名声，过上一辈子，他是打算在杀了仇人之后，自杀了事的。这也是为什么他不愿意见郁唯溪的原因，因为他自卑，他怕自己配不上人家。

　　可是，现在韩雨却冷不丁的给他指出了一条阳关道，他如何能不激动？

　　噗通一声跪了下去，程雷直挺挺的道：“教官，你曾经便救过我的命，现在，又帮我报了仇，我火药的这条命，从今以后就是您的了！只要您一句话，刀山火海，我若是皱一下眉头，就不算是个男人！”

　　韩雨急忙将他拉了起来，哈哈笑道：“你的命，还是你自己的。只要你好好做事，我不会亏待了你的。日后，你若是另有出路，我也绝不拦着。”

　　见到自己又得一臂膀，尤其是正缺的人才，韩雨也很高兴，这样跟唐峰谈起合作来，他至少不会抓瞎！

　　“你也跟他们一样，叫我老大吧！不过，咱们的事情有些着急，这样，你今天先休息，明天将手上的事情都处理一下，我让烟嘴陪着你，后天熟悉一下你要接触到的东西，很有可能，你立即就要着手工作了！”

　　韩雨让人将程雷安排到楼上去住宿，这才回去，找到了破山：“你马上调查一下，跟程雷有关的所有事情，后天，我要你能找到的跟他相关的所有资料！”

　　破山立即答应着下去了，韩雨这才点了一根烟，深深的吸了口气。

　　他现在正缺能够玩枪的人才，便遇上了程雷，未免太过巧合了些。韩雨虽然不是就怀疑了什么，却也不得不小心一些。他不想自己好容易辛苦一番，却是为了别人做嫁衣！

　　时间就这样缓缓而过，当程雷的资料被送到韩雨案头的时候，已经是第二天了。

　　他将所有的资料都看了一遍，也没有发现任何一点破绽。通过走访也得知，程家的确是房子被拆，父母横死，便连那个开发商的底细也都查了出来。总之，程雷没有问题。

　　韩雨这才算是真的松了口气，他将所有的资料全都点燃，放在桌边的一个铁盒内烧了个干净，过了不大会，程雷来了。

　　“老大，我将那个王八蛋给宰了，不会有什么麻烦吧？”程雷脸上带着一种解脱似得神情，又隐隐透着担心。毕竟那个开发商也算是公众人物了，他也不想因为自己的报仇，就给遮天带来麻烦。

　　要不是韩雨一再保证，绝对不会，他甚至都想将那人交出去算了。

　　“放心吧，我已经让人安排好了，他是出了车祸，跟你无关！”韩雨轻声道：“至于他家里的妻儿老小，也都有足够的抚恤。你就不用多想了。”说着，韩雨将关于得到的兵工厂的资料，递了过去。

　　“你以前曾经在部队呆过，应该知道保密条例，我就不多说了。”韩雨轻声道：“你好好看看，有什么意见或者建议，都说出来。”

　　程雷随手翻看了几下，苦笑道：“老大，我是在基层呆的，你又不是不知道。咱们平时接触的，那都是普通的枪械。我原本是要去学院进修的，可事情耽搁了下来，所以，太高深的玩意，我也玩不了啊！”

　　“这个我当然知道！”韩雨失笑道：“我又不是要让你去给我造个导弹，弄个核武器什么的。我要的就是咱们用的最普通的武器，上到军用的匕首，军工铲，三棱军刺，伞柄刀，下到手枪，步枪，手雷。我要的，都是这些最基本的东西。”

　　“你在部队里呆过，又负责军需，当然知道这些武器的优缺点。你要做的，就是提高他们的性能，射程，稳定性，射速。我不要你做最强的，可是，只要比他们现在用的那些东西强，咱们就不愁没有销路！”

　　韩雨从一开始，将目标瞄准的就是最基本的东西，这儿些玩意是基础，一来是好弄，二来是需求量大，比如步枪，哪儿怕是一丁点的提高，对于整个部队的战斗力提升，那都是质的变化。

　　程雷闻言这才笑道：“若是这样的话，我倒是可以试试！”

　　“不是试试，而是要将这大梁挑起来。我高薪从外面聘请了一批专家，他们下午就会到。你可以向他们学习，却绝不能输给他们！”韩雨笑呵呵的道：“只要你能将他们的本事，都弄到手，那我可就省了不少钱啊！”

　　韩雨从得知，自己可能签一个军工厂之后，便开始为自己的兵企拉拢人才。主要是来自三个方面，一是楚老爷子帮忙从非洲挖的几个枪械改造高手，这些人本来是靠在雇佣军中，改造些家伙赚些钱财。

　　有了稳定而安全的收入来源，自然是乐的前来帮忙。不过，这些家伙大部分都是野路子出身，他们都是从实战中一点点的自己琢磨出来的东西，没有形成系统的理论。也就是说，这些家伙，基本上就是负责提供那种一闪而过的灵光的。

　　另一个方面，则是他高薪聘请的猎头公司，通过各种名目，满世界的挖人，这些人都是各种各样的技术人员，却没有多么出名或者顶尖的。毕竟，那些真正的技术大师，都是各个公司甚至是国家的宝贝，根本就不是钱能弄到手的。

　　而最后一个方面，也是最为紧要的，则是他花了一个亿，并且附加了不少的条件，才从地狱天使那里，挖来的十个专家！

　　这十个人，每个人都有自己所擅长的方面，一个亿，只是挖墙费，而且只有三到五年的时间，这些家伙的工资还要另算。总而言之，不比金疙瘩便宜多少！

　　就算是这样，韩雨挖空心思，也不过是弄了不到三十个人。相对于一个真正上了规模的军工厂来说，人数还是太少了。

　　可眼下对于韩雨来说，却已经是极为难得了。这段时间，包括楚老爷子在内，那基本上就没干别的，全都在忙活这事！

　　跟唐峰约定的谈判的日子，已经来了。韩雨带了胖子，楚颜，龙俊匪，程雷，黑B几人，朝着约定的地点而去。

　　楚颜，是韩雨特意叫了来，帮着谈判的。毕竟，经济方面的事情，还要指着这丫头才能行。本来，他还担心楚颜会问他BJ之行的情况，虽然唐峰说了，不准外传，可是韩雨知道，这些事情，是很难瞒过楚老爷子的。

　　楚家虽然不是三门五姓之中，却也相差不远。

　　可让他感觉奇怪的是，楚颜竟然什么都没问。韩雨为此还心怀惴惴，只是见到楚颜似乎微微有些憔悴。

　　哪儿里还不知道，她是知道，却是故作不知。只是这事，他断然不能主动提起，不然，只怕跟楚颜之间，会平白起些波澜。

　　所以，心中有些愧疚，只是拿些闲话来跟楚颜胡扯。楚颜笑呵呵的呆在他的身边，陪着他闲聊。不大会的功夫，便到了一处深山之中。

　　在东北这疙瘩，从来都不缺深山老林。

　　平常难得一见的几十上百年的苍大树木，在这里随处可见。虽然这时候天气尚冷，可是，有些四季常青的树木，却依旧绿油油的，空气更是清新自然，远不是城市那充满了废气喧嚣的地方所能比的。

　　四周的山林都已经被封锁了起来。韩雨他们换上了龙组的车，沿着山路行驶了大概又有半个小时，才算是到了正地方。

　　这里处与半山腰，两边有高山环绕，倒是不显得清冷。只是，地方并不甚大，只有二三十亩地的样子。隐隐的建有绿色的厂房，可好像停了十多年的样子，显得十分破旧。

　　韩雨的眉头便禁不住皱了起来，这鸟地方，偏僻不说，明明就是已经废弃了的地方。这让他心中，先是升起了三分不悦。

　　自己费了这么大的心血，就为了这么个破地方？

　　“呵呵，黑衣，你们来了。”韩雨他们一下了车，唐峰便已经在哪里等着了。

　　韩雨下了车，目光先是在他身后的那个中年男人身上停留了几秒。对方的目光也隐隐的朝他投了过来，间或扫过胖子，龙俊匪，嘴角带着一丝淡淡的笑意。

　　这他娘的是个高手！

　　韩雨心中暗自抽了抽，从对方那种从容不迫的气势上，感觉到了一种压力。不过他也没有多说什么，反正，他跟龙组撕破脸的可能性不大。

　　“让天尊久等，可是我们的罪过了！”韩雨忙笑着回道。

　　唐峰没好气的道：“滚滚，什么天尊天尊的，听上去就跟个道士似得。本少爷在这滚滚红尘之中，一身俗气，不比你高上多少。”

　　韩雨哑然一笑，知道这家伙不能以正常人的态度去对待，所以也不去理他。那边的唐峰径直跟楚颜打了声招呼，两人果然也是旧识。然后，唐峰又将白虎介绍了给他。

　　韩雨眼中不由得闪过一抹精光，有白虎，那青龙，朱雀，玄武依照国人的习惯，想必也是有的。这龙组，果然是深不可测啊！

　　唐峰并不知道他心中的想法，只是简单的介绍之后，便陪着他们几人朝里去，一边解说着这里的好处。什么环境怡人，风景秀丽，安静隐蔽之类的，总而言之就是两个字，荒凉。

　　韩雨心中对于这次的合作，甚至都已经不报什么希望了。得亏自己挖的那些人，只是达成了意向，还没有开始动人朝这里拉人啊，不然的话，自己可就亏大了。

　　他心中转动着念头，那边的楚颜却是笑眯眯的望着四周，显得颇有兴致。胖子更是乐呵呵的四处看着，他们径直去了一栋三层的小楼。这里，显然是办公的地方。让黑B，胖子，龙俊匪三人呆在外面，韩雨，楚颜，唐峰三人进了会议室。

　　“三少，该不会是你亲自跟我谈判吧？”韩雨随口问道。

　　唐峰笑道：“既然是我跟龙将军提议的，自然得由我负责。”

　　韩雨心中既然有了决定，自然不再拖延，一坐下便道：“那我就实话实说了！这就是你们给我说的那个军工厂？这里，鸟都不拉屎。你让我在这里生产个毛啊？不干，不干，这活你找别人吧！”



第716章 和唐峰谈判

　　唐峰一愣之后，笑骂道：“你小子别不知好歹，要知道，三门五姓中眼馋这差事的也多的是，你小子要不是龙将军极力推荐，又岂能撵的上？”

　　韩雨不屑的撇嘴道：“切，我倒没看出有什么好赚的来。先不说这一次性投入个三五亿的，短时间内也看不见成效。便是这里如此荒凉，我若是将这里重新改造一番，也不知道得费多少功夫。如此吃力不讨好的事，傻子才做！”

　　唐峰笑呵呵的靠在背椅上，也不着急，只是慢条斯理的玩着手机，和新认识的MM调情，嘴里更是连连道：“那感情好，老子才刚刚认识了一个清纯小美女，正约我见面呢！要不是你小子这档子事，此时我正跟人家约会呢！”

　　韩雨哪里是真不想要这到了嘴边的肥肉？虽然说前期的投入很是繁多，可跟日后的收益比，却是绝对值得的。

　　他只是以退为进，故意在给自己讨价还价增加筹码罢了。不想唐峰压根就不理他这茬，韩雨有些尴尬的摸了下鼻子，轻声道：“其实，我也不是就说不要，毕竟这也是龙将军的一番辛苦，若是就这么辜负了，日后龙将还不揍我？”

　　“再说，身为一名军人，我也想着能够为自己的国家做些贡献，只是，这里实在是条件太差了。就算是我有收益，那也不知道得先付出多少，这个无底洞，对身价淡薄的我来说，实在是个不小的负担。”

　　“三少身为龙组天尊，若是能答应我几个条件，我便是再费几番心血，倒也甘愿。”

　　唐峰失笑道：“你还提条件？”

　　韩雨理所当然道：“当然。至少你得让我拥有一定的独立自主的权利，我可不想因为想要为国家做点贡献，反而就要带上个紧箍咒！”

　　唐峰鄙夷的看了他一眼，这是多少人想都想不来的好事啊，眼前这人得了，反倒在哪里得了便宜卖乖。

　　“行，你先说说，都有什么条件吧！”

　　韩雨想了一下道：“这里需要重新建过，我总不能去外面找些建筑公司吧？你将那些建造军事基地的队伍，弄来让我用一下，当然，我会照价给钱！”

　　这也是没有办法的事情，毕竟那些普通的建筑公司，进度缓慢不说，建筑要达不到他的要求。

　　唐峰失笑道：“我还当是什么事？你有什么条件，索性一并说出来吧，我看能否满足你！”

　　韩雨右手轻轻的在桌子上敲打着道：“我要有一处矿脉的开采权，拥有此地的使用权，拥有一定的采购权，以便购得机器。需要一定的人事权利，以便我挖掘人才！日后若是生产出了武器，我需要军方优先考虑我们的东西！”

　　“嗯，感情你是真把这里当成了不毛之地！”唐峰起身道：“你且随我来！”

　　说着，走了出去。

　　韩雨有些诧异的跟在他的后面，几人出了外面，径直来到一座山前，韩雨便发现了异样，等走到进处才发现，这里的山脉，已经被掏空了。

　　里面，偌大的一片，足足有三四个足球场大。设置了火药研发，金属提炼，锻造等等各种现代化的武器制造所能囊括的各个方面，甚至，还有不少的机器。

　　唐峰带着他们向下又走了一圈，韩雨这才发现，这里竟然是分做了三层。

　　“这里，原本是上个世纪，国家刚刚建立的时候，为了应付美国棒子的入侵，而建设的武器生产基地。”唐峰见韩雨满脸难以掩饰的惊讶，轻声解释了一句。

　　韩雨这才恍然，如此浩大的工程，也就那个深挖洞，广蓄粮的年代，才能做的出来。现代人的技术虽然比以前更加先进了，却少了愚公移山的精神和气魄，再悄无声息的挖出如此巨大的山体工程，却也不可能了。

　　“后来，美国棒子没来，国家便将许多挖的坑洞，都填埋或者废弃了。这里则是在那个时候起，一直坚持到现在。才渐渐的陷入了末路。在这之前，这里都是一处比较著名的轻武器研发基地。”唐峰领着两人参观了一番。

　　韩雨却是越看越满意，因为是新近才废弃的，所以，许多设备仪器，都并不落后。当然，真正先进的玩意，都被上面给收回去了。不过，即便是这样也足以让韩雨感到意外之喜了。

　　“这里不是挺好的吗？怎么就衰败了？”韩雨边看边问。

　　因为是一个单独的存在，它拥有单独的饮水，供电，取暖等设施，而且是在山体内，所以外面的严寒天气，侵扰不进来。倒有些四季恒温，冬暖夏凉的妙处。

　　当初建造这里的时候，显然是将这里当成了一个能够单独对抗美帝国主义的基地，即便是后来作为秘密的一处军工厂，也有着完全独立，完善的生活设施。

　　在第二层，韩雨甚至还看见了一个靶场，在外面的山上，甚至还建了一个火炮威力试验基地。

　　唐峰轻叹一声：“闭门造车，敝帚自珍，国有企业虽然可以发挥出资源上的优势，却也会产生管理上的惰性，尤其是缺少了竞争性，创造力更是每况愈下。人心不定啊，许多人都想托门路朝外调，谁愿意在这个深山老林里猫着？”

　　韩雨失笑道：“可不是吗？你们这是又想让马儿跑，又不想给马儿吃草，这世上哪有这样的好事？要我说啊，上面早就应该开始改革了！”

　　唐峰轻轻的扫了他一眼，目光平静却自有一股隐隐的压力：“可军火这个东西，毕竟危害性极大。若是将它交到私人的手中，许多人会寝食难安啊！”

　　韩雨不屑的道：“拉倒吧，真正有本事的人，你就算是将这里关着，他也一样能弄到枪。没有本事的，你就是将这里放开了，他也弄不去。”

　　唐峰没有反驳，显然也是默认了。韩雨这家伙身为地狱天使的军火代理商，自然是有资格说这个话的。

　　今天韩雨他们只是来初步看个情况，若是事情有所为的话，再继续谈判下去。毕竟，这也不是一朝一夕的事情，只要双方的头脑将事情敲定个大概，那些细节自然有专人负责！

　　所以，等到了中午的时候，唐峰让人去山里弄了几只兔子，野山鸡，直接用火炖了，再配上韩雨带来的三碗不过岗，一伙人倒也是吃的大呼过瘾，毕竟这可是实打实的野味。

　　吃饭的时候，韩雨跟唐峰将事情商议了下来。这个军工厂，是以承包的形势包给韩雨的，每年他都需要向上面提供一定的租金，当然，也可以以部分产品进行代替。不过，那些产品，却是必须要通过验证合格的。

　　而唐峰也将四周的山脉使用权，附近一条铁矿的开采权，都拿了出来，当然，这些也是需要付出代价的。只是，这些事情具体之间的交易或者合作方法，那就需要下面的人详细的谈判了。

　　哈了一口酒气，韩雨将手里的酒放下道：“别的事情都好说，只是我手中，可没有那么多熟练工人，你需要找那些用不到的，退伍的给我一些，不然，我只怕两三年内，也造不出什么东西来！”

　　“这个倒也简单，我那里自有一份名单，只不过，你能请来多少，那就要看你的本事了！”唐峰笑笑，将早就准备好的一份名单，拿了出来。

　　韩雨谢过之后，又道：“还有一事，你要给我批一千个持枪的名额！我好有一支自己的力量，来守护这里。”

　　“一千？”唐峰尖叫一声，狠狠的道：“你小子没发烧吧？不可能，你想都不要想。安全方面你不用担心，我自会安排人来这里协同驻防。”

　　韩雨只笑，并不答话。唐峰也知道自己这个条件他不会答应，不过，要他给韩雨一千名额却也是不可能的。这么多人，可是将将一个团的兵力啊，都够他攻城略地的了。

　　“反正一千你是想都别想，这样，我最多给你十个人，而且，这些人，还必须要身份固定，不能离开这里。”唐峰沉声道。

　　韩雨笑眯眯的将烟递了过去：“都说漫天要价，落地还钱，可你这还的也太狠了些。一千人，你给换成了十个，百分之一都不到，只有十个人，能济的什么事？我就是将手下的几个能人全都放在这里，只怕也起不到作用啊！”

　　“那你还想怎滴？我给你说，就是这十个人，那也是我从龙组中挤出名额来。要就要，不要拉倒！”

　　韩雨嘿嘿笑道：“要，怎么不要？”

　　反正看着兵工厂，他还怕手下的人，在这里没有家伙用吗？只是故意说说，表明自己没有心思，染指这些家伙罢了。嗯，我还是守法良民，大大滴！

　　双方商议定事情大概之后，便各自回转。

　　韩雨是准备相关的手续，资料，以准备正式开始谈判。唐峰身为龙组天尊，需要处理的事情还很多，当然，眼下最重要的则是他赶紧着要去约会。

　　要不是如此，只怕也不会那么容易就答应韩雨的要求！

　　韩雨径直回转，谈判的事情，自有楚颜负责。他则找了胡来，武柏等人，让他们按照唐峰给的名单，去将上面的人都请来。

　　这些人都是曾经各个兵工厂的熟练工人，只是因为种种原因，离开了那里。若是让韩雨一一将他们找出来，却不知道要费多少功夫。唐峰执掌龙组，手中的资源之庞大，当然远不是遮天所能比的。所以，这一来倒是省了韩雨不少心神。

　　虽说不一定能将上面的人全都请来，可他们既然榜上有名，那至少也得有八成的把握，毕竟唐峰给的这份名单，定然是经过一些考察的。至于其中是不是有龙组安插的眼线之类，他并不在意。

　　他的目的只是赚钱，又不想着拿军火，去到国外贩卖。当然，要是上面允许的话，他也不介意当个世界级的军火商，只不过那就不是三两年内能见功的事了。

　　安排完了人手，韩雨又让手下的人自去社团中，招募那些头脑聪明，善于动脑的年轻人，以便尽快充实兵工厂。又让人叫回了卓不凡，让他亲自回去一趟。郭老爷子和郭青山，可是他内定的工程师。

　　龙俊匪则自去挑人，韩雨让他招募了一百名楚家的雇佣军，又从正在训练的天劫中，找了二十人，由下面的堂口中，挑选了几个心腹安插其中，这些人日后将是兵工厂的守护力量。

　　繁杂的事情千头万绪，韩雨耐着性子，一一做着指示，好容易才处理了大概，便听到黑B进来汇报说，楚颜来了。

　　韩雨笑着朝门口望去，楚颜当先走了进来，她身后还跟着个明眸皓齿的小丫头。韩雨一看清这人的模样，脸色顿时一沉。

　　竟然是李楠！


第717章 天生小秘

　　韩雨当时虽然只跟李楠见了一面，而且处在盛怒之中，可对于这丫头，依旧有些印象。

　　所以一见之下，便依稀认出了对方。

　　韩雨知道她是跟李不该混在一起的人，对她自然没什么好印象。此时见了她跟楚颜呆在一起，心中便先有三分不悦。

　　不过，他也没有多想。只是轻轻的扫了她一眼，便收回了目光，笑问楚颜道：“怎么回来的这么快？”

　　楚颜很自然的将身上的衣服脱下，后面的李楠接过，给挂在了门边。

　　楚颜边朝这边走边道：“前些日子的时候，就已经准备的差不多了，现在只是等事情都商定下来之后，各方面才能继续。”

　　韩雨目光一转，像是从来都没有见过李楠似得，轻声问道：“这位是……”

　　李楠比他还要淡定，她微微一笑，目光流转，嫣然道：“我叫李楠，是颜儿姐姐现在的秘书。总听颜儿姐姐说起您呢。真想不到，名震天下的黑衣老大，竟然这么年轻！”

　　楚颜见情郎被赞，脸上露出与有荣焉的神色，抿嘴笑道：“你就别夸他了，这个家伙，可坏着呢，你以后跟他熟悉了，就知道了。”

　　李楠微微一笑，不再说话。

　　韩雨的眉头却是微不可查的皱了一下，他的目光隐隐的望向李楠，这丫头却是双眼清明，满脸淡定。就好象真的是第一次见到他似得，隐隐的露出一丝见到遮天老大该有的紧张，虽然若有若无，却又恰好能让人察觉的到。

　　韩雨甚至都有些怀疑，自己是不是认错人了。难道她是真的第一次见我？还是已经将我忘了？

　　韩雨心中转动着念头，脸上却不露出分毫，只是将手一指道：“既然是颜儿的秘书，那也不是外人，就别站着了，坐下吧！”

　　“您和颜儿姐姐在这里，哪儿有我的座位？我还是站着吧，倘若坐着，那反倒要不自在了。”李楠忙摇手道。

　　“哎呀，让你坐你就坐，咱们要谈的事情，不是三句两句就能说完的，老是站着腿怎能受得了？”楚颜忙拉了她一把，李楠也就趁势坐在了她旁边。

　　这丫头跟韩雨上次在医院的时候，被韩雨撞见时的样子又有了不同。她显然是经过精心整理过的，一身纯白色的职业装，够了出她傲人的身材。

　　尤其是胸前那一对，也就比红色销魂帮的帮主紫罂小上一圈，那流水般的线条，紧紧的包裹着盈盈不堪一握的细腰，而到了下面的时候，却猛的形成一个圆滚滚的却不显夸张的突起，一双黑色丝袜紧紧包着的美腿，笔直修长，分外诱人。

　　她本就肤色细腻，皮肤白皙，单单论肤色肤质，就连楚颜似乎也稍不如她。此时，一双白皙肉嫩的美腿，被黑色一绕，越发撩人。

　　而她一头颇为优雅的细碎小波浪，浅淡却恰到好处的淡妆，精致的五官，鼻梁上架着一个磨边的眼镜，让她看上去越发的知性。

　　浑身上下，简直无一不是诱惑的本钱。

　　毫无疑问，她是一个美女，而且是那种知道自己的本钱在哪儿里的女人。所以，她所穿的衣服，十分的得体，将她身上的优点，一一展现在你的眼中。

　　虽然是跟楚颜这等气质，容颜都堪称绝顶的女人站在一起，却也并不显得逊色多少。

　　相反，愈发显出她身上那种简单，纯纯的气息，就像是一朵淡淡的牵牛花一样，带着一股并不土气的自然气息。

　　楚颜见她坐定，这才让她将做好的计划，都说给韩雨听。

　　这丫头声音柔和甜美，干脆利落。显然是那种人美，声音也不错的上天宠儿。也是，要说汉魂医院中的护士，那也都是经过了挑选的。李不该身为市长的侄子，有名的纨绔，能够在群芳中寻得李楠，也足以说明了她的本钱！

　　楚颜在她陈述的时候，做着补充，跟韩雨一起将其中所提到的条件，还有自己这边的底线，可能做出的让步全都讨论了一番，对于预计的收益以及其他方面的问题，也做了探讨。

　　那边，李楠则低头默默的进行着记录，只露出后面恍若凝脂般的修长脖颈。

　　等楚颜将需要韩雨决定的问题，都得到答案之后，已经过去了将近两个小时。而李楠大多数时候都是这样低着头，进行着记录。

　　除了说话的声音外，大多数时候，就是她的笔在纸上游走的沙沙声！

　　有的时候她也会小心，委婉的提出自己的意见。

　　虽然有些意见，提的较为幼稚，说明她并没有军工厂运转的一些常识，可有几条，的确提的不错。至少说明她是下了功夫，了解这方面的资料的。而且，人很聪明。

　　楚颜显然对于这个新近的姐妹外加秘书，十分满意，对于她所提的意见，都做了详细的解释，简直就有培养她做自己左右手的意思。

　　眼见事情告一段落，楚颜笑道：“行了，你也累了，就先到外面休息去吧，回头再将咱们刚才商定的事情整理一下，明天这就是我们的谈判材料了！”

　　李楠笑着答应，告辞后离去。

　　韩雨等她出去，这才朝后面一靠，笑道：“你从哪儿认识了这么一位有能力，又懂事的丫头啊？”

　　楚颜白他一眼，哼哼道：“怎么了，你动心了？”

　　“我动什么心啊，看着瑶池仙子呢，那些胭脂俗粉的就也入不了我的法眼了。”韩雨呵呵一笑：“我这还常说呢，你说从遇到你之后，我这世界得失色多少啊。本来，满眼都是美女，处处养眼。可是现在我才忽然发现，原来世界多么残酷！”

　　轻叹一声，韩雨故意摇头道：“唉，其实知道真相，未必就是什么好事！”

　　楚颜白他一眼：“德性！男人，本来就一样，吃着锅里的，却还要看着碗里的。家花不如野花香，哼哼！”

　　韩雨怕她另有所指，也不敢接话。

　　楚颜说着，自己却先禁不住笑了起来。虽然明知道韩雨是在胡扯，却也依旧有些受用无穷的感觉。

　　两人笑闹一阵，楚颜才轻声道：“李楠这儿丫头，头脑聪明，为人机灵，人又好学，虽然她一开始来应聘的时候，对于秘书这份工作并不是很熟悉，可只用了三天不到的时间，便能将事情处理的头头有道，可以说是天才也不为过。”

　　“而且，她挺可怜的。自己家本来就是农村的，父亲却又瘫痪在床，母亲只靠着种地来维持生计，供她的弟弟上学。她自己一个人出来打工，就是为了能让家里过的好一点！”

　　“现代像她这么漂亮，还如此善良，体贴家里的人，是越来越少了！”

　　楚颜有些感慨似得轻叹一声：“自从楚楚离开之后，我还是第一次生出这种，有人能够取代她的感觉。”

　　韩雨知道，她一直对楚楚都有些愧疚之意，此时话里的意思，分明是将这种愧疚，化作了照顾的意思，放在了李楠的身上。她是将李楠当成楚楚了。

　　这让韩雨心中隐隐的感觉到了一丝不安，他总觉得李楠的目的，似乎并不是那么的简单。所以，明知道时机不对，韩雨还是忍不住提醒楚颜道：“你让人查过她的底细吗？她以前是做什么的？”

　　“哦，要说起这个，才算是有缘呢我们。她以前是在汉魂医院里工作，只是，因为被人骚扰，所以不得不从哪里离开。正好赶上我们招聘，便到了我们公司，如此说来，她也算是集团的老人了！”楚颜笑道。

　　妈的，她竟然什么都说了。虽然有些避重就轻，可还是让韩雨感觉，自己这一拳像是打在了空气中似得，软软的用不上力气！

　　“哦，竟然是这样，那要照你这么说的话，是挺有缘的。”韩雨已经决定了，暗中让人查查这个李楠的底细，只要发现有什么跟她告诉楚颜的对不上号，自己就让人将她弄走。

　　韩雨知道，遮天兴起，灭掉剑门，现在又接过了一家军工厂，他跟楚家就算是没有站在风口浪尖上，那也是站到众人眼前的台子上去了。尤其是他跟楚颜，不知道有多少人盯着呢。

　　楚颜这丫头，在经济上的确是有一手，楚老爷子的刻意培养，本身的兴趣和天赋，让她比某些商场宿将也不遑多让。甚至，在战略眼光和手段上来说，还要强一些。毕竟，从一开始她所学和做的就是大型集团的发展和运转。

　　可她本身却缺少足够的警惕性，虽然性子泼辣，果敢，本质却有些迷糊，再加上她同情心茂盛，很难保证不会有人利用这一点接近她！

　　两人随口又说了会话，楚颜便起身离开了。

　　因为接下来的谈判，都是些旁枝细节，韩雨也不想斤斤计较，反正就算是自己退一步，那便宜不也是让国家赚了去嘛？总也没有便宜别人，当然，如果能够多赚一点的话，他也是绝不介意的。所以，一切便都交给楚颜负责。

　　他直接就没有出现，而是躲在后面，抓社团的训练整顿工作。反正韩雨相信，这丫头不会让她吃了亏。

　　而龙俊匪作为兵工厂安全方面的负责人，韩雨特意嘱咐他，要保护好楚颜。为此，他甚至将果果从萧炎身边调了过来，为的就是怕那个李楠出什么幺蛾子。虽然这种可能性并不大，可他却不得不防。

　　至于李楠的背景，他让破天亲自负责，由破晓全力调查。

　　时间很快便过去了五天，因为上面急于让这第一家私人的兵工厂建立起来，以看看效果如何，再加上有龙将军和天尊唐峰的暗中照拂，韩雨本身也主动的做了适当的让步，本来应该打一场持久战的谈判，便匆匆结束。

　　当然，从最终的结果上来说，这是楚颜跟她的谈判队伍，所取得的一场重大胜利。至少，结果比韩雨定的底线，要好了不少。为此，他可是节省了好大一笔开销！

　　而今天，就是兵工厂奠基的日子。

　　韩雨却坐在办公室里，默默的看着破天送来的关于李楠的一举一动。越看，眉头便锁的越紧。



第718章 兵工厂风波一

　　韩雨本来是以为能够从资料中，看出李楠有什么问题的，可恰恰相反，经过了破天几天的调查走访，只是证明了她并没有对楚颜撒谎。除了事情稍稍有些夸张之外，在医院跟李不该交往的事情，稍稍进行了隐瞒之外。

　　“难道是我感觉错了？”韩雨的右手，轻轻的在桌上敲打着，自言自语了一句。那边，卓不凡已经跑了进来。

　　这小子明显是进步了许多，脚步轻盈，身如柳絮，笑嘻嘻的道：“老大，车已经准备好了。楚姐姐可是打电话催了好几遍了。问你什么时候去？”

　　韩雨起身，边朝外走边笑道：“这就走。”

　　不管李楠是什么目的，走到楚颜身边的，韩雨都觉得，自己有必要去给她一点警告。

　　有的时候，打草惊蛇也不失是一种办法，现在他可没有功夫，也没有心情，陪她玩捉迷藏。

　　车子早就已经准备好了，郭老爷子，郭青山，还有十几个从同一个村里过来的世代铁匠，在昨天的时候，都已经赶了过来。由卓不凡，黑B等人接住，好生招待，然后又让程雷给他们讲解了枪械制作，用料的特点。

　　虽然短时间内，根本无法解释的清楚，可至少让这些人，对于枪械跟陌刀之间的不同，有了一点模糊的印象。现在，这些人就坐在一辆大巴内，跟在韩雨车子的后面，缓缓的朝着兵工厂的方向而去。

　　路上大概走了有半个多小时，才到了地方。

　　楚颜，先一步过来的程雷，龙俊匪，还有一百三十名护卫，从各地挖来的人，通过地狱天使方面送过来的专家等等齐集一堂，早就在外面山谷的广场外面，等着他了。

　　因为了有了龙组的那份名单，按图索骥之下，虽然时间短促，可是，破晓还是找来了六十多个原本就在兵工厂干过的人。

　　当然，也不是所有的人都接受了高薪聘请。毕竟，在这里工作，是需要对外保密的。每年只有两次的假期，而且是呆在深山里，日子自然会过的清苦些。

　　可就是这样，还是要比韩雨想象中的要好了些，这些日子，他总共也不过招募了四十来人，这还是加上地狱天使派过来的十名骨干的结果。而如今，有了这六十多人的加入，那兵工厂虽然还无法进行产能的运转，可至少却可以将研发的方向，以及相关的准备工作都开展起来了。

　　其实，生产是一方面，韩雨更看重的，便是研发。

　　本来嘛，上面之所以会将这兵工厂放出来，为的也就是希望，能够给其他的国控兵工厂一点压力。想要给他们压力，那就必须要拿出成绩来。

　　而作为军工企业，最大的成绩，无非就是设计出一种性能要比目前装备的武器，更先进的玩意。

　　韩雨下了车，先和楚颜她们打了声招呼，这才举目朝人群望去。大体上双方分作了两部分，一部分是龙俊匪和他的手下，属于保卫人员，剩下的则是工作人员。而在这些工作人员中，还又隐隐的分成了好几部分。

　　有韩雨他们自己从各地挖来的技术人员，有一些负责生产生活的汉魂集团员工，还有通过龙组名单挖来的那些人中，有相互认识的，三三两两的，聚成了一个个的小群体。

　　跟旁边穿着浅绿色军服的龙俊匪他们，形成了鲜明的对比。龙俊匪他们，都穿着韩雨特意从唐峰手里搞来的正宗野战服，野战靴，武装带，身后统一的背着一把陌刀，腿上插着三棱军刺。整齐划一，杀气腾腾。

　　而这些技术人员和工作人员，则穿的五花八门。年龄也有老有少，肤色有黄，有白，还有黑，神情各异，简直就像是一锅大杂烩。

　　本来，他们中有的人在认识着新的朋友，有的人，则在和认识的人低低的聊着天，还有的则在发呆，或者沉默的打量着四周。

　　随着韩雨他们的出现，场面这才安静了下来。

　　对此，韩雨还算是感到满意，这些家伙，至少还知道要尊重一下他这儿个老板。

　　“奠基仪式已经准备好了！”楚颜走过来，低低的道。

　　韩雨微微一笑，他什么时候怕过人多啊？神情自若的从她身边微微一顿，便走了过去：“那就开始吧！”

　　楚颜，李楠，龙俊匪，程雷，郭青山等人随后跟上。

　　他们现在所站的地方，在山谷的外围，已经被改成了一个简单的停车场。此时，太阳已经升高，清爽的阳光静静的撒下，照着山谷入口处，那两尊黑色的高达三米的麒麟上。

　　这是楚颜特意弄来的，据说这东西，能够辟邪，镇火！而在狮子的后面，则是宽达二十米，高三米的一个圆拱形的门。两道青色的围墙，向两边延伸，直到山边！

　　而在门的右手边，则是一个保安室，和保安室一体的地方，是一堵仅仅搂在外面的部分，就高达五米，宽约一米八八的长形石条，此时正被红色的绸缎，紧紧的蒙着。

　　在下面，则是一个只有两尺左右的小坑，四周，则放好了土和几把崭新的铁锨。

　　韩雨见了禁不住笑笑，他知道这是楚颜的主意，想要他按照正常做生意的那些人的套路来。

　　果然，楚颜凑了上来，低低的道：“这仪式是我准备的，不知道合适不合适？”

　　“差不多，不过有些地方得改改。”韩雨扫了一眼旁边的几个捧着绸缎，准备让他来剪彩的小姐，失笑道：“剪彩这东西就算了，咱们又不打算上电视。对了，回头跟这几个人说一声，可别胡乱说话。”

　　毕竟，兵工厂被私人化这件事情，在没有得到上面首肯之前，是不能大肆宣扬的。再说，这生意的买家，也就上面这一位，就算是宣传了也没什么用处，还是自己闷声发大财的好！

　　楚颜白他一眼道：“我当然知道深浅，这些人，都是我从家里带过来的，也没告诉她们，这里到底是干什么的。”

　　说着，她轻轻的一摆手，便让那些丫头下去。

　　那些人自然不敢停留，转身便要走，就在这时候，一个贼贼的口哨声响了起来，同时响起的还有一个邪邪的声音，带着调笑道：“嗨，美女，别走啊，哥哥等会请你吃野味怎么样？我可是早就看见，这山上有不少吃的东西啦！”

　　韩雨的脸色顿时一沉，他猛的转过头来，一眼便看见了说话的人。

　　他就是想看不见对方也难，这家伙，正旁若无人的拦住了那几位楚家的女孩子。这几个丫头，都是被楚老爷子在那些被他收养的孤儿中，挑选出来的，一个个身材高挑不说，模样也都俊俏。

　　再加上为了给兵工厂的成立助兴，她们特意穿了长长的大红色的旗袍，勾勒的她们的身体，越发的前凸后翘起来。

　　场中，有不少男人都悄悄的在打量着她们，琢磨着怎么搭讪，或者，回头跟谁谁聊聊，有的则是直接悄悄的吞着口水。要不是有龙俊匪他们在旁边，杀气腾腾的沉默着，这些家伙没准，也早就出声了。

　　此时，见到有人出头，不少人发出了应和的声音。

　　更多的则是冷冷的观望，想看看兵工厂方面如何处理。这将直接关系着他们以后在这个新环境中的生存方式。

　　韩雨从兜里摸出一根烟来，点上，随着说话，青烟从他的嘴儿里吐了出去，仿佛他此时心中的怒火似得：“你叫什么名字？”

　　“你是说我吗？”拦住了女孩的是一个身材高挑，二十八九岁的年轻人，他皮肤微微有些黝黑，一双眼睛总是色迷迷的。说话的时候，嘴角勾起，看上去就是那种有点坏坏的，却又不会做什么太坏的事情的人。

　　听到韩雨的问话，他用一只手，指了指自己。

　　韩雨点头：“是。”

　　那年轻人笑了一下，露出一口健康的牙齿，他轻轻的一甩头，脸微微一侧，两眼斜视前方，像是看云似得，幽幽道：“我姓杨，大号上文下明，不过，我的朋友们都叫我流氓！”

　　说着，得意的笑了一下。

　　韩雨也笑了：“杨文明，名字还行，不过，不如流氓叫着亲切。你是技术人员？”

　　“技术人员？不，不，我是专家，是这些人中为数不多的技术专家，而且是拥有着真才实学的那种，本少爷曾经在美国雷神公司，担任过高层技术主管，设计过几款枪械，没办法，人太聪明了，天资聪慧啊！”杨文明笑呵呵的道。



第719章 兵工厂风波二

　　雷神公司？

　　四周传来一阵低低的吸气声，显然是没有想到，眼前这个看上去有些吊儿郎当，真个就像流氓一样的年轻人，竟然会在这样世界顶级的军火公司工作过，而且，担任的还是设计枪械的技术主管！

　　韩雨也微微愣了一下，轻声道：“美国的雷神公司？来头可不小啊！”

　　他一伸手，旁边的李楠立即将一页纸递了上来。韩雨看了一眼，眉头便微微皱起：“杨文明，外号流氓，男，二十九岁，身手一般，头脑一流。性格懒散，好色。在武器的改良方面，具备一定的天赋。”

　　“曾经在非洲的一支雇佣军队伍，任过职，因为调戏了该雇佣军首领的女人，结果遭到追杀。后侥幸逃到了美国。跟随一铁匠学过手艺，后加入雷神公司，从一名普通的技术员工做起。”

　　“因为建议改良了一款特殊枪械的制作金属，从而得到了雷火技术服务公司一三级部门经理，汤逊，杰路斯的欣赏，被破格提拔为技术人员，并参加了为期两年的技术培训。”

　　“在培训期间，屡次和那些女技术员，发生不清不楚的暧昧关系，被称为一匹来自东方的色狼。不过，到后来却因为成功俘获了教导主任溪南·B·英格拉姆的女儿，也是世界著名的枪械设计大师，戈登·B·英格拉姆的孙女。”

　　“结果，被开除出培训部门，返回了雷神公司。后来在汤逊，杰路斯的支持下，担任一名技术主管。不过在半年后，却又因为和汤逊，杰路斯先生的老婆，发生关系，被捉奸在床。”

　　四周，再次响起了一片吸气的声音，不过这回却是被眼前这小子的行为给震的。感情，他对自己老板的女人，都有着特殊的癖好。而且，屡屡得手，谁能想到眼前这个还不到三十岁的小伙子，竟然有着如此精彩的人生！

　　“你的个人经历告诉我，你不是什么流氓，而是禽兽！”韩雨轻轻的将手里的那张纸递了回去，李楠脸色微红的接过，轻轻的扫了杨文明一眼。

　　杨文明轻轻的一抹鼻子，笑呵呵的道：“查的倒是挺清楚，不过，说我禽兽，太过了吧？我倒觉得自己是在为国争光！她们都说我们东方人，比不得他们西方人。我不过是用自己的实际行动来告诉她们，我们东方人中，多的是纯爷们罢了！”

　　楚颜闻言鄙视的白了他一眼，见过无耻的，却没有见过这么无耻的！

　　“你若这么解释，倒也说的过去！”

　　韩雨忽然将两眼轻轻一眯：“不过，你现在是干什么呢？”

　　“啊？我，我就是看这几位姑娘，长的如此青春貌美，娇艳如花，一时间不忍就这样擦肩而过，所以想要认识一下罢了！”杨文明笑呵呵的道。

　　韩雨点头：“嗯，巧言令色，夸夸其谈，倒是有点流氓的风范。不过，在这儿里想要泡妞，是需要本事的，你觉得自己行吗？”

　　杨文明愣了一下，有些不解的扫了那几个女孩子一眼：“什么意思？”

　　韩雨轻笑着将烟头一丢，那边被杨文明拦住了的一个女孩子，忽然眉头一挑，脸上虽然笑盈盈的，手却突然一把伸了出来，一下扣住了他的肩膀，另一手握住了他的手，然后，向上猛的一扬！

　　“啊！疼！”杨文明哀嚎一声，可是马上他就明白，这个世界上不仅有疼，还有，更疼！

　　另一个女孩子猛的扬了起来，雪白的旗袍被撩起了一个角，露出里面雪白的大腿。可此时，这大腿却不是代表着温柔，而是狠狠的顶了起来，正中他的嘴角。

　　嘴唇被砸中，杨文明两眼一突，另一个女孩忽然又冲了上来，一把抓住了他的头发，整个身子猛的翻了起来，穿着高跟鞋的脚，狠狠的踢在了他的下巴上。杨文明的身子都被踹的凌空飞了出去。

　　可是，马上就有一道靓丽的身影，腾空而起。在半空中张开了双腿，原本是一个充满了无限诱惑的动作，此时，却显得杀气腾腾。那双修长的小腿，夹住了杨文明的脖子，水蛇般的小腰轻轻一扭，杨文明顿时被狠狠的摔了出去，发出噗的一声响，就像是西瓜被摔到了地上一样。

　　这回，四周安静了下来，只有杨文明嘴里的哼声，在众人的耳边回荡。

　　几乎所有的人，包括龙俊匪和他的手下在内，全都目瞪口呆的看着，又笑盈盈的仿佛迎宾小姐一般的楚门五女，一时间，从心底窜出的寒气，侵入了每个人的心头！

　　娘的，这哪儿是一群娇媚可人的美娇娘啊，这分明是一群吃人都不吐骨头的孟加拉母虎。

　　韩雨依旧笑嘻嘻的站在那里，目光轻轻的从李楠脸上扫过，见到这丫头也惊讶的瞪圆了一双杏仁眼，心中更觉痛快。他当然知道，楚老爷子让这些丫头平时跟在楚颜的身边，其实还有着护卫的意思，若是没有过人的身手怎么成？

　　别看她们都是女人，可影子训练她们的时候，绝对是一视同仁了的。便是普通的遮天精英小弟，只怕比她们也强不了多少。更别说是杨文明这小子了，虽然在雇佣军里呆过，可明显他更注重的是自己的外表和头脑。

　　被五人这么连番出手，他不变成这样才怪！

　　“哎，现在你明白我的意思了吧？”韩雨轻轻的摇头，满脸同情的神色。

　　杨文明慢慢的坐起来，然后，站起，擦了一下嘴角，全是血。朝地上一吐，竟然带出了两颗牙齿。他伸出手，指着韩雨：“你，你……”

　　韩雨眼内寒光一闪：“如果你还想要这个手指头的话，最好将他收回去！”

　　杨文明微微打个寒噤，慢慢的将手收回。不过，他毕竟也是在外面混过的主，身上自然带着一股彪悍。他跳脚道：“老子不干了还不行吗？”

　　“好啊！”韩雨笑眯眯的道：“据我所知，你跟我们公司，是签了两年合同的，而且你还收了我一百万美元的定金。说好了这是你一年的工薪，若是你违规，想要离开这里的话，那按照合同上的约定，你只需要付给我一千万美元就行了！”

　　杨文明两眼顿时一突，他本来就是欠了债，好容易才死里逃生，从美国跑了出来，哪儿有钱还啊？

　　“不是，那，那我，这，不是……”杨文明喃喃自语几句，却也找不到其他的由头。

　　韩雨笑呵呵的看着他，那边的程雷忙轻声道：“还不给老板道歉？”

　　杨文明无奈道：“对，对不起，老板，我这初来乍到，不懂规矩，您就别跟我一般见识了！”

　　韩雨先是赞赏的看了程雷一眼，这小子不愧是自己看中的人，知道自己在想什么。这头一天，兵工厂还没奠基呢，杨文明就来这么一下子，而且，他的个人过去，还有那么多的光辉事迹。

　　他若是不惩罚这小子一回，那日后这厂子的规矩还怎么立？

　　可这个杨文明，那也是有真材实料的，不仅在材料上有自己的见解，而且有过系统的学习，又在雷神那样世界上都首屈一指的地方，担任过技术主管，协助过世界知名的枪械，汤姆逊冲锋枪的改造。

　　这样的经历，不说别的，就是眼下这三百来号人中，那都是首屈一指的！他若是强行将这小子留下，他不出力气也白搭。所以，这个时候有个台阶下，那自然是最好的选择。

　　“能屈能伸？”韩雨笑道：“行，不错，有进步。那你就好好在这里干，按照你给我们合同上签的，一年研究出三款枪械，两个军械相关课题，只要你成功，奖金全照你要求的给。可就是有一条，一年内，无论你干出什么样的成绩，你的待遇规格都是技术员！”

　　“技术员？”杨文明愣了一下，忽然反应过来：“我靠，你这意思就是我甭管咋干，都不能升主管了？”

　　“一年后看你表现。不过就目前来说，我还真不敢让你管事！”韩雨笑道。

　　“凭，凭啥啊？”杨文明想要瞪眼，却又不敢。

　　“就凭，我是老板！”说完，韩雨不再理他，直接走上前几步，抬手就将那上面的红色绸缎拽了下来，露出兵工厂的标识。

　　那是一根长枪，上面挑着个圆形的地球模型，那模型做的活灵活现，直接大概有一米半左右，就是站在下面，也可以清晰的看见上面的国家，地理，甚至，它还会自己不停的按照地球自转，公转的规律，加快了多少倍后缓缓的转动。

　　而在他下面，则雕刻着几个龙飞凤舞的大字：“汉魂战火研发！”

　　“我们的军工厂，从现在开始，便成立了！我是你们的董事长，我叫韩雨，你们也可以叫我黑衣！”韩雨目光一扫，吐气开声：“咱们汉魂战火研发，不敬什么财神，不敬天地！”

　　“敬什么？敬在场的各位，以及日后在这里工作的众位员工！大家看见上面的地球了吧？没错，我的野心就是世界！”

　　“我的目标，就是让汉魂战火成为世界第一流的军火公司，成为能够在全球市场，都顶尖的公司！而这得靠什么？靠你们，靠你们的技术，头脑，以及能力。所以，我可以向大家保证，各项福利待遇绝对不会让大家失望！”

　　“而有技术，有能力的人，更不用担心没有饭吃。我可以保证，只要你能为咱们的军火公司，做出突出的贡献，那公司会给与重大奖励和扶持，甚至，可以为你单独开一个研发团队，甚至，拿出部分公司的股份来，作为奖励。”

　　“要是你有足够的本事，让世界上也有一个咱们Z国人自己研究的枪械家族，那我告诉你，名利双收的日子，便到了！”


第720章 我是老板

　　众人一阵欢呼，毕竟他们打算签到这里来的目的，就是为了赚钱，便连出名都在其次。当然了，也不是所有的人都如此兴奋，比如杨文明。

　　他没有想到，眼前这个看上去比他还要小的老板，竟然如此强势，他的手下，竟然也那么恐怖。只是因为一时孟浪，他便失去了升官的机会，这让他很是郁闷。

　　升官发财，升官发财，官都升不了了，还发个屁的财？

　　不过，因为合同的缘故，他这时候便是想跑，也不可能了。

　　韩雨等他们兴奋过了，这才将手轻轻向下一按，向众人介绍道：“这儿位是技术部的主任，程雷。”

　　程雷上前一步，笑着向众人点头。

　　“这位，是保卫部主人，龙俊匪！”

　　龙俊匪顶着大光头，硕大的身躯向前一步，阴冷的目光，静静的从众人脸上扫过，结果，掌声比刚才小了不少。

　　“这位，是材料制作部门的主任，郭青山！”

　　郭青山虽然早就知道韩雨的安排，可此时还是禁不住脸色微微一红，有些羞赧的向着众人抱了抱拳！

　　不过，因为他身上那种淳朴的气息，还是引起了不少掌声。

　　“这位，是我们的总经理，也就是军火企业的负责人，楚颜！”

　　几位高管一一确定之后，剩下的一些中层管理人员，也按照他们的履历，进行了任命。当然，这种任命是暂时性的，若是发现这些人无法胜任之后，还是会撤掉！

　　不过，就算是这样，还是让在场的绝大多数人，都对即将开始的未来充满了憧憬。得了职位的自然是志得意满，便是没得到的也都憋着一股劲，毕竟，还有不少的地方都缺人手。只要他们表现的足够优秀，还怕上面不给他们机会吗？

　　“最后，我再请大家记住一句话，这汉魂战火研发，是私人性质的企业。也就是说，在这里，我是你们的老板。而你们则是我的雇员。我会给你们提供足够丰厚的待遇，可同样的，也要求你们必须给我同等价值的回报！”

　　“若是谁做不到，那我就只有炒他的鱿鱼了！”韩雨一拍手掌：“好了各位，现在大家都去找你们的宿舍，今天第一天，给大家收拾一下各自的行礼，整理一下心情。等到晚上的时候，我们会在职工食堂，给大家摆接风洗尘宴！”

　　“明天，你们会有一天的时间，学习各项条例措施。或许，条条框框会比一般的企业要多，可我想大家也能够理解，毕竟咱们这是军工企业。看在钱的面子上，我希望你们能够牢牢的记住。若是有违反，可别怪我手下的这些人粗鲁！”

　　韩雨目光轻轻一扫，铿锵声音再次响起。楚颜却是有些苦笑，这个黑衣怎么弄个奠基仪式，也整的像是部队首长训话似得？

　　“第三天，大家熟悉环境，熟悉各自的工作岗位，等到了第四天的时候，我希望这里已经开始进入运转了，而各位，也已经进入了工作状态！好了，我要说的就这么多，下面让各部门的负责人给大家说两句之后，大家相互认识一下！”

　　楚颜身为总经理，自然是需要第一个讲话的，不过，她身为楚家的继承人，又长时间处理楚氏集团的事务，类似的情形也不知道经历了多少，自然是不慌不忙，落落大方。

　　简单的说了大概有两分钟，便将汉魂军火研发的前景和目前最要紧的几个项目，解释了一遍，临了还又鼓舞了一下士气。连韩雨都没想到，这丫头不仅谈判是个好手，给人上课起来也绝对不弱。

　　等所有的人都讲了一遍，韩雨便带着楚颜，龙俊匪等人去了会议室，算是召开第一次军工厂的高层管理会。

　　“咱们的第一个项目，要放在军用靴子，军用多功能背包带这两方面。”韩雨坐在主位上，开门见山的道：“现在的部队，用的靴子防滑的不耐磨，耐磨的不透气，透气的不防滑。”

　　“因为要每天都走大量的路，训练，战斗，都属于高体能消耗，许多人的脚为此都捂了，不少人甚至染上了脚气。这种情形若不从根本上进行改变，部队会为此损失许多无形的战斗力！”

　　“再说多功能背包带，现在我军一旦进行野战急行军，便需要打背包带。那身上缠的绳子，多的都快五花大绑了。条条框框的勒在身上，也极为不便。便是想喝个水，许多人都得将身上的绳子重新调理一遍，由此可见它的繁琐！”

　　“现在，军方已经发现了这个问题，参照美国的多功能背包，也生产了一批，可我看了一下，还是有许多不合理的地方。”

　　韩雨说着，将一份资料丢在了桌子上，上面写着绝密两个鲜红的大字。后面，则是五颗星星。

　　“咱们这军工厂虽然是属于我私人拥有，独资兴致，可在座的各位，在上面也都是挂上号了的。以后，我们会接触到大量的军方机密，我希望你们都能够坚守本心，不要一不小心说漏了嘴。不然，到时候便是我，也护卫不了你们的周全！”

　　简单的介绍了一下纪律，韩雨这才将那资料递给了楚颜等人，这资料是没有办法复印的，所以，只能传阅。

　　“这里面，有几条军方对几种单兵武器的要求，和建议，这些便是我们改进的目标和原则。一句话，让军方这个有钱的大佬满意，那我们才有订单。有了订单，我们才能赚钱。这便是咱们汉魂战火目前的主要思路。等什么时候我们发展壮大到了一定的程度，才能自己设置研究项目和课题！”

　　有了韩雨在大方向上的明确，楚颜等人立即开始了讨论。先从材料，到可行性，到自己手中掌握的资源能否胜任，再到这些项目一旦成功，会产生的利益大小，总之，一切都是以研发公司的利益为核心。

　　韩雨要的就是这气氛，身为公司的董事长，他可以不参与汉魂战火研发的具体工作，却不能不知道，他们在干些什么。

　　而身为一名曾经的军人，他更清楚军人渴望什么。他们渴望强大的武器，渴望一切能够取得胜利的东西，同时，也绝不介意能让自己的训练，战斗，更加的舒适，得心应手！

　　让一个军人，将自身的战斗力发挥到极限的装备，才是真正受欢迎的装备！

　　“你们继续讨论着，若是得不出结果，就看看是那儿方面的原因，咱们再找更多的人进行讨论。实在不行，等到了晚上的时候，火药再出头，引着所有人一起分析辩论一下！”韩雨起身道：“我先出去一下！”

　　韩雨走到外面，果然见到李楠正在外面。卓不凡这小子也不知道是哪儿根筋搭错了，竟然在旁边跟她说话。

　　见到韩雨出来，卓不凡的脸红了一下，俏步走了过来：“老大！”

　　“嗯，你去外面将车子准备一下，咱们一会就回去！”韩雨低声吩咐道。

　　卓不凡立即答应一声，扭头下去了。

　　韩雨这才静静的盯着李楠，也不说话。李楠的脸色蹭的一下就红了，直到耳朵根。韩雨这才收回目光，转而盯着外面，他从兜里摸出烟来，给自己点上，边吸边道：“你到底有什么目的？”

　　李楠一愕：“老板，我不知道您在说什么！”

　　韩雨笑了，只是笑容中微微带着一股残忍：“是吗？那我提醒你一下，李不该，你总不该会忘了吧？”

　　李楠脸色微微一变，这才像是重新认识韩雨似得，打量了他两眼，猛的挑起右手，握住了樱桃小口：“是，是你？”

　　韩雨眉头微微一拧，这丫头的表现，实在是不像装的。不然，就这水准，不去夺奥斯卡都浪费了！

　　“你真不认识我了？”韩雨喃喃的道。

　　“对不起，我，我当时没看清您的长相，只是，记住了您身边那位漂亮的姑娘。您不是在医院的吗？怎么会，会……”李楠水汪汪的大眼睛，楚楚可怜的盯着韩雨，神情娇俏中透着一股让人心碎的惊惶，就像是一只受了惊吓的小鸟。

　　“哦，没事，过去的事情，就全当她过去了。我刚才也就是随便问问。你能得到颜儿的器重，也说明你们之间的缘分，你好好干，我跟颜儿都不会亏待你的。等以后，我会让人给你置办一处好房子，再给你找个如意郎君！”

　　韩雨忽然笑笑：“我还有事，就不跟你聊了。”

　　说着，转身进了房间。

　　李楠在他进门的刹那，嘴角突然露出一丝冷笑，如意郎君嘛？我看中的如意郎君就是黑衣你啊！

　　自小到大，我李楠想要得到什么，不管是东西还是人，都从来没有得不到的。你黑衣也是一样，早晚有一天，我会让你拜倒在我的石榴裙下。

　　只有我，才是遮天的主母，是汉魂集团的主母！

　　李楠心中发出了一阵阵逆天的咆哮……



第721章 各方算计一

　　韩雨才刚回了会议室没多久，电话便响起来了。

　　“黑衣，按照我们之间的约定，我会给你派一个属于军方的负责人，如今这人我可给你派过去了。从现在开始，她便是你们军火厂的政治部主任。”唐峰的声音从电话中响了起来。

　　韩雨眉头微微一皱，听着电话那头不断的传来哼哼唧唧的声音，不由得纳闷道：“你干啥呢？”

　　“我？锻炼身体呢！”

　　“雅蠛蝶，噢，亲爱的，你实在是太勇猛了，再快点，哦……”

　　韩雨听着电话中那个甜腻的女声，满头黑线啊！这熊玩意感情是这么锻炼身体呢？

　　“早晚虚了你！”韩雨很不厚道的祝福了一句。

　　唐峰嘿嘿一笑：“拉倒吧你，只怕你以后要比我还虚！”说着，直接怪叫道：“一插插，二插插，三插插……”

　　韩雨实在是听不下去了，直接掐了电话，这个唐峰，忒淫荡了。这边的电话刚撂下，外面的李楠便推门道：“老板，墨代表来了！”

　　说着，她身子向旁边一让。

　　一个穿着一身警服，英姿飒爽的女孩子走了进来。她行走干练，微显冷漠，无论是脸上的表情还是眼中的神情，都在诉说着自己的巾帼不让须眉！

　　在她的身后，则是一个带着眼镜的年轻人，他笑眯眯的，脸上带着一种生意人才有的和气生财的表情，让人一见便心生亲近。

　　韩雨一看差点没叫出声来：“怎么是你？”

　　然后又对着他身后那男的道：“还有你！”

　　来者不是别人，正是墨雨心和跟他有过一面之缘的龙组阿飞！

　　“怎么了？不欢迎吗？”墨雨心皱眉道。

　　阿飞笑眯眯的站在她的身后，对着韩雨微一点头。楚颜起身笑道：“雨心和阿飞一直都是龙组方面派过来的谈判的具体负责人，只是因为你没有来，所以，不知道罢了！”

　　韩雨这才明白，感情楚颜的谈判对象，竟然是这两人，难怪会进行的如此顺利。他有些奇怪的望了墨雨心一眼：“你现在，不怕她了？”

　　墨雨心哼了一声：“我以前也不怕！”

　　楚颜笑笑：“呵呵，你还真当我们姐妹之间，有什么深仇大恨啊？我告诉你，早就已经解决了！”

　　楚颜可不傻，她心里清楚韩雨跟墨雨心之间的关系，两个人虽然表面上都不说，可心中其实却是有些尴尬的。毕竟，韩雨跟她之间，有过那么一段特殊的经历。楚颜不是神，她不可能将这段记忆，从两人的脑海中抹去。

　　唯一的办法，就是跟雨心合好。只有她们成了好姐妹，那墨雨心才会有心理负担，毕竟，抢了自己好姐妹的男朋友，可不是什么好听的事。

　　韩雨可不知道她心里的想法，便是知道，也不会怪她。因为害怕失去，所以才想挽留。而用一些小手段和技巧，其实也是一种智慧。并不能因此就说明她心机沉重。

　　“呵呵，那这样最好，这样最好了。”韩雨笑着点头：“来，两位请坐吧，我们刚才已经讨论出下一步的行动结果来了，刚好要两位看看，有没有什么问题！”

　　这两人都是他认识的人，说起话来韩雨自然也不用太客气。不过，他毕竟欠着阿飞一个人情，若是知道他主持谈判，韩雨说什么也要做出某些让步以示感谢！

　　现在，自然透着几分热络和客气。

　　就在他们为了军工厂的事情而忙碌的时候，一处青山的脚下，掩映着一片别墅区！而在中间最大的那栋别墅内，墨连殇正冷着脸色道：“父亲，现在那个小丫头片子是跟黑衣搅和在一起去了，那意思分明就是在外拉拢力量。现在咱们该怎么办？”

　　“怎么办？哼哼，当初我留了夏剑锋一命，就是为了今天。她的身子已经被那个黑衣给看光了，两人之间发生没发生什么？谁知道？”墨扬风冷哼一声：“正好我们可以利用他，给他们弄点丑闻。若是雨心这丫头身败名裂，巨子的位子还能轮到他吗？”

　　“对啊！”墨连殇两眼大亮，随即又皱眉道：“可万一他们俩要成了呢？”

　　“黑衣是楚老头看中的人，而且，他跟那个楚颜的关系，更是非同一般。雨心想要插足其中，又岂是那么容易的？再说，不论她成功与否，此事与我们都是大大的有利！”

　　墨扬风的眼中闪烁着阴冷狡猾的光芒，他静静的摸索着自己手中的戒指，笑道：“成了，她定然会得罪楚老头，得罪楚颜。这一来，楚家便会加入我们的同盟。若是失败了，那更好。未来的墨家，又岂能交给一个破坏别人感情未遂，不洁身自好的女人？”

　　墨连殇闻言大喜，可马上他就想到了一个可能，脸色禁不住微微有些煞白道：“父亲，万一，我是说万一，那个黑衣要是将她们两个都……”

　　这想法一出口，他自己忽然松了一口气。娶两个女人的男人，有，娶很多个的都有。像他们这些大的家族，不仅隐藏在世俗的眼光之下，便连世俗的法律规矩，也管不到他们这个角落！

　　这里是阳光照耀不到的地方，更多的时候，他们遵循祖训，遵循习惯。而一夫多妻制，正是传承了数千年的习惯。所以，像墨扬风，便有三房太太，这还是有了名号的，那没有名号的，或者只是有过露水之缘的不知道有多少！

　　他墨连殇也没少过女人，只是，这跟韩雨的情况完全不同。

　　楚颜，墨雨心是跟他们在一个水平线上的女人，她们谁会做人的小？谁的家族又能容忍她们做小？

　　墨扬风闻言却是眼睛一亮：“嗯，要是真能如此的话，反倒好了。呵呵，想来，墨家无论如何也不能交在别人的姨太太手里！只可惜，黑衣那小子没有那个本事啊，不然，倒真是帮了我们大忙了！嗯，若是我想办法在其中帮他一把呢？”

　　墨扬风狠狠的搓着手上的戒指！

　　墨连殇摇头道：“这种可能性太小了，基本上就等于不可能。其实，我们也没有必要非得从雨心身上下手，若是我们自己有足够的力量，墨家家主的位子，不还是父亲您的吗？”

　　“还说呢！让你追赵静汐那丫头，你忙活了半年也没有一点进展。”墨扬风瞪了自己的儿子一眼。要是有了赵家的支持，他想上位岂不容易多了？

　　墨连殇低着头，委屈的道：“那时候，您不是说她是唐峰内定的未婚妻，不允许孩儿明目张胆的吗？”

　　“那我也不知道，他们两家都憋着劲，想将这门亲事黄了呀！不行，你马上就去给我追静汐！现在，什么都别干了。我听说，庄老头带着庄修竹那小子，昨天便去了赵家拜访，大概目的就是为了静汐。”

　　“不过，这老头拿着父母之命，媒妁之言当成了金科玉律，却是没看清形势。那赵家才起来多少年？他们不过就是泥腿子的底子，一点规矩都没有，讲的是什么尊重女孩的心思！”墨扬风透过赵家跟唐家的毁约，便已经看出了赵老头的意思。

　　唐峰退掉亲事，是因为不喜欢静汐。这小子在一干世家子弟中，本就算的上是个异类。可他毕竟还是唐家的三少爷，若是赵老头真的只看重利益的话，根本就不会有什么大闹定亲现场的事情发生！

　　“要是我追不到静汐呢？”墨连殇轻声道。

　　其实他一点也不想跟静汐发生什么，便是其他家族的女子也是一样。因为，娶了身份不低于自己的女子，就基本上等于是断了自己风流快活的日子。毕竟，人家女方的地位在那放着呢。

　　若真是只对着一个女人过活，那日子还有什么滋味？

　　“那你就跟锡兰德打声招呼，要是他看中了雨心，向我们墨家提亲，那便是大哥偏袒，只怕也不能拒绝！到时候，墨家家主，墨门巨子的位子，还是我的！”墨扬风眼中闪动着冷厉的狠光！


第722章 各方算计二

　　江南省。

　　作为南方第一大省，经济发达，位于南北通衢之地。而扎根与江南半壁的幽冥会总部，便设在这里。

　　此时，在幽冥会总部内，玉箫鬼使迟啸飞，正满脸恭谨的朝着主座上的年轻人，介绍道：“少主，这两位已经带到了。”

　　此时，主位上正坐着一个年轻人。他低着头默默的喝着茶，直让面前的三人等了大概有几个呼吸的空当，这才缓缓的将茶杯落下，轻轻点头道：“辛苦你了，玉箫鬼使！”

　　“少主客气！”迟啸飞目光快速的从年轻人的脸上扫过，眼中闪过一抹赞叹。

　　要说起他迟啸飞，那也算的上是一个帅哥，因为常年锻炼厮杀，他的身材保持的十分不错，再加上排列还算规矩的五官，眉宇间带着的英挺，便是比一般的什么明星之流，也要耐看几分。

　　可是，眼前这人却明显要比他更胜一筹！

　　此人虽然面如冠玉，却绝没有一丝柔弱的气息，反而带着一种自信的男人，随时流露出的强悍！他的目光仿佛天上的寒星一般，让人有一种在这目光下无所遁形的穿透力。

　　他虽然只是静静的坐在那里，可自有一股飘逸淡然却又睥睨天下的气息，放佛实质一般在他身边流动似得，压得人喘不过气来。

　　迟啸飞急忙收回目光，上面坐的自然就是幽冥会的少帅，李德波！

　　李德波没有望他，而是颇有深意的望着他身后两人：“你们叫什么名字？”

　　“回少帅，小的叫华子，外号飞猫腿，这是我兄弟厚生，外号爱锅者！”两人中那个看上去颇为机灵的年轻人，恭谨的回答道。

　　李德波轻笑道：“黑衣倒也是个人物，竟然安排了你们两个做钉子，只是，他未免小瞧了天下人。这点伎俩不说别人，便是连我也瞒不了的！”

　　亮子和厚生互相看看，苦笑着叹息一声：“少帅，您就别拿我们取笑了！”

　　“呵呵！”李德波哑然一笑，轻轻的转动着手里的茶杯，端起来，默默的喝了一口。这才轻声道：“华子，厚生，一个十八岁，一个十九岁，全都是北海县人，这一点跟那个黑衣倒是老乡。”

　　“你们两个一起下学，出来瞎混。后来，先是跟了王振宇，又加入了东海帮，便加入了东海帮。后来因为你们的籍贯，被孙白毛看中，和马凯等人一起，被派入遮天做卧底！”

　　“后来因为被识破，差点被杀掉。好在那个马凯还算机灵，使得你们躲过了一劫。本来你们是在为东海帮服务的，只可惜，赵东海不算什么人物，东海帮也如同那昙花一般，轻轻一现便告覆灭！”

　　“可东海帮虽然灭了，你们却还在。据我所知，是因为那个马凯的争取，你们才被调入JN，成了刀子马奎的手下，因为离开了黑衣的视线，于是，你们在马凯的带领下，暗中联系了我们，青帮，天狼社，甚至还有剑门，战盟，靠着专门倒卖遮天的信息，赚取蝇头小利！”

　　“不过，唯一值得庆幸的是，你们的运气似乎一直都不错，所以直到现在，那个黑衣也不知道你们是内奸！”

　　华子苦笑一声：“现在我们两个都已经失踪这么长时间了，只怕他也已经知道了？”

　　“不，不，”李德波微笑道：“你们是失踪了，可你们是为了替遮天除掉内奸，自己身受重伤，你这位兄弟为了照顾你，一直也没顾得上跟上面联系，不是吗？”

　　华子和厚生虽然年轻，却绝对不是什么笨人。

　　华子目瞪口呆道：“少，少帅，您，您该不会是想让我们回去吧？”

　　李德波站起身，轻轻的点了点头道：“是的，我的确有这个想法，这次让玉箫鬼使将你们请来，就是想要听听你们的意见。”

　　华子急忙摆手，厚生也将头摇的跟拨浪鼓似得。华子连声道：“少帅，您老就饶了我们吧，我们两个实在是不想再过那种提心吊胆的日子了。再说，现在马哥也死了，没有他的照应，我们两个回去非露馅不可。”

　　“大胆！”迟啸飞厉喝道：“少帅的命令，也岂是你们两个可以讨价还价的？”

　　华子脸色一苦，厚生也闭上了嘴巴。

　　李德波这才轻轻一摆手，笑道：“你们也不用担心，我既然让你们去，自然不是让你们去送死的。其实，在遮天那里，我也有安排的眼线。只是，现在那个黑衣，在大搞什么整风运动，以至于我安排的大部分人，都被刷了下来。”

　　“眼下，你的伤已经好了，我觉得这个时候你们回去，会被黑衣重用。我知道，你们一直想要出人头地，这样，我可以在海外给你们立一个账户，只要你们能够拿出有价值的情报来，我就给你们足够的报酬！”

　　“少帅，您这么说，可是在羞臊我们两个了。我们虽然穷了点，才出来混，可我们不是只为了钱……”厚生忽然开口道。

　　李德波截断了他的话，笑道：“我知道，如果可以，我想邀请你们两位加入幽冥会。作为横刀情报队伍的一员。日后，若是灭掉了遮天，你们两位，便是横刀分堂堂主。”

　　“真的？您要让我们加入幽冥会？”华子的眼睛顿时亮了起来。成为幽冥会的正式成员，可就等于是将他出人头地的梦想，完成了一半。

　　李德波笑道：“本少帅说的话，言出法随！”

　　“太好了！”华子顿时笑的连眼睛都看不见了。

　　厚生伸手轻轻的一扯他的衣服，开口道：“少帅，我们能不能提一个要求？”

　　“放肆！你们还……”迟啸飞眼睛一瞪，可是不等他说完，李德波便伸手阻止了他，这个李德波虽然年纪不大，却显然是那种宰相的胸怀，面对华子和厚生这两个过河小卒，依旧保持了足够的风度。

　　只见他略一点头，淡淡的道：“但说无妨！”

　　厚生这才道：“我们不想永远都跟情报这东西打交道，我们希望能够去主战的堂口，我们想要提刀杀敌！”

　　“对对对，拿着刀的四处砍，那多威风？”亮子也反应了过来，急忙点头。

　　李德波呵呵一笑：“这有何难？只要你们顺利的完成我所交代的任务，我在这里便给你们这个承诺！到时候你们两人，各自掌管一个市的地盘！”

　　“一个市？”华子吸了一口冷气，仿佛被吓着了似得。厚生虽然比他要稳重一些，可毕竟也是年轻人一个。突如其来的巨大馅饼冷不丁的砸了下来，他也有些傻了。

　　“怎么，嫌少？不行，我再……”

　　“不少，不少了。我们两个掌管一个市就不少了。谢谢少帅，谢谢少帅，您放心我，我们两个一定好好干，肝脑涂墙，宁死不伤！”华子连忙道。

　　厚生一扯他：“那是肝脑涂地！”

　　华子一撇嘴：“反正也就是那么个意思，不都差不多嘛！”

　　厚生不理他了。

　　“这么说，你们是同意了？”李德波笑呵呵的道。

　　“同意，同意，这么优厚的条件您都开出来了，若是我们还不同意，那岂不太不识抬举了？”华子急忙道。

　　李德波笑道：“好了，从现在开始，你们便是横刀的正式成员了，也算是本少帅的手下了，就不要太客气了。”


第723章 无间道

　　“你们两个回了遮天之后，最主要的就是潜伏，努力的获取遮天老大黑衣的信任，成为他的左右臂膀。”李德波两眼轻轻一眯道：“在这之前，我不会给你们任何指示！”

　　华子点头道：“明白。我们是您砸下去的钉子，不是每个遮天的人骑着马从我们面前经过，我们都要跳出来扎他们一下。而是要照着遮天老大的马扎。”

　　李德波失笑道：“倒也是这么个意思。华子，你为人灵活，厚生稳重，你们两个互相配合，想要脱颖而出，倒也不算什么难事！不过，想要成为遮天的新秀，却还差了点火候。”

　　“我这里有几个小招数，回头教给你们。你们两个日夜练习，等到熟练之后，可做危机时候保命之用。”

　　“谢谢少帅师傅！”华子急忙道。

　　厚生被他这么一带，也顺势道：“谢谢少帅师傅！”

　　“我就是传你们几个小手法而已，算不的你们的师傅！”李德波轻笑着要摇了摇头。

　　“一日为师，终生为，为师！您肯交我们保命的招数，那便是我们两个的师傅！”华子这小子显然是属于顺竿子爬的类型，都这个时候了，若是他还不知道抓住机会，那李德波也不放心让他去做卧底了。

　　厚生也难得的狡猾一笑，嘿声道：“达者为师，少帅师傅您就不要再拒绝了！”

　　“好，既然你们两个有这份心，我便收下你们做徒弟。不过，作我李德波的弟子，可没有什么特殊照顾，更要吃的苦中苦，这次的遮天之行，便算做是对你们两个的考验。只要你们圆满完成我交代的事情，回来之后，我定然将收你们为徒的事情，昭告幽冥会上下。”李德波沉声道。

　　华子满脸激动，狠狠的点头：“少帅师傅，不知道我们有没有什么具体任务？我们在接近黑衣的时候，要不要注意点什么？”

　　“我果然没看错人，华子，你这股聪明劲只要用对了地方，我保证你会得逞所愿！”李德波先是夸赞了他一句，这才道：“这次你们去遮天，要注意搜集关于一个猪头面具男的所有情报。记住了，是和他有关的所有情报。”

　　“猪头面具男？这什么外号？”华子和厚生相顾茫然。

　　“这不是谁的外号，而是一个带着猪头面具的男人，他身手高强，据我猜测，他应该是天水市人，跟楚家或者遮天有着不小的渊源。这人，如今算是我幽冥会的一号敌人，你们要多留些心！”李德波低声嘱咐道。

　　华子和厚生齐齐的点头。

　　“还有，你们要注意一下那个老船！”李德波眯着两眼，目光中闪过一丝凛然之色：“据我所知，他手里有一部古代的药方奇典，你们不妨留心一二。”

　　两人再点头。

　　“若是你们有机会去楚家，哎，算了，你们怕是也没有这个机会！”李德波本想再说，忽然一摆手道：“行了，你们就暂且记住这两件事就行，但凡做成一件，便是大功一件！到时候，你们直接回来就是！”

　　那边的迟啸飞闻言脸色一变，他上前一步，想要说些什么，却被李德波目光一扫，又退了回去。

　　那边的华子和厚生，得了吩咐，也不敢再呆，两人告退，向着李德波说的后面的演武场而去，等着这少帅师傅教他们两手保命的绝招！

　　见两人出去之后，迟啸飞忍不住道：“少帅，您真要收他们做徒弟？”

　　“呵呵，你觉得，只立一件功劳，他们就会收手吗？这两人年纪不大，心却不小。不过，两人一正一奇，相互配合，倒也的确有几分出息。若是他们真的能完成我交代的事情，帮助社团一举北进，那我便收这两人又如何？”李德波微微一笑，尽显从容！

　　迟啸飞皱眉道：“我只是觉得，您这么重视那个黑衣，有这个必要吗？”

　　“玉箫鬼使！”李德波依旧笑眯眯的：“你不觉得是你太自大了吗？我知道，你总觉得黑衣的崛起，是楚家的功劳。可是据我所知，遮天中除了那个天劫之外，其余之人，基本上没有楚家的力量。”

　　“一个人，白手起家，竟然能够在短短的不到一年的时间内，横扫SD，LN两省，大闹赵唐两家的订婚现场，成为国内第一个被上面选中的，拥有独立的军火生产资格的人，你觉得，会是那么简单的主吗？”

　　“记住了，普通人小瞧人，最多是不如人！可我们若是小瞧了对手，那便会死无葬身之地！你总不想我们幽冥会也重蹈剑门的覆辙吧？”

　　迟啸飞只觉得后背凉飕飕的，全是冷汗。难怪金剑那小子，见了少帅几回之后，总是连连感叹，现在，他也感受到了那种沉闷的压力。金剑那小子性子本就大大咧咧的，天不怕地不怕，远不如他感受的强烈。

　　此时，迟啸飞就觉得自己像是站在山巅云海之间，被风吹着似得，只要那风再大一点，他，就得粉身碎骨！

　　“属下不敢！属下会谨记少帅的教诲，从现在开始，绝不敢再小瞧黑衣，小瞧任何一个敌人！”迟啸飞躬身，表态。

　　李德波这才点头道：“我幽冥会左右冥帅，四方冥将，六大鬼使，名震八方，日后，社团需要倚重你们的地方还很多。我们自己，首先要做的便是摆脱盛名所累！至于那个黑衣，我有一种感觉，他是一个很难缠的对手，日后，甚至会给我们带来巨大的麻烦！”

　　“既然如此，少帅为什么不请三色石中的精英，直接暗杀了他？”迟啸飞皱眉道。

　　“本少帅在三色石中学艺，只是李家跟三色石的一个交易而已，并不能代表着我就能替三色石做出决定。再说，跟这样的一个杀手组织，即便是我们，也不愿意与之交往太深！现在黑衣风头正盛，若是我们这个时候杀了他，那惹的上面震怒，得不偿失！”

　　李德波轻轻的闭上了嘴，其实还有一句他还没说，三色石虽然是屹立千年不倒的杀手组织，可跟蜀中唐家关系很不融洽。那唐三虽然是唐家无根子，可对于三色石也没有什么好感。

　　而且，龙组成立的一个重要的目的，便是为了对付三色石。他们又岂能容忍一个如此强大的杀手组织在国内搞风搞雨？这也是为什么三色石明明是Z国的杀手组织，却没有将总部设在大陆的原因！

　　毕竟就算是三色石，面对倾国之力选出来的精锐，面对蜀中唐门这个丝毫不逊色他们多少的千年世家，也吃力的很。

　　妈的，这个唐三给黑衣安排了个军火商的角色，该不会就是为了给他提供保护吧？嗯，看起来是了，上面对各大世家早就心怀不满，他们定然是抱着浑水摸鱼的想法。

　　而黑衣遮天，便是那条用来浑水的鱼了。这个时候，谁第一个跳出来，只怕谁就会倒霉！

　　李德波嘴角露出一抹从容的微笑，整个人越发的卓尔不群起来！


第724章 枭雄气魄

　　天狼社总部。

　　老大关森正襟而坐，下面是郑元豪，癞疤头李东两人。关森转动着手里的酒杯道：“遮天现在的情况怎么样了？”

　　李东笑了一下道：“那黑衣地盘扩大了，胆子却变小了，遮天正在精简人手，听说，现在他手底下总共也不过一万来人。”

　　关森有些无奈的瞪了自己这个小舅子一眼，轻叹道：“他这是走精兵政策，要是遮天盲目扩张的话，倒好了，短时间内，遮天的战斗力将会不升反降。再因为这些人的成分复杂，完全可以给我们提供足够多的利用空间。”

　　郑元豪接口道：“可是，现在他突然来了这么一手，便要高明多了。首先是加强了社团的管理，增强了对各地的控制力。其次，让社团内部为之一肃，原本露出的许多破绽，此时也被堵的差不多了。”

　　“再加上人手少了之后，训练，待遇等各方面都提了上去，如今社团的战斗力是不降反升。”

　　顿了一下，郑元豪忽然道：“老大，说到遮天的待遇，我还想跟您说一声。如今，暗中有一股力量在宣传遮天的福利待遇，如今，堂口有不少兄弟都心气浮躁，已经有人找我反应过好几次了。你看，这种情况我们如何应付？”

　　“哼，什么暗中的力量？我看分明就是遮天在捣鬼。干脆，咱们联合青帮，幽冥会，将他们灭了得了！”李东忽然狠狠的道。

　　关森瞪了他一眼：“你能不能说点有用的？联合幽冥会，青帮，亏你想的出来！”

　　“我又怎么了？”李东有些不服的哼哼了一声，他的姐姐有了关森的孩子，他就是未来天狼社老大的舅舅。他可不相信，关森会平白无故的找他的麻烦。所以，对于关森，并不是十分的害怕。

　　“你还敢顶嘴？”关森眉头一下立了起来，然后使劲咳嗽了起来。郑元豪暗自轻叹一声，伸手在关森的肩膀上轻轻拍了两下：“老大，您别生气，也别上火。东子这不是才主持社团的事务，没有多少时间嘛！您再多给他点时间……”

　　“豪猪，你什么意思？你是说，我的资历不如你是吧？”李东厉声喝骂道：“那我虽然加入社团的时间不如你长，可我立下的功劳却不比你小！”

　　“功劳？你立个屁的功劳！”关森对于这个不知道好歹的小舅子，实在是无语了，他捂着胸口，狠狠的捶打着桌子。

　　郑元豪忙道：“我不是那个意思，只是你刚才的那个提议的确有点问题。那幽冥会和青帮，原本就是一家子。他们好容易才分成了南北两家，若是让他们的地盘接在了一起，只怕他们会重新联合起来！那到时候，咱们天狼社便危险了。”

　　李东脸一红，却依旧强词夺理道：“那青帮也不是傻子，凭什么就将自己的基业交出去？”

　　郑元豪轻叹道：“幽冥会势大，这是其一，青帮的主要力量，已经向外转移，而幽冥会本身在海外也有自己的势力，到时候，只要他愿意让出海外的利益，那很难保证青帮不会让出大陆的地盘。若是双方达成这种交换，幽冥会便会兵不血刃，兼并青帮！到了那时候……”

　　不用他说，李东也能想象的出来，一个拥有了Z国大多数地盘，而且都是富庶地区的帮派，绝不是偏居一隅的天狼社所能抵挡的住的。

　　关森的脸色已经渐渐的恢复了正常，他轻轻的扫了郑元豪一眼，目光中快速的闪过一抹歉意，随即就被坚毅所取代：“豪猪，你刚才说的那个问题，我也已经注意到了。”

　　“不仅仅是你们堂口，便是整个社团上下，都因为遮天的待遇问题，而产生了浮躁的心里。”

　　“这对我们很不利啊！”郑元豪低声道：“我觉得，我们现在只有两条路走。要么是提高社团小弟的福利待遇。要么便是也效仿遮天。”

　　关森点了点头，苦笑道：“我又何尝不知？只是，那黑衣接连发了几次横财，地盘不断的扩张，自然有的是东西，奖赏手下。再加上后面有楚家的支持，那楚老头这些年，虽然从道上退了出去，可没停下赚钱！”

　　“那黑衣是背靠金山，才敢如此折腾，别说是我们，便是青帮，也跟他玩不起啊！”

　　“那就效仿遮天进行社团改革！”郑元豪又道。

　　“难！”关森缓缓的摇头：“如今社团内也是充斥着各种利益，尾大不掉，根本不可能有黑衣的那个机会，进行大刀阔斧的整改。不然，只怕我的命令一下，社团就会垮台。”

　　郑元豪也知道，一个已经成熟的帮派，很难再进行改革，不说别的，单单是他的燕赵堂，若是剔除三分之一的人手，都够他头疼的。只是，他是一个堂主，不是老大，自然是有什么建议都要提出来。

　　毕竟，主意有老大拿呢！

　　“那怎么办？咱们总不能眼睁睁的看着遮天，慢慢的崛起吧？”李东小声嘀咕道。

　　关森将目光转向郑元豪：“咱们难办，那其他的帮派也比咱们好不了多少。我刚刚接到了青帮金老爷子的电话，老头也认为不能眼睁睁的看着遮天发展壮大。所以，我决定跟青帮一起，联手遏制遮天！”

　　郑元豪知道，这才是今天将他们叫来的重点。他身子微微一震：“您想要跟遮天宣战？”

　　“豪猪，我也知道你不愿意跟黑衣交手，说实话，在了解过这人的经历之后，我也不愿意与他为敌。这家伙能够从白手起家，短时间内到现在这幅局面，不说是我，便是遍数道上的这些自诩豪杰，也没有一个人能够与他相提并论！”

　　关森面色凝重道：“可是，遮天如今气势如虹，上下一心，若是再让他们拥有足够的地盘和时间，那我们短则三年，长则五载，都要受到他的侵扰。这可不是又一个剑门那么简单！”

　　“您的意思是，只侵占LN，不灭遮天？”

　　“不灭！”

　　郑元豪轻叹道：“老大，若是你真想对付遮天的话，我只有一个要求。”

　　“你说！”

　　“杀黑衣！”郑元豪眼中突然闪过两抹狠辣的光芒：“黑衣不死，遮天不灭！杀了黑衣，或许我们会受到遮天的反噬，可总比杀不了黑衣，却惹怒了他要强。有黑衣的遮天，是眼下的遮天。没有了黑衣的遮天，则将不再是遮天。”

　　这话说的有些拗口，可关森还是听懂了。

　　他轻轻的一点头：“你的这个提议，我会好好考虑的，你也要做好准备，若入侵LN，你当为先锋！”

　　“老大！”李东有些急了，这得是多大的功劳啊，白白便宜郑元豪了？

　　“你给我闭嘴！”关森狠狠的瞪了他一眼。

　　郑元豪微微一笑，起身道：“既然老大信的过我，我定然会竭尽全力。我先回去做些准备，就先行告退了！”

　　看着郑元豪出去，关森的目光中禁不住露出一抹淡淡的歉意。他张了张嘴，想要将郑元豪留下，可最终还是闭上了嘴巴。

　　李东脸上的浮躁也不见了，取而代之的一脸的冷静：“老大，这个豪猪跟那个黑衣走的极近，您还将这么重要的计划告诉他？”

　　“你知道什么？此人豪情仗义，我若瞒他，日后他若知道，定然会反告黑衣，可现在我告诉了他，他却只有舍死而报我！”关森嘴角一勾，露出了一抹枭雄的笑意。

　　……

　　因为遮天的迅速发展，已经引起了各方的密切注意，为了自己的利益，他们纷纷采取了各自的应对措施。对此，韩雨是一无所知，便是知道，也只有以不变应万变。

　　只要自己的实力够强，那不管什么风风雨雨，阴谋诡计，一切都是浮云！

　　所以，韩雨这几天一直呆在训练场，亲自监察各堂的训练情况。

　　军工厂的事情，已经正在进行中，下面的许多事情，都交给了具体的人去负责，韩雨倒也不用操心。

　　此时，他最关注的还是遮天的未来。

　　普通的小弟在训练，天劫在训练，忘语的神罚小队，也在秘密的训练中。整个遮天上下，全部都在挥汗如雨，似乎他们也察觉到了来自各方的压力似得。

　　“臭小子，你下一步打算怎么办？”楚九站在场中，跟韩雨随意的走动着，他这次来是问韩雨雇佣军的安排情况的。如今，楚家的雇佣军已经开始了集结，暗中招募的三千多名军人，也差不多快到这个数了。

　　他来就是问问，韩雨下一步的打算。毕竟，这么多人暗中要是集合，不引起上面的怀疑才怪。而你也不能总拖着，这些家伙一个月可是要领不少钱的！

　　韩雨苦笑一声：“若说训练，也该开始了。可是，我想租赁一个海岛，做秘密基地的，只是事情太多，一直还没动手。眼下的训练场您也看见了，不可能再容得下更多的人！所以，只能再放放了。”

　　“还放？你小子做慈善呢？”楚九瞪了他一眼，目光却在训练场中进行木刀实战格斗训练的小弟身上逡巡：“嗯，听说你小子创了一套血战八方的刀法？就是这个了吧？”



第725章 九叔收徒

　　韩雨老脸一红，血战八方还算是比较实用，可也在实战中，暴露了不少的问题。

　　胡来，武柏等人正召集了一批血战八方练的比较好的小弟，商议整改。

　　像这种属于半成品的刀法，在楚九这位刀法大家面前，当然也就算的上是微末之技。

　　所以，韩雨微微有些尴尬的道：“是我和胡来他们几个互相商议，胡乱弄的。一直想要找机会，请您来帮我们把把关，做做纠正，我看择日不如撞日，您就给我们指点一下呗？”

　　“臭小子，想让我给你做苦力，直说就是，绕什么弯子啊？”

　　楚九跟韩雨也很熟了，再加上他一直都拿楚颜当作自己的亲姑娘一样看，所以言语间十分亲热。

　　他凝神仔细的盯了半晌，几个正在练习血战八方套路的小弟，好一会才道：“嗯，刀法大开大合，刚正凌厉，用来近身厮杀，相互配合，威力也算不错！只是，刚猛有余，细腻不足，有的地方粗糙生硬，显然是没有仔细的推敲。”

　　韩雨佩服的道：“是是，我们当时也是被形势所迫，临时起意……”

　　楚九边走边轻笑道：“刀为百兵之胆，自古以来学武之人所用的武器最多的，便是刀！刀说能用好也简单，只要有一膀子力气，胆气够大，直接劈下去就是！”

　　“不过，这样的人，倒不如去用棍子，斧子更有威力。用刀，除了力气之外，还要有眼力，更要有招法变化，身体腾挪！有一句话叫，单刀看手，双刀看走。说的就是这个道理。”

　　“我看你这血战八方，气势是够了，可明显的霸道有余，灵巧不足。正所谓刚则易折，不能持久，柔则易泄，难以长战。刚柔并济，才是长久之道。一味的追求杀伤力，伤敌伤己，那就落了下乘了。”

　　韩雨听的是连连点头，不说别人，单单是他自己，也是颇有感触。

　　他的刀法，基本上都是取自生死之间，随机应变，信手拈来。

　　这样做的好处，自然是仿佛天马行空，让人难以捉摸，可坏处却也是显而易见，比如，有的时候会白白的坐失良机。

　　因为你不可能，每一次的随手一刀，都能恰到好处。

　　只有到了无名心法突破，练习了那十个古怪的动作之后，才渐渐的有了套路。

　　可这毕竟也是他自己摸索着来的，属于按图索骥，没有理论的支持。

　　此时听了楚九的一番深入浅出的直白话语，对于那十个古怪的动作中，本来有许多难以理解的地方，竟然有一种融会贯通，豁然开朗的感觉。

　　看起来，那十个古怪的动作，其根本的目的就是为了锻炼他的身体内外，使得他能够阴阳协调，内外一致。

　　其目的与楚九刚刚说的刚柔并济，应该是殊途同归！

　　“可，这血战八方如何找那持久之道呢？”韩雨可知道，这时候最要不得的就是谦虚，所以追问起来。

　　楚九没有说话，而是静静的望着场中。

　　此时，在离他们有四五十米的地方，有大概一百来号人，围成了一个方阵，手握木刀，呼喝连连，对打厮杀，热闹非凡！

　　“记住了，不是杀，是杀！”场中，墨迹的声音仿佛狮虎一般吼出，声音未落，身子便猛的弹了起来，一身浅灰色的训练服，类似于野战军服的那种，就好象一道流光似得，猛的弹出。

　　一道炫丽的刀光，比那身影还快一步的劈在了一名精英小弟的刀上。

　　这一刀，竟然将他劈的连人带刀都飞了出去！

　　“杀是什么？是要你死，我活！没有强烈的求生欲望，没有强烈的杀意，你这一刀挥出去能干什么？杀鸡嘛？起来，继续练！”墨迹狠狠的踢了那小弟一脚，厉声道。

　　“要想活下去，就得给我玩命的练！”墨迹狠狠的道。

　　韩雨顺着出击的目光望了过去，正见这一幕，禁不住眉头微微一皱。

　　他刚想要开口，楚九忽然伸手在他的手背上拍了两下，轻声道：“这小子倒是个苗子。”

　　说着，径直走了过去。

　　“小子，话说的不错，可刀却绝不是你那么使的！”

　　墨迹才刚刚要转身，一个略带沧桑，老气横秋的声音便响了起来。那口气就好象是大人在教训小孩子一样。

　　墨迹的眉头微微一皱，猛的转过身，便想要看看是哪儿个不知道死的，竟然敢对他口出狂言。

　　显然，伤好之后的他，脾气变的比以前暴躁了许多。

　　不过，在他将脸转过脸看清来人之后，所有的怒气全都消失不见了。

　　墨迹曾跟着韩雨去过楚家，并且，跟楚九学过两天的刀法。自然认得他。

　　“哎呦，九叔，您老怎么来了？”墨迹轻笑一声，然后才看见韩雨也跟过来了，忙道：“老大！”

　　韩雨点了点头，楚九径直走到一名小弟的身边，那名小弟正挥刀跟他的对手劈砍做一团，楚九的手便直接伸进了两人的木刀劈砍之中。

　　也不见他做什么动作，一名小弟的木刀便落在了他的手中。

　　楚九直接转身，向墨迹道：“小子，敢不敢跟我来一场？”

　　在他说话的时候，他抢刀的那名小弟的对手，显然有些刹不住车了，竟然一刀朝着他的后背，狠狠的劈了下去。

　　这一下要是劈的实在了，虽然是木头的家伙，不能真要了他的命，可是骨断筋折却是难免的。

　　韩雨虽然知道楚九的身手，不可能被自己的小弟所伤，还是禁不住提了一口气，暗自为他捏了一把冷汗。

　　对面的墨迹更是惊呼一声：“九叔，小心……”

　　说话声中，他抬手将手里的木刀便投了出去。

　　可就在这个时候，楚九忽然动了。

　　只见他向旁边一错步，头也不回的将手里的木刀向后一撩。

　　那把几乎要砍中了他的木刀，便擦着他的肩膀落在了空处。

　　那名明显是用差了力气的小弟，不由自主的跟着刀向前踉跄了一下，正撞在他手里的木刀上。

　　这若是真家伙，这小子，只怕已经被开膛破肚了！

　　可这样一来，墨迹原本是为了救他才脱手而出的木刀，却立即变成了杀招。

　　那黝黑的木刀，就像是一条翻身的巨蟒一样，带着怪异的呼啸，朝着他的胸口而来。

　　转瞬即至。

　　这一次，连韩雨也忍不住张起了嘴，连眼都不敢眨一下。

　　可楚九却是不慌不慌的向后退了一步，手肘一抬，正撞退了那名小弟，然后两眼轻轻一眯，手里的木刀微微上扬，斜指四十五度的天空，缓缓的劈了下来。

　　此处的缓缓，是一种形容，不是说楚九的动作真的就像是八十的老太太那样，笨拙缓慢，而是说他的每一个动作都做的一丝不苟，完美无缺，就好象是一场教科书似得表演似得。以至于给人的感觉，能够分解出一个个的小动作。

　　退步，吸气，抬手，拧腰，扬刀，眯眼，下劈……

　　每一个动作你都能看的清清楚楚，可是，当你仔细去想的时候，却又忽然发现，自己好像什么都没有看到。

　　只是见到一把木刀猛的扬了起来，然后带着一股能够割破苍穹的霸道，化作了一道流光。

　　这是一种很奇异的感觉，韩雨看的两眼大亮。

　　因为他心中清楚，这看似简单的一刀，意味着什么。

　　这是一种似缓实快，大巧不工的刀中王者之境，只此一刀，便是换了他想要接下，只怕也颇不容易。

　　而这看似并不出奇的一刀，威力更是大的出奇。

　　只听嗤的一声响，就像是布匹被撕裂了似得，在众人的耳边一闪而过。

　　当一切都云淡风轻之后，两声几乎重叠在一起的当啷声，这才砸进众人的耳膜。

　　韩雨眯着两眼朝地上扫了一眼，嘴角露出一丝了然明悟之色：果然如此！

　　墨迹等人也看见了地上的情形，纷纷倒吸一口冷气。

　　因为大家发现这一幕的时间不一样，以至于四周接连不断的响起丝丝的声音，不明真情的人若是见了，不以为自己到了蛇窝才怪。

　　当然，这也不能怪的了他们。因为，不管是谁，看见了这一幕，也要忍不住倒吸一口凉气。

　　地上的东西，仍旧是一把木刀。

　　只不过这刀，却是从中北分成了两半。

　　中间被劈开的部分，颜色新鲜，切口整齐，就好象是利刃从中而断的一样。

　　可众人却都看的分明，将它切成这幅模样的，同样也是一把木刀。

　　这已经不能用力量，速度，和技巧来形容了，在他们看来，这堪比神迹！

　　要知道，遮天用来练习对杀的木刀，都是选择的十分坚硬的十年以上的铁木，这种木头只有热带雨林里才有，树木坚硬逾铁，韩雨花了一百多万才打造了三千把，平均下来其每一把的造价都在三百元左右。

　　而在打造成木刀的形状之后，又经过了油浸，火烤等一系列的工序，使得这木刀的质量，比起最初有了质的飞跃。

　　这样的木刀，别说是用同样的木刀来砍，便是拿着陌刀来，只怕也无法将之一刀两半。

　　若非神迹，眼前的这一幕又如何解释？

　　众人呆呆的望着楚九，目光闪烁着兴奋，惊讶和敬畏，此时的楚九在他们的心目中，只怕已经不必比天人差多少了。

　　墨迹轻轻的吞了一口唾沫，显然自己所看到的一切，有些超出脑海里的那些常识。

　　楚九却像是只做了一件微不足道的小事似得，轻轻的将手里的长刀朝墨迹抛了过去。

　　墨迹下意识的伸手接住，这才茫然的张望过来。

　　楚九拍拍手：“本来想要陪你小子玩一局的，既然毁了你的武器，那你便用这把刀吧。来，小子，把你刚才的劲头，朝我使一遍。”

　　墨迹不动，韩雨见状禁不住着急道：“还傻愣着干什么？九叔让你动手你就动手啊！”

　　墨迹握着木刀道：“我用这个，您赤手空拳？这万一要是伤了您……”

　　“哈哈哈，小子，别说伤了我，便是你能将我迫退这十步之内，便算你赢。”楚九哈哈一笑，豪情万丈。

　　韩雨忽然嘿嘿一笑：“九叔，俗话说，人有失手，马有失蹄，您虽然是江湖前辈，可我们墨迹那也是后起之秀。这万一要是他侥幸，真将你迫退了这方圆十步，您是不是得有所表示啊？”

　　楚九哑然一笑，他用一种洞若观火的目光，瞄着韩雨：“你小子，倒是啥时候都不忘了跟自己捞好处。那你说，想要我有什么表示？”

　　“嗯，墨迹要是真能办到，那就说明他是个可造之才。您老就费心指点一下他吧，要不然，这以后他跟人交手，若是败了，这不等于是间接的堕了您的威名嘛！”韩雨打蛇随棍上。

　　楚九呵呵一笑，扫了墨迹一眼，微微点头道：“嗯，也罢。墨迹，你小子，年纪虽然大点，可是底子不错。只要你能迫我离开这方圆十步之内，我便像你这老大说的，收了你这徒弟。怎么样？”



第726章 正式拜师

　　墨迹当然知道，这是一个难得的机会。

　　楚九能有天刀之名，二十年前，威震天下，证明他在刀法上，绝对有着独到之处，堪称一代大家。

　　他虽然身手也不赖，可是经过了上一次的教训之后，他心中的些许傲气与自得，早就已经消逝的一干二净。

　　要是能得到楚九的全力栽培，对于他来说，不啻与一个天大的好消息。

　　所以他两眼禁不住放光，问道：“真的？”

　　韩雨不等楚九回答，便直接道：“这不废话嘛，九叔那是什么身份，那能骗你吗？是吧，九叔？”

　　楚九微微一笑：“全场啊，我发现就数你小子最坏。”

　　那边的墨迹便趁着他说话的这功夫，突然将身子悄悄一猫，快速的冲了上来，当头一刀狠狠的劈了下去。

　　“杀！”暴烈的木刀，带着躁动的杀气，朝着楚九当头劈下。

　　楚九的脚下微微一动，身子间不容发的躲了过去，嘴里更是毫不在意的笑道：“偷袭就彻底一点，咋咋呼呼的再去给人提醒，不多此一举吗？”

　　墨迹一刀落空，手腕一翻，木刀下劈的架势顿时止住，改为横扫。

　　楚九哈哈一笑，探手在他的刀背上一拍，身子便从刀上掠了过去，顺带脚还在墨迹的头上砸了一下，将他踢了个趔趄。

　　墨迹倒也不气馁，身子猛的窜出，将木刀舞动的大开大合，围着楚九便是一通猛砍猛杀。

　　身为黑羽堂的堂主，墨迹负责监督别人的训练，那他自然知道，没有足够的实力镇不住别人的道理。

　　所以，他自从加入遮天以来，便没有放弃过对自己的训练。

　　每天只要不是社团有任务，他都会将血战八方练上三个小时以上。

　　长时间下来，这一套刀法，他至少练习了一万遍。

　　有句话叫熟能生巧，此时在他身上，便是最好的体现。

　　那把木刀被他耍的，呼呼作响，充斥着一股让人胆寒的杀气。

　　血战八方中，本来有许多生涩的地方，在他的刀下，也不见了踪影。

　　众人只看见那木刀，围着楚九的身子是上下乱飞，仿佛雨打芭蕉一样。

　　而楚九呢，就像是暴风雨中的一艘小船，随波逐流，时隐时现，可不管风雨多强，他总能安然无恙。

　　天刀楚九之名，显然不是盖的。

　　“好功夫啊！”胡来啧啧有声，旁边的武柏等人也都围了过来，显然是这里的动静，已经引起了他们的注意。

　　“老大，九叔的身手，只怕比我们几个都要强啊！”胡来低声道。

　　韩雨微笑道：“墨迹这小子，得有苦头吃了。”

　　果然，场中，响起了楚九爽朗的笑声，墨迹的刀扬了起来，肩膀上，被他揍了不轻不重的一拳。

　　“还来吗？”楚九笑眯眯的望着三米开外的墨迹，淡淡的道。

　　墨迹也笑了一下：“我还想要拜您为师傅呢，怎么不来？”

　　说着，厉吼一声，又冲了上去。

　　可不大一会，墨迹竟然再次被逼退。

　　“再来！”这小子明显是打出了火气，二话不说，再次冲上，可没一会又一次被逼退。

　　墨迹再一次冲了上去，楚九脚下只是不断的踏步，两手时不时的挥出，便让墨迹野牛般的攻势，不是落入了空处，便是陷入了僵局。

　　“刀行霸道，势如霹雳，侵略如火。人如其刀，落地生根，不动如松，动如疾风。双手是门，如封似闭，两脚有根，有如怪蟒。以快打快，以快打慢，以快打很，以快打凶！”楚九一边说，身子，两手，不断的舞动。

　　墨迹的木刀，看似凶恶，却是寸功未建，就像他说的，连一块衣角都没摸着。每每都在看似要中招的时候，间不容发的躲了过去。

　　砰的一拳，墨迹再一次被揍了出去，不过这一次，他却是被揍的不轻，直接倒退而出三四米后，要不是木刀拄地，只怕这小子都趴下了。

　　毕竟他现在才伤好没多久，韩雨见状忍不住眉头一立，上前一步，便要停止攻势。可马上他又顿住了。

　　“老大，不行啊，墨迹这小子再打下去，便先撑不住了！”胡来低声道。

　　韩雨微笑道：“放心吧，要是生死之战，墨迹自然一点机会都没有。可现在两人是打赌，那就是两回事了。”

　　武柏等人齐齐的一愣，他们来的晚，可没听见楚九收徒的条件。

　　两人说话的这功夫，场中的墨迹，突然像是发疯了似得，再次朝着楚九劈了下去。

　　这一回，他是不管不顾，就好象是打红了眼，要玩命似得，刷刷刷，当头三刀，便是楚九，也禁不住连退了几步，暂避锋锐。

　　然后，就在他旧力殆尽，新力未生的当，伸手夹住了他的木刀。

　　显然，九叔是想夺刀，结束这场争斗。

　　可让他没想到的是，那木刀，竟然应手而至，楚九神色一凛，暗叫一声不好。

　　可墨迹算计了半天，装做失去理智的样子，为的什么？

　　不就是迷惑他，争取这一线机会嘛！

　　如今好容易得手了，他哪儿能放这么放过？

　　刀一离手，这小子便猛的一矮身子，给楚九看来了一记扫堂腿。

　　腿出如风，又突如其来，直奔着楚九的下盘就去了。

　　好一个楚九，不愧是与人厮杀的老将，临危不乱，遇惊不慌。

　　见他两脚轻轻一点，人便腾身而起，墨迹的腿，恰巧从下面一扫而过。

　　同时，他夹着木刀的手，微微一晃，那刀柄，朝着墨迹的喉咙便扫了过去。

　　而几乎就在同时，他忽然感觉小腹一阵剧痛，刚刚落地的身子，本就不稳，受此一击，不由自主的就向后退了一步。

　　墨迹却是捂着喉咙，接连咳嗽，脸上却带着笑意。

　　他刚才冒着被那刀柄，扫碎喉咙的危险，生生击中了楚九一回。

　　韩雨等人冲了上来，韩雨满脸关切的道：“九叔，您没事吧？”

　　“你说呢？”楚九没好气的白他一眼，却是将刀一松，捂着自己的肚子道：“臭小子，下手够黑的啊！就冲这一点，我也不能收你，这是下死手，摆明了要我老家伙好看啊！”

　　韩雨嘿嘿一笑：“九叔，您不想收这个徒弟，只怕也不行了。”

　　“怎么着，你还想强迫我啊？”楚九不爽的扫了他一眼。

　　韩雨眼睛朝地上一瞥：“不是，我是为您老的声誉着想。您当年在道上，天刀威名赫赫，一言九鼎，若是现在跟我们玩一手失信，当然，我们这些做小辈的，绝不敢胡乱说什么。可就那些不知情的人……”

　　楚九顺着他的目光一看，这才发现，墨迹刚才那一通乱打乱拼，竟然让他不知不觉中，退到了自己所说的那十步开外了。

　　感情这下子，不是真要跟我玩命，在这等着我呢？

　　他快速的扫了还在哪里傻乐的墨迹一眼，这才瞪着韩雨道：“行了，你就别给我假惺惺的了，什么你不敢说什么啊，我看你就没有不敢的那样！”

　　说着，抬头向墨迹道：“臭小子，还等啥呢？磕头！”

　　“哎！”墨迹声音微微有些沙哑，虽然楚九支脉关键时刻收手，他的喉咙还是受了不轻的创伤。

　　不过，他此时哪儿还顾得上这个？忙不迭的走了过来，就要跪下磕头。

　　韩雨忙一把搀住了他：“慢着，慢着，这可是大事，墨迹，我可先跟你说，能跟九叔学个一招半式的，那都是福气，更别说他老人家还要收你为徒了！那九叔是有身份的人，那你也是咱们遮天的一堂之主！”

　　“这拜师，必须得隆重，正式，一切按照规矩来。这样，三郎，你马上让人准备香案，”韩雨对着楚九道：“九叔，您看还要请武圣关公他老人家不？”

　　楚九知道，今天不顺了他的意，是不能消停了，直接摆手道：“你看着安排吧！”

　　“那就请一个！”韩雨拍板，然后众人便是一同忙碌。

　　有道是人多力量大，有钱好办事，而遮天正好不缺这两样。

　　所以，不大会的功夫，那香案啥的都摆弄好了。

　　墨迹按照规矩，磕头，拜师，认了祖师，给关老爷磕头，又向楚九敬献了果子茶。

　　这一通忙碌下来，这事，便是板上钉钉了，他墨迹，也就此成了楚九的徒弟。

　　“我知道，你现在也有职责在身，这样，每天晚上八点，你到楚家来找我。记住了，我不喜欢等人。”

　　楚九见一切都已经弄好了，这才摆出了师傅的架子，吩咐墨迹。

　　墨迹连忙恭敬的答应下来，经历过生死，亲眼看着自己的兄弟死了之后，他对于实力，充满了渴望。

　　对于能够给予他实力的楚九，韩雨，充满了感激。

　　我一定会把握住机会，幽冥会，要是不弄垮你们，替我两个哥哥报仇，我就不是个爷们！墨迹握紧了手里的陌刀，心中暗自发狠。

　　“走，这大喜的事，该喝酒。九叔，您平时也不来我这块，今天，我们这些做晚辈的，可得陪您好好喝几杯！”韩雨扭头吩咐胡来：“和尚，酒菜都准备好了吗？”

　　“那必须的嘛！”胡来嘿嘿一笑。

　　“告诉陆辉，让他也来。”韩雨笑道：“通知大伙，今天的训练，便到此结束，大家放开膀子，好吃好喝的好好休息一通，明天早晨再继续。”

　　胡来也笑道：“那这可真是个好消息，要是让那些小子知道，非乐疯了不可。我这就去跟他们说去！”

　　酒菜摆上，韩雨让楚九坐了主位，他带着遮天众将，在下面相陪。

　　除了胡来，陆辉之外，还有武柏，墨迹，李剑白，魏正峰。后面两人，那都是带了队伍在这里轮训的。

　　再过一个月的样子，遮天就要进行一场大比武了。

　　他们现在也是每天忙的四脚朝天，不得空闲。今天碰上墨迹拜师，他们自然不能落下。

　　菜，那都是让人专门从张新收的酒店里要来的，味道自然没的说。

　　酒是藏了三十多年的三碗不过岗，取名英雄血！辛辣绵香，醇厚过瘾，正适合刀头舔血的爷们！

　　楚九显然也是放开了，来者不拒。跟每人都干了两杯。

　　不过，当武柏想要跟他用坛子的时候，楚九还是拒绝了。

　　那家伙他也是老江湖了，哪儿能跟武柏似得，喝酒不要命？

　　“行了，你小子就别跟我瞪眼了。你是练醉拳的，跟我喝，那不是欺负人吗？不喝！”楚九连连摆手。

　　“九叔，我敬您一杯！”魏正峰双手举杯，满脸恭敬：“先干了！”

　　说着，直接一仰脖喝了进去。

　　楚九笑道：“你小子不错，来，啥也不说了，以后跟着黑衣好好干，他不会亏待你的！”

　　对于魏正峰言语神情中，对楚九流露出的尊敬，韩雨等人都没有往深了去想，只是以为他是尊敬天刀楚九的威名，不然的话，没准能看出些什么来。

　　“我喝的有些急了，出去撒泡尿！”韩雨向众人讨饶，起身走了出去。

　　就当他向厕所走去的时候，冷不丁的一扫外面，韩雨忽然瞥见了一抹冷冷的寒光，匆匆一闪。

　　他的两眼当时就眯了下来，二话不说，推开窗户就跳了下去。


第727章 刑天雇佣军

　　韩雨的身子，在楼下的空调上轻轻的点了一下，下坠的趋势便一缓，得了这个劲，他直接跳了下去。

　　他刚才所在的，本就是四楼，如今，则只剩下了三层楼那么高。

　　对于普通人来说，从三楼跳下去，是一件很危险的事，可对于韩雨来说，却算不得什么。

　　当他的身子，快速下坠，眼瞅着就要摔到地上的时候，他忽然将身子微一蜷缩，右手探出，五根手指头灵巧的搭在了一楼的窗沿水泥板上。整个人就悄无声息的吊在了那里。

　　简直就比一只猫，也逊色不了多少。

　　自从练习了那十个怪异的动作之后，韩雨发现，自己无名心法的进步，明显要比以前大了许多。

　　身体的柔韧性，更是比以前不知道好了多少倍。

　　此时，在他身子前面大概有两三米的地方，便是一名手握长刀的黑衣人。

　　韩雨手一松，身子落了下来。

　　可没等他着地，前面那人便像是感觉到了什么似得，猛的回过头来，厉声道：“谁？”

　　见一人影落了下来，他几乎是想也不想，便挥刀劈了过去。

　　韩雨手腕一震，一点寒光便迎了上去，将他的陌刀撞的微微一偏。

　　此时，韩雨已经知道这是一个误会了。

　　可就在这个时候，四周的阴影中，却突然又冒出来七八个小弟，他们沉默的将韩雨围在了中间。

　　与此同时，一个红色的斑点，也落在了他的身上。

　　“老大？你怎么从上面下来了？”刚刚朝韩雨挥刀的那人，正想动手，忽然看清了韩雨的模样，忙将刀一收，意外的喊了一句。

　　他身材高大，满脸虬髯，不是赛李逵张笑晨还能是谁？

　　四周其他的人看清了韩雨，也忙肃容而立，落在韩雨身上的那个红色斑点，也像是触电似得缩了回去。

　　“我这锻炼一下攀爬。不说都让去喝酒了吗？你们怎么没去呢？”韩雨扫了张笑晨一眼。

　　“我们奉命在四周布置眼线，负责警戒！”张笑晨轻轻的将手一挥，这些人立即又都各自缩了回去。

　　有窜到架子上边，躺在那里像是睡着了似得，有猫在阴影里，一身漆黑，仿佛跟黑夜融为了一体的，还有的，则跑到了树上猫了起来。

　　要是不仔细看，或者直接撞上啊，还真很难发现他们。

　　韩语有些意外的扫了四周一眼，大概整个训练场，都被这支天劫大队给秘密的保护起来了。

　　“辛苦你们了，不过，也不用这么小心，这里是咱们的地盘，外面还有黄泉堂和萧炎在，你们也去喝酒吧！”韩雨轻声劝道。

　　“不用了，老大您说过，干咱们这行的，怎么小心都不为过。我们天劫的使命，便是为咱们遮天，为老大您站好这最后一道防线。这都是我们应该做的！”张笑晨轻声道。

　　韩雨伸手在他的肩膀上拍了一下：“好小子，我果然没看错你！有你们在，我的底气和信心才更足！”

　　跟张笑晨告别，韩雨重新朝楼上走去。有了天劫在外面站岗，他整个人都轻松了许多。同样的，他也深切的感受到了社团的这个氛围，正处于一种健康，积极的环境中。

　　本来他还担心，接连不断的胜利，会让手下产生骄傲的情绪。可现在看来，他们都还算是清醒。至少也认识到，以前的那些敌人，根本就不算个事，好戏，现在才刚刚开始！

　　好啊，有了他们，社团何愁不强？遮天何忧不兴？

　　这么多好兄弟，死心塌地的跟着我，我绝不能负了他们，绝不能！

　　酒宴散去之后，众人全都各自回了自己的住处。

　　韩雨则开着车，和墨迹一起亲自送楚九回去。

　　“黑衣，刚才我给你说的雇佣兵的事，你到底打算怎么办，给我个准信啊！咱这好歹也有小三千号人呢，一天便是啥也不干，那钱也花的跟流水一样。而且，你这要是长时间没动静的话，人心容易散啊！”楚九显然没有喝多，到现在还没忘了他一开始的时候给韩雨说的那事。

　　韩雨边开车边道：“老实说吧，九叔，现在我有两个问题没有解决。一是训练问题，我缺少一个基地。二是负责人，这雇佣军是要单独存在的，我需要找个能信得过的手下，还得有带兵打仗的能力，这样的人不好找啊！”

　　楚九点了点头：“训练的问题，老爷子已经给你想到了。我们在渤海湾深处，有一座私人的岛屿。这些年一直作为楚家军的后勤基地，各项训练那都是现成的，倒也省了你的功夫了。”

　　“这可太好了，只是，这么一来，老爷子那边的训练岂不就得停了？”韩雨皱眉道。

　　“这你倒不用担心，如今老爷子身边的人，也够使唤的，再说，那岛地方也不小，以后啊，我们这的训练都是小规模的，倒也占不了多少地方。”

　　楚九轻笑道：“这样吧，回头，你找好了负责人，便带了队伍上去看看吧！反正，那岛上整个三五千人训练，是一点问题也没有！”

　　韩雨自然是连声答应，他早就听说楚家有一座岛屿，虽然他不解上面为什么会将一座不小岛屿的使用权，完全的放给了楚家，可他却知道，这岛屿绝对能解他目前的燃眉之急。

　　将楚九送回楚家，韩雨又进去陪老爷子说了会话，这才退了回来。

　　等回到训练场之后，韩雨想了想，决定还是去找陆辉聊聊。

　　夜已经有些深了，月亮挂在枝头，将半夜苍穹照的亮亮堂堂的。

　　风时不时的从人身上调皮的滑过，却没有了冬日的干冷，反而有些凉凉的，挺舒服。

　　韩雨和陆辉两人，就并肩走在已经空无一人的训练场上，不远处，则是天劫负责境界的小弟。

　　“咱们，得有多长时间，没有这么悠闲的走走了？”韩雨从兜里将烟敲出来，又给陆辉丢了一根。

　　陆辉接过，熟练的点上，吐着烟圈道：“得有些时间了。”

　　“是啊，以前在部队上的时候，咱们是从来不抽烟，生怕把肺给糟蹋坏了，日后无法承受高强度的运动。现在想想，有些天真了。这烟酒又不是耗子药，哪儿能这么有效果？不有句话怎么说来着，饭后一根烟，快活似神仙，男人不沾烟和酒，白在世上走！”

　　陆辉笑笑，叼着烟道：“你找我是有事儿吧？是不是关于拉队伍的事？”

　　“是！”韩雨点了点头，将他打算成立雇佣军的目的和意义，以前一直暗中招募，如今人手凑齐了，却又缺少一个管事的负责人的问题说了一遍。

　　“那我先把烟截了！”陆辉将嘴里刚刚抽了一半的烟拽了出来，丢在地上踩灭。

　　韩雨轻声道：“眼下我们这，是玩过枪的没带过兵，带过兵的没打过仗，既玩过枪打过仗又带过兵的，我想来想去也就只有你了。所以我想问问你的意见，愿不愿意带队，去非洲。”

　　陆辉想也不想便道：“我当然愿意。”

　　“老实说，我忘不了部队，忘不了军营，我是个天生就喜欢摸枪，也应该就摸枪的人，你让我要是这么就一直握刀下去，我还真有些不习惯。”陆辉连声道：“只是，我倒真有些舍不得离开你和这些兄弟！”

　　“其实我又何尝愿意让你走？只是，这雇佣军是我所布下的一枚重要的棋子，必须得有我信得过的人来守护。除了你，老实说，别人我还真不放心。”

　　韩雨轻声道：“真人，我知道你枪法好，百步穿杨，不过既然是做了三千人的统帅，以后可就不能动不动就自己上去玩命了。”

　　陆辉点头：“你放心吧。”

　　“咱们去非洲的目的，一来是为了赚钱，二来是为了搜集草药，掌控能源。非洲那疙瘩除了钻石，金矿之外，还有不少稀有矿产和能源。这些都是咱们的目标。第三则是为了给咱们社团，留一条退路。”

　　韩雨苦涩一笑：“都说伴君如伴虎，其实，咱们这些玩社团的，跟玩火也差不多。眼下，咱们看似是风风光光的，可这一切那都是上面愿意看到。要是哪儿一天，他不愿意看到了，咱们怎么办？”

　　“到时候，你这步棋可就能派上大用场了。二十一世纪谁掌握了粮食和能源，谁就掌握了未来的命运。咱们遮天自己的命运，得掌握在自己的手中，不能假手别人！”

　　陆辉正色道：“请老大放心，我保证将咱们遮天的退路给他守好！”

　　顿了一会，陆辉才道：“我什么时候动身？”

　　“再等一个月吧，我先让那三千人进行集合，之后通过初步的体能等各项训练，先帮你刷掉五百人。至于最后剩下多少，可就看你自己了。”韩雨想了一下才道。

　　两个人就这样，围着训练场不断的绕着圈子，商讨着这支雇佣军的未来。

　　成立一支部队，可不是一句话就行的，更不是拉起人来，发上枪就能干的，他得需要训练，需要后勤，需要药品，粮食，武器弹药，需要任务，总之，两人边走边商议，渐渐的竟然忘记了时间。

　　等到了东方隐隐开始发白，有效地已经开始准备出操之后，两人才忽然发现，这事竟然商议了足足一夜！

　　“时间过的可真快，行了，今天时候不早了，咱们就先到这吧，你回去睡一觉，咱们有空再聊！”韩雨望着东方的那抹藏在深蓝中的鱼肚白，哑然失笑。

　　陆辉对他的这个建议，当然是举双手赞成。

　　两人并肩朝回走去，等好到房间的时候，陆辉忽然问了一句：“哎，聊了这一夜，还没问你，打算给咱们雇佣军，取一个啥名字呢？”

　　“刑天！”韩雨嘴唇一张，轻轻的吐出了两个字！


第728章 墨迹的仇恨

　　刑天舞干戚，猛志固常在！

　　韩雨将雇佣军定名为刑天，正是要让他们将这种永不服输的斗志，继承过来，变成自己的军魂。

　　战神不畏死，故尔传威名！

　　一夜无话，只是睡眠。

　　第二天，韩雨早早的就爬了起来。

　　天还未亮，四周还是灰蒙蒙的，韩雨却已经开始习惯性的洗了把脸后，开始了一天的功课。

　　有句话叫一年之计在于春，一日之计在于晨，这话不是平白无故说的。

　　太阳将升未升，黑夜将退未退之前，起来锻炼身体是最出效果的。

　　因为这个时候，阳气升腾，阴气下降，属于阴阳交汇，生命之气。

　　韩雨先是将那十个古怪的动作挨着做了一遍，一直感觉到自己体内的那股热气，围着身子转了十八圈，这才收工。

　　浑身上下就像是跟谁玩命死战了一场似得，全都湿透了。

　　这十个古怪的动作，的确是太难了，每一个都像是故意跟人做对似得，让你怎么难受怎么来。

　　这一般人啊，只怕根本都做不出这个动作。

　　便是韩雨，在训练的时候，为了让自己舒服点，也不得不分心控制着无名心法的运转。

　　这是他在一次练习中，无意发现的，在练这些动作的时候，若是能同时练习无名心法，那难受的感觉还能轻点。

　　轻轻的咳嗽了两声，韩雨毫不在意的晃荡着身子。

　　也不知道怎么了，这些日子，他总感觉胸中像是有一股气堵着似得，有些难受。

　　好在过不大会就好了，所以，他也浑没在意。

　　韩雨去洗了一个热水澡，换了身干净衣服，出来吃了点早餐，这才朝外走去。

　　此时，太阳已经完全的跳出了云海，红彤彤的像是个硕大的橘子一般，挂在遥远的山巅之上，云海之间。

　　只是，那光线太过柔和了，照在身上不但感觉不到啥温暖，反而有些淡淡的凉意。

　　在路过二楼的训练厅时，韩雨听到里面有动静，不由得停下了脚步。

　　这训练厅并不大，一般情况下，只是遮天的几位堂主，闲得无聊的时候，来这里消耗力气的地方。

　　这大清早的，谁在里面呢？

　　韩雨走到门口，悄无声息的推开了门。

　　只见一个精赤着膀子的身影，正背对着他，在哪里顶着杠铃在哪里练蹲跳起呢！

　　他赤着两脚，地下，是一片淡淡的水渍。

　　一颗颗晶莹的汗珠，在他的身上不断的冒出，滚动，就像是爬满了小毛毛虫似得。

　　那一块块肌肉，因为过度的消耗，而抗议似得微微颤抖着。可他的主人，却倔强的一次又一次的慢慢抬起，蹲下。

　　“两百九十六，两百九十七，还差三个就够三百，两百九十八……”

　　他再一次的缓缓站了起来，身子却突然一个趔趄，大概是起的猛了，差点没摔倒。

　　“胡闹！”韩雨一个箭步上前，两手将杠铃接住，入手却是猛的一沉，身子晃了一下。

　　据他估计，这俩铁疙瘩少说也得有两百斤。

　　韩雨将杠铃放到旁边，忍不住瞪眼道：“墨迹，你小子伤才好了没几天，就这么玩命，让伤复发了咋整？”

　　这个正玩命训练的人，正是昨天才刚刚被楚九给收了徒弟的墨迹。

　　墨迹本来还有些惊讶，等扭过脸来看见是他，这才笑道：“老大啊，我没事，我这身子筋骨我心里有数，不过是俩铁疙瘩罢了，还能压垮了我？”

　　说着，却忍不住发出一声闷哼。

　　韩雨目光向下一掠，眉头便禁不住拧了起来。墨迹的十个脚趾头，因为过分的用力扒地，生生都磨破了。

　　此时，在他刚才站过的地方，留下了十个清晰的血红色印记。刚才一移动，大概是碰到了受伤的地方，所以哼了出来。

　　“怎么脚受伤了？”韩雨忙伸手搀住了他。

　　墨迹强笑一声：“没事，就是不小心蹭破点皮！”

　　“扯淡！蹭哪儿去了能蹭的这么巧，十个脚趾头一个不落？”韩雨忍不住提高了声音。

　　墨迹咧嘴笑笑：“真没事，老大，我这人从小皮子就糙，皮粗肉厚的，禁拉禁造！”

　　“你就别贫了！”韩雨将他架到一边的沙发上坐下，问：“有药没？”

　　“有，就在抽屉里，我找老船配的膏药，我抹上就行！”墨迹忙道。

　　韩雨将膏药找出来，顺势蹲在了他的脚边。

　　墨迹见他要给自己上药，真慌了：“哎呦，老大，我自己来，我自己能来！”

　　“行了，你就老实的坐那吧！”韩雨瞪他一眼。

　　墨迹连连摆手：“不行，真不行，你是老大，哪儿能……”

　　“你给我坐那！”韩雨抬头瞪眼，不容拒绝的将他脚放在了腿上，用棉球沾了酒精给他擦拭过后，再给仔细的敷上了药。

　　墨迹只觉得心里暖洋洋的，兄弟，这才是兄弟……

　　“你这脚，是经常性的磨损吧？我看有的地方，都要起老茧了！”

　　韩雨将他的脚放了回去，这才轻声道：“愿不愿意听我讲个故事？”

　　墨迹愣了一下：“您说。”

　　“我以前的一个教官，曾经给我讲的。他说他曾经遇到过一个非常厉害的枪手，那人可以凭着感觉，躲避丛林内的陷阱，可以根据气味，寻找动物的巢穴，然后，用他手里的枪，将猎物打死。可是，他的训练却与常人不一样。”

　　“经常玩枪的人，手上会留下老茧。可他的手上没有，因为他每一次训练后，他都会对自己的手进行保养。他说，其实人类的身体，本身就是一件威力无穷的武器。可是在开发的过程中，却被人自己给毁掉了。就像是手上的老茧，就等于是给老鹰的翅膀，绑上了绳索，带来的只能是束缚！”

　　韩雨将自己的手举了起来，上面，十分的光滑。韩雨重新将手落了回来：“要想变的更强，你要做的不是毁坏，而是保护。”

　　韩雨又在心中加了一句，当然，像胖子那样将自己破坏到了极限的怪物，不在他的这番言论讨论的范围之内！

　　墨迹比没受伤以前要清瘦了许多，脸上也微微带着一丝病态的白皙，本来韩雨和邵洋都认为，他还要再静养一个月的，可谁也没想到，这小子恢复的这么快，这么好，这大概就是仇恨的力量吧。

　　仇恨，无时无刻不在催促着他，赶紧从病床上爬起来，赶紧站起来。

　　“我知道，你着急提高自己的实力，可这不是一朝一夕的事情。物极必反，过犹不及，你这么强撑着，万一真把自己练坏了，咋整？”

　　韩雨起身，将一个毛巾放在热水里洗了两把，递了过去：“快将你身上的汗擦擦，把衣服穿上。免得一会着凉，再感冒了。”

　　墨迹简单的收拾一下，这才笑道：“老大，你说的我都记住了。不过你放心，我是黑羽堂的堂主，专门就管训练的，我知道自己的极限在哪儿！我保证，不把自己整垮！”

　　“你可拉倒吧！”韩雨白他一眼：“不要以为你小子心中在想什么，我不知道。”韩雨忽然压低声音道：“事情既然已经发生了，我们要做的，便是勇敢的面对，只有这样，才能迎接未来的考验！”

　　墨迹脸上的神情一僵，顿了一会才蹲了下去，用手揪住了自己的头发，痛苦的道：“老大，我知道，你说的这些我都知道。可是我，我现在一闭上眼，就是狼牙，山炮他们。他们睁大了眼睛，问我为啥不给他们报仇！”

　　“当初，我们兄弟四个，被手机招揽，前来投奔老大，如今只剩下了我一个人。你说，我还能干点啥？除了给他们报仇之外，我啥也干不了！现在仇人就在哪里，我却只能眼睁睁的看着，我心里憋屈！我对不起他们，我对不起他们啊……”

　　边说，他还边狠狠的捶打着自己的脑袋。

　　韩雨没想到，他外表一直乐呵的，心事却这么重。

　　他缓缓的蹲下身子，搂住他的肩膀，使劲晃着道：“别说了，好兄弟，别说了！不是你对不起他们，是我这个老大没做好！是我没做好啊！”

　　墨迹匆匆的一抹鼻子，露出一抹比哭还难看的笑来：“老大，你可别这么说！我们从选择跟你出来混的那天起，就已经做好了这个心理准备！常在河边走，哪儿有不湿鞋的？”

　　“要是不把这股劲发泄出来，那我才真的要垮了！老大，你就不用担心我了，我向你保证，在没有替他们报仇之前，我绝对会让自己好好的！”

　　“就是报了仇之后，你也得给我好好的！要是狼牙他们几个看着你现在这样子，他们能好受吗？”韩雨有些激动的道。

　　墨迹低着头，不说话。

　　韩雨从兜里摸出烟来，给他嘴里也塞了一根，点上，然后才点了自己的，深深的抽了一口，呛人的烟气从他的嘴里，鼻子里喷涌而出，连带着他的声音似乎也变的模糊起来。

　　“我今天来找你，是想问问你，去不去报仇！”韩雨将烟放到嘴里叼着，眯眼道。

　　“报仇，报啥仇？”墨迹嘴巴一颤，差点没将烟都掉下来。

　　韩雨头也不回的道：“狼牙，山炮的仇！”

　　“时刻准备着！”


第729章 赴少林之约

　　墨迹手一哆嗦，整个人都激动的微微有些颤抖，可他依然坚持着用最后一丝理智，对抗着立即复仇的诱惑。

　　他用几乎颤抖的声音道：“不过，这是不是太草率了？咱们眼下的实力，还不足以跟幽冥会正面抗衡！万一惹恼了他们……”

　　“该担心的是他们，杀了我的兄弟，他们已经惹恼了我。”

　　韩雨冷冷的道：“要不是想要给你一个，亲手报仇的机会，我早就亲自带人，去摘了那三个王八犊子的脑袋了！”

　　“仇不过夜，恨不共天！咱们遮天就是有仇必报，有恨必血。至于后果，我们承担不起，他们更承担不起！”

　　韩雨将嘴里的烟头吐到地上，然后用脚狠狠的踩灭。

　　墨迹两眼渐渐通红，双手握紧：“既然如此，我请求老大您能同意，让我亲手将玉兔，战虎两人的脑袋拧下来，祭奠狼牙，山炮的在天之灵！”

　　韩雨伸手在他的肩膀上拍拍：“答应你倒不是不可以，不过你也要答应我一件事！”

　　“漫说是一件，便是十件，百件，俺墨迹也全都听您的！”

　　“不用那么多，你就答应我，此行，不能擅自行动，一切都要听忘语的安排！”

　　墨迹嘴角露出一丝充满杀意的浅笑：“这点您尽管放心，我便是不在意自己的这条小命，也不会连累兄弟们的！我们什么时候走？”

　　“今天，手机早就亲自带人赶到了HN省。情况摸的差不多了，你们这时候走，正好赶上！”

　　韩雨轻轻的弹着烟灰，那被烧成了灰烬的青烟，纷纷落下。

　　“您不跟我们一起去？”墨迹这才醒悟过来他说的话。

　　韩雨笑笑：“我还有别的事情。”

　　“那我先去做点准备！”墨迹说完，便大步流星的走了出去，显然，得知将要报仇的他，已经有些按捺不住了。

　　韩雨望着他的背影，一时间也不知道将这个事情告诉他，是对是错！

　　如今清明节将至，狼牙和山炮的仇，他是必须得报。他不能让自己的兄弟，死后不能入土为安！

　　本来他是想瞒着墨迹，让忘语将那两人的脑袋捎来，祭奠了狼牙和山炮之后，便将他们埋在公墓。

　　可是看到墨迹如此的折磨自己，韩雨心里清楚，要是不让他亲手为这两人报仇，只怕他这一辈子都将生活在仇恨的阴影中！

　　恨是一种力量，可这力量却是双面的。

　　韩雨不想让墨迹那么阳光的一个人，就那么被仇恨蒙蔽了双眼，呆在阴冷的个人世界里。

　　“喂，忘语啊，事情有变！等会你们来训练场吧，把墨迹也接上。”韩雨拨通了忘语的电话。

　　“不行。他跟那仨人有仇，去会坏事！”

　　忘语冷冰冰的声音传了过来，平稳的像是北极海水里的冰山似得。

　　韩雨嘴角抽了两下，苦声道：“我知道，可你不让他去亲自报仇，这胸中的那口恶气他出不来！我已经给他说好了，让他全部都听你的。大不了，你安排叶枫两个跟着他！”

　　为了弥补神罚小队的近战能力不足，韩雨特意将原天劫的两名成员，叶枫，陆风两人调拨了过去。

　　这两人中，陆风在天劫中，也是出类拔萃的近战高手，擅长陷阱。

　　那叶枫身手也不弱，而且精通医术，善于用毒。

　　有了他们两人的加入，神罚这才算是稍稍像了点样子。

　　要不然，韩雨也不敢将这次的任务，当作是对他们的一次练兵！

　　忘语顿了一下，大概是想到了自己，所以，好一会才道：“半个小时后到！”

　　说完，直接掐了电话。

　　说是半个小时，忘语三十分钟后便刚好到了。

　　这家伙，显然是彻底的进入了自己杀手的角色。对时间拿捏的，几乎分毫不差。

　　“墨迹我就交给你了，你必须得照顾好他！”韩雨拍拍墨迹的肩膀。

　　忘语冷冷的扫了墨迹一眼：“这是命令，还是建议？”

　　“怎么说？”

　　“要是命令，我们坚决执行，便是全都死光了，也会完成任务！”

　　扫了墨迹一眼，忘语有些冷淡的道：“要是建议，那对不起，我不可能让我的手下，去为了救他而冒险！”

　　墨迹闻言忙道：“我能照顾好自己，更不会连累大家。”

　　“那样最好！”忘语向着韩雨略一施礼，便重新坐回了车中。

　　韩雨对着墨迹抱歉的道：“他就那样，外冷内热，你不要在意。”

　　墨迹露出一丝真心的笑容：“他能助我报仇，别说是不给点好脸色，便是踹我两脚，我墨迹也只会感激不尽。”

　　“小心点，别忘了社团这里还有一大堆的事，要你来处理。你必须安然无恙的回来。”

　　“只要心不死，人便回遮天！”墨迹说着，也上了车。

　　车子发动，掉头离去。

　　韩雨望着车子消失的方向，半晌才苦笑着摇摇头。

　　他不知道忘语是不是最好的杀手，可他知道，这家伙一定是最酷的。

　　韩雨的脑海里，没来由的浮现出了白河愁的影子。

　　他有些兴奋的抿了抿嘴唇，心想，那个家伙，大概就是最好的杀手了吧？

　　日后，不知道是忘语碰上他，还是自己呢？

　　“老大，咱们也该动身了吧？这时候可不早了！”胡来从后面冒了出来，一袭月白色的僧袍，下面打着绑腿，脑袋上光明锃亮，戒疤清晰可见，一副有道高僧的派！

　　今天，同样也是韩雨跟他商议好的，去赴少林方丈之约的日子！

　　韩雨扫了他一眼，笑道：“你就穿这个啊？”

　　“啊，怎么了，有什么不对的地方吗？”胡来张开双臂，打量着自己。

　　“我琢磨着你这怎么也算是衣锦还乡了，还以为你至不济，也得穿身上档次的西服呢！”韩雨调侃道。

　　“老大，您就别寻我开心了。我穿那玩意干什么？要我说啊，什么衣服也比不上咱和尚的僧袍，宽大敞亮，走路带风，不仅穿起来舒服，脱起来更利索！这简直就是传说中的攻守兼备！”胡来自得一笑。

　　然后，摸着自己的大光头道：“哎，我刚才见到墨迹上车出去了，他这是准备去哪儿啊？眼下咱们社团训练的热情正是高涨的时候，他这会可不能擅离职守吧？啥时候回来啊？”

　　“你怎么这么关心他呢？”韩雨扫了他一眼。

　　胡来有些不好意思的嘿嘿笑着道：“这不是要举行一次社团大比武嘛，我琢磨着手下那些家伙，都缺些火候，墨迹说好了，要给我帮着替他们开开小灶的！”

　　“哦，这事啊，那你没指望了，回头你还是给狂熊打声招呼，让他多上点心吧！墨迹啊，少说也得十天半个月的才能回来！”

　　“我……”胡来气的差点没骂出声来，他生生将那个字吞了回去，然后单掌合十，念了几句阿弥陀佛，忽然抬头道：“我艹，他这不是放我的鸽子吗？”

　　“你啊，一是好色，二是太懒，怎么说你都改不了。”韩雨用手点了点他，扭身上了旁边的一辆普通的黑色起亚狮跑，这才对着他道：“走吧，还站在那干什么？”

　　胡来有些垂头丧气的上了车，韩雨失笑道：“哎，至于的嘛？你对自己手下那些小弟，就这么没信心啊？”

　　胡来轻叹道：“这不是有没有信心的事，经过重组之后，社团各个堂口除了黄泉堂外，大家实力都差不多。”

　　“你说人家别的堂口都练的热火朝天，我们这边却是瞪大了眼睛看着，这大比要开始了，我们还怎么拿第一？”

　　“你回来自己训吧！”

　　胡来干笑道：“关键这不是我的专长啊。”

　　“那你的专长是什么？”

　　胡来头微微一扬：“阿弥陀佛，和尚的专长，当然是度化这世上拥有一副好皮囊的女子，能够舍弃肉身，与我共赴极乐！”

　　“这也算专长啊？是个男人都能干的活？”

　　“嘿嘿，老大，你能干了我信，你毕竟也练了欢喜禅，咱也算是同门了。可再换别人，不是我给你吹，一夜三次狼，年轻的时候生猛，或许能有那么一两回。可谁能，每天都是一夜三次狼？”

　　“你能啊？”

　　“那必须的嘛！”

　　韩雨上下打量着他：“我看你精气神也挺足实的，没亏啊……”

　　“我亏啥啊，我说的三次，是让对方，让对方到三次极乐，感受我佛的气息！像咱们，哪儿能这么放开了玩？”胡来撇嘴道。

　　韩雨气的差点没拍他，不是你，你还老是狼，狼的干啥？

　　玩闹一会，胡来还是有些苦闷的道：“要说训练，咱们遮天真没几个能比的上墨迹那家伙的。陆辉嘛，擅长训练精兵，那个魏疯子从他的那个疯字营来看，跟陆辉是一个套路，李剑白吧，有点拿捏不准他的深浅，不过，也没看出他在训练方面有啥特长。”

　　“倒是萧炎那小丫头，沾了自己是个丫头的光。每天她只要也跟着训练，保证黄泉堂的那些家伙，没有一个不认认真真的。哪儿像我啊，平时跟那些小崽子们，嬉闹惯了，到这个时候再板起脸来，都有些来不及了。”

　　“那我给你推荐个人呗！”韩雨笑道：“暗蛇。”

　　“别提他了，我当时就找他去了，可后来我让给三郎了，咱怎么着也算是社团的老人了，得发扬风格，哪儿能给三郎争？其实我这人，并不看重面子，输赢无所谓，关键的是重在参与！”胡来一本正经的道。

　　有一句话叫，在这个世界上，你的钱包可以不厚，你的人品可以不厚，你的内涵可以不厚，可你的脸皮却是不能不厚！

　　胡来显然是将这句话已经理解的炉火纯青，并且达到了一种正常人难以企及的地步。

　　“你的脸皮，比我的还厚！”正在哪里啃鸡腿啃的不亦乐乎的胖子，百忙之中从前面将他那满是油腻的大脸扭了过来。

　　胡来两眼一突，差点没被口水给呛到。

　　韩雨忍不住哈哈大笑，拍着胡来的肩膀道：“和尚，你想不到自己也会有今天吧？”

　　一路上风驰电掣，黑B将这辆狮跑的速度给压榨的几乎到了极限。不过，因为车上坐了个胖子的缘故，他几乎将脚踩到了油箱里，那速度也没到过一百二。

　　因为HN属于幽冥会的地盘，所以，韩雨才没有开那辆野兽，以免的招摇，却忽略了胖子的质量。用狮跑拉他，那就跟后面又挂了一个装煤的车皮似的，跑的那叫一个艰辛啊！

　　虽然嵩山少林离着天水市并不算太远，可众人依然走了有七八个小时，再加上半路吃了点东西，等到登丰的时候，天已经下午了。

　　“算了，今天时候已经不早了，我们就不先去宝刹打扰了。咱们先找个地方住一晚上，明天再上山。”韩雨扭头向胡来道：“和尚，你看要不你先回去向方丈汇报？”

　　“我要是回去，只怕到的时候，天也黑了！”胡来呵呵一笑：“打个电话吧！”

　　韩雨的两眼一凸：“寺庙还有电话？”

　　“寺庙那也是二十一世纪的寺庙，和尚也是二十一世纪的和尚，我们虽然不在红尘之中，可还是芸芸众生吧？安个电话方便通信，有什么好奇怪的？难不成每次都要翻山越岭？”胡来对他这种貌似歧视少林的举动，抗议似得表示着不满。

　　“哦，我这倒不是这个意思，那你打吧！”韩雨对坐在驾驶位上的黑B道：“你看先找个不大不小的宾馆住下！”

　　黑B答应一声，开车转悠了起来，忽然，他乐呵了一声：“和尚哥，咱们少林不都是和尚吗？这怎么还有两个道士呢？”

　　“什么道士？”胡来向外张望，韩雨也眯着两眼，望向车外，但见路边，两个身穿灰色道袍，头上插着发簪的身影，一闪而过。


第730章 黑狼，红狼

　　虽然只是匆匆一瞥，可他们那身经典的装束，还真就是两个道士。

　　韩雨隐约的看见，其中一个身材高大，另外一个颇为瘦削，至于两人的容貌，并没有看清，只是瞅着是一老一少两个。

　　其中一个，看上去好像在哪儿见过。

　　胡来吧嗒着嘴道：“这俩老道，怎么瞅着眼熟呢？”

　　“怎么，你也有这种感觉？”韩雨诧异的道。他也有这种感觉，可那两人低着头走路，所以没看见长相。

　　胡来伸手拍拍脑袋：“没有看清楚啊。黑B，你停下，我看看这俩老道，到底是谁！”

　　黑B忙将车停死，胡来和韩雨两人下了车，再去看时，哪儿还能瞅见那俩道士的影子？

　　“咦，还不见了，不会是躲着我的吧？”胡来环目四顾，忽然瞥见一个穿着开领的花格子衬衫，带了三四个混混，晃悠着从一家小网吧里出来。

　　胡来顿时一乐，大踏步的走了过去。

　　这小子是当地有名的混混，以前胡来下山的时候，可没少揍他。

　　“哎呦，烤地瓜，红狼哥最喜欢吃这玩意了，您等着，我去给您弄两块好的！”

　　一名混混讨好的走到一名卖烤地瓜的老汉面前：“给我弄几斤烤好的，捡着个大，味甜的！”

　　这老汉看模样，大概六十多岁的年纪。岁月的风霜，在他的脸上雕刻出一道道深深的皱纹。高高的颧骨，微显昏黄的双眸，让他看上去，跟普通的农家老汉差不多。

　　在他旁边，是一辆三轮车，车上，是一个半人多高的大漆桶改装的烤箱，底下是炭火，上面则是一个个单独的可以抽拉的小烤箱，里面，放着一块块烤的正往外冒香气的红薯。

　　听到有生意上门，老汉十分的高兴，乐呵的拉开烤箱，将里面的红薯取了四五个出来：“我这地瓜，味道可好，又甜又香又糯活，还扛饿……”

　　“行了行了，你少废话，再给我多取两个！”那混混不耐烦听他的自吹自擂，摆着手道。

　　“好好。”老汉连连点头，十分利索的又拉开一个烤箱，直接用手将几个红薯，拿到了盘子里。

　　也不知道是不是因为手上的老茧太厚了，那滚烫的红薯在他的手中，就仿佛啥也没感觉到似得。

　　他利索的称好，找了几个小纸包给兜好，递给混混：“总共十块八毛钱。”

　　混混将红薯接过，放在手里掂了掂：“哦，那你找钱吧！”

　　“找，找钱？找啥钱？”老人愕然。

　　“我刚才不是给了你五十嘛，老家伙，你该不会是打算赖账吧！”混混斜眼道。

　　那边的红狼几个人凑了过去，混混讨好的将红薯递了上去，几个人，就站在那里吃了起来，旁若无人。

　　老汉哪儿能还不明白，自己是遇上街混子了？

　　他干笑两声：“得，难得几位能够看的起我老汉，照顾我的生意，今天就算是我老汉请客，几位慢用！”

　　说着，推了三轮车便要走。

　　一个混混立即上前几步，挡在了车子的前面。

　　刚才买地瓜的那个混混，则用一种居高临下的眼神望着他，阴阳怪气的道：“老家伙，不找钱就想跑？哪儿有那么容易？你当老子的钱，是那么好坑的吗？今天给你两条路，一是乖乖找钱，今天你在这里卖地瓜的事，便这么算了。”

　　“要么，便是我们几个，将你的这个摊子收走。以后要是想吃地瓜了，我们自己烤！”

　　他的同伴，应和的发出一阵嚣张的哄笑。

　　韩雨和胡来就在路对面，本来胡来还想上前帮忙，可是，韩雨见那烤地瓜的老汉，虽然形容沧桑，却并不慌乱，便止住了他。

　　那老汉见到混混们发笑，自己也笑了：“本来我想，请你们这几个小畜生吃了也无所谓，反正若是这地瓜卖不了，我回去也得喂狗。可想不到，你们竟然连狗都不如。罢了，这客啊我还不请了。”

　　“小子，刚才那地瓜是十块八毛钱的，你若是一毛不少给了我，还则罢了。要是不给，那你们吃了多少，还得给我吐出来多少！”

　　这番话一出，那几个混混全都傻了。

　　红狼忽然狞笑一声：“好啊，走了个胡来野和尚，想不到又跑出来个卖地瓜的倔老头。给我上，我倒要看看，今天是谁给谁吐出来！”

　　说完，他自己首先拧身朝老汉扑了过去。

　　买地瓜的那个混混，一看这是自己表现的好机会啊！

　　他张着两手，便朝老汉扑了上去。大有视死如归，身先士卒的意思。

　　老汉微微一笑，两腿微微一屈，整个人就好象是突然变了一个人似得。

　　刚才的他，只是一个卖地瓜，讨生活的老汉。而此时的他，却仿佛成了那山涧古松，峰顶奇石。

　　有一种任凭周围风云起，我自稳如泰山的感觉。

　　只见他身子微微向后一仰，两手抱圆，轻轻一引，那混混的两手，便不由自主的朝着烤炉按了过去。

　　那炉火的温度，至少在八十度以上。那混混两手一跟烤箱接触，两眼便禁不住的一突，嘴巴一张。

　　可没等他的惨叫出声，那老汉忽然一把将一个烤箱拉了出来，将里面的一块烤的淌油的红薯挑了出来。

　　直接掰开，将其中一半按在了他的嘴里。

　　大家都知道，红薯这东西它特别能蓄热，就是你在路边上买了一块吃，那都得吹半天，就是这样，不小心那都得烫嘴，更何况这滚烫的玩艺？

　　那混混，几乎没将眼珠子都瞪出来。整张脸上的表情，纠结到了极点。

　　这一切都是在电光火石间发生的，此时，穿着花格子衬衫的红狼，才刚刚赶到。

　　他朝老汉扑了过来，不过，下场跟他那小弟也强不了多少。

　　那老汉身子一摆，两手抱圆，就好象那风中柳叶，水中浮萍，几个摇摆，红狼恶狠狠的几次前扑，便全都落了空。

　　不仅没能救的了他的手下，便连他自己，也被老汉拨了几个转后，学那小弟的样子，两手扶在了烤箱上。

　　呜嗷乱叫，后面的两个混混，全都被老汉如法炮制。

　　然后，老头便围着四人不断的转圈，四个人，撅着屁股，两手扶在烤箱上，每每将要起身的时候，老头便抬手在他们的背上轻轻的一引一推，几人竟然愣是挣扎不起来。

　　“杨氏太极？”胡来眉头微微一皱，吧嗒着嘴：“俄弥陀，我想他是谁来了，这老头，是杨保国，杨氏太极的传人。”

　　“太极？”韩雨眼睛亮了一下，就在这时，一个他们绝没想到的人出现了。

　　这人身高足有一米八多，身子黝黑，仿佛半截铁塔一样。

　　虽然看年纪不大，只有二十岁左右，可是形容威猛，又不失沉稳。

　　他大踏步的走了过来，不远处围着的几个看热闹的人，立即自动的给他让开了道路。

　　韩雨和胡来一见这人，全都愣了，因为这年轻的猛人不是别人，正是黑狼！

　　“黑狼？这小子怎么在这里？”韩雨有些诧异的道。

　　“前些日子你不是弄了一个三月计划嘛？黑狼在两个星期前，跟几个分堂主一起离开了社团。现在看来，他是到HN来了！”胡来点了点头，满面红光：“这小子，定然是见到了和尚我战无不胜，攻无不克的威猛身影，又知道天下武功出少林，所以，这是巴巴的来少林，拜师学艺来了！嗯，有眼光啊，有眼光，回头我定然向内寺长老引荐，让他得偿心愿……”

　　胡来的话还没说完，那黑狼已经冲那卖红薯的老汉喊了一声：“师傅，这是出什么事了？”

　　师傅？黑狼竟然拜了这老汉为师？韩雨几乎在瞬间便猜到了事情的始末，嘿嘿怪笑着望着胡来。

　　胡来瞪圆了眼睛，脸上的肌肉都僵在了那里，就好象冷不丁的吃了十几个苍蝇似得，石化了……

　　“噢，没事！”老汉杨保国说着，将手一抬，停下了动作。

　　那四个混混这才像是挣脱了牢笼的小鸟一样，使劲的乱蹦乱跳。

　　最先买地瓜的那小子，更是抱着嘴巴，痛苦的蜷缩在地上，用幽怨的目光望着杨老汉，却再也不敢胡乱说话。

　　“行，老头，算你狠！你有种的别走，我今天要是不弄死你，我就不叫红狼！”

　　正在哪里帮老头整理地瓜烤箱的黑狼听到这话，身子微微一颤，他缓缓的转过了身，慢慢的走到红狼的身边。

　　“你说你叫什么？”黑狼慢慢的吐出了两个字。

　　“红，红狼啊！”穿着花格子衬衫的红狼，不知道为什么，被眼前这个年轻人盯着，心中竟然毛毛的。

　　明明这青天白日的，可他却觉得身上凉飕飕的。难道是因为下午的原因？

　　他只是一个混混，自然不知道，因为他的名字，而引起了黑狼心中的杀机。

　　他所感受到的，也不是凉意，而是来自黑狼内心深处的森寒杀意！

　　为了救他，自己的兄弟红狼，死在了乱刀之下。这几乎成了黑狼心中一根永远的刺！

　　他怎么也没想到，在千里之外的这个地方，竟然还有人叫红狼！

　　这是缘分吗？

　　黑狼冷冷的扫了他一眼：“以后，不许再叫这个名字。你不配！”

　　说着，转身就要走。

　　“凭什么？”红狼不知道死活的问了一句。

　　黑狼的身子瞬间回转，两拳几乎是闪电般的砸在了他的肩窝之上。

　　红狼闷哼一声，身子竟然生生被带起半米多高，飞出去三米开外。

　　这还是黑狼无心伤人，要不然，他这两拳奔着红狼的胸口而去，这小子不死，以后也得得个心脏衰弱啥的病症！

　　显然这两个星期，黑狼并不是白过的，只这两拳也比以前要迅猛强悍了许多！

　　“现在知道为什么了吧？”黑狼慢慢的走了过去，蹲下身子：“因为我不允许，若是你再敢叫，我便杀了你！”

　　黑狼在遮天是一副堂主，天长日久之下，自然而然的便培养出一些威仪。

　　此时，他的声音虽然平静，可落在红狼的耳中，却是让他不由自主的打了个寒噤。

　　黑狼不屑的笑笑，伸手在他的脸上拍了两下，慢慢站了起来。

　　可没等他走两步，红狼却像是受伤的野兽一般，扯着脖子道：“我就叫，我就叫，有种你把老子打死，不然，红狼这个名字，老子叫定了！”

　　他，被黑狼眼中的不屑，给激发出了身为一名混混的最后一点尊严。


第731章 一对师徒

　　黑狼笑了，他大步流星的走到了红狼的身边，抬起脚来便是一下。

　　红狼那一百多斤的身子，就像是被打出去的保龄球一样，在地上拖了五六米，张嘴便吐出一口鲜血。

　　“有种，你就打死我！”也不知道是犯了哪儿根神经，红狼竟然挣着脖子又吼了起来。

　　或许，他也曾经有过梦想，身后跟着几十名小弟，威风凛凛。

　　他好容易才熬到胡来那个野和尚走了，眼瞅着自己终于要出头了，却不想又被眼前的这一对师徒，一顿暴揍。

　　尤其是黑狼那种霸道和轻蔑，让他身体内的那根藏了起来的骨头，竟然铮铮如铁。

　　娘的，老子天犯煞星嘛？

　　“跟我玩横的，你以为我不敢是吧？”黑狼的嘴角露出一丝残忍的笑容，抬手便将他举了起来。

　　“说，改了你这名字，我便放了你。不然，我就捏碎你的喉咙！”

　　黑狼单手握住了他的咽喉要害，从嘴里蹦出的一个个冰冷的音符，就好象是上冻的琉璃似得，狠狠的砸入红狼的耳内。

　　“不改，老子死也不改！不管我是生是死，我都是红狼，我就是红狼！”

　　红狼忽然咧嘴笑了，心中甚至生出一抹复杂的快意。

　　或许，黑狼可以结束他的生命，可是，他最在意的这个名字，自己却是叫定了。

　　他的拳头再硬，也砸不断自己的骨头，砸不断！

　　黑狼看着几乎已经疯狂的红狼，看着他嘴角露出的鲜血，心中封存的关于红狼的一切记忆，全都潮水般涌入他的脑海。

　　他有些无力的松开了手，再没有力气，去伤害这个也叫红狼的混混。

　　他扭身，直接朝着杨保国走去。

　　那老汉只是静静的看了红狼一眼，也不多说什么，一抬腿上了三轮车。

　　黑狼则将兜里的一包香烟掏了出来，恭敬的递给老头，然后，沉默的推着车子，打开了上面的一个喇叭，吆喝着“烤地瓜”的声音渐渐远去。

　　临走的时候，黑狼像是察觉到了什么似得，朝着公路对面看了一眼，除了一辆黑色的狮跑之外，再没有看见别的。

　　他这才低下了头，心中暗自嘀咕，奇怪，刚才怎么感觉像是有人在盯着自己似得？难道是被幽冥会的人给盯上了？

　　想到这，黑狼将头微低，脚下的速度渐渐加快。

　　这大半年来他一直与人厮杀，生死这东西早就看的淡了。只是，他不想给自己的师傅，带来什么麻烦。

　　“你到底是什么人？现在该说说了吧？”略带沧桑的声音响了起来，杨保国从兜里摸出一个旱烟袋，伸到烤箱里，就着炉火点着，吧嗒着浓浓的烟雾道。

　　黑狼回头露出一丝憨厚的笑：“师傅，俺不都给您说了嘛，我以前就是在街上瞎混，后来发现渐渐不是那么回事，这才想走条正路子。我打小就喜欢学武，准备以后长大了弄个武校。”

　　“呵呵，你啊是真当我老了！”杨保国眼中忽然闪过一抹寒光：“到了这时候，还不给我说实话。我看啊，以后你也不用管我叫师傅了！”

　　这回是轮到黑狼慌了手脚，他有些焦急的道：“师傅，您别生气啊，我不说，也的确是有苦衷！”

　　他脑子里快速的转动着念头，老头为人正直，只是脾气火爆，遇到惹事的混混，那从来也都不吝惜力气，教训一顿对方。

　　只是因为他是杨家村的杨姓族长，而杨姓一族，则是杨氏太极的传承者。全族上下，男女老少，几乎人人练武。

　　所以，那些受到了教训的混混，在得知他的身份之后，多半也不会去报复。

　　当然，这也是因为，曾经有个混混，纠结了一百多号人去找他麻烦，最后全被丢了出来的先例在。

　　不过，这可并不说明，杨老头就能容忍自己的徒弟，是个社团堂主的事。

　　甚至，按照黑狼这些日子对老头的了解，他一旦知道了自己的真实身份，会毫不犹豫的跟自己划清界限。

　　所以，黑狼这是在拖延时间，好给自己思考出个真实的身份来。

　　“其实，在我跟外面瞎混的时候，我的一个好兄弟，也叫红狼，为了掩护我，被人给抓了去。最后……哎，也正是因为这事，我才心灰意冷。这都是一年多前的事了！”黑狼这话说的半真半假，自觉应该能应付过去。

　　却不想杨老头冷冷一笑：“可我看你那两下子，出手狠辣，阴险无比。若是没真的杀过人，是万不能有这样的杀气的。你，该不会是犯了什么案子，来我这里躲事的吧？”

　　“那绝不能！”黑狼连忙道：“师傅您放心，我在这里向您保证，我绝不是什么案犯。这点，您可以去相关的部门查访。”

　　杨保国点了点头：“嗯，这番话倒也说的在理，如果只是跟我学功夫的话，那我留着几手，教你点皮毛，倒也不是不可以。可你想要我闺女的话，拿这个来搪塞我，就没门了。”

　　黑狼的脸，腾的一下红了。火辣火辣的，他能够拜在这位老头门下，那也的确是因为她的闺女，杨百霜。

　　要说起来，这里面还有一段故事。

　　当初韩雨制定了三月奇遇计划，是让社团的中高层，轮番告假三个月，寻求个人的机遇。

　　按照韩雨的判断，青帮，天狼社之间，因为都受到了雅库扎的报复搅扰，再加上现在他的主要力量，都放在了SY，在怕对方占了便宜的情况下，他们不会轻易找遮天麻烦。

　　而幽冥会因为受到了血鹰会的制约，再加上突如其来的猪头面具男，像是个超级核武器一样，震慑着他们，在没有弄清楚这个猪头面具男的身份之前，他们估计也不会轻举妄动。

　　所以，韩雨断定，自己这边至少将拥有三个月的喘息时间。这算是社团的一个和平时机，同样的，也是遮天发展壮大自己的黄金时机。

　　可以这么说，若是这段时间内，遮天无法积蓄足够的力量来完成自身的蜕变，那在下一轮的黑道厮杀中，便极有可能沦为别人的垫脚石！

　　黑狼作为社团的老人，自然明白这一点。所以，在堂口进行整编，训练的时候，他便迫不及待的和砖头，李云东，曹伟这个黄泉战队的现任队长，还有几个黄泉战队的小弟，出来撞撞运气。

　　李云东就是遮天在进攻QD的时候，东海帮让他驻守在YT的云东会老大。他因为带着全会投降了遮天，使得遮天兵不血刃的入了YT，功劳不小，被韩雨亲自提升为五星精英小弟。

　　这个李云东，因为当过社团的老大，在管理方面颇有经验，再加上他手段老道，为人和气，在随着黄泉堂进攻剑门的时候，又立下了几个不大不小的功劳，证明了自己的能力，如今的他，已经算是正式被遮天所接纳。

　　如今，他已经是四星小弟，QD分堂的分堂主。

　　不过，多年在底下的摸爬滚打，让他更清楚实力这东西，对于他们这些人的重要性。你就算是有一座金山，一人之下万人之上，若是没有命去享受，不也白搭吗？

　　所以，在韩雨的三月机遇政策一出，他便动心了。

　　他们几个人互相商议了半天，这世外的高人有是有，可也不知道在哪儿啊！所以，在李云东的建议下，他们才决定到HN登丰来撞撞运气。

　　这里是有名的武术之乡，又有名震天下的少林寺，能够拜师学艺的几率，总要比别的地方大些。

　　果然，来了之后没多久，他们便拜访了好几家的武术会馆。那几名黄泉战队的小弟，已经按照各自的兴趣，找到了不错的地方。

　　那几个老拳师，照曹伟的说法，是底子不错，也有些架子，可是，他们指点一下那些黄泉战队的小弟还行，指点他们几个，却就稍显不足了。

　　再说了，他们当大哥的，总不能去跟下面的小弟学一样的东西吧？

　　所以，他们几个就多晃了两圈。最后，曹伟选中了一个会街头耍把式的老头，那老头有一手飞刀，练的极为漂亮。堪称是百发百中，曹伟一见之后便喜欢上了，跟了老头现在也不知道跑到哪儿里去卖手艺去了。

　　砖头则是四处踢馆，口放狂言，找一个能打败他的人。

　　还专门打听，哪儿有老师傅。还别说，有句话叫功夫不负有心人，还真叫他找到了一个。前些日子，他给黑狼打电话，说是自己找到了一个会渔阳刀法的人。

　　李云东则是跟了一个姓马的老头，做了弟子，听他说，那老头是马家的传人，据说在双手长刀上，据有很深的造诣。

　　这样一来，就剩下了黑狼一个人，还在登丰四处乱逛。这让他心中很是不安。就当他以为自己是跟此地无缘，正打算到别处看看的时候，却意外的遇到了杨白霜，大闹赌场。

　　结果，被人围堵，双方打斗在一起。黑狼这小子本来就一肚子的火，见到这一幕，哪儿还有不发泄一下，顺便英雄救美的？

　　最后，黑狼和杨白霜联手，生生打趴下了赌场十二个保镖。可不想引来了赌场的厉害人物。那赌场能够开在登丰，还屹立不倒，岂会简单？

　　结果，黑狼两人被追杀了大半宿，要不是他逃跑经验丰富，见势不妙拉了杨白霜就跑，只怕现在是什么样子还真难说。

　　不过，在跑路的过程中，黑狼为了保护杨白霜，而被人打了一记重拳，伤了内腑，若非底子深厚，只怕他这条小命，都要就这么不明不白的交代了。

　　可这一拳也没白挨，杨白霜将他带回了杨家沟，找到了他的父亲，治好了他的伤，在得知他是来登丰，去少林拜师学武的之后，便央求他的父亲，收了他做入室弟子！

　　这也才有了今天，韩雨和胡来他们所看到的一幕！

　　现在听到老头提到了他闺女，黑狼的脸腾一下就红了。经过这十来天的朝夕相处，黑狼跟杨白霜已经相互产生了好感。现在，老头这么说，分明就是已经察觉到了此事！

　　就当他心下慌乱的时候，杨保国又冷哼一声道：“听霜儿说，你们是被一个赌场的保镖给打伤的？你不会打算就这样放过他们吧？”

　　黑狼正在那琢磨对策呢，闻言想也不想的道：“哪儿能呢，回头我就去将这赌场给他砸了。”

　　说完，他才反应过来，只见老头一脸平静的道：“我猜，你也会这么干。现在，该说实话了吧，黑狼？”


第732章 红狼许立国

　　黑狼的脸色一变，他停下了脚步，用一种惊骇的目光盯着老头。

　　他只告诉了老头，自己叫洪峰，却绝口没有提过自己的外号。现在老头能一口叫破，显然是已经知道他的身份了。

　　“您，都知道了？”黑狼苦笑道。

　　“哼，我知道什么？知道你是遮天的高层，道上的新秀，杀人不眨眼的狠辣角色？”杨保国冷哼一声。

　　黑狼低头，黯然道：“师傅，既然您都知道了，那我也就不做隐瞒了。没错，我就是黑狼，遮天黄泉堂的副堂主！”

　　“我是个黑社会成员，我知道，自己不配做您的徒弟。”

　　他轻叹一声，不过，马上就抬起头来：“您放心，我绝不会纠缠与您的！更不会给您带来任何的麻烦，我从小是个孤儿，没有亲人，虽然跟您在一起的时间并不长，可您让我打从心底，感受到了温暖！”

　　“一日为师，终生为师！您若是遇到了什么麻烦，或者缺钱，便让百霜给我打电话。”

　　“本来想跟着您，好好学上三个月太极刀法的，现在看来是没机会了！您老多保重！”

　　黑狼向着老头深深一鞠躬，扭身便要走。

　　杨保国轻轻的将烟袋朝烤炉上敲了几下：“我说要赶你走了吗？”

　　黑狼已经迈出去一步的身子突然一晃，随即大喜，转过头来道：“师傅，您，您的意思是，还认我？”

　　“我倒是想不认，行吗？哎，我这一辈子，就霜儿一个丫头，她什么脾气，我这个当爹的最了解了！”

　　“我能看的出来，她是真心喜欢你！要是你走了，那她非得去SD找你不可！好歹，你也是我杨保国未来的女婿，要是三招两式的就让人揍趴下，我们杨家的面子，还朝哪儿放？”

　　“洪峰啊，虽然咱们爷俩相识的时间并不长，可是，我老汉自诩这双眼睛，还是有些识人之明的！”

　　杨保国笑呵呵的道：“只要你，能对得起天地，对得起祖宗，干什么都无所谓！行了，回吧，霜儿那丫头，在家要等急了！”

　　“哎，谢谢师傅，谢谢师傅！”黑狼满脸带笑，一方面是为了老头没有驱逐他，可更多的则是为了老头那句，未来的女婿。

　　他怎么也没想到，这才十来天的功夫，老头竟然真的就能同意他跟杨白霜的事！

　　他上了三轮车，屁颠屁颠的带着老头，朝着杨家沟的方向，扬长而去。

　　杨保国坐在后面，看着黑狼那刚刚成熟，便已经恍若铁塔般的身躯，目光中透出一抹隐隐的复杂。

　　他之所以会知道黑狼的身份，是因为他给楚九打了个电话。

　　他跟楚九是老相识了，在得知黑狼来自SD之后，杨保国便想到了让楚九帮着打探黑狼的底细。

　　也正是因为楚九的一番话，他最终才决定要收了黑狼。

　　可在他的内心深处，他却有些矛盾，不知道自己这么做，到底是对是错。

　　自此之后，杨家沟只怕再也不能回到原本的宁静了。

　　可现代随着人们价值观念的转变，愿意习武的人越来越少。

　　他又不想老祖宗好容易留下的玩意，就这么渐渐的消失在岁月的风华中。

　　遮天的崛起，是一个机会。只要他能够越走越强，那杨氏太极，也定然会水涨船高，为越来越多的人所接受，所传承！

　　想到了楚九的话，杨保国渐渐的握紧了拳头。

　　老头这一辈子两个最大的遗憾，一是没有个儿子，二，便是没能将杨氏太极，名扬天下！

　　而如今，这两个遗憾随着黑狼的存在，似乎有了弥补的机会……

　　且说红狼那边，他有些目瞪口呆的看着黑狼离去，一时间有些不明白，刚刚那个还凶狠的似乎想要吃了他的年轻人，怎么突然就走了？

　　不过，有一点他很清楚，那就是，自己捡回了一条命。

　　所以，他急匆匆的爬了起来，还没等擦干嘴角的血迹，忽然肩膀上被人拍了一个趔趄。

　　他扭头一看，见是一个硕大的光头和尚，正笑眯眯的看着他。

　　他顿时便是一哆嗦，那表情，没有了刚才跟黑狼叫板时的一点狠辣，反而像是见鬼了似得，颤声道：“胡，胡来师傅，您怎么回来了……”

　　“怎么着，不希望我回来啊？”胡来笑眯眯的搂住了他的肩膀，不容拒绝的半挟着他朝路边走去。

　　韩雨正站在那里，静静的抽着烟。

　　红狼，原本外号小许子，大号许立国。

　　因为登丰此地民风彪悍，习武成风，所以，他也胡乱的练过几手。

　　后来成为了有名的混混，敲寡妇门，挖绝户坟，拳打幼儿园，脚踢敬老院，调戏妇女，欺压良善，总之，什么坏事都干。

　　后来被胡来撞上，狠狠的揍了几顿，这小子便成了胡来的一个小马仔。

　　干些替胡来打酒，买肉的活。

　　后来，胡来离开了这里，去了SD，他才算重新有了出头之日。

　　如今，借着胡来昔日的威名，手底下也招揽了二十多个混混，成为这附近几条街道上的混混头子。

　　听见了胡来的话，红狼许立国微微一笑，就像是换了个人似得，兴奋道：“哎呦，那哪儿能呢？您是不知道，在您不在的这段时间里，小许子就像是没有了太阳的向日葵，都不知道朝哪儿转了！”

　　“没有了您的教导，我是白天没精神，晚上睡不好，整个人就像是没有了魂魄似得。现在好了，一听到您的声音，我感觉浑身都充满了力气，生活充满了阳光，您就是那海上的灯塔，指引着我们前进的方向。您就是那悠扬的风帆，带给我们海的波澜，您就像是……”

　　阿谀之词，仿佛不要钱似得，从他嘴里喷涌而出，听的韩雨都有些傻了。

　　胡来却笑眯眯的，见怪不怪的道：“说，接着说，你小子今天给我说三个小时，要是有一句重样的，我便将你吊在寺里的钟楼上，拿你的脑袋撞钟……”

　　许立国脸上的笑容一僵：“胡来师傅，瞧您这话说的，我说的那都是真心话。小许子对您的崇拜，那是如同滔滔江水，连绵不绝，对您的爱戴，就像是黄河泛滥，一发不可收拾。哎，其实我也不想这样，可是，每次一想起您，我这内心深处，总是不由自主的涌动起那种激动！”

　　“每天吃饭之前，我都会对空合掌三拜，祝您福如东海，寿比南山。每晚入睡前，我都会内心默默祈祷，祝您早登极乐，入主西方……”

　　“合着你是巴不得让我早点死是吧？”胡来伸手在他的脑袋上拍了一下，没好气的道。

　　许立国被打了一个趔趄，却不敢犟嘴，依旧笑呵呵的：“嘿嘿，说错了，说错了。我的意思是，希望您早成正果，成为我佛的护法罗汉，威震三界，名扬寰宇。这些日子，我学了一些算命之法，不信的话，我帮您看看，哎呦，哎呦，您看啊，您天庭饱满，地格方圆，慈眉善目，头顶佛光，那真是……”

　　这时候他的那几个小弟，都已经爬起来了，站在三米开外的地方，看见这一幕，一个个的两眼瞪圆，傻胡呆呆的。

　　刚才买地瓜的那个小混混，心中暗自嘀咕：难怪老大平时最喜欢听我们拍马屁呢，感情是在我们身上找场子啊，顺带脚的还能积累素材！

　　许立国在哪里说的满嘴冒泡，越来越没边际。

　　胡来以前无聊的时候，听他打屁，倒也不失一种享受。

　　可现在，他哪儿还有心思听这个？

　　快速的扫了韩雨一眼，见他没什么不耐烦，这才道：“行了，行了，你闭嘴吧，满嘴胡说八道什么玩意？”

　　许立国一缩脖子，小声嘀咕一句：“不是你让我一见到你，就要对你歌功颂德的嘛？”

　　韩雨扑哧一下乐了，他就说嘛，眼前这个极品是从哪儿冒出来的，感情是胡来一手缔造的。

　　一看他这马屁的熟练程度就可以知道，即便是在胡来不在的这段时间里，他也没落下这门活道。

　　胡来被韩雨一笑，老脸禁不住微红，他干咳两声，将脸色一沉：“这是你的手下？”

　　“啊，对，哎，你们几个，还不过来见过胡来师傅？这就是我常发给你们说的，咱们少林第一高僧，智慧如海，佛法无边，慈悲为怀，普渡众生，你们几个，还不赶紧拜见？我告诉你们，胡来师傅一高兴，随便传上咱们一招半式的，那就足够咱们受用半生！”

　　靠，这就是老大说的那个胡来凶僧啊？果然是满脸凶煞！

　　那几个小混混，急忙过来，小意的施礼：“见过胡来大师。”

　　那个买地瓜的小混混道：“大师，您喜欢吃什么？尽管吩咐，我这就去给您买去！”

　　“嗯，买了之后不给钱，然后，再让人家找钱是吧？”胡来冷哼道。

　　许立国闻言反应倒快，立即上前一步，抬手就给了他一巴掌：“我早就给你说过，咱们是胡来大师傅的手下，要自重，要尊重别人，不能欺行霸市，要心存善念，吃斋礼佛！你还敢买了东西不给钱？我真是白教育你了……”

　　“行了，你别给我演戏了！”胡来眼一瞪：“你们几个小子，先给我到一边候着。”

　　那几个小混混，闻言急忙退到了一边。

　　尤其是买地瓜的那小子，心中那叫一个郁闷啊，他这手上在烤箱上烫的燎泡正火辣辣的疼，正没消呢，脸上又挨了一下，祸不单行啊……

　　“你先给我说说，你这叫红狼是怎么回事吧！”胡来冷声道。

　　许立国眼珠子骨碌碌直转：“嘿，我这也是为了表达对您的敬意，您走了之后，我心中……”

　　“说重点！”胡来见他还满嘴冒泡，冷喝一声。

　　许立国身子一抖：“我为了立棍，在胸口上纹了一个红色的狼头，并给自己研究了一个外号，叫红狼。这不是听起来威风，能够镇的住场子嘛。我这么做，也是为了保护住咱们的地盘，不被别人给侵占了。虽然胡来师傅您的威名，如同日月，可是……”

　　韩雨打断了他的话：“你愿不愿意做红狼？”

　　许立国早就看见了韩雨，见到胡来对他的神情，都带着三分的尊敬，心中就起了三分小心。

　　此时，听到韩雨的话，他忙小心道：“红狼？”

　　“小子，我先给你讲个故事！”胡来忽然一把搂住了许立国的肩膀，顺势坐了下去！


第733章 登丰的形势

　　两个人就那么旁若无人的坐在路边，当然，胡来是自愿的，许立国是不乐意，却不敢违抗胡来的意思。

　　胡来将黑狼，红狼在十二中跟狂熊争霸，然后加入遮天，怎么训练，怎么战斗，到最后红狼又是怎么为了保护黑狼，而自己战死的事，说了一遍。

　　没有什么华丽的辞藻，有的只是平静的描述。

　　可正是这种平静，让其中的热血，变的分外灼热。

　　红狼许立国听到最后，喃喃的道：“刚才的那个人，就是黑狼？”

　　“没错！”胡来拍拍他的肩膀：“这下你应明白，他为什么不喜欢你叫这个名字了吧？”

　　韩雨将手里的烟头丢掉，踩灭：“现在，给你两个选择，一是成为红狼，加入遮天。二是，永远的忘记这两个字。”

　　许立国眨巴眨巴眼，忽然扭头望向胡来：“你怎么知道这些的？”

　　胡来呵呵一笑：“因为我跟他们一样，都是遮天的一员！”

　　“小子，看在咱们俩也是老相识的份上，我就好心提醒你一句。这黑道不是那么容易混的。要想人前显贵，就得人后受罪。没有艰苦卓绝的付出，你只能是一个炮灰，一战而灭！”

　　胡来淡淡的道：“所以，你要是没有想吃苦的那个心，那就听我一句劝，找个工厂，本本分分的上班，安安稳稳的做人。或许，这辈子你不能激荡风云，不能前呼后拥，不能生杀予夺，不能高高在上。”

　　“可平平淡淡，平平安安，平平静静，也未尝不是一种人生，一种幸福！”

　　胡来探手在他的肩膀上，轻轻的拍了两下：“我能说的就只有这么多，路就在你的脚下，怎么走，得你自己选择！”

　　“要是你选择做红狼，那就去杨家沟，找黑狼。要是你能得到他的承认，那你就是红狼了。要是你选择了后者，那从现在开始，你最好不要在让他看见你还有，记得将你胸前的纹身，去掉！”

　　韩雨丢下一句话，便和胡来一起朝车子走去。

　　直到上了车，那许立国还是坐在那里一动不动。

　　梦想，从未像现在这样触手可及，可是，他也从未像现在这样清楚，要想完成梦想，得付出什么样的代价！

　　他知道，自己踏出这一步后，整个人生都会不同。

　　或许是功成名就，美梦成真，可或许就是粉身碎骨，万劫不复。

　　踏，还是不踏？

　　许立国静静的坐在那里，用手轻轻的抚摸着胸口，那个红色的狼头，脑海里却在回响着，胡来所说的种种画面……

　　“老大，你说这小子，会去找黑狼吗？”车上，胡来皱着眉头问。

　　韩雨望着窗外，想了一下才道：“你不是挺了解他的吗？你说呢？”

　　“这个我还真不清楚，以前的时候，这小子只会拍马屁，可是，今天黑狼跟他这么一照面，我才发现，原来他小子也有点硬骨头！可他到底会怎么选择，我还真说不好！”胡来干笑道。

　　“我倒是希望他能去！因为红狼的死，黑狼一直都有些别不过劲来。”

　　韩雨轻声道：“他若是敢去，并且得到了黑狼的认可，至少说明，他值得我们花费点心血。”

　　胡来点了点头，也不再说话了。

　　黑B本来是四处转着找住的地方，胡来嘿嘿笑道：“还找啥啊？去武馆住呗！”

　　“武馆？”韩雨有些诧异的道：“你开的？”

　　胡来摇摇头：“那倒不是，不过，是我以前的时候，结识的一个朋友，他想拜我为师，我没让，就这么以朋友的身份处着。”

　　“我下山的时候，有空也会过去指点他两下。那小子叫老虎，倒也是个粗豪的汉子。就是有些武痴，不过一套伏虎罗汉拳，耍的倒倒还不赖！”

　　“他那里地方宽敞，还有专门为我留的一个套间，刚好咱们几个也住的下！要是被他知道，我回来了却住旅馆，只怕他还要找我麻烦呢！”

　　韩雨笑笑：“既然如此，那咱们就先不找住处，到那武馆看看。”

　　“大哥，我饿了！”胖子吃着鸡腿，抬起头来。

　　韩雨汗了一下，不过，被胖子这么一说，他也觉得自己的肚子有些饿了，便道：“还是先找吃的地方吧！”

　　胡来笑道：“黑B，朝前一直走。那里有一家烩面馆。”

　　西关路，马穗林的烩面馆，胡来是轻车熟路，让黑B将车一停，他打头往里就走。

　　一进去，柜台后面正算账的老板习惯性的喊了一句：“来了您几……”

　　“哎呦，大和尚，你可是好久没来了，我这还以为是我老马做的这烩面不好吃，你不愿意光顾了呢！”老板椅看清是胡来，慌忙迎了出来。

　　“呵呵，这十里八乡的，谁不知道你老马的这面馆，乃是登丰一绝啊？这不，和尚特意带了几个朋友前来尝尝。还有单间没？”胡来也笑着道。

　　“有，有！您常用的那个单间，一直给您留着呢！”

　　“这怎么好意思？老马，你以后该招呼给客人的就招呼客人，我啊这回是回寺里看看，过不两天就还得走！”

　　“您走您的，我老马啊只要保证您一来，就有单间就行了！”老马毫不在意的笑笑。

　　这被和尚称为老马的老板，在四十岁上下，一脸生意人和气的笑容，又不失精明。

　　他十分客气的将韩雨等人朝楼上的包间走去。

　　韩雨失笑道：“哎，你该不会是以前这里的一霸，把人老板给欺负怕了吧？”

　　“哪儿啊，是当初有人来他这里闹事，被我撞见，我便伸手管了一下这不平事。这老马，倒记在心里了，打那起就将和尚吃饭的单间给封了起来……”胡来满脸唏嘘，可谁都能看的出来，他其实很得意。

　　韩雨鄙夷的看了他一眼，值得一提的是，这包间的门稍微窄了点，以至于胖子是将身子转了过来，侧着进去的。

　　他一进去，便将里面足有三四个人的空，都占了个满满登登。

　　马老板看的是暗自咂舌，不过脸上的笑容却是丝毫不减。

　　“几位老板，咱们吃点什么？”马老板虽然是在问众人，可是目光却直直的朝韩雨望了过去。

　　显然是已经看出，他是几人中的头。

　　“嗯，我对这里并不太熟悉，还是和尚你来点吧！”韩雨笑道。

　　胡来微笑道：“老规矩，不过，份量给我弄的多一点。这样吧，你再安排几个人，去给我到三皇寨的‘绿源农庄’，将那里的烤全羊、糊辣鱼都点来，另外再叫上几个特色的农家菜！”

　　“让伙计去嵩山路的老七砂锅豆腐，守敬路的宏发羊肉，夜市街的姐妹凉皮，少林路桥头东的米面土菜，爱民路的罗阳炒鸡店，商埠街十字路口的烧饼加豆腐串，都给我照着四个人的份叫！诺，这是菜金。”

　　说着，直接将一小叠红彤彤的票子丢了过去。

　　“哎呦，这可不行，以前得您照顾，您这么长时间没来了，我心里还忐忑呢，前几天，特意去寺庙供奉，也没有见到您，正想着呢，这回啊，说什么也得我请！”那老板忙将手里的钱塞回胡来的手里。

　　胡来哪儿能让啊，两人僵持了半天，最后还是胡来说，若不收钱，以后再也不来他这里了，老马这才不得不将钱收下。

　　老马下去了不大会，那一碗碗的烩面便端了上来。

　　还别说，那面比拇指还宽，筋道耐嚼，汤料十足，味道爽口过瘾。

　　胖子一口气吃了三碗，这才吧嗒吧嗒嘴，眼巴巴的瞅着韩雨等人的碗。

　　好在胡来点的那些小吃，也被人陆续的送了上来。不然，韩雨都怀疑他会不会动手抢。

　　那店老板知趣的没有再上来，韩雨他们几个人，便在房间里大块朵姬。

　　尤其是胖子，那羊肉，凉皮，豆腐，烧饼，炒鸡，不要钱似得朝嘴里塞。

　　看的胡来直心疼啊，这简直就是牛嚼牡丹，大煞风景。

　　不过，他还真不敢说这个胖子。在最初见到胖子的时候，见到老大竟然弄回了这么个怪物，胡来很是挑衅了几回。

　　结果，凭借着他在少林练了几十年的伏虎长拳，一膀子气力，竟然生生被胖子的庐山升龙霸给揍了个鼻青脸肿，这还是在人家没有燃烧小宇宙的情况下！

　　打那以后，胡来见了这胖子，还真有些发怵！

　　“来，老大，喝一杯！”黑B在旁边，将三碗不过岗给两人倒上，喝惯了这酒，再喝别的酒总感觉有些不对味。

　　胡来端着酒碗，向韩雨敬酒。

　　韩雨笑笑，转而向着黑B道：“咱们得敬黑B一个，这一路上，要数你最辛苦了。”

　　“看我这脑子，来，黑B，和尚跟你干一个！”胡来也忙将酒碗转向。

　　黑B慌忙两手举碗，爽快笑道：“老大，和尚哥，您这可是折煞我了。老实说，咱们社团不知道有多少人眼红我这个工作呢。您能不嫌弃我是铁路口的一个小混混，让我替您开车，那是咱的荣幸。我就先干为敬！”

　　说着，一饮而尽。

　　胡来和韩雨也都喝了，胡来笑呵呵的道：“都是自家兄弟，客气的话，就都甭说了。咱们今天的目的，就是吃好，喝好！”

　　韩雨笑着点头，三人互相聊一些社团里的趣事，喝个小酒，吃个小菜，一时间倒也其乐融融。

　　尤其是韩雨和黑B，都感觉有些吃不过来了。这些吃食，或许算不上多么的精致，可绝对都极富特色。

　　以前的时候，不是在训练就是在执行任务，虽然伙食不错，可哪儿吃过这些？

　　吃完了饭，便聊着天等胖子。

　　那胖子正扛着一只，烤的正流油的羔羊，像是冲进了敌方阵地的士兵一样，悍不畏死的发动着进攻。等他吃完，大概还得等会。

　　韩雨便笑着问起了本地的情形，这才得知幽冥会竟然没有将势力伸展过来。

　　原来当初幽冥会想过来发展势力的时候，因为太过狂傲，砸了少林的几处场子，还在争地盘的时候，毁了几个杨姓子弟的店面。

　　这一下，便等于是将当地的武术界给得罪了。

　　当夜，少林便和杨家一起，联手将幽冥会给打了出去，并且活捉了一名鬼使。

　　最后，幽冥会表示，绝不踏足登丰和周边的地区，才算了事。

　　打那以后，幽冥会也信守诺言，并有再向这里扩张，以至于这里成了一片黑道势力的空白区。

　　再加上这里练武的人多，街面上也没有外来的势力，最多也就是几个像许立国这样，土生土长的本地混混。

　　不过，这并不代表着这里就是一片安宁之地。

　　据胡来所说，这里的多家武馆，还有一些赌场，酒店之类的，暗地里也在一直的较劲。

　　有的，则是打着武馆之类的旗号，可本身便是比一些小帮派也不差！

　　“有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有争斗！”韩雨点了点头，那边的胖子终于吃完了。


第734章 踢馆

　　几人离开的时候，老马还试图找钱，说用不了那许多。

　　实际上，胡来给的钱，的确是多了点。

　　他们几个人虽然吃了不少东西，可这些小吃除了有特色，味道不错外，还实惠。

　　便是算上胖子，四个人也不过吃了不到一千块钱的东西。

　　不过，在老马看来，这也有些耸人听闻了。

　　“行了，老马，咱们也算是老朋友了，就别在这里为这点钱纠缠了。刚好我还有事要找你办呢！”胡来笑道。

　　“我们在车里等你。”韩雨冲老马略一点头，便带了两人出去了。

　　胡来拉住了老马，朝没有人的角落走去。

　　见他神色有些鬼鬼祟祟的，老马也面有忐忑之色，他左右瞅瞅，低声道：“咋了，是不是你犯了事，想要跑路？”

　　老马吞了一口唾沫，明显是有些害怕，却依然坚持道：“这样吧，我给你准备十万块钱，若是不够，回头我再给你汇。你找个地方先藏两年，等风声过去再回来……”

　　胡来心中有些感动，对于老马这个有些胆小怕事的生意人来说，能够说出这样的话，便已经说明是将他真的当成了朋友。

　　不过，他也感觉有些哭笑不得：“你这都想到哪儿去了？我和尚在你眼中就不是好人了？”

　　“你是个好人，可有的时候出手太重……嗯，你不是要跑路啊？”

　　老马说了一半才反应过来，随即喃喃的道：“看你们的样子，我还以为你们三天没吃了呢！”

　　胡来这才知道问题出在哪儿，感情是见到自己几个太能吃了。

　　他失笑道：“那是因为我们中有一个饭桶。行了，不是你想的那样，我找你，是想让你替我去寺里布施。”

　　“找我？你怎么不自己去？”

　　“我这不是有事，脱不开身嘛！现在和尚也算是有些钱了，放在身上也用不到，与其这样，还不如便宜了山上的那帮和尚。”

　　“我想让你每个月抽出两天的时间来，朝山里送些素斋素饭，水果蔬菜什么的。标准嘛就照着一次两万块钱的标准，当然，耽误了你的生意，每天我给你补偿两千块钱，算个意思！”胡来将自己的打算说了出来。

　　老马闻言立即瞪眼道：“你这样说可就瞧不起我老马了，咱祖上的时候，便是租种的各位长老的地方，你这是吃水不忘挖井人，那咱老马，也不就是忘恩负义之辈。不过是歇业两天罢了，刚好我还想歇歇呢！”

　　“只是，这一个月两趟的话，便是四万块钱，这……”

　　胡来笑着从兜里将一张卡掏了出来：“这里面，是一百万。我记得你不是一直想要扩张生意，却缺少资金嘛？这里面的五十万，是我先预付的一年的布施费用，剩下的五十万，算是借的也好，算是我投资的也好，总之，给你用来扩大生意。”

　　“日后，我每过一个月，都会让人朝里面打四万块钱。你啊，等生意做大了之后，便找几个由头，替我花在寺里去！”

　　说着，将卡塞在了老马的手里。

　　“不行，这太多了……”

　　一百万？老马被吓了一跳，他这忙活了大半辈子，眼下的这个店面也算上，最多也就是五十万左右。

　　在一般人的眼中，已经俨然是一个小富翁了。

　　这胡来才出去了多长时间啊，竟然就赚了这么多钱？他心中有些打鼓，可更多的，则是不安。

　　毕竟，他从来都没一次性的拥有过这么多钱啊！

　　“又不是给你的，多什么多？”胡来失笑道：“就按照我说的做，你要是不同意的话，我就去找老虎了啊！”

　　“行，既然您看的起我，我老马也没说的！您放心，每月初一十五前去布施，绝不敢怠慢。”

　　老马想了一下，又道：“至于这里面的五十万，便算是您投资的。这样，您拥有百分之六十五的股份，我占百分之三十五！”

　　“这可不行。”胡来虽然不太了解投资的流程，可也知道，这么做对老马并不公平。

　　首先说，他只是投钱，然后便什么都不管了。老马呢，便相当于他的一个代理。

　　老马这手艺，这技术，还有这家已经在本地名声鹊起的店面，真的要这算起来，怎么也得在五十万以上。

　　“这样，百分之六十的股份是你的，百分之四十算是寺里的！”胡来道。

　　老马倔强的摇头：“百分之四十是我的，百分之六十是寺里的！”

　　胡来哑然，从来都有为了利益挣破头的，像他们这样将钱推来推去的，还真不多。

　　“行了，咱们也别争了。这样吧，扩张之后的店面股份，百分之四十五是你的，百分之四十五算寺里的，剩下的半分之十算是我的。”胡来笑道：“我也刚好在你这里存点私房钱！”

　　老马想了一下，知道胡来大概也不能让步了，便只得点头道：“那好吧。明天，我就去找律师，将合同公正。”

　　胡来对此并不在意，所以便也由他。

　　只是他没想到，自己今天的这个无心之举，倒是造就了一个世界级的东方面王，这便是后话了。

　　出了老马的面馆，胡来上了车，引路朝着老虎的武馆而去。

　　老虎的武馆，就在离着面馆不远的地方，只隔了两条街，不大会的功夫便到了。

　　虽然听胡来说了一声，他的这个便宜徒弟，小有钱财，可韩雨还是没想到，他的武馆气派如斯。

　　此时，已近黄昏，日后只剩下隐隐的一轮半月似得橘红，透过远处的天际，若有若无的挣扎着。

　　那淡淡的略带金黄的阳光，照在外面的墙壁上，使得上面贴着筑出一只只直立的老虎身上隐隐发光，就好象要破壁而出一般。

　　光从外面看，这武馆占地面积便足足有3000多平，三层楼高。

　　正门像宾馆一样用巨柱支出了一个宽阔的门厅，厅顶上有四个如椽大字：猛虎武馆。此时，也被阳光照耀，像是镀上了一层金，让人不能直视。

　　韩雨呵呵笑了一下，不得不说这个名字起的俗气。

　　但是，武馆这个地方不像茶楼，你可以起个“清风小筑”或者“清泉流韵”之类，武馆讲的则是个霸气，人气。

　　甚至还就得刻意来点俗套的，才能够让人琅琅上口，一听便知道这是什么地。

　　反正只要名声打出去，那些热血青年才不会在意你叫什么名字，照样趋之若鹜！

　　可惜，有些不靠谱的是门厅下面蹲满了卖小金鱼的，鱼缸脸盆脚盆支的到处都是，简直就是个热闹的小鱼市。

　　武馆里人影憧动，却也没有人出来管管。由此可见，这里的主人是个十足的江湖人物，而不是商人。

　　要不然，只怕绝不会容纳这些在他地盘上做点小生意的人。

　　韩雨虽然还没有见到正主，可心中却已经先对这个老虎，生出了几分好感。

　　黑B将车靠边停下，胡来便带着韩雨几人，朝里走去。

　　入目便是雄伟的演武大厅，西北角是一排排的沙袋和木人桩，东北角则是一个标准的拳击台，宽阔的中间地带，是学员们健身的地方，各种带电和传统的器材，随处可见。

　　他们进来的时候，场中正有两伙人正在对峙。

　　一伙穿着黑色运动服，清一色板寸。

　　一伙则穿着白色开襟的道服，腰上系着黑腰带，还光着脚，一看就好象是没把对方当回事似得，不然，能光着脚就来吗？

　　在他们中间，两条身影互相厮打在一起，以至于连他们进来都没人察觉。

　　便在这时，厮打双方中的那个健硕的汉子，突然被对方给踹中了小腹，顿时蹬蹬连退几步。

　　要不是后面的小弟拦着，这一下非摔倒在地不可。

　　便是这样，他也显得十分狼狈，嘴角已然见了血。

　　头发也有些散乱，一个手还耷拉着，看起来不是第一次被打倒了。

　　再看他的对手，那就要显得悠闲多了。

　　他两手背后，笑眯眯的望着韩雨等人，不喘不躁，只是声音略显怪异：“来客人了？”

　　说着话，他的目光落在了当先一步的胡来身上：“还是个和尚？”

　　听他这么一说，刚刚被揍倒的那个汉子，也抬起头来。

　　一看见胡来，顿时身子一挣，三步并作两步的走了过来，差点没摔倒。

　　“师傅……”

　　胡来伸手扶住了他，然手，伸手在他受伤的那条胳膊上，摸了两下，淡淡的道：“忍着点！”

　　说着，另一手握住了他的手腕，然后，猛的一扬一推。

　　一声清脆的喀嚓声响了起来，汉子被卸掉的胳膊，已经重新归位了。

　　胡来平静的道：“怎么回事？”

　　“他们三个，两个月前，前来踢馆！”这汉子显然便是胡来嘴里的老虎了，只见他足有一米八多，膀大腰圆，一身黑色的排扣练功服，要是搁在平时，也是颇有几分威仪的。

　　可此时，嘴角带血，鼻青眼肿，风采全无。

　　听到胡来的问话，他有些恨恨的朝着对面人群中三个二十六七岁的年轻人指了一下：“被我给教训了一顿。说好了，谁输了那场馆便输给对方。”

　　“可我念在他们年轻，没有真跟他们计较。没想到，他们不仅不领情，反而找了棒子来援手。昨天，趁我不在，他们打伤了我的弟子，二十多人，我气不过，便约了老王，想要去找他们。”

　　“可还没动身，他们就又来了。老王被那个棒子，给打的吐血，我跟这个朴常昊打了几场，却也技不如人……”

　　说到最后，他的声音越来越低，显然是有些羞愧。

　　“我知道了。”胡来伸手在他的肩膀上拍了一下，扭头朝着场中的那个朴常昊走去。

　　他脸色平静，也看不出喜怒。

　　只是跟他一起生活了这么长时间，不管是韩雨还是老虎等人，都知道，这和尚是真的生气了。

　　也难怪，这一路上他向韩雨吹了半天，说他在这家武馆下的心血，老虎他这个不是弟子的弟子，有热情，虽然天赋差了点，练拳的时间也不过三年，可实力还是不错的！

　　结果呢？

　　一来到便看见他被人揍的如此凄惨，而且，连场子都要输给对方了！

　　还是输给一个棒子，胡来不生气才怪。

　　他静静的走到朴常昊的对面，抬手指了指他身后，一个三十来岁的中年人道：“是他伤的老王吧？你们两个一起上吧！”


第735章 胡来背打朴常昊

　　朴常昊微微一笑，傲然道：“你就是这个武馆的总教习，据说是来自少林寺的大和尚胡来了吧？”

　　“正是你家佛爷。今天，来踢和尚我的馆子，还被我撞上，只能说明，你老娘生你的时候，让你头先着地，所以才会如此倒霉！”胡来嘴角带着一丝狰狞的笑意，他已经瞥见了，旁边一个四十来岁的中年人，正捂着胸口坐在那里，被几个年轻人扶着。

　　他嘴角带血，脸色苍白，显然是受伤不轻。

　　这人，正是老王。

　　胡来当初担心老虎的脾气暴躁，容易生事。自己又不能经常下山，便特意将老王介绍给了他。

　　要说这老王，平时为人忠厚，便是开了武馆，也为人和气，从不与人红脸，是个老好人。

　　在本地颇有声望，也正因为如此，胡来才讲老虎托给他照顾。

　　这老王练的是大洪拳，虽然不是一等一的拳法，可好歹也练了有一二十年，等闲之人绝不是他的对手。

　　可不想，竟然被打成这样。

　　这说明对面的两个棒子，也不全是酒囊饭袋，至少还有点货！

　　可老王毕竟是自己介绍的，所以，胡来在瞥见这一幕后，哪儿还有好气？

　　面对胡来的嘲弄，朴常昊倒是毫不在意，他淡淡的道：“你们Z国功夫，全都是些花里胡哨的东西，华而不实，对付你，根本不需要我师兄出手。”

　　说着，他正了正自己腰间的黑色腰带，上前一步：“今天，我要击败你，明天，我和师兄便去少林寺，挑战一下你们所谓的高手。让你们知道，世界上真正的武术，只有跆拳道！”

　　说着，弯腰低头：“跆拳道黑带六段，朴常昊，请指教。”

　　胡来气极而笑：“早就听说，棒子国是坐井观天，夜郎自大，不知道天高地厚的典范，今日一见才知果然是名不虚传！我中华武术博大精深，武术精神贯通古今，你们这些跳梁小丑，学些微末之技，皮毛枝末，还真就当成了宝贝？”

　　“今天，我要不让你们见见，什么叫做天外有天，人外有人，你们还真就小瞧天下人了！”

　　说着，他直接转过身去：“来吧，孙子，今天，要是你能把和尚逼的转身而战，就算你们赢了！”

　　韩雨等人被胡来这一番话，震的是咂舌不已，第一次领略到，和尚骂人竟然也是如此的酣畅淋漓。

　　老虎本来听的正提气，热血沸腾，直觉的自己几乎是民族英雄了。

　　可是听了胡来最后一句话，骤然变色，张嘴便道：“师傅：你跟这些番邦蛮子客气什么？直接将他们揍出去就是！”

　　这就是，有什么师傅，便有什么徒弟。

　　这胡来对棒子，倭国人的态度，都十分的不友好，想不到这个老虎，也比他强不到哪儿去！

　　不过，不得不说，那个朴常昊的素养还不错，嗯，大概也是为了维持他所谓的跆拳道精神吧。

　　韩雨就看见他是身子微微颤抖，可是，仍旧强自坚持笑着道：“你们Z国人就是这样，蛮不讲理。你放心，不将你打倒，就不算我赢！”

　　说着，他的两腿微微向下一弯，身子就像是炮弹一样，窜了出来。

　　然后在离着胡来还有三米多远的时候，两脚狠狠的在地上一蹬，身子猛的跳了起来，在空中旋转了三百六十度后，右腿从一侧狠狠的扫向胡来的头部，就像是一把重重的战斧一样！

　　漂亮，华丽，拉风，装B。

　　这正是跆拳道里的经典动作，转体侧踹！

　　此时的朴常昊，脸上带着一抹自信的笑容，就好象是看见了胡来被他踢到在地的情形。

　　虽然他刚才说的漂亮，可是心中对于胡来背对着他而战的这种狂傲，还是充满了怒火的，要不然他也不会一上来就用这样的招数。

　　眼瞅着他的腿就要扫到胡来的脑袋上了，可胡来还是一动不动，就好象是没有感受到他已经发动了进攻似得。

　　老虎满脸紧张，嘴巴张的大大的，师傅小心便要脱口而出。

　　就在这个时候，场中的画面静止了。

　　只见朴常昊人还在半空中，保持着那个极富有观赏性和艺术性的高难度动作，他的脚，也几乎要贴在了胡来的脸上，可再也不能前进一点。

　　因为胡来的手，不知道什么时候，竟然握住了他的脚踝。

　　单单是一握之力，便让他起跳，转身，踢腿所凝聚的力量，消失无形。

　　这突然的变化，让老虎一口气没捣腾上来，呛的连连咳嗽不已。

　　“速度太慢，力量太弱，空门太多！”胡来平静的声音响了起来。

　　那边的朴常昊，倒也不愧是黑带的高手，虽然遇到了从未碰到过的情景，却并不是十分的慌乱。

　　他在脚被抓住的刹那，冷哼一声，身子一拧，另一条腿便又朝胡来的后心踢去。

　　胡来握着他的腿，轻轻一抖，他就像是被甩断了脊椎的蛇一样，头下脚上，不由自主的朝着胡来撞了过去。

　　他这刚刚踢出的腿，也擦着胡来的肩膀，落在了空处。

　　这回他有些慌了，两手张牙舞爪的抱向胡来的腿。可就在这时候，一只脚在他的眼中，不断的放大。然后，狠狠的贴在了他的脸上。

　　朴常昊顿时变的脸着地，像是得了一个加速度的拖把一样，擦着地滑了出去。

　　虽然这里的地面，很是平滑，可也耐不住他的脸如此的摩擦啊。

　　等他好容易停下的时候，那脸上已经磨掉了好大的一块皮，半边脸都肿了。

　　那一身雪白的跆拳道服，更是在地上擦出了灰不溜秋的一大块，就好象刚从垃圾箱里爬出来似得，哪儿还有刚才的半点风范？

　　不过，在他爬起来之后，第一时间不是去抹脸，而是捂着嘴，在哪里干呕了好几声，这才伸手指着胡来道：“你，你多少天没洗脚了？”

　　听他这么一说，众人才看见，胡来正慢条斯理的将右脚，朝鞋里送。

　　他穿的是一双类似于球鞋一样的特制僧鞋，再加上这货有一个习惯，那就是不穿袜子。

　　这家伙跟韩雨一起跑了一天，又是个汗脚，虽然只是露出来刹那的功夫，可众人还是觉得鼻端，萦绕着一股浓浓的咸鱼味！

　　妈的，朴常昊这小子，大概以后不能再吃海鲜了！

　　众人同情的望着朴常昊，胡来自始至终都没有回头：“阿弥陀佛，和尚其实是很讲卫生的，只是这些日子实在太忙了些，所以略有怠慢，大概也就是六七天，没有梳洗罢了！”

　　朴常昊生生一个趔趄，差点没摔倒。

　　“不过你放心，和尚的脚气，并不传染！”胡来又好心的加了一句。

　　那朴常昊再也忍不住了，怒吼一声，便朝着他的背影，再次冲了上去。

　　其实跆拳道中，最为厉害的不是腿法，而是拳技。

　　只是因为拳技的杀伤力太大，所以，才导致国际跆拳道比赛，取消了这方面的使用。

　　不过，朴常昊身为跆拳道黑带六段的高手，自然要会个三招两式的。

　　他拳出如风，照着胡来便是一阵猛攻。

　　胡来呢，就好象后面长了眼睛似得，身子看似笨拙的左躲右闪，却让朴常昊的进攻，全都落空。

　　朴常昊是越打越上火，他的右手拳，突然猛的击出，左手则从侧面，狠狠的砸向胡来的腰眼。

　　显然是想封死胡来的躲闪空间，可胡来是谁？

　　打小就生活在少林寺内院，少林七十二绝技，不说会三十六吧，可几十年锤炼，又岂是朴常昊所能比的？

　　胡来说自己要以后背迎敌，看似狂傲，实际上却是因为他有着绝对的自信。

　　他在十六岁之后，便四处挑战内寺的师师兄，师侄辈们。

　　可众人，目的都是研习佛法，便是习武，也是为了强身健体，守护寺院，哪儿个愿意跟他整日的拳来脚往？

　　再加上胡来的辈分较高，习武的天赋又远超常人，众人便是想跟他动手，也不是对手，所以，自然就更加的躲着他。

　　万般无奈之下，胡来便只得去铜人巷，发泄自己的过人精力。

　　要说起这铜人巷，那也是少林一绝。

　　这是少林内院，考校僧众武功的一个办法，为了避免寺里的弟子，外出惹是生非，坠了少林的名声，内院的弟子，要想离寺，首先得通过铜人巷里的十八铜人。

　　这是少林建寺不久，一位精通机关，武功的高僧设计的，每一个铜人，都能在机关的操控下，耍出一套特殊的功法。

　　什么拳，掌，腿，刀，剑，棍，不一而足，再加上类似于阵法的空间和站位，铜人那强硬的身躯，绝不下于十八位精英小弟。

　　胡来十六岁的时候，便去了铜人巷，十八岁的时候，通过了铜人巷的考验。

　　从那以后，没事便去铜人巷里跟那些铁疙瘩较劲。

　　只是，日子久了，他便觉得有些无聊。随着他对这十八铜人越来越熟悉，其中的诸多变化，他是了然于胸，最后竟然达到了闭着眼睛也能过关的程度。

　　这就像是有人玩魂斗罗，一路上一枪不发，只靠蹦跶就能通关一样，游戏玩到了这种程度，那还有什么意思？

　　所以，胡来为了增加游戏的可玩性，便又发明了许多花招，什么竖着走，绑着手之类的。

　　而其中，便有背对铜人而过巷这一招。

　　结果到最后，他便练出了这身，即便是背对敌人，也能靠着听风辨位之类的手段，来判断出对方的攻击位置，和方式，并且能够背着身子出招的本事。

　　可以说，这是全天下，独属于他自己的独一无二的绝活。

　　毕竟，谁能无聊到好几年在一个巷子里，闭着眼睛倒退着跟十八个铜人较劲？

　　所以，胡来看似是嚣张无比的举动，实际上，却是注定了朴常昊的悲剧！


第736章 教训蛮夷

　　朴常昊的身手虽然还算可以，可顶多也就顶的上五个铜人罢了。

　　胡来没闭着眼睛揍他，就已经算是给他留颜面了。

　　当然，背对着人家，跟闭着眼睛，好像也没什么区别……

　　书归正传，当朴常昊的拳头，眼看看就要砸中胡来的时候，这和尚忽然斜斜的倒了下去，用了一招醉卧沙场。

　　硕大的身躯，落在地上，竟然没发出什么动静，因为他的动作太快，大多数人都没有看清。

　　只有韩雨和胖子等寥寥几个人才知道，胡来是在倒下的瞬间，用手点了一下地，得了这缓冲之后，才用手肘支的地。

　　那朴常昊身子一晃，见胡来倒地，抬脚就踹，胡来却早就料到了他这一招，身子才刚倒下，肩膀一撑，便又弹了起来。

　　朴常昊一脚落空，心中正惊，胡来已经反手一肘砸在了他的胸口，然后，不断的向后击打。

　　朴常昊是一招失算，被揍了一个趔趄，没等站稳，胡来的手肘，便再一次砸了过来。

　　和刚才他挨的那一下，几乎一模一样，似乎是在说，看见了没？和尚只用这一招，便能废了丫的。

　　朴常昊是两眼冒火，他强自伸出两手想要封胡来的手肘，却根本就抓捕住，两手反而被撞的一扬，空门大开。

　　只得再次向后急退，眼下他只能寄希望于拉开距离，重整旗鼓。

　　可便在这时，他的身子忽然一个趔趄，上身向后仰，下盘却像是被钉住了似得，停在了那里！

　　这是怎么回事？朴常昊将身子挣扎回来，偷空瞟了一眼，只见一只硕大的大脚，正踩在他的脚牙子上。

　　朴常昊脸上的表情，顿时就精彩起来，他的眼睛鼓鼓的，不停的跳动，脸上的肌肉就像是一下活了过来似得，胸口一股热气，喷涌而出，通过嗓子眼，像是积蓄已久的火山一样，喷发了出来。

　　他不由自主的张大了嘴，可还没等他叫出声来，胡来反手一肘，已经砸在了他右边的嘴上。

　　这一下太狠了，朴常昊胸中的那股气，也被砸了个四仰八叉，他更是仰脸吐出了四五颗牙齿。

　　胡来脚下一抬，朴常昊的身子顿时向后就倒。

　　可常年锻炼的小脑，顽强的指挥着他的身子向后退去，试图通过后退，化解要倒下的力量。

　　可他才刚退了一步，身子便又不能动了。

　　因为胡来又踩在了他的另一脚上，然后，头也不回的反手又是一肘。

　　朴常昊张嘴将另一边的牙齿，也吐了出来。脸上是涕泪纵横，此时老丫的心中的委屈就甭说了，他啥时候见过这么阴损的招啊？

　　胡来一松脚，朴常昊的身子便连退四五步，终于还是没能稳住身形，一屁股在地上翻了个滚，坐在了那。

　　满嘴的牙齿，已经提前进入了八十岁，这速度提的，都赶得上神九了。

　　“牙尖齿利，只可惜，手上的功夫稀松！”胡来依旧背对着他，甚至还有空闲，冲韩雨等人笑了笑。

　　这番话说来虽然麻烦，可实际上，却发生的极为迅速。

　　那朴常昊一阵猛攻之后，寸功未建，便被打的满地找牙。

　　而他那边的人，甚至没反应过来。

　　“胡来大师，果然好功夫。”一直站在后面那群道服众中间的中年人，慢慢的走了过来。

　　他神情凝重，屏气凝神。外行看热闹，内行看门道。

　　别人只觉得胡来又是踩脚丫子，又是打脸的，未免不登大雅之堂。

　　可他却从中感受到了胡来的可怕，因为，不是每一个人都能踩中一个黑带六段高手的脚丫子的。

　　真正的武功没有好坏之分，只要招数管用，那就是好功夫！

　　此人名叫朴常青，是极限跆拳道馆现任馆主的师弟。跆拳道黑带八段的高手。

　　跆拳道素有个不成名的规矩，那就是黑带只授予到七段，八，九还有终极段位，则授予那些对跆拳道有着巨大贡献，或者造诣到了一定的境界，声名远播之人。

　　这朴常青，便属于后者。他所创造的跆拳道实战三十六路，让他在棒子国声名鹊起，再加上他帮着极限跆拳道馆训练跆拳道学员，参加国际跆拳道比赛，数次获得大奖，棒子国的跆拳道协会，才破格授予他为，黑带八段。

　　朴常昊虽然是他的师弟，可论身手，见识，比他却是差得远了。

　　这次他之所以会和朴常昊来Z国，是因为他的三个徒弟，也就是前来踢老虎场子的红龙会馆的三位馆主。

　　这三个人，都是在棒和谐子国的留学生，留学的时候加入了极限跆拳道馆。

　　因为自身的资质不错，再加上那一年刚好朴常青在新学员中挑人，便将他们三个也选到了自己的麾下。

　　这三个人在哪里学了两年，回来之后便一起创建了这个红龙会馆。

　　他们自诩正宗，看不起这些教授拳法之类的武馆，便起了踢馆扬名的念头。

　　打听到老虎为人耿直，喜欢讲江湖规矩，猛虎武馆又颇有声名，三人便将猛虎武馆作为突破口！

　　这才有了踢馆不成，被老虎揍了一顿的事情。

　　老虎这人有个毛病，前面也说了，就是不大看得起这些外来的东西。用句时髦话，他是个民族主义者。

　　对于棒子的跆拳道，自然很是鄙夷，便在打败三人之后，嘲讽了几句。

　　要说起来，这本是小事，可其中有个小子鸡贼，竟然将这话录了下来。

　　结果，这三个小子在经过准备之后，便拿着录音去找他们师傅去了。

　　这属于典型的打不过人了，回去喊家长的主。

　　那朴常青在棒子国，地位尊崇，堪称一代宗师，什么时候受过这气？

　　再加上朴常昊撺掇，他自己也想来碰碰运气，看能不能在跟人切磋的时候，找到新的灵感，便二话不说，替三个徒弟找场子来了。

　　第一天前来踢馆，老虎不在。朴常青自持身份，没有动手。

　　可朴常昊却出言挑衅，猛虎武馆的学员气不过，上前跟他动手，结果，被揍趴下了十几个。

　　为了扬威，朴常昊下手比较狠辣。

　　老虎回来之后，见到学员被人揍成这样，自然是气愤不已，正当他准备报仇的时候，得了消息的老王赶过来助拳来了。

　　可没等两人去找红龙道场的事儿，人家就又再次杀上门来了。

　　先是朴常昊和老虎打，结果，老虎不是敌手，吃了点亏，老王想要帮手，却被朴常青给打伤。

　　老虎气不过，起来拼命，被朴常昊拦住，这才有了韩雨等人进来的时候看见的那一幕。

　　这个朴常青，要比朴常昊稍微高一点，身材修长，脚步厚重。

　　他走下场来，冲着胡来的背微一鞠躬道：“请大师转过身来，韩国朴常青讨教！”

　　胡来却不吃他这套，依旧背对着他，淡淡的道：“行了，你就别废话了，打倒了你们哥俩，我还得回去睡觉呢。你们啊，就一起上吧。”

　　“按照我们跆拳道里所蕴含的体育精神，我……”

　　朴常青还想再说，胡来已经眉头一皱，冷喝一声：“去你娘的狗屁精神！”

　　身子竟然倒退着快速的朝朴常青冲了上去。

　　一般人要是突然向后跑，总会有一种会摔倒的错觉。

　　可胡来却两脚接连点出，流畅无比，这一冲，竟然不比向前慢多少。

　　这是很诡异的一幕，他扭着屁股，甩着胳膊，用后背迎向了自己的敌人。

　　就在离着朴常青还有一米多远的时候，突然一脚向后甩去。

　　朴常青冷哼一声，两手交叠挡在胸前，可马上他的脸色就变了。

　　胡来的大脚砰的一下甩在了正中。力量之丰沛，竟然让他不由自主的向后连退了四五步。

　　朴常青脸上的神情，顿时多云转阴，而且还下起了雷阵雨。

　　那边的胡来，已经将屁股一扭，身子猛的倒了下去。他右边的手肘，正好朝着坐在地上的朴常昊来砸了过去。

　　朴常昊没想到，胡来在跟朴常青交上手之后，竟然还会来招惹他，一时间只来得及用手一架，喀嚓。

　　他的手腕，生生被胡来的手肘给撞断了。

　　他脸上的冷汗，瞬间就下来了，不是疼的，而是胡来的进攻又来了。

　　胡来依旧没有回头，身子却猛的矮了下去，粗壮的腿伸的笔直，横扫而出，竟然是一个背后式的扫堂腿！

　　朴常昊哪儿里见过人这样主动用这招的？

　　一时没反应过来，被胡来扫的身子一晃，本来他以为会翻几个跟头，所以，也顾不的手已经受伤，便朝着地上撑了过去。

　　虽然这对他的手来说，太过残忍，可总比被扫成了滚地葫芦要强。

　　可这一回，他的算盘又打错了。

　　胡来根本就没打算将他扫成滚地葫芦，或者已经猜到了对方，要面子不要命的心里。

　　所以在扫的他身体微一趔趄之后，胡来的脚在他的身子下面，狠狠的向上一挑。

　　朴常昊那百多斤的身体，竟然生生的被踢到了半空，不等他落下，胡来的脚边已经竖过了头顶，正顶在了他的胸口！

　　此时，朴常青已经再次冲了上来。

　　他便是脾气再好，被人当面将自己的师弟玩弄在股掌之间，他也怒了。

　　他脸色阴沉的几乎能滴出水来，眼神更是冰冷而骇人。

　　不过，比他的心情更为狂暴的，则是他的腿。

　　微微转过一百八十度之后，狠狠的点向胡来的两腿之间。

　　此时，胡来才刚刚将朴常昊挑起来，听到后面有响声，他的嘴角露出一丝阴险的笑容，脚轻轻一抖，那朴常昊便擦着他的后背落了下来。

　　胡来的两手，向后一扬，一手诡异的扣住了他的脖子，另一手，则握住了朴常昊两腿之间的东西，然后，向后猛的退了一步。


第737章 威震番邦

　　那朴常青见到胡来突然收腿，同伴下落，便已经知道不妙。

　　他身子快速的向后一扬，不等他向后收劲，那朴常昊便因为胡来的后退，而狠狠的撞在了他的脚上。

　　这一下，等于是朴常青含怒一击，跟胡来合力作用在了朴常昊的身上，他哪儿还能扛得住？

　　早就已经承受不住虐待的他，张嘴吐出一口鲜血。

　　这还是朴常青在关键时刻，通过一个后翻，将这一腿之力卸掉了大半的结果，不然，只怕他就不是吐血这么简单了。

　　朴常昊的倒霉还远没有结束，胡来气他竟然当着自己的面，将老虎打伤。

　　更气他一个棒和谐子国的，练了几手跆拳道就嚣张的老子天下第一的模样，虽然不能直接拧断他的脖子，可也没打算这么放过他。

　　那可太便宜他了。

　　胡来冷哼一声，两手猛的用力，那朴常昊便像是陀螺一样被他丢的在半空中转了起来。

　　没有转完，胡来的兔子蹬鹰便用使了出来。

　　这下正踹在朴常昊的小腹上，朴常昊那一百多斤的身子，就像是炮弹一样狠狠的砸向他的师兄。

　　人还在半空中，朴常昊的嘴里便又吐出了两口鲜血。

　　朴常青此时才刚稳住身子，见到朴常昊飞了过来，也不敢躲闪，只得伸手去接。

　　可他的手才刚刚接住朴常青，胡来的脚，便诡异的从朴常青的身子下面，出现在了他的胸口。

　　一脚印了上去。

　　先是朴常昊摔过来所带的力量，再加上胡来的这一脚，朴常青像是被车撞飞了出去似得，半路上撒手将朴常青丢到了地上，这小子闷哼一声，便老老实实的昏死了过去。

　　朴常青也撞倒了好几个白色道服众，才算是勉强稳住了身子，不过，却已经嘴角带血，灰头土脸了。

　　胡来慢慢的转过身来，静静的望着朴常青，淡淡的道：“黑带八段？不过如此！”

　　朴常青闻听此言，只觉的心跳加速，耳内更是有无数的声音在嗡嗡作响。

　　当着这么多徒子徒孙的面，想想自己本来是想扬跆拳道之威的，可不想被揍了个乱七八糟，张牙舞爪。

　　没有了半点颜面不说，还给跆拳道抹了黑，又想到，胡来只是个名不经传的和尚，背对着他竟然就将他跟朴常昊两人揍了个半死，那Z国武术又得强大到哪儿里去？

　　一时间他是手脚冰凉，心灰意冷。

　　竟然忍不住，一口殷虹的鲜血吐了出来。

　　那刺眼的红色，瞬间便染红了他胸前洁白的跆拳道服，他的身子更是左右摇晃，几乎站立不住，可是，前些天还对他言听计从，视若天人的徒子徒孙，竟然没有一个上前搀扶他一下的！

　　朴常青嘴角不由得露出一丝苦笑，他对着胡来深深的一鞠躬：“我输了，输的心服口服！Z国武术，果然博大精深！”

　　胡来扫了他所吐的鲜血，轻轻叹了口气。

　　朴常青的这口血，可大有名堂。它不同于人被打的受伤所吐之血，这是心血。心血受损，元气大伤，整个人都会受到极大的影响，轻者是萎靡不振，功力退步，重的甚至落下病根，不治而亡，这便是所谓的内伤。

　　这个人，倒也是个单纯的练武之人。

　　胡来从兜里摸出一个调理内府受伤的小还丹来：“今天你是来踢馆的，我若就此伤了你，反倒小气了。这是治疗内伤的药，吃了后你就回去吧。要想自己活的长一点，便记住和尚一句话，别他妈的来Z国找事！”

　　朴常青摆手道：“是我们打伤了那位王师傅在先，这伤药还是给他吃吧！”

　　胡来冷声道：“让你吃你就吃，哪儿那么多废话？难道你以为我会不救自己人，先来救你不成？”

　　说着，他直接上前一步，不容分说的捏住了他的嘴巴，将小还丹弹了进去，然后托着他的下巴向上一合，那朴常青措不及防之下，咽了下去。

　　见到他脸色微微有些难看，胡来没好气的道：“棒子就是棒子，以小人之心，度和尚之腹！要杀你，你以为和尚我用的着下毒吗？”

　　说着，自去了老王那边，帮他检查了一下伤势。

　　老王是内里受到了震荡，可并不算严重，他这才松了一口气。

　　他从兜里又掏出一粒小还丹来道：“吃了这药，再好好休养两三个月，便会没事了。不过在这期间，不能再跟人动手，以免加重伤势。”

　　老王点了点头，他就是个相貌普通的中年人，只是，手臂要比常人略长，五指更像是五个小胡萝卜似得，粗壮有力。

　　他此时在两个徒弟的搀扶下，已经能站的起来了。

　　“这次，要不是你来，Z国武术界的脸，可就被我们给丢光了！”老王吃了药，轻叹一声，满脸的唏嘘。

　　胡来笑笑：“哪儿有那么严重？”

　　老虎凑了过来道：“师傅……”

　　“停，刚才你心急之下，叫我一声师傅也就罢了，现在还是跟以前一样叫和尚哥吧！”胡来伸手止住了他道。

　　老虎好容易才找到这么个机会，哪儿能这么容易就放下？

　　“这可不行，这我刚才叫您师傅，您都应了的。再说了，达者为师，能做您的徒弟，老虎可是求之不得。只要您不嫌我给您丢人，您这个师傅，我认定了。”老虎斩钉截铁的道。

　　大概是因为太过激动，他又牵动了伤势，不由得又咳嗽了两声。

　　胡来只好道：“我回来没多长时间就还得走，便是收了你这个徒弟，也没时间教！你这又是何苦？”

　　老虎笑道：“反正有您做师傅，我心中有底。哎，师傅，您干嘛要救那个棒和谐子啊？咱不打死他就算不错了！”

　　胡来扫了朴常青一眼：“你懂什么？丫口口声声说跆拳道有体育精神，今天，和尚就是要让他知道知道，咱们Z国武术界是啥胸襟，啥气魄！我，这是打他的脸，臊臊他！”

　　老王也点头道：“这人倒的确不算太坏，我跟他交手的时候，他对我也没下狠手，比他那个师弟要强多了。”

　　那边的朴常青，已经吃了小还丹，感受到体内一股热力，渐渐的扩散，他也知道这不是毒药，不大会的功夫，竟然连胸口的那股憋闷，都消失了许多。更是让他喜出望外。

　　此时，他快步走到胡来近前，躬身道：“弟子朴常青，见识了您的身手之后，弟子才知道，山外有山，人外有人。弟子愿意拜您为师，跟随师傅学习真正的武术！”

　　“不是，你先来给我争地盘，现在又来给我争师傅是吧？行，老子今天就算是豁出命去，也弄死你狗日的！”老虎急赤白脸的挽着胳膊就要上前动手。

　　他或许不是这个朴常青的对手，可他有师傅啊！他就不相信，胡来会看着他被棒和谐子欺负！

　　“行了！我说收他了吗？”胡来瞪了他一眼，扫向朴常青道：“小朴是吧？你的意思我知道了，不过，我是不会收你的！”

　　“怎么了？您嫌我是韩国人吗？我愿意脱离国籍，加入Z国！”朴常青急了，连脱离国籍的话都说了出来。

　　他修习跆拳道二十多年，一直以为跆拳道就是世上最厉害的武功，可是直到今天他才发现，他所认为的那个世界，太小了。

　　胡来哑然失笑：“我虽然不喜欢你们棒子，可也不会仅仅因此，就拒绝收你为徒！我不收你，实在是因为，我不怎么喜欢你，咱们啊，没那个缘分！”

　　“缘分？”朴常青脸色黯然：“我知道了，您是说我不是女的吗？如果，您愿意教我的话，我，我，我愿意去泰国做变性手术……”

　　胡来被吓的一个趔趄，刚刚威风凛凛，背身揍二朴的大和尚，竟然脸都有些白：“我说的缘分，不是这个意思。”

　　眼见朴常青大有不做他的徒弟，誓不罢休的意思，胡来只好道：“这样吧，你若是愿意，便过来跟着老虎练几天，他的伏虎罗汉拳，若是练成了，不比你这个黑带八段差！”

　　朴常青闻言是连连点头，他也打听过了，老虎练这罗汉拳似乎没几年，便能够在朴常昊的进攻下，坚持这么久。显然，胡来的话也并不都是推脱之词！

　　“师傅，您愿意收我吗？”他对着老虎道。

　　老虎有些为难的扫了胡来一眼，哼哼着从牙缝里挤出来几个字：“得交学费，一个月，十万！”

　　“行！那我明天就来！”朴常青对着几人深一鞠躬，走到旁边将朴常昊搀起来，也不再理会他的徒子徒孙，直接走了出去。

　　胡来望向那些道服众：“你们呢？”

　　众人面面相觑，他们这些人，大多是受了媒体宣传的影响，只知有跆拳道，而不知有国粹武术。相比而言，跆拳道的确利于速成，练几个月，便能摆架势，打把式，不出一年，就能做出一些颇有难度的动作。

　　威力效果先不说，关键是好看，拉风啊！

　　而武术呢？一年的时间，估计马步都还没扎好呢。

　　只是，胡来刚才出手狂虐两人的一幕，深深的震撼了他们。

　　此时，他们才明白过来，感情练了半天全都是花架子，遇到真正的高手，根本就不是个！

　　再加上他们眼睁睁的看着自己的师祖，那都要争着拜胡来为师，此时被胡来一问，顿时反应过来，不少人破口大骂：“妈的，什么玩意啊，害的老子还花了不少钱呢，就学这破玩意？”

　　“说起真正牛和谐逼的，还得是咱们Z国武术，我从今天起，再不学这破玩意了！”

　　还有的则直接拆了白色的带子，便往下丢。结果等想起自己里面什么都没穿的时候，才又忙不迭的捡了回来。

　　“阿弥陀佛，还算你们这些小崽子们有点眼光，我告诉你们，咱的这伏虎罗汉拳，那是有名的拳法，比棒子的那点体育不是体育，武术不是武术的四不像，厉害不知道多少倍！”

　　胡来拿出了搞传和谐销的精神，满脸微笑，声若洪钟：“少林七十二绝技你们知道吧？这伏虎罗汉拳，就是七十二绝技之一！大洪拳，则是少林洪熙官所创，也是武林一绝！我问问你们，愿不愿意加入猛虎武馆，和大洪拳馆，将来好去踢棒子们的场子？”


第738章 你上辈子是和尚

　　那些学跆拳道的年轻人，本来就怀揣着一颗江湖梦，一想起自己也能有一天，像胡来似得，霸道嚣张，踢人武馆，而不是像现在这样目瞪口呆，像SB一样，便禁不住露出了兴奋，向往的神色。

　　一时间，竟然忘记了自己的身份，欢呼雷动。

　　老虎有些不乐意的嘟囔道：“这些家伙，根本就没有一个是真正想学武的，过来岂不成了一粒老鼠屎，搅和的我这武馆都不得安宁……”

　　胡来扫了他一眼，恨铁不成钢道：“你这小子能不能开窍点？你开武馆的目的是什么？不就是为了赚钱嘛，与其便宜了别人，还不如装到自己兜里。”

　　“再说了，这些小子知道什么？你得引导，将他们从崇洋媚外，喜欢跆拳道的这个不良嗜好中引导出来，让他们喜欢上咱们自己的玩意。日后没准他们就是那个星星之火。”

　　老虎一想也是，这才重新乐呵起来。

　　可红龙道场那边，却有人不乐意了。谁啊？那三个馆主啊，他们好容易才拉了这么些人，如今，全被胡来拉走，他们可就要喝西北风了。

　　“不行，你们不能去！”

　　“是啊，咱们都有签的合同，这一学期还没上完呢！”

　　胡来大踏步的走了过去，抬手就给了这三人，一人一个大嘴巴子，抽的三人是迷迷糊糊，晕头转向：“你们这几个小兔崽子，喝多了是吧？你的老师，都做出人生最正确的选择了，你们三个小瘪犊子玩意，还在这叽歪个毛？”

　　“没上完，你们就把钱还给人家。就你们这点料，还学人家开武馆，踢馆？知道丢人俩字咋写不？”

　　三人相顾无言，唯有泪千行，那些道服众却是一阵欢呼……

　　朴常青带着半天才刚刚醒转的朴常昊，还有那三个红龙道场的馆主离去了，来的时候五六十口子，走的时候只剩下了五六个。

　　老虎提议，要将这些学生，分给老王一半。

　　毕竟，他的大洪拳跟朴常青对打了那半天，是有目共睹的，要不是他过来帮忙，他根本就撑不到胡来等人赶到。

　　老王自然连连拒绝，可最后却拗不过老虎，只得道：“其实，就算你将他们让给我一半，我那里也搁不下。我那点小地方，如今这二十号人，已经差不多算是极限了！”

　　老王自身虽然有武馆，却因为不善经营，再加上竞争过大，规模远不如老虎的猛虎武馆。要说起经济效益，更是只能勉强度日。老虎能有现在，最主要的也是因为胡来这个名人的效应。

　　再加上他为人豪爽，自己本身又有别的事儿赚钱，往武馆投了不少。

　　“要我说，老王，你那边的武馆，干脆并到这里来算了。你们两个都是总教习，职位平等。这样还可以给那些学生，更多一点的选择。”胡来忍不住建议道。

　　“嗯，这个主意好！”老虎连连点头：“我早就想跟王哥你说说了，就是怕你生气，所以没敢提。只要你过来，这样，你来当馆主，我当副的都行。”

　　“你这么说，可是臊我了！”那老王也是颇为心动，可馆主却是不肯当的。

　　当下两人商议了一下，老王的大洪拳武馆，并入猛虎武馆，而从现在开始，猛虎武馆不仅教授伏虎罗汉拳，也传授大洪拳！

　　老王回去了，猛虎武馆的众人，也在老虎的命令下，全都散去。红龙道场的人，有想来学武的，被告知三天内前来报名，不想学的，老虎也不想强迫。

　　等这些都处理完之后，已经是半个小时了。

　　胡来并没有向老虎仔细的介绍韩雨等人，只说是自己的朋友。老虎也颇有眼力，只是周到的给他们招呼吃喝，住的地方，多余的话一句也不问。

　　“行了，我们刚才已经都吃过了，你就别忙了，先回去休息吧，你受的伤也不轻！”胡来挥手道。

　　老虎笑着告辞，刚转身走了两步，忽然又转回身，望着胡来道：“师傅，你这次回来呆几天？”

　　“我这次回来是有事，要回寺里一趟，呆不了几天！”

　　“是这样啊？那您好好休息吧，要是有事，随时给我打电话！”老虎有些失望的笑笑，这才扭身走了出去。

　　韩雨靠在沙发上，轻轻的打量着四周。这是一间不算小的客厅，完全是居家的装修风格，沙发，电视，音响，电脑一应俱全。

　　在旁边的墙上，则是一副猛虎下山图。就跟下面武馆正墙上的那副一模一样，只不过缩小了许多。那凶猛的老虎，活灵活现的游走在山石之间，凛凛的杀气，几乎要破画而出。

　　旁边还配有一副对联，左边写，猛虎下山一啸山河动，右边配狂风过岗三界鬼神惊！上面则是龙腾虎跃的四个大字，气吞山河。

　　不说别的，单单是这份气魄和豪韵，便让人有一种热血沸腾的感觉。

　　韩雨收回目光，对着胡来轻笑道：“你这徒弟，对你不错啊？”

　　胡来笑笑：“老大，您可别取笑我了，什么徒弟啊，我都跟您说了，我们是按朋友处。以前的时候开这个武馆，我是过来帮过几天忙，可他也给我买了不少好酒！”

　　“你呀，这酒肉和尚当的，倒是让人羡慕。哎，咱们明天去寺里的时候，有没有什么特别需要避讳的？你提前给我说说，省的到时候再出了什么岔子，给你惹麻烦！”韩雨端着茶杯，轻轻的吸溜着茶。

　　奔波了一天，停下来的时候，喝杯热茶放松一下，也不失为一种享受！

　　对于老虎和老王等人，韩雨并没有想将他们拉倒自己社团的想法，正所谓人各有志，他们既然是那种喜欢安安稳稳生活的人，韩雨自然没有理由去勉强人家。

　　胡来也吸溜着茶水道：“那不会，方丈是个真正的有道高僧，内寺的众人，也都是修行为主！洒脱自然，并不拘泥什么。”

　　“那就奇怪了，我实在想不明白，你们方丈要见我到底是为了什么！”韩雨轻轻的敲了敲脑袋：“你那边，就没有一点线索？”

　　“没有！”胡来摇了摇头。

　　顿了一下，他忽然向前凑了凑，满脸感兴趣的神色道：“哎，老大，你说会不会是因为你是哪儿个高僧的转世啊？”

　　“别扯淡！你上辈子才是和尚呢，你这辈子都是和尚！”韩雨没好气的道。

　　“我这辈子本来就是和尚。”胡来瘪瘪嘴儿，随即靠了回去，慢条斯理的道：“老大你还别不信，转世之说还真有。至少，我们方丈会信这个，那XZ的达来，般禅，那不都是转世之修吗？”

　　被他这么一说，韩雨只觉得有些毛骨悚然。他心中暗自嘀咕，只希望不要被这个乌鸦嘴给说中了吧……

　　就当韩雨他们刚到登丰的时候，墨迹跟忘语已经先他一步，到了HN的另一个地方，XY。这里便是他们此行的第一个目标，十二无常之一的玉兔。

　　广寒宫，在普通人眼里，只是XY当地有名的一家带星的酒店，可墨迹他们自然晓得，这里是幽冥会设在XY的总部，而他们的目标玉兔，就常年住在这里。

　　此时，天色正晌午多一点，温暖的阳光，懒洋洋的落在人的身上，带着丝丝春天的慵懒。路上的行人，穿着已经不再那么臃肿，经过了一冬的猫腻，他们重新换上了春天的苗条。

　　每个人的脸上，都带着浓浓的春意。

　　尤其是那些猫了冬的少女们，急不可待的换上了短裙，丝袜，乌黑的头发，慵懒的笑容，成为街头一个个让人流连的风景。

　　黑色的普桑，就这样毫不起眼的在这满是春意的天气里，停了下来。

　　高朋满座酒水吧，在月宫的对面，是一家格调雅致的酒吧茶座的结合体。晚上的时候，来这里喝酒的多，白天的时候，却大多是来这里喝茶的。

　　黑色的普桑就停在了酒水吧面前，车中，下来了两个人。

　　当先的那人穿着一身白色的休闲装，后面的那人则带着眼镜，穿着一身正装。

　　两人有说有笑的走了进来，恍若老朋友：“有包间吗？”

　　服务生自然是连连点头，将两人让到了包间，上了一壶普洱，便退了下去。

　　“忘语，咱们到这里干什么？”司机打扮的人开口了，这两个人，正是忘语和墨迹。

　　忘语脸上的笑容已经收敛，他静静的靠在沙发上，淡淡的道：“等人。”

　　墨迹不说话了，他知道对面这个人除非是有必要，不然，你绝难看见他一点笑容，听到他多说一个字。

　　这是一个天生的杀手，或者说，他具备一个优秀的杀手所具备的一切素质，包括演戏和沉默。

　　两个人默默的喝着茶，忘语显得很冷静，只是慢条斯理的品味着手里的茶香，就好象他是专程来喝茶的一般。

　　墨迹则是一杯接着一杯，转眼间，一壶茶去了一大半。当他再次倒满的时候，忘语终于说话了：“你能不能少喝点？”


第739章 金毛董景旺

　　墨迹干笑一声：“我这不是着急嘛？咱们总不能干坐着，要是想观察一下，至少也得拿个望远镜。实在不行我到对面去看看得了，我以前就干过侦察兵，观察地形什么的，咱有经验，保证穿帮不了！”

　　忘语冷冷的扫了他一眼：“坐着。”

　　墨迹张了张嘴巴，可是迎着忘语有些冷漠的目光，他还真是什么也说不出来。

　　毕竟，来的时候韩雨有命令，让他一切都听从忘语的安排，不然，忘语随时都有权利将他强行遣回，并且，停止刺杀计划。

　　所以，他低下头，继续喝水！

　　眼瞅着一壶茶就要见底了，墨迹觉得自己好像要变成水懒了。

　　这满肚子都是水，等会若是跟人动手都碍事。

　　就当他挪着屁股，想是不是再劝劝忘语的时候，门外忽然传来了说话的声音：“……金毛哥，这边请。”

　　“嗯，还给我留着呢？回头给你们老板说一声，我摆一桌，跟他好好聊聊！”外面，一个张牙舞爪的声音响了起来。

　　那服务生明显是也个极为伶俐的角色，忙笑道：“哎呦，哪儿能让您摆啊？只要您肯赏光，我们老板就会非常荣幸了。我可是常听我们老板说，我们店能有今天，全是因为金毛哥您罩着。”

　　“小崽子，你倒是会说话！”两人的声音从虚掩的门缝里传了进来，听动静，那个被称为金毛哥的人，去的正是隔壁。

　　“行了，还照旧，给我上一壶碧螺春！”

　　……

　　等外面消停下来的时候，忘语忽然站起身：“走！”

　　墨迹跟在他身后，忘语直接来到了隔壁，也不敲门，推门便走了进去。

　　房间中，正坐着一个头发金黄的年轻人。

　　这黄不是染的，而是天生的。他面目精悍，神情自若，手里正端着一个茶杯。

　　听到房门响，他只是静静的抬起头来，在忘语打量他的同时，他也在打量着两人。

　　忘语随手将门关上，径直走到了他的对面。

　　墨迹见这架势，只好凑到旁边坐下，心中却暗自惊讶这忘语是搞什么名堂？

　　“客人来了，主人不招呼？”忘语直接从茶盘里拿过茶杯，反扣在桌子上，屈指弹了两下。

　　那头发金黄的年轻人，微微一笑：“三月三的碧螺春，产自哪儿里？”

　　“五岳泰山。”

　　“大哥真会开玩笑！你们喝茶不？”

　　“喝，要最好的！”这两人的对话，显得那叫一个驴唇不对马嘴，墨迹听的微微皱眉。

　　可不想对方听了之后，竟然微微一笑，将茶壶拿了起来，那忘语也将桌子上的茶杯反了过来。

　　金毛给两人道上，嘴里轻声道：“你们可以叫我金毛。我已经得到了上峰的指令，让我全力配合你们，有什么让我做的？”

　　金毛，全名董景旺。是随风在幽冥会XY分堂安插的一枚重要棋子。

　　后来随风跟叶胖子一起加入了遮天，那董景旺也就成了手机的人。

　　此次忘语他们要刺杀的是玉兔，手机便要求他全力协助情报。

　　忘语满脸平静的道：“先给我们说说月宫！”

　　董景旺点了点头，端着茶杯道：“月宫总共十二层，外加一个地下室改建的地下停车场。”

　　“在一楼最外面是服务台，再朝里去是洗浴中心，想向上去，有两条楼梯，三部普通电梯，两部专用电梯。其中，专用电梯又分为高层专用和普通专用，高层专用专为玉兔和她的亲信手下使用，直接到第十一楼！”

　　“普通专用，则是为幽冥会的众人使用，最多到九楼。普通专用电梯的卡，比较好弄，我这里就有。高层专用的，我就无能为力了！”

　　董景旺端起茶来轻轻喝了一口：“从二楼到四楼都是餐厅，其中二楼是普通餐厅，三楼是自助餐厅和火锅，四楼是西餐厅。这三个餐厅，全都对外营业。除去二楼的营业时间是二十四小时外，剩余的两个餐厅的营业时间是从早上六点，到晚上十二点。”

　　“五楼是唱歌包房和一些职工套房，主要是给那些包房公主们住的。六楼到八楼是酒店客房，九层有一个地下赌场，有五十台老虎机，还有各种赌博。平时有大概两百名小弟，在里面维持秩序。”

　　“十层则是酒店的几名管理人员和几位分堂高层的办公室，这里戒备森严，有专人把手，并且沿途都有摄像头。一般人不允许上到这里。再往上，则是玉兔和她手下的住处，这里的具体情形我就不知道了。”

　　“那最上面一层呢？”忘语轻声道。

　　“是预留的社团高层，前来视察时候的住处！”董景旺轻声道。

　　“你没有办法，弄到酒店的建筑图纸？”墨迹皱眉道。

　　董景旺想了一下，摇头道：“据我所知，这酒店是幽冥会自己的建筑国内公司承建的，根本就没有图纸。就算是有，也没用。像这样的酒店，在各市区繁华地带都有一座。”

　　“幽冥会在建造的最初，便考虑到了可能会有人利用通道的情形，所以都提前做了安排。这条路行不通！”

　　他也不是傻瓜，见两人询问酒店的情形，便隐约的猜到了他们的目的。

　　早就听说，玉兔在进攻遮天的时候，斩杀了遮天的副堂主，立了大功，现在看来她倒霉的日子也好来了。

　　遮天倒是也够大胆的，竟然敢到幽冥会的腹地来闹事，他们就算是能杀了玉兔，可还能逃的出去吗？

　　当然，这话他是不会说的。

　　他只是一个情报人员，不提供情报，是怕遮天将他卖出去。可不代表他对遮天有什么感情。实际上，要不是对叶随风的忠诚，和因为幽冥会对于叛徒的惩罚太过严厉，而且一点退路都不给他留，他都想找幽冥会坦白了算了。

　　“这个玉兔，什么时候外出？”忘语端起茶杯，不愠不火的喝了一口。

　　墨迹闻言大喜：“对啊，她总不能一天二十四小时的都呆在酒店不出去吧？你说说，她平时都出去吗？什么时间？都去哪儿？”

　　“她平时外出的时候，戒备森严，她手下的亲卫铁娘子，虽然是一伙女人，却都是受过专业训练的。警惕性很高，而且一般都是在幽冥会的场子里活动。不过，每周六的上午她都会去美容院。”

　　董景旺压低了声音道：“对了，我们社团内部，其实隐隐的流传着一个谣言，说她在外面包了一个面首，就住在郊区不远的别墅区内。那小子似乎是个大学生，所以，这几次我注意到，每逢周日她都会出去……”

　　“她有很多男人？”忘语手指轻轻的点着茶杯，平静的道。

　　“那倒没有，大家都说，她跟六大鬼使中的霸刀鬼使陈光，比较暧昧，谁还敢打她的主意？”

　　“霸刀鬼使陈光？”忘语的眉头微微一皱。

　　幽冥会最上面的自然是冥王，下面是少帅李德波，左右冥帅，四方冥将。

　　然后便是六大鬼使，分别为玉箫，金剑，铁拳，霸刀，风棍和龙枪。

　　这六人名义上并列，可实际上却也有高下之分。

　　玉箫排在最末位，而霸刀，则在六人中也算是中上层。

　　忘语是见过玉箫出手的，便是李剑白都没能把他留下，而霸刀的排名还在玉箫鬼使迟啸飞之上，如果他也在XY的话，那他们贸然出手刺杀玉兔，就没那么容易得手了。

　　整不好还会折戟沉沙。

　　忘语沉吟道：“他现在在XY吗？”

　　“没有，不过，刚走没几天！这老小子一个月来一趟吧！”董景旺缓缓的摇头道：“按照他的习惯，他再来应该是半个月后的事了。不过，我听说他们两个人闹的很不愉快，所以，他下次啥时候来，还会不会来我就不知道了。”

　　忘语的眉头禁不住挑了挑，墨迹也露出了凝重的神色。

　　这可不是什么好消息啊，一个十二无常之一的玉兔，是多么的难对付，他是见识过了的。

　　虽然，经过这段时间的刻苦努力，墨迹自觉比以前进步了不少。

　　可让他单打独斗的跟玉兔拼，他也没有把握就敢说一定能杀了对方。

　　毕竟，他伤好没多长时间。虽然身体素质，反应比以前要快了些，可这些有利的条件，想要彻底的转化成他的战斗力，还需要时间和功夫。

　　娘的，自己要是跟九叔学了天刀刀法，那还怕什么霸刀鬼使？

　　墨迹有些懊恼的嘀咕一声，嘴里却问道：“他们以前没吵过吗？怎么处理的你知道吗？”

　　董景旺苦笑道：“这是人家的私事，我哪儿知道，就是刚才我说的那个，也是我听下面的人互相嘀咕，还不知道真假。”

　　“这么说，她的那个面首的资料你也不知道了？”忘语又问。

　　董景旺有些不好意思的道：“她每次出行，都只带亲信，知道具体情形的人很少。不过，我可以试着打听一下。”

　　忘语举起茶杯道：“这倒不用了，这段时间你最好什么都不做，就跟以前一样。”

　　董景旺点头。

　　随即，忘语又打听了玉兔常去的哪家美容院的情形。

　　结果，也没得到什么好消息。

　　那美容院根本就是玉兔自己建的，她立下的规矩，只接待女顾客，至于男的，甭管什么身份，都必须要在外面等着。

　　也正是因为这一点，那里得到了不少女性的青睐，如今已经发展成为一家综合性的女性美容机构。

　　不仅帮着做面部的保养，什么做头发，美腿，瘦身，怎么穿着打扮，还有女性隐秘部位的保健SPA之类的。

　　可同样的，那里的保卫也相当的严格，外人想要混进去，基本上是不可能了。

　　从董景旺的包间里出来，两人重新回了自己的包间。

　　各自凝神思索一会，便走了出来，结账离去。

　　在酒吧门口，有一个学生模样的年轻人，看上去有些瘦削，正朝他的车上插广告。

　　忘语见了急忙摆手：“去去，小王八犊子，胡插什么玩意？”

　　“老板，我是万海房地产的，我们公司的楼盘最后一期上市，打八折销售。像您这样的大老板，还不投资两套？”那学生倒是不怎么怕人，笑呵呵的用当地方言回了一句。

　　“里面的那个金毛，盯住了。”忘语压低声音，脸上却面带微笑，伸手将他手里的广告拿了过来，摆摆手让对方滚蛋，自己上了车。墨迹还有些奇怪的盯了他一眼，只是觉得有些眼熟，却没认出来。

　　这个发广告的学生，正是尚地。


第740章 深山宝刹

　　除了尚地之外，现在还在董景旺包间的另一个包厢中喝茶的主，大厅里那个拿着手机，时不时的打个电话，看个短信的白领，不远处的一家KCF里，一名正在那里悠闲的喝着果汁，吃着薯条的年轻人……

　　甚至在广寒宫的二楼，跟本地的一个老板正在哪里吃饭的成功型男人，还有对面的一家二手中介，两个一看就是正在看房子的小情侣，他们，全都是神罚的人。

　　可以说，四周一有风吹草动，或者那个董景旺本身就是个陷阱，全都瞒不过忘语的眼睛。

　　以神之名，惩罚天下！

　　第一次行动，神罚绝不能出一点岔子！

　　桑塔纳没有掉头，而是继续朝市里而去。

　　那里有手机早就买好的一套房子，作为他们的落脚点，这样可以减少跟人接触，减少暴露的机会。

　　刺杀，是一项技术活，当你看见一个刺客，将武器没入目标的喉咙，欣赏他眼中的惊骇时，在你没看见的地方，他或许已经潜伏了几个月，仔仔细细，点点滴滴的搜索着任何可能的情报，避免任何可能的暴露……

　　杀手不是死士，他不仅要杀死对方，更要能全身而退！

　　对于神罚的众人来说，这则相当于一次实战练兵，他们要在敌人环伺的情况下，完成对情报的收集，制定刺杀计划，然后等待机会，一击必杀，远遁千里。

　　墨迹虽然心急如焚，却也只能强自按捺。

　　……

　　说回韩雨这边，第二天一大早，他们便起身朝山里赶去。

　　今天的天气还不错，太阳红彤彤的，刚刚挣脱出云海。韩雨跟胡来吃了早饭，便带着胖子一起，朝内少林寺而去。

　　韩雨可有些担心，万一真像是胡来说的那样，那些大和尚非说自己是什么祖转世，要将自己留在山上吃斋念佛，那可就冤了。

　　所以，他带上胖子也算是以防万一。

　　若真的打了起来，有胖子这个肉盾，再加上自己，总能制住一两个关键人物，下山的问题还不大。

　　当然，因为胡来的关系，韩雨认为这种可能性，几乎为零。

　　中岳嵩山，位于HN西部，曾名外方，夏商时称为崇高，在大唐武则天时曾被封为神岳，自宋朝以后，以中岳嵩山之名沿用至今。

　　嵩山属伏牛山系，在中部以少林河为界，中为峻极峰，东为太室山，西为少室山。

　　嵩山是这一片山脉的总称，主脉在登丰境内，连绵六十多公里，总面积达450平方公里。

　　而其中，少室山因达摩建寺名曰少林，而名闻天下。

　　整个少室山，延绵二十多公里，和太室山遥遥相望。

　　而世人眼中的少林寺，其实就是少林寺的外寺，便位于少室山北麓五乳峰下，可他们不知道，真正的少林寺，不是暴露在众人眼中，而是隐藏在群山之中，少室山主峰附近。

　　只是，山中林木茂密，怪石嶙峋，崎岖难走，要不是有人带路，在这连绵的群山中，一般人很难见到少林寺的真面目。

　　胡来在前面，一边解说着四周，一边在山林中自如的奔走。这和尚，显然是对四周的地形了如指掌，哪儿里有山，那里有石，哪儿里有坑洞陷阱，哪儿里是此路不通，却又会峰回路转，他几乎闭着眼睛都走不错。

　　韩雨参加过专门的丛林山地战的训练，胖子这家伙的师傅是半个野猪，窜山过林的自然也不再话下。

　　不过，这一路上他的话倒是少了许多，大概是被四周的景色给吸引了吧！

　　韩雨一路上欣赏着风景，不紧不慢的跟在胡来的身后，不得不说，此地的空气，比起军工厂那里也是丝毫不差。这家伙人吸入肺中，舒舒服服的，就好象是抹了啥护肤品似得滋润。

　　而此地山势盘旋，飞岩走兽，时不时的自有几棵古树，几块顽石，一片溪水，组成一副秀丽景色，让人眼前一亮。

　　这少室山，虽然没有黄山之幽，华山之险，泰山之雄，峨眉之秀，却自有一股话外之神，方外之意，禅味十足。

　　HN自古便被誉为中原大地，平原千里，钟灵毓秀。

　　如果说嵩山便像是这万里平原上的一块护心宝镜，逶迤而立的话，那少室山和太室山便是这护心宝镜上镶嵌的两颗明珠，光耀四方。

　　给这人杰地灵的沃野厚土，生生的造出了一份奇骏和风骨！

　　想想，那外寺虽然有着一座座雄伟的宝刹，朱墙翠瓦，雕梁画栋，窗台楼阁，气势森严。可终究少了那份飘然世外的潇洒，少了那份方外之人淡然。

　　可谓是只得其形。

　　而得其神，得其趣，得其真，得其禅的少林内寺，掩映在少室山的群山环抱之中，此时想来，到也有种水到渠成的自然。

　　老实说，韩雨对于少林的好感，十分的强烈。这是一种来自小的时候的认识，那时候的电视剧少林寺，三小罗汉，十三棍僧救唐王，奉旨设立僧兵等等，都给他留下了深刻的印象。

　　而少林寺不畏强权，捍卫佛法和尊严，顺天应势，挽救百姓与水火的慈悲精神，更是令人称叹。

　　等后来渐渐的大了，韩雨才渐渐知道，这些故事其实并不都是假的，至少少林的精神不假。

　　最好的证明，便是戚继光抗倭，少林寺全力以赴，一干武僧放弃了吃斋念佛的平静生活，放弃了慈悲为怀，普渡众生的追求，放弃了扫地恐殇蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯的信仰，化身为怒目的金刚，发威的罗汉。

　　手持长棍，戒刀，在那万里海岸跟倭寇厮杀成一团。

　　他们不求名，不逐利，为的只是身后的那些百姓，那些手无寸铁的妇孺，能够平安，便浴血奋战，舍生忘死。

　　多少僧众，倒在了异地他乡？多少生命，葬进了万里海波？

　　这种无声的奉献牺牲，值得后世所有人铭记。

　　韩雨就是带着这种类似朝圣的心情，走进山中的。

　　就这样一路上走了三个多小时，韩雨，胡来，胖子三人无一不是身手矫健，体力过人之辈，胖子虽然身躯庞大了些，可是，想想一个能够在沙堆里，将自己当成野猪磨的人，这世上还有什么事情，是他不能做的？

　　所以，三人虽然一路上游山玩水，观看景致，可还是以比常人快了一倍的速度，到了地方。

　　自从知道少林有内外之分后，韩雨便不止一次的想象过，它的模样。

　　或雄奇，或者清幽，或古朴，可是，当那座山门古刹真的出现在他眼中的时候，他还是由衷的产生了一种对于人类想象力的贫乏所产生的感叹。

　　那是两座高约两百米，方圆却足有两千多米的山。

　　山脚下林木茂密，围绕在山的四周，就仿佛一道天然的屏障一样，再向上大约不远处，栽种了各种瓜果树木，或者有着特殊用处的草药。

　　而在两山的半山腰上，却有一块巨大的仿佛云彩似得岩石，遮天蔽日，生生的卡在了两山中间。

　　那岩石向下的这一面，竟然也长满了一种不知名的植被，上面结着红彤彤的果子。他们站在这里，正可以看见在岩石的上面，所矗立的一口大钟。

　　两边的山头，则不知道什么时候被人凿平了，一边雕刻着一幅幅巨大的佛教画像。远远的在阳光的照耀下，闪闪发光，一边则是凿出了一个个山洞，仿佛是有人居住的房子。

　　而在那山尖被削平的地方，少林寺这三个大字，即便隔着数百米的距离，也依然清晰可见！韩雨眯着两眼，静静的站在那里，竟然久久的说不出话来。

　　心中只有两个字，神迹。

　　因为，这根本就不是人能做出来的工程！

　　韩雨暗中估量了一下那块岩石的尺寸，长约四五百米，与山的直径相差无几，宽度则是两边的峡谷的宽度，至少也在三百米左右。

　　也就是说，这块岩石的面积，将在一万两千到一万五千个平方左右。

　　论质量，嗯，根本就无法估算，因为跟两边的山对比来开，这块巨大的石头，至少有三四十米厚。若这岩石是一个整体的话，那这世界上，估计还没有能将它吊起来的机器。

　　这玩意要是掉下来……

　　咳咳，韩雨剧烈的咳嗽两声，被声音惊动，四周扑扑楞楞的窜出不少动物来。

　　“走吧，老大，咱们到了。”胡来微微一笑，目光中闪过一抹亲切的神色。

　　他率先朝着右边的那座山峰走去，一边走胡来还一边介绍道：“想要上山，只能走这条路，下山走那边那条。咱从这边看，这是两座山，可其实你要绕到那边去就会发现，那边其实是悬崖，根本就上不得人。”


第741章 无名剪枝僧

　　在山林里行动，有一句话教望山跑死马。韩雨他们虽然早就已经看见了少林寺，可等真正走到近前，却也花了足足有五分钟。

　　一路上，怪石嶙峋，溪水欢畅，最为让人惊奇的是，那溪水中竟然还有一尾尾鲤鱼。不远处还有一只只的梅花鹿，硕大的野兔，甚至还有几只丹顶鹤，在溪间捕鱼。

　　它们的身影，在溪水和树林间游动，安详的就像是在自家的后花园一样。而几只长臂的猴子，一手举着果子，一手攀着树枝，两腿一蹬，便能跃出五六米，显得十分的惬意。

　　见有人走来，它们也不躲闪，只是扫了两眼便又自顾自的去玩耍了。

　　竟是一点也不怕生。

　　胖子见了这些野味，口水都流出来了，他弯腰捡起了一个拳头般大的石头：“大哥，你想吃兔子肉还是鹿肉？算了，这也挺难选择的，还是两样都吃吧，顺便再喝点猴脑，我听叶小胖子说，猴脑也挺好喝的。”

　　说着，抬手就要将石头丢出去，韩雨蹭的一下跳了过去，一把抱住了他的胳膊，开什么玩笑？

　　这里的动物都不怕人，那就说明他们是受到少林寺保护的，就算不是他们养的，可也算是他们的半个邻居。

　　这家伙你到一个十分牛和谐逼的人家里去拜访，结果在敲门之前，先将他家的邻居宰杀之后，一把火烧个干净，那你再去这人家，人家谁知道你是干啥的？万一要是被当成踢山的，被从那岩石上丢下来……

　　看看那块离地足足有一百多米的岩石，韩雨是毛骨悚然啊。

　　所以他死死的拉住了胖子道：“胖子，这里的东西不能吃！”

　　“不能吃，为啥？”胖子被他的动作吓了一跳，左右看看，警觉道：“有怪兽？”

　　韩雨在他肥硕的大屁股上拍了一巴掌，恼火道：“对，你就当有怪兽好了，反正没有我的命令，你不许自作主张。不然，等下了山，我就饿你三天！”

　　他已经有些后悔带着胖子了，万一他要惹恼了这寺里的和尚，那没准人家就当场让他去做祖了，还用的着担心什么自己是佛陀转世啊？

　　好在胖子还算是听话，只是一个劲的流口水，可石头在被韩雨生生从他的手心里抠出来之后，他也没有再要去捡一个，这多少让韩雨感觉有些宽慰。

　　三人越过有两三米宽的溪水，胡来想着不远处指了指道：“那里还有一个面积不小的湖泊，里面的鱼还多。我以前的时候，下去抓过，这里的鱼因为常年随水游动，味道鲜美的很。”

　　“这次来，咱们可得带点回去。哎老大，听说楚颜喜欢吃鱼？回头你送几条过去，保证不管你提什么要求，全都妥了。”

　　韩雨环视四周，只觉得心胸惬意，整个人都感觉像是被洗涤了一遍似得，带着一种干爽和轻松的感觉，以至于他连鄙视胡来的时间都没有。

　　胖子却是闻言大喜：“有鱼？太好了，胡来，你回头去抓几条吧？我最喜欢吃烤鱼了！”

　　胡来扫了他一眼：“你怎么不自己去抓？”

　　胖子呵呵一笑：“开啥玩笑咧？你啥时候看见，青铜肾斗士在水里跟人打仗了？”

　　“废话，不在水里打，那个什么海神波塞冬是怎么被打趴下的？”胡来哼哼了一声，为了能更了解胖子，不至于无意中触犯了他的逆鳞，他可是专门抽出了一个本该潇洒的夜晚，一个人默默的将圣斗士看了一遍。

　　话说他看的时候，还得偷偷摸摸的，要是被手下的人发现他一个人，看这东西，那得多怀疑他的智商啊？

　　胖子难得的露出了一丝扭捏的神色：“额也想做一个能够在水里战斗的肾斗士，可是不知道怎么回事，额一进到水里，便浑身没有力气。后来想想，水里虽然会有怪兽，可是，没有啥值的保护的，就算咧！”

　　胡来眼睛一亮，不怀好意的扫了胖子一眼，感情你这小子是旱鸭子，怕水啊？他痛快的笑道：“行，那我帮你抓，不过，你得负责将鱼背下山去。”

　　“没问题。没问题！”胖子连连点头。

　　胡来嘿嘿笑着对韩雨道：“老大，我觉得你若是去楚家的话，只带两三条鱼是不是太少了？我决定了，就辛苦一点多捞几条，让你带个二三十条吧！”

　　这货可是抓到免费的苦力了，已经决定狠狠的压榨胖子一番了。

　　几人说话的功夫，便已经到了山脚的树林前。

　　在离着树林十来米的地方，有一个高约五米，宽则有十二三米的石头做的牌坊。

　　牌坊左边的石柱上雕刻着一个个碗口般大的苍劲古字：弃掉肉身皮囊，寻回自我真灵，与山川水秀中修得罗汉金身。右边的石柱上则写放下心中欲望，体悟禅佛至理，在须弥芥子内超越生死轮回。

　　上面则是一句简短的话：一门一世界，进退两乾坤。

　　言辞简单，可其中的深意，却颇为耐人寻味。韩雨负手在那里看了半晌，直到胡来叫他才突然醒悟过来，见到胡来和胖子，已经走出了那二三十米宽的树林，来到了果树林的前面，正回身等着他。

　　韩雨忙快走几步，跟了上去。

　　在这树林和果树交接的地方，有一间简陋的茅草屋，没有门。韩雨扫了一眼，可以看见里面有一桌，一椅，一个蒲团，除此之外，竟然再无他物。

　　“那里面有人住？”韩雨边走边问胡来。

　　胡来点了点头：“嗯，是我们寺的一位剪枝僧，据说他从年轻的时候起，便住在这里，修剪这漫山的果树。方丈有好几回想要请他到寺里去，他都不乐意。”

　　韩雨有些好奇的道：“他在这里剪了很多年吗？”

　　胡来撇撇嘴儿：“准确的年份不好说，可至少也得有六十年了！”

　　韩雨闻言不由得倒吸一口冷气，六十年，一个人竟然默默无闻的对着果树，能够坚持六十年，这得是什么样的信念？

　　“就冲这一点，全寺上下对他都十分尊敬，对了，论辈分我得叫他一声师叔祖，就是掌门师伯，也得叫他师叔呢。”胡来嘿嘿笑道。

　　韩雨也跟着咂咂嘴，这辈分，可真有够吓人的。

　　这是一条完全用青色的条石，铺成的路。果树大多都种在石路右侧，迎风舞动。

　　漫步其上，倒也颇有几分雅致。

　　这石路颇为宽绰，便是三人并肩而行，也一点也不显得拥挤。

　　“这些果树，在我小的时候就有了。平时，是寺里众人的主食，虽然这里土地贫瘠，可有山泉灌溉，结出的果子，个头倒也不小。只可惜现在早了些，只有一些冬枣，若是晚来些时候，那满山的桃，梨，瓜果，倒也可以下酒。”

　　胡来大概是想起了自己偷果子吃酒的事，脸上不由得露出回味的笑容。

　　韩雨边走边看，见到这些树木，并不成行成列的排布，反而像是胡乱栽种的似得，这里有一棵，那里有一棵，不过，树上的枝条全都有剪切过的痕迹。

　　此时已经三月多，这一山的树木，桃树便占了大半。此时全都吐出了娇嫩的花朵，白的像雪，粉的像霞，红的似火。

　　淡淡的花香，弥漫在四周，枝条上还有挑着的嫩芽，将吐未吐的，特别的喜人。

　　其他的树上，虽然没有开花，却是已经突出了嫩绿色的叶子，有的还抽出了淡紫色的小芽，地上却没有一点落叶，显然是有人经常打扫整理。

　　此时，微风徐来，山顶上白云跳转，浅雾弥漫，就好象一不小心到了仙境画境一般。便在这时，胖子忽然道：“有杀气！”

　　他身子一猫，以一种和他的体形绝不相符的灵活和速度，下了石路，朝右前方扑了过去。他绕过了几棵桃树，照着一株桃树的后面便是一拳。

　　这一拳，刚猛绝伦，就好象是雷霆霹雳突入凡间一般。

　　那碗口般大的拳头，带出的呼啸劲风，竟然吹动的四周的树枝都轻轻拂动，似乎难以抵抗这暴烈的杀气似得。

　　胖子的这一举动，来的太过突然，以至于韩雨和胡来竟然都没反应过来。

　　“阿弥陀佛，佛门之地，清静无为，有的只是瑞气和气，哪儿来的杀气，小施主说笑了！”一声洪亮的声音响了起来，在佛号刚刚宣起的刹那，两根古朴奇拙的手指，轻轻的搭在了胖子的拳头上。

　　就好象电闪雷鸣，暴雨倾盆的刹那，突然被狂风一扫而空，又像是狂暴的洪流，一下冲进了沙漠似得，胖子这充满了暴戾的一拳，竟然生生在这两根手指下，停顿了刹那。

　　然后，老和尚手指一屈一转，胖子身子便不由自主的转了一下，这一拳，竟然也砸在了空处。


第742章 孺子可教

　　这世上，竟然有两根手指头，能阻挡胖子那强悍的拳头？

　　这世上，竟然有两根手指头，能拨转他的身子？

　　如果有，这得是什么样的手指头？

　　韩雨两眼顿时眯成一条细线，眼光死死的盯着那两根，略显苍老，平白无奇的手指，就仿佛一个色狼在盯着一个美女，目不转睛。

　　胡来的眉头也挑了起来，眼中闪烁着狐疑和不敢置信的神色。

　　似乎他已经猜到了那手指头的主人是谁，可理智又告诉他，这绝不可能！

　　所以，他的神情才会如此的纠结，仿佛便秘！

　　他若是知道，胖子曾经一拳将庄金的房子给砸塌了，只怕会更震撼。

　　别说是个人了，便是块石头，也难以承受他那砂钵般的拳头啊，这两根手指头，难道比石头还硬？

　　“冥王哈迪斯的黑手印？”

　　胖子像是触电似得，跳到两米开外。

　　他紧紧的盯着那桃花树后，两眼怒睁，须发皆张，胳膊上的岩石似得肌肉，更是纠结而起。

　　胖子的脸上却是一本正经的神色：“今天，我肾斗士胖子，便以宇宙守护者的名义，向你挑战！”

　　“庐山，千龙霸！”胖子突然大喝一声，身子再次窜出。

　　不容分说的舞动着拳头，砸了过去。

　　就在这时，那株桃树后面，转出来个老和尚。

　　只见他须发皆白，脸色红润，双目更是清明如寒潭之水。身上穿的是月白色的寻常僧服，腿上打着绑脚，下面穿一双麻布僧鞋。

　　在他的身后，则背着个小篓，里面壮着不少枝枝蔓蔓。

　　看外表，这老和尚也至少有八十上下，可听他刚才的声音，却是许多中年人也要自愧不如。

　　在他的手中，正握着一把寻常的小刀。

　　刀不过一尺左右，通体漆黑。他虽然是在跟众人说话，可是手上的动作却没有停。

　　小刀不停的舞出，一根根树条便落了下来，他的另一只空着的手，便在半空接住，丢到后面的背篓中。

　　小刀砍一枝，另一手便接一枝，向后面的背篓丢一枝。

　　哪儿怕是说话，转身的时候，都不曾有丝毫的停滞。

　　他的速度并不快，却给人一种极为赏心悦目的感觉。

　　就好象这不是一个人在做动作，而是那些树枝，全都自己掉下一截枝头，然后掉到那背篓中似得，自然的就好像是这林间的风，流畅的就仿佛这溪涧的水。

　　融洽！

　　韩雨的脑海中，不由得想到了这么一个词，是的，融洽，这老和尚的一举一动，都好像是融入到了周围的环境中似得，没有一点突兀。

　　便在这时，胖子的拳头却带着一股破坏的力量，仿佛生生要将这种融洽给破坏掉似得。不断的朝着老和尚奔涌而去。

　　“住手！”韩雨急忙出声爆喝，身子同时快速的扑了过去，却已经迟了。

　　胖子大概是以为自己肾斗士的职责，终于到了用武之地，这一下已经用了全力。那扑棱棱的拳头，就好象是疾风暴雨似得，朝着老和尚便打了过去。

　　此时，这和尚已经背对着他，继续剪枝。

　　他依旧在抬手，舞刀，扭身，移步，仿佛闲庭信步一般，可胖子那快逾奔马的拳头，便这样莫名其妙的落在了空处，便连后面的背篓都没有碰到。

　　老和尚的动作并不快，可是每每却都是恰在好处，就好象胖子的一举一动，被他提前知道了似得。

　　那种差之毫厘谬以千里的感觉，几乎让人崩溃！

　　韩雨本想去伸手拉那老和尚的，此时也停了下来。

　　他目瞪口呆的看着胖子，在刹那间的功夫，便打出去有四五十拳。

　　然后，那老和尚便这样，东一下西一下的剪着树枝，堂而皇之又莫名其妙的从他的拳头下，走到了桃树的另一边。

　　胖子一个人打了半天，忽然见到老和尚就这么从他的拳头底下，走了出去。那感觉就好象是他有意在配合对方似得，不由得满脸挫败，无助之色。

　　他转头望向韩雨：“大哥，我打不着他，咋办？”

　　韩雨满头黑线啊，这才忙快速的上前两步，一把将胖子拽的向后退了两步。

　　这胖子脸上都已经微微露出汗渍了，也不知道是累的，还是吓的。韩雨从见到他的时候起，还是第一次见到他这么狼狈。

　　妈的，这老和尚是人是鬼？

　　饶是韩雨一向胆大包天，也不由偷偷的暗自吞了一口唾沫，满脸戒惧之色。

　　要是这老和尚突然翻脸，那他们三个，只怕都要留在这了！

　　好在胡来的反应，打消了他心中的顾虑。只见他快步走了上来，有些迟疑，又有些惊骇的道：“见过无，无名师叔祖。”

　　“自山下来？”老和尚笑呵呵的继续剪枝。

　　胡来点头：“是！”随即他有些幽怨，又有些感叹的道：“想不到，师叔祖武功已经到了传说中的，以气御人的至高境界。”

　　“要不是这一次师侄带了客人上山，只怕到现在也被蒙在鼓里呢！”

　　“以气御人，不也还是要驭吗？肉身只是一具皮囊罢了，筏人度难，不如舍去。要知道，世上所有苦难之根源，在有而不在无。若是皆无，又有何争，何怒，何怨？”老和尚声音依旧仿佛黄钟大吕，平稳如常。

　　他的两手依旧重复着不紧不慢的削枝，接住，往后丢的过程。

　　胡来苦笑道：“师伯教训的是。”

　　韩雨忙上前一步，双手合十，以前所未有的小意，恭谨的道：“阿弥陀佛，我这位兄弟，莽撞无知，惊吓了前辈，请您见谅！”

　　“呵呵，我心本无忧怖，无生死惧，又何来惊吓？”老和尚淡然一笑，洒脱自如，说着，又两手并起，忙碌了起来。

　　“是，前辈乃方外高人，心性豁达，不拘约束，是晚辈着相了。”韩雨忙陪笑。

　　心中则是暗自庆幸，得亏这些日子，他也做了不少功课，整些和尚们爱听的词，还是能办到的。

　　此时，韩雨也已经猜出了这老和尚的身份，他正是刚刚山下的那座茅屋的主人，胡来的师叔祖，掌门方丈的师叔，也是这少林寺前山果园负责修剪这漫山果树的执事僧。

　　韩雨静静的盯着老和尚的两手，隐隐的有些感触，似乎脑海中，有个声音张牙舞爪的想要出来似得，可是当他仔细去听时，却又什么都听不到了。

　　那种感觉，足以让人抓狂。

　　所以，他禁不住拧紧了眉头，眼睛，却是越眯越紧，到了最后，索性直接闭上了。

　　“你看到了什么？”无名剪枝僧，手中的小刀轻轻一挥，一截手指般粗细的桃枝，便落了下来。这一截桃枝，没有一个花骨朵。那些被他剪掉的枝子，同样也没有。

　　在这些枝枝蔓蔓中，要找到这样的枝条，还能一直保持开着这种节奏，只能说明老和尚的眼力，已经达到了骇人的境界。

　　听到他的问话，胡来扭头朝韩雨望去。他也知道，师伯问的可不是他。

　　韩雨两眼依旧闭着，嘴里则轻轻的吐出了两个字：“节奏！”

　　“节奏是什么？”无名剪枝僧又问。

　　韩雨想想：“速度，力量，技巧，眼力，完美的融合。”

　　“那完美又是什么？”无名继续发问。

　　韩雨愕然，猛的睁开眼，是啊，完美是什么？这世界上真的存在完美吗？

　　“再看！”无名老和尚淡淡的道。

　　韩雨凝神继续看去，渐渐的，他发现，这世界上的一切都不见了，有的，只有那一株桃树，还有那一双手，一把刀，一根桃枝。

　　他发现，那把刀在落下的时候，轻轻的在桃枝上转了一下。桃枝本身的颤抖，刀子本身的力量，速度，甚至还有周围的风，全部都作用在了刀子和桃枝相交的那一个点上。

　　“这回，你看见了什么？”老和尚的声音响了起来，像是在天边，又像是在他耳边。

　　“手！”

　　“孺子可教也！”老和尚哈哈一笑，忽然停下了动作，望着韩雨笑呵呵的问：“你愿意试试吗？”

　　韩雨也笑了：“长有命，不敢辞！”

　　说着，他两手恭敬的接过了老和尚手里的那把刀，等他拿到手里的时候，才发现这刀，除了没有开刃之外，根本就是把普通的刀。

　　他轻轻的挥了挥，感受了一下刀的重量，然后，学着老和尚的样子，手腕一晃，那刀便化作一道流光，不慌不忙的落在了桃枝上。

　　那桃枝轻轻一颤，只是在被砍中的地方留下了一个白点，便跳着闪开了。它矗立在枝头，轻轻晃动，仿佛在嘲笑韩雨似得。

　　韩雨眉头轻轻一拧，手上加速，那刀子比刚才快了许多，呜的一下便斩到了桃枝上。结果，桃枝滑不溜手，随着他的刀弯了一圈，竟然从刀的另一边又滑了上去。

　　显然，如果速度过大的话，这桃枝本身就软，再加上刀本身不够锋利，桃枝是根本不会受力的。

　　韩雨眉头渐渐拧紧，手中的长刀再次劈出，力气大了。

　　再劈，又小了。

　　再劈……

　　刀影翻飞，到最后韩雨终于将桃枝劈了下来，不过，不是砍断的，而是生生被扯断的。

　　韩雨老脸火辣辣的，老实说，他知道这桃枝砍的不容易。可是，看老和尚那动作像是行云流水似得，他又觉得这玩意就算难，也难不到哪儿去。

　　直到他自己上手，他才发现，虽然他以为自己已经很谦虚了，可不想还是眼高手低。

　　胡来不由得在旁边偷笑，韩雨白他一眼，将手里的刀朝他那一戳：“要不你试试？”

　　胡来连连摆手：“别了，我以前的时候，来找师叔祖玩，就没少试着砍这玩意，可没一次成功的。这些桃树，存在的年纪，没准被师叔祖都大，已经成精了。我可伺候不了。”


第743章 少林

　　“阿弥陀佛，正所谓万事随缘，万法由心。心若烛光，则眼无黑暗，心如洞火，则事无遗缺。”

　　老和尚双手合十，笑眯眯的道：“韩施主，你和老衲能在此相遇，便是有缘。你若有兴趣，不妨在这里多呆几天，或许会有所收获。”

　　“便是大师不说，晚辈也打算放肆打扰的！”韩雨说着，眉头微微一挑，有些诧异的道：“大师知道我姓韩？”

　　胡来也愕然道：“我还没介绍啊！”

　　“呵呵，老衲虽然久在山中，不问尘世，可毕竟还是身处红尘之中，并未真的跳出五行之外。惭愧，惭愧！”无名老和尚双手合十，淡淡的道。

　　韩雨这才发现，从自己出道到现在，所遇到的最难对付的人，便是这老和尚。身手高的骇人不说，这话说的，跟没说一样。

　　与这老和尚相比，那个阴险强悍的差点要了他的小命，让谷子文身受重伤的柳生镇海都算不得什么了。

　　“大师乃是有道高僧，若能聆听大师的教诲，是黑衣的荣幸。只是，我此次前来，是应邀来见方丈大师的，能否容黑衣在见过贵寺方丈之后，再来向大师请教？”跟老和尚在一起，韩雨连说话都加上了几分小心。

　　无名老和尚微微一笑：“阿弥陀佛，施主自去便是，不用多说。老衲还要继续剪枝，就不送了。”

　　“多谢大师！”韩雨双手将刀奉还。

　　胡来也跟他的师伯行礼之后，这才带着韩雨两人，继续朝山上走去。

　　山势颇缓，延绵至少有四五百米。

　　韩雨三人向前走了一会，回头还能看见那剪枝僧，在桃树间出没的身影。那身月白色的僧袍，就好象是这山野间的精灵一样。

　　韩雨边走边叹道：“少林千年古刹，藏龙卧虎，现在终于是见识了。哎，你们这位师叔祖，身手如此了得，你们怎么就让他剪枝，看门啊？”

　　胡来吧嗒着嘴道：“我哪儿知道？我这还是第一次见他出手！”

　　“你是说，以前没见他跟人动过手？”

　　胡来苦着脸道：“啊，你以为这少林是小说中的啊，隔三差五的就有人来踢馆？便是有，那人家也不会跟他一个一百多岁的老和尚动手啊！”

　　“他都已经一百多岁了？”这回轮到韩雨震惊了。

　　胡来揉着腮帮子道：“应该是。哎，以前的时候，我怎么也没注意到这一点？师叔祖，身子硬朗，面色红润，剪枝如行云流水，风拂白云，这分明就是武功到了化境才有的境界啊！”

　　“你们寺上下都不知道吗？”韩雨诧异道。

　　胡来苦涩道：“估计只有几个人知道吧！连我都将他当成了个普通的执事僧，娘的，想想当年他要教我剪枝，我还偷懒，你说我要是学会他这一手……哎，难怪当初师傅回去，把我揍了一顿！哎，可惜啊，失之交臂……”

　　韩雨目瞪口呆的看了他一眼，这才知道，他和无名老和尚之间，竟然还有这么一段。

　　“我要是你那个师傅，我也会揍你一顿的。”

　　韩雨想想当初，胡来的师傅听到这个消息的心情，可不得揍人吗？

　　这老和尚身手之强，几乎已经超出了武功的范畴，在他的动作中，韩雨已经看不出一点人工雕琢的烟火气息。什么叫信手拈来啊，这就是。

　　难得老和尚说他们有缘，若是能让他指点自己两下……

　　想到激动处，韩雨忍不住咳嗽了两声，脸上还闪过一抹异样的嫣红。

　　胡来禁不住有些担心的道：“老大，你没事吧？这些日子，怎么听你经常咳嗽？是不是身子不舒服？”

　　韩雨摆手道：“也不知道怎么回事，就是偶尔会感觉胸口有些闷，便咳两声。可能是这几天累的吧？”

　　“我看你还是回去，找老船好好检查一遍的好。这身体上的问题，可不能大意！”胡来轻声劝道。

　　韩雨失笑道：“行了，我的身体我还能不知道吗？没什么大事，你就不要瞎担心了。”

　　说话的功夫，已经到了半山腰。便在这个时候，突然有宏大的钟声响了起来。一下，两下……

　　韩雨停住脚步，仰头向山上望去，胡来愣了一下，才道：“迎宾之钟？”

　　钟声不断的响起，在山谷中回响，前面的石街之上，两队僧侣已经快步走了下来。

　　胡来脸上的表情不断变幻，等到了山上的那些僧侣，离的他们已经不足五十米的时候，那钟声才终于停了下来。

　　胡来扭头用一种古怪的眼神望着韩雨，就好象在看一个怪物似得：“三十六响？老大，你到底啥身份？竟然能让少林内寺，用三十六响的钟声前来迎接？”

　　韩雨也有些懵了：“这些和尚，不会也是来接我们的吧？”

　　“除非他们是将咱们当成来挑战山门的，来赶走咱们的。”胡来喃喃的道：“难道咱们遮天已经这么有名了？不对啊！”

　　“啥玩意不对啊，你到说现在该怎么办啊？”韩雨也有些急了，这少林摆的阵仗越大，那就是越正规，越容不得半点马虎啊！

　　他对于佛门的事情，了解有限，可也知道这些有着信仰的人，实在是禁忌太多。信仰越是坚定，就越容不得一丝亵渎！

　　这一点你只要放眼看世界就知道了，穆斯林之间的战争，十字军的战争，巴基斯坦和以色列的战争……

　　还有为了信仰做人肉炸弹的，将自己点燃自焚的等等，举不胜举的例子说明，这些人的底线一旦被碰触，那是很疯狂的。

　　韩雨可不想被这么多少林僧人，每人踩上一脚之后再丢到山下去喂兔子！

　　“三十六响的钟声，在那摆着呢，你还担心什么啊？你现在，是少林的天字第一号贵宾，除非是你把这里一把火烧了，不然，没人会对你有丝毫不敬的！”

　　胡来似乎还没有回过理智来，他满脸迷惑的道：“我就纳闷了，上次，1号前来上香，寺里也不过用迎宾钟响了三十六下。方丈带队在前方山门处迎接而已。你这待遇，已经超过1号了，妈的，难道是敲钟的哪儿个师侄，把数查错了？”

　　韩雨可不知道，这迎宾钟和迎接的礼仪，还有这么大的门道。

　　被胡来一说，他心中越发的惴惴不安了。

　　当先而来的那些少林和尚们，身着灰色僧衣，虽然年纪不大，却一个个步履矫健，转眼间便到了近前，他们左右一分，化成两列，站在青石石阶的两端。

　　大约隔着一米的距离便站着一个，一直到石路的尽头。

　　众僧站定，随即双掌合十，斜向着韩雨的方向，齐声诵道：“阿弥陀佛，恭迎黑衣施主！”

　　一时间，四周全都是阿弥陀佛，恭迎黑衣施主的回音，就好象是这四周的山石也在表态似得。

　　韩雨那是胆子多肥的人啊，可此时，还是被这巨大的阵仗，弄的身子一哆嗦。不过黑衣毕竟是黑衣，虽然心中没底，可他的脸上却丝毫没有流露。

　　他急忙也两手合十，高声道：“阿弥陀佛，有劳诸位大师远迎，罪过罪过！”

　　胡来一扯他，低声道：“别罪过了，赶紧走吧！”

　　他早就已经瞥见，山门处，几个红色袈裟的身影。哪儿还不知道，方丈的禅驾已经在哪里等着了？

　　几人快步朝上走去，一路上，众僧人站立两旁，默念真经，一时间佛香禅唱，缭绕四周。

　　等到了山门之处，胡来首先合十行礼，这和尚虽然是个酒肉和尚，可是对于少林寺的感情，对于这些同门的尊敬，却是毋庸置疑的。

　　他面带微笑，躬身道：“阿弥陀佛，弟子见过方丈师伯，修正师叔，修法师叔，天海师兄，和众师兄！”

　　“天空师侄辛苦了！”

　　“方丈师伯客气，天空愧不敢当！这位便是我跟您提起过的黑衣，这位是黑衣的兄弟胖子。”胡来为众人介绍韩雨。

　　韩雨倒还是第一次知道，胡来的法号。不过也不敢取笑，只是正色肃立。

　　“阿弥陀佛，两位贵客远道而来，老衲未曾远迎，还望见谅！”

　　当中一位老和尚，看年纪当在六旬开外，眉间已经隐约可见银丝素裹，他身高足有一米八，斜披大红袈裟，脖子里挂着一圈佛珠，右手还持着一串小的，骨骼匀称，宝相庄严，此时面带微笑，给人一种如沐春风的感觉。

　　韩雨哪儿敢怠慢，忙道：“方丈大师客气了，晚辈愧不敢当！惊扰宝刹，乱各位师傅清修，实在是惶恐不安。”

　　“呵呵，你与我山门有缘，何来不安之说？到的此处，便自如到了自己家中一般。来，里面请！”

　　方丈面带微笑，朝旁边一侧身子，单手一引。

　　韩雨忙道不敢，请了大师先走一步，这才想要迈步跟上。

　　可就在他走过那两个穿着大红袈裟，被胡来称为师叔的修字辈高僧身边的时候，那个面色黝黑，满脸严肃，年纪在五六十岁的修正和尚，突然向前踏了一步，肩膀不动声色的朝他撞了过来。

　　这老和尚，身材魁梧健硕，这微微一撞，竟然带着一种势如破竹的强悍力道。

　　韩雨哪儿想的到，对方会在这山门旁边，众目睽睽之下，对他突然出手啊？

　　他的肩膀吃他一撞，身子竟然不由自主的便要歪倒，两人肩膀相交的地方，隐隐有股冰冷的力量，似乎想要朝他的身体侵蚀而来似得。

　　得亏他的反应远过常人，来自后腰雪山之处的颤抖力量，在瞬间游走了一圈，那感觉才消失不见。

　　那修正老和尚的眉头一挑，韩雨趁机身子一闪，跟在了老方丈的身后，落后半个身子，举步便走。

　　在修正老和尚看不见的时候，韩雨的脸上闪过了一抹异样的潮红。

　　刚才他差点又咳嗽了出来，只是不愿让人小瞧，这才生生憋了回去。

　　不过这也引起了他的警惕，自己的身子，似乎是真的出问题了。而更让他感到郁闷的是，少林内部，似乎有人并不欢迎自己，比如这个修正。

　　这两人之间的交手，那是在暗中进行的。

　　本来韩雨跟方丈进去之后，就该戒律院主持修正大师和藏经阁主持修法大师，所以，修正的转身，并没有引起别人的怀疑。

　　在他们看来，他跟韩雨，只不过是擦肩而过罢了，却哪儿里想到，他们已经暗中杠了一下。


第744章 拜倒佛像

　　只有四个人，各自反应不同。

　　修法是有些诧异的扫了韩雨的背影一眼，便没了动静。

　　胖子可不干了，他两眼一瞪，五指成爪，便要给修正的秃头上来一下。

　　却被胡来给死死抓住了，这和尚暗自皱眉，他离的近，对韩雨又极为了解，从他刚才那突然加速的一步，看出了端倪。

　　可当着这么多僧侣的面，倘若让胖子将修正的脑袋给抓了，那只怕他们以后就要变成少林最不受欢迎的客人了。

　　“别动，听老大的命令！”胡来压低了声音，死死的道。

　　那个天海却是面带得意的笑容，轻轻的扫了胡来一眼，用只有两人才能听到的声音喃喃的道：“哎，师弟出去一趟，还真就成了别人的走狗了！”

　　“师兄，你莫非是上次挨揍还没挨够吗？”胡来同样压低声音，笑眯眯的道。

　　天海冷笑道：“谁是你师兄？你以为，你还能继续做我少林弟子吗？”

　　说着已经举步跟了上去，胡来却是冷哼一声，拉着胖子紧紧的跟在后面。

　　前面的方丈似乎是丝毫没有察觉，笑眯眯的对着韩雨道：“黑衣施主，请！”

　　“方丈请！”韩雨也笑着回应，丝毫没有露出一点异样神情。

　　远处的和尚，也从半山腰开始收队，重新朝寺里走来。

　　数百名僧侣，仿佛双龙吐水，延绵而至，蔚为壮观。

　　而在寺院内部，依旧有不少的僧侣，他们穿着月白色的僧袍，平均年纪要比刚才那些身穿灰色僧袍的同伴大些。

　　韩雨听胡来说起过，这些身穿月白色僧袍的，只有三代以上的弟子才能穿，而穿灰色僧袍则是四代和五代弟子。

　　这是韩雨第一次前来少林，也是第一次进这种宝刹之地，只觉得四周有一种无法形容的庄严气息在弥漫。

　　少林的山门很是简单，只是一块三丈三寸高的巨石，上面朱砂靠左写着两个人多高的大字：少林。

　　而在这俩字的右边，则是碗口般大的一行草书：大悲无泪，大悟无言，大笑无声，是以得大自在不谓少，悟真般若曰在林。

　　韩雨扫了一眼，只觉得这佛门果真是处处禅机。

　　过了这少林的山门，又向下几个台阶，便算是来到了他在山下所看见的，那块横亘在两山之间的巨石之上。

　　这地方，远比他从下面看见的大。

　　脚下，并不是冰冷的石头，而是厚实的泥土。就仿佛跟踩着厚重的大地似得。

　　在最靠近山门的地方，是一个巨大的广场，足有半个足球场般大小，至少可以让上千人在上面练拳而不显得拥挤。

　　此时，正有两排僧侣列在两边，默默诵经。

　　韩雨亦步亦趋的跟在方丈身后，朝前走去。

　　广场正中，矗立着一块醒目的照壁。上面雕刻着一个佛陀，口念真言，化作一方方小舟度化世人的情形。

　　“众凡痴迷世路不知何处尽，诸佛之见禅心应自此中生。”

　　韩雨将照壁上的一副对联念了出来，只觉得其中意味深远，颇具警醒意味。

　　在照壁的后面，则是一棵高大的梧桐树，这树，高约五六丈，上面的枝叶，四下散开，仿佛一小片云彩似得。只看这树龄，只怕得有数百年了。

　　“阿弥陀佛，此碑，为我少林因果碑，此树，乃轮回树。乃大明年间，少林武僧应召南下抗倭，后皇帝为了表彰少林武僧功绩，特意降旨赐下。”方丈大师在旁边为韩雨解释道。

　　“贵寺本是方外清静之地，可每逢民族为难，国家兴亡，便能毅然放弃清修，自堕红尘，如此大慈大悲之心，难怪宝刹能传承千载，不坠荣光！”韩雨由衷赞叹道。

　　方丈老禅师笑道：“黑衣施主过誉了，佛家有言，我不入地狱，谁入地狱？本寺上下，不过是做了该做之事罢了。请。”

　　“方丈大师请！”几人越过了这照壁，便是知客院。

　　“此地，是本寺招待普通客人的地方，黑衣施主乃是贵客，请随老衲到后院。”方丈大师轻笑着道。

　　“多谢大师！”韩雨躬身而立，这个时候，他可不敢说什么，普通尊贵哪儿有上下之分，前院后院我都能对付之类的屁话。

　　要知道人家好心好意的拿你当盘菜，你再说这个，那就是矫情了。

　　一干僧侣已经散去，念经的念经，打扫卫生的打扫卫生，还有在哪里打拳练武的，一派生机勃勃之景象。

　　过了知客院，便又到了一重院落，这里有千佛殿，祖师殿，韦陀殿，伽蓝殿，观音殿，天王殿，环绕四周，中间则是一荷花池，池水幽深清澈，荷花金鲤生于其中。

　　而在众殿环绕之处，有一雄伟殿堂，坐北朝南。

　　此殿堂高约三丈有余，宽近十余丈，外面，有两根一人多粗的巨大木柱，支撑着大殿的顺水瓦檐。

　　不说雕梁画栋，却也自有一股岁月的气息，沉凝其中，营造露出一种庄严肃穆的氛围。

　　巨大的木柱之上，也刻有一联：佛门广大弘扬正教摄受众生同登觉岸，法力无边明悟心性化导有情早证菩提！

　　而在中间，有一宽约半米，长约两米的苍穹匾额横立，上书大雄宝殿四个大字，右边则是一行小字手书：大唐贞观三年，李世民，后面则用上了国之重器玉玺的印章。

　　倘若这匾额是李世民亲笔所书，嘉奖少林的话，那这块匾额，只怕已经有一千多年的历史了。

　　这，大概就是千年宝刹的底蕴吧！

　　这一重院落，显然才是少林的真正核心。方丈在前面引路，本是想直接去后院专门待客的偏殿。

　　韩雨忽然意有所动，立住脚步道：“方丈大师，小子有一个请求，不知道能不能说！”

　　“呵呵，刚才老衲已经说了，到了这里，便如同到家一样，施主有话但说无妨！”

　　“我能否到里面去上一炷香？踏足宝地，若不礼佛，我总觉得是对我佛的不敬！所以……”韩雨轻声道。

　　“呵呵，这是理所应当的，只是老衲想等你喝口水，歇歇腿脚之后，再来上香。既然如此，黑衣施主，这边请！”

　　方丈老和尚微微一笑，转而领着朝大雄宝殿去了。

　　“有劳方丈大师！”韩雨双手合十，客气道。

　　进了大雄宝殿，里面有三尊足有两人多高的巨大佛像，左边的为婆娑世界释迦牟尼，右边的为极乐世界阿弥陀佛，中间的则是东方净琉璃世界药师佛。

　　三佛并立，各具异像。

　　韩雨两手肃立，持三柱香，然后便要躬身行礼，他这才刚将身子弯下，四周忽然轰的一下晃动了起来。

　　韩雨猛的直起身来，四周已经安静了下来。就好像是他的错觉似得。

　　韩雨便要再次施礼，可四周忽然又轰的一下，这回，他能感觉到，不是错觉了，就连脚下的石板都能感觉到动了。

　　上面的大佛，忽然朝着韩雨的方向倒了一下，重新退了回去。

　　“不好老大，地震了。”胡来顿了一下，忽然反应过来，在后面拉了他一下，便朝外跑。

　　胖子是紧随其后，修正，修法本来就站在门口，此时只是几步，便窜了出来，几人全都面有忐忑之色。

　　天海脸色有些白，他低声道：“师傅，这，这是咋回事啊？”

　　“你问我，我问谁去？没准，真是地震了。”修正皱眉道。

　　“修正师弟，咱们少林在此立寺千年，什么时候有过地震？”修法摇头道。

　　“阿弥陀佛！”大雄宝殿内，少林方丈不紧不慢的走了出来，老和尚手持念珠，扬声道：“修法所言不差！只怕刚才之景象，不是地震，而是我佛不愿生受施主之拜，在还礼。相传当年唐王拜佛，便有类似情形出现！”

　　“黑衣施主，拜佛而生异象，只怕与我佛有缘，且日后会贵不可言啊！老衲先在这里恭喜施主了。这样吧，施主就别再拜了，且去将香上与佛前，便足够了。”

　　韩雨手里还拿着香呢，此时，正青烟缭绕。

　　听了老和尚的话，他有些目瞪口呆，虽然他早就知道，和尚这职业，跟神棍比也差不了多少，却也没想到，对方竟然能如此借题发挥。

　　“咳咳，”干咳一声，韩雨有些尴尬的道：“方丈大师过赞了，小子就是个普通人，哪儿能跟一代帝王相提并论？当不起，实在是当不起。”

　　“呵呵，施主何必如此自谦？没准，你将来的成就，不再唐王之下呢！”

　　“这，就是一场地震罢了。”

　　“那为什么早不震，晚不震，偏偏施主拜佛的时候就震呢？”方丈笑眯眯的道。

　　这地震啥时候来，也不能跟我说啊！韩雨苦笑道：“或许，这就是个巧合呢！”

　　“说的好，所谓巧合，其实也就是缘分！施主若不信的话，咱们就等等，这地震，总不能只简单的晃这两下便完事！”

　　方丈老和尚倒是信心十足，轻笑着道。

　　果然，等了大概有一分钟的功夫，还真就没有晃过。

　　远处，寺庙里的和尚们本还有些慌乱，此时却也都安静了下来。有些有身份的和尚，却是在大雄宝殿不远处的几座殿堂里，朝这里张望着。

　　韩雨虽然不知道，这方丈朝自己的脑袋上扣这么大的帽子，到底是安的什么心，可出于小心，他绝不会轻易的将主动权，就这么交到对方的手上。

　　“既然如此，那我就去再拜一次，倘若再动，那便证明方丈大师所言不虚！”

　　说着，不容对方拒绝，便直接快步走了进去，他对着佛像便一弯腰，轰隆的一下子，这回，三座佛像都晃了一下。

　　韩雨将身子直了起来，四周一片安静。

　　他却是满脸愕然，再也说不出话来。


第745章 暗斗明争

　　子不语怪力乱神。

　　韩雨虽然不是儒家的人，可一生也是生在红旗下，长在新Z国。接受的那也是无产阶级的无神论教育。

　　再加上他自己，从进入部队后便执行各种任务，见惯了血腥。

　　后来又踏足黑道，死在他手上的人，没有一百，也得有八十。

　　他从来都不相信，这世上有所谓的神迹。他只相信他自己。

　　可是现在，眼下的这一幕，却是真的让他有些懵了。

　　他想要来大雄宝殿里上香，只是一时兴起。

　　但就是这样，他依旧不相信刚才那两次，都是巧合，还以为是方丈给他使了什么诈呢。

　　所以，这一回他是给对方来了个突然袭击。

　　不想，竟然又赶到点子上了。

　　难道，真的都是巧合，难道还真有这么巧合的巧合？

　　韩雨眼中寒光一闪，也顾不得什么敬佛不敬佛的了，身子猛的一下窜了出去，朝佛像后面扫了一眼，却是空无一人。

　　整个大雄宝殿内，都空荡荡的，就只有他自己。

　　“阿弥陀佛！”少林方丈走了进来，笑呵呵的道：“黑衣施主，这回算是信我的了吧？”

　　韩雨干笑一声，将手里的香插在了佛像前的香炉中。

　　“走吧！”

　　就在韩雨离开不久，大雄宝殿后面，须发皆白的无名剪枝僧，便笑眯眯的两手一晃，人便电射而出，朝着山下而去。

　　过了中间这重院落，便来到了少林的后院，此时距离两边的山头也越发的靠近了。

　　在下面看，这是一处平坦的巨石，可到了这里，却见到后面是延绵起伏的山，跟两边的山头连成了一体。

　　要说这大自然真就是鬼斧神工，如此的景象，已经远远的超过了人类的想象力和人力的极限。

　　少林能找到这么一处天然的山门所在，也是一种大气运了。

　　后院的地方，并不比前面两处小多少，种满了箭竹，花草，甚至还有一荷花莲池，碧波荡漾。

　　这里才是少林寺真正的上层建筑，左右还各有一个院落，左边显眼之处，有一戒字，右边醒目之地，书一藏字，显然便是少林的戒律院和藏经阁了。

　　而正中的地方，是几个普通禅院，是修字辈的大师们修行和生活起居的地方。

　　当中的那一座禅院，是少林方丈和随身沙弥所居住的地方。

　　也设有闭关打坐，休息，会客的禅房，当然，名字或许不叫这个，可是功能却基本差不多。

　　这里的条件十分简陋，连电都没有，有的只是一盏盏油灯。

　　少林的所有建筑，都一木头为主，辅佐一些石料，显然都是就地取材。

　　有的建筑，只怕已经有上百年甚至更古老了，带着一种历史所独有的沧桑厚重的气息。

　　在会客的禅院内，院落四周种植了许多的草药。

　　韩雨对这个研究不深，却也知道，这里的草药在外面只怕不容易见到。

　　便是能，药性也不如此地。

　　人家这药，那都是专人管理，浇的都是山泉之水。

　　韩雨还见到这泥土的颜色不同，单单是这一院落所在，便有红土，黄土，黑土之分。

　　他记得听老船说过，这是一种极为高级的种植技巧。

　　中医的药性，药理依据的便是五行，而五行所对应的边是无色。而真正的草药培植的方法，便是要依据五行五色，按照其药性，药理来进行培植，如此所得的药，其药性才最为合适。

　　只是这种方法极为复杂，需要注意的地方也多，不少草药连药都已经失传了，更别说这培植的方法了。

　　而在这里，却是随处可见。显然，少林有着系统的草药培植和使用的门道。

　　韩雨心中暗自盘算，回头说什么也得从这里弄一批草药出去。这样，老船的中医学院再开，便有底气了。

　　方丈让韩雨坐正中的客座，众位大师和胖子四周相陪。韩雨哪儿敢啊，连连推却。

　　不想那方丈竟然态度颇为坚决，韩雨只得坐在了他的旁边。

　　方丈自吩咐了小沙弥上茶，这才道：“这是采自后山的乌云普洱茶，配以山泉之水，口感倒也难得。只是敝寺简陋，若有怠慢之处，还望黑衣施主见谅。”

　　“方丈大师，千万不要如此客气，否则晚辈无颜立足了。前一次，大师派了十八罗汉相助，黑衣便铭感五内，一直想要亲来贵寺，当面拜谢，只是俗事缠身，拖到今日才来，应该是我，向诸位大师请罪才是！”

　　说着，起身，学老和尚的样子，双手合十。

　　修法，天海等人双手合十还礼，却只有修法道了一声不敢，修正满脸沉默，只是微微欠了欠身子，连礼都没有还。

　　方丈大师却像是丝毫没有察觉，只是笑道：“虽然我们是山中僧人，可终究踩的是炎黄之地，倭寇贼心不死，一直试图暗中搅动风浪，再起波澜。若不是黑衣施主出手，粉碎了他们的阴谋，那日后不知会形成多么巨大的灾难。”

　　“覆巢之下岂有完卵？到那时，便是敝寺也将难以置身事外。所以，说到底，黑衣施主慧眼如炬，破坏了他的阴谋。我们出手，也自是应该。”

　　韩雨自己惹的事，这少林有意示好，他怎么能看不出来？

　　自然是不相信这话，只是，他实在想不出来少林寺这么看重自己，到底是为了什么。

　　虽然他心中已经有了猜测，可总是缺少证据。

　　好在他这次来，就是为了弄清楚这个目的，所以也不着急。

　　只是从怀里掏出一本经书来：“晚辈是一俗人，来到这佛门圣地，也不敢胡乱带东西，以免污染了清静之地。”

　　“偶得一本六祖惠能所立的六祖坛经，乃是佛门经典，今日，自当重归宝刹。”说着，双手将那已经泛黄的经书送上。

　　方丈似乎也没想到，韩雨手里拿的竟然就是六祖坛经，要知道，这惠能可是跟老子，孔子并称的东方三圣人啊，由此可知他在佛教的地位。

　　他站身而起，旁边的一干大和尚也都露出了感兴趣的神色，凝神张望。

　　“果真是六祖惠能之言。”方丈翻看了两眼，便转身递给了藏经阁的修法大师：“师弟，你速让人誊抄此本，将正本还归黑衣施主。”

　　“大师，您这是做什么？晚辈不是佛门中人，也没有那大智慧，大慧根，要此经书，便如同瞎子点蜡，那是白瞎了此书。如今，这经书能经由我手，转呈各位大师，想来也是经书有神，六祖惠能冥冥照拂之意！”

　　方丈想了一下，失笑道：“是老衲鲁莽了，竟然将施主也当成了那俗世之人。既然如此，那这经书，我代表少林便收下了。”

　　“这都是应该的！”韩雨忙笑道。

　　他为了准备这趟少林之行的礼物，可谓是煞费苦心。

　　早就在十八罗汉前去帮忙助阵的时候，他便给楚老爷子打了电话，让帮忙搜罗。

　　后来，连手机的随风都出动了，四下里查访能送给和尚做礼物的东西。

　　最后，还是前几天楚老爷子给他带来了好消息，说是找到了六祖坛经的真迹，为了这本经书，他可是足足花了七千万！

　　要是老和尚们不收，那他才是赔大发了。七千万买这么个玩意，他回去搂着？

　　“哼，只怕是假的吧？据贫僧所知，六祖惠能，根本就目不识丁，如何能够立此坛经？”修正突然冷冷的道。

　　韩雨微微一笑：“修正大师乃有道高僧，所说自然不会有假。没错，六祖惠能的确是个白丁，便连那个菩提本无树，明镜亦非台，原本无一物，何处惹尘埃的偈语，也是六祖惠能口述，央求别人替他所写的。”

　　“这本六祖坛经，不是惠能亲笔所写，却是他的弟子，策云大师根据他的口述所录，是记录六祖言行的重要法典。只可惜，这么多年来，一直流落在外，今日能重回少林门下，若是六祖有知，也会在极乐世界口念，阿弥陀佛的！”

　　“哼，六祖慧能是顿悟派，讲究问心，可我们少林，却是渐悟派，讲究修身。如今，你将六祖的心法，赠予我们，不知到底是何意？”修正淡淡的道。

　　韩雨眼中寒光一闪，他没想到这个修正，竟然如此毫不顾忌的向他发难。

　　他可不是一味忍让的人，这次前来，他是想要跟少林拉拉关系，可不代表他会拿着自己的热脸，却贴别人的冷屁股！

　　正当他打算给这修正一点颜色瞧瞧的时候，方丈已经笑呵呵的道：“好了，修身，问心我们已经讨论了很多年，是只取其一还是两者兼得，只能留给后人评说了！”

　　“不过，老衲认为，六祖惠能是有道高僧，他所做之偈语的确比神秀祖师要高明，是毋庸置疑的！而如今，众道横行，诸多法门并起，我们少林，也要兼容并蓄，以求再进才是！不然，只怕会沦为星河尘沙，不复再见！”

　　“自然方丈师兄做主！”修正老和尚有些平淡的合十行礼，可其言语间却显然还留有余地。

　　方丈却是毫不在意，只是微微一笑，对韩雨道：“施主，请喝茶！”

　　重新坐下，气氛却已经微微有些僵硬。韩雨毕竟是客，不想跟主人闹的太僵，便主动跟方丈聊了几句禅机。

　　本来是投其所好，可是没过多大会，他就败下阵来。

　　跟少林方丈玩禅，那还不如到关公面前耍大刀呢！

　　直到这时候他才看见，这会客禅院的后面，也写有一联，山色淡随僧人院，松声静与客谈玄。

　　娘的，感情是到了人家专门玩玄机的地方了。天时，地利，人和都不占啊！

　　“方丈大师，现在看来小子是孔子面前掉书袋，贻笑大方了。我对佛门禅意，理解的并不深，再说下去可就要露馅了！”韩雨忙笑道。

　　修法微微一笑：“黑衣施主不用过谦，我观施主，身藏慧根，只是欠缺一法门，若能顿悟，自得无上大道！”

　　顿悟？这老和尚跟修正似乎不是一个套路啊！

　　韩雨嘴角一勾，淡淡的道：“呵呵，我现在是坠入红尘已深，已是难以自拔，只怕要让大师失望了。”

　　“这却也未必，六祖惠能之言，便讲人之顿悟。倘若机缘际会，施主自然能大开方便之门！”修法和善的道。

　　这回，基本上等于是在跟修正唱对台戏了。

　　不过，韩雨可不想掺和到人家的家务事中，更不想成为他们家务事的主角。所以摇头一笑，却不多说。

　　修正忽然道：“哼，我看黑衣施主，是无心入我佛门吧？”

　　这修法和修正显然是两个截然不同的人。

　　修法跟方丈一样，面色和蔼，言谈客气，自有一股出家人的洒脱淡然。可这修正呢，却一直不苟言笑，面色严肃。此时一说话，也带着一股子淡淡的压力，这大概跟他执掌戒律院有关。

　　可也说明他在佛法上的造诣，不如修法跟方丈两人。

　　韩雨两眼轻轻一眯，笑道：“知我者，修正大师也！不瞒大师说，我这人，贪酒，好色，杀人无数，算不得什么好人。今生若说我坠入阿鼻地狱，那倒还有门。加入佛门，却是想也不敢想了。”

　　闻听此言，修正顿时露出了一丝轻松的神色。

　　可方丈却一簇银眉，目光不动声色的从他手上的黑色戒指上一扫而过，轻笑道：“可是以老衲看，施主却是与我佛门有缘！”

　　韩雨快速的和胡来对了一眼，娘的，该不会让这和尚说对了吧？

　　他不安的扭了扭屁股，干笑道：“方丈大师，是不是看错了？”

　　这话已经有些不敬了，可韩雨为了避免被人家强认为自己人，也顾不得那许多了。

　　方丈不愧是有道高僧，那脾气简直就是没话说，他也不生气，依旧微笑道：“你心中，是不是一直疑惑，为什么我让天空，邀请你前来少林一趟？”

　　韩雨点头道：“正要向方丈大师请教！”


第746章 走火入魔

　　“呵呵，我曾有幸，见过令师大人！”方丈轻声道。

　　“什么？您见过老头？”韩雨蹭的一下站了起来，满脸的意外加欣喜。

　　他是没想到，老头子竟然交游广阔，连少林方丈都见过。

　　激动之下，竟然没有听出，少林方丈的用词！

　　“出家人不打诳语！”方丈笑眯眯的点了点头，那边的修正却是暗自拧眉。

　　方丈师兄这些年，总共也就见过那么几个人，可哪儿一个人，都是跺一跺脚，便足以让九州颤动的主。

　　难道，他们中，还有这个黑衣的师傅？

　　不能啊，自己让天海打听过这个黑衣，要是真有的话，那他也不能是个小社团的老大啊！

　　修正有些不安的挪了挪屁股，心中暗自估量着这个消息的可靠程度。

　　“那你知道，老头子现在在哪儿不？大师，”韩雨急声道：“我都有很多年没见到他了。我还真有些想他。”

　　“呵呵，你们师徒现在未见，那或许就是机缘未到。机缘若到，自会相见。”少林方丈打着禅机道。

　　韩雨狐疑道：“那老头子，不会是少林的俗家弟子吧？”

　　少林方丈摇摇头，却没有说话，显得莫测高深。

　　“这次，大师邀请小子来少林宝刹，也是因为他？”韩雨重新坐了下来。

　　少林方丈笑道：“一来是老衲好奇，想要见见令师的徒弟，到底是何许人，今日一见，才知果然是英雄出少年！难怪天空一直对你推崇备至！”

　　“方丈大师过誉了，我算啥英雄啊，充其量也就是个莽夫，运气好点罢了！”韩雨陪笑道。

　　“运气，在佛家之语中，还有一词叫命运！气之好坏，命之所寄，所以，才会有命运一说！运气好，也是实力的一部分，你就不用再谦虚了！”方丈笑眯眯的道。

　　“老衲还听天空说，你准备建一个中医学院。正四处聘用老师，搜集药草？刚好我这里有些人手和草药，你若是愿意，我想在你的中医学院设立我少林分部，你看可好？”方丈抛出了他的第二个目的。

　　韩雨眼睛一亮，可并没有马上表现出惊喜的神色。

　　眼前的这老和尚，虽然是方外之人，可能够执掌少林内寺，实际上也就是整个少林的一把手，绝对不是什么迂腐愚笨之人，更不会是那种敲经念佛的将脑袋都念傻了的秃驴，真的能够帮人而不求回报，普渡众生的主！

　　“这个，当然是好事了。只是，我怕这么做，会不会给咱们少林添麻烦啊？”韩雨搓着手道。

　　“阿弥陀佛，建设医学院，治病救人，那也是普渡众生，造福天下的事，这种大慈悲之举，正符合佛家要义。能够参与其中，既是少林之职责，也是荣誉，义不容辞！”

　　少林方丈倒是颇为干脆，直接就道：“这样，老衲给你派十位种养花草的执事僧侣，再派三位医术高超的僧众，由天海师侄亲自率领，将我少林草药，每样都带上点，负责组建医学院少林分院。”

　　“天海师侄，这一次，便由你下山去历练一番，你可愿意？”

　　正坐在下面的天海，可没想到，这无妄之灾突然就来到了他头上。

　　他愣了一下，才道：“方丈，我……”

　　他偷眼瞄他的师傅，修正有些不安的扭了扭屁股，终究还是舍不得这个贴心的徒弟，只得站起身道：“方丈师兄，天海跟在我身边长了，许多事，都离不开他，你看是不是再派别的师侄前去？”

　　“连你都离不开他，这才说明天海师侄，能力出众。这一次，咱们是去宣扬少林之正气，前些日子，外寺出了些状况，以至于咱们少林清誉蒙羞。若是这一次再出了些岔子，那本寺颜面何在？”少林方丈淡淡的道。

　　韩雨看的暗自咂舌，这老和尚看似轻描淡写的一举，便理所当然顺理成章的将这个天海跟修正分开了。

　　显然，对于修正的小动作，这方丈老和尚并不是没有察觉，只不过，他是在等着这么一个机会，突然动手罢了。

　　他理由堂堂正正，倘若天海拒绝，那他在少林只怕也没什么前途了。

　　果然，天海面有苦涩，却不得不双手合十，恭谨道：“阿弥陀佛，天海谨遵方丈师伯法旨。师伯请放心，天海一定会将少林分院主持好，不坠少林之名！”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！你能如此想，自是最好了！”少林方丈满意的冲他点了点头，依旧满脸的慈悲。

　　可韩雨却是不敢再小瞧这和尚了，他忙道：“方丈大师，本来说好了，我是来表达感谢的，可不想，贵寺竟然又帮了我一个大忙，真是让我不知道说什么好了。也不知道有没有什么我能做的？大师但讲无妨，只要黑衣能够做到，绝不推辞！”

　　“阿弥陀佛，既然你说到这里了，老衲也不再遮掩，这次请你前来，还真有一事相商！”

　　少林方丈也不客气，欠了欠身道：“我少林千多年来，一直闭关在这深山之中。”

　　“虽然保的了自己的一世清静，却使得我佛门日渐式微。如今，国内的民众，竟然大多信仰外来的宗教，诚心念经礼佛，一心向善的修士，却是越来越少了。”

　　韩雨不安的干笑两声，道：“您的意思，该不会是让我跟手下的人，全都皈依佛教吧？”

　　“呵呵，劝人向善，哪能强迫？刚才施主与大雄宝殿前，拜佛上香，而生出异动，显然是与我佛有缘！”

　　“老衲的意思是，在你遮天的地盘中，宣扬佛法要义，不知可行否？”少林方丈轻声道。

　　韩雨皱眉道：“大师，您这是为难我了。兴建寺庙，按说没啥不行的，可这东西，归国家管着呢。我一社团老大，说是我的地盘，可我也就是弄几个场子，收点保护费啥的。我做不了主啊这玩意。”

　　少林方丈微微一笑：“我当然知道这个，咱们少林说什么也是咱们本土的宗派，难不成真的是外来的和尚好念经？这点啊我前些日子，已经跟上面申请过了，上面呢也同意了我们少林的请求！”

　　“可老衲想了想，这里面还牵扯着个地方。你呢，不是跟地方上熟吗？你帮着给打声招呼。我想这样日后，对于下山布道的僧众们会有些照应。”

　　韩雨笑道：“就这事啊？那没问题，反正我在各地呢，都有酒店，饭馆之类的，以后，但凡有持单度碟的僧人，我那全都免费招待素菜素饭，提供住宿啥的，这些都没有什么问题。”

　　“若是兴建寺庙，那我这也是要人出人，要力出力，但凡能用的到我的地方，只要您让人给我捎一句话……”

　　“好，你这承诺，老衲记下了。我少林，也算是承你的情了！”少林方丈笑着连连点头。

　　韩雨摸了下鼻子道：“承啥情啊，您这话说的严重了。我黑衣虽然不是佛门中人，可也知道什么叫滴水之恩，涌泉相报！这都是我应该做的，您就别跟我客气了！”

　　“好！”老和尚笑着举起茶杯：“来，咱们喝茶，喝茶！”

　　韩雨端起茶杯来抿了一口，轻声道：“大师，我还有一事不明，想要请教！”

　　少林方丈扫了他一眼，单手撵动佛珠道：“你想问的，是关于你师傅的事吧？”

　　“大师慧眼如炬，见微知著，真是什么也瞒不过您的法眼！不瞒您说，我到现在都还不知道，他老人家到底是什么人！”

　　“阿弥陀佛，老衲虽然知道令师的身份，可他既然不说，自有他的用意，老衲也实在不好替人捅破！不过，日后若是有事，你尽可以让天空，传信过来。我少林自不会让施主失望。”

　　少林方丈这话一出，修正和天海的脸色齐齐的一变啊，这便等于是应承，要将少林绑到对方的战船上了。

　　对于千年来都不曾出世的佛门来说，这一注下的未免太重了。

　　“方丈师兄……”

　　“修正师弟，不需多言。老衲的决定，乃是与后山诸位长老协商之后而定的！师弟身为戒律院主持，只需维持好本寺秩序便是。其他的事情，师弟不用操心！”方丈老和尚淡淡的道。

　　“是！”修正脸色有些难看的一屁股坐了下去。

　　韩雨也没想到，这方丈竟然如此看重自己，有些意外的道：“大师言重了，黑衣绝不敢将佛门圣地，拖入污浊之中！”

　　“不过，我还是想知道，您的这番决定，是冲我，还是冲我师父？”

　　方丈老和尚微微一笑：“自是冲你师徒！”

　　韩雨眼中并没有露出意外的神色，对于方丈的说辞，他有心理准备。

　　他不是没想过自己师傅的身份，可是直到此时他才忽然发现，自己这个便宜师傅，似乎远非自己想的那么简单。

　　他到底是谁？收自己为徒的目的是什么？避而不见的目的又是为了什么？

　　算了，反正方丈说，等时候到了自会相见，那就等着吧。

　　韩雨忍不住咳嗽两声，脸上的潮红之色一闪而过。

　　方丈忽然眉头一皱：“黑衣施主，你这是怎么了？我听你神色有异，似乎是身体不适啊！”

　　“可能是受了点风寒！”韩雨将手放下，轻笑道。

　　“老衲粗通医理，不如，你伸出手来，我替你把脉一二！”

　　“那就有劳大师了！”

　　韩雨伸出手去，方丈伸出两指在上面一搭，闭目半晌，猛的睁开了眼：“不好，你这脉象沉凝不定，高下不稳，似乎是走火入魔的征兆！”


第747章 易筋经

　　“走火入魔？不能吧，咱这又不是小说！”

　　韩雨先是被吓了一跳，随即笑着摇头。

　　只是，他的脸色有些难看，这老方丈虽然有些狡猾，可至少不会用这种问题忽悠他吧！

　　“你以为，走火入魔之发生在小说中吗？若是现实中没有，它怎么可能凭空出现？”

　　方丈轻叹道：“你最近是不是偶尔会感觉胸闷，咳嗽？”

　　韩雨错愕一下，涩然道：“好像是有这种感觉。”

　　“你是不是在练内功的时候，做别的了？”方丈皱眉道。

　　韩雨想了一下：“你说的是内劲？就是一种内在的修炼方法是吧？”

　　方丈有些崩溃的点了点头，难道他不知道这就是内功吗？

　　“我在练内功的时候没做别的。”韩雨摇了摇头。

　　就在方丈纳闷的时候，他又加了一句：“我在做别的时候，练内功了。”

　　方丈和几位大师，全都目瞪口呆。

　　“不是，难道你不知道，修炼内功，需要随时随地的保持，空灵安静的状态，不能受到一点点的干扰吗？”

　　方丈压低了声音嘶吼道，老和尚的右手，更是将手里的念珠拨弄的跟风火轮似得。

　　“没有啊，我师父说，我随时随地，吃着睡着的时候都能练。不过，我还没到那个境界，所以，目前只是在清醒的时候，能练，吃饭，睡觉的时候还不行。”韩雨老老实实的摇头道。

　　“这不可能，这世上哪儿有这种内功？”修正不屑的撇嘴道。

　　“难道你忘了，这世上就有一种内功，能够随时随地的保持修炼状态？”方丈微微一笑，淡淡的道。

　　这回轮到修正吃惊了，他蹭的一下站了起来：“师兄说的是，说的是……”

　　“佛曰，不可说，不可说！”方丈摇了摇头。

　　修正惊骇的望着韩雨，像是看着一个怪物一样。他已经知道了这个年轻人的师傅是谁了。

　　难怪师兄会处心积虑的让他来山上一趟，并且用了最高的礼仪来接待呢，难怪师兄会将少林跟他绑在一起，会选他做山门护法！

　　现在，他算是明白了。

　　修正一屁股坐了回去，这老和尚，在少林一向以刚正不阿闻名，他这一生，有一个最大的愿望，那便是能够成为这山门护法。

　　如果说，方丈是少林的掌控者，那山门护法便是整个中土佛门的守护者！

　　前者是实权派，后者基本上算是个名誉派。

　　可一旦后者拥有了足够的实力，那基本上便等于是整个中土佛门的代表，其身份地位，将不亚于基督教中的教皇！

　　虽然，这山门护法的身份，按理说应该由佛门弟子来担任。

　　不过却也不是没有例外，比如前面为大雄宝殿题名的唐王李世民，他曾经便是山门的护法。

　　后来的明代朱元璋，还有晚清时候的曾国藩，李鸿章等人也都担任过这个职务。

　　太平天国的起义，有农民和当权者的争斗，可未尝也不是佛门在反击外来宗教的扩张！

　　只是除了李世民，朱元璋外，他们没有人真的能够号令整个佛门而不从。

　　不过，在人生的几次危机关头，他们是倚靠佛门的力量而度过的，却也是不争的事实。

　　修正想要做山门的护法，倒不是为了那后者的权利，而只是为了荣誉。

　　那几乎是一个佛门弟子的最高荣誉，是整个佛门对其能力的最大认同。

　　可现在，他却显然没有希望了。

　　听了两人的对话，本来还有些迷茫的修法，忽然身子一震，似乎想起了什么似得，用一种惊讶的目光向韩雨望来。

　　天海有些诧异的道：“师傅，啥功法啊，这么邪乎？”

　　“你瞎打听什么？刚才你没听见掌门师兄说的吗？既然都不可说了，你还问？我看，你是该下去历练一番，收收你的心性了！”修正劈头盖脸便是一顿凶。

　　“师弟，勿动嗔戒！”少林方丈微微一笑，宝相庄严。

　　修正微微一顿，忽然起身双手合十道：“阿弥陀佛，多谢掌门师兄提醒。让师弟心生顿悟，回想这些日子，师弟何止是犯了嗔戒？掌门师兄，我此时似有所悟，想回去闭关参详一阵子。”

　　“师弟佛法有了精进，这是好事，你自去便是！”少林方丈点头带笑。

　　修正放下了心中的执念，整个人的精气神都变的跟刚才不太一样了。刚才的他，板着脸，虽然穿着袈裟，可心中却无佛。

　　而此时的他，虽然依旧板着脸，可给人的感觉，却与少林方丈一般无二，一看便知是有道高僧。

　　“黑衣施主，刚才在山门之时，贫僧妄动无名，竟然与施主动了一手，实在是罪过。再此，贫僧向施主道歉，还望施主恕罪！”

　　修正宝相庄严，神情淡然。

　　韩雨没想到他能够当众说出这话来，眼见少林方丈满脸带笑，并没有一丝意外，忙起身，向着修正大师道：“大师太客气了，是我走的太急了，冲撞了大师，该恕罪的应该是我才是！”

　　修法起身道：“阿弥陀佛，善哉善哉！师弟曾经拿起，如今终于放下了。可喜可贺！”

　　修正惭愧一笑，合十而退：“两位师兄，诸位施主，贫僧告退！”

　　说着，下去了。

　　“方丈大师，我这走火入魔到底是咋回事？严重不？应该怎么治，还望大师为我指点迷津！”

　　韩雨等他走后，也不再坐下，转而向着少林方丈道。

　　“看起来，令师的确是没有为你解释这些问题！”

　　少林方丈目光快速的从胖子的身上一扫而过。刚刚别人或许没有注意到，可是，他却敏锐的捕捉到了，在他说出走火入魔这四个字的时候，胖子脸上闪过的一丝紧张。

　　他已然心中有数了，微微一笑道：“令师乃是一代奇人，所行之事，难以常理度之。不过，据我所知，你所修炼的心法，乃是世间一等一的锤炼自身的法门。本来，如果你循序渐进的话，以你的资质，不会出什么问题。”

　　“可是，现在从脉象来看，你似乎是太过心急了，以至于心魔暗生，六腑不省，五行失调，如今，已经伤到了一些经络。你仔细的感受一下，平时蓄力的穴位，若是发劲，是不是隐隐的有针痛之感？”

　　韩雨依言而做，果然，当他暗中调动那股颤抖力量的时候，隐隐的感觉到，雪山之处，有着一股轻微的针扎似得痛，只是，平常的时候他没有注意到罢了。

　　这些日子他想趁着遮天安宁的这段时间，努力的提高自己的实力。

　　便玩命的想要提高自己练习那十个动作的时间，甚至暗中运行无名心法来帮助自己。

　　而他的身体也就是从那之后不久，才出现这症状的。

　　现在看来，问题就是出在这了。本来还以为自己找到了什么好方法呢，不想却是不小心半只脚踏入了鬼门关！

　　韩雨有些苦涩的点了点头：“是有点疼。”

　　少林方丈轻声道：“这便是走火入魔的征兆了，好在你这时日尚短，倒也不是不可救！”

　　“还望大师帮我！”

　　“方丈，你可得救救我们老大啊！”胡来也一脸焦急的道。

　　“你救我大哥，我不打你，不然，我拆你这庙！”胖子也冷哼一声，瞪着铜铃般的眼睛道。

　　“胖子，别乱说！”韩雨忙喝止他。

　　“没事，老衲若是不救你啊，这庙还真保不住，他啊也不是吓唬老衲！”

　　少林方丈微微一笑，十分好脾气的道：“眼下，我有三条路可供你选。”

　　“第一，便是从今以后，你不要再练你那心法了！更不要再用，这样，日后自然不会再有什么问题。只需要用些普通的草药，调理些日子，身体便会恢复！”

　　“这不等于是让我十几年的苦功，全都白费了吗？大师，你还是说说其他的吧！”

　　“第二，便是找到令师，一切自然可以化解！”少林方丈淡淡的道。

　　韩雨有些郁闷了，这不都跟没说一样吗？我若是能找到老头子，头先还问你干啥玩意？

　　“咳，这个，对现在的我来说，也基本没实现的可能。您还是给我说个可行的吧！”

　　“这世上有一类内功心法，能生天地浩然之气，调理经络，正是走火入魔的克星，若是你能找到，并且学会，自然可解！”

　　韩雨闻言脸色一变，苦笑着颓然道：“内功心法？我上哪儿找这玩意去？”

　　“呵呵，有一句话叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　少林方丈这才抛出了自己最大，最香，最甜的一个蛋糕：“刚好，本寺镇寺之宝，易筋经，便是此类心法之魁首！”

　　“易筋经？”韩雨的眼睛亮了一下，涩声道：“大师，您就别拿我开心了，既然是贵寺之宝，我又如何能学？”

　　“呵呵，佛家最讲究的便是缘分。”

　　少林方丈轻笑道：“我少林恰巧有一修得易筋经大成的前辈，倘若他肯出手，你自然无碍。”

　　“不知道大师说的是……”

　　“山下草庵，无名师叔！”

　　“是他？”韩雨急忙起身道：“大师，若是没有别的吩咐，那我想这就去拜访无名大师！”

　　“也好！走火入魔之事，的确也耽误不得！老衲也就不留你了。天海，代我送黑衣施主！”少林方丈微笑着点头。


第748章 山门护法

　　“师兄，无名师叔，是这一代的山门护法。倘若将易筋经传给了他，那这黑衣，岂不成了下一代山门护法？”

　　修法微微蹙眉道：“他毕竟不是我们寺里的人，这合适吗？”

　　方丈脸上闪过一抹阴郁之色：“没有人比他更合适了。而且，三个月前，无名师叔突然察觉到了自己的圆寂之期……”

　　修法蹭的一下站了起来，身子都微微有些颤抖，脸色更是煞白一片：“什么，无名师叔要，要圆寂了？”

　　方丈双手合十，轻叹道：“阿弥陀佛！生老病死，春夏秋冬，乃天地轮回，无名师叔虽然佛法精湛，武功高深，可如今，已经一百二十八岁高龄，又岂能逃避的开？”

　　“可，可……”修法眼中莹然，他也知道，无名师叔的年纪已经太大了，可每天看着他在山下，如同寻常一样剪枝，他总觉得，那苍老的身影，会一直活跃在林间似得。

　　修法虽然叫无名师叔，却是自小在他身边长大的。

　　突闻这等噩耗，即便是他的修养心性，一时间也难以接受。

　　“阿弥陀佛，师弟醒来！”

　　少林方丈忽然高喧佛号，声音并不显得如何敞亮，却异常的宏大，就仿佛其中蕴含着雷霆正气似得。

　　修法只觉得耳内嗡嗡直响，全是让他醒来的声音，身子一震，便从那悲戚中，恢复了清明的神智。

　　知道自己刚才猝不及防之下，佛心失守，差点产生心魔深陷其中，一时间不由得满头冷汗，忙向方丈道：“多谢师兄！”

　　少林方丈脸上闪过一抹疲惫之色，刚才他用的佛门狮子吼禅音，对他来说也是一种不小的损耗。

　　“师弟参悟佛法这么多年，对于离之一字，怎么还有执念？”方丈轻叹道。

　　修法惭愧道：“师兄教训的是。”

　　顿了一会，修法才道：“只是，师叔的圆寂，跟黑衣有什么关系？”

　　“当年，师叔曾经对黑衣的师门，有过助力，更曾经帮过黑衣的师傅。因此得到了他一个承诺，日后若我少林觉得有必要，可以让他的传人，做山门护法！如今，佛门势力渐微，诸教并起。印度阿三更以我佛门发源地自居，暗中支持一干喇嘛，将我中土佛门势力分为了东西两派！”

　　少林方丈神色凛然道：“少林看似风光，实际上，却是已经陷入了千年未遇的危机时刻。一个不小心，便是香火断送，寺消佛灭的结局！”

　　“好在这个时候，我和师叔接到了黑衣的师傅传信，得知了他的徒弟出世的消息，我这才派了天空前往，助他一臂之力，并在适当的时候，引他来寺，继承山门护法之位！”

　　“原来当初师兄让天空下山，不是因为他与袁野争斗不休，要将他驱逐出师门？”修法愕然。

　　“当然不是。天空是无名师叔亲自选中，作为山门护法的候选人，交给修念师弟代为管教的。只可惜，他无法领会易筋经的要诀，而修念师弟，又对他过于纵容，才形成了他现在这种浑性。”

　　少林方丈轻声道：“去年，也是无名师叔，点名要他下山而去的。不过，我也不知道，黑衣竟然自己练功，操之过急，以至于走火入魔！不然的话，我又何至于让师叔，耗损精力，制造大雄宝殿之异象？”

　　修法也无语啊，两位大和尚，活了这都快一辈子了，第一次骗人，结果就是这么一个结果，实在是让人郁闷！

　　“修法啊，回头，你去将袁野叫来。”少林方丈顿了一下才道！

　　“师兄，叫他干什么？”

　　“你没见天空出去了吗？等会，他们不打起来才怪！你将他叫来，我交代他点事，让他，也随那黑衣下山去吧！”老和尚有些无奈道。

　　修法脸色微微一变：“师兄，这么做值得吗？”

　　“那黑衣冲出这中原大地，走向世界，几乎是必须的。而按照我跟他的约定，到时候，但凡是遮天的地盘，都是我佛门宣扬教义的场所。你不觉得，我们帮他，就是帮自己吗？”

　　少林方丈露出了一丝老狐狸似得笑容，慈悲道：“再说，袁野虽是俗家弟子，可与我佛无缘，便让他去吧！”

　　山下，韩雨可不知道两个老和尚的对话。

　　出了此地，胡来忽然道：“老大，你先下去吧，我先去找一个人！”

　　“嗯？”韩雨诧异的道。

　　胡来揉揉鼻子：“我去教训一个猩猩，等教训完了，再去找你！”

　　说完，不等韩雨回答，便直接扭身朝着少林寺塔林方向而去。

　　天海扑哧一声乐了出来，随即忙板着脸道：“施主，请！”

　　韩雨诧异的扫了他一眼，边走边道：“天海师傅，胡来这是干什么去啊？”

　　“他？找揍呢！”天海嘿嘿一笑。

　　韩雨愣了一下，在这少林寺里找揍？

　　他摇摇头，也不去管这和尚，自在天海的陪伴下，朝着无名草庵而来。

　　到了山门，天海便告辞回去了。

　　韩雨带了胖子下山，本来，他还想参观一下少林名震天下的铜人巷，跟曾经的十八罗汉，好好的聊聊，攀攀交情。

　　可一知道自己走火入魔的消息，哪儿还坐的住？

　　没多大功夫，他便来到了果林，却不见了无名剪枝僧。

　　“大师！”韩雨四处看着，喊着老和尚的身影。

　　“施主这么快就回来了？”山下的草庵之中，传来了无名老和尚的声音。

　　韩雨忙快步赶了下来，只见无名老和尚，正盘膝坐在草庵之中。

　　让胖子守在外面，韩雨一步走了进去。在老和尚的面前，同样放了一个蒲团，旁边一个由石板做成的简陋茶几上，则放着两个茶杯！

　　“大师早就知道小子要来？”韩雨诧异的道。

　　无名老和尚微微一笑，雪白的胡须，只是仔细看去，便会发现他的脸上，有着一两块不详的老年斑：“我自说过了，你我有缘！”

　　“什么都不用说了，你且在我这里住上一个月！到时，自然无虞！”

　　“真的？多谢大师……”韩雨没想到事情能这么顺利，对老和尚自然是十分的感激。

　　自此，韩雨便在这草庵住了下来。

　　不过第二天胡来下来找他的时候，韩雨还真被吓了一跳。

　　这和尚，嘴巴有些肿，眼眶有些青，看上去就像是摔了个猪啃地似得！

　　韩雨怎么问他，他也不说。只是带着天海和少林派过来的师傅，和草药种子去天水市，负责医学院建立少林分院的事去了。

　　如今，韩雨已经跟自己老家所在的北海县，签订了一份协议。

　　医学院就建在天水市和北海县郊，由北海县出面，负责组织农民种植药草，种子和技术培训全部由医学院负责，事后，按照质量好坏给价回收！

　　同时，医学院本身，也租种了大概有三千亩的土地，作为自己的种植基地。

　　胖子呢，则是被胡来给抓了苦力，帮着筹建医学院的事情去了。

　　那草药基地，需要五色土，还需要改造不同的环境，要用到人力的时候甚多，有胖子在，许多时候便要轻松多了。

　　而韩雨则留在了少林，只是每天早晨，跟老和尚一起打坐，白天剪枝，晚上聊天。

　　日子过的难得的悠闲，虽然艰苦了些，可这比起野外生存训练来，又不知道好了多少。

　　韩雨发现，这老和尚绝不像是普通和尚那样，只知道吃斋念佛，而是博古通今，见闻广博！

　　什么医药占卜，天文地理，星相变化，阵法变化无不是信手拈来。

　　他所描述的道理，更是深入浅出，浅显易懂，让韩雨受益匪浅。

　　尤其是对于战阵变化之法，他最感兴趣。

　　这东西本来就是军队战场厮杀，为了提高冲击力，破坏力，减少己方的伤亡，在生死中所磨练出的互相配合之法。

　　说穿了，还是配合。

　　若是完全陌生的两人，想要产生默契，少说也得一年半载，有的人，便是扔在一起一辈子，也默契不了。

　　而有了阵法就不同了，说穿了，这玩意就是将默契这个东西，具体表达出来的载体。你甚至可以不知道对方叫什么，是男是女，只要你们都懂得站的方位，知道自己是负责遮挡，还是进攻，还是诱敌，那就能密切配合。

　　以最短的时间内，达到以少胜多，以弱胜强的目的！

　　倘若能用来训练社团的小弟，训练天劫，那他们的战斗力，无疑会得到大幅度的提升。

　　只是，随着枪炮等武器的诞生，阵法这东西，渐渐的失去了原有的作用。

　　以至于懂得的人渐渐少了，便连现在的特种部队执行任务的时候，所常用的一人为尖刀，两人为侧翼的模式，也不过是阵法最简单的一个模式罢了！

　　现在好容易抓到这么一个行家，韩雨哪儿有不抓住机会，好好给自己充电的道理？

　　“所谓三才阵，便是天地人，三才而立，天主攻，要悍勇无双，地主守，要稳如泰山。人主中，要伺机而动……”


第749章 无名圆寂

　　都说，山中无岁月。

　　转眼间，韩雨便已经在少林寺山脚下的草庵中，呆了有半个月。

　　这半个月内，少林方丈，寺里的和尚们，没有派人下来看望过他一次，就好象他已经走了一般。

　　只有谷子文，楚颜分别给他通过一次电话。

　　而如今，韩雨已经由最初的一天也很难将桃枝斩断，变成了现在，一天劈出两刀的时候，能够有一刀，可以顺利的将桃枝斩下。

　　若是被少林的和尚们知道，非得瞪大了眼睛不可。

　　要知道，便是无名自己，也是花了三年的时间，才达到他这种程度的啊！而他，半个月的时间便已经达到了。

　　此也可知，韩雨所修炼的无名心法之厉害。它不仅能调节身体，让其身体仿佛胖子所说的，自成一个小宇宙似得，源源不断的提供着能量，便是连他的反应，眼力都有了质的改变。

　　可韩雨却并不满足，他微微一皱眉，将这一刀所砍下了近一半的桃枝，生生的撇掉，轻声道：“大师，这都半个多月了，您啥时候教我易筋经啊……”

　　“你且试试，还有没有那种刺痛的感觉？”无名微微一笑，淡淡的道。

　　韩雨摆了一个极为古怪的姿势，手中的那把开了锋的短刀，带着微微的颤抖，向着树上的半截桃枝劈了过去。

　　桃枝应声而断，然后在半空中，再次被劈成了三段！

　　“哎，还真没有了？”韩雨愣了一下，随即惊喜的道。

　　“阿弥陀佛，这便说明你的易筋经，已经入门了。日后，你只需要按照我所教你的，常加练习，自然会有登峰造极的一天！”

　　无名老和尚面带笑容，满意的连连点头。

　　经过无名心法的淬炼，韩雨的资质，已经超过了所谓的天才。

　　便是无名老和尚，心中也禁不住生出一丝感叹，不愧是那人所选出来的弟子啊！

　　“真的？”韩雨忙双手合十，由衷的道：“大师对我的再造之恩，黑衣绝不敢忘！”

　　“如今，还有半个月的时间，老衲没有更多的教给你，便将融合了我一百多年与人动手，和参演佛法所感悟出来的一招传给你！”

　　无名老和尚一身白色的僧衣，头发，眉头，胡子也是一片银白，站在如雪的桃树下，给人一种十分干净的感觉。

　　“虽然只有一招，可你若是学会，却也能借此，纵横天下了！”

　　他笑眯眯的望着韩雨道：“小心了！”

　　说完，他的身子猛的动了。

　　韩雨两眼瞪圆，身子绷紧，可没等他动弹，便僵住了。

　　无名老和尚不知道什么时候起，已经站在了他的身后，两根有些瘦骨嶙峋的手指，正搭在他的咽喉上。

　　这可是两根能够将胖子的拳头，也点到一边去的手指啊！

　　韩雨只觉得浑身僵硬，后背的汗毛都竖了起来，硬是起了一身凉飕飕的白毛汗。

　　他不是没经历过死亡，可如此，没有一丝抗拒能力的，被死神给盯上，却还是头一次！

　　“有什么感觉？”无名老和尚收手，然后，慢慢的从韩雨的身后走了出来，静静的盯着他。

　　韩雨有些艰难的吞了一口唾沫，顿了一会才像是刚刚回魂过来似得。他用一种惊骇的目光望着老和尚，此时这个慈眉善目的老和尚，在他的眼中，不下于死神！

　　强悍，绝对的强悍！

　　迄今让韩雨摸不到底的，挨个算起来，也就那寥寥数人。

　　幽冥会的封不动算一个，胖子算一个，九叔，影子，还有那个少林方丈，跟在唐峰身边的白虎，那个神秘一现的杀手白河愁，九叔嘴里的那个猪头面具男……

　　可这些人带给他的压力虽然大，却从来没有一个，能够像眼前这个无名老和尚一样，让他感觉到无法抗拒。

　　这简直就跟他当初，面对那个无论他如何努力，随手一巴掌都能把他给打趴下的便宜师傅一样。

　　高山仰止！

　　“恐惧！”韩雨从嘴里轻轻的吐出了两个字。

　　是的，他承认他害怕了，不是因为死亡，而是因为面对死亡时候的无力！就好象一个蚂蚁，看见一只大脚朝他踩过来似得，即便是你拼命的爬，或者努力的举起自己的两手，来阻止脚的下落，也依旧改变不了任何结果一样。

　　只是，有的人面对恐惧，选择了畏缩！

　　而有的人，却选择了面对！

　　韩雨显然属于后者，他的眼中露出了兴奋的神色，对着无名老僧深深的鞠躬，施礼道：“还望前辈教我！”

　　……

　　一个月的时间匆匆而过，如今的韩雨，虽然还是那副模样，可是，整个人的精气神却完全变了。

　　他就好象是一块莹润的宝玉，将光华全都收敛了起来。

　　身上，因为常年的厮杀，战斗所产生的杀气，也消磨的几乎找不到影子了。

　　反而隐隐的多了一种飘逸的气质，用文学点的词形容，应该叫儒雅。

　　此时的他，依旧一身黑色的风衣，漫步在青枝粉花之间，手中的匕首，轻轻的弹起，又落下，就好象是弹钢琴般，带着一种节奏，那些细滑又难以着力的桃枝，便像是飘落的雪花一样，纷纷而下。

　　他的另一个手，则去接住，朝身后的背篓丢去。

　　只不过，有的时候，很容易便丢了个空，落到地上。

　　当他将一棵桃树都剪完的时候，额头上已经升出了一层细密的汗水。

　　看起来很容易的几个动作，对于身体的协调性，要求之高，对身体的消耗之大，根本是常人难以想象的。

　　“哎，还是太青涩啊！”韩雨暗自叹息一声，望着参差不齐的桃树，望着脚下掉的桃枝，还有背篓中带着桃花的枝子，满脸苦笑。

　　这还是他用了开刃的匕首，若是换成无名老和尚手里的那把，连刃都没有开的家伙，只怕他只能劈他个满地桃树枝了。

　　“阿弥陀佛，短短一个月的时间，能有这样的成就，已经很不错了。”

　　无名老和尚轻声道，他的声音微微有些低沉，还带着一丝孱弱，远没有当初见他的时候那般洪亮。

　　不过，他的身板依旧挺的笔直，一双纯净的眸子，平静的就好象是古井一般，没有一丝波动。

　　“如今，技巧你已经掌握了，日后，只需要勤加练习，自然会达到行云流水的境界！黑衣，一个月的期限已经到了，你我缘分已尽，你下山去吧！”

　　“大师！”韩雨身子微微一颤，目光中已然有了不舍：“我不走，你说我的阵法学的一塌糊涂，连纸上谈兵都做不到，您教我的绝对领域，我还学了个皮毛，我这剪枝更是学的一塌糊涂，我再呆一个月……”

　　跟老和尚一起生活了这一个月，对于一直处在杀伐中快一年了的他来说，是一段极为难得的经历和机缘。

　　在他的心中，已经将老和尚当作了他的第二个便宜师傅！

　　“痴儿！”无名老和尚微微一笑：“难道，你不知道，天下无不散之筵席吗？难道你能放下山外的一切，一直陪我这个老和尚吗？”

　　“那让我为您敬一杯茶吧！”韩雨走了过来，伸手搀住了老和尚的肩膀。

　　无名呵呵一笑：“怎么，嫌我走不动了？”

　　“没有，我只是，怕您走的太快，将我丢在这罢了！”韩雨强笑一声。

　　在低下头的瞬间，他的眼睛红红的，使劲眨了几下，才重新抬起头来。

　　其实，以他的经历和心智，跟老和尚一起呆了一个月，如何看不出来，眼前的这个老和尚，其实已经如风中烛火，大限将至？

　　到了山下的茅草屋，无名老和尚轻声道：“扶我坐下！”

　　韩雨将无名老和尚扶到他经常呆的那个蒲团上坐下，然后自己去捡了柴火，烧水。

　　水开，沏茶！

　　倒出一杯，韩雨双手捧起，举到无名老僧跟前：“师傅，请喝茶！”

　　“呵呵，临了临了，你还是要叫！也罢，能有你这么一个弟子，我这一辈子，也就没算白活！”

　　无名老和尚呵呵一笑，一手端着茶杯，然后从旁边拿出一把带着黑鞘的匕首丢了过来：“不过，为师也没有什么能送你的。只有这把匕首，乃是为师无意所得。便送你防身吧！”

　　韩雨笑了：“多谢师……”

　　“咱们之间，只有一句师傅的缘分，日后，且不可再叫了！”说着，无名老和尚将茶喝了。

　　然后，双腿盘坐，两手交叠在腿上，宝相庄严，轻声诵道：“一切诸相，即是非相，信心清静，则生实相。凡所有相，皆是虚妄。一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！”

　　声音越来越低，到了最后一个字的时候，已然没有了鼻息。

　　韩雨手里端着茶，茶水微微一荡，落在了他的手上。他却低着头，恍如未觉。

　　后面，响起了一阵低沉的梵音，韩雨慢慢的将茶水放下，转过身，只见到少林方丈带着一个穿着红色袈裟的僧人，不知道什么时候，来到了草庵前，低声诵经。

　　悠长的钟声，再次回响在山谷之上……



第750章 吃生肉的袁野

　　诵经声大概持续了有半个小时，淡淡的无声悲壮，弥漫在山头。

　　韩雨一直静静的站在身边，默然肃立。

　　“黑衣施主，无名师叔已然驾鹤西去，施主自去便是！只望施主日后，能看在今日香火情分上，对少林和佛门多加照拂！”

　　少林方丈轻声道。

　　“方丈大师请放心，虽然无名大师，没有承认我这个弟子，但是，在我黑衣的心中，却已经将他当成了我的师傅，少林，便是我的师门！日后，若是能用的到我的地方，我自然会全力以赴！”

　　韩雨也不是傻子，自然知道天下没有白吃的午餐。

　　少林方丈双手合十：“阿弥陀佛，善哉善哉！袁野！”

　　“方丈！”一名劈头散发，恍若雄狮一般的年轻人踏前一步。

　　他面如刀斧，眼似寒星，身材比韩雨还要高上一头，身上带着一股猛兽身上才有的野性。

　　“袁野从小被后山一猿猴养大，偶然被无名师叔救下，带回寺里。如今，在寺里已经生活了五年。一心想要报恩。袁野啊，而如今，黑衣也算是无名师叔的半个弟子，继承了无名师叔的衣钵。你便跟他去吧！”

　　袁野目光一转，落在了韩雨的身上，他上前两步，双膝跪地：“袁野见过少主！”

　　“哎，这如何使得，起来兄弟。”韩雨伸手将他拉了起来，凝神打量了他两眼。

　　只见他身躯笔直，精气内敛，言语干脆，行动如风，心中便先有三分欢喜。

　　他扭头望向少林方丈：“方丈大师，这不太好吧？”

　　方丈双手合十道：“阿弥陀佛，袁野嗜血好肉，整日在那山林之中，和百兽嬉闹，搅乱后山，实在是与我佛无缘。只是，有无名师叔在，赶他又不走，只得任由他胡闹。”

　　“后来，还是无名师叔，让他做了个武僧教头。此子心性虽野，可悟性不错，尤其擅长阵法合击之道。就是话少了些，让他跟着你，或许能派的上用场！”

　　擅长阵法合击？靠，这不正是我想找的人才嘛！

　　韩雨心下喜不自禁，点头道：“既然如此，那我就恭敬不如从命了。袁野，从现在开始，你就跟着我吧，不过，不要叫我少主，便跟其他人一样叫我老大吧！”

　　“是，老大！”袁野顺从的点了点头。

　　韩雨这才转身告辞道：“方丈大师，黑衣告辞了。”

　　他去无名大师的法架前，俯身叩拜，将无名和尚给的匕首，随身放好，这才起身离去。

　　此次少林之行，可谓是收获不菲。

　　先是获得了不少现在已经绝技的草药，得到了系统的草药培植之法，还有经验丰富的培植僧人，算是解了医学院的燃眉之急。

　　那邵洋虽然医术精湛，可巧妇难为无米之炊，若没有足够量的草药，如何能使得那些学徒们，训练炼制？

　　而有了少林的支持，那这些便不是问题了。

　　韩雨也知道，少林这么做，一为治病救人，二则是要扩大影响力。

　　可这和他的利益并不冲突，相反，还有相辅相成之效，他自然乐的与之合作。

　　而除了这些草药，学得了易筋经，劈桃枝的刀法，还有那无法抵挡，三米之内必杀的绝对领域，让他的实力绝对提高了一大截！

　　尤其是易筋经，能够完全接触他走火入魔的后顾之忧，如此，他就可以毫无顾忌的全力修炼了！

　　最后，则是得到了这个袁野。

　　韩雨虽然没有跟他交过手，可是，能够得到无名大师亲自指点，并且帮助少林寺训练僧兵的人，能是菜鸟嘛？

　　这一次，堪称是满载而归。如果，要是没有无名大师的圆寂，就更好了。

　　韩雨心中暗自轻叹一声，朝着山下的登丰市而去。

　　路上，韩雨有意想要看看袁野的实力，顺便也看看自己进步了多少，便招呼他道：“袁野，不如我们比比脚力如何？”

　　“好！”袁野很干脆，身子微微一倾，两臂一扬，便窜了出去。

　　韩雨也不甘示弱，渐渐的加速。

　　山间不比平地，到处都是乱石，坑洼不平。若是一脚踩不好，便很容易摔倒。

　　这个时候，韩雨才体会到，练习剪枝带来的好处。

　　如果说一个月前，他也能像这样跑，可那是凭借着自己身体过人的反应和素质。

　　而现在，他却像是如履平地一般。

　　哪儿个石头是圆的，不能踩，哪儿个石头是方的，哪儿一处是陷阱，哪儿一处可能会崴脚，一眼望去，无所遁形。

　　就好象他在这山里，生活了许多年，熟悉的就像是自己家的后院似得。

　　而袁野，也不例外，韩雨发现他的动作跟自己不同，他每每跳起，都是将两手向上扬起，两脚在空中并列，一起落地，就像是一只灵动的猿猴一般。

　　而每跳一步，都至少有五六米远的距离，韩雨至少得比他多跑一步。

　　如此跑了大概有半个小时，便已经隐隐的看到了山外的情形。

　　可韩雨，还是没能落下袁野半步。不过，袁野也没能落下他。

　　“好了，不比了，行啊袁野，你小子身手更灵活的，速度不慢啊！”

　　韩雨边喘着粗气边道。这一通跑，一开始的时候他还算比较从容，可等到了中间的时候，便有些吃力了，到最后，基本上是全力以赴了。

　　再看袁野，那一头拉风的黑色长发，随风一扬后重新落下，稳稳的停在了一块较大的石头上。

　　气色虽然微微有些喘息，却绝对是还有余力。

　　他转身望向韩雨：“老大，你也不慢！”

　　“得了吧！”韩雨摆摆手：“你的弹跳力比我还好，腿又比我长，一步顶得上我两步的！哎，怎么练的？”

　　“天生的！”袁野淡淡的道。

　　他这人，显然是属于话不多的那种。能够用一个字来说的，他不会说俩字。

　　韩雨笑笑：“以后，咱们就是一个锅里捞饭的兄弟了，能给我说说，你的过去吗？当然，要是不方便的话，就算了！”

　　袁野沉默半晌，就当韩雨以为他不说了的时候，他的声音却飘了过来：“我在这片山里生活了十八年，跟一头长臂灵猿住在一起。那十八年，我每天都要在这山里跳来跳去。我是在十二岁的时候，遇到的无名大师。他教给了我说话，还有许多做人的道理！”

　　“后来，它死了，无名大师便带我入了寺里，跟许多人一起练些拳脚功夫。我想要拜他为师，他不同意，说若我真想报答他，便替他守护他将来的弟子。”

　　他扭头看了韩雨一眼：“就是你！”

　　韩雨沉默，他总感觉这里面，有一道他摸不清楚的线，似乎在牵扯着他跟无名还有少林之间，而甚至能猜到，这跟他的便宜师傅有关。可他想不明白的是，自己这个便宜师傅到底是什么人，竟然能让少林在他的身上下这么大的注？

　　看起来，自己那个便宜师傅，并不简单啊！

　　韩雨心中暗自嘀咕，嘴里却冲袁野笑笑：“人啊，活着得为了自己。以后啊，你再找个目标。比如，发财，找个老婆，生个孩子什么的！总不能一辈子，都守护我吧？”

　　袁野不说话了，韩雨发现，这家伙根本就不知道笑。

　　“我有些饿了！”袁野说着，忽然窜了出去。不大会，便看见他拎着一只野兔，一只山鸡走了过来。而且，两只都已经处理好了。

　　“给！”他将山鸡和兔子递到韩雨面前。

　　韩雨有些诧异的扫了他一眼，无论是野兔，还是山鸡，全都是极为灵敏的动物，但凡是听到点响动，便会立即窜了。很难抓。

　　可看他的样子，却分明是手到擒来。不愧是一个人在深山里生活了十八年的人啊。

　　“刚好我也有些饿了，这一个月没吃肉，嘴里都快淡出鸟来了，今天，我就给你做个叫化鸡！让你看看我的手艺，可惜啊，就是没带盐！”韩雨笑笑，将山鸡接了过来。

　　“我有！”袁野珍而重之的将兜里的一个小瓶拿了出来，里面放着白花花的盐沫子。

　　韩雨失笑道：“还是你有经验啊！”

　　他找来了一个大树叶，将山鸡包好，在上面均匀的撒上了盐，然后，用随身携带的匕首，在地上挖了三个洞。将山鸡放到了其中一个洞里，用土埋好。

　　他又去找了柴火，在另外一个洞里点着，冲袁野招呼道：“袁野……”

　　韩雨的话，生生被吞了回去。

　　因为他看见，袁野正坐在旁边，慢条斯理的吃着野兔。娘的，他竟然是在吃生肉！

　　韩雨这才看见，他的手上，指甲都很长。尤其是中指，足有三寸左右，锋利的就像是小刀片似得。而事实也证明，它并不比小刀片迟钝多少。

　　因为韩雨看见，他只是将手指一挑，一条三寸来长的肉条，便被挑了起来。

　　袁野很是满意的将之放在嘴里，慢条斯理的嚼了起来。

　　韩雨不是没吃过生的，比如牛排，执行任务的时候，吃蝎子，甚至是蛆虫，因为那时候，不吃就得死。他是不得不吃。

　　可，不管是为了任务还是生存，他相信，自己都远没有袁野吃的这么从容，这么幸福。

　　是的，看他的模样，分明是满意到了极点。

　　“那个，你的那个野兔还是生的，不用放在这里烤一下吗？”韩雨轻声提议道。

　　袁野望了他一眼，认真的道：“我不喜欢吃熟的！”

　　说完拿起了盐沫子，小心的朝那还渗着血水的野兔身上撒了几下，手指一挑，便又带起了一块。

　　韩雨这才明白，少林方丈为什么说他嗜血吃肉，又说他与我佛无缘了。娘来，这分明是个茹毛饮血的主嘛！


第751章 刺杀开始

　　韩雨的叫化鸡做好了，可是，袁野却依旧是一副不感兴趣的样子。

　　他劝了几句，这家伙根本是不为所动。

　　一整只野兔，就那么慢条斯理的被他吃下了肚，这家伙要放到野外生存，绝对能比野牛之流存活的时间长！

　　丫的也挺适合在倭国生存的，那里的生鱼片，不就是为他这样强悍的肠胃所准备的嘛！

　　在他吃鸡的时候，袁野又去摘了几个不知名的果子来。

　　不过，味道还不错。

　　两人吃完了东西，便重新朝山外赶去。

　　不过半个小时，便出了山区。

　　袁野曾经来到外面几次，所以，对外面的世界并不陌生。实际上，就算是有什么他感到好奇的地方，他也绝不会问。

　　“和尚说来接我们的，怎么还没到？”韩雨左右看看。

　　袁野的脑袋上系着一根黑色的带子，将头发稍稍拢了一下。上身穿着一身短袖的背心，麻布的裤子，脚下是一双草鞋，乌黑的头发披散在身后，在山里自然没什么，可在这里，却显得十分的与众不同。

　　路上，不少人的目光全都在他的身上转悠，韩雨急忙拉了他一把，他可不想在这里引起围观。

　　“嗯，得先给你买身衣服！穿这个可不行！”韩雨边走边道：“哎，袁野，你喜欢什么样的衣服？”

　　“随便！”袁野淡淡的道。

　　恰好路边有一家运动服店，韩雨便带着他走了进去：“老板，给照着他的身架，来一身运动服！”

　　“好来，不知道您是要什么价位的？”老板是个三十来岁的中年人，秃顶。见到有客人进门，他不由得露出一脸市侩的笑容。

　　“你给我捡着最好的来就行。”韩雨从兜里掏出一根烟来，又朝老板递了一根。

　　那老板忙摆了摆手，随即拿出了几套运动服：“哎，您看这个怎么样？这可是最新的款式……”

　　“你选什么颜色的？”韩雨扭头对着袁野道。款式，质量都不重要，反正他的衣服回头都还得重新买！

　　袁野想了一下道：“黑色！”

　　那老板便挑了一身黑色的运动服，让他去试衣间换上。嘴里还羡慕的道：“这位兄弟，你用的是什么洗发水啊？不瞒你说，我现在这脑袋上啊，最后的这几根不是罢工，就是黄了吧唧的，你有啥好秘诀没？”

　　袁野淡淡的道：“你全剃了。”

　　老板满头黑线啊，韩雨忙将他拉到一边，随口聊了起来。这袁野跟少林和尚呆在一起，见惯了光头，自然不是骂他秃子！

　　袁野很快就换好衣服出来了，嗯，虽然没有刚才的衣服那么合体，可至少不再那么的招人眼了。

　　本来韩雨还想再买双鞋，可他说什么也不换了。问的急了，他只说，这鞋子是我自己编的。

　　既然如此，韩雨也不好在强迫他。好在这鞋子是在脚下，那裤子又肥，不仔细看的话，应该发现不了什么异样。

　　付钱离开，韩雨准备先去猛虎武馆等着。

　　就在他离着武馆还有两条街的时候，忽然发现一个小道士，正在路边发传单：“哎，中岳庙大会，将会有精彩演出啊，欢迎大家捧场！欢迎大家来捧场……”

　　韩雨扫了两眼，忽然过去，抬手就朝那小道士的肩膀拍了下去。

　　那小道士试图躲了两下，可哪儿能躲得开？被拍个正着，他急忙扭脸，一看见韩雨，脸色顿时一红：“老大！”

　　这小道士，正是刀子马奎！

　　“你不是在JN吗？怎么到这来了？”韩雨意外的道。

　　马奎干笑两声：“嘿，您不是放了我们三个月的假嘛，我这都出来快两个月了。”

　　“那你怎么这打扮啊？出家了？”韩雨瞪眼道。

　　马奎苦笑道：“哪儿能啊，我这玩意是假的。都是我那师傅给逼的！”

　　“师傅？”

　　“嗯，我不是拜了个老道士为师嘛，他传我两手养气的功夫，说是能提高人体潜力什么的。我也就是胡乱学学。”马奎干笑道。

　　韩雨明白了，难怪那天他跟胡来在车上看见那俩道士的时候，感觉有些面熟呢，想不到竟然是马奎。

　　“那社团那边的事情怎么办的？”韩雨微微有些拧眉。

　　现在看来，社团中的那些小子，听到三个月的假期，全都跑了个差不多。这也不能怪他们，连番的大战下来，他们已经充分的认识到了实力的重要性。

　　所以，才会一个个的逮着机会，这么想要抓住。

　　马奎笑了一下道：“由明天龙代为管理呢，我已经上报我们堂主了，得到了她的批准，我这才出来的。”

　　韩雨点头道：“嗯，那你不好好跟着你师傅，出来这里干什么？”

　　“哎，别提了，那老头，说是要磨练我们，这不，弄我们出来撒传单来了。哎，老大，我请你吃饭去吧！”马奎苦笑道。

　　“别了，我刚吃过了。你忙吧，好好努力，回头我可要检查，看看你小子到底有多少进步！”韩雨笑道。

　　“放心吧，老大！”马奎连连点头，差点将头上的发髻都弄掉了。他尴尬的笑笑，韩雨已经朝旁边的猛虎武馆而去。

　　在离猛虎武馆不远的地方，他们遇到了胡来，这和尚才刚刚赶到。

　　“哎，老大，您怎么回来的这么快啊？”胡来诧异的瞪圆了眼睛。

　　韩雨微微一拧眉，随即醒转过来，自己跟袁野的一通赛跑，生生省出来两个多小时。

　　便笑道：“快嘛？你也不慢嘛！”招呼了袁野上车。

　　胡来正笑着，忽然瞥见袁野走了进来，神色一僵，猛的朝后踏了一步：“老大，你怎么把这个家伙也带来了？”

　　“嗯？”韩雨诧异的扫了袁野一眼：“你们俩认识？”

　　“哎呀，老大你忘了，那天我说要去揍的那个人，就是他！”胡来忙低声道。

　　韩雨回头瞅了袁野一眼：“被他给揍了吧？”

　　胡来有些尴尬的道：“嘿，我这不是没给他下狠手嘛，和尚要是用了血斧，他能是我的对手？”

　　韩雨同情的拍了拍他的肩膀：“他现在，也是咱们的人了。”

　　“啊？”胡来眼睛眨巴了两下，有些傻。不过他马上就笑道：“那可太好了。”

　　他使劲扭着头，大声道：“哎，猩猩，你也跟着我老大混了是吧？好，那咱们就按照规矩，先来后到，你先叫声和尚哥来我听听？”

　　袁野抬头扫了他一眼，没理他！

　　胡来不满的道：“哎，你这人，在寺里的时候，让你叫我师兄你不叫，现在，让你叫声哥你也不叫，是不是还想挨揍啊？”

　　“又拿你的脸揍我的拳头啊？”袁野鄙夷的道。

　　和尚无语啊！

　　“行了，快走吧！”韩雨没好气的道。

　　车子发动，开车的还是黑B。韩雨扭头望向车外，嵩山的影子在渐渐远去。别人或许不知道，这山林深处还生活着一群和尚，可他却不会忘记，这一个月的经历。

　　有些人什么也不想要，而只想过一种简单的生活：在云中、在松下、在尘廛外，靠着芋头和月光过活。

　　除了山之外，他们所需的不多：一些泥土、几把茅草、一块瓜田、数株茶树、一篱菊花、风雨晦明之时地片刻小憩。他们留下的东西不多，或是几个仙方或是几首诗词。

　　他们吃野菜听鸡鸣，日出而作日落而息。他们的住处活在叠嶂的峰峦，或在幽深的沟壑，或是携水伴湖梅掩竹映，或是依桃傍柳暮霭晨烟。

　　你不一定要做这样的人，但是，你却不能不尊敬他们！

　　收回心思，韩雨扭头道：“哎，最近社团没什么大事吧？”

　　“没有。就是北边的天狼社跟青帮，似乎有些蠢蠢欲动。暗中做了几个小动作，可让我跟三郎一起顶回去了！”胡来撇嘴道。

　　韩雨两眼轻轻一眯：“哦？给我说说！”

　　XY。

　　今天，是忘语他们的刺杀，动手的日子。

　　经过一个月的暗中观察，他们已经掌握了玉兔的行动习惯，并根据她的习惯，制定了一整套的行动计划！

　　潜龙湾别墅区，位于XY大学城附近。

　　因为属于刚刚开发的一个区，所以，这里的别墅区，并不是十分的热闹。

　　而如今，天色已经灰了下来，在这别墅区中间的一栋别墅内，却是灯火通明。

　　粉红色的卧室内，有一张大床，那床上，正躺着一个年轻俊俏的后生。

　　他此时，正呆呆的望着门口。

　　一个有着一头乌黑的长发，有着修长笔直的美腿，穿着丝袜睡衣，充满了风骚情意的女人，正站在那里，风情万种。

　　她似乎是刚刚才洗的澡，即拉着拖鞋，慢慢的走了过来。

　　随着她的动作，她的腿晃动的越发迷人了，那神秘的区域，更是若隐若现。

　　他已经不是第一次见到这个女人，这样子的，可是每见到一次，他都感觉，心脏跳动的十分迅速。

　　“傻小子，我美吗？”女人樱桃小嘴微微一张，轻轻的吐出了两个字。

　　“美！”

　　“那你还等什么？”女人将自己摔倒在了床上，用手轻轻一勾，那个后生便虎吼一声，扑在了她的身上。

　　激情，似乎在燃烧，衣服，在不断的减少。

　　床上的那个女人，原本眯着的眼睛，却忽然睁开了。

　　经年杀伐的本能，让她感觉到了一丝寒意。她几乎是想也不想的便将身子猛的一弹，反将男孩压在了下面。

　　那后生脸上才刚露出一丝笑容，便猛的僵住了。

　　他努力的抬起头，朝身上望去，只见一丝血红的刀尖，从他的身体上透了出来，刀锋阴冷，就好象是死神的狞笑……


第752章 玉兔之死

　　而在长刀透体而出的刹那，床上的女人，已经迅速的跳了起来。

　　她正是今晚，神罚小队的目标，玉兔！

　　身为幽冥会的十二无常之一，玉兔的反应无疑极为迅速。

　　她知道，对方能找上门来，定然是有着周密计划的。

　　所以，从床上弹起之后，便像一只受到了惊吓的小猫一样，直接朝门口扑了过去，没有丝毫的停留。

　　身处险境，让她脸色阴沉如水，却并没有慌乱。

　　她知道，动手的人是谁。

　　早就在她和战虎等人杀了遮天黑羽堂的狼牙和山炮，重创墨迹之后，社团分析了遮天老大黑衣的性格，便得出过遮天，很有可能会立即对她们进行报复的结论。

　　为此，社团还专门调拨了两支轮回小队，分别保护她和战虎。

　　而此时，保护她的轮回小队，就在外面。

　　只要她能够弄出一点的响声，让他们听到，那她便得救了。

　　可忘语他们精心设计的刺杀，又岂能如此轻易的让她躲过？

　　玉兔的身子才刚刚从床上弹了起来，还没落到地上，背后便传来了低沉的呼啸。

　　她银牙暗咬，身子生生在半空中来了一个后翻，雪白的大腿，笔直的叉开，完全不顾及那已经面向世界，潺潺盛开的溪水！

　　几道寒光，贴着她的两腿飞了过去。

　　有一道，甚至刚好从她两腿中间一飞而过。带起几道黑色毛发的同时，还绽出一抹淡淡的血色。

　　玉兔落地之后，身子一个趔趄，差点没摔倒在地。她那雪白的大腿外侧，一张冰冷的塔罗牌，没入近半。殷虹的鲜血激射而出，更将她的长腿，蒙上了一层淡淡的妖异之色。

　　可玉兔，绝非是能等闲认输的人。她借着身子踉跄的刹那，右手一勾，了旁边柜子上的台灯，便猛的飞起，朝旁边的墙壁上飞了过去。

　　台灯只要撞墙，摔碎，那自然会引起她手下的注意。

　　玉兔自己则趁机朝前窜了一步，张嘴便欲呼喊手下来援。

　　可就在这儿个时候，床底下突然又窜出来一个人，他连起都没起，就这么贴着地面滑了出来，手中的长刀，更是毫不客气的劈向了她的两腿之间。

　　玉兔最厉害的武器，便是她那两条修长笔直的腿。

　　不仅能够劈开，还能够合上。

　　在长刀便要贯穿她身体的瞬间，她的两腿，突然狠狠的一并，直接夹住了那把要命的长刀。

　　可鲜血，还是顺着她的下体，狂涌而出！

　　地上的那人，身子更是在长刀得手之后，立即弹起，左手一把捂住了玉兔张大的嘴巴，然后，右手握住了一把森冷的匕首，狠狠的刺向她左边的胸膛。

　　他的手，已经被玉兔咬出了鲜血，滴滴从玉兔的嘴儿里掉落。

　　可他，却好像一点也没察觉到似得，只是两眼猩红，充斥着一股让人绝望的杀机和冰冷。

　　他，正是前来复仇的墨迹！

　　“这一刀，是狼牙的！”墨迹的声音仿佛从九幽之地传来。

　　玉兔的两眼猛的一瞪，墨迹的这一刀，用的非常有技巧。

　　他的刀子触及到了她的心脏，却完全没有将之刺穿，也就是说，这一刀致命，却不会立即要了她的命。

　　当然，是不是因为匕首太短，而她的那个太大，就不得而知了。

　　玉兔的眼中，凶辣的光芒一闪而过，她在受伤的刹那，头猛的后仰，同时后退中，右脚飞快的向上一挑，朝着墨迹的两腿之间踢了过来。

　　墨迹显然是没想到，她在临死之际，依然会如此的顽强，不要命。

　　不，她是知道了自己必死，所以，想要拉他们陪葬。

　　墨迹一咬牙，生生受了她这一脚，右手的匕首，则在没入她胸膛的刹那，便猛的拔出，然后直接刺进了她的喉咙：“这一刀，是山炮的。”

　　冷汗，从墨迹的额头上落了下来。

　　玉兔的这一脚，踹的他几乎要站不住身子了。

　　可他的腰杆依然笔挺，眼神冷冽如刀。眸子深处的仇恨，就像是两团小火焰一般，在快速的跳跃！

　　玉兔的眸子猛的亮了一下，随即却渐渐开始黯淡。

　　墨迹的攻击，明显是经过了多次研究的，凌厉，狠辣。根本就没有给她一点生还的机会，用的，全都是一击致命的必杀招数。

　　再加上他们又出现的突然，玉兔虽然极力挣扎，依旧没能挣脱死亡的怀抱。

　　她嘴巴微微抖了两下，头一歪，没了气息。

　　堂堂幽冥会的一代无常，就这样赤身裸体的死在了敌人的怀里。

　　忘语右手托着台灯，轻手放下。扭身来到窗边，透过窗帘的一点细缝向下望去，只见，别墅正门一边的阴影下，两个黑影正凑在一起抽烟。

　　在另一边，同样有两人在守候，这是玉兔的贴身护卫。

　　在离着他们不远的地方，还有四个身影，他们或躺着，或靠在墙角，还有一个直接挂在了树上。除了他们，在二楼的阳台上，还有两人。

　　这六个人，便是上面专门派了来保护玉兔安全的轮回了。

　　忘语虽然不知道他们的身份，却在这一个月的时间内，已经摸清了他们的人数和具体位置，此时见到事情没有什么变化，知道刺杀没有惊动他们。

　　他放下窗帘，对着墨迹道：“走吧！”

　　此时，墨迹已经将玉兔放到了地上，他脸色微微有些苍白，玉兔踢的那一脚，正中他的要害。

　　要不是他及时杀了对方，没准，他都要去泰国改变一下自己的世界观了。

　　对于玉兔的恨意，自然也达到了极点。

　　他摸出短刀，便要朝玉兔的脑袋割去。忘语一把握住了他的手腕，冷冷的道：“不行！”

　　“我要用她的头，祭奠狼牙和山炮！”墨迹猛的转过头来，狠狠的盯着忘语，沙哑着声音道。

　　“她的死亡，已经是最好的祭奠了！”忘语冷声道：“现在，我们要赶紧离开这里。”

　　墨迹两眼一突，目光渐渐变的生硬。

　　忘语却是一下也不退让，坚决而冷漠的回望着他。

　　墨迹无奈，只得将匕首收了起来：“知道了。”

　　两人将现场略作处理之后，便来到了别墅的后面。

　　远处突然传来了警车的声音，而且渐渐的越来越近。

　　不管是玉兔的贴身护卫，还是轮回的成员，都不由得拧眉朝声音传来的方向望了过去。

　　便在这时，忘语和墨迹悄悄的从房顶上，溜到了别墅的后面。然后，他们便听到玉兔的两个亲信手下，懒洋洋的道：“哎，你说这些条子，这大半夜的不睡觉，又瞎忙活什么呢？”

　　“闲的呗！”另一个小弟撇撇嘴。

　　忘语和墨迹对视一眼，拧身悄悄的没入到了后面的夜色之中！

　　……

　　战虎，是幽冥会在AH省补阳，郝洲，怀北三个市区的负责人。

　　跟玉兔的小心不同，战虎为人粗豪，性情粗犷，不爱喝酒，不恋女色，却唯一喜欢跟人赌博。

　　虽然社团分析，他们杀了遮天的两位副堂主，可能会遭到报复，可他却并不放在心上。

　　要不是尊重那是社团的脊梁，轮回大队，他甚至都不会让对方在自己身边呆这么长时间。

　　而事实似乎也证实了他的判断，时间已经过去了好几个月，遮天的报复也一点影子都没有。

　　轮回在他的要求下，便撤了回去。

　　没有了约束，这一个多月来，战虎过的十分的潇洒。

　　具体的说，是赌的十分痛快。

　　幽冥会的十二无常中，战虎好赌，是出了名的。

　　“行啊，肥猪李，你请来的这个什么狗屁小赌神，有两下子，不过，现在我要开始认真了。就你这十八九岁的年纪，便是打娘胎里就开始玩，也不是虎爷我的对手！”

　　战虎穿着一件单薄的衣衫，露出了胸口那个硕大的虎头。

　　他身上满是横肉，却不显得肥胖，笨拙，反而有着一股凶悍的味道。

　　此时，他靠在了太师椅上，手里端着个紫砂壶。

　　在旁边，则是他的一名亲信手下，在负责发牌。

　　在他的对面，则坐着一个年轻人，他身材比同龄人要高些，眸子干净的就像是银河里的水，他手臂很长，手指也很长，此时，五根手指，就像是盛开的花朵一样，正在不断的搓着手里的牌。

　　两人正在玩拖拉机，很简单的一种玩法，因为简单，也更难作弊！

　　在这个年轻人的身后，还跟着一个年轻人，年纪比他还要小上一两岁的样子，此时，他的头微微扬着，带着一种少年得意特有的骄傲。

　　而另一边则是一个微微有些发福，脸庞明显有些虚肿的中年人，他显然才是战虎口里的老王。

　　听了战虎的话，老王身子微微哆嗦了一下，露出了肉痛的神色。

　　如今，牌已经打了第二圈了，他早就输了一千多万。可战虎没说停之前，他绝不敢要求提前结束这赌局。

　　只是搓着两手，小心翼翼的干笑着道：“这臭小子哪儿里能是虎爷您的对手？虎爷乃是真正的赌神下凡，您大人大量……”

　　“行了，行了，少跟老子在这里扯淡！只要这小子，再陪我打完这一套牌，那不管输赢，今晚的事情就这么着了。”

　　“真的，哎呦，多谢虎爷……”

　　“不过，现在嘛，咱们每一把的底是一百万！”战虎轻轻的朝手上吐了一口唾沫，习惯性的去搓着手上的牌。

　　一百万？这至少还能打十二三把，便是每一把翻上一倍的话，他也得输两三千万。

　　除非，是能没把都弃牌认输，可这么做，虎爷可就又不高兴了！

　　正当他心中踌躇的时候，老前面的那个年轻人，忽然说了一句话，差点没让肥猪李一屁股墩在哪里。

　　“虎爷，我看不如这样吧，李叔帮我兑换了五千万的筹码，如今，我这里还剩下四千万。咱们，就一把定输赢如何？”


第753章 阴死战虎

　　肥猪李急忙扯了少年一下，低声喝骂道：“臭小子，你胡说八道什么？”

　　他眼睛微微突出，脸上的肥肉带着晶莹的反光，不停的颤抖着。俨然是紧张到了极点。

　　这两个年轻人，是半个多月前，由他的一个亲信引荐过来的。

　　据说，是傲门赌神的关门弟子，在乡下的场子，连战七天，完胜。而肥猪李在亲自试验过后，也认可了对方的赌功！

　　这才带着他们，来应战虎的邀请，只希望对方能帮他少输点。

　　当然，他并不知道，他的亲信手下，同时还是破晓堂随风组的人。

　　而眼前这两个年轻人，坐着的那位是卓不凡，站着的那位，自然就是尚地了。

　　一个月的时间，其实神罚小队分成了两组，一组由忘语亲自带领，针对的目标自然是身为女人，心思比较细腻的玉兔，另一组则是尚地，卓不凡带着神罚大部分成员，暗中搜集了战虎的信息。

　　而今天，便是他们约定刺杀的日子。

　　卓不凡没有理会肥猪李的话，只是静静的望着战虎。

　　他和尚地两个人，都各自经过了化妆，无论是发型，气质，衣着还是脸上的一些细节，全部都做了改变。

　　即便是幽冥会有他们的资料，也认不出他们来。

　　更何况战虎这个人，有些马大哈，他自然想不到，眼前这两个半大孩子，心中正暗自谋算着如何取他的小命！

　　战虎手指头轻轻的在牌面上敲打着，嘿嘿笑道：“行啊，小崽子，初生牛犊不怕虎啊！有股子冲劲，对虎爷的脾气。阿权，发牌！”

　　他伸出手，在嘴里使劲抿了抿，然后摸向纸牌。

　　卓不凡却显得十分从容，本来嘛，无论输赢，那都是发一张牌，便直接翻了过来，两张牌后，竟然全是红桃心的J，Q！

　　这一下，战虎有些坐不住了，妈的，这要是弄一个同花顺的拖拉机，他除非是出现豹子，不然基本上是没戏了。

　　我擦！

　　战虎狠狠的用手指头在嘴儿里扣了一下，然后在牌上狠狠的搓着。

　　第一张，是个三！

　　第二张，还是个三！

　　今天运气要逆天？战虎两眼一亮，呼吸也禁不住急促了起来。

　　他又伸出手在嘴里抿了两下，这是他的习惯，他觉得这么做，能给他带来好运。

　　“哈哈哈哈，还是个三，是个豹子！”战虎猛的将那张三也翻了过来，得意的大笑！

　　豹子啊，通杀，不仅如此，对方还要上喜！“豹子，你那一张不用看了，老子赢了！”战虎笑呵呵的道。

　　卓不凡一翻手，将最后一张牌掀了过来，正是个逆天的红桃K！他嘿嘿怪笑一声：“谁说你赢了？咱们好像没说过规矩吧？既然玩的是拖拉机，我认为，那拖拉机应该比豹子大！”

　　战虎脸上的笑容一僵，随即两眼一瞪：“小子，耍赖呢？你他吗的有种再说一遍？”

　　他晃了晃脑袋，怎么眼睛好像有点花？难道是太兴奋了？

　　卓不凡笑了，露出了一口洁白的牙齿：“虎哥别紧张，我跟您开玩笑呢，你呢是豹子，自然你是赢家了。眼下，牌上的事咱们已经说完了，下面该说说咱们之间的事了。陪您玩了这么久，还没有跟您介绍过我自己呢！在下遮天卓不凡！”

　　一听到遮天两个字，那个发牌的阿权伸手便朝腰间摸去，可是，一个人的动作却比他还要快！

　　站在卓不凡身后的尚地，突然一步窜了上去，探手便用匕首在他的喉咙上，划开了一道深深的口子！

　　鲜血飞溅，那边的战虎，抬手一掀桌子，急忙想要起身，可是手臂一软，身子一晃，竟然一屁股坐了下去。

　　原本不说是力拔山兮，可也有个两三百斤的力气，竟然消失的无影无踪了。

　　肥猪李愣了一下，脸色潮红，浑身颤抖，一阵尿骚味从他的裤子里传了出来。

　　他急忙转过身，张大了嘴儿便想要喊，可是，不等他出声，尚地便已经探手将他拨转了一圈，另一手将匕首插进了他的嘴里。

　　冰冷的刀锋，直接从他的嘴里透了出来，殷虹的鲜血，顺着匕首滴落！

　　肥猪李瞪圆了眼睛，使劲眨巴了几下，便陷入了无边的黑暗。

　　来的时候他们便已经调查过此人了，这老家伙，搞房地产，欺行霸市，不知道惹的多少人家破人亡！尚地杀了他，也算是为民除害，下手自然没有一点客气！

　　那边的战虎，见到这一幕，心中已然有些绝望了。

　　眼前的这两个毛都没扎齐的小子，出手果断狠辣，透着一股子凛冽的杀意。

　　他的脸色惨白，紧紧的盯着卓不凡，额头上已经出了一层细密的冷汗：“你给我动了什么手脚，为什么，为什么我觉得浑身都没有力气，便连眼睛也看不清了？”

　　说着，他还孱弱的咳嗽了一声，颤颤巍巍的伸出左手，在嘴边擦了擦。他的右手，轻轻的勾着他身前的抽屉，这是他的专用包厢，眼下的这个位置，更是他常坐的。

　　虽然他不认为，有谁会有胆子，跑到幽冥会的地盘中，来找他的麻烦。

　　更对自己的身手，有着强大的信心。可处于道上之人的小心，他依旧留了一手。

　　抽屉里有一把枪，只要他能拿到，那他便还有翻盘的机会。

　　卓不凡坐在对面，淡淡的道：“简单的说，你是中了毒！”

　　“不可能！我喝的水，吃的东西，抽的烟，全部都是我自己的，怎么可能……”

　　战虎突然一愣，他有些狰狞的瞪圆了眼睛道：“你把毒提前抹在了牌上？”

　　“不愧是十二无常之一的战虎哥啊，别人都说你是有勇无谋，现在看来是以讹传讹。没错，我是借着打牌之机，利用你喜欢用手指头沾了唾沫搓牌的习惯，将毒用到你身上的。”卓不凡淡淡的点了点头。

　　战虎眼中闪过一抹凶狠，他用尽全身的力气，将身子向外一撑，同时摸向手枪。

　　可没等他摸到枪，一道寒光便已经没入了他的喉咙。

　　那是一把飞刀，只有五寸来长，两指多宽，看上去就像是小孩的玩具似得。可此时，这玩具却是斩命夺魂！

　　“忘了告诉你，”卓不凡的左手缓缓的收了回来，他的嘴角露出一丝冷笑：“我之所以跟你聊天，不是得意忘形，想给你机会，而是，想让那毒在你体内的时间更长一点。”

　　战虎喉咙深处，发出了呼噜呼噜的声音，却再也说不出一个字来。

　　他就那么坐在自己的椅子里，两眼瞪圆，气绝身亡，至死也没有闭上眼睛。

　　卓不凡这才轻轻的擦了擦额头上的冷汗，妈的，还真有些紧张。

　　他站起身，走到战虎旁边，将那一把手枪拿了出来。那是一把暗黑色的手枪，显然是改装过的，用一种不知名的金属打造，握在手里凉飕飕的。

　　尚地目光一扫，眼中便露出几分欢喜道：“这枪，是我的了！”

　　卓不凡拿着手枪看看，鄙夷的道：“拿着它，咱们怎么出去？”

　　说着，放了回去。翻了他的抽屉两下，见到里面有几张纸，上面满是字，便直接拿了起来，叠了两下装进了兜里。

　　然后，走到窗边，拿起窗帘露出了一个角，又盖上，如此三次。

　　远处的一处高楼上，负责观察的一名神罚小队成员，对身边的两组狙击手道：“凡哥他们得手了，让咱们小心接应，准备撤离！”

　　旁边的几人纷纷点了点头。

　　那边的卓不凡和尚地，就那样大摇大摆的出了包厢的门，卓不凡的脸上，还挨了一个红红的巴掌印子。

　　外面，有两名战虎的手下正守着。

　　包厢里的隔音效果非常好，这俩人并不知道包厢中发生的事情。见到他们出来，还带上了门，其中一个皱眉道：“你们两个不是那肥猪李带来的嘛，怎么这就要走了？”

　　另一个扫了卓不凡脸上的红手印，失笑道：“哎，不会是挨揍了吧？”

　　卓不凡捂着脸道：“虎爷赌技过人，小的哪儿是他老人家对手？输了一千多万，现在我们老板已经亲自上阵了，他让我们两个到下面的车里去等他。”

　　“对了，两位大哥，刚刚虎爷赏了我十个筹码，不知道我得到哪儿去兑换？”

　　说着，他将十个翡翠筹码举了起来。

　　一个翡翠的筹码，就是二十万，十个可就是两百万啊。

　　看起来，虎哥的确是赢得高兴了，不然的话，哪儿能给这俩小子这么多？

　　他们两人对视一眼，其中一个眼珠子一转道：“这样吧，我帮你们去换！要是你们自己去的话，他们还得多收你们不少手续费，程序也麻烦。”

　　另一个急忙点头：“对对，这样，我将你们送出去！”

　　“这不太好吧？麻烦两位大哥……”

　　“那没事！咱们以后还得常来常往，走走走！”两人十分热情的朝外让着两人。

　　卓不凡和尚地对视一眼，都从对方的眼中看到了笑意。

　　等他们到了外面的时候，那个换筹码的保镖也来了：“两位，这儿里是一百万二十万。我都已经给你兑好了，至于剩下的那五十万，可能要给我点时间，不如你给我说个地址，明天我给你送去……”

　　“两位大哥说这样的话，可就是在说我们不懂事了。放心，规矩我懂。那五十万，是两位大哥辛苦所得，便当是我请您二位喝酒了！”卓不凡笑着点头。

　　“呵呵，好小子，果然上道。既然如此，那我也就不多说了，我先谢过了你。你放心，等你下回再来的时候，我们兄弟一定热情招待！”那俩战虎的保镖，十分满意的走了。

　　卓不凡和尚地等他们进去之后，直接上了路边的一辆车。然后，融入到了夜色中。

　　“那俩小子可真够黑的，只可惜了那把枪啊！”车中，尚地有些遗憾的道。

　　“拉倒吧，那赌场的进出口，全都是检测的设备，你拿着那么个家伙，万一引起了警报，到时候怎么收场？你若真喜欢枪，回头让老大给你弄一把不就行了。我知道老大有认识的一个人，改造枪械极为牛叉！”

　　卓不凡笑呵呵的靠在了后面的沙发上，虽然身体有些疲惫，可心中却是兴奋到了极点。

　　亲手阴死了一名幽冥会的无常，感觉真爽啊！


第754章 叶随风的建议

　　“哎，你说咱们真的把那个战虎给杀了？”车中，尚地缓过了气来，还有些不可置信的道。

　　卓不凡白他一眼，淡淡的道：“你以为呢？”

　　尚地轻叹一声：“我总觉得有些太容易了，还记得我刚刚加入社团的时候，狼牙教官带着我们训练。那时候，他在我心中就像是一座大山一样！”

　　卓不凡愣了一下，靠在车窗上挪了挪脑袋，轻声道：“是啊，当初咱们也就是一棵小树苗，可如今，咱们终于也要长成大树了。”

　　尚地轻叹道：“可山却没了！”

　　卓不凡用手抓了抓自己的脑袋，随即望着手里的那把小飞刀：“其实，要是正面干，咱们两个绑在一起，只怕也不是那战虎的对手！可为了这一刀，咱们花了一个月的时间。”

　　“咱们打听到了他的行动习惯，找到了他的性格弱点。针对他的弱点，咱们又有老船配的软骨散，又动用许多资源，精心设计了行动计划。做了诸多的安排。”

　　“等于说，咱们再一个月前便出手了，而且是在暗处，积攒了一个月的力量，然后在飞刀出手的刹那，达到了顶峰。这，便是杀手了！”

　　尚地点头道：“对，头也这么说！哎，小凡哥，你那飞刀是跟谁学的？可真厉害！”

　　卓不凡晃了晃身子，笑道：“跟我师父！”

　　“你还有师傅了？谁啊？”

　　“不能说，不过，我那赌技也是他老人家教的。”

　　“那这个飞刀你能教教我呗？”尚地眼睛亮了亮。有的时候用飞刀杀人，比用枪更安静，也更安全。

　　卓不凡笑笑：“那咋不行？不过，你是不是得给头打个电话？告诉他，咱们这已经得手了！”

　　“嘿嘿，高兴的忘了……”

　　天水市。

　　邵洋带着王帅，已经全面的投入到了医学院的建设当中。

　　韩雨则召开了各个堂主级的会议。在过去的一个月中，遮天的大比已经结束了，不少小弟因为表现勇武，被提升为社团的正式成员。

　　如今，社团第二批小弟，已经开始接受训练。

　　而第一批受训的小弟，则返回了各自的堂口。使得遮天的实力，开始明显提升。

　　可同样的，LN并不安定。

　　无论是青帮还是天狼社，都在不断的向遮天的地盘，进行着渗透，在局部地区，双方拳来脚往的已经暗中较量了好几个回合。

　　虽然还没有发生大规模的冲突，可谁也保不齐，什么时候就会再起一回风云动荡。

　　这次韩雨召集人开会，便是讨论这个问题。

　　“根据破晓的情报，”韩雨抽着烟道：“天狼社和青帮已经达成了一些协议，准备跟我们为难。而南边的幽冥会和我们之间的关系，就更不用多说了。本以为干趴下了剑门，能够松一口气的，可不想是出了虎穴，又进龙潭。眼下的局面，更让人透不过气来！今天，让咱们大家来，就是商议一下，看怎么才能打破这种局面！”

　　“要我说啊，先下手为强，后下手遭殃！”

　　胡来探手在自己的光头上摩挲两下，冷哼一声道：“咱们就选中一个，朝死里整。只要干趴下一个，我看谁还敢没事来找咱们的麻烦！”

　　武柏点了点头，李剑白两眼依旧一左一右的撇着，他穿着一身灰色的风衣，那把血浪弓便别在了风衣的两边：“我赞同和尚哥的话！”

　　魏正峰身躯笔挺如刀，他静静的坐在那里，沉声道：“我疯字营愿做先锋！”

　　“你可拉倒吧！为什么你做先锋？”胡来第一个不乐意了：“老大，主意是我出的，那怎么着先锋也应该是我来当吧？”

　　“大哥，暗铁堂是咱们社团最早成立的堂口，可到了现在，几乎要在社团里面垫底了。我觉得，这先锋非我们暗铁堂莫属！”胡来瞪眼道。

　　“我赞同三郎的说法，不过，我觉得，暗铁堂那是最早成立的堂口，已经成为了咱们社团的标志，所以，绝对不能有任何的损失，所以，我觉得，还是让我们新成立的飞羽堂来担任先锋的好。”李剑白轻声道。

　　这几个人，因为比武的事情，相互间都已经熟悉了，所以，说起话来自然没了那许多的顾忌！

　　“我觉得还是我们血斧堂的活，暗蛇哥，你给咱们几个说句公道话……”

　　“行了！”韩雨用佩服的目光看着几人，赞叹道：“要是我没记错的话，刚才咱们讨论的话题是，怎么打破眼下的局面吧。就算要选择一个帮派，全力应对的话，咱们也得先选出来再说，怎么就一下到了谁当先锋上去了？”

　　众人全都羞赧的低下了头！

　　叶随风那胖胖的身躯，在太师椅里转了两下，如今，他是遮天的军师，身份仅在韩雨和谷子文之下。

　　他微微眯着胖墩墩的两眼，轻声道：“我觉得，刚刚和尚有一点说的没错，那就是，咱们必须得反击！”

　　“不然，他们还以为咱们怕了他，日子长了，更是对社团兄弟们士气的打击！”

　　胡来咧嘴笑了笑，还是这叶小胖子会说话。

　　“那你觉得，天狼社跟青帮，咱们选哪个？”韩雨点了点头，轻声道。

　　叶随风想也不想便道：“天狼社！”

　　韩雨目光一凝，众人也都纷纷露出凝神倾听的神色。

　　叶随风笑呵呵的道：“首先，天狼社地处西北，经济实力不如青帮雄厚。再加上地形偏远，并不引起上面的注意，所以，咱们可以放手搞一些大动作！其次，天狼社在青帮，血鹰会的打压下生存了多年，全帮上下早就没有了当初锐意进取的那股血性！”

　　“论人手，天狼社的人是比青帮还要多，可他们人员冗繁，帮派中拉帮结伙的事情比较严重。天狼社老大关森，据说这些年最大的愿望便是生个儿子，爱屋及乌啊，他对于自己的小舅子，癞疤头李东十分的宠信，若说像豪猪之流，没有暗生不满，只怕谁也不会信。”

　　“魏疯子当年曾经跟天狼社的人交过手，对他们比较熟悉。而老大跟豪猪，更有着不菲的交情，若是能够策反此人，那咱们一鼓作气的灭掉天狼社也不是不可能的事！”

　　叶随风的这一番话，说的是众人纷纷点头。不得不说，他将选择天狼社，而不是青帮的理由，说的很充分。

　　“而最重要的，是我有办法牵制青帮，让他不至于全力跟天狼社一起，对付咱们。”叶随风笑眯眯的道。

　　韩雨眼睛一亮，颇感兴趣的道：“哦，什么方法？”

　　“青帮的力量分为两部分，一部分在海外，棒子国，一部分便是青帮的本土势力。棒子国那边，有我安插的人，这人老大你也认识，就是白毛孙平天。他现在换了名姓，弄了个帮派，已经初步站稳了脚跟。有了他暗中支持，我们全完可以暗中派遣一批精锐的手下，给青帮制造麻烦，让他无暇顾及国内！”

　　叶随风眼中寒光一闪：“顺便，我们可以跟老毛子的战斧进行合作！他们对于青帮的地盘，可是垂涎已久了。”

　　韩雨脸色微微一沉：“你说让人去棒子国制造混乱的事，不错，可跟老毛子合作，不行！”

　　“咱们跟青帮之间的斗争，那是内斗，引了老毛子来对付自己人，那算什么？跟汉奸有什么区别？老子便是任由遮天被人吞了，也绝不会同意这种做法！”

　　“老大，你听我说，咱们并不是要跟老毛子进行合作，而是只要放出风去，那战斧自然不用咱们吩咐，便会主动南下。到时候，咱们收拾完了天狼社，自然可以再打着帮青帮收拾老毛子的旗号，顺手将青帮给吞了！”叶随风顺手拿出个鸡爪子，啃了一口。

　　自从出了个胖子之后，叶随风明显是感觉自己压力大增，以至于最近都开始考虑增加饭量了。

　　众人听他的算计，却是禁不住寒了一个啊，这主意出的，可真够损的！

　　可韩雨却是依旧不为所动：“行了，你别说了，我是不会同意这种办法的！”

　　叶随风的脸色微微有些尴尬的僵硬了一下，谷子文忙打圆场道：“老大！我觉得老叶分析的还是挺有道理的，就算您不同意招呼老毛子，咱们也得拿天狼社开刀！”

　　萧炎等人点了点头，纷纷表示同意。

　　韩雨点了一根烟道：“嗯，选择从天狼社入手，跟我的想法倒是不谋而合。从现在开始，由破晓堂的人，全力搜集天狼社的情报！最好是让他们先出手，免得予人口实！另外，对于幽冥会我们也要严加戒备，不可有丝毫松懈！”

　　他目光一闪，淡淡的道：“我已经让人去刺杀战虎和玉兔去了。不管事成与不成，只怕幽冥会都会有所反扑！”

　　此言一出，除了胡来之外，众人全都有些微微变色。

　　叶随风咬着的鸡爪子都差点掉了，他忙用手将鸡爪子拽了下来，直接道：“老大，我觉得您应该马上将人召回来。咱们既然要选择天狼社作为突破口，那就不能得罪死了幽冥会，倘若使得大家撕破了脸皮，天狼社，青帮和幽冥会三家联手，只怕遮天连一个回合也挡不住。这跟上一次的事情，完全是两个概念！”

　　韩雨低头，轻轻的看着手中那枚黑色的戒指，淡淡的道：“再过两天就是清明节了。可狼牙和山炮却还躺在冷冷的太平间里。”

　　他抬起了头，目光扫视一周：“我不能让他们，在哪里过清明！不然，我就不配做他们的老大！至于短暂的妥协，更不在我的考虑之类。我不会跟幽冥会做哪儿怕一天的朋友，从他们的刀劈进狼牙，山炮身体的那一刹那，便已经注定了我们将会做敌人，而且，只能是敌人。”

　　“对，都是俩肩膀扛一个脑袋，咱就不尿他那壶，还能咋滴？”胡来一拍大腿，沉声道。

　　魏正峰淡淡的道：“我早就想跟幽冥会领教一下了！”

　　武柏笑道：“那你可能要失望了，咱们啊就是一块石头，幽冥会想吃，只怕他还没那副好牙口！”

　　萧炎端起杯子，吹着里面的茶叶，这个依旧一身火红的丫头，不知道是勤练无名心法的缘故，还是随着执掌黄泉堂时间越来越长，整个人越来越有一种岳滞渊停的气势了。

　　那眉宇间更是过早的没有了幼稚青色的影子，取而代之的是一种成熟，果敢和冷静。

　　“黄泉堂会战到最后一人，也会守住社团的大后方的。”萧炎樱唇微启，清脆却像是冰块一样嘎嘣脆的声音，叮当的回响在众人的耳中。

　　叶随风的脸色顿时有些难看，他晃着屁股道：“我不是那个意思……”


第755章 一级战备

　　见叶随风急的脸上都有些冒汗了，韩雨忙笑道：“行了，老叶，你就不解释，大家也都知道，你不是胆小怕事！你是军师，跟他们站的角度不同，考虑事情的过程和结果自然也就不一样！”

　　“可跟幽冥会的事，你就不用再劝我了。神罚已动，非见血不得回！便是我叫他们，他们也不能回来了！”

　　正说着，他扔在桌子上的手机响了。

　　韩雨拿起电话扫了一眼，接通：“我是黑衣！嗯，真的？太好了，我知道了，你们也注意安全！”

　　简单的说了两句便放下电话，再次环视众人，韩雨一字一句的道：“我刚刚接到神罚小队的消息，战虎和玉兔死了！”

　　“我靠，真死了？太好了！”众人愣了一下之后，纷纷露出了兴奋的神色。

　　胡来和武柏几个性格粗野的，甚至都欢呼起来。李剑白，魏正峰几个也都面露喜色。

　　只有谷子文，萧炎和谷子文三人神色严肃，韩雨对谷子文道：“咋了，暗蛇，你不高兴啊？”

　　谷子文道：“幽冥会知道是咱们干的么？”

　　“那能让他知道吗？不过，知道不知道都无所谓，反正他们能猜的出来！”

　　“那咱们这些日子，全都要小心点，尤其是老大你和咱们在座的各位，若是幽冥会报复的话，咱们这些人将会是他们的首要目标！”谷子文深吸一口气，缓缓道：“所以，我提议，大家这些日子出入最好多带些人！个人的生死是小，折了咱们遮天的面子是大！”

　　“我也有个建议！”萧炎微微一挑峨眉，沉声道：“对方若是反击，只怕派出的也都是精通刺杀的杀手。普通的精英小弟，根本就挡不住他们。所以，我建议，老大将天罚分成数组，暗中在各位堂主的身边观察情况，以杀手对杀手，以刺杀对刺杀，再配合咱们占据的地利和人和，咱们要让幽冥会的杀手来的回不得！”

　　“最好，社团三星以上的中层管理人员，也都加强一下身边的保卫力量，而且将事情的严重程度告诉他们，让他们警醒些，免得让人钻了空子！另外，天劫作为一支机动的力量，要随时准备狙杀对方的杀手！”叶随风补充道。

　　这三人这么一说，一个预防中带着反击的计划，便有条不紊的展现在众人面前。

　　还是文人腹黑啊！韩雨心中暗自嘀咕，口里却：“说的好，咱们要是这么做，定叫那些杀手来的回不得！你们几个，以后也要多跟暗蛇和军师学学，别整天就知道打打杀杀的，多用用脑子！”

　　胡来抓了抓自己的光头，忽然笑呵呵的道：“老大，和尚刚才也灵光一闪，忽然就有了点想法！”

　　“啥想法，这么快，说来就来？”韩雨不为所动的将烟在手边摁灭，懒洋洋的道。

　　武柏笑呵呵的道：“老大，和尚哥难得有回想法，您就让他说说，给俺们也开开眼！”

　　众人哄笑，全都将目光投向胡来，想要看看他的妙计是啥。

　　胡来瞪了武柏一眼，嘿嘿道：“大家知道，什么样的妞最招人不？”

　　众人汗了一下，这怎么扯到女人的身上去了？

　　“和尚，咱们这说正事呢啊！”韩雨干咳一声，提醒道。

　　胡来叫冤道：“老大，我说的就是正事啊！你们想，要是咱故意露出一个破绽，让对方的杀手扑上来，暗中却设置一个陷阱，那不比着让这么八下里撒网的防着他们，更好吗？都说只有千日做贼的，没有千日防贼的。杀手为什么厉害？就因为你不可能永远都保持警惕。而当你不经意的露出破绽的时候，那杀手或许便已经露出了狰狞的獠牙，扑上来了！”

　　“对啊！老大，我觉得和尚的这个办法可行。与其防着他们，不如挖坑将他们一网打尽。这样，还可以将咱们的人手发挥到最大，相比起来，反倒更安全！”叶随风笑着拿起一张纸，擦了擦自己油腻的小胖手。

　　韩雨也意外的扫了胡来一眼：“嗯，行啊和尚，你都学会动脑子了，这主意不错，倒是可以一试！”

　　本来，暗中防备是没有办法的办法。外松内紧，表面上看是没什么，可实际上却是让人更容易疲惫。

　　就像是幽冥会的玉兔和战虎，以遮天恩必报，仇必血，仇不过夜的行事风格，他们不可能不防范。

　　可结果呢？

　　时间一长，他们就松懈了。而且，这么做，特别容易适得其反。

　　若是主事的人强自坚持，会给手下一种胆小怕事的印象，时间长了，影响士气。

　　若是主事的人一放松，经过了前面的紧张之后，下面的小弟更松，露出的破绽或许不大，可一旦被对手抓住，那就是致命性的。

　　所以，才有这么一句说法叫，最好的防守便是进攻。

　　而照韩雨的性格来说，他也更喜欢将主动权掌握在自己手中。

　　胡来嘿嘿笑道：“和尚这也就是从泡妞的技巧中得的灵感，有些女人，跟那些难应付的杀手一样，得想点办法才能拿下，这大概也就是智慧了。”

　　武柏撇嘴道：“你除了脑袋比我大，也没看出啥智慧啊！老大，俺坚决要求，将这个光荣而艰巨的任务，交给俺！暗铁堂是咱们遮天最早的堂口，俺当堂主这么长时间以来，也没办啥大事，这样下去，可不好带啊！”

　　“凭啥交给你啊？老大，我觉得我当这个诱饵，比较有优势。我是一名弓箭手，对于隐藏在暗处的杀手，也算是我的半个同行！”

　　李剑白一个眼睛盯着这里，一个眼睛盯着窗外：“况且，我的视野范围最广，能够提前发现目标，方便自保！”

　　“我觉得，我们疯字营身上的那股疯狂劲，更适合做这个诱饵！”魏正峰神色依旧像是一块顽石一样，缓缓的道。

　　“停，停，你们都争什么玩意呢？这是和尚想出来的主意，你们能争去吗？我给你们说啊，这差事是我的，有能耐的自己想个主意去！”胡来制止住众人，转而向韩雨道：“老大，你看……”

　　“我不同意！”一根清脆冷厉的声音响了起来，不用看众人也知道，除了小丫头萧炎之外，没别人。

　　他们扭头望向这丫头，萧炎神色冷然：“万一弄巧成拙了咋整？幽冥会若是派出杀手，必定不是庸者，这么做根本就行不通！”

　　“让他们做这事啊，我还真有些不放心！所以，我决定这个诱饵便由我亲自来当！”韩雨淡淡的道。

　　众人一听这话，都毛了！纷纷出言阻止，只有萧炎暗自叹了口气，她之所以会阻止这事，便是知道韩雨不会同意让其他人来做这个诱饵，最后还得是他自己来！可没成想，还是晚了。

　　想到这，她不由得狠狠瞪了一眼胡来。

　　“行了，大家都别说了。我知道，我是社团的老大，可同样的，你们谁也不比我多一条命！而且说句不好听的，处理这样的危险，只有我最有经验！我天生有着极为强烈的第六感，若有危险，会提前发觉！而且，我身边的保卫力量是最强的，最重要的一点，我做这个诱饵的可行性，比你们谁都要大！那幽冥会既然来找麻烦，那我这个老大，自然是第一个目标。”

　　韩雨摆了摆手，制止了众人的讨论，坚持道：“所以，这事就这么定了。你们都坐下吧，从现在开始，也都提高警惕，不要让人钻了空子！另外，萧炎，你回头让砖头带队，抓好医院和中医学院那边，注意保护好老船的安全！”

　　“嗯，我知道了！”萧炎点了点头。

　　韩雨继续道：“对幽冥会咱们还是防范为主！除了防范他们可能派出的杀手，还要防止他们直接动手！下面我下达几个命令，从现在开始，社团进入一级战备状态！”

　　“暗蛇，你的裁决堂要全面的运转起来，发现了社团小弟有违反规矩的，不管是谁，都要严惩不殆！”

　　“放心吧，老大！”谷子文满脸严肃的点了点头。

　　“萧炎，黄泉堂要提高警惕，同时，要善于利用那些混混，还有一些宾馆，酒店，大车店的老板，注意对荒野偏僻之地的控制，总而言之，要做到但凡幽冥会有什么异动，我们都能够第一时间得知，不至于被人打个措手不及！”

　　韩雨扭头望向萧炎，这丫头点了点头，脆声道：“嗯。”

　　“疯子，和尚，三郎，你们三人要整顿各自的堂口，将现有的人手做好安排，做好随时出战的准备。一旦有了适当的时机，我们不说要一鼓作气的干掉天狼社，至少也得打他个半身不遂！”

　　“是！”三人严肃的点了点头。

　　韩雨最后对着胡来道：“和尚，血斧堂这边要密切注意青帮的动静，随时准备应付青帮的攻击！”

　　胡来笑道：“阿弥陀佛，善哉善哉，老大，要我说您也甭费这个心了，干脆，我带着血斧堂的兄弟们，直接将青帮给端了得了！”

　　“你可别胡来啊！”韩雨被他吓了一跳，忙道：“对于青帮，咱们是防御为主，就算是他们进攻，咱们只要给他个小教训也就罢了。两线作战可是兵家大忌！”

　　“眼下，社团最主要的任务还是训练，大家要做到外松内紧。我们不会主动出击，可是，你们必须要做到，我们随时可以进行致命的反击！”

　　“是！”一干遮天大佬们纷纷应声。

　　“好了，大家都去忙吧！”韩雨挥了挥手，萧炎等人纷纷走了出去，会议室内，只剩下了谷子文和叶随风。


第756章 谣言

　　外面，武柏还在埋怨胡来：“都怪你，你说你把什么泡妞的经验，用在社团的事情上啊？现在出了这么个主意，你倒是智慧了，可把老大推火坑里了！要是老大出点啥事，我看你咋办！”

　　胡来这时候正懊恼呢，闻言不满的道：“呸呸，你别满嘴放炮行不？老大能出啥事？再说，我出主意的时候，我琢磨是为自己量身定做的呢，可也没想到老大能跟我争啊！”

　　李剑白一眼在眼眶里老老实实的呆着，另一个眼珠子却满世界的乱晃：“现在说这些还有什么用？关键的是，现在怎么办！总不能真让老大在哪里吸引火力，掩护我们！”

　　“不如，我们暗中保护着老大得了！”武柏拳掌相交道。

　　“那你堂口的事情不管了？”萧炎鄙视的道。

　　胡来道：“咱们自己守在老大身边肯定不行，可咱们能调集精锐的手下过去啊！这样，我将血斧堂的护法罗汉调过去！”

　　“我调一百五十名疯字营的成员！”魏正峰声音冷硬，像是石头一样。

　　萧炎摇头道：“你们这边一调集人手，那老大那边不就知道了吗？再说了，那幽冥会若真派出了杀手，虽然从几率上来说，老大受袭的可能性最大，可不代表咱们几个就一定不会被他们找上门来啊！万一他们要兵分几路，找咱们的麻烦呢？身边的护卫都调走了，还怎么应付他们？”

　　“这也不行，那也不行，那总得有个办法吧？”武柏着急道。

　　胡来一拽他：“你慌什么？行了，丫头，我也算是听出来了，你肯定有办法了，就别藏着了，快说吧！”

　　萧炎扫了他们几个一眼：“其实，办法也很简单。便是我们也学老大的样子，表面上放松警惕，给那些杀手制造机会！而暗地里则提高警惕，这样一来，老大那边被刺杀的概率不就降下去了？”

　　“对啊，老大说让咱们提高警惕，让杀手无机可乘，将人都逼到他那边去，咱们不这么做不就完了吗？行，这回和尚听你的了！”胡来笑道。

　　武柏和李剑白，魏正峰三人对视一眼，纷纷点头：“嗯，就这么办！”

　　萧炎这才笑着点头道：“好，那我们都回去各自准备吧！争取早点将那些杀手都揪出来！”

　　……

　　会议室内。

　　“你们俩留下，还有事啊？”韩雨点了一根烟，将烟盒丢了过去：“尝尝，这是庄家二少爷给我送过来的！”

　　谷子文和叶随风对视一眼，叶随风道：“你说！”

　　“你说吧！”

　　“到底啥事啊，你俩还在这推磨？暗蛇，你说！”韩雨失笑道。

　　“老大，我不知道这话该怎么说！”谷子文微微拧眉道。

　　韩雨脸色一紧道：“咋滴了？社团出事儿了？还是我家里出啥事了？”

　　“那倒没有！”谷子文忙道：“就是，我想问问，您跟墨雨心，到底发展到哪儿一步了？”

　　“啥玩意发展到哪儿一步了？”韩雨愣了一下，随即沉着脸色道：“你们听说啥了？”

　　谷子文身子微微前倾道：“也没有啥，就是听说，您跟墨雨心曾经呆在酒店里，有过，有过一段露水姻缘，听说还是您给她下的药，结果药效猛了，还是送到医院抢救的！”

　　“放他妈的屁，这，这都他妈的谁说的？”韩雨闻言那叫一个气的暴跳如雷啊。是，他是见过墨雨心的身体，而且到现在都还印在他的脑子里。

　　而且，他还借着墨雨心的小手，辉煌无比的将自己的亿万子孙留在了那个流火的夜晚。可是，他们什么时候有过露水姻缘了？墨雨心中了药不假，可那是他下的嘛？那不是那个二笔少爷干的事嘛！

　　韩雨气的是呼呼直喘，谷子文和叶随风相互看看，也不说话。

　　“咋滴了，你们怎么不出声了？”韩雨气鼓鼓的道。

　　叶随风小心的道：“我怕我们说了，你会更生气！”

　　“说，我不生气！”

　　叶随风搓着小胖手道：“那我可说了啊，老大，您这演技太差，不说别人，便是我都能看出来，你跟那墨雨心若是一点事儿都没有，绝不可能。这都写在脸上呢！对吧，暗蛇？”

　　谷子文干声道：“老大，我记得，当时您好像是让人救过墨雨心吧？要是没有些原材料，便是加工也不能整的这么活灵活现啊！艺术吧，高于生活可毕竟还来源于生活……”

　　“行了，行了，你可别气我了！”韩雨被他们两个气的差点没白眼一翻，晕死过去！

　　“我当初是救过雨心，可那不是救人嘛？再说了，当时楚颜也在，我能跟她整点什么事？”韩雨两手一摊，表示坦白：“你们就算是不相信我，也该相信，楚颜不会眼睁睁的看着我跟别的女人胡来吧？”

　　谷子文点头道：“这倒也是。可我还听说，您跟墨雨心一起到BJ，做她的舞伴，而且当夜没有回来！”

　　“我当时跟庄金在一起！”韩雨从牙缝里挤出了几个字。

　　“是，这个谣言里都说了，可它还说，墨雨心当初邀请您去墨家，结果您有所顾虑，没敢答应。所以，才没去成。老大，这谣言说的可是活灵活现的，都把您快说成是陈世美了！”谷子文轻声道。

　　“要我说，男人同时被多个优秀的女人喜欢，那是一种荣耀！你看墨雨心，看看楚颜，要说咱们老大就是老大，和尚天天瞎咋呼，也没什么成绩，可咱们老大不动声色就左拥右抱了，要说这老大就是老大！”

　　叶随风嘿嘿坏笑道：“没事老大，您放心，不管别人怎么样，至少我是站在你这边的！”

　　“叶胖子！你是不是想让我将胖子叫来，好生修理修理你啊？”韩雨恼羞成怒道！

　　“不是，我这不是开个玩笑嘛！”叶随风一缩脖子，不敢说话了。

　　别看他好几百斤，遮天猛将如云也没有几个能把他举起来的，可在胖子那里，跟个大型玩具差不多。丫的绝不是一般的猛将能形容的。那家伙他能单手将他拎在半空中半个小时，都不带耽误自己吃东西的。

　　韩雨狠狠的瞪了他一眼，狠狠的骂道：“查，暗蛇，这事一定要查！妈的，敢给老子小鞋穿，我倒要看看，这谣言到底是从哪儿开始传出来的，让我逮到造谣者，我不弄死他，我这遮天老大就白当了！”

　　谷子文缓缓摇头道：“这消息就像是从天上掉下来似得，几乎一夜之间便传遍了整个SY。如今，只怕已经闹得道上没有人不知道了。要不是有人在暗中操纵的话，消息不应该传的这么快！”

　　韩雨神色一冷：“啥意思？”

　　“据我们分析，我们认为这消息是有人故意制造，并且暗中传播的，不然声势不能造的这么大！”

　　韩雨已经从刚刚得知这个消息的盛怒之中，平复了下来。他的手指在桌子上轻轻的敲了几下，喃喃的道：“可是，他们这么做，到底是什么呢？”

　　“会不会是有人想借机，破坏您跟楚家之间的关系？”谷子文小声道。

　　韩雨点了点头，也不是没有这种可能。

　　“要真是如此的话，那他们的心机可就白费了。楚老爷子又怎么可能上他们的当？”韩雨随即哑然。

　　“对方的目的，若不是为了打击老大，离间你跟楚家之间的关系，那就是为了打击墨雨心，免得她再站在我们这边，或者还是跟雨心有关，为了达到某种不可告人的目的！”叶随风淡淡的道。

　　“你这不废话嘛？哎，老叶，你是咱的军师，你倒给我说说，眼下这情况，我该怎么做？”韩雨伸手又从兜里摸出烟来，给自己点上。

　　叶随风轻声道：“眼下有王者之道，雄者之道和平庸之道三种选择。”

　　瞥见韩雨想要吃人的目光，叶随风也不敢再卖关子，直接道：“所谓王者之道，便是您也不管是楚颜还是墨雨心，统统拿下，男人嘛，在事业上有王者之风，在感情上也要有帝王的范！有了墨家和楚家的支持，那咱们遮天以后自然会呼风唤雨，想不强大都难！”

　　“而雄者之道，便是选择其一，然后用些悲情的手段，使得另一个，不会对咱们有什么不满！甚至，可以留下一些情愫，日后相见！只是这么做，您日后可能会心生后悔。而且，您的感情生活会不是很顺利。因为无论是选择了的，还是放弃的，都会在彼此的心中留下阴影！”

　　“平时还看不出什么，可到了关键时候，非掐架不可！至于庸者之道，那就是当作这事没有发生过！继续这么糊里糊涂的下去，也不跟谁近，也不跟谁远。到最后，极有可能是鸡飞蛋打！我认为这是智者不取。”

　　“你这意思，我现在是笨蛋呗？”韩雨斜斜的睨了他一眼。

　　叶随风干笑两声：“哪儿能呢，我不是那个意思，绝不是……”

　　“老大，您可别听他胡吹。他又没谈过恋爱，感情的事，哪儿能给你提什么意见？不过我觉得，甭管什么道，眼下，您最好是去楚家一趟，看看楚老爷子的态度。另外，我觉得您是不是该跟楚颜把亲事定了？”谷子文轻声道。

　　“嗯？啥意思？我怎么听你这话里还有层意思呢？你该不会是认为，这是楚老为了向我施加压力而用的手段吧？”韩雨眉头一挑，有些不满的道。

　　谷子文干笑道：“当然不是，楚老我也见过，知道他老人家不是那种耍弄小伎俩的人。只是，咱们随时都有可能跟天狼社开战，这个时候，咱们必须得保证后院不能起火不是！”

　　“嗯，说的也是，那我就去楚家看看，我也好长时间没有见老爷子了！”韩雨站起了身，向外走去。


第757章 小赚一笔

　　谷子文见韩雨大有要落荒而逃的架势，忙道：“老大，还有点事儿！”

　　“什么事？”韩雨有些戒备的道：“边走边说吧！”

　　叶随风和谷子文只得跟上，谷子文轻声道：“老大，眼下社团又要有大动作了，这可得需要一大笔钱。可是，社团的储备资金，却已经要见底了！”

　　“嗯，怎么花的这么快？”韩雨眉头一拧。

　　他虽然不怎么管理经济上的事，可也知道，眼下社团占据了三十多个市的地盘，拥有三百多家营业额超过了五十万的场子。

　　每个月的流水，达到了两个亿左右。

　　再加上收的保护费，和其他的比如酒店，出租公司等，每个月就算是除掉了给社团小弟开工资的五千万，除去其他各项的花销和本钱，社团一个月的纯收益，也将在八千万上下。

　　而且这个数字随着社团势力的巩固，和场子收益的日渐稳定，还在不断的攀升中。

　　就算是上个月的大比，花费了一些钱财，也不至于这么快就花的都没有钱了吧？

　　“我记得上次我走的时候，不是还有四亿多的吗？是不是有谁有经济问题？”韩雨杀气腾腾的道。

　　谷子文苦笑道：“您在长城集团订制的汽车已经送到了，只是这一项，花了便足足有四个亿！还有，上个月社团比武，下发奖金两千多万，按照您的吩咐，为二星以上的小弟，订制牛皮衬甲，陌刀又花了将近五千万。”

　　“现在，普通陌刀倒是能够人手一把，可是牛皮衬甲，缺口却还很大。而且，因为我们的大肆收购，已经使得牛皮的价格一路飙升。我听说，青帮和天狼社的人，已经暗中派出了人手，也在搜购这东西！”

　　“如今，一张牛皮的价格，已经从最初的两百元，一路飙升到了现在的八百多，足足涨了四倍多！而眼下，社团只有不到五千万的资金了。这还是各个场子将流水压缩到了极限的结果……”

　　所谓的牛皮衬甲，是韩雨为了减轻小弟的伤亡，而从防弹衣上获取的灵感。

　　就是让人搜购牛皮，然后经过一系列的加工，将之做成背心穿在身上。

　　通过对东海帮和剑门的厮杀，他发现，这种牛皮衬甲的效果，比他想象中的还要好。

　　虽然不说能让人刀枪不入，可至少能减轻一半的伤亡。

　　所以，他才规定，社团的正式小弟成员，要人手一件。而且，平时就要穿在身上。

　　那牛皮经过加工之后，变的很薄很柔软，虽然降低了一定的防御力，可跟保暖内衣似得，穿在社团的中山装制服里面，并不难受。

　　“呵呵，涨了四倍吗？那可太好了！你不说我都还差点将这事给忘了！”

　　韩雨忽然露出了一丝狡猾的笑容，他急忙拿出电话，打给李中文道：“李子，我让你暗中收购的牛皮，你已经收了多少了？我靠，三万多张？”

　　“你打算让我们的人一人一张，全都变成牛魔王是怎么着？抛了，抛了！什么玩意还能涨？你就不怕撑死你？分批，捡着大客户给我往外丢，只要他们能吃的下，咱们一张也不留。对，一张都不留！”

　　挂了电话，韩雨嘿嘿一笑：“行了，这回地主家至少能有一顿余粮，不用担心会饿死了！”

　　牛皮这个东西，能用到的地方很多，比如皮鞋，皮包，还有一些箱子用料等等。

　　韩雨当初在收购的时候，就已经隐隐的察觉到了要涨价的趋势。本来嘛，这牛皮的产量，每年基本上都是固定的。

　　也基本上都是被那些潜在的客户给吸收了，韩雨突然这么横插一杠子，而且一下便吃进了上万张牛皮，哪儿还有不涨价的道理？

　　所以，他便给李中文安排了个任务，让他收购牛皮，以备抛售。

　　因为他跟当地的两家皮革厂，一个生产皮鞋，一个生茶腰带和钱包的公司，签订了合同，所以，自然不担心这牛皮会烂在自己手里。

　　实际上，由遮天出面，这两家公司仅仅是从原料采购上，便可以省下一笔不小的费用。

　　所以，双方算的上是合作愉快。

　　尤其是当看见，牛皮料子的价格，在不断猛涨的时候，他们更是窃喜不已！

　　不过，便是韩雨也没想到，这东西的价格能涨的这么猛。

　　刚才听李中文说，现在全球市场都因为Z国市场的这种紧张，而价格升温。

　　所以，他还想再等等再抛。可韩雨现在急等着用钱，哪儿里能等的？

　　只是这么一转手，便能赚个一亿多，韩雨可是很知足了！

　　“老大，你一直在让李子收购牛皮？”谷子文瞪圆了眼睛，似乎是第一次知道他还有这本事。

　　韩雨得意的笑道：“你是不是以为，老子只会提刀砍人？我告诉你，咱也是有经济头脑的，只是平时不乐意用罢了。”

　　“三万多张，一张除去费用，养护，也能赚个四五百！三万张可就是一亿多啊！”

　　谷子文轻轻一拍大腿，难得的露出了笑模样：“这回妥了，老大，咱们得好好奖励李子一下，人为社团立下这么大的功劳，你可不能小气了！”

　　韩雨瞪眼道：“什么话？跟自己兄弟，我就俩字，不是大方，而是相当的大方！”

　　三人哄笑，过了一会，韩雨才笑道：“这样，暗蛇，回头你将定制的那几十辆龙腾，给集团方面送过去。至于叶苏，李子，余兴，张新收等人，这车就算是奖给他们个人的了。再以公司的名义，给他们配一辆！另外，以我个人的名义给他们每人送两百万过去，算是我本人对他们的感谢。”

　　谷子文急忙点头道：“放心吧，老大，这事我亲自去办！不过，钱的问题，您还得再想想办法！”

　　“我知道了！”韩雨有些无力的点了点头。

　　跟人干架干的是什么？钱！

　　兄弟们，给我将丫的砍了！我赏他五万！谁他妈的最先攻进这个场子，赏十万！谁能干掉某某，老子赏他二十万！

　　喊着这样的口号，那多提气？下面的小弟，想不卖力气都难！

　　可这他吗的都是钱啊！这装备得钱吧？社团的正式成员，全都是纯牛皮的皮鞋，腰带，甚至便连袜子，都是福利，社团给包圆的！

　　这就不用说了，那陌刀，好点的一把得多少功夫？现在，郭老爷子他们又忙着研究枪械所用的金属去了，要不是他以前有存货，现在只怕都抓瞎了！

　　再者，打点关系要钱吧？安抚人心，时不时的弄些面子工程，要钱吧？收买对方的人，打听消息，搜集情报甚至是策反啥的，要钱吧？

　　尤其是破晓现在正在全力铺设的情报网，每个月便得往里投三千多万。而且这还是不能省的活，因为谁也不知道，哪儿个情报将来能救社团一命不是？

　　还有那小弟受了伤，你得花钱吧？若是不幸牺牲，你得抚恤吧？安排一名直系亲属，进集团，也得投入吧？

　　一两个亿，一个月八千万的收入，看似是钱源广进，更是普通人穷极一生也不敢奢望的巨额财富，可这玩意挡不住人多啊！

　　社团一万五千名小弟，这些人，别的不说，单单是吃顿饭，那得多少钱？

　　刚刚赚了一笔的愉快心情，转眼间便消失的无影无踪！

　　“钱的问题，你就不用担心了，交给我来处理。你要做的，便是将社团和集团给我监督好。尤其是经济上的问题，我不希望那些跟着咱们打生打死的兄弟，没有被敌人的刀给砍死，最后却倒在了这一堆堆的破纸上！”韩雨严肃的道。

　　“是！”谷子文点了点头。

　　那边的车子已经准备好了，韩雨便直接上了车，朝着楚家而去！

　　“哎，你说老大喜欢的是墨雨心，还是楚颜？”谷子文见野兽离去，这才收回目光，压低声音，问身边的叶随风。

　　叶小胖子笑了一下：“怎么，暗蛇哥，你什么时候也八卦起来了？”

　　“我倒不是八卦，就是有些担心！”

　　谷子文轻叹一声，站在社团利益的角度上来说活，遮天跟楚家联姻，自然是最好不过的。再说，现在的楚颜，为了公司的事情，来回忙碌，所为什么，他们这些人也都看在了眼中。

　　对于她，遮天上下其实早就已经当成了主母一般。无论是从利益上还是从感情上来说，谷子文都不希望她们之间出什么意外。

　　只是，这事终究是不归他管的。

　　叶随风自然能猜到他在想什么，他高深莫测的一笑：“你啊，还是没看透啊。老大可比咱们看的远，过早的做出决定，可不是什么明智的选择。倒不如拖着，谁知道事情还会有什么转机呢？”

　　“又在想你的王者之道了？这都什么年代了？”谷子文横了他一眼，转身便朝自己的车子走去。

　　叶随风跟在他旁边，笑眯眯的道：“嘿，什么年代不要紧，关键的是你情我愿！你要是不信的话，咱们就打个赌。”

　　“我可没你那么闲！”谷子文扫了他一眼：“哎，你跟着我干什么？”

　　“去你那里吃饭。老大给咱开了半天会，自己去楚家吃喝去了，我不跟你混，跟谁？”叶随风可怜兮兮的道。

　　上了车，谷子文这才道：“你想吃饭，在哪儿吃不开？非得跟着我？行了，有啥事说吧！”

　　叶随风四下打量着车内的空间道：“这就是老大给咱们配的新车？便是去国外订，也不用这么多钱吧？不过，看起来也还行。”

　　“你不是也有一辆吗？”

　　“嘿，巴格达那小子不在，我不会开！”叶随风笑了一下，见谷子文有些意外的盯着他，他拍拍自己的肚子：“不是学不会，是有些不方便！”

　　谷子文禁不住哑然失笑：“阿卷，开车吧！”

　　前面的刘思源，现在也是谷子文的司机兼贴身保镖，熟练的发动了车子！黑色的车身，发出清脆的咆哮，缓缓的冲了出去！


第758章 真正的忠诚

　　有些人，动不动就将为国为民挂在嘴边，好像不如此，就不足以彰显出他是一个为国为民之人似得，可背地里呢？男盗女娼。

　　他们开外国最好的车，用外国最好的品牌。

　　他们以享受这些世界上只有极少数的人才能享受到的东西为荣，几万块钱的一个包，几十万的衣服，几百万的首饰，好像不如此，不能彰显他们身份似得。

　　可他们最终却忘了，自己还是一个Z国人。

　　一个Z国人，吃穿用度，若都是老外生产的，这只能是一种悲哀。这个民族的悲哀，因为他造就了这么多数典忘宗的人！

　　而有的人，却恰恰相反。

　　他们不会说些空话，大话，可他们会时刻记着，自己是谁。他们自己吃饱了，不会忘记还有人饿着。同样的，他们自己有钱了，也不会忘记，还有人正在受穷。

　　他们或许不能帮助所有的人，可至少，他们能帮助自己所能帮到的所有人，这便足够了。

　　韩雨，无疑便是这种人。

　　本来，他可以直接到国外的那些汽车生产厂家去预定汽车，没准，还能获得许多优惠。可他没有这么做，而是宁愿让自己等的久一点，花的钱多一点，也依旧将这个单子交给了长城来做。

　　不仅仅是因为，这家公司现在已经被楚家控股了，而是他觉得，国内的这些公司，需要经验，需要积累，更需要机会。

　　若是所有的人都想着一步到位，直接去享受国外的技术，那他们怎么还能有进步？相反，只有更多的人去相信他们，他们才能更值得人们去信任！

　　就像是这次似得，至少，谷子文便对这车很满意。

　　这次从长城订的车子，总共分为两种，一种被命名为龙怒，挂的遮天专用的刀剑车标，一种被命名为龙腾，车头按照仿生学设计，给人的感觉，酷似发怒时的藏獒火影！

　　而其中，龙腾是普通的三厢造型，动力充沛，车型流畅。造价在每辆五十万到两百万不等。这一次，遮天总共订购了普通型一百八十辆，中端配置的六十辆，顶端配置的为二十辆。

　　而龙怒则以野兽为原型，从表面上看跟普通的越野车没什么区别，可内里却是别有洞天。

　　龙怒全车总共有两套动力系统，一套是发动机，用的是战斗机上发动机的改进版，车上有限速系统，平常的时候你就是将油门踩到底，最多也就是跑一百二。可一旦将限速关闭，那这车能轻松跑到三百六！

　　除此之外，还有一套电力系统。在没有油门的情况下，依旧可以凭借储存，驱动车子跑两百公里。

　　车内，无论是音响，沙发，还是螺丝钉，那都是选用的长城集团所能弄到的最好材料，钣金用料，是楚家通过关系，搞到的一批制作核潜艇用的合金。外面的玻璃，更是足以防止普通狙击枪的子弹。

　　全橡胶的宽大轮胎，根本就不会出现爆胎的问题。

　　唯一的缺点就是内部空间稍微小了点，不过，坐五六个人，还是不显得拥挤的。单单是这一部车子的价值，便接近两千万人民币，这一次韩雨总共订制了十二辆龙怒。

　　其中，黄泉堂，血斧堂，疯字营，暗铁堂，飞羽堂，裁决堂，破晓堂，黑羽堂八大堂口，一个堂口分到了一辆。

　　神罚小队，天劫大队各分到了一辆，叶随风身为军师，自然也分到了一辆，剩下的一辆则被韩雨送给了楚家。

　　不过，即便是质量这么过硬的车子，在刚才叶随风坐进来的时候，还是稍微偏了一下。丫的倒真不愧是体重仅次于胖子的牛人。

　　谷子文将前面的座椅打开，拉出了一张小茶几，从另一边拿出一把插电的热水壶来，给两人倒上：“这是我托人弄的黑茶，你尝尝。”

　　车子依旧在行驶，可车内，茶水却只是略起波纹，叶随风端起茶杯，吹了两下道：“我来找你，还是想跟你商议一下，对付青帮的事情。”

　　谷子文眉头微微一挑：“这事，老大不是已经说过了吗？”

　　叶随风喝了两口，笑眯眯的道：“是，老大是都已经说过了，不过，我觉得有些老大不方便做的事情，咱们这些做小弟的，应该主动去承担起来。”

　　“LN本来就是青帮的地盘，只是，后来被剑门所占。而青帮跟外门金家，荣辱一体。他占据两省的地盘，已经近百年。实力之强，绝非只靠我们在棒和谐子国搅动点风雨，便能牵制的。”

　　“而金不四这人，更是果断敢为，勇猛过人，在金家老爷子和青帮众人的心目中，有着不低的威望，堪称是青帮继承人的不二人选。再加上上一次，老大去青帮盗取灵芝，得罪了他。”

　　叶随风的轻叹道：“此人怀恨在心之下，一旦得知我们跟天狼社动手，此人定然会有所行动！而一旦青帮真的跟天狼社全力联手，遮天最好的下场也只有退守SD。没了LN这块地盘，我们的生存空间将会被局限在此地，最好的下场也不过就是做第二个剑门！”

　　“而要想避免这种情况出现，就只能是暗中联合战斧。”

　　“老大不愿意做，那是因为他是遮天的老大，他要讲义气，重情谊，有原则。可这些事情，总该有个人来做的！”叶随风两眼静静的望着茶水。

　　谷子文的眼中，闪过两道精光：“所以，你想让我来做这儿个人？”

　　叶随风抬起头，淡淡的道：“因为我知道，暗蛇哥对老大忠心耿耿，除了你，也没有人能胜任这个角色。”

　　“忠于老大，还是忠于社团？”谷子文微微眯着两眼，目光中露出一丝挣扎！显然，他也知道这其中的利害关系，只是，作为韩雨最信任的人，他不想背着韩雨做任何小动作。哪儿怕这么做，完全是处于公心！

　　叶随风缓缓的道：“我认为，忠于社团就是忠于老大。”

　　谷子文两眼猛的睁开，他望着窗外，看着人流来往半晌，忽然笑道：“罢了，这事你帮我联系吧！”

　　楚家庄园内。

　　已经得了消息的楚九，正在那里等着他。

　　刚一见面，楚九隐隐带着火药味的声音便传了过来：“来了你小子？这都一个月没你的消息了，你去哪儿了？”

　　韩雨心中咯噔一下，难道那假消息，楚老爷子相信了？

　　“我到了HN，办了点事！胖子，将我抓的那鱼，还有那野味都带上！”韩雨吩咐胖子道。

　　“大哥，猩猩把我的鸡给吃了！”胖子一手捂着他的小红帽，一手捂着裤裆，满脸神伤的走下了车道。

　　这家伙自从见了袁野那让人销魂的红布条绑着的头之后，他非要弄个小红帽呆在脑袋上。这家伙那叫一个显眼啊，就甭提了。

　　绝对是万绿丛中一点红！

　　韩雨被吓了一跳：“啥玩意？把你的鸡给吃了？猩猩，你给我下来，你吃点生食，吃点野味也就算了，你咋还连胖子的鸡都不放过呢？”

　　袁野跳了下来，手里还拎着个剥好的野鸡：“我没吃。”

　　“可你把毛都给拔光了！不是准备吃的吗？”胖子瞪眼道。

　　韩雨却是满头黑线啊：“胖子，以后说话你能不能说清楚点啊？这是你的鸡吗？这是袁野在山上抓的野鸡！他吃也就吃了，你在这儿捂着裤裆干什么玩意？”

　　说完，不再理会两人，扭身跟在楚九的屁股后面，朝里走去。

　　楚九淡淡的道：“这你新招的俩人？看起来，这些日子你发展的不错啊！”

　　“这还不是托了您和老爷子的福？九叔，老爷子和颜儿在家呢吧？”韩雨边走边道。

　　“老爷子在岛上，颜儿去了三碗不过岗，说是那里的酒糟出了点问题。她去处理去了！怎么，你没给她打电话吗？”楚九眉头一挑，轻轻的斜了他一眼。

　　“啊，我本是想给她个惊喜的，就没打电话……”

　　楚家的庄园内，有一个人工湖，在人工湖的中间，有一座方圆大概有五六百米的半人工岛！说是半人工，因为这里当初就是一座小山，后来又经过加工改造，这才有了眼下的模样。

　　因为山上种了许多桃树，所以，楚颜跟他说过，这岛还有个别名的叫桃花岛！韩雨曾经来过几回，所以倒也算的上是轻车熟路。

　　此时已经是春天了，翠竹舞动，沙沙作响。桃花盛开，粉白争艳。

　　因为大半个岛上种的都是桃树，此时，正是桃花盛开之时。入目之处，到处都是一片花的海洋，空气中，弥漫着花香水汽，还有一股子隐隐有些相冲的味道，似乎在破坏着这里的氛围。

　　只是气味太淡了，所以，倒不引人注意。只是，随着越往里走，味道越浓，韩雨禁不住皱了皱眉头，便在这时，他看见了楚老爷子。

　　“咋着，还给我送这东西呢？咱们这里不都有嘛！”楚老爷子正拿着个掀，在哪里挖坑，给桃树施肥。见了他，老爷子一手扶着锨笑眯眯的道。

　　韩雨被吓了一跳：“爷爷，您咋亲自动上手了呢？我来吧！”

　　说着，忙上前将铁锨抢了过来。

　　楚老爷子笑道：“那也行，你挖坑，我朝里给浇上点粪肥！”


第759章 警言酒

　　汗，木想到啊木想到，不用笔算就是不中啊！呜呜，乌龙了，话说大家也能原谅一个，数学考八分的爷们，在数字上所犯下的罪是不？谢谢哈，都是同道中人！

　　郑重声名，前文中，皮子数量改了，不是三万张，而是三十万张！！！这回没错了吧？算了五六遍……

　　楚老爷子说着将一个桶提了过来，韩雨一见眼珠子都差点没掉出来，难怪他觉得这味有些不对呢，这老爷子的桶里放的竟然是大粪。

　　“不是，爷爷，您给树就上这儿个？”

　　“咋了？这玩意只有用大粪浇出来，那才有肥力，结出来的桃子才汁多味甜。”楚老爷子十分内行的道。

　　“是，只是……”韩雨挖出一锨土，琢磨着该怎么说。

　　“有点恶心是吧？”楚老爷子倒是明白他的想法，他用舀子将桶里的粪水泼到坑里，头也不抬的道。

　　韩雨将坑填好，笑道：“我这人抵抗能力强，粪坑里我都呆过两天一夜，只是您老……”

　　“我也不比你差，想当年，我以前就是给人家挑粪的！”

　　楚老爷子直起了腰，笑呵呵的朝下一棵树走去。这爷俩边说边忙活，那边的楚九，也拿着粪桶，由袁野挖坑。本来是胖子抢到了铁锨，可这小子走到一棵桃树身边，啪的一铁锨下去，差点连锨把都插了进去。

　　等好容易拔出来一看，那铁锨头因为撞到了里面的石头，都有些卷刃了。楚九说什么也不让他干了，袁野自然就成了他的接班人。

　　等忙活完了，楚老爷子笑呵呵的将粪桶朝旁边一丢，点头道：“行啊，想不到你小子干大事能行，这挖地也是行家里手，这坑挖的挺合标准啊！”

　　“这都是以前在家里帮着干农活攒下的底子，都扔的差不多了！”韩雨笑道。

　　“行了，活干完了，天也晌午了，咱就在这里喝两杯。这回咱不用别人了，就咱们自己动手，收拾几个菜！”

　　楚老爷子在韩雨打来的湖水里洗了洗手，带着几人来到山顶，指着韩雨带来的鱼，野兔，山鸡还有野蘑菇道：“这都从哪儿整的？野味啊？”

　　“嵩山！”韩雨点头道。

　　楚老爷子原本昏黄的眼中突然闪过一抹亮光，他眉头微微一扬，边擦手边道：“去了少林？”

　　韩雨点头：“嗯，在那里呆了一个月。”

　　“难怪看起来，你好像换了个人似得，是不是捞着啥好处了？”楚老爷子笑眯眯的道。

　　韩雨开玩笑道：“我也就是在哪里吃斋念佛，洗洗我这杀气，还能有啥好处可捞？”

　　“呵呵，那你可别小瞧了那帮和尚，他们可不是只会吃斋念佛，要我说啊，大概也是坐不住了，想要出来透透气。你啊，也不要跟他们客气，这帮和尚底蕴深着呢，你不要可白不要！”

　　楚老爷子意味深长的扫了他一眼，就当韩雨在琢磨，老爷子话中是不是有什么深意的时候，老爷子已经摆手道：“行了，不说这个了。这鱼是那山里寒潭内的吧？”

　　韩雨忙点头：“您也知道那里的寒潭？”

　　楚老爷子喜道：“嗯，还是几年前去那里玩的时候吃过一回，现在还真有些嘴馋了，这玩意可不容易吃到！阿九啊，你去捡些柴火，黑衣，你伺候锅。今天，咱们爷们几个亲自动手！”

　　韩雨笑笑，忙答应着拿了鱼，鸡的便摆弄了起来。

　　袁野得了允许，开始在桃花林中乱逛，这满山的桃花，似乎是让他想起了山中的无名老僧。所以，他在桃花丛中出没的身影，显得狂野而寂寞！

　　胖子则抓着早就炖好的砂锅鸡，在哪里卖命的跟自己的肚子作战。

　　锅便放在地上，找了几块石头一垒，便相当于是野炊了。

　　一应材料俱全，掌勺的则是楚老爷子。

　　“爷爷，要不我来吧？”韩雨在旁边烧火，他以前没少在外面自己解决饮食问题，所以，火烧的凝而不散，相当专业。

　　“怎么着，信不过我的手艺？你以前不是尝过嘛？”

　　楚老爷子白他一眼，老头嘴里还叼着旱烟袋，脚上踩着千层底，穿着青布的大襟褂子，头上戴着顶草帽，身上还带着点泥土，那就跟乡间的朴同老头没什么区别。

　　实际上，这一岛上的玩意，全都是老爷子亲自伺候的。

　　韩雨忙陪笑道：“嘿，我这不是怕您累着嘛？”

　　楚九抱着柴火走了过来，另一个锅里的鸡也炖上了。楚老爷子吩咐道：“阿九，你去那边的桃树底下，将咱们藏的酒刨出两坛来！”

　　青烟缭绕，香味四溢。

　　楚老爷子边忙着翻炒边道：“你小子这就不懂了吧？这就叫生活，这吃东西还得是自己亲手做的香！”

　　等饭菜收拾妥当的时候，胖子已经吃的差不多了。这家伙也用不惯这筷子啥的，头先韩雨便让楚九给他弄了头烤全羊，他吃的是满嘴流油。这会儿下去找袁野玩去了。

　　袁野，正坐在山脚下，自己捞了几条鱼吃的津津有味。

　　“这小子，吃生的？”楚老爷子向着袁野的方向扫了一眼，诧异的道。

　　韩雨干笑道：“嗯，他是才从树上下来没多长时间！”

　　这本来是实话，可楚老爷子明显不信。

　　不过好在老爷子也是走南闯北，见多识广的人，所以只是问了一句之后，便开始招呼着他们坐下吃饭。

　　一个小鸡炖蘑菇，一个水煮鱼片，一个尖椒兔排，外加一个清炒竹笋，菜不多，却是荤素齐全，鸡鱼齐备。

　　“来，爷爷，九叔，我敬您一杯！”

　　韩雨端起酒杯，向着两人敬了一个，楚老爷子边吃边道：“我听说，天狼社跟青帮最近在找茬，你有什么打算？”

　　“对他们，忍让是没有用的。和平共处更不可能，唯一的办法，便是摁着一个朝死里揍。若是另一个怕死，自然也就不敢来了！”韩雨吃着鱼肉道。

　　楚老爷子点头：“嗯，虽然暴力了点，可是符合你的性格！”

　　楚九也笑道：“我就说，这小子绝不会干坐着挨揍。”

　　“知道主动出击那是好事，不过我得提醒你，天狼社跟墨家关系密切，那青帮本就是金家的，跟倭国那边又有说不清道不明的关系！他们不同与剑门，剑门虽然有倭国的支持，可毕竟是客场。”楚老爷子端起酒杯来深深的喝了一口。

　　韩雨点头：“我知道！我这次来呢，一是这么长时间没过来，这次刚好人在天水，过来看看您。二是想来跟九叔说一声，关于登岛训练的事情。装备我已经跟地狱天使那边商议了，不知道我要的那些东西，都到了没？”

　　楚九道：“已经到了。那人我也按照老爷子的吩咐，已经给你朝岛上转了，大概再有个四五天，便完了。”

　　“那这样，我随着最后一批人到岛上去看看。您看行不？”

　　“这有啥不行的？看你这孩子说的，不过，你得敬你九叔一个，为了你这事，他可没少操心！”楚老爷子伸手剥着花生米朝嘴里一丢，又喝了一口小酒，十足的老农姿态。

　　韩雨自然是立即行动，如此边喝边聊，楚老爷子才道：“我听说你那医学院就要成立了，我想派几个人也去进修一段时间，不知道可行不？”

　　“瞧您这话说的，您这哪儿是让人去进修啊，您这是派人给我指导工作去了，我这是大力欢迎啊！”

　　“行了，你也不用朝我脸上贴金了。你那里有个老船，他们几个能指导啥？只是前几天，那个老船开了个培训班，我这里有几个小子去听了一下，回来之后就要求我，让我给你说一声，去你哪里工作！”

　　楚老爷子笑道：“这几个人呢，都是以中医为主，西医也懂点，技术也还说的过去。你要是觉得能用上，便让他们帮你带带课。不然，就直接安排做学生……”

　　“您放心，回头您让他们直接过去就行，老船甭提得有多高兴了，这些日子缠着我给他找讲师，我正愁这事呢，您这是又帮了我一个大忙了！”韩雨干脆道。

　　“好！这事咱们就这么说下，”楚老爷子也不拖泥带水，点头应下，伸手捏着花生，缓缓道：“你跟雨心的事儿，你打算怎么办？”

　　“咳咳。”韩雨一口酒差点没喝到鼻子里，他忙将头扭到一边，脑子里则趁机快速的转悠着这事。

　　过了不大会，他转过头来，干笑道：“爷爷，我跟雨心其实啥事也没有……”

　　楚老爷子笑了：“你小子啊，不会撒谎，一撒谎脸就会红！”

　　这不说还好，一说，韩雨只觉得自己的脸更红了。

　　红的发热，红的发烫！

　　“这是刚才，喝酒喝呛了……”

　　“你跟她，去了一趟BJ，跟静汐还有唐家小子闹了一场毁亲的大戏，这怎么说？”楚老爷子笑眯眯的道：“当然，我也知道说你跟雨心有事的人，定然是有着其他目的，可是这话好说不好听啊！”

　　韩雨苦笑道：“我知道怎么做了，爷爷，您放心，等我将手头上的事情处理过后，我就跟颜儿定亲！”

　　“只怕事情没有那么简单。墨家那边到现在还没有反应，可不代表他们就会任由事情就这么继续发展下去。我想，他们还是会找你的。如果你做了，那你就要承担起一个男人的责任！”

　　楚老爷子两眼灼灼，目光中似乎带着一股穿透力似得：“如果你没做，那你也不要替别人承担责任！不过，不管出现什么情况，我希望你都不要辜负颜儿。”

　　韩雨经他这么一提醒，才赫然醒悟，似乎这个流言并不是清者自清浊者自浊这么简单事。事关墨家和墨雨心的荣誉，老墨家只怕真的会有所行动。

　　而楚老爷子的话，就颇为值得玩味了。

　　韩雨暗自拧了下眉头，心中有些猜测，可在没有得到明确的言论之前，他还真不敢往那方面想。当然，话里他不能这么说。韩雨笑了一下，一副信心十足的样子道：“您放宽心就是，我能处理好这事！”

　　楚老爷子点了点头：“你也别怪我，我这人老了，也没别的什么心愿，就是希望颜儿能有一个好的归宿！”

　　“瞧您这话说的，什么怪不怪的？哪儿能呢？来，爷爷，九叔，我再敬您一个！”韩雨举起了酒杯。

　　楚老爷子押了一口酒，忽然淡淡的道：“嗯，你别忘了，多留意一下颜儿身边的那个叫李楠的，若实在不行，便让她提前消失，也绝不能让她伤害到颜儿！”


第760章 神罚小队

　　楚老爷子那是什么样的眼力？虽然他没有找到什么证据，可是，血雨腥风中走过来的他，还是本能的感觉到了李楠这个存在，可能带来的危害。

　　而老爷子最后一句话，也表明了他身为一个祖父，保护自己孙女的那种决心和魄力。

　　从楚家告辞出来的路上，韩雨还一直想着这句话。

　　“或许，没有必要让她消失，可找个理由，将她从颜儿的身边支开，却是必要的！”韩雨最后下定了决心，准备想办法将这个李楠从楚颜的身边弄走！

　　让这个丫头呆在她身边，他心中也有些不安！

　　本来他是打算直接回训练场的，可路上的时候，接了个电话，知道忘语已经回来，并且到了他的别墅，便直接赶了过去。

　　在听完忘语的汇报之后，韩雨满意的点了点头。

　　“神罚小队干的不错，第一次执行任务，便圆满完成，而且自身无一伤亡！墨迹，你也干的不错，不过，训练场那边你可是很长时间没回去了，还是先过去看看吧”韩雨对着墨迹道。

　　“好。老大，忘语哥，我先走了！”墨迹起身离去。

　　等他离开，韩雨才朝烟灰缸里，敲了敲手边的烟灰，缓缓道：“不过，玉兔和战虎之所以这么快便栽了，我们出其不意，也是一个重要原因。幽冥会身为国内黑道的霸主，已经太长时间了。他们疏于防范之下，被我们钻了空子。可倘若再来一次刺杀，神罚小队还能像现在这样吗？”

　　忘语神色一肃，缓缓摇头道：“神罚小队成立时间太短，许多人的业务，不专业，也不够熟练！”

　　“所以，绝不能因为这一次的胜利，就有所懈怠，更不能小瞧了幽冥会！神罚小队，真正的考验，还在后面！”

　　韩雨将一根烟丢了过去，缓缓的道：“另外，叶枫和陆风两人，也另有任务！不能继续呆在神罚小队里了！不过，为了弥补，卓不凡便留在神罚里。你好好带带他！”

　　忘语将烟接过，却没有点燃。只是夹在了两指之间，对于一个真正的杀手来说，任何不良嗜好都可能变成致命的创伤。

　　“好！”忘语起身，告辞。

　　韩雨将他送到门外，一干神罚小队的成员，本来以为自己这回立了大功，老大说什么也该表扬一下他们，却不想，竟然只是在老大的门口站了一圈，便回去了。

　　“头，老大这也太抠门了吧？咱们出生入死这么些日子，连点奖励也不给？就这么把咱们给打发了？”

　　白小七，擅长搜集情报和跟踪，跟尚地在一起当钳子的时候，他就是专门负责寻找猎物的！

　　因为为人机灵，被忘语选中而挑入了神罚小队。而事实也证明，忘语的选择没有错。

　　战虎在玩牌的时候，喜欢用手指头搓牌的情报，便是他挖出来的！

　　此时，他坐在后面，满脸的唏嘘，显然是对韩雨有些不满。

　　一向冷漠的忘语，在不执行任务的时候，便又换回了他的一身白衣。

　　闻言他猛的回过头，目光中，寒光闪闪，声音更像是冬日的寒风一样，吹的偌大的车厢内，都冷飕飕的：“怎么了？觉得自己立大功了？”

　　“不，不是……”白小七脸上的笑容僵了一下，小声回了一句。

　　忘语目光一动，冷冷的扫视着车内的每一个人。这是一辆普通的中客，有二十多个座位，当然，并没有都坐满：“以后，我不希望，再听到任何一点，对老大不敬的言论！不然，我不介意，处理了你们！”

　　没有解释，有的只是冰冷的宣告。

　　尚地等人纷纷低头，白小七更是吓的脸色煞白。

　　忘语这才收回目光，缓缓的道：“十二无常之流的人物，在幽冥会根本排不上号！可只是刺杀他们两个人，我们这么多人便猫了将近一个月，丢人。现在，我们已经曝光，再去刺杀，只能铩羽而归，这，便是无能！”

　　忘语有些冷漠的道：“想要做世界第一流的杀手队伍，想要对的起神罚这个名号，除了结果之外，还要看效率！一个没有效率的杀手，不配称之为杀手！因为只要你的命够长，你完全可以什么也不用做，而把目标等死！”

　　“所以以后，像这样不入流的小任务，不要期望会得到老大的表扬！老大很忙，我更丢不起那人！这是我第一次为你们解释这种事情，也是最后一次！”

　　一车的小弟，齐齐无语啊！

　　忘语知道，韩雨之所以表现的冷淡一点，就是为了要敲打一下他们，免得神罚小队的人，因为这事而自鸣得意！

　　所以，他索性点了出来。

　　大概是说的话有些多了，忘语还有些不习惯的扫了镜子里的自己一眼。

　　当他们风尘仆仆，赶到北关村的时候，众人微微有些诧异。

　　因为其子，已经按照韩雨的吩咐，在哪里为他们准备好了丰盛的接风宴。

　　其子，从某些方面来说，算是这个神罚小队和忘语小队的后勤部长。

　　当忘语主要负责神罚小队之后，原本负责韩雨老家安全的忘语小队，便成了其子小队。

　　而除了好酒好菜之外，还有韩雨给他们准备的装备。

　　匕首，短的三棱军刺，单发硬弩，飞爪，特制的爬墙吸盘，还有一些稀奇古怪，可是在刺杀的时候，按照个人不同的习惯，没准就能用到的东西。

　　这些小玩意，韩雨不仅都给他们准备好了，而且，质量比他们心中想象的还要强一些！

　　除此之外，还有一些特制的软牛皮内甲，这些内甲的原料是非洲野牛皮，然后由巴格达带领，在蒙古草原上，找了一位隐世的老匠人特意制作的。

　　每一身内甲，制作都需要两三个月的时间。本来，这是韩雨为了遮天的几位高层定制的，可现在却优先提供给了他们。

　　这种内甲，比普通的牛皮内甲更柔软，更贴身，不仅透气，而且在防御能力上也比普通内甲强上两到三倍！可惜，制作的手续太过繁琐，成本太高，不然，韩雨倒是想将全社团的内甲全换成这种。

　　而除了内甲之外，还有各种特制的护具。比如护腕，护肘，护膝，也都是用的最好的材料。

　　除此之外，还有一辆造型跟长城哈弗H6一样，可是，价值却足有两千多万的特殊型龙怒越野，五辆外表像奔腾B50，实际上却是龙腾改装版的汽车。

　　这些车子，不显眼，挂上跟他们车型相似的车标，除非是有人进去坐一下，亲自感受，不然，根本发现不了它们的不同来。

　　对于不喜欢太过张扬的杀手来说，无疑是极为贴心的。

　　而这些车子又是为他们量身定做的，充分的考虑到了他们的安全，和有的时候撤退时的速度需要。

　　一旦全力发动，这些车子能够轻松跑到两百六。

　　看到韩雨默默的为他们做的这些，即便是有的人，心中有些许不满的，此时也都烟消云散了。

　　忘语站在他的那辆越野前，面向众人道：“想知道一个人对你重视不重视，不是听他对你说了什么，而是看他做了什么！”

　　白小七羞赧的低下了头：“队长，我错了！”

　　忘语看也不看他，只是淡淡的道：“今天自由活动，领装备，吃东西，随意！只要别耽误了明天的训练就行！”

　　说完，转身就走了。

　　“啥意思，尚哥？”白小七捅了捅旁边的尚地。

　　卓不凡笑眯眯的道：“意思就是，咱们今天放假了！”说着，他从兜里摸出一个青苹果，咔咬了一口。

　　其子拍拍手，热情的道：“忘语都说了，大家随意，那都别客气了。这可是老大特意从嵩山给大家送来的野味，还有我专门给你们炖的甲鱼汤，有喜欢喝酒的也不要留肚子，那里可是正经的三碗不过岗！”

　　众人愣了一下，才轰然叫好！

　　他们毕竟还不算是真正的杀手，或者说，这些大部分从钳子出身的年轻人，已经见识过了比死亡更可怕的世界，所以，他们注定了将会是一群与众不同的杀手。

　　而忘语，也没有要将他们都变成一个个冰冷的，说话只会一个字一个字的向外蹦的机器人的念头。

　　虽双手染血，不丢本性！虽屠戮众生，不失自我！

　　这，才是真正的杀手！

　　忘语听到身后传来的欢呼声，嘴角不由得露出一丝浅笑：“潜力虽好，可终究还是缺了点杀手该有的警惕！”

　　他快走几步，来到了外面，曾经他跟韩雨喝酒时掉进池塘的那个小亭子里，此时正坐着两个人，正是被调入神罚没有多少日子，此时又要被调走的叶枫，和陆风。

　　听到脚步声，两人抬起头来，叶枫笑笑：“忘语哥！”

　　“事情准备的怎么样了？”忘语轻声道！

　　“都准备好了！”陆风脸上依旧生硬的保持着一个表情，他说着话，给忘语面前的酒杯，倒上了酒。

　　“好。”忘语端起酒杯：“你们要走了，我……”

　　他顿顿，终究不太习惯说这种场面话，直接干脆的一仰脖，干了。

　　叶枫和陆风相视一眼，叶枫故意苦笑道：“喝吧！”

　　两人也都喝掉杯子里的酒，叶枫这才哈着酒气边吃菜边道：“忘语哥，您什么也不用说了，我们兄弟两个明白您的意思！这些日子我也看出来了，您是个有真本事的人。咱们神罚小队，在你的手里，一定能变成一把隐藏在黑暗中的利刃！”

　　“可惜，我们两个不能继续跟你一起并肩杀敌！来，我们敬您一杯，感谢这些日子来，您对我们的照顾……”

　　忘语也不说话，只是举起酒杯一碰就喝！

　　男儿之间话不多，情义却比烈酒浓！眉如刀锋剑如骨，一切尽在不言中……


第761章 幽冥会的反应

　　战虎的死，已经传到了幽冥会高层的手里。

　　少帅李德波，英俊的面庞上，平静无波，一点也看不出喜怒之色。

　　左帅古方，右帅范伟等人肃手而立，整个房间中的空气，压抑的放佛石头般坚硬，让人难以呼吸。

　　李德波将手中的照片随手丢在了桌子上，忽然露出一丝浅笑：“看起来，我幽冥会实在是安逸的太久了。堂堂的十二无常之一的战虎，竟然就这么莫名其妙的被人杀死在了赌桌上！好，好啊！看起来，下面的小弟日子过的不是一般的舒服啊！”

　　众人不敢出声，李德波两眼轻轻一眯，目光恍若长枪一般，刺破了空气的阻隔，落在众人身上：“这事该怎么处理，都说说吧！”

　　右冥帅范伟，笑眯眯的道：“少帅，事关我幽冥会的面子，我觉得首先还是得封锁消息，将犯了纪律的小弟，也都悄悄的抓起来，按照帮规处置！”

　　“人已经丢了，若再遮遮掩掩的，岂不成了掩耳盗铃？你以为这么大的事情，咱们不说，别人就不知道了？”李德波扫了他一眼，淡淡的道。

　　“少帅说的是！我觉得这事，咱们既不张扬，也不遮掩。道上敢跟我们幽冥会做对，又有这个能力的，只有这么几个！”

　　范伟脸上笑容依旧：“而会选择此时出手的，只有遮天和血鹰会！血鹰会旗下的黑桃十三杀，最擅长暗杀！从表面上看，应该是他们！可战虎的死，并非没有原因的！”

　　“在我们跟遮天交手的时候，战虎杀死了遮天黑羽堂的副堂主，所以，这一次刺杀，真正的幕后黑手应该是遮天！这是遮天在报复！”

　　左冥帅古方，那个干巴巴的老头接过话头，淡淡的道：“我检查过战虎的遗体，他在临死前，中了软骨散。这是一种无色无味，能让人在无声无息中，没有气力的毒药。而这种毒药，除了唐门中的人会配置外，遮天的那个老船，恰好也会！”

　　“只是，暂时我们还不知道，遮天中是有着一支专门的暗杀队伍，还是只有个别精通刺杀的人！”

　　“遮天？呵呵，好啊，本少帅还没去找他们的麻烦，他们竟然还敢找上门来！”李德波眼中闪过一抹森冷的杀机，刀削般的脸盘，越发的冷峻起来。

　　“干脆，咱们一鼓作气将遮天灭了得了！属下愿做先锋！”铁掌鬼使肖浴伟，今年三十六岁，正值壮年！虽然相貌普通，可身手了得。

　　此人尤其擅长近身肉搏，一双铁手足有小蒲扇大小，手指粗壮犹如小胡萝卜一般。不说开碑裂石，一般人若是挨上一下，轻则吐血，重则死亡。

　　而这一次被杀掉的战虎，属于他的得力亲信，此时自然是对遮天充满了仇恨“我倒觉得，还是先从二十八战鬼中，选一位出来，补上战虎的空缺！”十二无常，按照十二生肖排列，算是十二个代号。代号的主人死了，那再找人顶上来，便又是新的战虎。

　　说话的是霸刀鬼使陈光，刚刚二十九岁的他，拥有一双蓝色的眼睛，大概因为混血的缘故，天生便气力过人，身手灵活。

　　再加上悍不畏死的性子，一把厚背鬼头刀，少有敌手。

　　他在六大鬼使中的位子，还要在铁掌鬼使之上，所以，说起话来自然没什么客气！

　　“属下推荐尾火虎高亚国，他在对遮天一战中，表现突出……”

　　“少帅，属下觉得还是先报仇要紧。战虎尸骨未寒，便让人来顶替他，下面的兄弟们未免寒心！”

　　“再说，属下认为，尾火虎并不合适！”铁掌鬼使急忙拱手道：“属下推荐奎木狼唐刘磊，他身为二十八战鬼之首，无论身手，胆色还是战功，都能镇得住其他的战将，让他顶了战虎的空缺，众人定然无话可说，心服口服！”

　　幽冥会跟一般的帮派组织架构不一样，他虽然下设左右冥帅，却并没有嫡系的人马。他们两个都负责情报，训练，不过区别是左帅古方还是幽冥会名下的医院的总负责人，而范伟，则担负着社团的后勤和秩序。

　　在他们两人之下，四方冥将才是幽冥会李家父子的真正心腹，他们四人有两人常年留守总部，其余的两个，则分别带队坐镇一方，对抗血鹰会的压力，震慑一方！

　　不过，真正掌握了实权，掌管地盘和手下的，则是六大鬼使和十二无常，以及二十八战鬼。六大鬼使，便相当于六位堂主，十二无常则是十二位副堂主，二十八战鬼，则是二十八位位高权重的分堂主。

　　而其中，十二无常和二十八战鬼的任免权，则直接掌握在冥王或者少帅的手中。这么做毫无疑问，是为了防止属下出现问题，彼此间拉帮结派，使得社团对其失去控制。

　　不过，人都是有私欲的，所以制度即便制定的再好，时间久了，也会渐渐变得腐朽。

　　在最初的时候，幽冥会的这些政策，的确是起到了一定的作用，可渐渐的，随着时间的推移，社团内部还是不可避免的隐隐分成了三派。

　　一是左帅派，自然是亲古方的，另一边则是右帅派，跟范伟走的较劲。

　　还有一派，则是属于只效忠于他们李家的铁杆！

　　而死掉的战虎，便是属于亲右帅那一派的人，刚刚出头想要尾火虎虎来接替战虎位子的霸刀鬼使陈光，则是属于亲左帅派的。

　　对此，李德波并不介意，相反，他还有意无意的在加剧着双方的对立。只有下面的人互相争抢着表现，那事情才能做好。也只有他们互相较劲，彼此提防，他们李家在幽冥会的地位，才能越发的稳如泰山。

　　“少帅！”一名轮回小弟，身躯如笔直的标枪般，大踏步走的走了进来。

　　他本想走到李德波面前，耳语一番，不想李德波将脸色微微一沉：“有什么事，站在那说！”

　　“刚刚接到消息说，玉兔被人杀死在别墅内！”说着，他走了过去，双手将照片递了过去！

　　房中的众人神色一紧，目光纷纷朝李德波投去。

　　李德波将照片拿起来看了两眼，忽然一掌派在了旁边的桌子上。那张上好的黄花梨茶几，发出了砰的一声闷响，然后，轰然倒地！

　　“跳梁小丑，也敢如此！”李德波阴沉着脸色，连声厉喝！

　　左帅古方也顾不得再故作镇定，玉兔可是他这边的人啊：“少帅，出什么事儿了？”

　　“你自己看吧！”李德波将手中的照片丢了过去。

　　古方只看了一眼，脸色便变了，他将照片递给了范伟，微微低头便不再说话。当照片递到霸刀鬼使陈光手中的时候，他的眉头瞬间立了起来，脸上的肌肉突突的抖动个不停，就像是一头狂怒的野兽般。

　　照片中，玉兔赤身裸体，死相凄惨。

　　而在她身后的床上，一个同样全身赤裸的男人，正躺在床上。

　　霸刀鬼使陈光眼中杀机闪动，从嗓子里挤出几个字道：“少帅，遮天欺人太甚！”

　　铁掌鬼使肖浴伟冷笑一声，缓缓的道：“少帅，属下认为目前最重要的，是从三十六战将中，推选出一人来接替玉兔！”

　　这本来是陈光说他的话，此时被他还了回来，陈光顿时恼羞成怒道：“姓肖的，你什么意思？”

　　“够了！”李德波突然低喝一声，冷冷的道：“什么好事是吧？很光荣是吧？被杀的是我幽冥会的十二无常，是社团的高层！”

　　见众人都不说话了，他这才对着刚才的那名轮回的小弟道：“去将保护玉兔的轮回小队，送到刑堂！”

　　转向范伟：“右帅，您是掌管社团刑罚的，这些人保护上司不利，便交给你处置了。至于战虎和玉兔的亲卫，处罚可以稍微轻些，给他们戴罪立功的机会！”

　　说完他扫视了众人一眼：“不过，你们必须告知社团的所有人，日后但凡再有类似的事情发生，社团的规矩，将不再留情！”

　　按照幽冥会的规矩，大哥若是挂了，身为亲卫的小弟，将会受到极为严厉的惩罚。重则身死，轻也要废去一肢。

　　而那支负责保护玉兔的轮回小弟，显然要沦为杀鸡儆猴中的那只鸡了。

　　众人感受到了李德波话中的杀意，全都不自禁的打个寒噤，纷纷点头称是！

　　“现在，你们都回去，整顿手下，严肃纪律！至于提拔谁来做战虎，玉兔，我心中自有计较。”

　　等众人退出之后，李德波才缓缓的喊了一声：“剑血！”

　　屏风后面，一名二十五六岁的年轻人走了出来，他小眼睛，留着中分头，鼻梁上还带着个近视镜，给人的感觉，就像是一个办公室里搞IT的小白领，而且还是那种胆子不大的类型。

　　可熟悉世界杀手排行榜的人，听了刚才的那两个名字，定然会十分惊骇。

　　一剑出，漫天血！

　　任谁也想不到，世界排名第四的超级杀手，竟然会生的如此模样！

　　“你带人去一趟血鹰会，若能刺杀的了封不动最好，若是不能，便随便找个有点分量的人宰了。不过，尽量不要跟黑桃十三杀发生正面冲突！”

　　“是！”剑血有些腼腆的笑笑，两手插在兜里，慢慢的退回了屏风后面。

　　对于剑血这种什么也不问的态度，李德波感到十分满意。

　　虽然剑血能排在世界前五，是因为三色石的顶级杀手，并没有参与排名，可这依然能够有足够的份量，证明他所拥有的强悍实力。

　　李德波微微眯着两眼，喃喃的道：“血鹰，我倒想知道，当遮天杀了我的人，却嫁祸给你后，你会是什么态度！”


第762章 杀手试练

　　遮天方面，可不知道幽冥会竟然会做出这么个决定，不然，也不会那么忐忑了。神罚小队，整整憋了一个月，此时好容易回来，又被放假半天，自然是吃喝的十分哈屁！

　　“来，尚地，咱们两个喝一个！娘的，当初做钳子的时候，天天心惊胆战，什么时候想过，咱也能有今天？”白小七脸上带着一抹潮红，嘴里还哈着酒气。

　　虽然三碗不过岗的酒劲并不大，可是，他们这些人，以前连饭都吃不饱，自然没心思喝酒。

　　后来加入遮天后虽然有条件了，可是过去的遭遇，却时刻的提醒着他们，眼前的这个机会是多么的来之不易。所以，他们全都在拼命的训练，以期待能够把握住这恍若泡沫似得幸福，自然，也没工夫锻炼一下他们的酒量。

　　所以，只是喝了两碗，白小七便已经有些醉陶陶的了。

　　尚地端着酒碗道：“小七，今天你可是说错话了哈，要不是老大，咱们这些人还在干什么？在给人家当钳子，做小偷，祸害好人！咱们吃不饱，穿不暖，没有亲人，没有明天！”

　　“是老大给了我们现在的生活，咱们做人，不能忘本，更不能忘恩。我希望以后，不会再听到你说一句褒贬老大的话，你明白吗？”

　　白小七打个酒嗝道：“队长管我，你也管我？也对，你是小队长！呵呵，你放心，我白小七绝不是那忘恩负义的人！”

　　说着，他跟尚地碰了一下。

　　“哎，你少喝点！”尚地皱眉道！

　　白小七咕咚咕咚的将酒喝干，这才大着舌头道：“没事，我白小七，千杯不醉……”说完，身子一倒，便朝地上摔去。

　　尚地一手端着酒碗，一手扶住了他。

　　冲着众人抱歉的笑笑：“你们继续吃，我将他送回去！”

　　卓不凡笑呵呵道：“要不要我帮你啊？”

　　“不用了！”

　　“那你快点啊，我还等着跟你喝两杯呢！”卓不凡笑呵呵的吃着桌子上的菜，不管谁来敬酒，他面前的酒碗都是满满的，丫的一口不喝。

　　在场的众人都知道，他是老大黑衣的兄弟，也是神罚小队的第一小队长，也就是说，忘语不再的时候，神罚小队就是他说了算。

　　他既然不喝，那谁敢跟他硬顶？

　　尚地扶着白小七，朝楼上的宿舍走去。看着他醉醺醺的样子，尚地心中暗自叹息。他太知道自己的这位兄弟，为什么今天会突然说出那么“大逆不道”的话来了。

　　他在害怕，他害怕眼前的这个机会，会滑不溜手的从他眼皮子底下溜走，他害怕以前的日子，甚至是因为那种不见天日的生活，他特别的想变强，想做人上人！

　　以至于他太着急了，今天那句话，实在是愚蠢至极。虽然如愿的在队长的心中，留下了深刻的印象，可是这种印象，对他以后的发展没有一点好处！

　　所以，他郁闷。他担心，他喝醉了。

　　自己能有什么办法，能帮到他呢？尚地暗自拧起了眉头。

　　他没有继续下去吃喝，而是自己去食堂，吃了两盒米饭，外加几个小菜。然后，便去了训练场！

　　夜晚，渐渐的来临，漆黑的夜色摇晃着天上的云朵，将月亮遮挡兜里严严实实的。最近的天气一直不怎么好，有些阴沉沉的。

　　整个北关村，包括炼油厂，都已经在夜色中睡去。

　　夜已经深了，凌晨两三点钟的时候，不仅夜色最黑，而且处在睡眠中的人们，大多都在做着美梦，比如，那些劳累了一个月，又经过了放肆似得放松的神罚小队的成员们。

　　微微的鼾声，在他们的宿舍不断的响起！

　　便在这个时候，走廊尽头，忽然冒出了一个身影，他来到一个宿舍门前，悄无声息的将门锁打开，然后，将手一挥，顿时有五六道身影悄无声息的摸了进去。

　　而在门关上的刹那，又有一对黑衣人，摸向了神罚小队住着的下一个房间。

　　尚地正在睡觉，忽然他像是感受到了什么似得，猛的睁开了眼睛，随手将枕头塞进被窝，一翻身便钻到了床底下！

　　便在这个时候，门开了，两道身影悄悄的摸了进来。

　　他们来到床前，其中的一个猛的一把朝床上扑了过去。却不想入手之处，竟然软绵绵的用不上力气。

　　“不好！”黑衣人低喝一声。

　　尚地已经像是离弦之箭似得，从床底窜了出来。顺势一手钩住了他的脚，用力一扯！

　　这个黑衣人一个站立不稳，便摔到了床上。

　　尚地的另一手扶地，两腿已经像是两把大刀一样，朝另一个黑衣人砸了过去。

　　那黑衣人手臂一横，然后向外一推。

　　尚地落到地上，向后退了两步，黑衣人冷哼一声，还没等他探手上前，尚地便已经将手举了起来，一把暗银色的手枪，在他手中闪烁着死亡的光辉：“游戏结束了。”

　　“妈的，你不会把这玩意，藏在裤衩里的吧？”黑衣人喃喃的问了一句。

　　尚地眉头一拧，对方已经向旁边走了一步，让他透过稀疏的光线，看清了他的脸庞。

　　“是你？”尚地诧异的叫了一声，这个黑衣人不是别人，正是其子小队的副队长，苏前。

　　“你们这是干什么？”尚地的眉头拧了拧，手里的枪却没有放下。他们在这里训练，而墨海，苏前，方槐三人掌管着这里的保卫工作，以前的时候还是跟忘语干的，跟尚地他们自然少不了接触。

　　可这就不代表着，尚地会毫不保留的信任他们。尤其是在现在这种情形下。

　　“把你的枪放下吧！整个杀手小队，大概只有你察觉到了我们的偷袭！”苏前苦笑着道。

　　“错了，还有我！”一个淡淡的声音从窗边响了起来。

　　苏前吓了一跳：“谁？”

　　他转过身，这才发现窗边不知道什么时候，竟然坐了一个人。娘的，这里可是四楼，虽然不算高，可掉下去残废却是没跑的！

　　“我的声音都听不出来了？”窗台上的影子跳了下来，手里还拿着一把黝黑的匕首。

　　正是卓不凡！

　　“你，你怎么在这？那海哥他们呢？”苏前诧异的道。

　　门猛的被推开了，叶枫和墨海走了进来，前者瞄了一眼房间中的情形，苦笑道：“你果然在这。”

　　他们知道卓不凡是跟在韩雨身边的人，身手不比他们差，所以，便由叶枫和墨海亲自负责对付他。为此，叶枫还专门配了一种迷药，费力的朝他的房间吹了好几口，结果，等了一会进去的时候却发现床上压根都没人，而窗户也关的好好的。

　　一晚上他们都有人暗中监视着这里，卓不凡压根没有出门。既然房间里没有，那就只能是他提前察觉到了不对，通过窗子跑了。

　　所以，他便猜到卓不凡很有可能会来找尚地，不想还是慢了一步。

　　“好了，都出来吧！”墨海和叶苏一起退了出去，而卓不凡跟尚地已经隐隐的猜到了什么，两人对视一眼，缓缓的走了出去。

　　外面的客厅中，神罚小队的众人，垂头丧气的耷拉着脑袋站在哪里，在他们身后，则是一批神情彪悍的黑衣人。除了其子小队的人外，还有一些生面孔。

　　忘语和其子两人，正坐在客厅的沙发上。

　　尚地一眼便扫见了白小七，只见这家伙红着眼睛，脖子上还有一道暗红色的血口，显然是经过挣扎，最终却没能成功。

　　而除了他之外，只有极个别的小弟，试图反抗过，其他的人则基本上都是在睡梦中，便被人给宣布了死亡。

　　“神罚小队，”忘语静静的喝了一口茶，这才微微抬起目光，冷冷的道：“知道老大给我们取这个名字的意思吗？”

　　“以神之名，惩罚天下！”忘语幽幽的声音在房间中回响：“神，是无所不能的，没有人能逃过他的惩罚。”

　　“可是，从你们身上，我看不到这一点！身为一名杀手，竟然被人在睡梦中给抹了脖子？”忘语的声音陡然一高，尖锐的声音像是一根根的针，刺向他们的耳膜：“你们知不知道，如果刚才进来的是敌人，你们，现在已经死了！”

　　“变成一具尸体，一堆血肉！然后被一把火烧个干净！”

　　忘语眯着两眼，声音转寒：“可是，死亡并不是最坏的结局！如果，你们用刀刺向敌人的咽喉，可就在这个时候，刀忽然断了，你们会有什么感想？”

　　没有人敢出声，虽然没人知道他怎么会突然说这个。

　　包括其子，也诧异的将目光扫了过来。

　　忘语一身白衣，静静的坐在灯下：“是不是觉得，刀太吗的没用了？这刀，太他妈的烂了？是不是以后永远都他妈的不再用那刀了？”

　　其子差点笑了，第一次见到有人将他妈的这三个字，说的如此清晰，如此的，嗯淡定，是的，淡定！

　　“神罚小队，便是遮天的刀，一把握在老大手中的刀！”忘语两眼中露出匕首般的锐利：“我不希望，咱们这把刀，有一天也会变成一把废刀！”

　　“身为一名杀手，即便是在睡梦中，也要保持足够的清醒。即便是在酒醉中，也要保持绝对的警觉！如果你们做不到，就不要睡觉，更不要喝酒，因为这是在找死！”

　　忘语淡淡的道：“还有，不要把你们自己的小命，寄托在隔壁的同伴身上。当死亡来临的时候，能够救你们的，只有自己！”

　　静静的喝着杯子里的茶水，房间中除了他吸溜水的声音，竟然安静的连呼吸声都若不可闻。

　　所有的人都面露若有所思的神色，白小七则懊恼的在心中连连叹息，要是没喝酒的话，或许他也不至于这么容易就束手就擒！

　　直到一杯茶水喝完，忘语才缓缓的道：“下面，我正式认命卓不凡为神罚小队副队长，兼第一行动小队队长。因为他能够提前发现不对，通过窗户，来到尚地的房间，而不是选择一个人去逃命。”

　　“尚地任第二行动小队队长。因为他，在短裤里还藏了一把枪。”

　　“至于你们，再过两个小时，都到训练场集合！我在这里提前警告各位，我会不定时，不定式的进行和今天类似的举动，只要再有一次，毫无反抗的被人给抹了脖子的，对不起，神罚不欢迎你。”

　　忘语冷漠的道：“散了。”

　　等到众人散去，其子笑呵呵的道：“高啊，忘语哥，这一手玩的漂亮。这些小子以后只怕恨不得要连睡觉都睁着眼睛了。”

　　忘语轻叹道：“我也是迫不得已！一群连杀手的边都还没摸到的人，想要短时间内达到老大心目中的样子，只有用些非常手段！”

　　“嗯，要没事我就先回去了，你明天帮我照看着这里，我想去一趟市里！”其子忽然道。

　　“见老大啊？”忘语难得的笑了一下。

　　“不是，去接个人！”其子的身影走了出去，只有声音飘了进来！

　　汗，这张竟然更落啦……


第763章 慕容飘雪回来了

　　第二天，天水市淅淅沥沥的下起了小雨。

　　春雨贵如油，那软绵绵的雨丝，柔柔哒哒的仿佛线一样，贯穿天地。给世界蒙上了一层神秘的面纱。

　　刚刚发芽的枝叶，欢快的舞动，有的时候风轻轻扫过，落在人的脸上，也没有多少寒意，反而凉飕飕的，分外舒服。

　　便在这如泣如诉的细雨中，车站上有两个人走了下来。

　　当先的是一名女子，她眉目如画，神情婉约，一头乌黑靓丽的长发，随意的耷拉在白色的外套上，淡青色的牛仔裤，让她的腿显得越发笔挺而修长。

　　她手中，随意的勾着一个拉杆，婉如一个前来出差的女学生。

　　在她的身后，则是一个剑眉星目的年轻人。他上身是灰色休闲装，里面穿着立领的小衬衣，下身则是休闲裤，休闲皮鞋。

　　正是刚刚从BJ回来的慕容飘雪和明天龙。

　　“雪儿……”

　　慕容飘雪眉头一拧：“我给你说过了……”

　　“哦对，是飘雪，飘雪，我来拎！”明天龙不容分说，便来接箱子，慕容飘雪拗不过他，只得将把手递了过去，明天龙轻声道：“你没给黑衣打个电话，让他来接你啊？”

　　“他那么忙，我让他来接干什么？再说我又不是不认识路？”

　　慕容飘雪白他一眼，自从和他认识以后，明天龙总是会利用各种时机，各种借口和理由，出现在她的身边，送她礼物，让她身边的那些小丫头们一个个的羡慕她的幸福和走运。

　　可是，慕容飘雪对他却没什么感觉。她总觉得，这人是个花花大少，有些靠不住。而且，让她抓狂的是，这个明天龙竟然是跟她的大哥黑衣合作的人。

　　以至于她想利用遮天的暴力手段将此人赶走，都不可能。

　　好在明天龙比较识趣，又懂进退，每每在她将要发狂之前，便自己先退了。时间一长，两人倒也算是成了朋友。

　　而这一次，慕容飘雪说要回来，明天龙非要送她，这才有了眼下的这一幕。

　　“说的也是，咱们就打车走，然后像是天降神兵一般，啪一下出现在他面前！给他一个惊喜！”明天龙轻笑道。

　　“德行，哎，我说你就不能找点正事干？天天跟着我叫什么事啊？”慕容飘雪轻哼一声。

　　明天龙一脸为难的道：“我现在，每个月能拿三四百万的分红，而且，以后还会更多，若是这样还去找公司上班，那老板得多有压力？”

　　“我说的是让你找点正事干，不是让你去赚多少钱！”慕容飘雪恨恨的道：“男人，总该有点自己的事业……”

　　两人说着话，缓缓的向着出站口走去，却没有注意到，不远处的人群中的一个柱子后面，其子捧着一束鲜红的玫瑰，正定定的望着他们。

　　他的手，使劲握着鲜花，玫瑰上那锋利的刺，已经没入了他的手中，鲜血，染红了那烫眼的花瓣。

　　慕容飘雪正在走着，忽然感觉像是有人在看着自己。她转过身，却发现只有缓缓向外走的人群……

　　“怎么了？”明天龙轻声问。

　　慕容飘雪笑笑：“没事。可能是有些累了。”

　　说着，她跟明天龙一起向外走去。

　　“哎呦，张哥，女朋友呢？”火车站工作人员专用的同道内，一名带着段长红袖标的工作人员讨好的赢了上来。

　　其子停下脚步，静静的抬起头，抬腿就踹了过去。

　　那段长哪儿想的到他会突然发难？被踹了个趔趄，差点没一屁股坐倒在地上，其子就像是一头疯虎一样，不断的挥舞着拳头，砰砰有声的落在了他的身上。

　　段长张大了嘴儿想要叫，可马上就憋了回去。

　　因为，其子突然从兜里摸出一把枪来，黑洞洞的枪口正对着他的脑袋：“别叫，不然我打死你！”

　　段长脸都吓白了，他浑身都在不停的哆嗦，就连声音也变了腔调：“张，张哥，我们前日无冤近日无仇，我，我家里有点钱，我全给你，别杀我……”

　　“钱？让老子打一顿，老子给你钱！”其子冷哼一声，随手将手枪朝地上一丢，又开始了暴揍！

　　当他好容易发泄完后，那段长已经被打的连他妈都认不出他来了。不过，好在其子下手的时候，还保留着三分理智，招呼的地方全都皮糙肉厚的，不至于真的将人打坏！

　　“这是二十万！我希望你能明白，这是什么意思！”其子平静的将一张支票丢下，然后，将枪捡了起来，潇洒离去！

　　韩雨刚刚给一干手下下达完集合的命令，楚颜便走了进来，身后，还跟着李楠。

　　“太嚣张了！简直就是目中无人！”楚颜一进来，便气鼓鼓的一屁股坐在了沙发上，恨恨的道。

　　“怎么了？谁惹我们的颜儿生气了？”韩雨笑眯眯的走了过去，直接坐在了楚颜身边，顺势半搂住了她的肩膀，状极亲昵。

　　楚颜脸不禁一红，轻轻的推了一下道：“别闹，还有人呢！”

　　李楠的眼中，阴冷的神色迅速的一闪而过，她满脸羞涩的微一低头，轻声道：“颜儿姐姐，我先出去！”

　　说着，十分乖巧的退了出去。

　　韩雨眉头皱了一下，他并没有捕捉到李楠眼中的神色，所以，心中有些狐疑：“这个秘书，你用的习惯吗？她不是秘书专业的，会不会有些方面配合不到？我这里倒是有几个专业人士的资料，你若是感兴趣……”

　　“我怎么感觉，你好像在针对她似得？”楚颜好看的眉头，轻轻翘了起来：“她要是个男人，你这么做，我倒是多少还能有些理解。可……”

　　楚颜忽然凤目一挑：“你该不会是怀疑我是T吧？”

　　“T？”韩雨愕然道：“啥是T？”

　　“就是，就是喜欢女人的女人……”楚颜有些羞涩的道。

　　“喜欢女人的还是女人吗？”韩雨撇嘴，马上就反应过来了是什么意思，顿时满头黑线啊，这丫头说的是同性恋啊？

　　看见韩雨怪异的目光，楚颜也知道是自己想歪了，顿时有些羞恼的道：“那你当着她的面，对我那么亲热干什么？”

　　韩雨嘿嘿干笑道：“我做的有那么明显吗？”

　　“你说呢？”

　　“嘿，我对你好，还不是应该的？我昨天可是去见过爷爷了，他老人家让我以后，把你当成自己的媳妇待。你说，对自己的老婆，我还能不好吗？”韩雨嬉皮笑脸的伸出手，在楚颜那柔软的腰肢上，轻轻的抚摸了一下。

　　饶是楚颜外柔内刚，可毕竟也是个女人。被自己喜欢的男人，这么一碰，只觉得身上麻溜溜的。

　　不过，韩雨想象中的娇羞无限，暧昧风情并没有出现。事实证明，楚颜毕竟是楚颜。

　　只见她两眼轻轻一眯，像是一头小豹子一般，龇着牙道：“你是不是做了什么亏心事了？”

　　韩雨无语啊！

　　他悻悻的缩回了手：“那算了，以后我还是对你坏点吧！”

　　楚颜一把抓住了他的手，笑道：“想跑，哪儿有那么容易？想让我做你的老婆也行，不过，你得先给我解释清楚，外面的流言到底是怎么回事？你跟雨心是不是做了什么？”

　　她微微低头，盯着韩雨的肩膀，声音则是越来越低：“就是上次，你们一起去BJ……”

　　虽然楚老爷子跟她说过，女人应该大度一些。因为有些男人，是注定了不能属于一个女人的。你若想跟他在一起，就要做出一定的牺牲，至少，也能包容一些东西。

　　楚颜还以为，楚老说的是韩雨跟墨雨心一起去BJ的事儿。所以，她一直憋着没问。可说到底，她毕竟还是个女人，此时，再也忍不住了。

　　等了半天，楚颜也没见到韩雨有动静，忙抬起头来，只见，韩雨正目光灼灼的盯着她，脸上带着似笑非笑的神情。

　　“你，你看着我干什么？”楚颜有些羞恼的瞪了他一眼。

　　韩雨将她的两手都握在手里，笑呵呵的道：“我还以为你会一直不问呢，想不到，你终于还是问出来了。吃醋了？”

　　楚颜脸一红：“我，我就是随便问问，谁吃醋了？再说，吃你这个大笨蛋的醋，有意思吗？”

　　“哎，我这个大笨蛋可不仅有醋的，蛋白质也有不少，过两天你尝尝！”韩雨忽然嘿嘿坏笑一声，颇有深意的扫了一眼她丰润的双唇。

　　当然，为了避免她反应过来，韩雨还是马上道：“至于我和雨心，真的没什么。上一次，我去救她还是跟你一起去的，你不是都知道嘛……”

　　“哼！”不说还好，一说，楚颜脸上便露出几分恼怒来：“只怕是你没忘吧？不要以为我不知道你在想什么？”

　　楚颜忽然大着胆子，一把朝他的两腿中间捞了过去，恶狠狠的道：“说，是不是半夜里，会想她好几回？你这个坏东西，做了那丢人的事情，你还能不想？”

　　上帝啊，你是不是给眼前这人选错了性别？韩雨猛吸一口凉气，二十多年从未开荤过的玩意，突然被一个女人握在手里，嗯，如果上一次墨雨心摸的不算的话……

　　韩雨只觉得自己有些兽血沸腾了，他刚想采取一些行动，门突然被推开了：“大哥！”


第764章 误会

　　“那个，颜儿刚才听你说什么，被人给气着了，是怎么回事？”韩雨一本正经的问道。

　　楚颜愣了一下，这才伸了个懒腰，放在不合适地方的那只芊芊玉手也不动声色的收了回来：“别提了，那个梆子国（因为有和谐的，以后就这么称呼了）现代工厂的一个技术总监。本来说好了给我们提供合作的，现在突然要我们加价！”

　　然后，她才装作不经意间，瞥了一眼门口的样子，急忙站了起来：“哎呀，雪儿，你什么时候回来的？”

　　看着楚颜笑盈盈的走过去，和慕容飘雪亲热拉手的画面，韩雨无语啊！

　　你就不能过度的自然一点，装的再像一点，再演技派一点吗？拙劣，太拙劣了。你老师是卓别林吧？

　　韩雨无力的翻了个白眼，心中很不厚道的腹诽了一句。也跟着站了起来。

　　“我嘛，倒是刚进来没多大会！”慕容飘雪眨了眨眼，俏皮的道：“不会打扰到你们了吧？”

　　便是楚颜的脸皮再厚，此时也撑不住了，俏脸蒙上了一层殷虹色，就好像是熟透了的西红柿。她偷空狠狠的白了韩雨一眼，韩雨急忙站起身，干咳一声：“回来的时候，怎么没有给我说一声，我好去接你？”

　　然后，他便看见了站在门口的明天龙，还有门旁边的李楠。

　　“你这丫头，怎么雪儿回来了，也不知道说一声？”韩雨故意笑骂道。

　　李楠露出一丝略带怯意的微笑，低声道：“对不起，少爷，我，我也不知道……”

　　因为韩雨也算是楚家的半个继承人，这么称呼倒也算合理！

　　“行了！”韩雨冲她一摆手：“将门关上吧！”

　　李楠笑了一下，缓缓的将门拉上。在门关上的刹那，她脸上的笑容也迅速的消失不见了。

　　她能够感受的到，韩雨言谈举止中所流露出的对慕容飘雪的那份关切，这让她没来由的感到了一种威胁。

　　不能让这个女人，呆在他的身边，绝不能！

　　李楠将拳头慢慢的攥紧，她自己也没有发现，原本的功利之心，再渐渐的扭曲着她人性！

　　“你送雪儿回来的？”韩雨将明天龙让到旁边坐下，随手丢过去一支烟。

　　对于这个早早的就在自己身上下注投资的年轻人，他并不陌生，也没有太多的客气。

　　明天龙伸手将烟接住，从里面弹了一根，叼在嘴上，淡淡的道：“只是顺路罢了，这么长时间，拿着你的分红，却不来给你这个老板打声招呼，岂不显得我这人太不懂事了？”

　　轻轻的吐了个烟圈，明天龙靠在沙发上，十分臭屁的道：“不过，现在看起来，我真不愧是一个超级成功的投资者。想不到才这么短的时间，你就让我快将本钱都收回来了。”

　　韩雨知道他说的是遮天灰色收入的事情，开玩笑道：“那你也要祈祷，我的公司不会破产才行！”

　　明天龙并没有呆多长时间，便离开了。他回来一趟自然是要去拜访叶随风，再说，他还有一件事情要跟叶随风说清楚。

　　楚颜则去将学校将小桐羽给接了回来，慕容飘雪亲自下厨，做了一顿十分丰盛的午餐，四个人吃的自然十分惬意。

　　本来，韩雨一直想找机会，跟楚颜说一下钱的事情。

　　眼下，他需要花钱的地方太多了，而他虽然占据了大量的地盘，又在不断的借着自己的势力，努力的赚钱，可毕竟底子太薄，想在不压榨剥削老百姓的基础上，要赚取大量的钱财，实在是太困难了些。

　　便是许多实业，要不是楚家帮着，他甚至都很难发展的起来。所以，他一次他自然又想到了楚颜。

　　只是，慕容飘雪的突然回来，让他将这个念头暂时朝后压了压。

　　“雪儿，你这次回来，是不是为了医学院的事情？”韩雨笑着给小桐羽夹菜，小丫头十分乖巧的叫了一声谢谢爸爸。

　　不过，转脸就去叫楚颜和慕容飘雪姐姐。

　　这种叉着辈分的叫法，惹的三人是暗笑不已。尤其是在见到韩雨多次抗议未果，那一脸郁闷的神情，两女就十分的得意。

　　谁能想到堂堂的遮天老大黑衣，竟然会被一个几岁的小丫头收拾的无可奈何？

　　慕容飘雪丢给小桐羽一个奖励的眼神，这才轻声道：“嗯，师傅说这里将要成为Z国中医的最高学府，我自然也就没有必要再去外面跟别人学了。听说这里挺忙的，我来这里代课针灸，顺便也能跟其他人请教一下！”

　　“嗯，这倒是，如今医学院的确在各地，请了不少有绝学的老中医！而且，现在学院正在组建自己的草药基地，你去了搭把手也好！”韩雨笑着道。

　　慕容飘雪点了点头，忽然扭头问楚颜：“颜儿姐，刚才见你气鼓鼓的，说梆子国的事情，他们又怎么惹着你了？”

　　楚颜一听顿时气鼓鼓的道：“别提了，现在的这些酸菜梆子，有了点钱后，简直都不知道姓什么了。不过就是工业基础比我们强一点罢了。”

　　“他们的汽车，起步比我们早，可这有什么了不起的？还不是因为他们的那个美国干爹吗？哼，本来说好了要他们投资，进长城汽车厂的，可到最后却又来了个狮子大开口。有什么呀，老娘便是砸锅卖铁，整个楚家都不要了，也非造出世界顶级的汽车来不可！”

　　“这些人，的确是太可恶了，每天像个小丑一样上窜下跳，就好象生怕自己个子太矮，长的太丑，不弄点小动作得不到关注一样！”慕容飘雪撇撇嘴：“最讨厌的是什么都往自己脸上贴金，真是见过不要脸的，没见过这么不要脸的！”

　　“不过，你也别跟他们生气了，不值得。这样，等有机会，我替你报仇……”

　　楚颜笑道：“你替我怎么报？”

　　“嘿嘿，你回去问问那个棒子总监，看看他有什么疾病没有，然后，将他弄来我给他扎上几针，保证不出三个月，他就会变成白痴！”慕容飘雪两眼放光，无意识的伸出舌头在自己丰润的嘴唇上抿了抿，一脸期待的神色。

　　楚颜也顿时来了精神：“真的假的？你真能将他给扎成白痴？”

　　“我还能骗你吗？这是师傅教给我的幽冥九针中的一种针法，只不过我还没拿活人做过试验，不过，按照书上写的，是完全可行的！”

　　“太好了，那我找个机会一定将他骗来……”

　　听着两女在哪里商议着将人变成白痴，韩雨不由得缩了缩脖子，察言观色的听了半天，他也已经知道长城汽车那边的资金出现问题了，可自己堂堂一个七尺男儿，竟然不能帮上半点，还想要朝她开口！

　　韩雨有些羞赧的道：“两位美女，这还当着孩子呢啊！”

　　吃过了饭，慕容飘雪便带着小桐羽回北关村了。韩雨因为还要处理钱的问题，所以便让她向自己的父母代好。准备等忙过了这段时间，说什么也要回老家看看。

　　慕容飘雪到了北海县的时候，恰好，明天龙要回市里，瞟见了她。

　　本来，他还想上前打声招呼的，却不想，慕容飘雪根本没看着他，开车直接就过去了。明天龙想了一下，最终还是有些好奇的掉转车头，缓缓跟了上去。

　　韩家的几位老人，对于慕容飘雪的到来，自然是十分满意的。尤其是小桐羽的到来，更让韩雨的爷爷奶奶喜笑颜开。虽然这小丫头一个月至少要回来两三次。

　　如今，随着其子的炼油厂，还有草药培植基地的展开，使得北关村，不，是整个北海县，都开始进入一种全速发展的黄金时期。村里人的生活都好了，有不少家都开始翻盖房子，韩家为了给韩雨准备新房，也将老房子重新推倒，盖起了崭新的小二层。

　　只是，那种农家小院的质朴和乡土气息，却依旧那么浓郁，纯粹！

　　“爷爷，新房子这么快就盖好了呀？”小桐羽拽着韩爷爷的胡子，轻轻的数着，脆声道：“给我留房间了没？”

　　“哈哈，留了，留了，就是不给小雨那臭小子，也得给我孙女留啊？”韩爷爷哈哈一笑：“走，我带你去看看咱的房间！”

　　小桐羽鼻子一皱：“爷爷，爸爸不臭！”

　　饶是韩爷爷早就已经习惯了她这差辈的叫法，还是差点脚下一个趔趄，没将她给丢了。

　　“干娘，我出去一趟！”慕容飘雪笑着给韩雨的母亲打了声招呼，再答应着回来吃饺子之后，出了韩家的大门。

　　慕容飘雪紧了紧身上的衣服，撑紧了头顶那把黑色的雨伞。

　　她微微咬着嘴唇，迟疑了一下，还是朝着炼油厂的方向而去。

　　她想看看，那个每天都要发个短信问候自己吃了喝了睡了，每天晚上都要给自己打电话，说要洗脚要盖好被子的家伙，今天为什么没有去接自己？

　　慕容飘雪知道，自己的心中，不知道什么时候有了一个略显笨拙的影子，虽然他不如黑衣那样伟岸，像是一座雄峻的山峰一样，高大挺拔，让人仰望，可他就像是一棵大树，累了能靠靠，下雨了能躲一下……

　　不过，她依然倔强的告诉自己，这并不就是喜欢了！

　　“什么，她真来了？怎么这么快？”其子蹭的一下站了起来，又坐了回去。他知道慕容飘雪会来看望老大的父母，没准还会来找他。虽然可能性不大，可他还是跟手下打了招呼，让一看见她便通知自己。

　　只是，没想到她来的竟然这么快！

　　“听说，那个明天龙为了她，连帮派都放弃了。或许，她就是来专门告诉我的！”其子脸上忽然露出了一丝苦笑，随即身子向前微微一倾，叫进来一个女孩子。

　　……

　　当慕容飘雪刚要推开办公室大门的时候，整个人忽然都愣住，她看见其子正低着头，正在将一个孩子紧紧的搂在怀里，使劲的亲吻。慕容飘雪忽然觉得，所有的声音和色彩突然都消失不见了。

　　她默默的呆了一会，转身快步走了回去！


第765章 麻辣老姐

　　“你臭小子，干什么呢？”当其子的眼角瞥见门口的人影已经不见了，整个人才失魂落魄的一屁股坐了回去。站在他面前的小丫头却是瞪着杏核眼，一脸杀气腾腾的样子：“刚才你那样扶着我是什么意思？嗯？”

　　“哎，我跟你说话呢，你魂丢了？”

　　见其子眼睛直勾勾的盯着门口，她禁不住朝门外看了一眼，眼内闪过一丝疑惑：没人啊！

　　“其子！”见他没有反应，小丫头抬手在办公桌上拍了一下，发出砰的一声巨响。

　　其子哆嗦了一下，这才稍稍回过神来，朝她瞟了一眼，喃喃的道：“她走了！”

　　“嗯？谁走了？”女孩将右手举了起来，呈一种端酒杯的模样，托着下巴道。

　　她叫张文萌，是其子叔叔家的女儿，当过跆拳道教练，练过游泳，散打，击剑，还学过几年的会计，因为炼油厂这边需要一个能信得过的人，帮着管理账目，所以，其子便将她叫了过来。

　　张文萌跟其子一般年纪，只是生日比他大，所以，从小的时候便一直以姐姐自居。

　　对此其子是多番抗议，可惜，最终都还是选择了屈服。这俩人一起上小学，初中，好在张文萌一直都对他很照顾，还替他出头，哪儿怕日后出去念书，后来工作，每逢放假什么的都还会给他带些礼物。

　　而其子若是有什么事，也都得跟她说。当然，多半是被迫的！

　　其子依旧满脸提前进入老年痴呆的表情，缓缓道：“雪儿！”

　　“雪儿？”张文萌愣了一下，然后才像是被踩了尾巴似得，满眼放光：“你说的是慕容飘雪，哪儿呢？哪儿呢？”

　　她虽然那没有见过慕容飘雪，可是，却没少听这个名字。对于自家堂弟的心思，更是门清。

　　早就想要见一见能让自己这个不务正业的堂弟，念念不舍的女孩子了。此时好容易有了机会，自然不想放过。

　　其子无力的道：“不是给你说了嘛？走了！”

　　“嗯？什么意思？她刚才就站在门外？”张文萌差点没跳起来。其子从鼻子里轻轻的嗯了一声。

　　张文萌像是受到了开什么刺激似得，抬手就给其子脑门上来了一巴掌：“你小子脑袋被狗啃了吧？啊？她来了，你把我叫你屋里干什么？我去跟她说一声！”

　　其子一把拉住了她，强打精神道：“老姐，你去找她干什么？”

　　“当然是替你把人追回来了，臭小子，你不是喜欢她的吗？”张文萌恶狠狠的一拍他的手。

　　其子颓然道：“你去追她干什么？她都已经有男朋友了！”

　　“嗯？”张文萌愣了一下，其子松开手道：“我知道她今天回来，便想偷偷去接她，可是，在火车站我却发现，她跟别人在一起，有说有笑的……”

　　张文萌眼珠子一转，便猜测出了事情的大概，她微微眯着两眼道：“所以，你就拿着你老姐挡驾？”

　　其子一见她这个样子，顿时心一提啊。刚才只想着应付慕容飘雪去了，却将眼前的母暴龙给忘了。

　　他十分熟练的将脑袋一缩，迎接即将到来的狂风暴雨。果然，刚才还笑眯眯的张文萌，突然身子一伏，大声吼道：“可你能不能提前跟我说一声？拍戏还得有个剧本呢，你上来就摸老娘的腰什么意思？那是我二十多年的处女地啊，是你能摸的吗？是你能摸的吗？我告诉你，老娘以后嫁不出去，你就得陪我打光棍！”

　　其子弱弱的点了点头，恨不得将脑袋别进裤裆里算了。

　　“我就是想告诉她，我现在过的很幸福。总比让她亲口告诉我，她有了男朋友的好。”其子忽然抬起头来，眼睛竟然有些红红的：“如果我们两个人，注定不能再一起，我宁愿是我负了她，也不想让她有什么内疚！”

　　此时的其子，脸色苍白，头发蓬乱，满脸的唏嘘，扭头望着窗外，那里全都是斜风细雨。

　　如果是换了别的女孩子，看到这一幕，听到他的内心独白，没准会被这言情的一幕，激动的流两滴泪水。

　　可惜，其子却忘了，自己的老姐不是寻常人，所以，更不走寻常路！

　　“负你个头啊！”张文萌拿起桌子上的一摞文件，毫不客气的便朝他的脑袋上砸了过去，火冒三丈道：“你弄清楚了事情没有啊？她亲口给你说了有男朋友了没有啊？什么都没弄清楚，就因为看见俩人在一起，你就在这儿里装伟大，你脑袋进水了，被驴踢了，狗啃了？”

　　“你管她有没有男朋友呢？她便是有了儿子，也不耽误你去追她，只要你喜欢！我真怀疑，你这儿智商都哪儿去了，喂猪了吧？”张文萌说完将手里的资料一丢，不管不顾的朝楼下跑去：“老娘替你追他回来！”

　　“哎……”其子一把没拉住，或者，是他不想去拉。

　　他缓缓的起身，来到窗边朝楼下扫了一眼，然后，身子僵硬在哪里，随即脸色铁青的跑了下去！

　　慕容飘雪有些意外的看着眼前的明天龙，满脸愕然：“你怎么会在这里？”

　　明天龙缓缓的走上前来，他没有打伞，就那么静静的矗立在连绵的细雨中。

　　他的神情就像是这柔和的雨丝，带着一种一碰就碎的脆弱，他缓缓的走到慕容飘雪身边，抬起手，帮着慕容飘雪擦掉她脸上还没有来得及滚落的泪珠。

　　“谁欺负你了？”他的声音很柔，可这柔和的声音中，却带着一股淡淡的杀意。他不擦还好，这一擦，慕容飘雪只觉得眼泪，更加的止不住了。她怎么也没想到，那个有些笨笨的家伙，说是喜欢她，关心她，竟然全都是假的。

　　他竟然在办公室里跟别的女人……

　　慕容飘雪摇摇头，躲开了他的手掌：“我没事儿，真的！”

　　才怪！

　　明天龙眼中的杀机越来越重，他是个花花公子不假，可他对慕容飘雪的心思，却是真的。

　　他绝不能容忍自己喜欢的女孩子，受到伤害。绝不！

　　“我去找他！”明天龙冷哼一声，迈步就要向前。

　　慕容飘雪一把拉住了他：“你别去！”

　　明天龙抬起头，正看见慕容飘雪眼中的坚决神色，他忍不住心中一软，轻叹一声：“那好吧，我陪你回去吧！”

　　他从认识慕容飘雪之后，就没有见到这丫头，伤心的流泪过。

　　她就像是一抹淡淡的青柳，或许不如花香，不如蝶艳，可那抹淡淡的柔和的绿色，却是那么的坚强而独立！

　　可此时，她却哭了。而且，哭的如此伤心。

　　明天龙眼中闪过一抹怒色，还有一抹隐隐的神伤。一个女孩子，肯为一个男人流泪，那至少，那个男人是在她心中，留下了影子的。

　　两人缓缓的并肩向外走，明天龙见到慕容飘雪手里还有一把伞，却没有撑，便接了过来，挡在两人的头上。

　　就在这时，一个气喘吁吁的声音传了过来：“雪……那个慕容姑娘，你等等！”

　　慕容飘雪猛的回头，却见到是一个容貌秀丽，身材高挑干练的女孩子，正朝她们这跑来，看其穿着，正是刚刚在办公室里跟其子在一起的女孩子，慕容飘雪脸色便微微一沉。

　　张文萌先是一眼瞥见了他身边的明天龙，微微拧眉道：“你是慕容飘雪？”

　　“嗯，我就是，你是……”

　　“我是其子的姐姐，呵呵，我经常听其子说起你，现在总算是见到活的了。这位是……”

　　“哦，我朋友。你找我有什么事儿吗？”慕容飘雪按捺住性子道。

　　“没事，我就是来跟你说一声，哎帅哥，你跟慕容姑娘什么关系……”张文萌忽然露出一对小虎牙，有些恶狠狠的道。

　　明天龙看见眼前的这个风风火火的女孩子，冷声道：“这跟你有关系吗？”

　　“当然有关系了。我是其子的姐姐，慕容姑娘，我这次来是想请你回去，跟其子好好谈谈的。你可能误会什么了，我跟你说，我们其子，可比你眼前这小白脸强多了。我会看相，我一眼就看出，他是那种拈花惹草之辈，真的，我不骗你！”

　　“对不起！我来并不是找他的！”慕容飘雪淡然一笑：“我也不认识你，我还有事儿，告辞了！”

　　“不是，你别走啊！”张文萌见状急了，急忙上前便要拉住她。不想明天龙微微一错步，挡在了慕容飘雪的身后。

　　“给姑奶奶闪开！”没想到张文萌竟然练过，伸手一把抓住了明天龙的手腕，另一脚快速的踢向他的裆部。

　　攻击又快又狠，像是一只发威的小猫！

　　忘了说一句，其子之所以被自己这个堂姐吃的死死的，跟她从小便跟着他的父亲习武也有关系。多了不敢说，反正练了一二十年的张文萌，揍他这样的四五个都不用俩手的！

　　明天龙可不知道她的底细，见到一个小丫头，竟然敢跟自己动手，不由得冷哼一声，手腕一撞，便从张文萌的手掌里撞了出去，反手抓住了她的手腕向上猛的一提！

　　不成想张文萌的身子，竟然被他一下提了起来。

　　“我挠死你！”张文萌半空中大喝一声，五指在明天龙的下巴到脖子上，便抓了一下。而她的两脚，竟然交错踢在了明天龙的胸口上，身子腾空，竟然就要从明天龙的脑袋上跳过去。

　　可她忘了，自己今天穿的是一件职业装，就是下面是裙子的那种。

　　这猛的一用力，竟然嗤拉一声，裙子都开了。露出了里面带着卡通的白色酷迪熊！明天龙本来五指成爪，已经抓住了她的脚踝，正想往下摔她，冷不丁的见到这一幕，没来由的手上的力气便先弱了一半。

　　张文萌安全落地，却不好再追，只是两手捂住了自己的裙子：“哎，我真是其子的姐姐，你别走啊！”

　　已经看见了其子追过来的慕容飘雪一把拉住了明天龙，头也不回的向外走。听到她还这么喊，气急之下冷声道：“是吗？我还以为他是独生子呢！”

　　说完，两人已经快步走到外面。上了明天龙的车。此时，其子才刚刚到张文萌身边，见了这一幕，不由得神色黯然。

　　“我是不是少说了点什么？”张文萌忽然跳了起来：“哎，我说错了，我是他的堂姐，堂……”

　　车子已经掉头，走了。

　　其子扶起她道：“好了，老姐，你就别为我操心了！”

　　“我不操心，你老婆就得被人拐跑了！慕容飘雪喜欢的是你，笨蛋！”张文萌抬手就给了他一巴掌。

　　“这怎么可能？”

　　“你笨死算了你，要说咱们都是一样的基因，你怎么就没有遗传到我的一半平？你好好想想，她不喜欢你，她来这里找你干什么？不喜欢你，看见你跟别的女人在一起，那么生气干什么？刚才你没听见她最后那句酸溜溜的话吗？笨蛋！”张文萌一通恨铁不成钢的乱骂！

　　其子眼睛渐渐亮了起来：“你的意思是，她，她真的喜欢我？”

　　“废话！不过，若是你这么继续怂包软蛋下去的话，可就难说了。照我看，她旁边那个小子，一看就没安什么好心。你若是把握不住这次机会，那我有把握的告诉你，你这辈子都不用再想着慕容这俩字了！”张文萌警告道。

　　“老姐，那我现在该怎么办？”其子被她说的心头又热了起来。

　　张文萌瞪眼道：“你说你好歹也是个老爷们，怎么蔫了吧唧的？拿出点气势，自信来！找她说清楚，跟她表白啊！实在不行，霸王硬上弓，生米煮成熟饭……”

　　“我，我还是按部就班，一步步来吧！要不，你，你先陪我去跟她解释一下吧？”其子对这个麻辣老姐，已经习惯了，自动过滤她的胡说八道，小声道。

　　张文萌无语的白他一眼，扭身就往回走。其子焦急道：“老姐……”

　　“等老娘换衣服！”张文萌霹雳的声音传了过来，隐隐的还能听到她的嘀咕：“敢吃老娘豆腐，非把你那车给你砸成沙琪玛不可！”

　　其子一缩脑袋，随即有些急切的朝慕容飘雪离去的方向张望了一眼，大声道：“那你可快点！”


第766章 唐峰的警告

　　到了韩雨的家，得知慕容飘雪已经走了，小桐羽则留下住两天，其子只好无奈的走了出来，哭丧着脸对张文萌道：“老姐，他们都已经走了！”

　　“那你还愣着干什么？上车追啊！”张文萌一拍方向盘，大声道。

　　其子跳上车来，还没等他关上车门，张文萌便已经一脚油门，狠狠的轰了下去。其子身子向后一仰，差点没摔出去。

　　一路狂飙。

　　车子是龙腾的高级版本，韩雨专门让人送过来的。此时在张文萌的肆虐下，很快便到了一百二。尤其是在拐弯的时候，她直接就当成卡丁车开的！

　　“老姐，咱们这是去追人，不是去阎王殿喝茶，不用这么赶吧？”其子哭丧着脸道。

　　“你懂得什么？咱们要是不玩的疯狂点，那慕容姑娘怎么会知道，你很在意她呢？我可告诉你啊，等一会你可不许怂了！把自己说的惨点不要紧，可你得说成这都是为了他！看你那没出息的样，追个女孩子又不是让你去泰国当人妖，至于可怜巴巴的嘛？”张文萌彪悍的嘱咐道。

　　其子耷拉着脸，不说话。不过在这种疯狂时速的追击下，效果还是挺明显的。

　　等张文萌换了衣服，又去了一趟韩家，他们至少比明天龙晚出发了十分钟。

　　可还是在他们刚到北海县城的时候，便追了上来。

　　张文萌将龙腾开出了F1的范，生生一个漂移，将车子挡在了慕容飘雪和明天龙的车子之间。

　　“哎，好机会啊！我给你挡住他，你去跟雪儿说，快点！”张文萌几乎是将其子踹下车的，将他赶着去见了慕容飘雪。

　　明天龙从后面的车子里下来，静静盯着张文萌道：“是你？”

　　“呵呵，不仅是我，还有其子！我老弟！”张文萌笑呵呵的道：“哎，我说，你没有看出来吗？这回你基本上是没戏了！”

　　明天龙难得好脾气的走了过来，一屁股坐在了她车子的发动机盖上，笑呵呵的从兜里摸出一根烟来点上：“你怎么知道？”

　　张文萌微微眯着两眼，露出一对小虎牙笑道：“就凭我是个女人！”

　　明天龙上下打量着她道：“这个答案好像没什么说服力！”

　　张文萌两眼当时瞪圆，恶狠狠的道：“你这话什么意思？老娘难道不是个女人吗？”

　　明天龙笑道：“嗯，从生物学的角度来看，是，可是从其他方面来看，就不好说了。”

　　张文萌萌的一拳扫了过去，明天龙此时正盘腿坐在车上，他左手在车子上衣按，身子便生生撑了起来，当张文萌的拳头扫过的时候，他又重新落了回来。

　　“吆，看不出来你还是个练家子啊！”张文萌笑眯眯的道：“只可惜，你所喜欢的姑娘，却并不喜欢你！不过，你怎么好像看起来一点都不着急呢？”

　　“我这人信奉缘分！属于你的，不争不抢步求，一样是属于你的。不属于你的，便是抓的再紧，看的再牢，也一样会失去。而我不在乎曾经拥有，只在乎天长地久！”明天龙淡淡的一笑：“就算雪儿跟我无缘，那前面也一定还有一个或者更多的属于我的女孩子，在等待着我！”

　　“人生如此苦短，何必将得失看的那么重要呢？”明天龙将两手交叠，枕在脑袋后面，悠闲的看着细雨落下。

　　“嗯，想不到你这人倒是挺看的开的！”张文萌笑呵呵的道：“老天要是不让你这样的人输给其子，那他真就是瞎眼了。”

　　两个八竿子也打不着的人，此时在雨里随口闲聊，气氛倒也融洽。过了大概有半个小时，车中的其子和慕容飘雪终于出来了。

　　慕容飘雪脸微微有些红，其子也有些尴尬，看了过来不知道该说什么好。

　　“呵呵，什么都不用说了！我都给你铺垫完了！”张文萌一拍明天龙道：“对吧哥们？”

　　明天龙坐了起来，他从车上跳了下来，大步走了过去。他目光灼灼的看了慕容飘雪两眼，忽然露出了一丝爽朗的笑容：“哎，这才对嘛，以后可别板着脸了。”

　　说着，他扭头望向其子道：“飘雪是黑衣的妹妹，而你跟他又是一个村的。这么算起来，我们就算不是兄弟，也是朋友。能让雪儿喜欢你，是你的福气，好好珍惜。不然，别说我了，就是黑衣也得砸断你的腿！”

　　其子憨笑着点头。

　　慕容飘雪脸顿时更红了：“明大哥，我，其实不是你想的那个样子的，我们，只是……”

　　“呵呵，我懂！你是给了他一个机会，放心吧，你这声大哥不会白叫的，我永远做你的备胎。这小子若是敢让你受一点委屈，那我就来将你抢走！”

　　明天龙哈哈一笑：“其子，刚才你的老姐已经跟我说了，你去火车站的事了。其实这次来，我是找黑衣报道的，他让我去美国一趟！你小子以后便是误会，可也得先把事情弄清楚了！”

　　若论气势，谈吐，虽然这些年其子已经有了不小的进步，可以前的他毕竟就是个混混。而明天龙是谁？那是天龙帮的老大。

　　可明天龙却也知道，慕容飘雪大概图的，就是他的安稳。妈的，有的时候男人太优秀了，也不好整啊！

　　其子微微点头笑道：“明大哥，咱们就别在这里站着了，一起去吃点饭去吧！”

　　“也好，我也有些饿了！”明天龙笑眯眯的道。

　　张文萌笑呵呵的道：“我也去，我也去！”

　　“当然得带着你了！”

　　“不是，我说的是我也去美国啊！你刚才说不是要去哪里的嘛？我跟你一起去吧！这事就这么定了！”张文萌大声道。

　　明天龙是目瞪口呆啊，只看见其子露出了幸灾乐祸的表情。

　　天水市。

　　韩雨给庄金打了电话，庄金倒是很痛快，说他会马上让人送两亿资金过来，剩下的八亿，则会在一个月内到账。这本来还是上次韩雨BJ之行的时候，他答应送过来的。

　　毕竟是十亿的资金，需要一些时间和手续。不过，见他真的这么痛快，打定了要投资自己的主意，韩雨还是微微有些意外，对于庄金的好感，却又多了许多。

　　至少，他是一个敢于冒险的商人，而且，颇有眼光！

　　不过，在韩雨要挂电话的时候，他说了一句话，让韩雨感觉有些不爽了。因为，他竟然在问，自己跟墨雨心到底怎么样了？是不是已经拿下了，他好准备什么时候喝喜酒？

　　韩雨哪还不知道，他是听到那个流言了？

　　他一杯茶还没喝完，电话又响了，不过这一回却是唐峰打来的，丫第一句话便是：“黑衣，你小子也太贪心了吧？楚家的那个你霸占着，静汐你也敢亲，这回好，你连雨心也给划拉走了。你还让不让我们这些人活了？”

　　韩雨只差气的鼻子里冒烟了：“你是不是听到什么了？”

　　“废话！除非我是瞎子，是聋子，不然谁都能听的到。我说，这到底怎么回事啊？”唐峰在那边嘿嘿笑着，时不时的还传出gogogo的声音，然后便是一阵枪声。

　　韩雨顿时火了：“怎么回事？我还想问你怎么回事呢！你堂堂的龙组天尊，也不说查查那些扇阴风点鬼火的人，还有心思玩游戏？”

　　“嘿，我这不是怕坏了你的好事嘛！你跟我说，不是你在给自己造势吧？”唐峰忽然嘿嘿笑着问了一句。

　　韩雨差点没晕死过去，他从牙缝里挤出来一句：“老子不是那样的人！”

　　“嗯，你那样起来不是人！本来我还分析是你自己干的呢，因为这么做，你自己实在是获利最大的。不过，我可得提醒你一句啊，雨心的老爹，可是门风极严的，墨家也不是就他老爹一个人说了算。所以，你可得当心他找你麻烦啊！行了，我这变救世主了，不给你扯了！”说着便急忙挂了电话。

　　韩雨握着电话一个人傻愣愣的呆了半天，才狠狠的骂了一句：“我靠！”打个游戏，比正事还要紧。

　　不过，他也从唐峰的话里，听出了点意思。墨雨心的老爹，这老头会不会来找自己的麻烦呢？

　　嗯，这事只怕还没有自己想的那么简单，要是不将幕后主使揪出来，那自己可就要成为别人手里的枪杆子了。韩雨微微皱眉，开始仔细的思索这流言的前后。到底是谁，竟然将事情知道的这么清楚？

　　当时救了雨心，是跟楚颜一起，可她怎么可能会害自己？韩雨手指有一下没一下的敲打着桌面，忽然身子一震，他拿起电话，直接拨通了忘语的号码：“你安排神罚的人，去一趟BJ，看看能不能找到这个人……”

　　然后，他又给京城四少之一的王笑非打了个电话，让他帮个忙。

　　韩雨想到了一个人，就是那个给墨雨心下了药，然后想要将她迷倒的夏剑锋！当时韩雨并没有杀他，所以，若说有人想要针对他或者楚颜，来利用这件事情的话，那此人定然会知道点什么。

　　找到了他，或许就能找到那个幕后黑手了。

　　韩雨眼中闪动着杀机，不管对方是谁，竟然找麻烦找到了他的头上，那这事就绝不能这样轻易算完！


第767章 众将归来

　　HN。

　　黑狼两手抱圆，一推一引之间，再次一拳将许立国打飞，可是许立国却非但不生气，反而爬了起来，笑嘻嘻的道：“黑哥，这可是第二十招了。”

　　黑狼手一停，紧紧的盯着他道：“你真决定了，要跟着我？”

　　“嗯。我希望能和您一起战斗！”红狼许立国难得严肃的点了点头。

　　黑狼转过身，就当红狼以为这事要完的时候，忽然铿锵有力的一个声音传了过来：“一直到死！”

　　简简单单的四个字，却比什么承诺都让人热血沸腾。

　　许立国脸上露出了一种笑容，前所未有的满足，他望着黑狼的背影，喃喃的道：“一直到死！”

　　黑狼两眼红红的，却没有流泪。

　　他只是在心中嘶声呐喊，我知道的兄弟，我知道的，你并没有死，你只是以另一种方式活了，而且，再次和我走在了一起。

　　一种巨大的满足和幸福感，让他感觉心脏似乎有些难以承受。

　　当许立国找到他的时候，黑狼心中便已经认可了这个兄弟。

　　他教给他拳脚功夫，然后再两人比试，与其说是在让他知难而退，倒不如说是在给他压力，让他尽快的变强。

　　不得不说，这个许立国有着不错的功夫底子，以前之所以那么稀松，完全是因为此人惫赖，不愿意拼命练习罢了。

　　黑狼快步的走进杨家，这还是以前时候修的那种大院，石头垒的院墙，瓦房，不过面积倒是真的很大。

　　杨老头正在院子中带几个徒弟，见到他走了进来，杨老头走到一边，笑呵呵的道：“车票都买好了？”

　　黑狼点点头。

　　“嗯，那你就快点回去吧。记得跟霜儿道个别！”杨老头笑着道。

　　“不好了，老头子！”一个年近半百的妇人快步走了出来，她微微有些富态，不过，倒也没有普通农妇的那种苍老，而且脚步利索。黑狼可不敢怠慢，眼前这人可是杨白霜的母亲，他未来的丈母娘，而且也是一个太极高手！

　　“师娘！”黑狼恭谨的笑了一下。

　　妇人点了点头：“你们爷俩都在啊？快，让进去看看去吧……”

　　“什么事慌慌张张的？”杨老头皱眉道。

　　“霜儿，霜儿不见了！”

　　“什么？她怎么会不见了？”杨老头蹭蹭几步就朝里走。黑狼也急忙跟上，两人来到杨百霜的房间，见到里面早就已经空空如也。

　　“她留下了这么个条子！”杨母将手里的一张纸条递了过来，“我替她收拾房间的时候见到的。”

　　杨老头接过来看了一眼，苦笑道：“定然是知道你要回去，又不带着她，所以自己先去了。”

　　说着将纸条递给了黑狼，只见上面写着，我去天水玩几天，你们不用找我了！

　　黑狼见状忙安慰道：“师傅，师娘，你们不用担心，只要霜儿到了天水，我便一定能找到她！”

　　“嗯，这孩子从小脾气就倔强，再加上又跟她母亲一样，嗜赌成性……”

　　“你死老头子，当孩子面说什么呢？我那是嗜赌成性吗？我那是追求赌技的最高境界！”

　　杨老头话没说完，便被拍了一巴掌，老头显然脾气挺好，只是笑笑：“反正你要是找到她，便给我们送回来！”

　　“送什么送？姑娘都这么大了，你还能看他一辈子不成？”杨母不满的道：“峰儿啊，你找到她后，只要日子久了，给我们打个电话就行！”

　　“我还得回来呢，师娘，我还有一个月的假期！”

　　“哎，让那孩子教你也是一样的！”杨老头摆了摆手道。

　　黑狼干笑道：“那师傅，师娘，我，我这就去找她！”

　　杨白霜何止是嗜赌成性啊，而且功夫还不错，至少黑狼不是她的对手，要是这小丫头闹起事儿来，可麻烦了。

　　除了黑狼之外，其他的在外的遮天众将也都纷纷的往回赶。

　　航州，陈蛟面色阴沉的盯着面前的中年人。

　　“你，你们……”

　　“怎么，很意外？”这人大概四十来岁，只有一只耳朵，他此时面色平静的坐在陈蛟的对面，脸上带着淡淡的笑意。

　　在他旁边，则是一神情慵懒的少女。她模样算不上完美，却绝对是一美女。

　　五官精致，身材苗条，一头微微的波浪卷，呈淡黄色。鼻梁上架着一个无框的黑边眼镜，绝对算的上是美女一枚。

　　外面，就是微微西湖。碧波荡漾，绿柳吐枝，路人接踵，春意盎然。

　　可此时的陈蛟，心中却像是冬天的寒冰一样，沉到了谷底。

　　他怎么也没想到，自己拜的这个便宜师傅，竟然是幽冥会四方鬼将之一的斩魄。

　　而他昨晚喝多了酒，糊里糊涂的就进行了鱼水之欢的女人，也成了他们的人。

　　“你应该知道，对你这个徒弟，我是很满意的！”斩魄嘴角露出一丝淡淡的微笑，平静的眸子间或一轮，便有一道精光闪过，显然他并非那种四肢发达，头脑简单的人。

　　“哼，只怕是利用吧！”陈蛟冷冷一笑，心中却是七上八下的，暗自嘀咕不已。毕竟，这次落入了对方精心算计的圈套了。

　　“话可不能这么说！其实是我们少帅，见你是个人才，不忍你在遮天继续埋没下去罢了！当然，我们两人之间的关系，也不会有任何人知道！”

　　斩魄笑眯眯的道：“我知道，你们遮天对于叛徒的处罚非常残酷，前些日子不就是有人生生被人挤成肉酱了吗？”

　　“我不是叛徒！”陈蛟两眼瞪圆，低低的怒吼道。

　　“当然，我知道你不是，可毕竟我相信你没用，得你的那个老大相信你才行！”斩魄右手轻轻的端着茶杯：“不管怎么说，现在我教你功夫快两个月了，也是个事实。你是个聪明人，有些话不用我多说！”

　　“现在摆在你面前的只有两条路，一是，身败名裂，从此以后成为遮天人人喊打的叛徒。第二嘛，便是跟我合作，只要能灭了遮天，日后你便是北方堂的堂主，遮天现有的地盘，至少会给你一个省！”

　　“至于钱财嘛，我们少帅会在美国给你成立一个公司，注资一亿美元，有了这些钱，我想日后你就算是退休不干了，也会买个农场，当个悠闲的富翁。要知道，在该死的美国，私有财产是神圣不可侵犯的！”

　　“美女，权利，还有子孙后代都享用不了的钱财，都是你的！”

　　陈蛟的呼吸，顿时变的急促起来。身子，甚至开始微微的颤抖起来，却不是气的。这是威胁加利诱，可出来混的目的是什么？不就是为了钱，为了名，为了能够过上人上人的生活嘛！

　　他原本竹叶帮徐华银的人，曾经故作忠勇，而被韩雨点破。只是那时候，韩雨身边缺人，便将他带在了身边。后来，他曾经想要跟梁欢联合，成为北海县势力，保住自己的权势地位。

　　那个时候的他，并不知道韩雨能够走到现在这一步，他本以为，称霸县城或者在市里能有个一席之地，便算是出人头地了。可是，一步步，一脚脚，他竟然跟随着韩雨越走越远。

　　可是，他的心中，却渐渐的有了一些恐惧。

　　他已经成为一个副堂主了，管理着几个市的地盘，可是，他却比以前任何时候都更小心，更兢兢业业了。

　　因为，韩雨的身边，能人越来越多，高手越来越多。别的不说，单单是从天劫中随便拉一个出来，身手都在他之上。

　　而且，遮天的敌人也越来越强悍，战死的人也越来越多。或许，下一个就会是他。

　　正因为这种强大而剧烈的不安，陈蛟才会在遇到这个便宜师傅的时候，没有深思，便跟他学了这么久。

　　“当然，你也可以选择拒绝！”斩魄笑呵呵的道：“看在师徒一场的份上，我不会动你一根毫毛！”

　　“我倒想你杀了我！”陈蛟生生的吞了一口唾沫，有些恶狠狠的道。

　　“其实，我是为你着想……”斩魄正色道。

　　陈蛟脸色阴晴不定，事情到了这一步，他所需要考虑的是，怎么办才能保住自己。

　　不管自己回去交代不交代，只怕老大对他的信任都会下降许多。日后，社团少不了要跟幽冥会打交道，自己的下场，又岂能好的了？只怕不被找个借口当成炮灰处理掉，也要从现在的位子上下去。

　　这可是他拿命换来的一切啊，就这么丢掉了？

　　“我需要时间考虑！”陈蛟眼中闪过一抹阴霾之色，他抬起头沉声道。

　　“好！不过，也别让我等太长时间，要知道，我幽冥会在遮天中也是有不少眼线的。”斩魄笑眯眯的将旁边的礼帽拿了起来，戴在头上，跟那女孩一起走了出去。

　　陈蛟脸色煞白的端坐在那，两眼空洞而无神……

　　散落各地的遮天小弟，够好几十人，此时得到了命令的他们，全都告别了自己的师傅，或者过的昏天暗地的放松快乐的生活，急急忙忙的往回赶。等到了下午的时候，众人基本上都赶回来了。

　　陈蛟，黑狼，砖头，马奎等人都聚集在韩雨的办公室内，向他说着他们这些日子的见闻和收获。

　　韩雨看着隐隐有了蜕变迹象的伙伴，心中大喜。

　　这些人才是遮天的脊梁，只有他们强了，遮天才能站的更直，走的更远！

　　“好，好，大家也都算是开拓了眼界，知道了天外有天，人外有人，就该知道日后的路该怎么走了！”

　　“老大！”正说着，烟嘴敲门走了进来。

　　“啥事啊？”

　　烟嘴看了一眼：“赌场方面出有人闹事，有个女的砸了咱们的场子，兔子哥带人去将她给制住了。可她说，她叫杨白霜，是黑狼哥的女朋友！”

　　早就听见有人到赌场闹事，黑狼便几乎要跳起来了。

　　不过，当女朋友三个字传到众人耳朵里的时候，这货脸腾一下就红了：“老大，我……”

　　“行了，还你什么？赶紧去看看去！”

　　“我们也去，我们也去……”众人一听有热闹，唯恐天下不乱的跟着叫嚣了起来。

　　黑狼在哪里阻止不了，只得求助的看向韩雨。

　　韩雨嘿嘿一笑，根本不理他，边朝外挤边大声道：“都去，都去！哈哈，我也去看看这未来的弟妹长啥样，走……”


第768章 张文萌的要求

　　淅淅沥沥的小雨下个不停，尽染天地。

　　此时，刚刚是清晨，四周还灰蒙蒙的，遮天的公墓中，便已经静静的矗立了足有两三百人。

　　没有人打伞，他们只是穿的板板正正的，昂首而立。

　　他们显然已经这样站了有一段时间，没个人的身上都湿漉漉的。

　　韩雨站在最前面，在他的身边，是胡来，墨迹，谷子文等人。

　　在他们前面的，则是一座座公墓。墓前，有贡品，所有的贡品都是一样的，还有新添的土。

　　今天是清明节，也是狼牙山炮下葬的日子。

　　韩雨带着遮天众人前来扫墓，拜祭那些在社团中崛起的兄弟。

　　“今天，我以玉兔，战虎的人头来祭奠两位兄弟，祭奠这公墓中所有的兄弟，他日，我以幽冥会的尸骨，以遮天的荣耀，告慰兄弟们的在天之灵！”韩雨的声音在冷冷的细雨中飘起。

　　“我们虽然阴阳两隔，却是生死连心！”韩雨仰头将碗里的酒喝干了，然后再三鞠躬！

　　后面的胡来等人也都挨个上前，敬酒，然后便是一干小弟，共同敬酒。

　　只是墨迹最终还是没有忍住，双膝跪倒，呜咽不停！

　　祭奠的事情一完，韩雨让人将队伍带回：“让大家伙也都散了吧，回去，给自己的亲人祖宗，上坟，培土，别让他们感到荒凉了。”

　　遮天早就已经放了假，专门让大家回乡的。现在，大部分的小弟，也都算是衣锦还乡了，至少，不少人由原本的小混混，变成了亲戚朋友眼中能干，板正的人了。

　　韩雨的老爹早就打了电话来催促了，韩雨在公墓祭奠完社团的众兄弟之后，便驱车回家，到了祖坟之地，添土上香。

　　韩家的祖坟，只有不多的几座，据说是从他们老爷爷的那辈牵过来的，大概是那时候人穷，在老家活不下去了，自然只好背井离乡，到别处讨生活。后来到了这里安的家。

　　以前在部队的时候，每年的清明，他都是没有时间回来的。这一次，倒算的上是成年后，第一次给祖宗添坟。

　　韩雨跟在老爹和大哥的身后，扛着一把铁锹，拿着早就打好的黄纸，还有鞭炮，上了山。

　　等忙活完了，整个山上已经不断的飘起青烟，响起炮竹的声音。

　　清明，本就是个祭祖的日子。

　　“你这次打算在家里呆几天啊？也都不知道你天天在外面忙些什么，楚颜那丫头呢，怎么没见你带来？”一回到家，韩雨的老娘便追着他查问了起来。

　　韩雨只得苦笑着道：“她还有事儿，忙着呢。我也马上要回去，我现在开了个小公司，生意还行，不过就是事比较多，得经常在外面跑。”

　　“要我说啊，你回来种植草药得了。我听说咱们这里建了一所什么世界最大的中医学院，还要将北海县改造成草药基地！听说他们要回收呢，本来大家伙都不相信，后来还是其子拿钱做的担保。”

　　韩雨的母亲不满的道：“现在，大家都在跟着上面派下来的师傅学习种植的技巧呢！据说，一年也能挣好几万！”

　　“妈，阿雨能闯就让他在外面闯吧，咱们家里的这些地，还不够我一个人忙活的呢！”韩天帮着解围道。

　　“那你一个人能忙过来了啊？你不也得上班嘛！”韩雨的母亲瞪他一眼道。

　　“那不还有我嘛？妈，大弟可不是一个能在家里老老实实种地的人！”韩雨的嫂子，柳絮笑呵呵的将面条端了上来。

　　韩雨感激的冲两人笑笑，一家人吃过了饭，韩雨便去了炼油厂，找到了其子。

　　“怎么回事？我听说你跟雪儿表白了？”韩雨一见到其子，便笑呵呵的道：“怎么样？结果如何？”

　　“别提了，从那天回来，便一直处在一种傻笑的状态。我那婶婶跟他情况差不多，俩人都得媳妇狂想症了！”张文萌撇着嘴儿走了过来，帮韩雨泡了一杯热茶。

　　韩雨跟她早就认识，对于这个小丫头火辣辣的性子，自然也不陌生。

　　“什么媳妇？八字还没一撇呢！”其子急忙抗议道。

　　“切，看你的小样，骗谁呢？”张文萌白了他一眼，随即对着韩雨道：“那个黑衣……”

　　“噗！”韩雨一口茶水顿时喷了出去。他紧紧的盯着张文萌，干咳道：“咳咳，你，你刚才叫我什么？”

　　“黑衣啊！”张文萌眨了眨眼，只是目光内带着一种戏谑的笑意！

　　韩雨虎着一张脸朝其子瞪了过去，其子吓的脖子一缩，喃喃的道：“小雨，你不能怪我啊，你又不是不知道，在她的淫威之下，我从来都是知无不言言无不尽的啊！”

　　原来，当天他们一起吃饭的时候，慕容飘雪和其子他们聊天，不小心引起了张文萌的怀疑。这小丫头鬼精鬼精的，回来之后一番“严刑逼供”，立场不够坚定的其子便什么都坦白了。

　　“我靠，你个有异性没人性的家伙，你信不信我回去让雪儿不跟你交往啊？我掐死你算了！”韩雨扑了上来，卡着其子的脖子一阵摇晃。

　　其子连连咳嗽，满脸通红的道：“也，也不是我想这么做的，我是被逼的，老大……”

　　“行了，行了，是我逼着他说的！怎么着，到了现在你还想跟我隐瞒，是不是想尝尝我的分筋错骨手啊？”张文萌摇晃着手腕道。

　　韩雨急忙坐了回去，干笑道：“算了，我甘拜下风！有什么话你尽管说好了，现在，我的小辫子被你捏在了手里，你是刀板，我连鱼肉都算不上！”

　　他倒是真怕跟张文萌动手，这小丫头跟人动起手来，基本上就是合身往上就扑，比男人还野！这以前的时候这么打架也就罢了，现在？大家都是成年人，身体接触太多了，容易走火！

　　“得了吧，不过我倒是真没看出来啊，以前挺木讷的你，竟然是黑社和谐会老大了！啧啧，你这经历可真够牛的！咱们村现在我跟你说，就没一个能比得上你的！”张文萌啧啧赞叹道。

　　“你就别夸我了。我先跟你说好，你要是想跟着我捅人，那可不行！”韩雨警戒的道。

　　张文萌撇嘴道：“切，我是那么没有素质的人吗？”

　　这话怎么那么听着像骂人呢？

　　韩雨黑着脸道：“要是想让我在社团中给你找个婆家的话，那也得人家同意，我就算是他们的老大，也不能包办婚姻！这可是违法的事儿！”

　　“你什么意思？”张文萌脸色阴沉的盯着他道：“你说我嫁不出去是吧？你看老娘这身段，这条子，火辣不？”

　　张文萌伸直了两腿，腰部摆了个诱惑的姿势，用手比划着道。

　　韩雨只得老老实实点头，这经常揍人的主，那脂肪燃烧的快，身材能差的了吗？

　　“那你再看我这脸蛋，这剪水的眸子，这莹润的鼻子，是，我这嘴是稍微大了点，可咱口活好啊！我皮肤是不够白，可这健康啊！你再看看我这头发，黑布？亮不？这还是没用康王呢！”

　　韩雨满头黑线啊：“姐，你是我亲姐，你是天底下最漂亮的，我发誓，这一点你绝对不用怀疑，你找我到底有什么事儿吧？”

　　张文萌微微坐正了身子：“我听说，那个明天龙是你的人，你还准备派他到美国？”

　　韩雨眉头微微一拧：“你怎么知道？”

　　没错，他准备在美国建设情报网，可是，手机说，他没有合适的负责人。叶随风便推荐了明天龙，这位花花大少。本来呢，韩雨让叶随风找他谈话，可他先是说不同意。

　　然后，转而又答应了。他私底下查问这件事情的缘由，才知道出在慕容飘雪的身上。显然是见到慕容飘雪跟其子走的近了，明大少一时神伤，又决定投身事业了。也正因为如此，韩雨今天才会来找其子。

　　可明天龙却美国这事，是秘密的，这还没去呢，便闹的人尽皆知，那他去了还混个屁啊？

　　“你放心吧！”张文萌也不是笨蛋，一看他的神情，便知道他在顾忌什么，她微微一笑：“没给你泄露出去，是那个家伙跟雪儿说的时候，我听见的。哎，我也想去美国，你看行不行？”

　　“你？不行不行，你去哪里干什么？”韩雨连连摇头。

　　“我可以帮你啊！这样，你给我安排任务，我在哪里帮你干活！”张文萌笑呵呵的道：“长这么大，我还没出过国呢！”

　　“那也不行！我这送人出去，是有任务的，是任务就会有风险。把你送去，若有个好歹，我怎么跟其子交代，怎么跟张叔叔交代？”韩雨连连摇头。

　　张文萌瞪着杏核眼道：“哎，你看不起我是吧？凭什么那个明天龙能去，我就不能去？我可告诉你啊，你要是不让我去，我就自己去，而且打着你遮天的旗号，你自己看着办吧！”

　　“不是，你这不死缠烂打嘛！”

　　“吆喝，反应够快的啊，我就是死缠烂打了，怎么着吧？”张文萌毫不以为意！

　　韩雨笑眯眯的望着她道：“你，该不会是喜欢上明天龙了吧？”

　　张文萌神色自然，撇嘴道：“他？你可拉倒吧，我其实是想去夏威夷看比基尼！”

　　韩雨无语啊！

　　在张文萌的死缠烂打和要给他老子打小报告的威胁下，韩雨最终也只能决定，让这丫头公费旅游了。不过，想想她的身手和机灵劲，韩雨又觉得不能白白浪费了这个人才。便让她先去找手机接受一个月的情报培训，若是合格，便让她辅佐明天龙组建情报网络！


第769章 袁野出手

　　从其子那里回来的当天下午，韩雨便直接回了黑羽堂训练场。

　　训练场中，有一千名小弟，正在哪里蹲马步，他们所蹲的位子，是在一个个的木桩上。

　　还有一千多人，则是在绑着沙袋跳坑，跑步，剩下的一千来号人，才列成一个个的小队，练习刀法。

　　如今的遮天上下，每天都要练习马步一个小时，跳沙袋一个小时以上。

　　这既是为了训练他们的体能，也是为了磨练他们的毅力。

　　“快点！前三百名，有酒有肉，中间的三百名，一荤一素管饱，最后的三百名，只管半饱。想吃饱饭不想挨饿的，就给我打起精神来！”苏飞等一干训练场的教官，正在不断的在他们中间来回走动，帮着他们纠正不正确的姿势。

　　如今的遮天，在人员精简过后，已经是准军事化管理。

　　遮天小弟，五人为一小组，设正副小组长，十人为一小队，设正副小队长，十队为一大队，设正副大队长。

　　正副大队长便算是遮天的高层了，直接向各堂堂主负责。

　　除此之外，各堂还都有一个直属大队和执行攻坚冲阵任务的小队。

　　韩雨看了一会训练，又嘱咐苏飞，把握好度，别在训练的时候弄出了人命，这才去看望了黑狼等人。

　　第一批遮天总共有五十多名小弟出去拜师，结果，只有十三个人，算是拜到了师傅。

　　其余的人，有的出去之后，简直就是去旅游了。根本就没当回事，有的则是随便找个武馆，进去胡乱学了几天。

　　还有几个，甚至欠下了一屁股的债，或者在当地作奸犯科被抓了。

　　对于这样的人，韩雨是一律开除，一个不留！

　　而在这十三个人中，只有黑狼这小子，不仅学到了一手太极刀，还拐带了个老婆回来。

　　昨天，韩雨等人去赌场将杨白霜接了过来。

　　小丫头真不是盖的，裁决堂的小弟竟然被揍趴下了七八个。要不是兔子听说赌场去了个女赌神，带了几名裁决堂的小弟去看个究竟，将她制住，只怕那个赌场还真不一定能拦的住她呢！

　　杨白霜自幼练武，那小模样自然是不用说的了。

　　身段苗条，性格豪爽。而且，酒量还好。在韩雨所见过的女人当中，除了墨雨心，大概也就她能喝了。

　　昨天晚上，墨迹，陈蛟和马奎就是被她给喝趴下的。

　　最后还是武柏出场收拾残局，在喝酒上，遮天的脸已经被丢光了。

　　在小丫头的执意要求下，韩雨已经同意让她负责训练暗铁小队。

　　现在的黑狼，已经被调任暗铁堂的副堂主了，辅佐武柏。

　　而原暗铁堂的副堂主陈蛟，则被任命为飞羽堂的副堂主，辅佐李剑白。

　　马奎升任黄泉堂副堂主，坐镇JN。

　　本来韩雨是想给黑狼安排个住处的，毕竟，现在他也是带着女人的人了。若是想成家的话，社团给安排一栋别墅也是应该的。

　　可不想，俩人都不同意。

　　那杨百霜想跟在黑狼身边，黑狼呢也不知道是被揍服了，还是怎么滴，竟然也同意了。

　　韩雨也只好不再去管他们了，还要继续回去学功夫的，还有一个月的假期。像马奎，罗纯等人就都回去了。

　　而像黑狼这样带着师傅来的，自然也就回了各自堂口的驻地。

　　眼下的遮天，可不算多太平！

　　送走了众人，韩雨带着袁野，去了天劫的训练场。

　　陆辉一走，教官便由他自己亲自担任，袁野作为他的助手，负责监督天劫众人的训练。

　　“老大，让他训练也行，可也得让我们见识见识他的身手吧？”训练场内，张笑晨晃荡着他的大黑脸蛋子，笑眯眯的凑了过来。

　　韩雨脸色一沉，袁野是无名临终前推荐给他的，至少从目前来说，此人应该是绝对值得信任的：“怎么着，要不我陪你练练？”

　　张笑晨脖子一缩，干笑着道：“嘿，老大，您这不是难为人吗？以后他要带着我们训练，要是不能够让我们兄弟心服口服，那对他的训练也不利不是？”

　　袁野缓缓的走了出来，他一身黑色的头发，又穿上了韩雨给他订做的紧身的遮天装，一身的漆黑，只是这家伙的脚下，依旧穿着他的那双破草鞋。

　　“你一个人不是我的对手！”袁野伸手指了指他们：“让他们一起上吧！”

　　张笑晨身后的人，足足有三十多个。

　　如今的天劫，总共还有一百二十个人，可这一百来人，却是从遮天一万多人中挑选出来的五百多人，经过一轮轮的训练中淘汰下来的。

　　其中，天劫的老人只占了二十人。

　　因为其他的人被韩雨给编成了一个小队，由拼命三郎石敢当带队。连陆风和叶枫也算上，算是陆辉的贴身卫队。

　　这些人本来就是从雇佣军战场上下来的，能够更快的适应那个战场。

　　有他们存在，更能方便陆辉跟原楚老爷子手下的人马快速的打成一片，再以此为基础，统领三军！

　　不过也因此，此时的天劫，战斗力比起以前来有所下降，可就算是换做以前的韩雨，也绝不敢牛皮哄哄的说要一挑三十多！

　　整个遮天上下，或许只有胖子能够凭借他那非人的防御和变态的力量，敢发这种狂言。

　　至于能不能做到还两说！

　　张笑晨直以为自己遇到疯子了，他苦笑着望向韩雨：“老大……”

　　陆辉脸色微微阴沉，天劫是他一手训练的兵，竟然被人如此轻视？即便是有些与世无争的他，也忍不住微微愠怒。

　　不过，他毕竟眼力在哪里，从袁野的气势上也能感觉出一点此人的难缠来。所以只是冷哼一声，淡淡的道：“既然他能敢说这样的话，想来是有些把握的。老大，不如就让李逵率领一个小队上去试试吧！”

　　一个小队便十个人，再加上赛李逵这个天劫悍将，战斗力也绝不算弱了。

　　韩雨点了点头，张笑晨两手相交，握在一起攥的啪啪直响，笑嘻嘻的道：“不用，俺一个人就行……”

　　没等他说完，陆辉便厉声道：“执行命令！”

　　“是，坚决执行命令！”张笑晨两腿一并，敬了一个遮天的礼节之后，大吼一声：“第一队，跟我上！”

　　两名天劫小弟，顿时从他身边冲了过去。张笑晨要比他们落后了一步，呈一个凹进去的箭头的模样，朝着袁野便冲了过去。

　　在两边，则各有三名天劫小弟绕了过去，显然是想要讲袁野包围起来，好好揍上一顿。

　　剩下的两个人，则不紧不慢的跟在张笑晨的身后，作为机动的力量以备随时支援。

　　从这个阵形上来看，便可以看出天劫的与众不同来。

　　面对一个人，他们并没有一拥而上，而是成梯次，有组织，也说明他们贯彻了天劫的宗旨，绝不轻视自己的敌人。

　　不出则已，出则必杀！

　　可是，他们的动作快，却有一个人比他们更快。张笑晨才刚走了几步，突然便见到一个人影，快速的撞到了他的怀里。

　　张笑晨的身子猛的向后一仰，手里握着的训练用的木刀，向上挑了过去。

　　可依然迟了。

　　一双大手，已经掐住了他的脖子。那前冲的速度根本丝毫不减缓，直接扯着他就朝地上摔了过去。

　　也不知道是失去了平衡，还是袁野的速度太快了，张笑晨手里的木刀，擦着他的身体落在了空处，身子，更是不由自主的朝地上摔去。

　　张笑晨的木刀，朝地上一插，身子还没稳住，便已经被人一脚踢了出去。彻底失去了平衡的他，重重的摔倒在了地上。

　　袁野的身子，已经像是一头黑色而暴怒的猩猩一样，朝后面的两名小弟冲了过去。

　　天劫众人被这突然的一幕吓的一跳，尤其是后面当作预备役的那两名小弟，身子一窒，袁野已经一拳朝其中一人当头砸了过去。

　　那名小弟反应倒是够快，手腕一翻，刀锋向外，便挡在了胸口。

　　若是这一拳，不收回去，最终只能有一个结果，那就是撞到他的刀锋上去，然后，皮开肉绽！

　　袁野微微眯着的两眼中，猛的瞪圆，其内一道野性的光芒一闪而过。他猛的张开了嘴儿，一道尖锐急促的声音，突然从他的嘴里响了出来，然后，在那小弟愣神的一刹那，袁野的手已经一把将木刀抢了过去。

　　脚下一勾，将他别倒，然后转身，脚从那小弟的脸上扫过，他手中的木刀，猛的甩了出去。目标不是对着作为后备的另一名天劫，而是惊惶之下，正想来救援的人中，落后的一位。

　　那名小弟，显然没有想到自己会成为袁野的第三个目标。他眼睁睁的看着那木刀，在他身上撞了一下。然后，轻轻的落到了地下。

　　木刀上的力气，显然拿捏的正好，并没有伤了他。

　　可他依旧脸色苍白，失魂落魄的站在当地，他显然并没有做好，死亡的准备。

　　那边的袁野，却已经再次发威了。

　　剩下的几名天劫小弟，虽然极力出手，可依旧不断的被袁野的指刀划过，然后被宣布死亡……

　　“此人很强！”陆辉眼中跳跃着浓浓的战意，他的目光紧紧的盯着袁野的身影，沉声道：“他能够从几个人出手的刹那，找出一个最薄弱的点，或者最强的点来，作为突破！”

　　“出手够快，对自己够狠，眼光够毒！每每都会选择一个出人意料的对手，调动的众天劫疲于奔命！”

　　陆辉看的清楚，有好几次，袁野的身子几乎都是擦着天劫小弟刀锋过去的，基本上就是在生死间游走，在刀锋间跳舞，可那舞姿却是如此的醉人。

　　“这是一个很难得的对手！”陆辉最后感慨道。

　　韩雨笑了笑：“他精通合击之道，在少林学的正宗阵法，天劫的训练，都是以个人的实力突击为主，合击为辅。在他的眼中，却是破绽百出。在加上他天生的速度和敏锐的触觉，等于是每次面对一到两个对手。”

　　“天劫小弟，自然是留不下他了！”微微皱了皱眉，韩雨有些不舒服的道：“就是他这鬼哭狼嚎的声音，弄的人太不舒服了。”

　　说话间的功夫，场中只剩下了三名天劫小弟。

　　他们彼此互看一眼，两名小弟忽然一起冲了上来，合身朝袁野扑了上去：“身为天劫！”

　　“胜死无憾！”

　　最后的一名小弟，身子猛的扑倒，木刀就在两人跳起的刹那，从下面扫了过去，直指袁野的两腿。

　　可是，马上他们就发现，明明那一声声怪异而尖锐的呼啸还在耳边，眼前的目标竟然不知道什么时候起，消失不见了。

　　等他们豁然转过头的时候，袁野的木刀已经在两名天劫小弟的喉咙间，温柔的抹了过去。剩下的一名小弟，呆呆的矗立在哪里，傻傻的看着再次宣告阵亡的两人！

　　他两手紧紧的握着木刀，可是，手臂却不由得开始颤抖了起来。

　　冷汗，从他的额头上开始冒出。

　　虽然只是一把木刀，可在袁野的手里，却展现出了凌厉的杀气。他就像是一头洪荒野兽一般，狂野而无情的收割着眼前的生命。

　　杀！

　　最后的那名天劫小弟，两手握住了木刀，大喝一声朝着他冲了过来。

　　袁野手中的木刀，快速的挥出，先他一步，落在了他的头上。

　　十个人，不到五分钟，轻松解决。

　　最为恐怖的是，袁野竟然一点伤也没有受。尤其是他最后面对三人誓死反扑的时刻，他竟然轻松跳起两米多高，生生从一名天劫小弟的头上跳了过去。

　　那种惊人的弹跳力，堪称恐怖。

　　他有着过人的速度，野性般的触觉，冷静而敏锐的眼力，狠辣无情的手段。

　　刚刚所有被他击倒的天劫小弟，无一豁口，全部“阵亡”！

　　单从个人的战力上来说，他已经超过了陆辉，武柏，胡来等遮天悍将，甚至连去了少林之前的韩雨，都不一定是他的对手。

　　堪称遮天第一高手。

　　大概，唯有胖子能跟他比划个高低。这还得是双方都不用真家伙的前提下，若是用上了真玩意，在他恐怖的速度和灵活的身法下，胖子只怕也是凶多吉少！

　　“这回，你们没什么好说的了吧？”陆辉走上前，他笑眯眯的望着袁野伸出手道：“兄弟，好身手啊！”

　　张笑晨等人都已经爬了起来，他们齐齐的耷拉着脑袋。

　　袁野看了韩雨一眼，见他点头，才伸出手来跟他握了一下，微微有些喘息的道：“他们的身手，很不错。只是，进攻的时候，连续性不强，没有配合。若是遇到擅长群战的人，便很容易破去了他们零散的配合。然后抓住破绽，各个击破。便是遇到同等的对手，也容易增加伤亡！”


第770章 墨家的反应

　　“啪啪啪！”

　　韩雨的掌声响了起来，每一下都让张笑晨等人面红耳赤。

　　“好，说的好！”韩雨迈步走了过来：“我一直在想，天劫的出路在哪儿里。你们是要当遮天的脊梁，当遮天的战刀的！你们要坚不可摧，还要无坚不摧！”

　　“这对你们来说，是不是太苛刻了？咱们起步本来就晚，一天二十四个小时，咱们训练十八个，人家就能训练十九个！想要超过他们，太难了！便是能赢他们一线，也是杀敌一千，自损八百！就像上一次，袭击剑门，和屠龙战队交手一样！”

　　韩雨从兜里摸出一根烟来点上，深深的吸了一口才道：“而据我所知，幽冥会有一支神秘的轮回小弟，人数在三百人到五百人之间。这些人，有不少都是从小便接受杀人训练的，强悍无比，绝不比屠龙战队的人差！”

　　“而咱们呢，人数没有他们多，论精锐程度，只怕也稍有不如！若是碰上了，我们还能不能赢？”

　　“身为天劫！”张笑晨大吼一声。

　　“胜死无憾！”众人齐声！

　　韩雨扫了天劫众人一眼：“我相信大家的勇气，可是，有的时候，勇气并不能改变结果，因为实力将决定一切！”

　　“军队讲究配合，一个战斗小组，要有侦察兵，要有狙击手，有火力掩护，有观察员，有突击手！可说到底，那不是人的配合，是武器的配合。是他们利用各自武器的性能，配合作战，以求形成最大的杀伤力！”

　　“而咱们呢？也能以弱胜强，以少胜多，只要我们能够做好配合，进退有度，章法森严。一个人的力量不足以杀死一个高手，那咱们就三个人一起！三名天劫的力量，若是全部发挥出来，连我都要退避三舍！”

　　“或许你们会说，默契这个东西，需要时间！可是，我告诉你们，老子没有那么多的时间给你们！所以，你们必须要在尽快的将这种本事学到手，因为你们将要面对的是比你们自己还要可怕的敌人！”

　　“而站在你们面前的这位，便是我请来的，能带给你们这种默契的人，袁野！刚才他的身手你们已经看见了，你们不知道的是，他在少林寺的任务，是训练僧兵！”

　　“我靠，少林寺的？难怪这么厉害！”

　　“僧兵？现在少林还有那玩意吗？”不少人心中暗自嘀咕，便连张笑晨都好奇的抬头扫了袁野两眼，不过却没有人敢出声。天劫不是乌合之众，是陆辉花了近一年的时间，按照特种兵的方式打造的一支绝对精锐！

　　没有命令，交头接耳的事情，绝不会发生。

　　韩雨满意的扫了众人一眼，沉声道：“下面我命令，自即日起，由我本人担任天劫总教官，袁野担任执行教官。胖子……”

　　瞅了一眼，韩雨见到胖子正坐在旁边吃鸡腿，不由得满头黑线啊。他将手冲他招了招，大声道：“胖子！”

　　“没有怪兽表喊我！忙着捏！”说着，又吃了一口。

　　娘的，你上辈子，肯定是饿死的！韩雨没好气的在心里腹诽了一句，然后指着他道：“看见了吗？以后，他就是你们的陪练教官。以后给我可着劲的揍他，揍倒了他的队伍，便算是出师！”

　　“是！”一干天劫轰笑应声。这些日子，韩雨可没少叫胖子来做沙包，天劫众人对他这个怪物，那可是十分的欢迎。

　　“为了让你们心服口服的，李逵，你从这些人中挑选出三十个人来，整个天劫中任你选。”

　　“袁野，你也选三十个人来。一周后，相互比试一下。李逵，若是你们再输了，我希望所有的人，都坚决服从命令。不可阳奉阴违，不然，帮规处置！”

　　经过袁野的一番出手，天劫众人其实都已经服了。道上跟军队一样，都属于暴力组织，自然信服拳头大的人。

　　让袁野和众人熟悉着，被选中的石敢当等人，则自去收拾东西，做着再去非洲的准备。

　　韩雨跟陆辉一起，慢慢的走了出来。胖子拎着个鸡腿，远远的跟着。

　　“有这个袁野在，天劫这边我就不用担心了。”陆辉到现在还有些好奇的道：“黑衣，刚才听你说，他是帮少林寺训练僧兵的？”

　　“嗯，少林其实有内外之分，外少林就是普通的嵩山少林，而在嵩山里边的山野荒僻之处，其实还有一座少林。这我也是刚刚才知道的，从唐朝的时候起，少林就在哪里豢养僧兵。现在，他们也还有数百武装，估计是上面应允的！”

　　“而这个袁野，精通一种三人合击的阵法。我听一位高僧说，这种阵法不是一加一等于二那么简单，而是能将三人的实力进行叠加，将劣势互补。能通过彼此配合，保存自己，干掉对手！”

　　陆辉愣了一下苦笑道：“还有这事？想不到啊，少林还有俩！看起来，我们以前太过天真了！还以为这世界就是这样的呢！”

　　“这大概就是屁股决定脑袋吧，不仅让我们想的更多了，便连看到的也更多了！”韩雨也有些感慨的道。

　　陆辉抽着劣质的香烟，缓缓道：“嗯，我还是第一次发现，这个世界是如此的神秘！”

　　“那就让我们一起去看个究竟吧！我也想见见，这一片片的薄纱后面，那些个在用一种上帝的目光在俯视众生的人！”

　　两人轻声交谈了一下关于天劫的情况，陆辉说：“我已经将他们个人的性格，身手情况，擅长和弱点都写出来了，算是一个参考！”

　　说着，递过来一个小本子。

　　韩雨看了两眼笑道：“这可太好了。有了这东西，我就可以进行有针对性的训练了。为了这东西，你废了不少心思吧？”

　　陆辉摇头道：“我能力有限，便算是想帮你，也用不上多少力气。只能是尽一下自己的本份。”

　　韩雨停下脚步道：“说这话就见外了，我们兄弟这叫联手闯天下！非洲那边我虽然交给你了，可也绝不是让你去哪里拼命去。我会让叶枫监视你的，要是发现你太拼命，我可直接让人将你换回来！”

　　陆辉笑了一下：“我知道。”

　　“行，那你也回去准备一下吧，等明天我们就去DL，然后准备出海！”

　　陆辉点头道：“好。”

　　韩雨回到训练场，便看见办公楼那里，正停了一辆布加迪威龙的银色跑车。

　　那车身就像是一滴水落在那里，然后被鬼斧神工的做成了车子一般，线条流畅的一塌糊涂。那耀目的银色，在雨后的阳光照耀下，更加的夺目。

　　谷子文正站在车边，这个杀手出身，冷静无比的暗蛇，此时正像热锅上的蚂蚁一样，来回走动。

　　一见到韩雨，急忙迎了过来：“老大，你可算是回来了。”

　　“怎么了？买到车了，急着让我看看？”韩雨轻笑道。

　　谷子文一把抓住了他，边向里走边道：“什么车啊，我买那玩意干什么，是墨家来人了。”

　　“嗯？墨家，”韩雨边跟着朝里走边随口道：“墨家来什么人？”

　　话一说完，韩雨便反应过来了。墨家来人，只怕跟雨心和流言的事情有关。

　　“还来什么人？”果然，谷子文松开手，低声道：“就是墨雨心她老爹派来的人啊！看起来，似乎是找你麻烦的！你可小心应付吧，我已经将他安排到会客室了。”

　　“大哥你慢点，等等我……”

　　韩雨闻言眉头便禁不住皱了起来，老实说，他还真没想到，墨家老头竟然这么快就让人找上门来了。

　　这也说明老头子的确是有些着火了，这可不是什么好事啊！

　　心中虽然这样想着，可他却不好怠慢，快步的朝会客室走去。

　　远远的，便看见门口站了两个穿着黑西装的保镖。

　　“你怎么把他们给整到这里来了？”韩雨低声道。

　　“他直接杀到这里来的，给你打电话，你又没接！”谷子文小声道：“再说，他们咱也不好得罪啊！”

　　谷子文心说，万一你要真成了人家墨家的女婿，咱这不等于是把你未来老丈人得罪了嘛？毁坏老大终身幸福的事情，吃罪不起啊！

　　韩雨白他一眼，直接便要推门。

　　不想那两个保镖却一左一右的伸出了胳膊，不准进。

　　“对不起，请说明你的身份，我好为你进去通报！”其中一名保镖冷漠的道。

　　韩雨乐了：“通报？小子，你知道脚底下踩的是谁的地盘吗？”

　　“不管是谁的，这是我们的规矩！请说明您的身份！”

　　韩雨微微眯着两眼，在自己的地头上，要是还得别人允许，他就不是黑衣了！

　　“暗蛇！”

　　早就蓄势待发的谷子文，像是一条幽冷的毒蛇一样，从身后冒了过来。

　　那两名保镖的反应也够快的，身手就要朝兜里摸，可是，谷子文的两把暗褐色的三棱军刺，已经顶在了他们的咽喉上。

　　军刺的尖端，已经带上了血。若是他们再向前一步的话，估计就要被洞穿了。

　　“哎，你们等我一下嘛！你把这个留给我！”胖子从面赶了上来。将谷子文的一把三棱军刺推开。

　　那名保镖抬腿便朝他的两腿中间撞了过去，同时，反手一肘朝胖子的胸口扫了过去。

　　他本以为，自己的这两下，能把这傻大个逼退两步，可是不成想，自己的膝盖和手肘，就好像是撞到了两块石头上一样。

　　而且，还是钻石的那种。

　　“呵呵，你这人，怎么能打我呢？我好心好意的来帮你！”胖子笑呵呵的伸出手，抠进了他的嘴里，笑呵呵的道：“哎，不要动啊，我最近在做实验……”

　　说着，抬手将他的几根眉毛给拽了下去。

　　那保镖疼的呜一声，可是，胖子的大手在他的嘴里抠着呢，根本发不出来声音！只能眼泪汪汪的左右挣扎，而在胖子那巨大的身躯笼罩下，他只能注定是，悲剧了。

　　韩雨也不去理会耍宝的胖子，直接推门走了进去。

　　“人呢？你们的什么老大呢？让我在这里等他，这都等了五分钟了！还要我等到什么时候？”门一开，便听见一名里面传来了一阵咆哮，韩雨眼中不由得闪过一道凛冽的冷意。

　　他推开门走了进去，只见烟嘴正满脸赔笑的站在一个神情冷傲的年轻人面前。那年轻人皮肤白皙，卧蚕眉，鹰钩鼻，模样倒还算是周正，只是嘴角带着的一丝若有若无的阴冷笑意，让他看上去并不像是什么好人。

　　他穿着一身带着亮色的顶级手工西装，手里叼着一根雪茄，瞥见韩雨进来，顿时恼怒道：“谁让你进来的？不知道敲门吗？还有没有点规矩？”

　　韩雨随手将风衣挂在旁边，静静的摆了摆手，让烟嘴退下，这才看也不看的坐在了沙发上，淡淡的道：“我就是黑衣，你要找的人，也是这里的主人。有什么话你赶紧说吧，我还很忙！”

　　那年轻人愣了一下，脸色微微闪过一抹恼怒，随即笑道：“你就是黑衣？我是墨小天，墨家的人。”

　　“嗯！”韩雨点了点头，示意他继续说下去。

　　墨小天的脸色一变，吗的，墨家的人，你不懂得这四个字所代表的含义吗？

　　他也一屁股坐了下去，叼着雪茄，拿腔拿调的道：“哎，这年头，有些人啊，总喜欢不惜一切代价，也要朝我们墨家身上靠！可他也不撒泡尿照照镜子，看看自己的德行，我们墨家是大门大户，能容得下一个草根刁民吗？我劝他啊，赶紧死了这份念头，别癞蛤蟆想吃天鹅肉了！”

　　韩雨依旧靠在沙发上，静静的瞅着他，也不出声。

　　墨小天嘲弄的回望着他道：“我说这话，黑衣老大应该明白是什么意思吧？”

　　“不明白！”韩雨缓缓的摇头道：“你还是直说吧！”

　　“哼，你还揣着明白装糊涂是吧？这次的流言是怎么回事？是不是你安排人弄的？为了你的一己私欲，却污蔑雨心的青白！你以为，我们墨家真就会坐视不理吗？这次，我奉了我们家主的命令，请你前去！等你什么时候让人将这留言止住了，再公开向我们墨家道歉，什么时候再回来吧！”墨小天牛哄哄的道。

　　韩雨笑了，他见过装B的，可没见过这么能装的！


第771章 拒绝

　　轻轻的弹了弹烟灰，韩雨微微眯着两眼道：“有实力装B那是牛B，没有实力装B，那是SB。牛B的人知道自己牛B，装B的人以为自己牛B，而SB的人不知道自己是SB。墨先生，您属于哪儿一种？”

　　墨小天的脸腾一下就红了，他没有想到韩雨竟然如此不给他面子，上来就毫不客气的出言讽刺。

　　他伸出一只手来，紧紧的指着韩雨，颤声道：“你，你……”

　　“还从来没有人敢这样用手指着我说话！”韩雨嘴角露出一丝嘲弄的笑容，轻轻的吐着烟圈道：“你是第一个！”

　　“老子就指着你了，怎么……”话没说完，一道寒光便已经擦着他的手指头落了下去，砰的一下插在了中间的桐木茶几上。

　　那是一把恍若龙鳞，通体暗红的匕首，带着一种幽幽的嗜血光芒。精致的龙鳞状吞首，小巧却绝不显得瘦弱的刀身，微微隆起的刀脊，让人很容易就能想象的到，这东西从身体内拔出的时候，血液四溅的情形！

　　这匕首，正是无名临坐化之前，送给韩雨的礼物。

　　韩雨后来通过观察刀身上的梅花古篆才知道，这并不起眼的匕首，竟然就是历史上赫赫有名的龙鳞匕！

　　据说是用陨石之铁，在龙脉之地，借助地火，天水和龙血锻造而成。

　　按韩雨的猜测，这龙鳞匕，大概也就是在一个火山口，借着地火的巨大高温，融化了一块巨大的陨石后所得的星星之铁，又借助一条生存了数百年，据说已经成蛟龙的巨蟒之血淬炼。

　　当然，这里面大概也有戏说的成分，这东西到底怎么来的，因为年代久远，已经无法确切考证了。可这匕首却是真的锋利无比，韩雨试着轻轻的用地刀级的陌刀和他相撞，结果，那陌刀上竟然就出了一道细小的裂痕。

　　似乎单论锋利而言，便连吹毛断发的天策，都要逊色几分。

　　此时，那匕首就静静的插在坚硬的桐木茶几上，就像是插在豆腐上似得，并不狭长的刀身，却仿佛有着灵性的毒蛇一般，在冷冷的盯着墨小天！

　　“你，你要杀我？”墨小天几乎是闪电般的缩回了手，然后，他才看见，手指头前面，正殷殷的向外冒血，尖声道：“你敢杀我？我是墨家的人！”

　　墨小天的声音颤抖，可那手，却是说什么也不敢再指着韩雨了。

　　“墨家的人，不也就一条命吗？好心劝你一句，若是你怕死的话，以后最好不要太张狂了。这世界水深着呢，搞不好在哪儿就淹死了，可没地说理去！尤其是，当面对我们这些一无所有的草根的时候。因为我们最不值钱的，就是自己的命了！”韩雨撇了撇嘴，顺势将龙鳞取了回来，刀身清澈如水，没有一点血迹。

　　将匕首插进那把毫不起眼的蛇皮鞘内，韩雨这才轻轻的端着茶杯道：“你来找我到底有什么事儿？赶紧说，说完赶紧滚蛋。老子还忙着呢！”

　　“我，我刚才已经说了，让你去墨家一趟……”

　　“没了？”

　　“嗯……嗯！”

　　韩雨点了点头：“那我知道了，你可以回去了。”

　　“你，你不跟我一起？”墨小天愣了一下，这才用一种难以置信的目光盯着他。他是墨家的旁支，已经不是嫡系了，可在他父亲的名下，依旧有一处不小的企业。平时沾着墨家的关系，还从来没有一个人敢像韩雨这样对他。

　　面对墨家的命令，那也是能拒绝的吗？

　　“你回去告诉墨老爷子，就说，关于流言的事情，我一定会查个水落石出，而且，会和雨心一起登门解释清楚。可是，什么时候去，去了呆多长时间，却由我黑衣自己决定！”

　　韩雨身子微微前倾，用手捏着烟头，眉头微微拧了起来，也不知道是心情不爽，还是被烟熏的睁不开眼睛，他眯着眼睛道：“从来还没有人，能要求我做什么，不做什么，更没有人能够替我做决定！要是他老人家对我这个答案不满意的话，那他有火尽管可以冲我来！我黑衣一定会率领遮天上下，全部接下，绝不会让他老人家失望就是！”

　　墨小天的身子再次一抖：“你，你，太狂了……”

　　“因为，我有这个资格！我还有事儿，就不陪你了，自己滚蛋哈！”韩雨笑呵呵的将自己的茶杯朝前一放：“若是渴了，你也可以喝了再走，只是，只能喝我的茶根了！因为，我们这里没有你喝的那份茶！”

　　说着，直接起身，也不管气的几乎要昏死过去的墨小天，拿起了风衣，穿了便直接走了出去。

　　刚到门口，站在外面的谷子文恰到好处的将门打开，韩雨径直走了出去。

　　然后，胖子一抖手将墨小天的两个保镖丢了进来，笑呵呵的道：“下回再来啊！武柏让俺给他弄一支毛笔，好像这点还不够呢！”

　　在他的手里，正握着一把黑色的眉毛！而那两个墨家保镖，已经被惨无人道的进行了强制剃眉，那两个眼皮都被鲜血染的，红扑扑的……

　　“老大，谈崩了？”谷子文打量了一下韩雨的脸色，小声的道。

　　韩雨拧眉道：“事情有些不对！”

　　“怎么回事？”谷子文脸色微微一紧。这个时候的遮天，实在是算不上强大，四周强敌林立，若是再加上个墨家，岂不是雪上加霜吗？

　　“此人嚣张跋扈，是故意来找茬的。若是墨家的人都是这个水平的话，那我很怀疑，这个墨家跟三门五姓中的墨门根本就是两回事！”韩雨摇摇头：“只怕，墨家中有人不想我跟墨家走的太近啊！”

　　“啊？那这小子回去岂不坏事？要不要我让人把他给……”谷子文轻轻的将手向前一劈。

　　他没有让韩雨虚与委蛇，因为他知道，既然对方是来找茬的，那你强硬一点还是软弱，都不能改变什么。既然如此，那还有什么必要委屈自己？

　　韩雨停下脚步，笑眯眯的望着他：“要是将他给宰了，跟墨家不就结仇了吗？你紧张了？”

　　谷子文嘴巴抽了抽，苦笑道：“原本有个幽冥会的李家，外门青帮金家，现在又冒出来个墨家，这三门五姓中的有一小半跟咱们不对付，我就觉得这四周好像有些透不上气来！”

　　“哈哈，有什么透不上气来的？”韩雨拍拍他的肩膀，笑道：“其实我没告诉你，我跟宋家的那个宋无极，也不怎么对付呢，还有赵家，静汐的大哥！这老小子似乎喜欢雨心，你说听了这流言之后，他会不会气急败坏？”

　　说着，哈哈笑着大步向前走去。

　　谷子文在后面瞪着两眼，半晌才快速跟上，远远的，两人的声音传了过来：“老大，不带这样玩的啊，要不您赶紧将雨心和静汐小姐全都拿下得了，这样，至少可以让赵墨两家站在咱们这边，不然，咱们这日子可没法过了！”

　　“嗯，这个主意不错，可以考虑。不过，你去跟楚老爷子说啊……”

　　“那咱们还是跟他们干吧，穿鞋的还怕光脚的？”

　　“我都贡献出自己的身体来了，你怎么还往后缩了呢？暗蛇，你可太让我失望了……”

　　两个人说笑的声音远远的传来，似乎，竟然没把墨家的事情放在心上。

　　其实，韩雨这也是虱子多了不痒，债多了不愁。因为痒也挠不过来，愁也改变不了现状。倒不如抓紧一切时间，来壮大自己。不管面对什么样的势力，自己的实力，才是底气！

　　才是王道！

　　墨小天走了，来的时候十分嚣张，走的时候却是夹着尾巴，便连那刚刚还拉风霸气的布加迪威龙，也显得憋里憋气的，跑的像土狗一样。

　　韩雨望着墨小天离去的方向，跟徐阀明低声嘱咐了几句。

　　这个猎狗，这些日子一直潜伏在遮天的各个堂口中，运用他那强悍的让人无语的直觉和眼力，判断，在暗中搜索着可能是潜伏在社团中的内奸，叛徒们。

　　顺便也组建社团内的随风小组，监控社团上下的安危。

　　因为考虑到幽冥会的反击，他带领着部分随风小组的精英们，这些日子一直在天水附近活动。

　　徐阀明听到了他的命令，顿时点了点头，随即拧眉道：“那幽冥会那边的防备怎么办？”

　　“交给神罚小队。”韩雨轻轻的弹了弹烟灰，果断的道。

　　徐阀明沉默的行礼，然后执行他的任务去了。

　　韩雨冷冷的望着BJ的方向，喃喃的道：“你想做什么就做吧，却非要扯上我。或许有一天，你会在心底忏悔，这是你这辈子所犯下的最大错误了。”

　　布加迪威龙中，墨小天靠在车座上，懒洋洋的道：“这个黑衣，也太霸道了，简直就是不把我们墨家放在眼中！本来我还以为想要激怒他，还需要一番手段呢，不想此人竟是如此配合，嘶，真是省心呐！”

　　说着，他瞥见了自己受伤的手，眼中闪过一抹惊惧之色。

　　这个黑衣是霸道了些，可不得不承认，他是有着霸道的资本的。别的不说，单单是那一刀，若是他动作慢一些，只怕连手都要留在那了！

　　此人有些危险哪！还是父亲说的对，暂时还是不要太早的表明自己立场的好！

　　“你们两个，怎么回事？”墨小天不满的看了自己的两个不断哼哼的手下一眼。

　　“少爷，别提了，他们二话不说就偷袭啊，这又是在他们的地盘中，我们都留了力气，可突然出现了一个傻大个，将我们的眉毛全都给揪下来了。”一名保镖哭丧着脸道。

　　墨小天抬手给了他一巴掌，气骂道：“没用的东西，本少爷的脸都让你给丢尽了！”

　　……

　　当晚，墨小天住在了汉魂酒店中。他也知道，这是遮天的产业，可谁让这酒店是现在天水市内，唯一一家拥有着总统套房的酒店呢？

　　他利用自己的手机，拨通了墨家家主的电话，声音有些沉重的道：“伯父，那个黑衣拒绝向我们解释，还说，这谣言他也是受害者，说您有什么火气的话，尽管朝着他发！他带着遮天上下，绝不会让咱们失望！”

　　“他真这么跟你说的？”电话中，一个微微有些暴躁的声音传了过来。

　　“这样的话，我哪儿敢跟您撒谎？这都是那个黑衣亲口所说啊，伯父，现在怎么办？”

　　“怎么办？你说怎么办？这小子也太狂妄了！他眼里还有我们墨家吗？”墨雨心的老爹，墨白山是一个身穿唐装的老者，此时正站在电话机旁边，脸色阴沉。他身躯笔直，国字脸，目光笔直，眼含正气。

　　可此时却是暴跳如雷，气的浑身都直哆嗦。

　　墨小天哭丧着脸道：“大伯说的是，我也是这么想的，可是，那黑衣却是二话不说就动刀了。”

　　“什么？他还敢对你动刀？好啊，好啊，真是以为我墨家与世无争，就是那软柿子，谁想捏就捏了是吧？你在哪里等着吧！”说完，墨白山便直接挂了电话！

　　“等着？”墨小天微微一笑，拿出了另一部电话。随即让自己的手下，将四周搜查了一圈，也没见到什么录音，摄像头之类的监控设备之后，才拨通了一个人的号码，压低声音道：“大哥！哎，事情我已经办妥了，我按照您的吩咐，将那个黑衣给激怒了。他放下狂言，让我们等着呢。嗯，大伯很不高兴！嗨，咱们这都是自己家人，您还跟我客气什么？只要日后您高升一步的时候，别忘了照顾一下我这个远房的兄弟就行！哎，好，过两天我回去，请大哥您到流风泊……”

　　挂了电话，墨小天一脸嘲弄的冷冷一笑：“想当家主？还不是呢，这架子未免端的也太早了些！”


第772章 火影VS胖子

　　等墨小天走后，韩雨便去了正在建设中的医学院。

　　在这里，他设置了一个大型的实验室。由于用的是那种快速成型的混凝土，所以，实验室经过一个多月的建设，已经初步完成。

　　日后，这里将担负着中药各种试验，并且将中医形成系统理论的重要职责。

　　当然，各种设备，还需要慢慢的朝里面布置。

　　韩雨现在来，是因为他接到了邵洋的电话，知道他已经回来了。

　　才刚下了车，韩雨便看见一个火红色的影子，快速的冲了过来。它的速度是那么快，就像是一道离弦之箭似得。

　　火红色的毛发，在风中飞舞。

　　在距离韩雨还有五六米的时候，它便发出了一声恍若狮虎啸的咆哮，身子腾空而起，就仿佛一团火焰一般，朝着韩雨窜了过来。

　　“怪兽，大哥小心！”随着一声大喝，韩雨便感觉前面突然多了一堵墙。甚至，连头顶的天空都暗了一下似得。

　　胖子则满脸凝重的一脚踹开车门，一下挡在了他前面，大喝一声便挥舞着巴掌，要朝火影拍去。

　　那硕大的蒲扇般大的巴掌啊，直接就带起了一股小旋风。

　　本来是投奔主人的火影，突然遇袭，顿时展露出了它身为一代兽王的风范。它在半空中生生的一扭身子，张开了血盆大口，露出了一口像是小匕首一样寒光闪闪的牙齿！

　　直扑胖子的咽喉，同时，两只前爪，已经露出了小刀似得利爪，毫不客气的照着胖子的胸口挠了下来！

　　这一幕，似乎瞬间定格！

　　因为胖子坐在了车的前面，所以他这突然一冒出来，谁都没有料到！

　　“我靠！”韩雨跟开车的黑B齐齐的怒吼一声，黑B是合身就去抱胖子的胳膊，结果，被他随手一带，他的身子便像是大锤一样，狠狠的砸在了车门上，然后，又重重的摔到了地上。

　　发出噗的一声响，瞬间便失去了战斗力，身子蜷缩成一团，鼻涕眼泪的都流出来了！

　　鼻子撞到了车门上，不疼才怪！

　　韩雨则是身子突然出现在了火影的身后，合身抱住了火影的腰，然后，向后猛的一翻，一人一藏獒便滚到了地上。

　　胖子的巴掌也呼一下的落在了空处，只掀起了一阵的尘土。

　　妈的，这地方哪儿来的这么多水泥？韩雨灰头土脸的抱着火影，没好气的怒视着胖子：“你丫干什么呢？”

　　“大哥，它，它不是怪兽嘛？”胖子嗫嚅道。

　　韩雨这才想起，胖子并没有见过火影。自从将暗蛇弄醒了之后，邵洋便将被送到了山区的火影给借了去，说是要去采几种特殊的草药。

　　如今，才刚刚回来。

　　“妈的，它不是怪兽，它跟我一样，是白银肾斗士！”韩雨没好气的道。

　　胖子闻言差点没哭了：“怎么可能捏？它怎么能不是怪兽，也是肾斗士捏？我每天都在不断的修炼，不断的打怪升级，我都还没有升级，它怎么就能升级了捏？”

　　“你什么时候不断的修炼了？”

　　胖子委屈的道：“每天吃东西就是！”

　　韩雨鄙夷的望了他一眼，若吃东西就是修炼的话，那他岂不是已经修炼了几十年了？

　　他安抚的拍了拍火影的脑袋：“乖啊，火影，这货是我的朋友，刚才他是跟你打招呼呢！”

　　妈的，得亏是关键时刻，将火影拦了下来啊，不然这俩肾斗士只怕非两败俱伤不可。

　　胖子的防御力固然是惊人，嗯也惊狗，可是火影不是一般的狗啊，身为藏獒之王，那一咬之下，只怕便是个真的铁甲，也得露俩窟窿。

　　这次去深山老林里去训练，韩雨可是亲眼看见火影将一头成年野猪给咬成沙琪玛的！这师傅都不是对手，胖子这半路出家，种族天赋还不在那里的小徒弟，就更不用说了！

　　当然，胖子的那一身神力，也他妈的不是人类能拥有的。他这一巴掌要是拍在了火影的脑袋上，弄个脑震荡都是轻的，搞不好直接今晚就能吃狗肉了！

　　就当韩雨暗自庆幸的时候，只听一声虚弱的呻和谐吟：“老大，您能起来再聊不？再这么下去，我，我就要先去当冥斗士了！”

　　韩雨猛的回头，这才赫然发现，自己和火影一直都坐在黑B的身上呢。

　　如今的火影，明显又大了一圈，像是一头小牛犊子似得，威风凛凛的毛发，修长的四肢，锋利的尖爪，还有那冷漠的充满杀机的眼神，当然，最重要的是那重量，已经得有一百六七十斤了。

　　再加上韩雨的重量，黑B到现在还没被压的昏死过去，已经足以说明他的坚强了。

　　韩雨忙跳了起来，干笑道：“嘿，你怎么在下面也不说一声呢？我说这半天坐的挺舒服的呢！”

　　黑B脸黑黑的道：“您跟火影一下就把我坐岔气了，要不是我皮实，估计就要成为咱们遮天历史上第一个被您一屁股给压死的小弟了。”

　　“嘿，这不是失误了嘛！”韩雨忙将他拉了起来，顺便打了打自己身上的土。

　　胖子忽然用一种奇怪的眼神望着他，随即眯着两眼，望着远处的天空，缓缓的道：“我想想啊，你刚才明明在我后面的，可是，怎么突然一下就出现在我前面去了呢？”

　　韩雨愕然啊，这胖子的确是够敏锐的，没错，他刚才用的，正是从无名老僧那里学来的那一招，绝对领域！

　　不过，这一招还太生疏，不然的话，他完全有把握将火影拦住，然后轻松的躲过胖子的那一巴掌，而不是像现在这样，一屁股坐在地上，这身上的肌肉也像是要裂开了似得，酸疼的厉害。

　　难怪无名老僧当初说，这一招属于保命的招数不到万不得已不能用。这要是杀不了敌人，估计，连跑路的机会都没有。

　　正当他琢磨着该怎么跟胖子说呢，这货已经跳了起来：“哦，我知道了，这是黄金肾斗士的技能！大哥，你已经成为黄金肾斗士了？”

　　“咳咳，”韩雨脸憋的通红，他使劲咳嗽了两声，一本正经的道：“那个，胖子，既然你已经都猜到了，那我也就不瞒你了。没错，我现在已经是黄金肾斗士了。那个，这个问题，咱们以后再说！”

　　他已经看见邵洋在快速的朝这里跑过来了，要是听见他在这里一本正经的跟胖子聊这个，搞不好老船会拉着他去扎几针！

　　“怎么回事，黑衣？”邵洋看了他们两眼。

　　韩雨忙道：“哦，一点小误会。那个，火影没给你惹什么麻烦吧？”

　　“没有，这小家伙实在是太聪明了，要不是它，我想要搜集这么全的草药，还不知道得花多少功夫呢！更别说有许多草药，没有它带路，我根本都找不到！”

　　这邵洋当初跟韩雨一起，找到了火影，花费了好大的功夫，才让它学会了辨识草药的本领，老实说，火影的灵性，可是把韩雨也吓了一跳。

　　“行了，你就别夸它了。你花费了这么长时间，到底弄啥好东西去了？”

　　“见了你就知道了！这可是好东西啊，要是真的成了，只怕你见了得跳起来！”邵洋哈哈一笑，满脸兴奋的带头朝不远处的实验室旁边的几间草房走去。

　　这里便是几位大师炼制草药的地方，韩雨微微皱眉道：“怎么还有草屋？这些人是怎么干活的？”

　　“行了，这是我让他们建的。这可以接地气，熬制草药的时候，讲究多，在那钢筋混凝土的地方，炼制出来的草药，药性不好！”邵洋摆了摆手，一身青布的衣服，千层底的鞋子，面容黝黑，手指粗糙，若说他是老农，只怕相信的人也比说他是国手多。

　　可实际上，他却是韩雨所见过的最好的中医。嗯，还有西医。

　　跟着邵洋过去，那里，正有一位六十多岁的老头，正在低头搅拌着什么。就连有人进来，他都没有抬头，说不出的认真。

　　在他面前，是一个大鼎样的东西，浑身是用青铜造就！

　　下面，则烧着木头。只见那木头被劈的整整齐齐的，便连大小和形状都差不多。房间中，弥漫着一股草药的味道，微微有些刺鼻，不过比酒糟却又强的多了。

　　众人在房间中等了大概有五六分钟，邵洋则蹲下去继续烧火，两眼紧紧的盯着火头。韩雨他们则打量着这间不大的小房子，除了各种器皿之外，堆的到处都是的是许多莫名其妙的东西。

　　有土，有虫子的尸体，有草还有不知名的植物的根系，甚至还有一张蛇退下的皮，看的韩雨两眼发懵。

　　“嘿，这鼎可是我花了老钱才淘换到的。这位是来咱们学院任教的老王，学的可是张仲景大师的那一脉！”邵洋不知道什么时候已经站了起来，见到韩雨在左右张望，时不时的还扫过那铜鼎，便主动介绍了起来。

　　然后，又对着那位鬓角都有些灰了的老人，又指了指韩雨道：“这位，便是咱们的老板！”

　　“啊，您，您好！”老王明显是有些拘束，用手在褂子上擦了一下，伸出手来。

　　“什么老板啊？您甭听老王瞎说！您这弄的是……”

　　“止血散，快速止血的外用药物！”老王指了指微微发灰的粉末，昏黄的眼中，露出了灼灼的亮光！


第773章 强效止血散

　　“什么意思？”韩雨眉头微微向上一扬，抬手小心翼翼的指了指那些灰色粉末：“止血的？”

　　邵洋嘿嘿一笑：“老王是张仲景大师一脉的嫡传，这一次，我也是机缘巧合，才从西部山区，将他请了来！他那里，许多古方，更有不少残篇，这止血散便是其中之一！”

　　“这可不是简单的止血那么简单！这一次，我带了火影去寻找药物，就是为了制造这个东西。根据我们试验的结果，这止血散和药方上的记载一样，具有短时间强效止血的效果，尤其是对于枪伤或者刀伤后的大量出血……”

　　韩雨猛的抬起头：“强效止血？”

　　“没错！”

　　韩雨一把将那灰色的粉末拿了过来，他抬起头，喉咙上下涌动半天，才挤出两个严重变声的沙哑音符：“真的？”

　　邵洋笑呵呵的点了点头。

　　“好，太好了。太好了！老王，不，王师傅，王大师，你立功了，你立大功了，老船，你们两位都是功臣，都是……”

　　韩雨激动的有些语无伦次了，他脸色潮红，托着止血散的手都有些微微颤抖。

　　这也怪不得他，无论是黑道杀伐，还是雇佣兵，一旦受伤面对的最多也是最严重的一个问题，便是失血。

　　一旦失血过多，抢救不及时，人便很有可能死亡。

　　多少老兵，多少有厮杀经验的兄弟，就是因为这个原因含恨而终的。

　　而现在有了止血散，这个问题便可以得到改善甚至是解决！

　　放在战场上，这甚至可以改变一场战争的结局。试想，一些性格坚毅的老兵，受了点伤后，自己一抹，便能止血反身再战。

　　从某种意义上来说，这止血散等于是让他手下的人，多了一条命！

　　“这止血散，能不能马上的，大规模的生产？”韩雨抬起头，紧紧的盯着两人道。

　　邵洋眉头微微一皱：“你想要多少？”

　　“三千人份！”韩雨伸出了三根手指头。去了非洲，刑天雇佣军面临的最大的难题，便是医疗。

　　遮天这边还好说，汉魂医院遍布各地，平常的时候对外开放，一旦遮天与人开战，这些医院便会成为遮天的战地医院。可是，非洲那边就没有这个条件了。无论是药品，还是医疗设备，环境，医疗人员，都不具备。

　　韩雨为此没少花费心思，叶枫便是为了去非洲的医疗队，而特意被他从神罚小队中调过来的。可筹备了半天，也不过是组成了一支三十来人的小队伍，药品，血浆，医疗器械更是有不小的缺口。

　　若是有了这止血散，那至少，血浆什么的难以储存的东西，就可以少准备点，更能减少不小的后勤压力。

　　邵洋缓缓的摇头道：“没有那么多！我这次采集的草药，最多也就够五百人份的。而且，炼制这草药，需要时间和火候的掌握，眼下，医学院还没有那么多的炼药人才。”

　　“有！怎么没有？少林派来了八名大和尚，全都是种药，配药的能手！哦，他们在规划草药种植基地，你还没见到。我马上就让他们派人回来帮忙，五百人份就五百人份，我给你一个月的时间，行不行？”

　　“那没问题！”邵洋笑笑：“你小子这么着急，是不是他们要去非洲了？”

　　韩雨干笑两声，点头道：“嗯，准备一个月后动身。叶枫他们已经出发了，目前，二龙山基地也建设了一大半。说起来我还没谢谢你呢，要不是你，我们只怕还得不到当地政府的同意，租赁那么大一片地方！”

　　早就在决定成立雇佣军的时候，韩雨便通过邵洋的关系，联系了当地政府，花了三千万美元的军火，租赁了一大片山区甚至还有一座距离山区只有十公里左右的城镇，为期九十九年。

　　城镇不大，只有三万左右的人口，可是四周土地肥沃，养活一支三千来人的军队，却是没什么问题的。

　　二龙山总体上位于非洲东部，整座山延绵几十里，虽然交通不便，可胜在资源丰富，在查明了当地有不少矿产，甚至还有一个储量并不是十分丰富却极为方便开采的露天煤矿之后，韩雨便有了将二龙山基地，建设成为刑天雇佣军大本营之意！

　　在汉魂战火成立之后，他让人悄悄的拆卸了一条枪械和子弹的生产线过去，又地狱天使那里，弄了一条火炮生产线。还让人在当地修建了一条简易的公路，派教官帮助当地政府训练军队等等。

　　虽然得到了整个二龙山的开采权，据说，里面还有金矿，可到现在，他连毛也没捞着啊！

　　今年他通过贩卖军火，总共赚了大概有三千万美元左右，如今，全部又都贡献回了汉魂战火，而且，还欠下了人家三千万美元的军火。

　　对此，韩雨算是欠了人家一个不小的情！

　　虽然他成立了一个汉魂进出口公司，在国内买了一些生产设备，像是水泥什么的，都是原楚家的雇佣军，如今的刑天雇佣军独立团，靠那些简易的设备自力更生，可建设一个基地又岂是那么容易的？

　　尤其是巨大的资金缺口，要不是楚老爷子得到了消息，悄悄的调集了一亿美元，只怕基地早就要停了。

　　“呵呵，要不是你承诺维护他的统治，西德力又怎么会答应，给我们这么大一片地方？”邵洋笑着摆了摆手。

　　西德力，就是那个非洲土著部落的头目，他的部落人数在三十万左右，地盘大概相当于Z国的一个海楠省那么大，在非洲，已经算是颇为可观的一股当地势力了。本来，他加盟了一个国家，后来，那国家发动了政变。

　　只存在了两年，便分崩离析了。而就是在次政变中，西德力受伤，他的手下四下寻找医生，当时的邵洋在土著中已经颇有名气，被称为东方的圣者，便被请了去。

　　他救活了西德力，也结下了一段友情。

　　“不过，西德力的那边，还有另外一支雇佣军，他们的人数在八千人左右，全都是久经战场的老兵。西德力用了两座金矿，一座钻石矿养着他们。如今，你们去了，只怕会引起他们的不满！”邵洋提醒道。

　　八千人的队伍，在非洲的雇佣军中，也算是中上的大势力了。

　　韩雨点头道：“这我知道，圣火雇佣兵，他们不仅罩着西德力，同样，也罩着其他的几个部落，跟别的雇佣军厮杀，虽然有八千人，却无法全部调集过来，找我们的麻烦。”

　　邵洋点头道：“既然你有了算计，那就行了。至于止血散的事情，你就放心吧，我将草药全部都留了种，眼下就能种上了，等三个月之后，这止血散虽然还无法大规模的炼制，可至少能再炼制一千多付。以后会渐渐增多，好在这止血散所用的药物，并没有多少太偏杂的，不然，你就是给等十个月也白搭！”

　　“不过，你要是急着用的话，我们还可以利用其他的草药，代替其中比较稀缺的几味药，赶制两千份出来，只是效果差了点，不过，对于普通的划伤，擦伤还是有一定效果的。”

　　“要是能这样的话，那可太好了！”韩雨对着邵洋感激的点了点头：“我代表刑天雇佣军上下，对您和王大师表示深深的感谢！”

　　“呵呵，行了，治病救人，本来就是医生的天职！他们西医能够做到的，咱们中医就一定能做到！”邵洋眯着两眼道：“我此生最大的愿望，就是能发展壮大中医，使之成为和西医并驾齐驱，甚至是更胜一筹的医疗科学！”

　　“你能够为我提供这个舞台，应该说谢谢的该是我才对！”

　　韩雨正色道：“不管怎么说，两位这药，算是救了无数人的生命。王大师，我想为止血散申请专利，日后由汉魂医院限量对外销售，不知道您意下如何？”

　　“那些古方虽然是我提供的，可说实话，放在我手里，那便是搁上一辈子，也就还是一个纸片子。没准啊，等我死后，它们也会随我入土，那样，我可就成罪人了！”

　　老王看了邵洋一眼，憨厚的一笑：“得亏有了老船，是他费劲心思，将这些药材都搜集起来。能够在临死前，将这种药重新问世，让人们明白，咱们老祖宗留下的东西，不是骗人的，我便知足了。其他的事情，全都是您说了算！”

　　当年老王的父亲悬壶济世，救了一辈子的人，可是碰上了一场文化的大运动，被打成了牛鬼蛇神，大骗子。便连这些药方，都差点毁于那场浩劫之中。

　　是老王冒着生命危险，将他们保存了下来。他一心想要将上面的药研制出来，证明自己父亲的清白，可是，现在的人们，活动的范围不断的增大，以至于许多药材，根本都已经失传。

　　他是一个老实巴交的农民，又没有别的本事，到哪儿能去找这些草药去？只能窝在小山村里，当个赤脚医生。后来，才被邵洋请到了这里。

　　“这样，我给您老百分之十的股份……”

　　“什么股份啊？我就一个人，又没儿又没女的，能有个养老的地就成了，要那些东西干什么？”老王摆了摆手道。

　　韩雨见老人家淳朴真挚，也不多说，只是点头道：“那也行，我就在我老家，给您置办一处房子，我爷爷的年纪，比您大不了多少。只要有他一口吃的，我就不能少了您一口！”

　　老王局促道：“这，这如何使得……”

　　“你就不要再拒绝了，真要说起来啊，是这小子占了你的便宜。要知道，那股份若是给了你，你能立即多出来成千上百的孝子贤孙！”邵洋笑呵呵的替他解围道。

　　“哎，我这穷了一辈子了，若是突然有了钱，只怕也不是什么好事！那行，您便帮我置办一处房子吧！等我再干几年，便去种两亩地，过过养鸟种花的日子！”老王不无向往的道。


第774章 举荐人才

　　韩雨在医学院等了大概有两个多小时，才带了三份特效止血散离开。

　　他要为止血散申请专利，本国，美国，还有欧盟三地，也是日后止血散可能会卖到的地方。

　　甚至他能够想象的到，这止血散将会成为他的汉魂中药厂的新摇钱树。

　　当然，在这之前，他要牢牢的将这止血散的专利，抓在自己的手中。

　　有了这东西，他对刑天雇佣军的未来，又多了几分信心。

　　安排好止血散申请专利的事情，韩雨才赶回训练场，叶随风正坐在哪里打穿越。

　　这胖子扛着个大狙，以和他的真人绝不相配的敏捷，四处乱蹦，每开一枪，都能干倒一个人。

　　什么鬼跳，盲狙，甩狙，鬼步，用的那是落花流水。

　　而在图面的右上角，正放着岛国的肉搏片，一会是嘟嘟嘟的机枪声，一会是手雷，中间还夹杂着雅蠛蝶之类的声音，就好像有人被手雷一炸，结果整出了这动静似得。

　　韩雨满头黑线的走到旁边坐下，低声道：“你玩就玩，能不能把噪音关了？”

　　“嘿，老大，这你就不懂了，这叫感觉！听着这动静，身为一个男人，你会感觉热血沸腾，而且有一种想要进攻的冲动！这会加速你的荷尔蒙分明，提高你的反应力，以及杀人后的快感！”胖子嘿嘿一笑，另一手忙抓了一把可乐。

　　却被人一枪将头爆了，胖子不由得骂了一句：“我靠，这小子真够贼的……”

　　韩雨摇摇头，也不去管他，而是靠在沙发上，想着雇佣军的事情。

　　在他的面前，是一张非洲的地图。

　　这是一片饱尝战火，贫瘠，和饥饿的土地，同样的，这里盛产香料，黄金，钻石，还有各种矿产资源，富饶无比。这里，是原始，野蛮和枪炮的碰撞，所谓的文明，全部都变成了赤裸裸的贪婪和欲望。

　　这是乱世。

　　而乱世之中，想要拥有一片天地，所能依仗的唯有拳头！

　　不过，韩雨并不是一支单纯的雇佣军，捞了一把就走。或者哪儿里有利益，便到哪儿里去！靠着运气，去搏杀明天。他是想要将自己的力量，狠狠的锲入这里。所以，普通雇佣军的那一套，并不适用于刑天。

　　正想着，他的电话忽然响了。

　　韩雨瞄了一眼，电话是叶苏打来的。一向冷静的叶苏，一上来便有些焦急的道：“老板，集团这边出事了。有人利用网络，入侵了我们集团的内部系统……”

　　韩雨心一沉：“失去什么资料了吗？”

　　“暂时还没有发现，技术部的人正在处理中！”叶苏轻声道。

　　“上一次，我不是让你们找几个黑客，担任网络安全防护的吗？没找吗？”韩雨有些恼火的道。

　　叶苏苦笑道：“找了，只是您也知道，黑客这东西，技术经验是一方面，可更关键的还得是天赋。而那些真正有天赋的人，却是可遇而不可求啊！”

　　“行了，这事我知道了。你让他们都用点心，就算不能防止类似的事情再发生，至少也不能让人家进咱们的系统，就像溜达进自己的后花园一样轻松！”韩雨说完，将电话丢到一边，狠狠的吐了口气。

　　社团洗钱的事情，自然有那些酒吧，娱乐会所，洗浴中心等社团专属场子承担，也就是多交点税的事。集团内部，绝对的是干净，清白的。便是被人侵入到了集团的内部网络，也不会对社团的安全产生什么影响。

　　可是，一定的经济损失却是不可避免的。而且，一旦集团的工作计划暴漏，职工的资料外流，对集团的发展都会有影响。

　　最让他担心的是，他怕自己的集团被某些大势力盯上。一旦人家发动光明正大的经济战争，自己这边虽然有个叶苏，可单薄的基础和一触即溃的经济现状，实在是不容乐观。

　　所以，他有些担忧。

　　“老大，电话是集团那边打来的？”叶随风玩着游戏，忽然停了下来，扭头问了一句。

　　韩雨嗯了一声，叶随风又道：“是不是有人通过网络，入侵到了集团的内部网络？”

　　韩雨身子一下坐直，一直耷拉着脑袋静静的趴在韩雨脚下的火影，见状猛的抬起头来。胖子没有在屋里，他正呆在外面的训练上，一脸沉思的盯着地上。

　　“你怎么知道的？”韩雨诧异的道。

　　叶随风苦笑道：“想不到是真的，那不用查了。我知道是谁干的！”

　　“谁？”

　　叶随风转过身来道：“您还记得我上次跟您说过的，那个帮我入侵军方的卫星，夺取资料的人吧？”

　　韩雨点了点头，微微眯着两眼道：“我当然记得，你不是说他是YT大学的一个大学生嘛，我记得还让你将人招揽到咱们集团的。是他干的？”

　　叶随风点头道：“我让人调查过他了，他叫刘宋聪，是YT大学的学生不假，还有个女朋友叫袁瑶，也是他们学校的。因为那个袁瑶参加了学校的跆拳道，而被教练调戏。这个刘宋聪找院方反应，想让那教练道歉，结果被拒绝！”

　　“这小子便捞着一块板砖，将那教练给拍了。他们两人也被学校给开除了，如今，已经有三个月了。”

　　韩雨皱眉道：“那你怎么没将人弄过来？”

　　叶随风苦着脸道：“这小子一直呆在学校里，又是个黑客天才，没有吃过什么苦头，难免有些心高气傲的。我这才故意冷落他们一段时间，想让她们碰碰壁，杀杀他们的傲气……”

　　“嗯，这也没错，你若把她们当成人才请来，只怕他们立马就不知道自己姓什么了！”

　　“可他们进了老张的酒店了！”叶随风吧嗒着嘴，郁闷的道：“那个袁瑶，听老张说，如今已经流露出了管理方面的天赋，只是缺少锻炼和经验。而那个刘宋聪，则帮着他设计了几套用于大门，房门，还有住客登记，热水，厕所等对方的程序……”

　　韩雨也愣了，随即笑道：“这还真他妈的应了一句老话，是金子到哪儿里都发光。”不过，他马上就拧眉道：“那他，入侵集团的网络干什么？”

　　“找我！”叶随风道：“这小子的母亲，刚刚被查出了肺癌。我曾经跟他说过，若是遇到了困哪，可以找我！我想，他是有些不相信我的话，所以，按照我的IP地址，将我当成集团的员工了，跑到那里，去调我的资料去了。刚才，还从游戏上跟我说了一声。”

　　靠！韩雨一翻白眼，弄了半天是这么回事。

　　“你这个片，不是他给弄的吧？”韩雨看了一眼穿越图片上面，还在啪啪啪的画面。叶随风老脸一红，忙打了几个字过去，不大会，那图片就关了。

　　叶随风这才有些尴尬的道：“嘿，他入侵了倭国的产业文化部的服务器，说最新的片子都在里面藏着，还没发呢，让我提前过过瘾！”

　　“哼，只怕是你自己要求的吧？”韩雨皱了下眉头，人家的母亲有肺癌，哪儿还会有这心思？

　　不过，为了看个片，竟然就去入侵人家信息产业部的服务器，果然是大手笔的人啊！人才，绝对的人才！

　　以前他也听说过那种为了看个NBA，跑去入侵美国卫星的牛人，可毕竟没有接触过，今天也算是小小的开了一下视野。

　　嗯，他的母亲得了肺癌吗？对自己来说，这实在不是一件坏消息！韩雨心中很不厚道的嘀咕了一句。

　　“你帮我问问他，愿不愿意跟我干？”韩雨弹了弹烟灰，沉声道。这样的人，可不能让他跑了。

　　“那您还是自己跟他说吧！”叶随风将音响打开，里面一个略有些狐疑的年轻的声音响了起来：“谁找我？”

　　韩雨扫了叶随风一眼，叶随风一摊手：“这小子为了跟我联系方便，在我的帐号上，绑定了一个语音系统。反正我用哪儿台电脑玩这个，他都能找到我！”

　　说着，他扭头对着电脑道：“我们老板见你是个人才，想买你这条命！”

　　“不卖！”他的声音很稳，就像是一个个的机械符号似得。对于叶随风的话，显然也并没有生气。不过，他也不认为这是个玩笑，所以回答的很认真。

　　“我想问问你，愿不愿意跟着我？”韩雨笑了一下，扬声道。

　　那头沉默了一会，才道：“你是谁？”

　　韩雨本想说自己是汉魂集团的董事长，忽然见叶随风比划了一个开枪的手势，心中一动道：“我是遮天的老大！”

　　这回那头沉默的时间更长，过了好一会才道：“我也不想参加黑社会！”

　　韩雨从他的声音中，听出了迟疑和一丝隐隐的退意，忙道：“那你愿意参加雇佣兵吗？到非洲，真正打仗的地方？”

　　叶随风笑着道：“小子，我们老大可是对你发出邀请了，你应该知道，我是不会害你的。或者说，如果想要勉强你的话，我可以用许多办法都能做到。比如，你的小女朋友！”

　　“你只能靠着网络来找我，可我，却能够随时在现实中找到你。可我没有这么做，也不打算这么做。只是想尊重你自己的选择。你不是一直想当兵的吗？雇佣兵可是真正的军人，而且，薪酬不低哦！”

　　“能有多高？”果然，那边对钱很是敏感，只是稍微停顿了一下，便问了过来。

　　“一个月十万，怎么样？”韩雨想了一下道。

　　“你要是能给我二十万，我便去！”声音中隐隐的透着一股迟疑，似乎有些怕将韩雨这个金主给吓跑。

　　他缺钱，或者说想赚钱，倒是个孝子。

　　韩雨笑的几乎连眼睛都眯上了：“好！我答应你。而且，我会让人保证你的绝对安全！你女朋友的工作，我会让人给你安排，甚至，你的直系亲属，等你觉得合适的时候，我也会给你安排两人。”

　　“那你让人来找我吧！不过，得先预支我两个月的工资……”

　　“好，你可以直接去找你现在的老板张新收！就说我说的，他会给你的！另外，如果你想要给你的母亲最好的治疗，就来汉魂医院吧，我想，这里的条件会更好一些！”

　　“谢谢！”

　　“客气的话不用说了，马上张新收会给你钱，然后，会将你送到这里来！也就是说，从今晚开始，你便是我的人了。”

　　结束了通话，叶随风轻轻的揉着鼻子：“老大，你刚才说的十万，是美元吧？”

　　“如果他要拒绝的话，是，可现在，是人民币。对了，你给他说过我的事？”

　　“没有啊！”

　　韩雨眯着两眼：“那就有人该给我解释一下了。”

　　这么长的时间以来，这个刘宋聪也没有个动静，现在却突然来了这么一下子，而且，刚才的交流过程也未免太顺利了。

　　果然，电话马上就响了。

　　张新收的声音响了起来：“老大！”

　　“嗯，有事找我？”韩雨不动声色的道。

　　“是！”张新收有些尴尬的道：“刚刚集团网络被人入侵的事情，是我指使的。我只是想让小刘证明一下自己，引起老大您的注意，只是因为担心效果不好，所以，没有提前给您说。我这么做，违反了集团的保密规定，我向您检讨！”

　　“要是你没有打这个电话，也许，你还真是违规了。不过现在嘛，你却是为我介绍了一个人才！我要感谢你还来不及呢！我刚才跟他聊天说的话，你也听到了吧？”

　　“老大您都知道了？”

　　“哼，我猜出了一点！这小子既然能让你这么喜欢他，倒说明他真是个人才。这样吧，你告诉他，若是能够帮我组建一支信息战队，我会考虑，永久性减免她母亲的所有治疗费用！”韩雨收了线，轻笑着摇了摇头。

　　这个老张，到底没有辜负他的信任啊！


第775章 刘宋聪和袁瑶

　　张新收此人，如今已经算是韩雨手下举足轻重的经济大将了。

　　因为遮天崛起的时间实在是太短，道上杀伐的人才还容易找些，这年头只要你够狠，有些头脑，拿了刀便能去砍人。

　　至不济，也可以在经过短时间的训练之后，跟人动手。

　　可是，你能在训练三个月之后，学会投资和管理吗？

　　答案显然是否定的。别说三个月，便是三年甚至是一辈子，有的人也玩不了这东西。

　　所以，张新收在韩雨心目中的地位可想而知了。

　　他有经验，有手段，更为难得的是，在酒店管理方面是专家级的，而且属于韩雨的嫡系。

　　如今，在韩雨的全力支持下，缩手缩脚的老张，展露出了他隐忍多时的雄心和魄力。

　　他的统筹之下，遮天已经通过收购，兼并或者租赁，自建等模式，拥有大中小各类酒店九十多家，SD，LN每个市，经济发达的县都有遮天名下的酒店。当然，作为一支隐藏的耳目力量，他们的旗号并没有统一。

　　甚至，有的还会互相竞争。

　　不过，这些酒店每个月依然能为集团贡献纯利润七百多万！

　　而随着时间的发展，这个数字还会不断的上升。

　　或许，这些钱不算多，可其前景却是颇为喜人的。至于其他的，像庄家派来的经济高手，或者自行招募的人，虽然能力都不错，可想要完全防手的去相信他们，还得经过一段漫长的时间考验才行。

　　有了韩雨的命令，三个小时候，张新收便亲自将刘宋聪还有他的小女朋友袁瑶一起送来了。

　　这个刘宋聪，身材高大，足有一米九左右，长手长脚，穿着一身白色的运动服，看上去一点也没有一个程序工作人员，或者电脑技术人员的孱弱，反而更像是一个运动健将。

　　相比起来，他的小女朋友袁瑶可就要成熟的多了。虽然算不上十分的漂亮，可给人的感觉，却是十分的干净，清澈。她静静的矗立在刘宋聪的身边，一双眸子静静的打量着韩雨等人。

　　“想不到大名鼎鼎的渔夫，竟然是个篮球中锋！嗯，本人比你照片要稍微帅一点，你这让我情以何堪啊？”叶随风哭丧着脸，伸出了他胖嘟嘟的大手。

　　刘宋聪显然没有想到，叶随风竟然长的如此模样，他伸出手，一脸想笑又强忍着的表情：“我也没想到，风一吹就倒，竟然如此稳重！”

　　这孩子多懂事啊，这词用的，稳重，可不是又稳当又重嘛！对于叶随风的网名，风一吹就倒，韩雨已经无语很多次了！

　　旁边响起了一个不满的声音：“他能有俺稳重么？”

　　众人循声望去，只见胖子依旧蹲在地上，只是听到了动静，才抬起头来望着这里。

　　别的不说，只是他撅着的那一个硕大到让人绝望的屁股，便没有人敢对他的抗议提出一丝异议！

　　刘宋聪明显有些脑袋不够用了，也是，这平时难得一见如此胖的人，此时，却一下见了俩。而且一个赛一个！

　　“那个，咱们这里，以胖为荣吗？”刘宋聪小心的瞄了叶随风一眼，要真是如此的话，只怕他得重新考虑一下自己的决定了。

　　“当然，我是大胖子，他，只能勉强算是一个小胖子。越胖的人，越有本事，身为一个青铜肾斗士，我就是最有本事的胖子！”胖子接过花头，一本正经，牛皮哄哄的道。

　　火影一听这话，不乐意了，它从韩雨的身后一下窜了出来，冲着胖子嗷就是一嗓子。韩雨发现，这丫的也长本事了。

　　嘴里叼着个烟卷呢，这冷不丁的一嗓子，那烟头顿时从嘴里掉了出来，这活竟然将后面的半截声音，生生的吞了回去，然后一口叼住了烟头，继续抽。

　　妈的，你都要成精了。

　　韩雨白了火影一眼，正纳闷这货为什么没有跑到袁瑶身边献殷勤的时候，袁瑶已经哎呀一声：“会抽烟的狗狗？哇，太可爱了！”

　　说着，已经主动扑了上去。

　　我靠，难怪这家伙出来的时候，非拽着韩雨的裤腿，要抽根烟呢，感情是耍帅泡MM来了。这还是个狗吗？

　　显然，拥有这年头的不止他一个。

　　叶随风哭丧着脸道：“老大，以后您能不能让火影经常出去训练训练，或者，直接给它找个伴？我还想着让袁瑶帮我介绍个女朋友呢！这下完了！”

　　胖子已经拍着巴掌走了过来，鄙视的看了他一眼：“一个欺负你还不够，你还要再找一个？就不怕以后连男人也不让你见吗？”

　　众人禁不住寒了一个啊！

　　几人的这一番或有意，或无心的搅和，让刘宋聪倒是减少了不少的紧张。

　　他笑着对胖子道：“您就是黑衣老大吧？”

　　韩雨满头黑线的将胖子挤到一边，伸出手去道：“很抱歉，可能让你失望了。因为我才是！”

　　“啊，对不起……”

　　“没关系，从现在开始，我就是你的老板了。”

　　感受到了刘宋聪手上的老茧，韩雨的眉头微微一扬：“你练过？”

　　刘宋聪尴尬的笑笑：“算不上练！我爷爷以前当过兵，曾经教给我一些东西，后来自己又上了两年的武校，只是这手，却是击打沙袋留下的。我从小就喜欢当兵。可又放不下网络上的自由，结果，便成了现在这幅样子。”

　　“哈哈，这说明，你的人生舞台注定是要从现在开始的！”韩雨笑着将他让到了里面。

　　那袁瑶虽然性子比较稳，可毕竟年纪不大，定力不足，又遇到了火影这么一个聪明伶俐的能将自己的长处发挥到极限的怪物，一时间竟然不能自已，缠着火影身上的毛，让它给自己站一个！

　　等听到刘宋聪喊她，才回过神来，微微有些脸红的道：“对不起，我一时间玩的太出神了。”

　　“没事，等你跟它熟悉了之后，就会躲着它走了。”韩雨毫不在意的笑笑，将刘宋聪带到了办公室。

　　韩雨让黑B给他们都倒了杯水，这才轻声道：“这时候让你过来，是因为明天，我们便要出岛了。老张，钱你都给了吧？”

　　张新收点了点头：“他母亲，也已经被安置到医院了。是最好的监护病房。老大，您回头给老船打声招呼，让中医学院的老中医们帮着想想办法，西医没有办法的病，咱们就未必不行！不是有报道，得了癌症的人有莫名其妙的好了的吗？”

　　“嗯，回头我会让他过去望望。我听老叶叫你渔夫是吧？那我也就这么叫你了。你也不用太过担心，就像老张说的，西医说了不行的，咱们就未必没有办法！别的不敢说，现在，我们这里可是有着国内最好的中医！”

　　“要真是如此的话，那可就太好了！”刘宋聪感激的点了点头。

　　“你母亲的事，你就不用担心了。老张应该给你说了吧？咱们这事比较急，我的意思呢，你明天随着雇佣军一起，去基地参加为期一个月的训练。虽然我可以保证你的安全，可我还是想你能快速的融入其中，并将信息侦察这方面抓紧落实起来！”

　　“我明白，军情就是命令，这个咱懂！”

　　韩雨笑笑：“那就太好了！至于你需要的什么设备，东西，你列个单子。若是现在能准备好的，我马上就让人去弄。若是一时间弄不到的，我回头让人给你送去！”韩雨平静的道。

　　袁瑶忽然整了整衣服道：“我想问一个问题，你们这雇佣兵是正规的吗？我的意思是，国家允许吗？”

　　韩雨笑笑，面对他这样的黑社会老大，又要组织军队出国打仗，身份有些骇人听闻甚至是能让胆小的人吓晕过去的主，她自然难免会有些紧张和担忧。

　　其实，韩雨还是想的乐观了。

　　如果不是刘宋聪真的缺钱，如果不是他母亲的病真的急需治疗，如果不是刘宋聪冒险侵入了一家银行，却因为紧张而失手，已经成为了网络被通缉的黑客，如果不是他对叶随风还有遮天的分析，断言这些人若真的强请他，也只有接受的下场，现在这么做，反而说明他们的可信，只怕她说什么也不会让刘宋聪来。

　　毕竟，这玩意闹不好是要死人的。对她们这种安安稳稳的读书，最多就是打个架什么的人来说，这风险实在是太大了。

　　韩雨随手将火影嘴里的香烟拽下来，毕竟现在房间中的人，都老老实实的聊天，它一只藏獒却吧嗒着抽，实在是太不像话了。

　　“嗯，我明白你的意思，如果是我站在你的角度上的话，只怕我也会有这个疑问，可是，我可以向你保证，这个，绝对是真的！不信的话，你可以问一下渔夫，如果他有办法入侵到军方的最高机密档案室的话！”

　　“是真的！”刘宋聪肯定的点了点头。

　　韩雨的眼中，一道精光一闪而过，他不动声色的扫了刘宋聪一眼，这丫的该不会是真的侵入到了军方系统了吧？

　　刘宋聪倒也是个聪明人，至少心思缜密，迎着韩雨的目光解释道：“我并没有找到刑天雇佣军的档案，只是查到了一点国家同意国际保安公司的资料，知道国家是有这方面是有先例的，只是没有公开。当然，最主要的是我相信，以您的身份，实在是没有骗我的必要！”

　　韩雨笑了：“你是我见过的顶聪明的人，难怪能跟老叶成为朋友，好了，既然你都已经决定了，那事情就这么定了。”

　　刘宋聪点了点头，袁瑶咬着嘴唇，虽然有些不舍，却终究还是什么也没说。这丫头，倒是真的在担心他。如今这个社会，还能有如此干净纯粹的感情，实在是太难得了。

　　“至于你袁瑶，我汉魂集团的总经理，楚颜身边还缺少个秘书，这样，你过去先担任她的秘书怎么样？”

　　“谢谢您！”袁瑶轻轻的点了下头，她应该知道汉魂集团的总经理秘书意味着什么，可依旧没有多少高兴的神情。

　　那个刘宋聪倒也是个言出必践的人，既然决定要跟着韩雨一起去了，便直接要了纸笔，到旁边列他所能用到的装备去了。他也知道，韩雨所看中的是他的黑客技术，所以，列出来的也都是一些黑客专用的装备。

　　“一台顶级的笔记本，最好是十六核的，10个T的硬盘，超极速的无线网卡，这些都没有问题。只是租用一部通讯卫星，这事有些麻烦。我们倒是有租用的一部，只是十多年前的商用卫星，算不上先进，不知道能行不？”韩雨凝神沉思道。

　　“行，这卫星只是用来做掩护的，到时候我会入侵其他国家的军事卫星！”

　　“那就没问题了，至于你说的其他军用设备，我会想办法给你弄的。”韩雨松了一口气，轻笑道。

　　商定了事情，刘宋聪和袁瑶回去了。

　　韩雨则将谷子文，萧炎，墨迹三人都招了回来，嘱咐了一下要小心幽冥会，停止继续刺激他们的小弟战盟。社团目前还是要以整顿训练，提高小弟的身体素质，抓紧对他们进行思想引导，严肃社团内部秩序为主。

　　经济方面，则由楚颜和叶苏负责，社团和集团将会全力开动，借着资源上的巨大优势，尽可能的在最短的时间内，攫取更多才财富。不论是一个国家，社团还是个人，财富这东西都将是制约其发展的重要因素。

　　一夜的时间，匆匆而过，第二天的晨曦，终于撕破了幽幽的夜色，强悍而霸道的向世人宣布它的统治权！


第776章 刑天亮剑

　　清晨，天刚蒙蒙亮。

　　韩雨便已经站在了训练场的下面，谷子文和萧炎亲自来为他送行。本来韩雨是不想打扰他们的，可是，已经得知了消息的她们，若是不来送送，又怎么会安心？

　　刘宋聪和袁瑶也已经来了，黑B作为司机，开了一辆黑色的陆虎：“行了，你们都回去吧，这些日子也都注意一下自身的安全，我也就是呆个一周左右就回来了。”

　　众人点头。谷子文轻声道：“老大，您也小心点！”

　　“你可拉倒吧，我这又不是去打仗去！行了，走了！”韩雨说着，率先上了车，火影紧跟着窜了上去。

　　胖子刚要跟着上车，忽然被谷子文一把拉住了：“胖子，保护好老大啊！”

　　胖子白他一眼：“老大是黄金肾斗士，俺才是青铜滴……”

　　谷子文无语啊，他低声道：“你这铜比老大的黄金还好使，相信我，你不想知道老大为什么能升级的这么快吗？”

　　“为什么？”

　　“就因为，每次他都保护别人！”谷子文正色道。

　　“真的？”

　　望着胖子那一脸认真的表情，谷子文心中有些抱歉的想，胖子啊胖子，你可别怪我啊，你那防御力比老大实在是强太多了！他很认真的点了点头。

　　胖子顿时笑咧，他抬手在谷子文的肩膀上拍了一下。

　　堂堂的暗夜蛇君，如今的暗蛇谷子文，竟然被拍的一个趔趄，差点没摔倒在地：“太好咧！来，抱抱……”

　　谷子文一下跳出了两米开外，急赤白脸的道：“你赶紧走吧，老大要着急了！”

　　见到韩雨的车子远去，谷子文微微拧眉，心中总是隐隐的有种不安，也不知道是好事还是坏事，总之，感觉像要出点什么事儿似得。

　　“怎么了？”墨迹低声问了一句。

　　“没事！”谷子文摇摇头，随即嘱咐他道：“咱们社团这段时期的训练，你可得再抓紧点啊……”

　　两人说着，渐渐远去。萧炎社团有事儿，也带了火火和果果两人走了。

　　就在韩雨离开不久，汉魂集团旗下的汉魂酒厂便迎来了一名新的员工，他是酒店总经理张新收推荐过来的，名叫袁瑶。

　　本来韩雨是想让她直接跟着楚颜干的，可是，袁瑶自己说想要先锻炼一段时间。另外，她也不想四处乱跑，只想呆在天水，每天都有时间照看一下刘宋聪的母亲。

　　韩雨本来想让她跟在楚颜身边，一来是向刘宋聪表明，自己对她们小两口的重视，一方面则是想着赶紧将李楠弄走。

　　不过，让袁瑶这么一说，他也只好放弃了这个念头。

　　除了胖子，黑B之外，韩雨此行的还有刘宋聪和付强。陆辉则是坐在另一辆车上，在前面开路。

　　付强是楚家的一名金融高手，据说是楚家长城汽车，能源战略的负责人。此人精通各种经济投资手段，颇具战略眼光，是当年楚老爷子旗下的那些孤儿中，经济金融方面的高手。

　　此人尤其擅长操纵股市，空手套白狼，有着东方小索罗斯的美誉。而且，他在具体的经济事务上，也极为擅长，算的上是一个经济方面的全才。

　　此次，便由他出面，为韩雨全权规划刑天雇佣军在非洲的经济问题，算的上是后勤部长。

　　一路上，便在韩雨和付强的聊天中度过，通过时不时响起的爽朗笑声可知，他们聊得还算愉快！

　　上午一点钟的时候，他们终于到了此行的目的地，QD。在这里，他们将在这里的一个民用港口出海。

　　早就有人安排好了这一切，韩雨他们上了船，在离海岸线大概有十海里的地方，他们上了一艘大型的货轮，这是一艘明显具有远洋能力的大家伙，足足有一百七十多米长，近四十多米宽，五十米高。

　　分为五层，排水量为2.7万吨，此时装载了大约为4.8万吨的货物。

　　除了粮食之外，还有非洲的基地急缺的各种精密仪器，包括机床设备和两个大型钻水机，甚至还有一个火车头，和二十辆重卡！韩雨可是打算将那个基地，当成是刑天雇佣的桥头堡来建设的。

　　而在船上，被招聘进雇佣兵的最后一批大约四百名士兵，已经在船上等着他们了。这些人，都是楚家为韩雨招募的精英，年纪全都在二十四到二十八之间。性格坚毅，敢打敢拼。

　　至少，他们并不害怕战争。

　　在韩雨他们上来的时候，这些人已经列成了一个40乘10的方队。站在最前面的，则是一名面色冷峻，目光坚毅，身躯像是一把标枪一样，静静的矗立在哪里的年轻人。

　　当韩雨将要从他面前走过的时候，立即一个并腿，敬礼，平静的道：“报告老大，最后一批公司职员，应到408人，实到408人，已经列队完毕。请指示！”

　　这个年轻人，正是司徒逍遥，原本天劫中的一个小队长，也是以前楚家雇佣军中的佼佼者。

　　韩雨同样严肃的走到他们面前，然后，一记标准的回礼。陆辉站在他身后，同样回了一礼。

　　“请稍息！”

　　“是，稍息！”司徒逍遥一副标准的军人做派，一走一动，一言一行，都符合标准的军人架势。其实，并不是所有的雇佣军，都是那种吊儿郎当的样子。

　　因为他们实在是最懂得战争，也最珍惜自己小命的人，他们深知平时对自己的严格要求，在真正的战争来到的时候，意味着什么。

　　活着的时候可以放纵，却不会放纵的活着。

　　“我给你们说的只有三点，第一，服从命令！第二，坚决服从命令！第三，必须服从命令！”韩雨目光冷冷的扫过这四百多名年轻人，眼神凛冽恍如刀剑，使得这些原本见他如此年轻，心中刚刚起了一丝轻视和不屑的心思，顿时消失的无影无踪。

　　他们是楚家从近三年的时间内退役，和上一次大裁军中的二十多万部队中挑选出来的，即便是去掉了百分之七十的人不愿意参加雇佣兵的，也称得上是百里挑一选出来的。

　　单单是挑选工作，便准备了好几个月，以楚家在各地的分公司为基础，组织了三百多人，花费了上千万。

　　而效果也是明显的，单从眼前这些人来说，绝对称得上精锐二字。

　　他们自然能够感受的到韩雨身上那种属于顶级军人才有的铁血作风。甚至有人心中怀疑，他们的这位老板打过仗，杀过人。不然，身上绝不能带那种让人窒息的寒意。

　　这东西不是杀气，不是血腥气，而是那种经历了无数的杀戮，所产生的一种对于生命的蔑视。

　　杀人，对于这样的人来说，已经是和吃饭，喝水一样简单的事情了。必要的时候，他们会让自己变的比机器更冷酷无情，比专门的杀人工具更专业精通。

　　心中的震撼，使得他们不由自主的挺起了胸膛，试图让自己站的更挺拔一些。

　　可就在这时，一个极不合时宜的笑声，却突然响了起来。

　　其余所有的人都还没动，所以那个笑的人在这群人中变显得分外晃眼。

　　韩雨只是一眼便发现了他，他嘴角微微一挑：“那个兵，你出来，能告诉我，你在笑什么吗？”

　　“我是在笑，您真把自己当成长官了。不知道，我们这是准备收复TW吗？”笑的那个年轻人，不算高个，皮肤黝黑，可目光灵活，再加上那一口洁白的牙齿，和那卷卷的头发，让他不用怎么打扮，也有几分非洲土著的效果。

　　韩雨笑道：“问的好，我就先回答你，我们虽然不是去收服TW，可早晚都会去的。而且，这里的确是军队，我就是你们的长官！跟你们以前所呆的只能是打打炮，站站军姿，做个俯卧撑，一年也打不了一百发子弹的老爷兵不一样，你们现在所处的军队，是真正要上战场的！”

　　“你们会杀人，或者被人杀死！列兵，你明白了吗？”韩雨笑眯眯的问。

　　“报告长官，列兵刘思源明白！不过，我认为军队是强者为尊的地方，我们想知道，自己将生命所托付的人，是不是能支撑的起我们的信任？”刘思源两腿一并，大声吼了回来。

　　韩雨眉头微微一拧，司徒逍遥立即扭身，缓缓的朝他走了过去。那个刘思源站在第四排，前面的人，见他走过，纷纷让路。

　　司徒逍遥走到邵青秀面前，忽然一脚就踹了过去，刘思源两手猛的伸出，想要握住他的腿，可这一脚的速度和力量，却显然不是他匆忙之间所能抵挡的。

　　他的两手，只是徒劳的抓在了司徒逍遥的腿上，还没用上力气，他的人，便被踹成了滚地葫芦！他猛的跳了起来，却见到司徒逍遥正站在原地，显然是在等着他。

　　刘思源大吼一声，再次冲了上来。

　　司徒逍遥还是一脚侧踹，呈三十度角十分经典的飞了过去。这一次，刘思源的手成功的拦住了他的腿。可还没等他笑呢，司徒逍遥的身子猛的甩了起来，另一脚，勾在了他的脖子上，生生将他砸在了脚下的夹板上。

　　顿时，摔了个满脸桃花开。

　　不少老兵开始纷纷发出惊呼，也有的人用诧异的眼神看着司徒逍遥，似乎没有想到这个沉默寡言的队长，竟然如此的强悍。

　　看似简单的两腿，可他们自问即便是他们，也挡不下来。

　　韩雨这才缓缓的走到刘思源身边，静静的蹲下：“列兵，以后，回答我的问题，不用那么大声！因为你的这种行为放在战场上，那就是找死。一个有经验的老兵，会根据你的声音，找到你的位置！知道了吗？菜鸟！”

　　站起身，韩雨看着众人，淡淡的道：“永远不要将一些影视画面和你们自己混为一谈。因为那些东西的目的是为了煽情，是为了刻画一个人物的形象，是几乎一个世纪前的战争，那是大炮和大军团作战的时代。而现在，则是小规模精锐较量的时代，而你们的目的，则是为了胜利和活着！”


第777章 刑天亮剑下

　　就在韩雨他们出海后不久，远在棒和谐子国的一名年轻人，也在依依不舍的目送着一条船离开。

　　那是一条载重量为五千吨的普通货轮，从表面上看，是堆满了电器之类的东西，可当船只安全离港的时候，他却长长的松了一口气。

　　只有他知道，为了这一天的到来，德川家族付出了多少精力，金钱，还有精锐特工的生命。

　　那些人，甚至都不知道自己的牺牲是为了什么。

　　三年的时间，通过了种种手段，才悄无声息的帮助家族拿到了这件利器！

　　当自己脚下的这个国家，还在得意洋洋的做着中兴美梦的时候，用不了多久，家族便能凭此，让这个国家变成自己国家的提款机和原料倾销地！

　　这将是无数的金钱和财富，而等待自己的，也将是英雄式的回归和礼遇。

　　金钱，女人算什么？

　　德川家族要的是整个倭国！

　　“我们也该离开了。”德川正雄笑笑，这一次，德川家族将会以绝对的力量，压倒柳生，井衣等家族，成为倭国的第一家族！

　　他带上了工作帽，然后微一佝偻着身子，熟练的拿起了旁边的那个扫帚，开始了忙碌。

　　今晚，他就要脱身了。而这个真正的清洁工人，将会死于一场意外的车祸，任谁也不会将他们两个联系起来。

　　一切，都是那么的完美的计划。或许，当德川家族的势力膨胀到他们无可抵挡的时候，那些愚蠢的家伙才活幡然醒悟吧。

　　只可惜，那时已经晚了。

　　这些愚蠢的家伙，他们此时还意识不到，只有德川家族才能带领倭国，实现它追求了几个世纪的大陆梦……

　　而几乎就在同时，远处的一片公海上，一条商船出动了。

　　当然这仅仅是从表面而言，实际上，这是一艘海盗船，而且是这一片海域中，实力最强的一支海盗，当然，如果那支该死的黑龙海盗团不算在内的话。

　　海盗头目是一名倭国人，名叫臧深渝富。他手下有大概两百多名浪人武士，还有一百多名来自各个国家的海盗成员。

　　就在十天前，有人给了他三千万美金，让他负责劫掠一艘来自梆子国的货船。

　　而且，还许诺，当他将货物安全运到的时候，会直接吊销他身上的通缉，给他安排一个安全合法的身份，让他能安安稳稳的当一个小富翁。

　　这个诱惑，对于一个时常漂泊在海上，便连找个女人都异常奢侈的海盗来说，实在是太大了。

　　“快，马上开赴指定的地点。告诉兄弟们，今天，吸，今天谁表现的好，这三个女人，便赏给大家！”臧深渝富吸了一口冷气，咬着牙龈下命令道。

　　在他的身边，是三个身穿比基尼的女人。其中两个姿色平平，可是，有一个却是相貌不错，尤其是那小身材，曾经不知道惹来了船上多少火辣辣的，几乎能让人融化的目光。

　　而此时，这个女人，正埋首在他身下，十分迅速的耸动着……

　　听到老大要将自己的女人都拿出来作为奖赏，仿佛闻到了腥味的海盗们，顿时发出一阵欢呼。

　　海面上，白色的浪花，轻轻的随波涌动，远处海鸥不断的飞舞。鼻中，全都是浓浓的水汽。

　　大海就像是一巨大的镜子，和远处的天际连成一片。

　　无论你是王侯将相，还是骚人墨客，绝代杀手，无论你是胸怀天下，壮怀激烈还是一个升斗小民，在这广袤的大海之上，此时，唯一能够体会到的，便是自我的渺小。

　　韩雨静静的站在船头，目光远眺。

　　在刚刚离开部队的时候，他也曾经迷惘过，以为自己会和那许许多多在压迫下挣扎生活的人一样，为了柴米油盐而奋斗。

　　他害怕这样的生活，那种平静，那种单调，那种几乎看不到希望的让人绝望的未来！

　　好在机缘巧合之下，他并没有在那条充满了行人的路上沉沦，而是踏足了一条黑色的，充满血腥杀戮，可同样也充满了热血和激情的道路。

　　他喜欢这样的生活。

　　从一开始的被迫，从为了生存，为了好好的更有尊严的活着，为了让自己有资格拥有自己所喜欢的人，所想要的生活，到为了想看这个世界最高处的那抹风景，不被任何人所支配的自我，他成功的完成了自我的升华和蜕变。

　　如今的他，已经从最初的那个毛毛虫，蜕变成了一只蝴蝶。他要做的，便是飞舞，在更高更广更大的舞台上，飞舞。

　　“喔……”旁边突然传来了一声干呕，打断了韩雨的思绪。

　　只见胖子正一脸煞白的坐在那里，抱着自己的大脑袋。火影正咬着烟，摇着尾巴在他身边转悠。

　　这胖子，竟然晕船。

　　“你先回去休息吧胖子，现在是在海上，不用跟在我身边！”韩雨低声道。

　　胖子摇头：“不行，我，我得保护你！”

　　“咱们这又没有敌人，我用不着你保护！”韩雨笑笑，像是哄孩子似得对他轻声道。

　　胖子眨巴眨巴眼：“可我，我还想吃鱼！”

　　韩雨无语啊。

　　你想吃鱼就说呗，还整个想要保护我，这家伙白整这么感动了。

　　此时，船已经在海上航行了三个多小时，这货轮的平均速度，将达到二十八海里左右，早就已经出了国家领海的范围，已经是行驶在国际公海了。而这三个多小时内，他们只是在最初的时候，见了几艘渔船。

　　然后，便再没有见过其他船只。那感觉就好象是只有他们一艘船航行在大海上似得，难怪有人说，出海最大的困难，便是战胜那种几乎让人虚脱的寂寞感。

　　好在，船上的人除了韩雨等少数的几个人外，大部分都是第一次出海，所以，还有不少人停留在夹板上，聊着这陌生的旅途，或者欣赏海景。

　　在船不远处还有一艘作业的小渔船，上面聚集了十几个汉子，正在哪里打渔。听着不时传来的欢呼声，显然是收获不菲！

　　而在餐厅那里，已经被告知可以自由活动，自由参观的人，已经有一部分开始了聚餐。这些人，基本上都是个兵痞子，在有事情的时候，那一个个的是绝不含糊。可是，没事的时候，对自己也绝对差不了。

　　所以船上非常的热闹，韩雨瞄了餐厅的方向一眼：“你，饿了？”

　　“嗯！”

　　“那行，黑B，你去跟胖子一起吃点东西！”韩雨冲他俩摆了摆手。

　　黑B笑着道：“老大，那您不吃点啊？”

　　“这不有人给我送来了吗？！”韩雨笑笑，那边的陆辉已经带着船长龙王，司徒逍遥，拎着菜走了过来。

　　黑B知道，这要是胖子也加入战团的话，只怕这点菜都不够他一个人塞牙缝的。所以，忙拉着他下去了。

　　“嘿，老大，过来喝点吧！还有挺长时间的呢，边喝边聊！”陆辉轻笑着招呼。

　　自从知道自己要去刑天雇佣军上任之后，他整个人一直处在兴奋中，显然是对即将到来的战火生涯，充满期待。

　　真正的军人，最好的归宿还是战场。

　　尤其陆辉还是一个接受了正规的陆军指挥学院教育的正统军人，一个强悍纯粹而且充满了暴力的军人，一个即便是自己遇到了不公平的待遇，也不会忍气吞声，而是选择了最直接最简单的方式进行喋血抵抗的军人，战场，才是最最适合他的地方。

　　也是他能找到的，体现自己生存意义的所在。

　　韩雨其实也为他高兴，成立刑天雇佣军，按说现在的条件还不是十分成熟。

　　尤其是在资金配套和武器后勤上，他之所以这么着急，也有一部分原因是为了他。

　　看到自己的好兄弟，又重新露出了开心的笑容，韩雨心中充满了一种满足感。

　　几个人就这样席地而坐，即便是坐着，几人的腰杆也依旧挺的笔直。

　　“龙王，咱们这还有多长时间才能到目的地啊？”喝着专门拉来的三碗不过岗，韩雨笑呵呵的问。

　　龙王是船长的外号，一个四十来岁的中年人，皮肤因为经年暴晒和海风的侵袭，成一种健康的橄榄色。他是这艘游龙号货轮的负责人。平时就负责朝楚家的秘密岛屿基地运送粮食，人手什么的，属于楚家的绝对亲信。

　　听见韩雨发问，他笑了一下：“估计还有四个小时吧！咱们前面将会进入一段未开发的海域。这路上，除了咱们，只怕是遇不到几个人了！”

　　话音才刚落，那边的一名船员便跑了过来。

　　“少爷，船长，雷达上发现前方十五海里处，有两艘不明船只！”

　　龙王蹭一下就站了起来，他这话音才从嘴里蹦出去，还没等到落地呢，便有人给他兜着了？这不是打他的脸吗？

　　“密切观察，给我发明码电文，问他们是干什么的！”龙王皱眉道。

　　韩雨不想给楚家惹麻烦，便问道：“能绕过去吗？”

　　船长缓缓的摇头：“能是能，只是得多走两个小时……”

　　“那就靠上去看看！”韩雨想了一下，摆手道。

　　船长眼中露出一抹精光：“少爷……”

　　“您还是叫我黑衣吧，咱们这也都不是外人！”韩雨忙道。

　　船长也是个豪爽之人，只是碍于韩雨和楚家的关系，才不得不这么称呼，此时听到他的要求，也就不再坚持：“那行，那属下就逾越了。您最好是跟那些人打声招呼，这片海域闹海盗，我估计咱们这回可能是碰上了。”

　　陆辉蹭的一下跳了起来：“司徒逍遥，马上下令集合！做好战斗准备！”

　　大约半个小时以后，众人的眼中，已经能够看到两条船在追逐了。前面的是一艘商船，后面的则是一艘挂着一条长着八个头的海蛇作为旗帜的海盗船。

　　“是八歧海盗团！”船长：“这可真是冤家路窄啊！”


第778章 守株待兔

　　“八歧？倭国人？”韩雨眉头微微一皱。

　　“以倭国人为主，也有其他国家和地区的人，都是一些亡命徒。他们在公海四处劫掠，可最主要的还是针对咱们国家的船！而且，每次都会杀人。比起以前的倭寇来，也不遑多让！”

　　龙王眼中寒光闪动，微微眯着的眼中，杀机凛然：“老爷子曾经让我带人围剿过他们，可这片海域实在是太大了，再加上他们跟我玩捉迷藏，我找了他们半年，也没逮到这些孙子！想不到，今天在这里碰上了！”

　　韩雨的脸色也有些铁青，他抬手在栏杆上狠狠的拍了一巴掌：“那还等啥？干掉他！”

　　靠山吃山，靠海吃海！

　　无论时代，世界如何变化，总会有些人去做这无本的买卖。这本无可厚非，可你抢走了货物就行了，却还要杀人，而且还只针对Z国人。这就不仅仅是当个土匪海盗什么的那么简单了。

　　这是欺我中华无人啊！

　　“少爷，船长，前面的那艘商船，请求向我们靠拢！”

　　龙王皱了下眉头，后面那条海盗船的速度，跟前面的商船差不多，两条船靠的太近，若是贸然等待前面这条船的话，很容易被后面的商船迫近。

　　可在海上的人，若是遇到同行遭难，袖手旁观的话，也不落忍。

　　毕竟这里是大海，不是陆地。但凡出点事，那就是船毁人亡的结果。

　　龙王正要直接让人击沉后面的海盗船，韩雨忽然问道：“前面的那艘商船，排水量比后面的那艘小吧？”

　　龙王点头，随即眉头一皱：“您的意思是……”

　　“只怕这商船上的，也都是八歧海盗团的人！”韩雨嘴角一勾，冷笑着道。

　　俩船半个小时前便已经碰上了，以前面那艘货船的速度，后面的海盗船若是想要追击的话，只怕早就追上了。而此时，他们却依旧在藏猫猫，显然，这里面有文章。

　　只怕，前面的货船，已经做了海盗的俘虏。而这些海盗，则是见了他们这艘大型货轮，起了贪婪之心。妈的，这些海盗可真疯狂啊！

　　“这些孙子，可真不怕噎死啊！把咱们当成软柿子了！”龙王扫了一眼船头上的新加坡远洋公司的旗帜，冷笑道：“就是不知道，等一会他们葬身海底的时候，还会不会这样想！”

　　“黑衣，你就在这里看会好戏吧，我马上命令各炮，击沉他们！”龙王杀气腾腾的说完，转身便要走。

　　在这艘游龙号的下层，有着三十多门炮，甚至在舰桥一处还有一门168MM的远程舰炮，这可是标准的战列舰装备了，也不知道当初楚家订制这艘船是为了拉货还是为了打仗。

　　不过，也正是因为这种强大的自保能力，使得这艘货船自从下水到今有十多年了，遭遇过十几次海盗，却从来都没吃过什么大亏！

　　当然，这舰炮的四周，被设置成了一个可以升降的移动平台。平时的时候，舰炮下沉两三米，四周再搭上一个小平台，任谁也想不到屁股下面会坐着这么个玩意。所以，用来突袭那基本上就没有失手的时候。

　　若真的干起来，只怕也就二十分钟，便能彻底的将两船送到海底去，便连后面那艘海盗船也不例外。

　　可韩雨摇了摇头，阻止道：“船长，我觉得，不如咱们让他们靠上来。”

　　“靠上来？近战？”

　　“船上都有武器，这些日子，他们也都进行了的最基本的恢复性训练，已经具备了一定的战斗力！再说，能让这些海盗看上的东西，想来也能值点钱。要是这么沉到了海底，岂不可惜？不如咱们就这么守株待兔的在这等着他们！”

　　“这么将他们击沉，是便宜他们了。可一旦发生近战，只怕会有伤亡啊！”龙王有些担忧的道。

　　“要是没有伤亡，还要军人干什么？”陆辉大踏步的走了过来，身躯笔直的他，依旧穿着那件有些破烂的黄色军用大衣。海面上的风，挺冷的，可也没到需要穿大衣来抵抗的程度。

　　他之所以穿着，只是因为这大衣，是他的女人亲手给他做的。

　　他来到韩雨面前，轻声道：“老大，家伙都已经发下去了，士气也都挺高，他们都想在做雇佣军前，尝一尝当海盗的感觉。所以，让我来向您请战。”

　　“好！告诉兄弟们，胜利之后论功行赏。杀一人，赏一万，直接晋级雇佣军战斗部队！杀两人，便是班长，杀五人便是排长，十人便是连长！”韩雨露出一口白森森的牙齿，在阳光的照耀下，显得那么的夺目。

　　他在这支雇佣军中，安插进去了几十个原本当过兵，又加入遮天，表现良好对社团忠心耿耿的小弟。以此来加强和方便陆辉掌控刑天雇佣军。

　　比如，在刚上船的时候，被司徒逍遥踹倒的刘思源，原本就是遮天裁决堂的，阿卷，四星精英小弟！

　　再加上司徒逍遥等从天劫中选出来的队长，现在的雇佣军虽然没有通过训练，算不上如臂使指，可已经具备了一战之力。

　　人都是有盲从性的，只要有人带头，其他的人，往往便会追随其后。

　　而刑天雇佣军采取常规部队编制，班长，排长，连长的年薪，逐级递增，更是极大的调动了这些人的积极性！

　　一伙兵痞子，已经开始摩拳擦掌，等待着猎物送上门来了。

　　龙王见状笑了一下：“也好，我也好长时间没好好活动过了，正好趁此机会松松筋骨！来人，告诉前面的商船，让他们快速的靠近。我们将会放慢速度，等他们两分钟。要是他们赶不上来的话，老子可就要走了。”

　　在现代化程度极高的这个时代，一艘万吨级的远洋货轮，有的时候也仅仅只需要十几个人便能够操控。不过，这艘游龙号因为需要的不仅仅是控制，所以，还有一支一百人的卫队。

　　再加上韩雨他们此行的人数，达到了五百人之多。而对面的八歧海盗团，在龙王所知的消息中，最多也就三百来人，所以在人数上拥有着绝对的优势。

　　“黑衣，这次便让我手下的卫队，站在夹板上迎接他们吧！五十个人就行，多了的话，只怕他们就不敢上了。”龙王笑呵呵的道。

　　“刚好我也没事，便在这里陪您吧！黑B，你带着胖子，去保护好刘宋聪，陆辉，你负责指挥。”韩雨声音平静，却带着一丝不容置疑的拒绝。

　　“是！”陆辉敬了一记标准的军礼，拉着露出了迟疑之色的黑B还有那边的胖子就走。

　　胖子有些不乐意的道：“俺要跟大哥在一起……”

　　“那你去跟他说啊！”陆辉鄙夷的看了他一眼，这胖子明显是害怕韩雨，不敢跟他说，被拉走了又在这里瞎咋呼。

　　被人看破，胖子委屈的低下了头，随即看见了旁边的一个谁摆在甲板上的堡垒球，立即屁颠屁颠的过去捡了起来，笑呵呵的道：“谁敢欺负俺大哥，我就拿这玩意砸死他！”

　　黑B有些担心的低声道：“把老大一个人留在那能行吗？”

　　陆辉充满自信的道：“放心吧，那位龙王，在这大海里绝对是真龙级的。只要他手下的人能挡住第一波，我们的人便能冲下去。”

　　“胖子！”陆辉忽然喊住了胖子：“你就藏在这个地方吧，别上去了，听到枪响，你就第一时间跑到老大身边，听见了没？”

　　“不让俺上去了？”胖子迟疑道。

　　“嗯，怕耽误你升级，记住啊，就在这儿猫着，别被人发现了！”陆辉指了指靠另一边的地方。

　　胖子咧嘴一笑：“那不会，从这扔这东西，刚好更顺手！”

　　“司令，对方要求咱们，两分钟内赶上去，不然，他们就走了！”一名倭国人，跑到臧深渝富面前，大声道。

　　“小样，两分钟？足够了！告诉他们，让船速降下来，咱们马上就上去。只要咱们的人一跟他们搭上，马上命令后面的旗舰，全速前进，务必要将这艘船停下。记住了，谁也不准放炮，老子要将这货轮俘虏了卖废铁！”臧深渝富大声道。

　　“司令，咱们这么做是不是有些冒险？看这艘船的规模，怕是不小啊，万一……”

　　“万一什么万一？咱们干完了这一票，兄弟们都够吃喝玩乐一辈子的，到时候咱们就上岸了，要酒有酒，要钱有钱，要女人有女人！谁还在这船上受罪？传令下去，将船上的人全部杀光，一个不留！”

　　臧深渝富轻轻的抚摸着放在腿上的一把武士刀，眼中闪过一抹浓浓的嗜血之色。刚刚杀光那些梆子国船员的时候，他还没有尽兴。不想，马上就又来菜了。

　　这要搁在平时，臧深渝富的确是不愿意袭击这样的大船的。一来是怕闹出的动静太大，惹来麻烦。二来这样的舰船上，都有自己的护卫队。

　　可这回不一样啊，他为了完成任务，将自己的手下全都带了来，足足有四百人。

　　面对一支规模最多有百十来人的卫队，占据了绝对的优势。

　　干完了这一票，老子就他妈娘的回去，也拍A片去，专找那些学生妹，自己当主角！臧深渝富只觉得心中仿佛有一团火在燃烧似得，他忍不住催促着手下道：“快点……”

　　两船终于渐渐靠近了，几条勾梯也搭在了船舷上。

　　商船上，有人已经开始向这边爬。

　　“来了！”韩雨瞥见不远处的海盗船开始加快速度，就像是一只看见了老鼠的猫似得，张牙舞爪的就朝他们的前方迂回，嘴角漏出了一丝狡猾的笑意。

　　刘思源，无论是前文说的，裁决堂堂主，还是现在的刑天雇佣军一员，都不是漏洞，只是一个人一生角色的变换……


第779章 货轮血战

　　“快点，快点啊！”一个青面的汉子，上前催促着这些上来的人。

　　他三十岁上下，相貌粗野，神情彪悍，是龙王手底下的一个小头目，代号夜叉。

　　不过，这小子此时，装的就像个普通船员似得，一脸焦急的神色。

　　在他后面，还有四五十个人，正站在哪里，也都是惊慌不安的。

　　臧深渝富看的心中得意，他早就混迹在人群中过来了，此时佝偻着身子，站在一条竖梯前边。

　　这种梯子是特制的，能升降，在顶头呢还有两个抓手，能扣住船舷，这样不至于让梯子掉下去。

　　他的手下，已经有三十多人通过了梯子，爬了过来。

　　不过，为了避免引起对方的警觉，这些人的身上，都没带啥枪械。只是在腰里别了几把短枪，怀中揣了刀子啥的。

　　当然，最主要的是他们这些人也没多少枪，最主要的武器，靠的还是海盗船上的大炮，迫使目标停下之后，靠上去用刀子和人数说话。

　　“哎呀，不能等了啊，再等，海盗就要过来了。”龙王急忙上前：“让他们快点撤掉梯子，快点！”

　　夜叉带了几个人便要上前，那臧深渝富一使眼色，他手下的一个Z国人便立即上前，大声道：“哎呦，兄弟们，兄弟们，咱们这都是Z国人，你们可不能见死不救啊！这时候撤了梯子，下面的人咋办？再等等，多救几个人吧！求求你们了！”

　　“是啊，再等等……”

　　“我兄弟还没上来呢，谁敢动梯子我跟谁急……”

　　几个海盗挡在梯子面前，也跟着嚷嚷了起来。

　　想让更多的人过来吗？老子正等着你们呢！龙王朝一脸为难，正扭头向他请示的夜叉点了点头，十分不情愿的道：“那行，那你们快点滴吧，这海盗船快上来了，这要撵上，咱们都得完蛋！”

　　“是是！”那个Z国人满脸陪笑的点了点头，这小子叫李大国，原本就是一在逃的杀人，强和谐奸犯。后来内地混不下去了，才改头换面的当了个船员。

　　也不知道是他们船长的命不好，还是这小子命不好，船员当了没俩月，便在一处公海遇上了臧深渝富，这家伙果断的在背后将他们的船长给捅了。求了一条活路，加入了海盗。

　　他知道臧深渝富不喜欢Z国人，所以，平时打劫Z国人船只的时候，他是身先士卒，对待那些被俘虏的船员，更是别这些海盗们还要心狠手辣。渐渐的成为了臧深渝富的心腹之一，属于一个现代版的汉奸！

　　见稳住了夜叉，这李大国便又退了回去。

　　他们见游龙号上船员至少有五十多人，而他们这边虽然也都带了家伙，可才过来三十来号人，少了点。

　　这些常年在海上的汉子，大风大浪的见的多了，一般情况下都不会站在那老老实实的任你砍。

　　要真的是打起来，他们还真不一定稳稳妥妥的能吃住。所以，才故意拖延时间。只是这么一耽搁，那边又过来了十多名海盗。

　　当商船上的海盗都爬了过来之后，他们已经足有七八十人了。

　　“行了吧？没有了吧？那咱们就赶紧走吧！大副，马上准备开船……”龙王见人都上来了，就做出一副松了一大口气的样子，指挥人便要动。

　　那臧深渝富哪儿还能憋住？

　　“船是要开，不过，不能按照你们的航线开了，得听我们的！”臧深渝富站直了身子，满脸狞笑的望了过来。这老小子不知道是否常年打劫Z国商人的缘故，一口Z国话整的挺溜。

　　他的一干手下，此时一个个的也都挺直了腰杆，纷纷从怀里掏出了家伙。这些人经年在海上讨生活，别的本事没练出来，这身板去是整的着实硬朗。身上带着一股凛凛的匪气，透着十分的彪悍。

　　“你们不是商人？”龙王皱眉，后退了一步。

　　“说对了！算你老小子有眼光！”李大国猛的将自己的胸口扯开，露出了上面刺的一条八歧大蛇：“实话跟你们说吧？老子是八歧海盗团的！”

　　“靠！这伙人是想抢咱们的船啊，干了他们！”夜叉忽然露出一丝狞笑，直接就扑了过去。后面的龙王的卫队，也都从身上掏出了鱼叉什么的，紧随其后。

　　李大国和一干海盗们也毫不客气的迎了上来，双方一百多人，转眼间便厮杀在了一处。踹了过去，这李大国也是丝毫不弱，手中的一把三尖的鱼叉，照着夜叉就插了过去。

　　这小子，似乎已经看见了自己的鱼叉，在夜叉的胸口上带出几股红色血泉的情景，目光中露出一抹变态的兴奋。

　　可是，这兴奋马上就止住了。

　　夜叉一把搂住了鱼叉，那脚却是毫不停留的直接在他的膝盖上来了一下！

　　喀嚓一声，原本是向前的膝盖，直接给整到脚后跟后面去了。

　　“嗷呜……”李大国张大了嘴，可没等他的惨叫出声呢，夜叉已经夺了他手里的鱼叉，一下砸进了他的嘴里。

　　红口白牙啊，转眼间就成过去式了。

　　李大国的两眼猛的瞪圆了，此时他的心中，甚至已经来不及惊讶自己的对手，怎么这么牛，在死亡的压迫下，他只是表现出了一个穷凶极恶之人，最为本能地的反抗。

　　他强忍着身上的剧痛，手腕一翻，从贴身的大腿一侧，又抽出一把短刀来，朝着夜叉的胸口便是插了过去。

　　由这也看出来了海盗跟受过地狱式训练的特种精锐战士之间的区别来了，这李大国完全是凭借着一股凶狠蛮横的劲头在哪里拼，遇到了普通人，那自然就被他的气势给压下去了。

　　可在夜叉面前却完全不一样了，手腕一翻，三棱鱼叉便倒了过来，尖峰直接插在了他的肩头。李大国手里的匕首，直接脱手而飞。

　　夜叉手里的鱼叉，猛的拔了出来，又插在了他的大腿上。

　　虐杀，完全的虐杀！

　　除了他之外，其余的海盗，除了极个别身手好的，还能有点还手之力外，其余的人，全被杀的是只有气喘吁吁，丢盔弃甲。

　　这还是龙王要求他们不可以杀的太狠的结果，他担心咔咔一阵将这些海盗宰杀了干净，那边的海盗船还没上来，见势不妙，就夹着尾巴跑了。

　　臧深渝富一开始还满是得意的笑容，此时早就已经变成了铁青一片。

　　此时，还有十多个人在他的身边没有动，可是，韩雨和龙王几人，也都停留在原地，像是看戏一样。

　　“妈的，点子扎手啊，难怪敢救人呢！不过，再硬也没用，老子的手下来了！”臧深渝富看见海盗船已经靠了上来，梯子搭上，一股海盗像是攻城似得，顺着梯子爬了上来，顿时精神大震。

　　“杀光他们！”臧深渝富掏出了手中的枪。

　　在他身边的贴身护卫，也纷纷都掏出了家伙，对准了厮杀中的众人，或者龙王等人。

　　砰砰……

　　一阵枪声响起，可倒下的却是臧深渝富的手下，便是他手里的枪，也被人给打飞了。

　　不好，有埋伏！

　　臧深渝富脸色巨变，想也不想便想要朝后退。毕竟是多年的大海盗，久经战火，反应也比一干手下要快了多。一察觉到事情不对，他便收了贪婪之心，迅速后退。

　　要不是他恰好带队进攻商船，此时他都不一定跑到这远洋货轮上来。平时，他可都是躲在自己的海盗船上看着自己的手下冲锋的。毕竟，自己也就这一条小命，万一要是玩丢了的话，可没地哭去。

　　可他不知道的是，上了这船，那就是在阎王爷那里挂号了。没有阎王爷点头，想走连门都没有。

　　他这才后退了没几步，没等他通过扶梯朝自己的海盗船上爬呢，一声凄厉的仿佛炮弹一样的尖锐声音，便在众人的耳膜中响了起来。

　　然后，众人便看见一颗不知道从哪儿飞来的，比篮球小有限的大铁蛋，正中在臧深渝富的胸口。

　　那巨大的冲击力，生生将他的身子带的向后飞出去五六米，半空中吐了一口鲜血，然后，直接落到的大海中！

　　“司令死了！”也不知道是谁喊了一声，整个海盗们当时就乱套了。

　　呆在货轮上的众人，想要反身回去。可是，在扶梯上正向这爬的呢，想要回去，可屁股后面有人啊。

　　这些亡命徒，最在意的就是自己，哪儿会在乎别人的生命？有的人，忍不住就开始推人，结果，扶梯上的人，便噗通噗通的像是下饺子似得，掉下去足有七八个！

　　那些簇拥到船边，想上梯子的人多了，可梯子总共就那么几部啊，有些人就这样生生被挤了下去。

　　而这一切的罪魁祸首胖子，却笑呵呵的拍拍手，站了起来，满脸的得意：“全垒，全垒……”

　　“把，把梯子掀掉，快，全都掀掉，后撤！”海盗船上，臧深渝富的副手终于反应了过来，大呼小叫的指挥船上的海盗，再也顾不得货轮上的手下了。就这不大会的功夫，他船上的人便被对面的枪给杀了一半还多，能喘气的只有五六十个了。

　　再呆下去，只有全军覆没！

　　此时，海盗的凶狠本性，再次彰显！

　　见到梯子已断，海盗船都已经要动了，韩雨忽然将两眼一眯：“想走？”

　　他身子猛的窜了出去，两脚在船舷上狠狠一踏，身子竟然腾空而起，直接越过十几米的距离，朝对面的海盗船跳了过去。

　　看见那黑色的身影跳了起来，陆辉脸色不禁一白：“我靠！”

　　他也顾不得说别的，右手抓住了一根绳子，猛的一甩，那绳索就像是一条有了灵性的毒蛇一样，攀上了货轮的一根架子上。

　　陆辉的两脚狠狠的一踩，身子荡了出去。

　　手中的枪，同时举了起来，连瞄也没瞄，直接就是连开三枪！

　　三名反应快的海盗，举起了手中的枪，正要射杀韩雨呢，脑门上便出现了一个血窟窿！

　　他们瞪大了眼睛，不甘的倒地，至死也没看清楚，死神是谁！

　　而此时的韩雨，则趁机踏在了海盗船上。手中的天策流转，带起一片血雨。

　　今天，他要大开杀戒！


第780章 放倒女忍者

　　陆辉的身子，朝对面的船上跳了下去，可有句话怎么说来着？人忙出错。

　　他只着急韩雨去了，那绳子竟然没有套牢，眼瞅着他已经过了一多半，就要够到海盗船的时候，竟然嗤拉一下，滑了下去。

　　这一下，陆辉的身子，没有了支撑。快速的向下坠去。

　　他们所乘坐的这艘游龙号，比海盗船要高五六米，中间的距离又有十几米，陆辉的身子凭借着惯性，也还离着海盗船有四五米的距离呢！

　　妈的，想不到，老子会死在这里！

　　好好的刑天雇佣军的军长，结果才当了第一天，还没过瘾呢，竟然就要出师未捷，葬于海波！

　　此时的陆辉，心中只有一种淡淡的惋惜。

　　本来，在得知自己的家事之后，便了无生趣，只想杀了仇敌之后自杀了事。

　　是韩雨将他拉了回来，给了他崭新的生活，给了他崭新的自我。

　　渐渐的，他重新找到了自己的位置。还想着能好好的报答一番韩雨的救命之恩，挥洒一下这男儿热血，却不料生活给他开了这么大一玩笑。

　　陆辉本不是轻易能绝望之人，可此时，他身在两船之间，除非是长了翅膀，不然，下面已经闻到了血腥味，聚集过来的鱼腹，海波便是他最终的坟墓！

　　“肉弹战车！”

　　胖子在陆辉抛出绳子跳向海盗船的同时，也大吼一声，几步助跑，将两手一抱，身子一团，直接就滚动了下来，就好象是一个巨大的雪球，朝对面滚了过去。

　　本来，货轮的栏杆足有一米五多高，可是，那球却像是被谁拍了一下似得，猛的弹了起来，然后在栏杆上一压，呼啸着砸向海盗船。

　　可惜，他距离陆辉也太远了，足足有十多米，根本就够不着。

　　韩雨听到身后的动静，向后一瞥，见到陆辉竟然要掉到海里去，立即长啸一声。

　　手中的天策，挑飞了一名海盗手里的长刀，随即手腕一转，天策化作一道青光，将那把长刀舞动的呼呼作响，就好像是一道风车似得！

　　韩雨猛的一抽，那长刀便化作一道夺命的流光，朝对面的海盗群飞了过去。

　　四五名海盗，顿时被劈飞了出去。

　　韩雨身子几乎是瞬间，跃出了三米的距离。

　　“举枪！”韩雨一把将风衣扯了下来，一步窜到了海盗船边，身子以一种跳海的大无畏姿势，直接跳了过去，而同时，风衣向上一扬，长长的袖子加上他身子的高度，恰好缠住了陆辉递过来的步枪枪头。

　　韩雨握住了衣服的手猛的一抖，陆辉的身子借着这力道，直接从他头顶上飞了过去，落到了船上。而韩雨的两脚勾住了栏杆，身子在快要撞到海盗船身的时候，天策猛的点了上去。

　　天刀级的天策，顿时弯的像一把弓似得，随即猛的一弹。韩雨的身子便重新甩了起来，站在了夹板之上，和陆辉并肩而立！

　　“老大，谢了！”陆辉将手里的枪扛在肩膀上，厚重的大衣，静静的贴在身上，浑然没有将眼前的这些人当一回事。

　　韩雨手中的天策静静的斜指地面：“宰了这些王八蛋，再说这些也不迟！”

　　陆辉哑然而笑：“左边的交给我，右边的交给你？”

　　“那不行，还是各凭手段！主要的是，我怕胖子不答应！”韩雨眨了眨眼。

　　两人对视一眼，不由得哈哈大笑。

　　那种浓浓的兄弟情谊，目中无人的男儿气概却是展露无疑。

　　真正的兄弟，除了信任自己之外，还会信任对方。

　　刚刚在眨眼间，两人都各经历了一次危险，却因为他们相信对方，而化险为夷。他们在救对方的同时，无疑是要冒险的，可他们却都想也没想，便这么做了。

　　思前想后做出决定，那是朋友！义无反顾直如本能，这才是兄弟！

　　咚的一声响，砸的这海盗船都仿佛一震。

　　两人却好像是得出了命令似得，韩雨身子一压，像剑鱼一样窜了出去。陆辉则身子向后一仰，快速的后退。

　　而就在两人错开的刹那，子弹呼啸着从他们刚才站着的地方飞过。

　　这倒不是两人的速度已经快的躲过了子弹，而是他们看见了对面几名持枪海盗的动作。真正的老兵，可以通过敌人的手腕，甚至形势判断出对方是不是紧张，从而判定对方的开枪时间。

　　而胖子这个肉蛋战车的落地，便是这些紧张的海盗们，做出最本能动作的一刻。

　　韩雨身子前冲，手中的天策猛的扫过两名海盗的咽喉，身子一转，龙鳞没入了一名持枪海盗小弟的胸口，而此时，陆辉也连开了三枪。

　　三名持枪的海盗，全部都是眉心中弹，当场死亡！

　　可真要比起来，这胖子杀人的速度却是最快的。这货简直就是个憨大胆，或者说他将自己真的当成了肾斗士，这么远的距离，他从上面滚了下来，当时就砸死了命令倒霉的海盗。

　　然后，就像是个巨大的滚石一样，生生从船这边，滚到了船那边，差点没跳到海下面去。而他所过之处，一条十分清晰的，仿佛是压路机碾过似得，上面布满血肉碎肢的道路。

　　这可是标准的血路啊！

　　胖子身上自然是染了不少，可难得的是他的脸上，头上却还挺干净。

　　“呵呵，大哥！”胖子一站起身，便得意的喊了一声，嗡嗡的声音震的众人耳朵都疼。旁边一名海盗几乎是下意识的，举刀朝他劈了过去。

　　结果，刀落在胖子肚皮上，发出当的一声。

　　除了衣服又多了一道口子，他的人竟然咋也没咋滴！

　　胖子扭头，呵呵一笑：“你打俺干啥咧？”

　　那硕大的充满野性的头颅，煞白的充满暴虐的牙齿，变态的让人绝望的身子，那名海盗本就已经紧张到了极点，此时冷不丁的再一受这刺激，立即大叫一声：“@#￥……”

　　手一松，刀子坠地。

　　他的人，却是两手伸直，并在一起，然后以一种足以媲美跳水冠军的决然姿态，越过栏杆跳了下去。俨然是生生被吓疯了……

　　这一下，众海盗们更慌了。原本五六十个人，此时只剩下了三十来人，虽然他们的对手只有三个，可他们非但没有一点人多势众，人多力量大的感觉，反而觉得四周充满了绝望，灰蒙蒙的让他们看不到一点未来！

　　“别，别杀了。我们，我们投降！”一名看起来应该是第二资本主义大国的白人，用蹩脚的汉语大声说了起来。

　　他将手里的一把左轮丢到了地上，有了他带头，剩下的人，也都纷纷将手里的家伙丢了下来。然后，很自觉很专业的走到一边，蹲下，双手抱头。

　　“大哥，这里还有女人。”胖子左手拎着一个倭国人，右手拎着一个长头发的女人走了过来。

　　韩雨看的分明，左边那个是他刚刚看见的，叫嚣着让海盗们撤退的主，看起来应该是众海盗的二当家的！他刚才故意没杀此人，不想被胖子给逮了。

　　而在他的右手边，则是一个穿着一身黑色紧身皮衣的女人。她有着一头乌黑的头发，凸凹的像是一团火一样的身躯，被胖子拎着一个膀子的她，不断的踢打，扭动，就像是一条正在求欢的美女蛇。

　　此时，虽然有不少海盗自身难保，可是见了她，却还是难以遮掩目光中那浓浓的灼热气息。

　　胖子随手将她们朝地上一丢，结果，摔的两人差点没闭过气去。

　　不过，这二当家也够狠的，身子才一落地，手中捏着一把匕首，便朝胖子的腿刺了过去。

　　可一杆枪却比他的刀更快，顶在了他的脑门上。

　　“刺吧……”陆辉握枪的手，稳如泰山，声音平静的道。

　　二当家的手禁不住哆嗦了一下子，脸色渐渐的煞白，心中的那股凶狠劲，却在渐渐的消失。人就是这么奇怪，若刚才他暴起反抗，被暴怒的韩雨或者胖子宰了那也就宰了，他绝不会感到害怕。

　　可此时，他没有刺出去，没有激怒对方，只是被人用枪顶着头，却感到了对死亡的恐惧。他这才意识到，自己并不如自己想象中的那么坚强，无惧！

　　“我去你大爷的！”胖子抬手一巴掌就朝这海盗二当家的抽了下来。

　　韩雨伸手一抬，架住了胖子的手，可还是被他的神力震的手腕一痛，不过总算是挡住了。

　　他蹲下身子，静静的望着二当家的：“这女人是谁？”

　　“是我们司令的女人！”

　　“长官，不要杀我，我求你……”那女人脸色煞白，身子微微颤抖，眼中露出了楚楚可怜的神色。可一口普通话，却说的颇为利索。

　　“长的错啊！”韩雨抬手将她的下巴掀了起来，静静的揉捏了两下。

　　她的下巴虽然不算浑圆，却也无骨，尤其是此时她明显的想要逢迎，只是牵强的动了动嘴角，脸上便露出一股隐隐的春意，撩人心魄！

　　二当家的眼中，却迅速的闪过一抹不甘和渴望。

　　韩雨嘴角露出一抹邪恶的笑容，伸出一根手指轻轻的在那女人的脸上滑动：“如果你告诉我，你们刚才都干了什么，总部在哪儿里，我可以考虑让你再临死之前，跟她来一场鱼水之欢！”

　　那个二当家的猛的抬起头来，眼中精光直闪，犹如实质，把个韩雨都吓了一跳。

　　“真，真的？”他吞了一口唾沫，颤声道。

　　“你没有资格问这个话，你若不信，我想他们有的是想替代你的！”韩雨淡淡的道。

　　二当家的身子一颤，连声道：“我信，我信！”

　　牡丹花下死，做鬼也风流！虽然倭国没有这句话，可这道理他却懂！

　　“八嘎！”那女人却突然抬起头来，刚刚的楚楚可怜不见了，取而代之的则是一种阴厉的寒意和冷漠。

　　她原本蹲坐在哪的身子猛的弹了起来，像一只张牙舞爪的小猫一样，快速的向后掠去。

　　在经过那个二当家的时候，顺手抓着他的领子，便朝韩雨推了过去。

　　“呵呵，观音坐莲！”胖子忽然大喝一声，身子猛的向前跳着扑了出去，手脚张开，像是一片硕大的乌云一样，正压向那女人的头顶！

　　那女人在后退中的身子，猛的躺倒，三点寒光突然朝着胖子便打了过去。

　　砰！

　　陆辉开枪了，一道寒光被打飞了出去。

　　韩雨随手一甩，一把飞刀将其中另一道寒光给撞到了一边，剩下的一个，则被胖子一拍。

　　砰！

　　那家伙竟然炸开了，化作一片烟雾。

　　船上顿时起了一片混乱，韩雨和陆辉齐齐的将风衣和大衣舞动了起来，狠狠的一煽，再加上这海面上的风本来就大，那浓雾只是将人的眼睛晃了两下，便被吹散了。

　　刚刚站了起来的海盗们，重新蹲了下去。

　　那个二当家的，瞪大了眼睛，左右看着，丝毫没有在意陆辉顶在他脑门上的枪。

　　场中，刚刚的司令的女人，已经不见了！

　　“刚才，我好像是听到了什么东西落水的声音，会不会是她跳海了？”陆辉左右看看，小声道。

　　“她还在这个船上。”韩雨自信的笑笑，扬声道：“这是倭国忍术。想不到，八歧海盗团司令的女人，竟然是倭国天照的人！可惜啊，这种障眼法太低级了，却是瞒不过我！”

　　他一抬手，龙鳞就像是一条真正的怒龙一样，朝着旁边绳索旁的阴影飞了过去。

　　在众人惊讶的目光中，那黑影竟然猛的跳了起来，然后一个趔趄倒了下去。

　　只见她惊恐的捂着嘴巴，地上，则是龙鳞匕，正静静的插在夹板上，寒光闪烁。

　　在她跳起的瞬间，满嘴的牙齿已经被龙鳞匕的把手给敲掉了。

　　“我知道，在你们这些人的嘴里，有着一颗嵌有毒药的牙齿！当然，现在没了。”韩雨静静的走了过去，探手将龙鳞匕拿了起来。

　　二当家的等听懂了这句话的人，却是纷纷寒了一个。

　　想想司令还让这女人用嘴替他……

　　妈的，万一这娘们咬错了，那岂不是要两人都玩完了？

　　“你到底是什么人？为什么知道我们的秘密？”女人豁的抬起头来，惊恐的盯着韩雨，只不过这一次，她不是装的了。

　　昨天下午儿子突然高烧，我晚上一点睡的，他从一点就开始哭闹！然后，他妈就一直抱着他，今天又带他出去求医问药，下午回来，烧也起来了，郁闷死了……


第781章 八歧海盗团覆灭

　　韩雨当然知道，他曾经在刚参加东方之怒没多久，外出执行任务去刺杀一名东突份子头目，便遭遇到过天照三名忍者保镖的追杀。

　　那一战，韩雨身上增添了三处刀伤，两处贯通伤，差点没死在那片丛林里。

　　对于这些忍者的那些稀奇古怪，说白了却是一文不值的手段，更是没少交手。

　　他一开始的时候，可是吃了不少亏。可最终却活了下来，对于忍者的手段，自然也了解了不少。

　　至于牙齿藏毒就更简单了，东方之怒的档案里就有。

　　只是这一切，他却不会告诉眼前的这个女人了。

　　“现在，你没有资格问我任何问题。你唯一能做的，便是准备回答我的问题。我知道你不怕死，可是，你的任务，总得完成不是？”

　　那女忍者通体巨震，在她的后背上，一刀薄薄的刀口，将她身上的那层黑色的皮衣扫成了两半，露出了雪白的晃眼的脊背。

　　她本来想通过别的方法寻死的，可是，任务两字一落入耳内，她再也控制不住了。

　　“你，你到底是什么人？”

　　“我会让你知道的，不过，眼下显然不是时候！”韩雨淡淡的站起身，陆辉走了过来，瞄了一眼刚才这女忍者躲藏的地方。

　　那里，有一个能够猫人的小洞，显然，她是通过刚才的烟雾弹掩护，跑到事先挖好的藏身地点，猫了起来。

　　若不是韩雨，只怕得让人一寸寸的检查，才能逮的住她。可那时候，众人只怕早就以为她已经跳海了，谁还会挨着艘船？

　　这忍术是有些变态啊，利用的完全是人的一种思维漏洞，再结合环境等因素，以达到大变活人的效果。

　　不过，老大更变态，竟然直接就识破了她！

　　“你看好了她！”韩雨低声道。

　　陆辉微一点头，这时候，货轮已经靠了过来，足足有一百多名龙王的卫队，拿枪居高临下的对着海盗们。

　　龙王带着夜叉顺着扶梯走了下来，刚才他一直在上面看着，也一直提着心。直到此时才彻底放下。

　　“早就听老爷子说起过，你和你的兄弟，都是身手敏捷的高手，今日一见，何止是高手？简直就是万人敌啊！仅仅三个人，便俘虏了一艘海盗船，我算是服了！”龙王笑呵呵的走了过来。

　　韩雨宠辱不惊，客气笑道“这是您指挥有方，兄弟们奋勇杀敌，使得这些海盗们乱了阵脚，不然，我们三个哪儿能这么容易得手？”

　　“你呀，可别给我戴高帽了！”龙王哈哈一笑，随即扫了那些海盗一眼，杀机一闪，声音低沉道：“你打算怎么处理这些俘虏？我刚才问过了，臧深渝富，将自己的女人都带来了，说明他们的老巢，已经没有人留守了。他们这么些年来，他们积蓄的财物，也都在这条船上了。咱们这顺手牵羊，可是大大的发了一笔啊！”

　　“我还想让他们带我去他们的老巢呢，看起来，他倒是提前都为咱们想到了！嗯，不对，这海盗每次出来劫掠，还要将自己的家当全部都带上吗？他没有老巢？”

　　“这倒不会。我听说过，八歧海盗团在公海深处，一片人迹罕至的地方，霸占了一处岛屿作为他们的老巢。只是，那地方很难找到。这大海不比别处，一来不容易流通消息，二来是地方太大！我曾经带人找过他们的老巢，可好几次都是无功而返！”

　　龙王眯着两眼道：“按理说，他将家当留在老巢，会更安全。除非……”

　　两人对视一眼，都没有说话。却已然明白了对方的意思：除非，这丫的根本就没打算回去，是想着干完这最后一票走人的！

　　“看起来，那边的商船也是价值不菲啊！”龙王笑呵呵的道。

　　这八歧海盗团人多势众，实力强悍，便是一般的巡逻队，或者火力较差的大型轮船，一旦被他们靠近，都只有被吞掉的下场。

　　一般的小货色，当然不会让他们全部出动了。

　　“也可能是他们的老巢变的不安全了。”韩雨也笑着道。只是他也清楚，这个可能性不大。

　　那龙王跟他同在这一片公海上讨生活，那龙王找了他半年都没有结果，这说明他的老巢应该是相当安全才对！

　　韩雨缓缓的上前两步，众人的目光顿时落到了他身上。

　　他走到那些投降的海盗们对面，淡淡的道：“诸位，有些抱歉了。我们的粮食很有限，最多只能养活六个人。如今，他和那位小姐已经算是两位了。在你们这些人中，只能剩下四个人！”

　　“我不敢保证，让你们继续活着。可是，却可以让你们跟他一样，在临死的时候，和你们司令的女人，过过男人瘾！所以，这到最后是谁获得这个名额，便按照强盗的规矩，用拳头来决定胜负吧！”

　　说完，便直接将一把刀踢了过去。

　　冷汗，几乎是瞬间从海盗们的额头上冒了出来。可也有人，眼中开始闪烁凶光，身子绷紧，开始戒备身边的人！

　　“我们，我们投降了，我们愿意接受法律的制裁，你们不能这……”

　　一名白人海盗还想分辨，一名早已经看透了形势的海盗，却抱着先下手为强的念头，猛的一把抢过了韩雨丢过来的刀，反手狠狠的劈在了那白人的脖子上，鲜血溅起一尺多高！

　　四周的海盗哄的一下子，就像是被点燃的炸药包似得，砰一下就炸开了。

　　后退，躲闪，可是马上就发现，这动作是致命的。

　　因为一旦开始出现溃逃，四周便会出现枪声。接连倒下了五六个人后，剩下的人已经明白了过来，这是有人想要看一场免费的生死格斗！

　　只是，前进，或者能多活一会，多享受一会，后退却是必死无疑！

　　这样的选择题，根本就不用脑子，便可以知道答案！

　　于是，二十多个海盗，就像是一下死了爹妈一般，砰砰的干在了一处。

　　拳头，牙齿，无所不用其极。或许，刚才他们还是并肩作战的战友，此时，却成了不同戴天的仇人。

　　他们需要发泄，发泄愤怒，发泄恐惧，发泄自己身上积攒的压抑的歇斯底里！

　　劣根性，尤其是身为无恶不作，无所不用其极的海盗身上所带着的那种劣根性，一旦爆发，便是连韩雨都有些不忍看了。

　　“啧啧，造孽啊！哎，那位，人家刚才还救你呢！靠，完了，这家伙便是活下来，也做不成男人了！”韩雨边看，边缓缓的摇头，嘴里还时不时的发出一声叹息。

　　可任谁看他脸上的表情，都能知道，其实他这话，说的是多么的无耻，虚伪，违心！

　　龙王更是扑哧一笑：“黑衣，这一招太毒了，用三十六计中的话叫离间，或者驱虎吞狼，用土话就叫狗咬狗！不过我喜欢，大快人心啊，大块人心。这些狗娘养的，也有今天，哈哈哈哈……”

　　那些龙王的护卫，更是笑呵呵的，望向韩雨，陆辉和胖子三人的目光，也都带着几分灼热。

　　一干刑天雇佣军的成员，也不由得将腰板挺的笔直。当然，也有几个看不下去，作呕的。

　　可是，更多的人感受到的，却是一种自豪。他们打击的是倭国海盗，是一伙杀人为乐，为非作歹的土匪。这些人的身上，哪儿一个不都沾染过无辜人的鲜血？便是将他们拉出去全都枪毙一遍，也不带有一个委屈的。

　　而他们，身为一名军人，一名暴力的执行者，他们崇拜力量，追逐更有力量的人！

　　这，是本能！

　　如果说原本参加刑天雇佣军的他们，心中还有些忐忑的话，那此时，剩下的则更多是一种期待了。

　　他们很期待，以后的生活会不会像今天这样，充满了紧张，刺激，和沸腾的热血。

　　当厮杀进入到牙齿，拳头阶段的时候，是最残忍的，却也预示着已经进入尾声了。

　　只是，现在的海盗们已经没有一个能站着的人了，不，是找出一个囫囵人都难。

　　便是喘气的，也只剩下了五六个，还受了重伤。其他的人，不是被杀，便是被同伴丢下了大海。

　　“将他们都丢下去，喂鱼吧！”韩雨冷漠的挥挥手。

　　立即有几个龙王的护卫，大声应着，将那几个受伤的人抬了起来。在他们的抗议中，大声笑着将他们丢到了海里。

　　龙王目光轻轻的扫了韩雨一眼，露出一抹欣赏的颜色。他的身手无疑是高强的，能够冒着生命危险，将陆辉救过来，说明他有兄弟情谊。简单的几句话，便引得海盗互相攻击，说明他并不是一味的蛮干，至少有些谋略。

　　不以妇人之仁，到最后将这些海盗全都丢到了海里，则说明他杀伐果断，狠辣无情。如此一身手高强，机敏诡诈，义薄云天又不失狠辣之人，第一次出海，偏偏就跟自己找了半年都没找到的八歧海盗团撞到了一起。

　　龙王只能说，这是那些海盗们，倒霉的宿命！

　　要么是他们犯了天煞孤星，要么，便是那些曾经被他们里奸和谐杀掳掠的人们，借助韩雨的手，所对他们进行的惩罚！是他们伤天害理的事情干多了，所遭到的报应。

　　这大海不知道埋葬了多少，被他们逼入其中的人们，而如今，终于也轮到了他们自己！

　　痛快啊！

　　龙王狠狠地拍打着栏杆，韩雨笑道：“此地不宜久留，我们还是边走，便让他们收拾吧！咱们且在这船上参观参观？”

　　“好啊，我也想看看，这纵横大海十来年了的八歧海盗团的旗舰，是个什么鸟样！”龙王豪爽的一笑，大声道。


第782章 黑吃黑的大丰收上

　　海盗船内，在经过了打扫之后，血肉碎末都已经被处理干净了。这海盗船显然是经过改造的，速度竟然比游龙号远洋货轮还要稍快一点。而艘商船则直接拖在了游龙号的后面。

　　原本只是一艘船的航行，此时，则变成了一只小船队！

　　游龙号上，十几个电子信息人员，组成了一个侦讯小队，十分娴熟的将海盗船和商船上用于定位的东西都去掉了，见船队已经开始朝着他们的目的地岛屿进发，韩雨不由得笑着对龙王道：“看起来，他们很专业啊！”

　　“呵呵！”龙王笑眯眯的朝着自己的游龙号上指了指。

　　韩雨这才发现，不知道什么时候，旗杆上的旗帜，已经换成了一款黑色的大旗，在漆黑如墨的底色上，一条鲜血一般殷虹的巨龙，正在迎风飞舞。

　　“这是……”

　　“黑龙海盗团的标志，如果说，在这片公海中，八歧海盗团专截Z国人，朝献人的话，那黑龙海盗团的主要目标，便是梆子，和倭国人。”龙王笑眯眯的道：“不然，你以为我这名号，是怎么来的？”

　　韩雨这才恍然啊，难怪楚老爷子会有这么一支不弱的海上力量，原来走的是跟八歧海盗团一样的路线。

　　“不过，我们黑龙海盗团除了劫掠之外，还负责给同胞护航，收取一定的佣金。”夜叉笑眯眯的道。

　　韩雨眼睛一亮：“海上雇佣兵？”

　　“可以这么说吧！”龙王豪爽的一笑。

　　几人随意的参观了一下，这艘被命名为扶桑号的海盗船，长一百一十米，宽二十八米，高三十七米。比游龙号虽然小了一圈，可船上的配套设施却弄的比游龙号还齐全。

　　海盗船的大厅中。

　　这大厅大概是改制的，足足有一百多个平方，这在船上，已经不是宽敞能形容的了，除了那种专门的游艇之外，一般的商船，除了安排好足够的员工立足栖身之地外，每一次空间都被用来装货物，拓展利益。哪儿会如此的浪费？也只有这些肆无忌惮的海盗们，才会如此的奢侈。

　　而且，大厅弄的十分阔绰。

　　在门口两边，一左一右的摆放着两盆一人多高的珊瑚。一黑一蓝，蓝珊瑚通体晶莹，仿佛万里海涛，溶于其方寸之内。黑珊瑚就像夏日乌云，浓缩而成，浓墨染就，黑的让人夺目。

　　饶是龙王这种见多识广之人，也禁不住连连赞叹，啧啧称奇，更别提韩雨他们了。

　　“好东西啊，好东西啊，可惜，那个臧深渝富竟然不识货，将之当成了装点门面的东西。”龙王满脸可惜的神色。

　　韩雨诧异道：“怎么，这个还有讲究？”

　　“你以为呢？珊瑚这东西，藏于深海，生于特殊的地域，靠浮游生物的尸体而生，百年时间，也不过生长三四尺。而且以白色最多，红色也颇为普遍。可这蓝，黑两色，却是极为稀少。”

　　龙王侃侃而谈：“有好事之人将这蓝色珊瑚称为方寸之海，而这黑色珊瑚，则称为墨玉麒麟。而你看这两盆珊瑚，高六尺还多，而且质地纯粹，至少也得有两三百年了。除了难得之外，这东西还有极高的药用价值！”

　　“以前，我曾见有人拍卖过一不过两尺高的，方寸之海，最终的成交价是七十万美元。而这两盆，无论形象还是品质，都绝非当年那盆方寸之海所能比拟的。年代更是久远，若是遇到真正的收藏家，或者药学大师，只怕能够换回两艘游龙号也不止！”

　　游龙号，造价在二点六个亿左右，相当于四千万美元，两艘那就是八千万美元啊！

　　韩雨忍不住喊了一句，我靠！

　　现在他有些爱死这些海盗了，竟然弄了这么宝贝的东西，竟然没有卖掉，或者杂碎了当成仙丹吞掉，嗯，回头一定要找个机会，好好的给这些海盗们烧两刀纸，感谢一下。

　　其实，臧深渝富不是不知道这两盆珊瑚值钱，只是，一来他得到这东西的时间不过两年，自己还没稀罕够，二来他也没找到合适的买家。所以，便留在自己身边多把玩把玩。

　　在他看来，只有自己抢别人的份，哪儿有不开眼的敢来找他的麻烦？可惜，他万万没想到，常在海边走的他，也有被人给赶下海喂鱼的一天。结果，白白便宜了韩雨。

　　“龙王，这东西咱们卖了吧，这样，卖的钱咱们平分，你一半我一半！”韩雨现在都快被钱逼疯了，此时这珊瑚虽好，却不如换成实在的金钱。

　　“我可不能要，不仅这船上的东西我不能要，便连那艘货轮，也是你的！”龙王笑眯眯的摇摇头。

　　韩雨拧眉道：“这怎么行？这是咱们一起收获的战果，我一人全都搂了，岂不成了吃独食？”

　　“能消灭掉八歧海盗团，对我来说，便是最好的收获！”龙王十分干脆的摆了摆手：“我找了他们半年多，你一来，他们便让我遇上了，而且，还这么顺利的全歼了他们！你说，我还能再要这些东西吗？”

　　见韩雨还想再说什么，龙王爽朗的一笑，干脆的道：“行了，客气的话，你就不用再说了。我若是收了这些东西，只怕回去，老爷子非揍我不可。所以，你就别再难为老哥我了。”

　　“你要是实在觉得过意不去，便给我弄些有年份的三碗不过岗来吧！我和兄弟们在这海岛上，可是嘴里都快淡出鸟来了。要是能喝上咱们刚才喝的那酒，可比什么都强啊！”

　　韩雨还能说什么？

　　他拱手道：“老哥的厚爱，黑衣实在是有些愧受。您放心，我马上就让人给暗蛇说一声，让他给您弄上几百吨的好酒来！”

　　“那可太好了！”龙王回味的砸砸嘴儿，刚才喝酒的时候，他就一直称赞好喝来着。

　　夜叉也笑呵呵的晃了一下他那印着几个圆形水藓的脸，向往的道：“这酒哪儿都好，就是度数低了点，要是能有高度的就好了！”

　　“也有高度的，而且不比老毛子的伏特加差多少。要不，我让人给掺着点？”韩雨笑道。夜叉连连点头，龙王作势欲踹他：“臭小子，你倒是挺难伺候，还点上了？”

　　夜叉哧溜一下跳到一边，随即头也不回的道：“我去帮着看看，他们别落了什么好东西！！”

　　除了珊瑚树外，还有十几盆各色鱼类，这倒不是说臧深渝富此人，是多么的热爱生活，因为除此之外，还有许多鱼骨做的标本，有鲸骨做的骨刀，有海狮头骨做的项链，甚至还有一串由不知道什么骨头做成的佛珠。

　　他这么做，纯粹是为了标榜自己，乃是个正儿八经，正宗的海盗！纯粹是炫耀自己的文治武功。

　　这大厅中的座椅，有些像水泊梁山的聚义厅，在正中间放了一把座椅，上面铺着鲨鱼皮。然后再向前，则是两把座椅，应该是他的两位手下，然后在两边，则是摆了二十多张桌子，板凳齐全。

　　可以想象的到，这支海盗的全盛时期，有三四百人一起在这里，喝酒吃肉吹牛皮，场面定然十分热闹！

　　只是，无论是装饰用的窗格，还是大厅中的木头柱子，还是那些桌椅板凳，都并不精致，而是十分的粗糙，甚至，还隐隐的散发着一股油漆味。

　　在大海中，常有海风水汽侵蚀，木头要想比那些皮子更撑用，就必须得用漆面染一下。

　　韩雨将三把椅子围成一圈，招呼着龙王和陆辉左右。

　　陆辉看看左右，心情大好之下不由得开玩笑道：“嗯，老大，我看这船改成游轮挺不错的。这船挺新啊！”

　　“这，这船是我们三个月前才刚刚抢的一艘货轮！”海盗的二当家的，当然，如今只剩下他一个光杆司令，孤家寡人了。他此时站在正中，满脸小心的回了一句，此时的他，小脸依旧煞白，充满了忐忑不安的情绪。

　　见识了韩雨的手段之后，他一点念头都没有了。能够死的舒服点，或者说，上了那个像是小野猫一样撩人，让他上了半年火的女人，此时，已经成了他还能站在这里的唯一支柱。

　　这也是他此时唯一的遗愿了。

　　“三个月？那我来问你，你们老大的那个女人，是什么时候来的？”韩雨扫了一眼自己的手指，忽然抬起头来，冷冷的问了一句。



第783章 黑吃黑的大丰收中

　　“有小半年了吧！”二当家的想了一下，小心翼翼的道。

　　龙王沉声道：“这一次，你们为什么要倾巢出动？打算金盆洗手了？”

　　“好像是的……”

　　“是就是，不是就不是，什么叫好像是？”龙王猛的一拍桌子，厉声道。

　　那二当家的身子一哆嗦，脸色顿时白了，他急赤白脸的颤声道：“四个月前，有人通过我们安排在国内的，提供补给的人，找到了我们司令，两人谈了一笔生意！具体的，我不知道。”

　　“只是从那之后，我们便一直呆在扶桑岛上。直到昨天，司令才命令我们，将岛上所有的东西，都收拾到船上。说是有人愿意赦免我们曾经做的事，只要将一艘货轮运送到对方手中，我们便可以开始有钱有女人的日子！”

　　韩雨和龙王对视一眼，都从对方的目光中，看出了一丝不解。

　　“你说，你们是昨天，就到这片海域了？”韩雨眉头微微一挑，询问道。

　　二当家的急忙点头，臧深渝富当初之所以选中他做二当家的，就是因为他胆小怕事，没有野心，不敢跟其他人勾结，威胁他的地位。要不然，这二当家的一见到臧深渝富死了，便会立即选择逃命！可他也没想到，这样的人，在被俘虏之后，也是最容易交代的。

　　“你知不知道，你们司令的女人，会忍术？”韩雨又问。

　　二当家的急忙摇头：“不知道！要不是今天亲眼见到，我们也不能信！”

　　“那你们司令知道吗？”

　　“应该不知道！水子一向都表现的很柔弱，我们是在一艘商船上劫掠的时候，遇到她的。当时，她被我们司令一把就抓了过来，然后……”

　　二当家的话没有说，可韩雨他们从头他的神情中却也猜到了，不外乎是当场寻了个鱼水之欢之类的。

　　“那你们此行的目的地是哪儿里？”

　　二当家的脸苦的像苦瓜似得，可怜巴巴的道：“这个我真不知道，我们司令只说，会有人接应我们。可这事只有他一个人知道……”

　　“嗯！你表现的不错，只要你说的这些都是真的，我保证，会圆你这个梦想的。现在，你下去将我们去你们海岛的路线图画出来，我安排人去查看一下。若一切属实，便是放了你，也不是没有可能！”韩雨淡淡的道。

　　“是我，我一定不会让您失望的！”

　　打了个眼色，让黑B带了几个人，将这二当家的带了下去。

　　“现在看起来，八歧海盗团是在执行一项任务，而他们的目的，便是那艘货轮！只是，在他们刚刚劫完这艘货船的时候，却撞上了我们！这臧深渝富对我们Z国人，倒真是特别‘青睐’啊！”韩雨冷笑道。

　　“你是说……”龙王眉头微微一挑。

　　“这显然是有人处心积虑安排的一项秘密任务，这臧深渝富也接了，可是，在完成任务之后，他非但没有带着战利品离开，反而在发现我们之后，安排了这次袭击，显然在他的眼中，能宰杀一个Z国人的快感，已经不亚于完成这次任务了。又或者说，他是想在这最后的晚餐中，再过一把屠杀Z国人的瘾！”

　　韩雨的声音冷硬，艰涩的道：“可不管哪儿个原因，他总是将我们当成了待宰的牛羊！”

　　“可最后，却是他变成了牛羊！”龙王呵呵一笑，根据他对八歧海盗团的了解，韩雨的分析，绝不是没有可能：“葬身鱼腹，他倒真是没有白瞎了他爹娘给他气的名字啊！”

　　“你说，那些人费这么大的功夫，遮遮掩掩的，目的到底是为了什么？”陆辉拧眉道。

　　“你刚才不说了吗？遮遮掩掩的，他们的目的就是为了扰人耳目。”韩雨两眼眯成了一条细线：“而且，那幕后的指使，应该也是倭国人，身份还不能太低，不然，他就算是能取信臧深渝富，也给不了他赦免！”

　　韩雨手指轻轻的在桌子上敲着，手里抽的是一款软白沙，当然，这也是庄金派人送过来的。

　　淡淡的烟雾缭绕中，他的声音再次传了出来：“对方显然是预谋已久的，若是那个二当家的没说谎的话，那个女人，便是幕后之人，安插在臧深渝富身边的眼线。不然，我实在无法解释，一个海盗的身边，怎么会突然出现了一个女忍者的！”

　　“不错，看起来，咱们这误打误撞之下，似乎是坏人好事了！”龙王脸上笑的褶子都能将蚊子给夹死了：“要不要将那个女忍者提来问问？”

　　“现在，问不出什么！”韩雨缓缓的摇了摇头：“这些人，都是经受过最严格的训练，想要知道答案，除非是先将她的精神击溃。可我们现在，并没有这个时间。咱们，还是先去货船看看吧！”

　　黑B走了进来：“老大，那老小子将航海路线画出来了！”

　　说着递过来一张简易的海图，可是标识出了经纬之后，却还是很容易找的到。

　　“靠！”龙王只是看了一眼，便忍不住喝骂了一声。

　　韩雨诧异的道：“怎么了？”

　　“这伙王八蛋的地盘，竟然离我们的基地不过一百多海里。”龙王拿着那简易的海图，满脸都是难以置信的神色。

　　“不会吧？这么近便有一个海岛，你竟然会不知道？”韩雨愕然。

　　“你是不了解。这片海域是洋流交汇的地方，经年有薄雾笼罩，电子设备极易失灵。而且，暗流，海底暗礁多，就像是个迷糊阵似得，倘若不知道那少数的几条安全海道，贸然闯入，只有死路一条！”

　　“我们虽然算是这里的半个地主，可也只探出了基地周边几十海里内的情况，谁能想到，在洋流阻隔的对面，便是八歧海盗团的老窝？”

　　龙王脸色阴沉，也是，一想到自己的卧榻之侧，一直猫着条阴冷的毒蛇，他心中自然不会舒服了。

　　韩雨失笑道：“你不知道他，他也不知道你，你们这两个邻居倒是有些意思！不过，这至少说明，基地的安全性还是很高的！”

　　龙王鄙视的看了他一眼，盯着海图没有出声。

　　韩雨冲着黑B摆了摆手：“你让人给那个女忍者吃点迷幻药，再将那个二当家的放进去！我既然说了要让那二当家的过过瘾，总得说话算话！”

　　“老大，那小娘们会乖乖的吃吗？她们要是打起来怎么办？”

　　“爱吃不吃！死的那个丢海里，活着的，弄死了也丢下去！”韩雨不耐烦的摆了摆手，从那个女忍者的身手和要被迫出卖身体执行任务来看，她的身份也高不到哪儿去，这样的人，便是知道零星半点的，也接触不到他想要知道的这个秘密。

　　所以，他并不是十分在意她的生死！

　　“咱们还是去货船上看看吧，或者在哪里，能有什么新的发现！”

　　在韩雨的提议下，龙王和陆辉陪他一起到了游龙号上，此时，安排对货船清点的夜叉跑了过来，笑道：“龙王，黑衣少爷，咱们这回可发了一笔横财啊！”

　　龙王笑道：“你小子捡着宝了？”

　　“差不多，这货船上的东西，我都已经看过了，三十辆高配的现代越野车，还有一些高端的电脑配件和笔记本，至少在一万台上下！除了这个，还有一些车用CPU，大约在五万个左右！其余的都是一些衣服，总的价值，不下于四千万美元！你说，咱们不是捡着宝了吗？”

　　韩雨和龙王对视一眼，龙王皱眉道：“除了这个，就没别的了？”

　　“啊？”夜叉愣了一下，四千万美元，那可是三个亿的东西啊，他们灭掉了八歧海盗团，除了伤了十几个人之外，无一死亡。这样的付出和这样的收获，难道还不够暴利，不够振奋人心的吗？

　　“别的也有一点，可这几样是大头。”夜叉看看他们的表情：“有什么不对吗？”

　　龙王望了韩雨一眼，沉声道：“这些货，虽然也值个四五千万美元，却也不值得臧深渝富连自己的老巢都不要了！”

　　不值得臧深渝富这么做，便等于是不值得那幕后之人，费这么大的周折，来借用这些海盗之手。只可惜，他们不知道最终的目的地是哪儿里，不然，倒是可以猜测出来一些！

　　龙王摆了摆手：“你再继续找，记住，不准有任何遗落的地方！若是遇到什么特别的东西，尤其记得汇报。”

　　“先让人将那些货物，都搬到游龙号上来吧，龙王老哥，你让人再注意一下电磁波的变化，看看是否有信号源存在。我带来的那个刘宋聪，应该能帮的上忙。”

　　“你是担心，有人会追踪这批货物？”龙王笑道。

　　韩雨点了点头：“防人之心不可无啊！”

　　虽然远洋货轮上便有吊机，人手也足，可依旧忙碌了一个多小时，才将货船上的货，全都搬了上来。

　　虽然多了五千吨的重量，可远洋货轮依旧显得很轻松。

　　夜叉和陆辉亲自带人到船上去进行搜索去了，韩雨和龙王则在四处乱逛的等着消息。

　　就当两人都感觉有些绝望了的时候，陆辉忽然跑了上来，脸色微微有些凝重的道：“老大，龙王，您还是亲自到下面去看看吧！”

　　两人急忙跟在他的身后，来到了下面。

　　当陆辉将那杂物间打开的时候，韩雨和龙王不由得都愣住了。

　　“这是什么？”龙王回头望了韩雨一眼。

　　韩雨也摇摇头，这里笔墨油印都有，可怎么看，也不像是值钱的玩意。角落里，一个黑色的小箱子正随意的丢在哪里。

　　韩雨走了过去，却发现这看似简单的小箱子，却是设置了一种十分先进的密码。

　　龙王走到这堆杂物中，左右看了半晌，又拿起那纸张，随意的瞄了一眼，正想放下，忽然身子一震，他将手里的东西递给了韩雨：“你看这是做什么用的？”

　　韩雨接在手里，正想说不知道呢，猛的瞳孔放大，他抬起头来：“这是……”

　　龙王那是多淡定的一个人啊，此时也激动的声音都有些变了：“好像是的！”


第784章 黑吃黑的大丰收下

　　韩雨扫了陆辉和夜叉一眼：“这里除了你们两个来过之外，还有谁来过？”

　　“没有了！”两人摇头。

　　韩雨点了点头：“这里的事情，只限于我们四个人知道，不可泄漏了消息。龙王老哥，这事你看该怎么处理？”

　　“来的时候，老爷子便已经说过了，由你全权负责，所以，还是你拿主意吧，我绝不会有丝毫意见！”

　　“我的意见是，这东西暂且秘密保管在基地，然后，由我回去跟老爷子商议一下，至于如何利用，如何将它的威力发挥到极限……”韩雨想了一下才沉声道。

　　“好！”龙王很痛快的点了点头。

　　韩雨这才松了一口气，他实在不想跟龙王发生什么不愉快，有一句话说的好，正派是因为受到的诱惑不够，忠诚是因为背叛的筹码太低！

　　两人毕竟交往的时间还太短，虽然知道他对老爷子忠心耿耿，可是在如此巨大的甚至让人颤抖的利益面前，他还是隐隐的有些担心。那忠诚不是这巨大诱惑的对手。

　　可现在，听到他如此痛快的回答，看到他眼中那种清澈的光芒，韩雨才发现，自己实在是有些多虑了。

　　有些男人，视钱财如粪土，却将义气恩情看的比天高，比山重，比海阔！

　　而眼前的龙王，显然就是这类人。

　　他悄悄绷紧的身子，也放松了下来，向着龙王微一鞠躬，歉然道：“对不起，龙王老哥，我刚才……”

　　“停，我可最受不了表扬，所以，你想说的就在心里念叨一遍就成了，就别说出来麻我了！”龙王的心情实在是好到了极点，他忍不住开玩笑道：“不过，我实在是有些羡慕你小子的运气啊！”

　　“难怪老爷子常说，成功的人，其实都有着一个共同的特点，那便是有着极好的运气，仿佛如有神助！哎，我说，你到底是信什么的？基督教？萨满教，还是伊斯兰教？”

　　韩雨苦笑道：“您可别取笑我了！”

　　“我是认真的，这怎么能是取笑呢？你想想，我曾找了这八歧海盗团半年多，也没找到他们，可你一来，好家伙自己就送上门来了。不仅如此，他还将自己的家当，全都收拾了过来，连让你去收拾的事都省了。”

　　龙王一本正经的道：“然后，这位不知道从哪儿来蹦出来的大神，精心策划了这么一场，可撞到了你的手里，一堆折了。哎，真是人倒霉，喝凉水都塞牙啊，你说他们要是跟咱们错开哪儿怕一个小时，也不用被你克的这么惨了吧？”

　　韩雨摸了下鼻子，嘿声道：“还别说，以前我找八爷算过命，他就说过我命硬，运气不错。不过，除此之外，我倒是还真有个绝招！”

　　“啥？”这回不仅龙王露出了倾听的神色，便连陆辉和夜叉，也都悄悄的竖起了耳朵。

　　“从不洗手！”韩雨丢下四个字，便跑了出去。

　　剩下房间中的三人，互相看看，暴跳如雷的追了出去。

　　韩雨一回到海盗船上，便看见几个小弟正趴在一房门外，贼笑着偷听着什么！等近了，才听到里面传来巨大的亚麦带的声音，还有一声声绝望而亢奋的低吼。

　　“快点，再快点……”

　　隐隐的还传来一个人声，韩雨皱眉道：“谁在里面呢？”

　　“老大！”那几个小弟身子一震，急忙站好。

　　“黑B呢？”

　　一名原本是遮天中进来的小弟嘿嘿一笑：“在里面忙着呢！”

　　韩雨凑了过去一看，鼻子差点没气歪了。只见刘思源正在哪里摆弄机器，而黑B则不断的要求正在哪里卖力演出的两人，多换个姿势。

　　房中的大床上，两个白花花的身子，正不断的纠结在一起。只可惜，他们不能太过尽兴，因为旁边总有一个人，在不断的指挥着他们：“哎，你稳当点啊，她都三回了，你不怕累死啊？”

　　“左右是个死，就累死得了！”那二当家的此时是挥汗如雨，头也不抬的道。黑B无语啊，半晌才骂了一句：“吗的，你倒是想的开！”

　　眼看两人又噗噗噗的战在了一起，他扭头问刘思源道：“你到底弄好了没有？”

　　“嗯，好了，时间都一个多小时了，差不多够了吧？”

　　“嗯，差不多了！走吧，妈的，在这房间里呆着，太他妈的火大了！”黑B摆了摆手，走了出来。

　　一出来，看见韩雨正脸色阴沉的站在哪里，黑B吓了一跳，小声道：“老大！”

　　刘思源也急忙站直了身子，手里的相机，几乎是下意识的往后藏了藏，可马上又意识到这动作完全是多余，便又拿了出来，然后朝黑B递了过去。

　　“老大，我，我们俩这是，想着拍个片，也到那影视行业发展一下，给社团创个外汇，没别的意思！”黑B接着相机，想瞪刘思源又不敢，只得尴尬的朝韩雨解释。

　　“没别的意思？哼，我看你俩就有些蠢蠢欲动吧！”韩雨哼了一声。两人老脸一红，说是拍片，可实际上却未尝不是存了就近观战的念头。

　　当然，这个无论如何他们也是不能承认的。

　　“把相机给我！”韩雨拿过那相机，给删了个干净，然后，直接丢到了海里。这里面的画面若是流传了出去，被幕后之人看到了，难说会有什么结果。自从见了船上的那货物之后，韩雨对于对方的力量，又有了一个更高的认识。

　　面对这样的敌人，怎么小心也不为过！

　　“哼，房间中，没有别人进去过吧？”韩雨低声道。

　　“没有！”

　　“好！”韩雨直接推开门走了进去，此时，那房间中的两人，已经气喘如牛，神智也几乎丧失殆尽。反正知道两人得死，黑B给他们下的药的分量，足够放倒三十头牛的！

　　韩雨对于空气中靡靡的气氛，恍如未闻，他直接走到旁边坐下，看着两人明明已经快要被榨干了，可还是被药物挤出最后一丝身体潜能，知道就算现在让他们停下来，估计，他们也得少活二十年了。

　　“是谁派你来的？”韩雨问那女忍者。

　　“啊我……我……啊，师傅，啊，亚麦带……”

　　韩雨皱眉头道：“你的师傅是谁？”

　　……

　　大约十分钟后，韩雨从房间中走了出来。果然，除了问出这个女忍者是天照旗下甲贺流的一名下忍。其他的一概都没有答案。

　　“去将她们的尸体丢下去吧！”韩雨对着黑B低声吩咐道。

　　“是！”黑B等人不敢多说，只是心中暗自有些可惜，这女孩这么白嫩的身体，怎么就他妈的是个倭国的小忍者呢？可惜了啊！


第785章 海中基地

　　韩雨静静的站在船头上，吹着海风，看着人清点从船上的货轮里，往下搬运的衣服。除了上层的电脑等物品之外，在货船底层的储货区，发现了大量的成品服装和药物。

　　还有一些重工设备和精密仪器，价值远远的超过了夜叉最初估计的三千万美元，达到了八千万美元。

　　除此之外，在最底层的杂物中，找到的那套设备，才是这一次真正的也是最大的收获。

　　韩雨深吸一口气，感受着海的气息，在自己的身体中游走，思绪却不由自主的飘到了他在少室山下，桃花林中，和无名老僧的对话，准确的说，是聆听！

　　“所谓的武功，便是一些惊才绝艳之辈，通过一些感悟，或者在与人交手，厮杀中，所领悟到的一种攻击和防守的技巧，成了套路，便称为武功。因为有套路，更方便人们的练习和掌握。攻击和防守也就显得有序和凌厉起来。

　　可这并不意味着，会了武功的人，一定就比不会武功的人更强！

　　同样的，内功不过是一种练气，锤炼精神的方法。所谓的气，便是精气神之中的那个气。一个人的精神有好坏，强弱，便是因为气决定的。气强则五识灵敏，反应迅捷，气弱则体虚蔽塞，迟缓艰涩。

　　只是，身体能更好的锻炼，气这个东西，却是难以掌控的。可不得不说，人类能够存在至今，是因为有许多天才。有的人，渐渐的发现了气的规律，并且，创造出了能够锻炼气，提高自身精神的方法。

　　这便是所谓的内功，在古代则是炼气士！可说白了，这内功并不能让你飞檐走壁，无所不能，他只是加强了你的身体素质，用现代医学来讲，便是提高了身体的细胞活力，能够让单位的细胞内，容纳更多的养料和能量。

　　能够加强神经的反射速度，可这东西却是极难产生效果的。如果说，武功练个三年五年的话，便能让你以一挑四五个的话，那内功至少得练十年以上，才能有效果。

　　当然，前提是，你得有这个资质。如果说武功能够有些勉强的话，那内功却是丝毫勉强不得。这就像是爱因斯坦能够创造出相对论，可是，更多的人却连看都看不懂一样。

　　总体来说，两者都是人类在追求自身进化的一种手段！虽然，内功和武功都有好坏高下之分，可就像是两个枪手厮杀，并不是武器先进的人，就能赢，最关键的，还得是看用枪的人。

　　所以倭国人的忍术，虽然是将这两样都学了个皮毛，又相互纠结在了一起，可在那种独特的环境下，依旧得到了极大的发展。而不论是欧美，还是东洋，亦或者是其他地方，其中的个别高手，你也要小心应对。

　　切莫小瞧了天下之人。

　　我所教你的，技巧只有一个，那就是，如何利用钝刀，找到一个最为锋利的着力点。我所教你的招式，也只有一招，等什么时候你能将招式和技巧完美的融合时，这一招将无可抵挡！”

　　这是无名老僧曾经对他所说的最长的一段话，却让他对于自己，有了一个更清晰的认识和方向。从今天他跟人动手的时候，便已经察觉到了，在少林寺一个月的修行，给他带来的变化。

　　那不是让他的实力，立即提升多少，而是让他拥有了更多的潜能，只要努力，总有一天，他会拥有着傲视天下的本钱。

　　只是不知道，师傅所说的倭国高手，到底能强悍到什么地步！

　　韩雨心中暗自嘀咕，他有一种感觉，自己早晚会和这些人碰上。就算是倭国人不来找他，他也会去找这些倭国人的！

　　刘文龙，我会带着你，踏足富士山顶，完成你的遗愿的！

　　韩雨探手在栏杆上拍了一下，那边的龙王已经走了过来：“咱们马上就要到基地了，这艘货轮和海盗船，会在基地的另一边。直接进入船厂。”

　　“呵，咱们这里还有船厂呢？”

　　“那你以为呢！”龙王呵呵一笑，此时，四周已经渐渐的起了一层淡淡的薄雾，模模糊糊的，几十米外就看不清楚。韩雨知道，这就是基地外面的那层天然防护了。

　　大约过了有一个多小时，基地便已经到了。这基地，比韩雨想象中的要大了不少，说是一个海岛，可实际上却是三个海岛成品字形而立。其中，最中间的那个最大，也是主岛，在靠外的两个，则是两个像是延伸出来的拳头一般的小岛，大概也就有几十亩地大小。

　　主岛相比之下，就大多了。远远望去，影影绰绰的就像是一只巨大的海兽，漂浮在海面上一样。在那岛上，甚至还有一座高达数百米的山峰，郁郁葱葱，满是植被。

　　等离的近了，韩雨才发现，这岛上比自己想象的还要壮观的多。

　　远远的，是一座小城镇，站在船上就可以看见，镇子里时不时的有人走过，虽然不算繁华，却也绝对算不上冷清。

　　货轮并没有直接到镇子里去，而是擦肩而过，到了两座小岛中的一座那停了下来。韩雨才发现，这座小岛被建成了一个巨大的码头。

　　“基地在主岛的另一边！”龙王轻笑着给他做解释。

　　那边的夜叉已经带了护卫队的人，开始向下卸服装。按照两人的约定，商船上所得服装的五分之一，将是龙王他们的战利品。虽然五分之一，便足有十万套，可韩雨依然觉得太少了些。

　　可龙王说什么也不多要，他也没有办法。

　　“走吧！咱们到岛上去看看！”龙王笑呵呵的道。

　　韩雨随着众人从船上来到了小岛，然后便上了电车，通过两岛相链接的地方，直接到了主岛。主岛上，修建了沿海的公路和海堤，两边绿树匆匆，还有不少的椰子树。

　　韩雨禁不住诧异道：“淡水，植被，小镇和公路？这岛到底有多大？”

　　“有三百多平方公里吧！”龙王笑笑：“相当于海南岛的百分之一小一点！刚才的那个小镇，和靠东的这边，是生活区，后面的训练基地在后面。本来，这里只是一个简易的基地，只是后来日子长了，有许多不适合训练的孤儿，便在这里安家落户。”

　　“如今，这里的人口越来越多，大约有一万多人聚居于此。他们依附于我们的基地生活，这条沿海公路和护海堤便是他们修建的。只是，山上的石头采一点便少一点，所以，我们只修建了这一条公路！”

　　一万多人？三百多平方公里？韩雨不由得倒吸一口冷气，这可比他想象中的要大多了。

　　两人说着话的功夫，便已经来到了后面的训练基地。这基地，一南一北，倒是跟韩雨想象中的没什么区别，不管是南边较小的那个，还是北边较大的，都十分简陋。只有简单的生活设施和物资，和那些修建在山中的单兵秘密训练基地，差不了多少。

　　“这岛上，多蛇虫猛兽，整座岛屿，也只有两座卫岛和小镇到这里算是安全的。现在，南边的基地，是我们的人在训练，北边这里，则是你们现在的训练基地。如今，刑天的三千两百名雇佣军，我可是全给你送来了！”龙王笑道！

　　“谢谢！”韩雨认真的点头道谢。

　　“行了，客气的话就别说了，他们应该正在训练呢，进去看看吧！”龙王向里指了指，大声道。

　　韩雨点了点头，早就已经听到了枪声的他，也有些按捺不住了。

　　……

　　“父亲，我们德川家族重振家族荣光的时刻到了！”德川正雄满脸的希翼期待之色，在他面前，一位带着黑色圆帽的老人，正静静的躺在一处院落里，望着外面的樱花树出神。

　　任谁也想不到，这位，长着老人斑，有着银白色头发的普通老人，正是倭国最有权利的几个人之一。身为倭国四大家族之一的德川家族的家长，他可以左右倭国的政坛，更可以在一夜之间，让倭国的经济陷入瘫痪！

　　老人看也不看他一眼，只是平静的道：“没有装到你兜里的钱，即便就放在你的手边，也不要算做你的。因为很有可能在你拿起来想要去花的时候，它就不翼而飞了！”

　　“父亲，您不用担心，我们德川家族得天庇佑，此事，孩儿有十足的把握……”

　　正说着，忽然他的电话响了。

　　德川正雄急忙接通，可是，只听了两句，脸色就变了。随即整个人都变的失魂落魄起来，随即暴跳如雷，甚至都顾不得这是在他的父亲面前！

　　“八嘎，八嘎……”

　　“出什么事了？”

　　“父，父亲，我派出去接应商船的人，说已经过了约定时间一个多小时了，可，可到现在都还没有消息！”

　　老人猛的坐了起来，眉头扬起，四周的空气因为他的这个动作，都变的凝固了起来。

　　“想不到，最终还是出事了！”老人的声音充满了无数的失落。

　　“父亲，或许，是臧深渝富那里出了点意外，或许，再等等，我们，我们……”

　　“出了事情，就要去面对，而不是像懦夫一样的等待，去指望老天。这个世界上有天吗？别说没有，就算有，我们这些人也不会受到它的庇护！马上命令，铃木菊扬，以商业的名义向梆子国方面，查询商船的位置。”

　　“若真出事，便按照合约，进行索赔！”

　　“天左须知！”老人轻轻的点了一个人的名字。

　　旁边的一棵大树忽然动了一下，随即掉下来一大块，化作一个身穿黑衣的年轻人，浑身都散发着冰冷气息，就好像阳光落在他的身上，都会忍不住要落到一边去似得。

　　一出现，他便单膝向老人跪倒：“主人！”

　　“带领百鬼夜行大队，前去臧深渝富的海域探查，并按照海图，找到他们的老巢。倘若发现此人在岛上，便全都杀了，将货物取回来就是！倘若发现他们不在，也要想法弄清楚，到底出了什么事情！”

　　“是！”年轻人转身走了出去，自始至终都没有看德川正雄这个未来的家主一眼！


第786章 超级兵王一

　　时间一晃就过去了三天，在这三天的时间中，德川家族的人，安排了大量人手，以各种形势，在八歧海盗团出事附近的海域，进行了紧锣密鼓的搜寻。

　　一天之内出动的船只数量，达到了一百多艘，展现出了德川家族的强大实力。可是，这根本就是在大海捞针。

　　茫茫海域，他到哪儿能想的到，这两艘船，已经到了数百海里外去了？

　　三天时间过去了，他们是一点也没找到，关于货轮和海盗船的线索。

　　而韩雨则一直在和陆辉一起，训练刑天雇佣军，并且，将原本在雇佣军中呆过，深知这行当生存法则的石敢当等人都纠集了起来，以求能制定一套更稳妥，更实用的方案。

　　而他也没有忘记让暗蛇，关注一下国内外，尤其是梆子国和倭国的新闻。

　　终于，在今天早晨得到了消息。

　　倭国的几家公司，包括订购了那批车用CPU的铃木株式会社在内，集体向梆子国就商船失踪一事，进行索赔！其数额之大，足以让以海运出名的梆子国国际海运公司，资金陷入周转失灵的局面。

　　“铃木集团？”

　　韩雨嘴角露出一丝若有若无的浅笑，手指轻轻的桌上敲打了两下。铃木集团是属于倭国的一个新兴家族，铃木家族的产业。这家族跟井衣家族，柳生家族走的都很近。这两家都持有铃木的部分股票，只是具体多少，外人无从得知罢了！

　　看起来，货船里的东西，跟这几家都有关系了！

　　正想着，外面的陆辉忽然闯了进来：“老大，大家都已经集合了，就等你下令训练了！”

　　“让侦察兵，安装的摄像头都弄好了吗？”韩雨回过神来，站起身边向外走边道。

　　陆辉笑道：“已经安好了，总共安装了近一千个大范围的红外线摄像头，经过测试，百分之九十以上的区域，都在我们的监控中！”

　　两人说着，来到了训练场。

　　三千两百多名未来的雇佣兵，其中，第一天还好些，等第二天，便有人开始表现出了吃力，第三天的时间内，加上前些天训练刷下来的，足有三百多人已经被辞退，登上了回国的船只。

　　如今，还剩下两千九百人，可这两千九百人，却脸色已经开始变黑，眼神也变的锐利，至少，已经开始找回了军人的感觉。

　　而按照韩雨的命令，他们在登上这个训练场的时候，便使用他早就通过地狱天使的关系，运送过来的武器，进行了恢复性的实弹训练。

　　这些人的枪法，目前大多都已经恢复到了个人的最高水平！

　　这些人，穿的都是统一的迷彩战斗服，是韩雨特意让汉魂集团旗下的服装厂生产出来的，做衣服的布料，则是从楚氏集团的布料厂提供的。不仅耐磨，而且做了特殊的处理，衣服具有光线黯淡，禁拉耐磨等特点。

　　脚下，则是穿的特制战斗靴，透气好，抓地能力强，而且还轻，非常适合作战用。这是汉魂战火研发按照韩雨的要求，初步设计出来的，韩雨直接就给拿了过来，当作成品丢给了家乡的一家皮鞋厂！

　　韩雨扎着武装带，在陆辉，石敢当的陪同下，大步走了过来。他站在队伍的最前面，静静的望着这近三千号人。

　　“你们，这些日子消耗了多少子弹知道吗？平均每人是两百发，也就是说，你们总共消耗了六十万多颗子弹！按照一颗子弹的成本是两块钱算的话，你们也打去了一百二十万块钱！这还不包括你们手里的家伙，包括你们身上穿的！”

　　韩雨吐气开声，中气十足。不用喇叭也一样声若洪钟，将声音送到在场的每一位人耳内：“可老子却巴不得，你们能打出去更多的子弹。因为什么？因为你们越强，日后，我，和你们在场的所有人，赚的都会更多。可相反，倘若你们都是怂包软蛋，老子和你们都得赔死！只不过，老子赔的是钱，而你们赔掉的却是自己的小命！”

　　韩雨扬了扬手里的一张卡：“作为你们的最高长官，我抱着一种很内疚的心情，告诉你们，这里面是八千万美元，这意味着，你们这些人即便全都是战死了，老子也有足够的钱，来发放你们的抚恤费！”

　　“所以，我不怕你们偷懒！因为我已经做好了，将这些钱全都丢出去的准备！不知道你们准备的是什么？是将这些钱变成你们的收入，还是变成你们的纸钱？”

　　众人全都无语啊，他们中即便有人怀疑那卡里，没有把八千万美元，可至少一百万美元绝不是什么问题。而只需要八万美元多一点，便够他们中某一个人的抚恤金了。

　　这些雇佣军的成员，从来到这里的衣食住行和这一身的装备，他们已经体会到了这位大老板的经济实力。他们甚至怀疑，雇佣军的背后，甚至是国家在暗中支持。只是，有这想法的人都将这个念头藏在了心底，没有说出来罢了。

　　毕竟，拿人家的手短，吃人家的嘴软。韩雨已经给了他们每人都发了一个月的工资，虽然只有两万块钱，可这已经赶得上许多人以前半年甚至一年赚的了。

　　所以，他们除了服从之外，便只有服从。

　　有许多人甚至已经在暗自盘算，自己只要在雇佣军中，能够活过两年，就可以安安稳稳的做一个百万富翁了。当然，前提是你得有足够的实力，让你活过这两年！

　　“我在宣布今天的训练科目之前，先宣布一向命令。刑天雇佣军，将成立一支特种王牌大队，代号龙鳞。龙鳞大队的目的，旨在刺探情报，敌后渗透，破坏和刺杀。说白了，就是一支拥有最强的单兵装备的最强的人，所组成的最强战队！它见作为刑天雇佣军手里的尖刀，光耀敌胆！”

　　“龙鳞大队的名额，只有六十人，将在你们中产生。在一个月内，凡表现突出，足够优秀的人，都将以兵王的身份，加入到刑天雇佣军的龙鳞大队内！”

　　“凡龙鳞大队的成员，普通成员也是少尉军衔，班长等同于上尉连长，龙鳞大队长中校军衔，至于待遇则和各位的军衔挂钩，我这么说，大家应该明白了吧？”

　　饶是已经被严格的纪律，重新找回了军人的感觉，众人还是禁不住就倒吸一口冷气。

　　要知道，刑天雇佣军的军长陆辉的军衔，也不过是大校。

　　中校，那便等于是刑天雇佣军中一人之下，万人之上的位子。这得是多么大的一种荣耀？而一旦入选龙鳞大队，那拿的钱可就等于是普通士兵的两倍还要多了，妈的，那一个月可就是五万啊！这还不算战斗嘉奖！

　　既有荣誉，又有实惠。一时间，所有人都被这两样，或者其中的一样刺激的呼吸一紧。

　　看见众人灼热的目光，韩雨笑了，这是他和陆辉商议出来的，要的就是这种效果。为了刺激大家的情绪，他还在刑天雇佣军中引入了军衔制度，这就是给他们分出了一道道明显的目标，让他们去追逐！

　　“好了，龙鳞大队的事情我已经说过了。下面，由你们的军长，向你们宣布今天的训练科目。”

　　陆辉上前一步，他的脸上早就没有了一丝笑容，取而代之的是一种军人的坚毅。在这几天的训练中，陆辉已经凭借着他硬朗的军人作风，强悍的军人素质，和过人的指挥才能，赢得了这些家伙的初步认同。

　　只见他目光扫视一圈，凌厉的目光给人的感觉，就好象是他在专门盯着自己似得，不少人都悄悄的挺直了身子。

　　“今天的训练，代号，超级兵王！训练内容，实战对抗。在前方山头外的丛林中，方圆二十公里的地方，已经被化作了训练区。在哪里，将由我和老板一起，来挑战你们中的一百个人！”陆辉冷冷的声音响了起来。

　　虽然他现在已经颇具威严了，可这话一出，还是引起了一阵骚动。

　　二比一百，这也太他妈的不把他们当盆菜了。

　　在场的这些人，虽然有不少是冲着钱来的，可他们也绝对向往那战火纷飞的战场。这样的人，对自己哪儿个不是信心百倍？虽然在几天的训练中，他们已经见识到了人外之人，山外之山。可也绝对不相信，他们一百个人，也打不过两个人！

　　“对抗规则，不限制时间，只限制地域，以你们擒杀了我和老板，为胜利，反之，为失败！”

　　陆辉的话音一落，一名长相颇为儒雅的年轻人走了出来，他身高在一米七左右，身子瘦削，鼻梁上还架着个眼镜。

　　可是，在场的众人却没有一个敢小瞧他的。

　　因为，他的名字叫陈光。

　　一个狙击，暗杀和格斗的高手，一个绝对的特战精英。

　　在这三天的训练中，他是所有射击科目成绩最好的一个，同时也是在对抗性的训练中，杀敌最多的一个。

　　“算我一个！”他笑着朝自己的鼻梁上拖了拖眼镜，在场的众人却都忍不住骂了一声，我擦，丫的带着个眼镜框装什么斯文？被他放倒的人中，有许多便是吃亏在他这看上去有些瘦弱的外表上！

　　“还有我！”袁伟强走了出来，他是东北人，也是在场的众人中，年纪较大的一个，他今年已经三十二了。虽然个人的战斗素质，远不如陈光，却是原本楚家雇佣军的一名营级指挥官，具有丰富的战斗经验。

　　韩雨和陆辉对视一眼，有了这两位的加入，今天这一战，可就要有趣的多了！


第787章 超级兵王二

　　一片茂密的丛林中，韩雨两手插在兜里，像是旅游似得向前走着，青色的藤蔓在树上垂了下来，脚下，是潮湿的泥土和纷繁的落叶。耳内，似乎还有海风的声音在丛林上空回旋。

　　战斗已经开始了。

　　在他和陆辉进入到丛林不过半个小时，从三千名雇佣军中挑选出来的一百名精英，在陈光和袁伟强的带领下，踏上了丛林追杀的道路。

　　不限制时间，便说明这是一场不死不休的战斗。虽然双方用的都不是空包弹，可打在没有丝毫防护的人身上，依然很疼。

　　最重要的是，一百比二的战斗，他们绝不会允许自己会输。不然，他们会认为自己家里养的猪都不会原谅自己。

　　“响尾蛇，你带十个人，在前面探路，剩下的人，分成两队，跟在你的后方和两边大约两百米的位置。只要你方能够缠住对方一分钟的时间，我便可以带人包抄过去，这一场战斗胜利的便是我们！”

　　袁伟强是这次百人小队的指挥官，此时，正面色冷峻的下达着作战指令！

　　响尾蛇便是陈光，只见他敬了一记标准的军礼，然后二话不说，带了十个人的小队，便朝丛林深处，顺着能见到的蛛丝马迹追了下去。

　　袁伟强将剩下的人分作两队，他带一队，司徒逍遥带了一队，两队呈扇形不远不近的跟在了陈光的身后。

　　由于这丛林中，不知道哪儿棵树上，就有安放的各种录音设备和摄像头，所以，他们的这些话，全都通过率无线的设备传送到了基地上，刑天雇佣军们的面前。

　　在广场上，有十多个巨大的屏幕，上面有捕捉到的双方行动的画面。

　　甚至，连韩雨和陆辉的聊天，以及袁伟强的布置，都清晰无误的播放了出来。他们作为这场绝不相称对抗的旁观者，将会纵览整个较量的全过程。

　　这主要是因为在岛上有一个小型的水利发电站，利用潮汐发电，足以供给岛上的所有用电了。甚至，在这里还建了一个局域网络，为的就是提高大家休闲和学习的机会。

　　龙王和夜叉，得到了消息，带了大部分的手下都赶了过来。石敢当跟他是老相熟了，忙上前敬礼，一边陪着说话，一边让人端上茶水来，招呼着他们落座看戏。

　　“嗯，这里的空气挺不错的！”韩雨似乎并没有一点在战斗的觉悟，只是不快不慢的向前走着。时不时的还四处看看。

　　陆辉标枪一样的身子，静静的走过一棵树的旁边，却不料一条毒蛇从树上激射而下。在距离陆辉还有一两米的时候，便张大了嘴巴，发出尖锐的叫声。锋利的獠牙，似乎已经露出了嗜血的青白。

　　陆辉正踏出去的一步，闪电般的缩了回来，同时身子向后一扬，一直被他倒提在手中的枪，就那么突兀的顶了上去，枪口撞到了毒蛇的下巴上，陆辉的另一只手，随即就捏在了他的七寸之处。

　　然后，那么轻轻一抖，便将那毒蛇浑身的骨头都给晃散了。

　　旁边不远的一棵树上，显然就有摄像头，将画面清晰无误的捕捉了个干净，刑天雇佣军中的不少成员，只是觉得陆辉的身子忽然动了一下，甚至还没看清楚他的动作，等停下来的时候，他的手中便已经多了一条毒蛇，不由得暗自吃惊。

　　倘若是换了自己，突然遇到毒蛇袭击，会不会反应的过来？许多人的脸色，开始变的有些难看起来。

　　陆辉却像是一无所觉，他拿起毒蛇在自己的鼻子前闻了一下，然后，就从腿上抽出了一条三棱军刺，拿出个小瓶在下面张着，用军刺在毒蛇身上刮了一些东西下来。

　　韩雨回过头来，失笑道：“你就不能快点？”

　　在外面的众人眼中，有三个画面，一个是韩雨的，一个是陆辉的，还有一个是两人在一起的。显然，此时至少有三个摄像头在对着他们。

　　“稍等一下！”陆辉头也不抬，轻轻的吐出了四个字。

　　而此时，单独对着韩雨的那个画面中，便看见他扯着一根藤条，像是狸猫一样上了树，然后顺着一根粗大的树枝向下一跳，在树枝弯曲到极点的刹那，藤条缠住，然后在下面挽了一个脚扣，成了一个简单的陷阱。

　　只是，这个陷阱未免太过粗糙了！能干什么用？

　　就在众人诧异的目光中，他又拿出了随身的几样东西，在另一棵树旁边，摆弄了几下。然后颇为满意的拍拍手，那边的陆辉也已经收手。

　　两人继续像是没事人似得向前走，只是，陆辉走了大概有一百米，便开始每过一段时间，就朝一棵树上，撒上刚刚从雌蛇身上取的东西！

　　“这什么？”韩雨扫了他一眼。

　　陆辉淡淡的道：“一种从雌蛇身上提取的东西，可以发出淡淡的引诱气息，能够引来附近的一条公蛇停留在树上。若有人在这棵树附近经过的话，会引来公蛇的攻击。”

　　外面的众人，听的禁不住寒了一个！

　　“嗯？这里的蛇都是毒蛇吧？”韩雨拧眉道。

　　陆辉依旧平静的嗯了一声，韩雨跳脚道：“那你还用这东西？万一被咬上，那岂不是要送命？”

　　刑天雇佣军的成员们纷纷露出感动的神色，娘的，还是老板心疼人啊！

　　“若是怕死，他们就不应该来参加雇佣军！”陆辉并没有要给韩雨这个老板面子的意思。

　　韩雨瞪眼道：“老子说的不是他们，老子说的是自己，若是我们在回来的时候，不小心走过你那棵树下，岂不是也要被毒蛇袭击？”

　　陆辉停了下来：“那你说怎么办？”

　　“嗯，将这个小瓶给我，他们中的那个叫陈光的，枪法还算是勉强可以，袁大头只怕会让他做先锋。等会我们遇上他的时候，便先将这瓶子丢过去。倘若被他打碎，那毒蛇就被吸引到了他们的必经之路上。”

　　韩雨嘿嘿一笑：“倘若他反应慢了半拍，那你就在小瓶离他最近的时候击碎，到时候，这毒蛇还不就奔着他去了？没准咱们可以兵不血刃的将他们的侦察小队全都干掉呢！嗯，你说袁大头到时候会不会误以为，这些毒蛇都是咱们的帮凶？”

　　刑天雇佣军的成员齐齐的寒了一个，有的脸色都忍不住变了颜色。四周的高音喇叭中，还在播放着韩雨的笑声，看着他将瓶子接了过去，众人似乎看到了陈光的下场。

　　“哎，你说他们还有多久才能追上来？咱们现在已经走了有十公里了！”

　　“可以设置陷阱了！”陆辉淡淡的道。

　　在出发之前，众人都可以到相同的武器库内，各自挑选自己趁手的武器。陆辉拿了一把狙击步枪，一把近战的自卫手枪，六个狙击枪弹夹和六个手枪弹夹，和一些设置陷阱用的东西。

　　韩雨则在屁股上背了一把装满弹夹的普通AK47，然后便是两把手枪，和一把工兵铲，以及一些小巧的诡雷。

　　两个人，向前走了大概有四五百米的距离，便设置了两个陷阱，只隔开了不到两米的距离，然后，两人分开，各自向左右走了大概有五十米，然后开始向前，走了大概有一百米左右，分别设置了一个陷阱。

　　然后，继续左右，向前，安置陷阱，渐渐的，两人便分散的再也看不见对方了。通过画面判断，两人至少离开了得有两公里左右。

　　而后，韩雨开始靠在一棵树后，静静的闭着眼睛。脚步声渐渐响起，韩雨猛的睁开了眼睛，陆辉的身子，从树后窜了出来，冲着他微一点头。

　　“表演开始了。”韩雨抬起头，扫了一眼树叶后面漏出来的摄像头，一时间，屏幕中只有他那凌厉的眼神。

　　被发现了？刑天雇佣军众人盯着画面，暗自咂舌，正当安装陷阱的部分侦察兵在心中安慰自己是巧合的时候，陆辉的目光同样扫了过来，他的嘴角露出一丝嘲弄的笑容：“只是这些家伙的手段，实在是太粗糙了些！”

　　“都是些菜鸟，将就着吧！”韩雨淡淡的一笑。

　　场外，不知道多少人臊红了脸啊！

　　“希望他们能跑快点，我可不想在这里吃午餐！”陆辉来到一棵树后，慢慢的坐了下去。

　　两人都不再说话，开始真正的战前准备，闭目养神！

　　大概过了有十五六分钟。

　　“砰！”远处的丛林中，突然响起了巨大的响声，韩雨和陆辉忽然各自睁开了眼睛，然后像是受惊的兔子一样窜了出去。


第788章 超级兵王三

　　陈光脸色平静的靠在一棵树后，透过狙击镜，静静的搜索着前方的情况。

　　他将手下的九名战士，分成了三个战术小组，以一个前出，两个稍稍落后了五六米的常见攻击模式，搜索前进。

　　可其中一个小弟，却不小心触发了地雷。

　　当然，在外面的刑天雇佣军们的眼中，事情是这样的。

　　陈光的三个尖刀小队，在顺着沿途韩雨和陆辉走过的痕迹追击的时候，忽然发现了一处由青藤设置的陷阱。

　　前面的人立即打了手势，让众人注意情况。然后，他在两名同伴的掩护下，小心翼翼的靠了上去。

　　通过仔细的观察，认真的思索，还有最后的判断，他靠在一棵树后，将匕首甩了出去，将藤条给割断了。

　　结果，本以为会发生什么的他们，却只等到了树枝弹空的声音！

　　于是，那家伙的脸便红了。他有些懊恼的将大拇指竖了起来，然后，向下旋转了一百八十度！

　　随即，将匕首捡了起来，在树上打了个大大的叉号，然后，打出了一切安全的手势。

　　结果，在他右边的那个小组倒霉了。就在他们刚刚破除了陷阱，一口气还没松到肚子里的时候，一名小弟一脚踩中了地雷，发出砰的一声响。

　　烟雾炸开，里面弹出了一张纸条。

　　画面切近：“反步兵地雷，宣布你的阵亡和你周围五米范围内的人受伤。受伤之人，自敷一臂！”

　　那名小弟脸色苍白的看着枝条半晌，突然将头上的帽子掀了下来，一屁股坐在树后。

　　和他同组的两人，则将一条胳膊插在了袖子里，单手持枪。

　　“各小组注意，目标就在前面。大家不要着急，小心前行，注意脚下！”陈光轻轻的扶了扶鼻梁上的眼镜，下达了命令。

　　经过了一个半小时的追捕，他和手下的神经，已经绷的有些疲劳了。

　　倘若老板和军长这么躲下去，在这茫茫的丛林中，虽然自己可以根据他们留下的蛛丝马迹，追踪他们的行迹，可时间一旦长了，自己这边的士气定然会下降的十分厉害！

　　可现在嘛，虽然牺牲掉了一个人，可至少说明，老板和军长在这里停留过。

　　没准自己已经将他们咬住了。

　　尖刀小组得到了命令，继续搜索前进，可是这一回，他们却不敢再大意了。

　　这要是在战场上，刚刚的那名同伴，已经变成一具尸体或者一堆碎肉了。

　　陈光轻轻的抿了抿嘴唇，手中的狙击枪，小心的搜索着目标。

　　虽然这只是一次训练性质的对抗，他依旧想要胜利，哪儿怕对手是自己的老板和未来的上司。

　　“来了！”蹲在树上的陆辉，通过耳麦通知在他前面大约两百米的韩雨。

　　在他的狙击镜中，已经看见了八个小心翼翼的身影，出现在了四百步外。

　　“好像没有陈光？”陆辉眉头微微一皱，将手中的狙击枪头向上轻轻一抬，然后缓缓的搜索了一圈，终于在来敌五十米外的地方，发现了一个快速前进的身影。

　　这人十分懂得丛林战的技巧，也算是比较有经验，他在前进的时候，速度很快，身子压低，并且不断的借助身边的树木遮挡。

　　等离同伴近些的时候，就又靠在树后，冷静的观察着这边的情况，替手下做着掩护。

　　“嗯，有点小技巧，可动作还是太慢了！”陆辉轻轻的将枪口一压：“就把你留到最后吧！”

　　韩雨将身后的AK47拿在了手中，静静的抚摸着枪身，鹰隼般的目光，却猫在一丛植被的后面，静静的观察着对方的行动。

　　渐渐的，一名小弟落入他的眼中，然后，是跟在他四周的一个小队，大约八人！

　　韩雨眼中露出了浓烈的战意，虽然只是一场表演式的对抗，可还是让他找到了在战场上冲杀的感觉：“今天，你们会见识到，什么是真正的兵王！”

　　韩雨的身子猛的站了起来：“砰，砰，砰！”

　　三连发的点射，刚刚被打残了的那个小组剩下的两个成员和中间小组最前面的人，脑袋上就像是被人拍了一巴掌似得，冒出一阵白烟。

　　他们三个已经被爆头，阵亡！

　　刑天雇佣军的成员，纷纷发出了一阵牙疼似得抽气声。能在瞬间，用AK47将百米外的三名敌人，点射爆头？

　　这得是什么样的枪法？

　　可这还没有玩呢，韩雨的身子在开枪之后，立即一个翻滚，靠在了一棵大树的后面。

　　他刚才所在的地方，被打的劈啪作响，枝叶纷飞！

　　“他在那棵树的后面！”一名小弟用手一指，剩下的五个人，顿时左边两个，右边三个，朝韩雨包抄了过来。

　　“笨蛋，他们有狙击手！”藏在树后的陈光，通过单兵通讯系统，呵斥着自己的同伴：“都回来，快……”

　　已然迟了。

　　砰！

　　一声剧烈的枪响过后，陆辉终于开枪了。

　　三名朝韩雨包抄的战士中最后面的一位，胸口被子弹击中，身子甚至踉跄了一下。

　　前面的那两人愣了一下，立即朝左右扑向树后。

　　砰！

　　陆辉枪口掉转，打在了一名几乎半拉身子都藏到了树后的战士的脑袋上。

　　狙击手，在四百米外的大树上。

　　陈光猛的将枪口上抬，几乎是想也不想，便朝那打了下去。

　　砰！

　　子弹击落了几片树叶，除此之外，再也没有了别的动静。

　　失手了？陈光两眼的瞳孔猛的一缩，整个人的身子都像是一张弓似得弯紧，从原地窜了出去，快速的猫向旁边的那棵大树。

　　他抬起头，看看树干，将狙击枪通过绳子拴好，靠在树后，然后从两边的腿上将单兵匕首拿了出来，他嘴里咬着绳子，身子猛的跳了起来，右手中的匕首狠狠的一抡，竟然插到了树干上。

　　下坠的身子顿时一窒，两脚在树干上轻轻的一蹬，左手的匕首，又抡了上去，就这样，陈光只有了十几秒的功夫，便窜到了十几米高的树干茂密处。

　　然后，他将嘴里的细绳轻轻的收起，将狙击枪缓缓的提了上去。

　　“干的好！”刑天雇佣军中看见这一幕的人，不由得大声叫起好了。便连龙王都点了点头。

　　这个陈光，的确是个懂得狙击的狙击手！

　　杨光，本来是一名侦察连的退伍兵，只是因为文化成绩不合格，结果，在提干的时候，被刷了下来。可他心中放不下部队，便在得到了楚家的邀请后，选择加入了刑天雇佣军。

　　他渴望战场，渴望用自己的拳头，闯荡出一片天地。

　　而在训练场接受训练的这些日子，他甚至感觉到，刑天雇佣军比他以前所呆的部队，都要严格和正规。因为过硬的军事技术和勇气，他加入了这次一百挑二的不对称较量中。

　　此时，他正猫着身子，向着自己的目标迈出第一步。

　　他发现了韩雨的踪迹，他要用手中的枪，来证明自己的价值。至于那个狙击手，他更愿意交给更专业的陈光。

　　“砰！”

　　杨光举着一把AK47，从树后猛的窜了出来。可就在这时，在他的旁边大概十几米的位置，突然传来了一声枪响，然后，他的脑袋便冒出了一阵白烟。

　　该死！竟然阵亡了？

　　杨光的身子猛的颤抖了一下，他转过头，捕捉到韩雨不知道什么时候窜到了他们右边的身子，窜了出来。

　　他就像是在这丛林中绽放的表演，只见他像是一条毒蛇一样，不断的快速游走，躲闪，手中的AK，时不时绽放的火光，全都代表着一个生命的凋谢。

　　该死的，一个人怎么能把AK用的比狙击枪还稳？

　　陈光的狙击镜早就已经对准了韩雨，他的手心里开始冒起了冷汗，十个人的侦察小队，已经死了七个，却连对方的影子都没有摸到。这时候他才意识到，他虽然一直告诫自己不要轻敌，不要轻敌，可下意识里依旧将对方两个人，当成了弱势的一方。

　　而现在的事实，却无疑是一巴掌，将他打醒了过来。

　　目标中的那个男人，就像是鬼魅一样，难以捉摸，他根本无法判断出对方下一个位置会停留在哪儿里，而且，对方好像知道他在这里盯着似得，两人之间的任何东西，都会变成他狙击的障碍。

　　这，就是战士的战斗本能吗？

　　陈光使劲抿了抿嘴，终于，他扣动了扳机，而就在这个时候，目标中的身子，就像是跟他配合了几千遍似得，在他开枪的刹那，对方竟然倒了下去。

　　他眼睁睁的看着自己的子弹，几乎是擦着他的身子，砸在了旁边的一棵树上。

　　陈光的两眼猛的瞪圆：失手了？

　　便在这时，他忽然像是反应了过来似得，突然身子向下一翻！

　　砰！

　　他一直隐隐戒备的狙击手终于还是抓住了他所露出的刹那破绽，果断出手了。陈光只觉得手里的狙击枪砰的一下被打飞了出去，带着他的身子都是一晃。

　　脚下一滑，再也稳不住身子，向着树下摔去。

　　他虽然借助了绳子的力量，使得下坠的身子，并不至于摔成肉饼，可在落地的时候，依旧不由自主的向后退去。

　　不过，他仍强悍的一直举着手中的狙击枪，却再也没有机会扣动扳机了。因为他瞥见刚刚还是他的目标的韩雨，正满脸冷漠的举着枪，强悍的站在原地。

　　砰！

　　陈光看见自己脑门一凉，在落地的刹那，竟然眼前冒出了一团青烟，脸色变成了灰白一片。

　　他再也稳不住自己的身子，向后踉跄了几步，一屁股坐到了地上！


第789章 杀戮狂行

　　“快，各小队包抄上去，交相掩护。”听到了枪声，袁伟强的脸色顿时就沉了下来。

　　他带人加速朝着前方冲了过来，可是当他们赶到的时候，还是只看见了一个个垂头丧气的身影。立即命令手下向前继续追击。

　　“十个人，竟然连两分钟都撑不住，你们是干什么吃的？”袁伟强跑的嘴里直喘粗气，明知道在真正的战场上，眼前的这些人都已经死了，可还是忍不住骂了一句。

　　陈光的脸色一红，他擦擦嘴角的鲜血，站了起来：“我死了两次，一次在这枪上，一次是在这儿！”

　　他指了指自己的脑袋，满脸苦笑，随即带了已经被宣布阵亡的人，缓缓的向外走去。袁伟强哼了一声，他在耳麦中下着命令：“命令，众人散开，不要在意狙击手，狙击手交给后面的狙击小队负责。你们只需要继续向前追击。枪声就是信号，一旦遇袭，火速支援。”

　　袁伟强下完命令，扭头看了陈光一眼，在他的心中，未尝不知道自己训斥的陈光很亏。可在这个时候，他不得不拿出一种强硬的姿态来，不然，他很担心自己这边的士气会先行崩溃。

　　“司徒逍遥，你们那边情况怎么样？司徒逍遥……”

　　“报告队长，我们司徒队长带了一队人，穿插到前面去了，让我们从后面策应！他说，他可能不会开通联络！”通话器中传来了一名手下的声音。

　　袁伟强差点没将鼻子给气歪了，他在通话器中恶狠狠地道：“A小队全速前出，不遇袭击不准停止！其余小队，高速前进，保持警戒。大家做好战斗准备，我们要给老板和军长，交上一份满意的答卷，打出我们刑天雇佣军的精彩来！”

　　“是！”通话器中，传来了各队小队长的应声。

　　不过急忙中，袁伟强也没有发现，刚刚离开的杨光身上，已经少了一样东西，那就是通讯器。

　　不是杨光不想说，而是韩雨在拿走这通讯器的时候，特意嘱咐了一句，死人，是不能多嘴的！

　　所以，袁伟强的话音才刚落，那边的韩雨和陆辉便已经得到了消息。

　　韩雨轻轻的将通讯器关了，失笑道：“看起来，司徒那小子是想给咱们来个当头一棒！”

　　“既然如此，那咱没还有什么好客气的？先干了他！”陆辉淡淡的道。

　　韩雨哈哈一笑：“刚好，我也是这么想的！”

　　“那你说他会从哪儿来？”

　　“前面，自然是从旁边迂回了。”韩雨辨别了方向，向着远处轻轻一指。

　　“要是这小子故意给咱们弄了个陷阱，咱们这一去，可就出不来了！”陆辉轻声道。

　　韩雨嘿嘿道：“就算他能有这么聪明，咱们也不能那么倒霉！不然，便是让他们赢了，老子也认了！”

　　“走吧，其实我也认为，他没有这么聪明的！”陆辉笑笑，率先冲了出去。

　　“妈的，你一个狙击手，窜那么快干什么，急着送死啊？”韩雨白了他一眼，他一口气跑了大概有一公里，脚步才开始渐渐的变慢。

　　韩雨笑道：“那边有不少陷阱，应该能阻挡袁大头他们一会。就在这里等这小子吧！刚才那陈光，你别说，差点打中了我，枪法还行！”

　　说着，指了指自己的袖子。

　　陆辉鄙视的看了他一眼，你不是说自己能躲的开狙击枪的身手还行的吧？这话怎么听着都像是显摆多过夸奖别人！

　　两人正走着，忽然齐齐的一顿。

　　韩雨微笑着道：“应该来了。”

　　陆辉抽抽鼻子：“嗯！”

　　他闻到了空气中独有的，那股带着硝烟味道的金属气息。

　　韩雨抬起头，扫了一圈，便发现藏在了对面一个枝桠里的摄像头，他微微一笑，用手比划了一个三笑牙刷的广告手势，充满阳光的道：“真正的兵王，能远攻也能近战。身为全能，我们，便是丛林的主宰，偶也！”

　　“别白话了！”陆辉不满的抬腿踢了他一下，两人嘿嘿一笑，一猫腰，借着树木的掩护，快速的分散到了一边。

　　司徒轩辕有些跃跃欲试，对老大和教官，他早就知道两人的变态了，可正因为如此，他才想见识见识两人在战场上的实力。或许，你不能成为变态，可你总得知道，变态是什么样的，才能知道自己是不是也正常。

　　他低声道：“都小心点，枪声已经停了，说明目标已经得手，他们或许会朝我们的方向而来。”

　　韩雨无名心法暗自运转，只觉得整个人的六识，都变的比刚才更加清晰起来。他的耳内，似乎只有那一个个的脚步声。

　　五米，四米，三米……

　　韩雨的身子猛的从树的半截腰上弹了下来，在树上，一把暗色的匕首正插在哪里。刚才，他就这样一直单手吊着。

　　韩雨的突然出现，明显让那名刚走了过去的小弟，一愣。可没等他反应过来，韩雨的手便已经拧住了他的脖子，然后，将他手里的枪举了起来，对着已经反应过来的他的同伴便是一枪。

　　砰！

　　而几乎在同时，陆辉在那边也响起了枪声。

　　丛林外面，刑天雇佣军的训练基地，众人由一开始看好戏，看热闹的态度，渐渐变的凝重起来，到最后则是变的目瞪口呆，暗呼变态。先是两人屠戮了陈光和他的九名手下，不到一分钟的时间便宣布了战斗结束，到现在，突然出手的近战，只见画面中的韩雨在干掉了两人之后，身子缩了一下，他前面的那个小弟便连中了两枪。

　　随即，他便窜了出去，手中的两把短枪，就像是长了眼睛似得，将两名反击的小弟给干掉了。随即，他像是幽灵一般，突然出现在了司徒逍遥的身后，寒光闪闪的匕首，轻轻的搭在了司徒逍遥的脖子上。

　　堂堂的营长级人物，司徒逍遥竟然连一枪都没开，就被挂了。

　　韩雨的刀子毫不犹豫的轻轻一抹，身子一矮，司徒逍遥的肩膀上便被打了一枪，烟雾腾起的刹那，韩雨的手枪便从他的腋下，狂野的扣动了扳机。

　　那个可怜的小弟，被打的身子左右颤抖了一下，然后，无力的一屁股坐两下下去！

　　于此同时，陆辉也已经干掉了那边的四人。

　　“我可是比你快了一个人！”韩雨笑笑，将枪捡了起来：“看起来，你要输我一坛英雄血了。”

　　“不还有七十多人嘛？这时候下结论还早呢！”陆辉不满的哼了一声：“咱们分头行动，这样能结束的快一点。”

　　他抬起头望了望头顶的树干：“我有些饿了。”

　　韩雨满脸赞同的点了点头：“我也是！”

　　见两人说着这么没有营养的话题，便要离开，司徒逍遥禁不住喊住了他们，苦笑道：“哎，老大，教官，我能不能知道，你们怎么会知道我从这里来的？”

　　韩雨将手里的通讯器材冲他比划了一下，笑道：“死人还问东问西的，诈尸啊？把你的那个也给他吧！”

　　司徒逍遥满脸苦笑，然后将自己脖子里的那个摘了下来，丢了过去。

　　反正就算是他不给，作为一具死尸的他，也依然无法阻挡陆辉从他身上捡取。陈光那个笨蛋，死就死了，怎么连这东西都让老大拿了去？

　　还有袁大头，就不知道改个频道？司徒逍遥在心中狠狠的鄙视了一下两人，随即想到自己的处境，喃喃的道：“嗯，改也白搭，除非他能够不用这种方式通讯。不然，只要有一个电子讯息的高手，依旧能够侦察他们的动静！”

　　在剩下的时间中，几乎就是一场表演了。

　　陆辉凭借着他狙击枪的超远射程和强大威力，开始给他们上了一堂极为生动的丛林追逐战，让他们见识到了什么叫做真正的狙击手。在追击的过程中，他们竟然生生被陷阱给干掉了七个人，被陆辉一口气便点掉了十三个。

　　倘若这是真的战斗，那他们这一方的士气，只怕早就到冰点了。

　　而韩雨这边的成果也不错，他在陆辉将对方带动起来之后，凭借着偷袭的手段，干掉了几个人。到最后，索性扛着AK扫了一梭子，将人引了一部分过来。

　　然后，借助一棵棵的大树，韩雨硬是用二十多个人的“阵亡”，告诉了他们什么叫做天才的走位，幽灵般的存在。

　　如果是在平地上，草原，或者守一个山头，那这两人便是整出了三头六臂来，只怕也不是一百名受过正规训练的战士的对手。

　　当然，在现实的战争中，他们或许还会因为死亡的恐惧而选择后退，可是，在这样的训练中，在双方武器等同的情况下，根本不会出现军心溃散的情况。所以，最后的结果，非常大的可能是，双拳难敌四手！

　　不过，当这一切发生在丛林中的时候，可就完全不一样了。

　　空旷的环境，随时随地都有的躲避障碍，完全能让人做到神出鬼没！

　　“砰！”

　　又是一名小弟被爆了头，韩雨和陆辉两人，不断的交叉，跑动，一个在近，一个在远，相互掩护，密切配合，打一枪就跑，跑完了再打！

　　袁伟强虽然不断策略，可依旧眼睁睁的看着自己的力量不断的被侵蚀。此时，已经是第七十九名战士被阵亡了。

　　而陆辉，到现在已经杀了三十五人。韩雨杀了四十六人。

　　从一开始的想要体面的胜利，到最后的惨胜，到现在的不要败的太过凄惨，饶是以袁伟强的坚韧性子，也禁不住有些沮丧。

　　不得不说，韩雨和陆辉两人的组合，在丛林中实在是太恐怖了。

　　而刑天雇佣军那边，早就已经是一片鸦雀无声，他们都在静静的看着，仿佛在欣赏一场无声而充斥着无边压力的表演！

　　剑疾飞雪，杀戮狂行！


第790章 海岛相会

　　袁伟强心中生出了剧烈的不安，枪声已经停顿了有两分钟了，可他非但没有一点安全感，反而有一种毒蛇盯上了似得感觉，浑身都有些透不过气来。他立即举起了右手，一干手下急忙各自躲闪了起来，警惕的张望着对面。

　　如今，他的身边，只剩下了十八个人。

　　其中，包括他在内，还有六名狙击手，尚可一战！

　　袁伟强靠在树后，凝神通过滑过树身的视线，观察着对面丛林的动静。

　　风，依旧在呼啸，沙沙作响。

　　晌午的阳光，开始透过树的枝叶间隙，在地上砸出一个个斑驳的光影。

　　四周安静的出奇，见不到一个人。

　　可他相信，敌人就在前面的某一棵大树的后面，在等待着他们！这是一个曾经在雇佣军的前线，游走了多时的老战士，所拥有的近乎妖异的直觉。

　　就在这时，他发现旁边不远处的一个手下所靠的树上，一条毒蛇正在向下游走。袁伟强冲他打了一个危险的手势，那小弟身子猛的向后一扬，那毒蛇哧溜一下窜了出来。

　　砰！

　　枪声响了，那毒蛇身上冒出一点青烟，然后落到了地上，竟然是被人一枪打在了七寸处，虽然是空包弹，却也足以将它致命了。

　　旁边被毒蛇吓的窜了出去的小弟，脸色煞白的向后退了两步，然后慢慢的坐了下去。刚才那一枪，既然能打中突然飞出的毒蛇，自然也打的中他。

　　若是真实的战斗，那此时，他已经死了。

　　是目标中的狙击手，在四百米外的方向。

　　袁伟强想也不想，向着旁边的两名手下，打了外出试探火力的手势。被一个狙击手躲在这里，他们将寸步难行。

　　袁伟强将手里的枪举了起来，心神冷静如冰。

　　两名小弟快速的冲了出来，他们手中的枪，向着前方大概位置进行着扫射。

　　韩雨的身子猛的从树后窜了出来，在快速的奔跑中，他手里的AK举了起来，从那两名小弟的侧面，扣动了扳机！

　　砰砰！

　　两声点射，那两名小弟，的脑袋上顿时被薄雾所笼罩，一名小弟甚至被砸了一个趔趄，下意识的举起了手中的枪就要反击，可马上反应了过来，随即黯淡的坐在了地上。

　　“在那棵树后！”

　　袁伟强的枪猛的举了起来，对准了韩雨所在的那棵大树。

　　同时，另一手打出了火力封锁的手势。他的身子却猛的从树后翻了出来，接连做出了四五个假动作。

　　可狙击枪却并没有响起，袁伟强靠在一棵树后，眉头皱了起来，他是一名狙击手，自然最想的是将同行干掉。可那个狙击手明显是冷静到了极点的人物，竟然看穿了他的假动作。

　　他向后面的五名狙击手，打了个注意的手势，准备再次以自己为诱饵。只要抢先将军长这个狙击手敲掉，那对付老板就会容易的多了。

　　可想要干掉那个狙击手，没有牺牲是不行的！

　　“干掉那个突击手！”袁伟强冷漠的打出了手势。如果他现在的同伴，都是和他一样的精锐战士的话，那或许，他不用这种代价巨大的进攻。可是，现在却容不得他想太多了。

　　可没等他和手下冲出来呢，一个白色的小瓶便丢了过来。

　　砰！

　　袁伟强的反应很快，在一干手下发愣的刹那，他已经抬枪将瓶子打碎，白色的粉末露了出来。袁伟强只是愣了一下，便冷喝一声：“散开！”

　　他和十二名手下，再次从树后冲了出来，朝着韩雨所在的位子包抄了过去。

　　砰，砰，砰……

　　韩雨手里的枪，点射倒了两名小弟，随即却没有了子弹。

　　“他没有子弹了，快！”袁伟强大喜，见终于迎来了事情的转机，马上命令手下的小弟，快速的突进。同时，令后面的狙击手，交替上前，准备压制陆辉。

　　韩雨满脸奸笑的从兜里摸出个圆球，这是高爆手雷，他一直没有用的。不过，此时应付被人追杀的场面，却是足够了。

　　“砰！”

　　韩雨将手雷丢了出去，四名小弟被炸飞了出去。自己却猛的窜了出去。

　　与此同时，陆辉在树后突然转了出来，他一手长枪，一手短枪，不断的开火。袁伟强的几个手下，没等反应过来，便被打倒了五六个。

　　袁伟强和剩余的四人，顿时被压制的抬不起头来。

　　砰，砰！

　　陆辉身边的大树被几名狙击手打的噼啪作响，陆辉将身上的上衣脱了下来，然后，猛的甩了出去。

　　砰砰！

　　几名经验不足的狙击手，再次失手，陆辉的身子却已经从衣服的下面冲了过去。

　　砰砰砰！

　　韩雨突然开着枪，朝着袁伟强藏身的那棵树冲了过去，袁伟强根本连头都露不出来，藏在袁伟强两边的手下，从各自藏身的树后冲了出来，想要帮忙，韩雨的身子猛的倒了下去。

　　子弹，擦着他的脸飞了过去。他却神色不变，在身子倒下的瞬间，冷漠的扣动了扳机。那两名小弟身子微微一颤，虽然万分不甘，却也不得不被宣布死亡而退出战斗！

　　至于仅剩的那两人，也在陆辉的感召下，化作了幽魂。

　　对面的几名狙击手，明显的已经失去了一名狙击手应有的冷静和自信，他们在刚才短短的几个刹那内，每个人至少开了两枪，而且枪枪失手！

　　而韩雨和陆辉则靠着一阵强势而嚣张的冲锋，干掉了两名狙击手，此时，他们的对手，只剩下了一个人。

　　陆辉单手换好弹夹，对着那棵树便扣动了扳机，接连四声枪响后，他才冷漠的道：“结束了！”

　　他望向韩雨：“四十一！”

　　韩雨点了点头：“五十九。”两人加起来，刚好一百。

　　躲在树后的那名小弟，满脸诧异的走了出来，不明白自己还没有被击中，怎么可能被宣布战死了呢？虽然，嗯，虽然这结果看起来十分的合理。

　　其实，不解的不仅是他，还有场外的众人。

　　只有少数的几个人，盯着陆辉在树上打出来的一个小点，露出了沉思的神色。

　　陆辉望着那名小弟，淡淡的道：“以手枪的子弹在前，步枪的子弹在后，开枪的刹那，让后面的子弹顶在前面子弹的屁股上，会产生更为强大的穿透力。而我对你连开了四枪，其中有一枚是穿甲弹。所以，在最后的那一枪，应该是从这个树洞穿过去，打碎你的喉咙！”

　　咕嘟，那名小弟吞了一口唾沫，小脸煞白却是再也说不出一句话来。

　　当韩雨和袁伟强等人来到训练场的时候，刑天雇佣军的成员，已经站好了整齐的队伍，用一种崇拜，甚至是有些狂热的眼神，望着韩雨和陆辉。

　　二比一百，这个恐怖的战斗对比，却最终以两人胜出，这简直就是一场奇迹。不，不是简直，而是本来就是。

　　“老板，给大家讲两句吧！”石敢当走了上来，顺手递了两杯热水上来。

　　韩雨接过喝了一口，这才目光一扫，虽然在丛林中，他跟陆辉也都用各自带着的简易取水的装置，采集了点水，可那东西毕竟不如热水，这玩意暖和人。

　　“说什么？告诉你们，变的和我们一样强？说句不客气的话，这基本上是不可能的。我们曾经经历了你们无法想像的训练，每一次开枪，每一次突进，看似简单，却是经过了无数次的训练。最重要的是，我们都经历过战争，我们不在意生死，更别说胜败了。”

　　韩雨平静道：“可你们呢？心有所束，不能全力以赴，自然也就不是我们的对手。你们要做的，是找到自己最擅长，最适合的一面，同时，也要知道自己努力的方向在哪里，努力的目的是为了什么！”

　　“战士，是人和武器的集合。是将自己和手中的武器统一起来，人能将武器用的最好，武器能将人变的最强！那不论长枪也好，短枪也好，匕首也好，只要你能玩好一样，玩到巅峰，你便能体会到掌握别人生死的快感！高高在上，俯视苍生！”

　　顿了一下，韩雨笑道：“这个世界上，从来都不缺乏天才和强人，而你们日后的使命，便是和这些人战斗。如果你们不能更强，那等待你们的，就只有死亡！”

　　“活着，或者死亡。就是你们唯一能做的选择！”

　　韩雨扬声道：“所以，好好的努力吧，当有一天你们发现，战斗是一件很愉快的事情时，那我会很荣幸的告诉你，你已经成为一名真正的战士了。一个战胜了死亡，战胜了自我的人！”

　　“我要说的就这些，下面，让你们的军长跟你们聊吧！今天大家就不要训练了，只讨论这场较量，好好的体会一下，会让你们受益无穷的！”

　　说着，他直接抛开众人，朝着龙王走了过来。

　　“行啊黑衣，我今天算是大开眼界了。一人之力，三个小时内宰杀了五十九人，想不到，这世上还真有你这样的怪物！”龙王不等他说话，便抢先道：“这要是让那些成天自称兵王的家伙见到，不知道得多绝望呢！”

　　韩雨忙道：“我这只是随便玩玩，又不是真的战场，他们哪敢跟自己的老板下死手？这些家伙的目的，不过是想让我多给他们发点奖金罢了，您可别当真！”

　　龙王笑呵呵的摇头：“我得不能把你的话当真才是！”

　　夜叉搓着两手道：“黑衣少爷，您啥时候也教我一手呗？就那个躲枪的那动作……”

　　“怎么，海上也用的着这个啊？”韩雨笑道，虽然他是凭借无名心法提高的自身感官，再加上常年战斗磨练出来的一种本能，才有了现在的辉煌，可若是将画面放慢，仔细的观察模拟他的动作，还是能有一定的收获的！

　　只是，海上用的着躲闪子弹吗？船上跑的开吗？

　　夜叉顿了一下，干笑着挠了挠头，他还真用不太上。只是，那动作太帅了，若是能用来泡妞，嗯，泡妞应该也用不上。哪儿个妞，会跑到战场上来观摩你的动作？

　　正想着，他却忽然发现韩雨的人似乎有些呆。

　　他诧异的转过头，见到两个大美女正站在那里。左边的那个，稍稍年轻一点，她穿着黑色的制服，露出胸口那一抹耀眼的雪白。被裙子包裹着的小身材，火辣辣的，撩人心扉！

　　她带着黑边的眼镜，画着淡妆，只是一双眸子稍显狭长了些，不过，这并不影响她的美丽。相反，她是那种任何人都要承认的美女。只是，跟她旁边的那位比起来，却不知道为什么，总给人的感觉，要逊色几分。

　　她身边的那女孩子，身穿白色小西装，柔美中透着几分古典，正是楚家大小姐，楚颜！

　　“黑衣！”楚颜笑了，目光流转带着几分毫不遮掩的爱慕。

　　妈的，谁说耍帅不能泡妞的？夜叉心中忍不住暗自轻叹一声……


第791章 谁言情痴罪红颜

　　韩雨大踏步的走了上来，脸上带着阳光的笑容：“你怎么来了？”

　　他一直走到楚颜近前才站定，居高临下的盯着她，目光灼灼中透着一份意外和欣喜，这丫头这些日子明显黑了。

　　不过，气质沉淀的比以前更为优雅和从容了。当然，了解她的人，比如韩雨则知道，这温柔的外表下，藏不住的是那火辣直爽的性子。

　　果然，听到了他的问题，楚颜眉头禁不住挑了起来，不满道：“怎么？我来你不高兴吗？”

　　韩雨笑道：“那哪儿能呢？我只是说，这里风吹日晒的，对你皮肤不好。当然，你天生丽质，不受外物影响，应该没事！”

　　“德行！”楚颜白他一眼，忽然道：“你抱我一下！”

　　“嗯？”韩雨SB了。他瞪着两眼，刚刚在枪林弹雨中都面不改色的爷们，此时，却有些抽抽了。

　　“抱，抱你？当着他们的面？”韩雨左右看看，小声道。

　　楚颜抬起头，伸出手摸着他脸上还没有擦去的油彩，缓缓道：“我是和你开玩笑的，不过，你刚才跟人战斗的样子，真的很帅！”

　　“我刚才，也是和你开玩笑的！别说当着他们了，就是当着全世界人的面也行！”韩雨忽然伸手，一把将她抱了起来。

　　楚颜吓的尖叫一声，随即整个脸都红了。

　　刑天雇佣军以及在场的众人，全都扭头望了过来，随即石化当场。

　　韩雨怀中抱着玉人，坚硬的目光像是长枪一样，毫不在意的拨弄着众人脸上的惊诧，霸气十足的道：“刘宋聪，把你的小女朋友也抱走！你们继续训练，老子去看海了！”

　　说完，就那么抱着楚颜，扭身就走。在经过袁瑶身边的时候，韩雨忽然嘿嘿一笑：“丫头，你那小老公，喜欢制服吧？告诉他，我给他放三天假，这三天你们自由支配吧！”

　　楚颜满脸通红的使劲在他胳膊上掐了一下，韩雨却是嘿嘿一笑，抱着她大踏步的离开了，留下一地僵硬的众人。

　　不一会，不知道从哪儿冒出来的刘宋聪，一把拉了袁瑶就跑。

　　靠，老板这也太不拿咱们这一地的光棍当回事了！许多人心中暗自嘀咕，陆辉的脸上却是快速的闪过一抹笑意。

　　别人不知道，可他心中却了解点内幕。在韩雨跟墨雨心的流言蜚语下，虽然老大没说什么，可依旧感受到了一种压力。

　　现在，大概也是想要借机向楚颜表示一下自己的心意吧？

　　“好了，都别看了！继续观摩刚才的战斗，两个连为一个小组，进行辩论。要具体到某一个人，某一个动作！分析一下他为什么会死，或者，为什么没有死！而一百多个人，为什么会输，输在哪儿些地方！”

　　陆辉冲着被临时任命出来的二十多位连长道。趁着刚才那一战的热乎劲，他要让这些人对于丛林战有一个起码的认识。

　　韩雨抱着楚颜，一口气跑出去三四百米，楚颜才道：“好了，你，你把我放下吧！”

　　韩雨低下头，只见楚颜的额头已经微微露出了点点晶莹，她那像是半熟透的山楂一样的脸蛋，忽闪着的眼睛，还有微微张开的红唇，韩雨不由得食指大动，兽性大起！

　　他低下了头，便朝那晶润的红唇上吻去。

　　楚颜用手轻轻的抵在他的胸口，轻声道：“不要，有人！”

　　“哪儿有人敢不开眼的，跟着我？”韩雨笑笑，带着攻城略地的霸道，不容拒绝的侵压了上去。

　　楚颜也只是提醒一下，又哪儿是真的拒绝？她虽然一直没有说，可是流言蜚语带给她的压力，绝对比韩雨想象中的还要大。

　　她跟墨雨心一起长大，太是了解自己这位发小姊妹的实力和性格了。她是那种十分坚韧的人，根本就不知道什么叫做放弃。她喜欢韩雨，这一点楚颜能够感觉的出来。对此，她并没有什么意外。

　　韩雨的优秀是在哪里摆着的，一个能够吸引她的男人，足以吸引任何一个优秀的女人！

　　再加上两人曾经有过那么一段露水姻缘，虽然并没有真的做出什么羞人的事来，可也只是差那么一步而已。

　　所以，楚颜的心中一直有些忐忑。大概，这也就是因为太在乎一个人了，所以难免会产生一种患得患失吧！

　　在喜欢的人面前，人们总是会无意识的放低自己的姿态，而将对方的优点无限放大，对于自身也没有了平时的自信，便是楚颜也不例外。

　　所以，她对于韩雨的这种霸道和侵略，并不反抗，相反，反而十分激烈和热情的回应着。

　　听弦断，断那三千痴缠，坠花淹，淹没一朝风涟！

　　这一吻，风云变色。这一吻，天雷勾动地火，这一吻，沧海桑田潮汐不改！

　　最主要的是，这一吻，便连韩雨的肺活量都有些扛不住了，他猛的抬起头来，使劲的喘息了两口，才吧嗒着嘴儿道：“你想吃了我啊？”

　　楚颜使劲在他的胸口上捶了两下，不满的道：“你又不是猪，又不扛饿，我吃你干什么？”

　　韩雨抿抿嘴，嘿嘿笑道：“那是我错了，是我想吃了你，我猪八戒的把式，倒打一耙！”

　　楚颜这才点着头，轻轻一皱鼻子：“嗯，这还差不多！”可是马上她就反应了过来，张牙舞爪的像个小狮子似得便来找韩雨的麻烦：“好啊，你说我是猪是不是？是不是？”

　　“我可没说，都是你自己说的……”韩雨一边躲闪，一边还在为自己辩解。两人笑闹了一会，韩雨拽着她，到了一处山腰上。找了一颗树下的顽石坐住，然后，探手将楚颜拉入自己的怀里，让她坐在自己的手上。

　　四周，是清风，树响，林动，眼内，是浪涌，碧波，大海！怀内，是玉人，佳丽，倾国之色。

　　韩雨将楚颜朝自己的怀里使劲搂了搂，轻声道：“咱们两个人，还是第一次这么自在的呆在一起吧？你真的想好了，跟我这样的人？在普通人眼中极为随意，自然的事情，只怕我永远也给不了你。”

　　楚颜伸出手，在他的脸上摩挲着：“我的男人，是个雄鹰，注定要在天上展翅翱翔的。我从来没想过，要让它为一个巢穴，一个山头而流连驻足。一个不再搏击长空的雄鹰，不是我所喜欢的，他也不会开心，不是吗？”

　　韩雨笑着将她抱着，低头在她的脸上亲了一口：“人生得一知己红颜，足矣！老天爷待我不薄啊！”

　　楚颜笑笑：“足了吗？我看未必吧？你们男人从来都是吃着碗里的，瞅着锅里的。”

　　韩雨干笑两声，也不知道该说什么。这个话题有些敏感，他实在没做好跟楚颜讨论讨论的打算。

　　可楚颜却不打算放过他：“你这人啊，什么都好，就是在感情上有些优柔，不够果断。这是你的优点，说明你这人重感情，可也是缺点，容易让你陷入感情的旋窝。”

　　“不管怎么做，我只希望你不要勉强自己，委屈了自己。倘若真的喜欢，就应该努力去争取，去追求！”

　　韩雨眉头微微一挑：“你难道想让我去喜欢上别人吗？”

　　楚颜摇头，她从韩雨的怀里挣扎着坐起，却并没有离开，只是眺望着大海道：“你看这海，它能是属于一座岛，一条鱼的吗？不能。你就跟这海一样，注定是不能属于我一个人的。”

　　“而这海，也只有容纳百川才能为海！黑衣，我不想你的生命中充满遗憾，更不想这遗憾是因为我。所以，我希望你能在感情上更勇敢一点，更果断一点。”

　　她回过头来，微微一笑：“倘若你真的能跟雨心，跟静汐，一刀了断的话，我自然不会拒绝，可如果你的心中，有她们，那你也可以试着和她们交往一下。这个世界上的诱惑太多了，若是无法阻止外面的诱惑，对你的侵蚀，那我只能加强自身的力量。我和她们毕竟还能做姐妹，也好过便宜了别人！”

　　“你怎么把我说的跟色狼似得？”

　　“男人不都是色狼吗？”楚颜眨了眨眼睛，眸子里满是笑意。

　　韩雨的心头却是砰砰直跳，如果说，楚颜的话并没有引起他的心动，那是假的。

　　身为一个男人，谁没想过左拥右抱，大享齐人之福？

　　说没有的，要么是你没有这个实力，或者说机会，要么就是你那方面功能有问题。

　　有句糙话说的好，男人不日三个B，活着不如一只鸡！

　　韩雨虽然并没有在主观能动性上有过这种想法，可在和墨雨心，静汐的交往中，他若说对两女没有好感，那是假的。

　　静汐的安静，恍若文竹，虽然外表柔弱，内心却充满刚烈。那决然的一跳，总是在夜深人静的时候，回荡在韩雨的脑海中。

　　那一跳，在坠落的同时，也跳进了他的心中。

　　而墨雨心冷酷干练甚至是有些英姿飒爽的男儿气，让她和所有的女人都不同，异样的就像是天山上的一株雪莲。

　　那么骄傲，那么的孤独。

　　最重要的是，他不止一次的回味过，小韩雨被墨雨心的小手抓住后的颤抖，虽然，他也知道这比较邪恶，可也因此清楚的认识到，他跟墨雨心已经有了一种不可否认的亲密。

　　不过，在三女中，他跟楚颜呆在一起的时间最长。楚颜对他的帮助和为他所做的付出，也最多。她一直静静的站在韩雨的身后，任劳任怨的替他主持着后院，让他能够放心的在前方冲杀。

　　倘若没有楚颜，只怕也就没有他的今天，更不会有现在的遮天和汉魂集团！

　　韩雨不是那种接受了别人的帮助，却反过来能说，老子不需要你多管闲事这类屁话的人。所以，他轻轻的叹了口气。没有说话，只是将楚颜紧紧的抱在了怀中。

　　楚颜像小猫一样转了转身子，以保证自己能有一个最舒服的姿势，然后，就那么甜甜的闭上了眼睛。

　　“黑衣，我们说说话吧！”楚颜轻声道。

　　韩雨低声道：“好。”

　　他抬起头，扫了一眼大海，心中却是满足的轻叹一声。阳光，将他们的身影拉的老长，渐渐的融为了一体！

　　最是美人恩义重，谁言痴情罪红颜？


第792章 调教佳人

　　当韩雨的肚子汩汩直叫的时候，沉浸在二人世界的两人，才醒悟过来。

　　韩雨拍拍肚子，满脸苦笑道：“这破东西，太他妈的不争气了。在这样浪漫的时候，你整出这动静来，这部他妈的给老子丢人嘛！”

　　楚颜扑哧一声乐了出来：“你这人，就没个正形。是你自己饿了，骂他做什么？”

　　“嘿嘿，你心疼了？”、“我心疼你个大头鬼！我是怕把你饿坏了，回去没有办法向伯母交代！行了，不在这呆着了，咱们下去吧！”楚颜笑笑。

　　韩雨忽然嘿嘿一笑：“其实不下去也行，还有一个办法，照样管饱。”

　　楚颜不解的左右看看：“你要野炊吗？”

　　韩雨像是大灰狼一样，两手抱住了她的肩膀：“不是野炊，是野战。让我把你吃了，我就不饿了。”

　　说着，狠狠的又啃了下去。

　　楚颜呜呜的抗议半晌，还是不得不宣布城池被陷，韩雨的大手在她的身上肆意游走，最终停留在了她的酥胸之上。

　　两人的身子，明显都顿了一下。

　　韩雨更是感觉，一道小火苗蹭的一下，从自己的小腹之处窜了出来，浑身为之兽血沸腾！

　　他还是第一次，如此贸然又自然的玩这种深入战略。

　　以前的时候，两人搂着接吻，他最多也就是用胸口用力的挤压两下，过过干瘾。哪儿能像现在这般，直接，实在？

　　他的右手，下意识的轻轻一转，手心里那鼓鼓的温柔，分外充实的刺激着他的兽爪。

　　楚颜低哼一声，随即娇羞满面，急忙搬住了他的手腕，另一手扶在了他的大手上。

　　“不，不要……”

　　这个时候的拒绝，只能是火上添油。韩雨的鼻腔里已经开始喷出灼热的气息，撩在楚颜的脸上。她紧紧的闭着眼睛，身子微微绷紧，有些恐惧，有些紧张，还有些隐隐的期待和不安。

　　她的态度并不坚决，因为不知道自己是不是该拒绝。

　　倘若拒绝，那会不会让他生气？最关键的问题是，她的身体已经没有了气力，四肢都懒洋洋的，倘若这个时候，韩雨突然松手的话，她都要一骨碌滚到海里去了。

　　“黑，黑衣……”楚颜的手，轻轻的抓着韩雨的头发：“你还没洗……”

　　韩雨此时已经吻在了她的脖子上，那白皙的皮肤，散发着一种让人迷醉的芬芳。韩雨抬起头来，眼睛大亮，露出狼一样的光芒，大喜道：“你的意思是，若我去洗洗，就可以……”

　　“当然不可以！”楚颜臊的满脸红霞，直飞到了耳朵根。

　　她趁着韩雨放松的空，直接从他身上跳了起来，然后逃也似得朝山下跑去。

　　韩雨站起来就要追，忽然哎呦一声，将身子弯了下去。

　　“怎么了？”楚颜回头道。

　　韩雨愁眉苦脸的道：“我中你的暗器了！”

　　“我什么时候……”话未说完，她便瞥见韩雨已经直起腰来，故意露出顶的鼓鼓囊囊的裤子，她狠狠的瞪了韩雨一眼，啐他一口：“流氓，大色狼！”

　　说着以更快的速度落荒而逃。

　　韩雨举着两手：“大色狼来了，我的小白兔，你就不要反抗了，我会给你吃胡萝卜的！”

　　说完，韩雨不由得暗自佩服了一下自己的邪恶，看起来，自己还是很有带着一群狗腿子，调戏一下良家小少和谐妇的潜质的！

　　从山上下来，训练场上已经没有多少人了。

　　“先到我住的地方吧？”韩雨一拉楚颜的小手，低声道。

　　楚颜只觉得自己的脸颊烫人，却依旧彪悍的抬起头来，扫了他一眼：“你想干吗？”

　　你这不废话嘛！

　　韩雨心中暗自嘀咕一句，此时，他身体里有一种叫做躁动的血液，已经有了沸腾的趋势。

　　虽然他不能这么草率的就在这里，将楚颜给真的吃掉，可是，呈一下口舌上的便宜，却还是可以的。

　　当然，话不能这么直白的说。不然，楚颜就是脸皮再厚，也不能跟他一起去了。所以，他抿了抿嘴唇道：“你难道不渴吗？”

　　经他这么一说，楚颜才感觉自己的嘴是有些干，而且微微有些发木，可能是被韩雨吻的太过用力，以至于有些轻微的发肿。

　　所以，她点了点头道：“那行，不过，就喝水啊，你可不能有别的想法，就算有也是白想。”

　　嘿嘿，等到了，那可就由不得你了。

　　韩雨抓着他的手微一用力，连连点头道：“放心吧，我还能有什么想法啊？只要你别对我有那念头就成！”

　　说着，带着她便朝自己的房间走去。

　　韩雨边走边做无意状道：“这次，你怎么没带你那个新秘书啊？”

　　“怎么，你想见他了？”楚颜警觉的扫了他一眼。

　　韩雨禁不住苦笑道：“你就算是将我当成一个色狼，至少也将我想的挑食一点好不好？兔子还不吃窝边草呢，我能虎口夺食吗？”

　　“你说谁是母老虎呢？”楚颜反手拧在了他的手背上。

　　韩雨呜嗷一声，跳出三丈开外，然后夸张的甩着手臂叫道：“我靠，你这招是专门进修过的吧？师门是谁啊？杀伤力不小啊。”

　　楚颜得意的一笑：“你知道就好，看你以后还敢不敢说我了！”她甩甩胳膊，边走边道：“李楠被我派到了长城集团，去学习一段时间。我准备让她日后负责实业这一块，毕竟，我想她能有自己的事业。老是跟在我的身边，不是那么个事。”

　　韩雨诧异的瞄了一眼她的侧脸：“你说的是真的？”

　　“啊！”楚颜笑了一下。

　　“哦！”韩雨松了一口气，却没有发现楚颜的眼中，闪过一抹狡猾的光芒。

　　从韩雨第一次向她打听李楠，这个敏感的丫头就已经察觉到了什么。只是，她将之当成了是韩雨对李楠的印象不好，第一感觉不行。可是，后来她渐渐的察觉到了事情不对。

　　不仅仅是韩雨，便是她在带着李楠回了一趟楚家，想让她代替原本的楚楚时，楚老爷子也表现的并不是十分热情。

　　楚颜毕竟不是笨人，所以，在韩雨又朝她身边派了个袁瑶之后，楚颜终于还是决定，要将李楠离开自己的身边。

　　毕竟，自己两个最亲的人，都已经隐隐的流露出了这种不安的表示，那即便是为了他们，楚颜也不愿意让他们多费神。

　　只是，她的心中毕竟还是将李楠当成了那个为自己而死的楚楚，所以虽然那是将她调离，却依然给了她一个实缺。

　　长城集团，现在可以说是楚家的一个拳头产业之一！

　　当然，这些事情楚颜觉得并没有让韩雨知道的必要，所以自然选择了缄口！

　　基地的条件不是很好，可韩雨还是混到了一个单独的营房，条件依旧有些简陋，却是一间单独的小院了。

　　远远的，便看见他的房门口，站着一个中年人。

　　韩雨顿了一下，才苦笑道：“九叔！您怎么在这？”

　　来人正是楚九，他静静的望着韩雨：“臭小子，你说呢，还不是等你？”

　　楚颜小声拽了一下他的胳膊，低声道：“九叔是陪着我来的！”

　　韩雨顿时脸一红，娘来，那岂不是让他将自己刚才的孟浪举动全都看了个一清二楚？

　　“那你不早说！”韩雨压低声音道。

　　楚颜微微一笑，你哥大色狼，上来就把人家给抱走了，那能怪我吗？

　　“你们两个嘀咕什么呢？”楚九故意板着脸，一本正经的道：“是不是饿了？要是的话，咱们该去吃饭了。这都几点了？龙王那小子可是几次叫嚷着要去搜山了。”

　　韩雨差点没被自己的口水呛着，再渴这时候也只能强忍着了。两人只好再跟着楚九往回走。这时候，他才看见在自己房门不远出，停着一辆电动汽车。

　　这小岛上没有油田，所以，要用汽油只能靠轮船运输。如此一来，成本太高，这样的岛内交通工具，自然只能是电力了。

　　小岛不大，可依旧建有一座四层高的酒店。

　　这里是为了那些在船厂工作的员工，还有楚家在这里接受训练的卫队所建的。每年，还会有雇佣兵们轮班休假回来，这些人可都是有钱的主。

　　岛上的居民们，也都有不少钱。在加上他们在这里，吃喝不愁，所以，有座能提高他们消费水平的酒店，也能刺激他们的工作热情。要不然，这些人还会忙着出工出力的修建堤坝，帮着建造船厂赚钱吗？

　　麻雀虽小，可五脏俱全。这岛上，如今已经基本上如同一座城镇似得，该有的都有。虽然像学校的这样的东西，只能上到初中，可只要你足够优秀，每年楚家都会安排那些成绩好，有天赋的人，回到国内的学校深造。

　　这些人若是能学出来，日后基本上就进了楚氏集团。也算是一处潜在的人才基地了。

　　除了楚九之外，一起吃饭的还有龙王和夜叉。

　　“来，先喝点啤酒，润润口！”楚九将一瓶青岛举了起来。

　　韩雨的脸色微微有些尴尬，有道是说者无心，听者有意。润润口？您老人家还不如直接点破呢。

　　那边的楚颜，更是悄无声息的在他大腿上拧了一下。韩雨的眉头突突一挑，差点没一口酒喷出来。

　　倒不是疼的，而是楚颜这一手捞过界了，刚刚才有些偃旗息鼓的小韩雨，再次怒发冲冠，昂首待发……

　　楚颜触电似得收回了手，一张脸几乎能滴出水来。她低着头，恨不能将脑袋埋进杯子里去。

　　死黑衣，吃个饭，你把腿分那么开干什么？

　　韩雨也是干咳了两声，楚九笑道：“怎么了？喝急了？”

　　“没事，就是长时间没喝啤酒了，被气顶着了，没事，来，再走一个！”韩雨忙将酒瓶举了起来。这是酒店的一间包厢，自从韩雨的那支雇佣军到来之后，这酒店也跟着热闹了不少，大有供不应求的趋势。

　　这里靠海，自然是以各种深海鱼类为主，什么扇，贝，鱼翅，鱼丸，鱼羹，应有尽有，韩雨他们吃的就是一桌全鱼宴。

　　这酒店请了几位大厨，手艺是相当的不错。

　　楚九呵呵一笑：“你一天没吃，早就饿了吧，多吃点菜！”

　　……

　　好容易一餐饭吃完，夜叉借口要检查港口，先下去了。房间中，只剩下了韩雨和楚九，龙王，楚颜四人。

　　菜都被撤去，换上了茶水。

　　“九叔，您这次和颜儿一起来，是为了那事吧？”韩雨低声道。


第793章 表明心迹

　　楚九闻言故作诧异的道：“怎么，颜儿和你呆了大半天，一直没说这事吗？”

　　韩雨的手一哆嗦，一口烟直接就从鼻子里冒了出来：“咳咳，说，说了！”

　　韩雨连声咳嗽，眼泪都要出来了。

　　“说了你还问我？我看，是没顾得上吧？”楚九拿着腔调嘿嘿一笑，悠闲自得的吐了个烟圈。

　　楚颜俏脸蒙霞，跺脚道：“九叔，不带您这样的，您若是再口无遮拦的，我可要拔您头发了啊！”

　　楚九故意瞪眼道：“你这丫头，你看九叔这不是向着你的嘛！黑衣这小子，当着这么多人的面，将你给抱跑了，连问也不问我一声，哪儿能这么便宜？”

　　说着，楚九慢条斯理的转向韩雨，笑眯眯的道：“当然，我相信，黑衣是一个有能为，敢担当的人。今天这一抱，也是在向我们这些做长辈的表明心迹，是吧，黑衣？”

　　韩雨还能说什么啊，话都到这份上了，他敢说不是吗？

　　“九叔说的是，我这么长时间以来，一直蒙您和老爷子的照顾，对颜儿也产生了爱慕之意！我觉得，有些事情，身为男人，我应该更主动一些！等回去之后，我就让我的父母查日子，然后，按照咱们那里的习俗，去楚家提亲！”韩雨笑道。

　　“黑衣……”楚颜微微张着小嘴，原本有些薄的嘴唇，此时有些充血的丰腴。

　　韩雨毫不顾忌的伸出手，将她的小手牵在了自己的手中，柔声道：“什么也不用说了。你不是想让我在感情上果断一些吗？那我就告诉你，这就是我做出的第一个决定。”

　　“我不敢保证，自己日后会是圣人一样，在这心中，绝不容下任何一个女人的影子。但我可以保证的是，只要我自己活一天，便会爱你一天。”

　　“我希望，我能拥有守护你的荣幸。哪儿怕是付出我的生命，我也绝不会让任何人伤害到你分毫。”

　　“黑衣！”楚颜不算是一个多愁善感的女人，或者说，身为一个女强人，一个家族的继承人，一个从小就站在山顶，用一种上帝似得视角来观察这个世界的女人，她已经和普通人不一样了。

　　她从小就拥有了许多人梦寐以求，甚至是做梦都不敢想的东西，同时，她也担负了许多人无法想像也想象不到的责任和义务，她的价值观，人生观，以及爱情观，跟普通人是绝然不同的。

　　至少，她不会像普通的女孩子一样，那么容易流泪。不会为了爱情而寻死觅活，因为她的身份，她所背负的东西，在强迫着她的理智和坚强。

　　可是，现在，她的眼泪，却像是断了线的珠子一样滚滚落下。

　　多少日子，她将对自己未来的担心，化作了对汉魂集团的努力，她兢兢业业谋划着公司的未来。多少日子，她只能一个人在想念的时候，暗自叹息一声，然后第二天，再继续打起精神来为遮天，为韩雨守护好后院。

　　多少日子，她只能一个人在睡梦中的时候，偶尔担心一下……

　　可是现在，所有的付出，都在这一刹那得到了回报！

　　“哎，你别哭啊！我不是问过你了吗？你说愿意跟着我，我才向楚家提亲的，我，你不同意也不用哭啊……”韩雨手忙脚乱的去给她擦着眼泪，连连道歉就。

　　楚九本来还笑呵呵的，闻言鼻子差点没气歪了。他抬手将手中的烟头便弹了出来，红色的烟灰，化作一道流光，朝韩雨的鼻子砸了过来。

　　韩雨忙一抬头，张嘴将叼着的烟蒂也吐了出来，两道烟头相撞，落了下去。

　　楚九还不解气，笑骂道：“你小子是本寺的吧？你看颜儿这是不同意嘛？她这是高兴的！”

　　韩雨冲他一张嘴，露出一口洁白的牙齿，灿烂无比的吐出了三个字：“我知道！”

　　感情他是故意的！

　　楚颜扑哧一声乐了出来，伸手在他的肩膀上砸了两下：“你这个坏家伙，什么时候了还没个正形？”

　　楚九的鼻子这回是真的歪了，他靠回自己的椅子里，哼哼着牙疼似得道：“我看颜儿说的对，你小子是够坏的，连你九叔都敢戏弄，看起来，我是对你太好了！不行，回头我非给老爷子告状不可，说什么也不能让颜儿跟了你这么个小东西！”

　　韩雨嘿嘿笑着，只是握着楚颜的手，俩人在哪里傻乐，不理他。

　　楚九撞了一个闭门羹，脸上的褶皱却笑的一层层的，落个蚊子估计都能给夹个不孕不育……

　　经过这么一个小插曲之后，几人再聊天顿时感觉似乎都不一样了。原先虽然韩雨跟楚九也是亲，可仿佛还是隔着那么一层，就好象是冲着楚颜似得。可现在不一样了，他是真的拿韩雨当成了自己的孩子一般看待。

　　至少，将他提到了跟楚颜同样的高度。

　　韩雨也是浑身轻松，他已经想通了，以后的事情以后再说，现在，他总得要先对得起楚颜。

　　所以，几人在这种很愉快的心情下，开始了正式的话题。

　　楚九沉声道：“接到了你的消息之后，老爷子便下令，让家族所有的产业，都开始聚拢。我这次带来了密码专家，开那个小箱子已经不成问题了。不过，老爷子还是让我问问，你的打算！”

　　“这等于是天降横财，我们不仅要利用好，还要再最短的时间内，将它投入使用。只是，”韩雨眉头微微一皱：“如果只是要发一笔的话，以我们的力量应该足够了。可要是想以此来改变全球的态势，创造出一个对我们极为有利的大环境，还需要更多方面的配合！”

　　“我想，我们是不是应该跟上面商议一下？”

　　楚九神色不变，只是平静的端起茶水来喝了一口。然后才抬起头，轻笑道：“你就不怕被黑吃黑了？”

　　韩雨笑笑：“合则两利，不合则两散。这么简单的一个选择题，我不相信他们还能选错。”

　　眼中寒光一闪：“如果他们真的让我失望了，那我拼着粉身碎骨，也要让他们伤伤元气。一群不以国家和民族的未来为己任的人，不配做这个掌舵者！”

　　楚九笑了：“好！既然你有这个魄力，那你就放手去做。来的时候老爷子已经想到这一点了，说你小子从骨子里就还是那个保家卫国的军人，一定会这么做的！”

　　韩雨的眼中露出了兴奋的神色，他要的不是名留青史，万代流芳，所以，虽然明知道他所做的一切，这个国家，这个民族，不会有人记住，可他依旧在坚持。因为他是一名Z国人，他既然有这个机会，和能力让这个国家更强大，那他为什么不做？

　　就像以前他拿着枪，用生命在守护他一样。现在，他也依旧愿意！

　　“顺便给你说一声，李河那小子已经进省委了！”楚九补充道。

　　韩雨有些诧异的道：“这么快？”

　　楚九笑道：“他本来就是省委常委！再加上赵达钢帮着说话，只要弄出点政绩来，也不是难事！”

　　话虽然如此说，可一个担任市长才没多长时间的人，突然进了省委的班子，这速度也足以让许多人感到骇然了。

　　“呵呵，官场上的事情，并不如你想象的那么难。只要上面有人，短短的几年时间，便是进了那最顶层的地方，也不是没可能！”楚九笑道。

　　韩雨点了点头：“我知道该怎么做了。”

　　楚九分明是在让他将李河当作自己一个利益交换的筹码，这是对国家极为有力的事情，想来他提一些要求也不为过！

　　而这么做，还等于是将李河深深的打上自己的烙印。只要自己一日不倒，那他的位子便会稳固上一日。反过来，对自己的帮助也就越大！

　　自己截取货物是在四天以前，而这么短的时间内，楚家便是手眼通天，也无法将李河推上去。毕竟这么短的时间，连组织程序都走不完。

　　显然，楚老爷子在他流露出他对李河有培养的意思之后，便已经开始暗中替他用力了。嗯，这个李河大概也就是早就想到了这一点，所以才会找的自己吧？

　　能够在那时候便看破了自己跟楚家的关系，并且连自己的身家未来都压上，此人也算是一枭雄了。

　　不过，现在他的能力越大，对自己来说越好！

　　韩雨心中几乎是电转之间，便将这些事情想了个大概，许多不太明白的事情，也生出恍然之念。无论是李河，还是楚老爷子，显然都是属于那种提前布置，谋算长远的人，在大局观和全局观上，自己跟这些老狐狸比，还是嫩了些。

　　“行了，你们先别说这个了，还是先去看看下面的密码箱里是什么吧！倘若不是，什么手段不也白忙活了，也用不上嘛？”楚颜轻笑道。

　　“嗯，说的也是，咱们下去看看！”

　　这秘密基地，就在酒店的下面。

　　此时，韩雨在货船上抢到的东西，已经被转移到了这里。外面，是楚家的一群核心护卫。虽然有龙王和楚九带队，可依然还是要通过层层的检验。

　　然后，他们才来到了一间完全由玻璃搭就的透明工作室。里面，一个穿着白大褂的中年人，正对着一个小箱子，仔细的拨弄着什么！

　　“怎么样了，小赵？”楚九低声询问着一名楚家的护卫队长，赵金福。

　　赵金福行了一礼，这才道：“只是最后一道手续了，应该快了！”


第794章 国之利器

　　楚九等人在外面站了大概有两分钟，便看见房间中的人，露出了一丝轻松的笑容。

　　众人纷纷松了一口气，正要举步上前，便在这个时候，那玻璃房间外面的红色警报突然就响了。

　　这玻璃是特制的，能够隔绝一切信号。

　　“不好了！”那密码专家像是受惊的兔子一样窜了出来：“那盒子里面还有一道机械式定时炸弹，只有一分钟的时间了，必须要强制拆除！”

　　赵金福的脸色顿时就变了：“可是，我们这里的拆弹专家不在……”

　　楚九等人纷纷变色，一分钟的时间，现调人都来不及了。

　　可换别人上，那拆弹成功的几率太低了。说句不好听的，现在就是将人炸死了，那都没什么，可万一将里面的东西毁了，那损失的乐子可就大了。

　　韩雨眉头微微一扬：“我去试试。九叔，您马上带着颜儿后退，让其他人离开。我估计这里面的炸弹威力不小！”

　　“不，我不走！”楚颜想也不想便道。

　　韩雨忍不住提高了声音，有些尖锐的道：“颜儿……”

　　“你什么也别说了，我阻止不了你，那就站在这里，等你出来！你快去吧！”楚颜的脸色十分的坚决，声音急促的道。

　　韩雨求助似得，瞄了楚九一眼：“九叔……”

　　楚九眉头微拧：“这不是逞强的时候，你行吗？”

　　韩雨笑笑：“若不太难，应该有九成的把握！”

　　楚九沉声道：“那就去吧，放心大胆的做！我们都站在这等你！”

　　韩雨还能说什么？他点了点头，二话不说，扭身便进了玻璃的房间，拿过盒子扫了一眼。

　　这是一个小型的机械式炸弹，这东西的好处在于，它不会被密码专家给轻易的破解掉，坏处则在于，它那古老的工作原理和裸露在外的电线，很容易被拆解掉。

　　韩雨微微蹲下身子，拿过剪子看了一下，线只有红蓝两色，通过这上面的情形来看，红色是控制点火的，蓝色是回路。

　　可谁能保证，对方不是做了个假象，给他玩个反之，必然？

　　不，这东西，他必须也要面对才是，不可能弄的太过复杂。

　　韩雨伸出了剪刀，在碰到蓝线的时候，转了回来，重新瞄向红线。冷汗，在他的额头已经冒出了细密的一层，心脏仿佛抗议它所受到的压力似得，几乎一下下的在砸着他的嗓子眼。

　　“妈的，就是你了！”韩雨一咬牙，咔一下剪了下去。

　　想象中的爆炸没有来，外面的楚九等人顿时发出一阵欢呼，可是，他们马上就发现那红色警报并没有解除。

　　韩雨才刚松了一口气，又听到了那机械式跑表的声音，整个人的身体顿时再次绷紧。

　　MLGB的，老子就知道没有那么简单。

　　他在心中狠狠的骂了一句，这个鸟炸弹，竟然是双线双控的。可这一回，却他妈的变成红色是回路，蓝色是控制线了。

　　这狗日的，这他妈的哪儿个变态设计的玩意？

　　韩雨仔细看看，脑海中则快速的转着圈。还是在赌对方的心里，这里面放的若真是他想的那东西，那就不是一般人能接触到的。

　　所以，很有可能是货物的那位主人，亲自设计的。

　　而身为一个极为有权势的人，他绝对不会拿着自己的小命开玩笑。即便他是一个炸弹专家，也不会互相交换线路。

　　所以，最大的可能是，他会以颜色作为区别。

　　若是还有时间，韩雨还可以分析一下炸弹的路线，构造，以及爆炸模式和目的，以此来做出更准确的判断。

　　可现在，却哪儿有这个时间？

　　妈的，管不了那么多了，拼一把！眼见上面的时间不足十秒钟，正所谓富贵险中求，韩雨一咬牙，果断的将手中的剪子，伸向了那根红线。

　　咔！

　　秒针向前又走了一下，终于停了下来，韩雨忍不住呼的吐出一口气。

　　饶是他的性格坚毅，后背也忍不住出了一身的白毛汗。而且，腿有些发软。

　　这可是真正的在死亡线上走了一圈啊，倘若不是运气足够好，判断足够准，胆子足够肥的赌了一把的话，那没准，他们这些人都要完蛋了。

　　设计这玩意的小子，真他妈的孙子，也太狠了。

　　他缓了一口气，才慢慢的走了出去。

　　楚颜静静的站在那里，瞪着眼睛一眨也不眨的盯着玻璃上的红灯，直到她停了，亲眼看见韩雨一步步的在自己的视线中变大，她的眼泪再一次止不住的流了下来。

　　韩雨走了出来，见状苦笑道：“怎么又哭了？”

　　“答应我，以后不要做这么危险的事情好不好？如果刚才那一下，你判断错了怎么办？”楚颜几乎要哭出声来，可怜巴巴的望着他，语气已经近乎哀求。

　　她实在是太害怕了，害怕砰的一声响后，她就要失去眼前的这个男人。

　　“还说我呢，你不是也要站在外面的吗？以后可不许这样了啊，我让你走，你就走的远远的，不然，反而让我分心。再说，我这不是好好的走出来了吗？啊，乖，不哭了。”韩雨压低声音道：“一会九叔又要笑话你了。”

　　“笑就让他笑吧，我不管，我不管……”楚颜一把抱住了他的腰，呜呜的哭了出来。

　　韩雨的两手微微张着，随即轻轻的落在她的肩膀上，安慰似得拍着她。

　　楚九脸色铁青，难得的没有说什么，只是将赵金福叫了进去，狠狠的训斥了一顿。

　　“你们是干什么吃的？啊？竟然会出这么大的疏忽！马上让人将炸弹处理掉！”楚九脸色阴沉的让赵金福将炸弹拿走，因为自己手下的失误，而让韩雨冒了这么大的风险，他自然十分的不高兴。

　　韩雨轻轻的拍打着楚颜，柔声道：“好了，没事了。其实有个炸弹在里面，你应该高兴才是，对方花费了这么大的手段，来守护那盒子，已经说明了那小东西的价值，你不想知道里面放的是什么吗？”

　　楚颜这才缓缓的抬起头来，随手擦了擦眼睛，跟在韩雨的身后，走了进去。

　　“将纸包打开吧！”楚九轻声道。

　　韩雨走上前，将其中一个黑色的长方形打开，露出了里面的金属模版。那是一种暗黑色的金属模版，上面雕刻着一个人，并且有清晰可见的5000字样！正是棒子国五千货币的模版！韩雨又拿出了另外的几个模版，果然，五万的，一万的，一千的，甚至还有四个梆子国硬币的模版。

　　韩雨扭身对着楚九几人狠狠的点了点头，即便是楚九的老道，加上此时的心情并不是那么的舒畅，也忍不住连连点头：“好，好，好！”

　　楚颜也终于露出了一丝笑脸，有了这东西，遮天的经济腾飞将指日可待！如此一来，韩雨就不用那么劳累和焦虑了。

　　“马上让人验明真伪。”楚九摆了摆手。

　　外面，一个三十来岁的中年人走了进来，他拿着个放大镜，仔细的看了半天，然后，又拿出一张梆子国的货币来比划了两下，然后再看。

　　如此过了大概有十五六分钟，他才站了起来，使劲点头道：“应该都是原版的！只要有足够的熟练工人和合适的材料，我们应该能够马上生产。”

　　“好，马上将这东西就放到这里面的保险柜，由他们看着，应该万无一失。”楚九笑道：“龙王，后山马上进行改建，相关的仪器，设备和人员，可能很快就会来到！”

　　“是！”龙王正色应声领命。

　　当离开了这地下室的时候，韩雨还有些如在梦中的感觉。曾经在小的时候，我们都做过那种，我长大了要开个印钞厂，天天印钞票买糖葫芦之类的美梦，当渐渐长大了之后，才会恍然发觉这种想法的幼稚可笑。

　　为什么？

　　因为这东西事关一国之命脉，无数人之性命，别说是让你见到真的了，就是想造个假的，基本上都不可能。

　　不过，有一句话叫，什么叫假币？如果你能够造的跟真币一样，那你的那个就是真的！而现在，他们便等于是掌握了梆子国的国之利器！

　　“哎，这到底是谁，有这么大的能量，竟然连这东西都弄的出来？”楚九喃喃的道：“黑衣，你知道吗？”

　　韩雨缓缓的摇了摇头，据他所知，Z国的钞票是由央行控制的，足足分了十三家秘密工厂，才能制造的出来。而无论是里面的纸张，还是墨水，全部都是特制的。

　　想要将这东西，从那些保密措施极为严格的地方弄出来，而且是从十三个地方，基本上是不可能。

　　可是，他所缴获的这些梆子国的货物里，不仅有着模版，而且印制钞票的纸张，油墨，甚至还有几个关键的机器零件，竟然全都有。这幕后势力的力量之强，简直就是令人发指！

　　“那他们为什么不分开运输呢？全都放到一个船上，现在好了，白白便宜了我们！”楚颜笑呵呵的道。

　　韩雨轻声道：“只怕不是他们不想，而是因为他们没有这个机会。想来一个国家对于财政上的控制是何等严格，一旦流露出一点的风声和蛛丝马迹，只怕都会引来全国的戒严。一起装在船上运走，相比较承担的风险就要小的多了。”

　　楚颜点了点头，这个解释倒也说的过去。

　　“黑衣，我认为我们应该马上回去！这件事情越是往后拖，那倭国人说不定会出什么招，来阻挡我们发财！”楚九笑呵呵的道。

　　韩雨点头道：“嗯！我们今晚就走，连夜走！”

　　楚九眉头微微一扬：“你手下的雇佣军那边，要让陆辉掌控的严格一些。全部实施军事化管理，在训练期间，最好不要让他们再到这里来，以免发生什么意外！”

　　“您放心吧，我知道怎么做的！我现在就去找陆辉谈。”韩雨沉稳的点了点头，刑天雇佣军的成员十分复杂，谁也不能保证，里面有没有其他势力，或者上面的势力得到消息，安插进来的人手。

　　而此事，是绝对容不得一丝一毫泄漏的。

　　所以，楚九的话，绝非危言耸听！


第795章 东厂唐公

　　夜风拂动，海夜一线。

　　韩雨和陆辉静静的站在基地外的一处高岗上，俯视着整个基地。

　　在他们的周围，则是杨思源等几十个从遮天中走出来的小弟，此时，有七八个人已经当了连长，十来个人当了排长，剩下的人则是班长。

　　有了这些人作为组织架构中，最为基础的指挥者，可以让整支雇佣军快速的形成战斗力。

　　“阿卷，腿还疼不？”韩雨笑着问刘思源。

　　在船上，为了震慑众人，他特意安排了让刘思源做这个出头鸟，尽而被教训了一顿的事情。

　　不然，这小子哪儿有那个胆子，敢跟韩雨龇牙？

　　其实不仅是他，这些遮天出来的小弟，除了司徒逍遥等少数的几个人是作为陆辉的卫队，或者刑天雇佣军的高层之外，其他的人大多做过出头鸟。

　　而正是得益于他们的遭遇，刑天雇佣军才能够迅速的明白什么该做，什么不该做，而做了不该做的会是一种什么样的后果。

　　刘思源有些不好意思的笑笑，挠着头道：“已经不疼了！”

　　“臭小子，好好训练。你们都是遮天出来的，一定要好好干。带好手下，不要以为自己的底子好点，就可以放松。倘若是谁表现的差了，一样会被拿下！都听明白了吗？”韩雨扫视众人，冷声道。

　　“明白！”一群人压低了声音，却依旧显得气势恢弘。

　　白天见识了韩雨和陆辉的表演，别人都是垂头丧气，可只有他们却是昂首挺胸，与有荣焉。因为那是他们的老大，是他们的教官！

　　韩雨点了点头，扭头对陆辉道：“我有点急事，需要马上离开！训练就交给你了。这些人，一定要狠狠的操练，哪儿怕把他们累倒，吓倒，也要好过让他们到战场上去送死！”

　　陆辉点头道：“我知道了。”

　　“嗯，这一个月就不要让他们出基地了，要是想要享受，等他们训练完了到了非洲，那里我已经让人建好了一个发电厂，我会让人给你们运送两千吨的海鱼过去，先冰冻着。”

　　韩雨笑笑：“咱也请几个特级厨师，让他们过过嘴瘾！咱们在非洲那边的战略，还是以稳固发展为主。那里的雇佣军，目的大都是为了获取资源，牟取暴利。咱们却不能邯郸学步，而是要以基地为中心，构建一个工业厂区和商品集散地！”

　　“若是可能，便以帮助那个西德力建国为诱饵，甚至，我会让人暗中挑拨一下他跟周围部落的关系，只要打上几仗，确立了咱们的威信声望，便可以给他派遣教官，提供武器支援，提供经济援助！要从政治，经济上让他们对咱们形成依赖！”

　　“至于语言，要让那些做教官的人，坚持以咱们的语言为主，可以招募咱们附近的那个城镇的人，到工厂里做工，以他们为火种，最终将西德力绑到咱们的战车上。不过要注意，他会不会在暗中捅我们一刀。”

　　韩雨压低声音，以只有两人才能听见的声音道：“你去到非洲之后，一定要先见见此人，倘若此人可为我所用，那便辅佐与他。倘若不能，便让天劫小队杀了他！千万不可手软。”

　　陆辉两眼轻轻一眯，淡淡的道：“这你就放心吧！”

　　韩雨笑了：“你办事，我自然是放心的！”

　　他扭头对着众人道：“行了，我也没别的事情了，总之，你们都要好好干，好好活着。等什么时候从非洲回来的时候，我亲自为你们接风洗尘，摆酒设宴！”

　　“老大，我想问一下，”刘思源忽然道：“我们这些人还能够回遮天吗？”

　　“当你们累了，或者刑天雇佣军真正的站稳了脚跟的时候！”韩雨笑笑：“随时可以回来。”

　　“太好了！”刘思源笑了：“哎，哥几个听见了吗？老大说了，干好了，咱们还可以回去！”

　　众人一阵乱哄哄的回答：“听见了，听见了！”

　　“太好了，娘的，有了后路咱们就可以放手去干了！”

　　刘思源也嘿然一笑，相比战场他更喜欢那种用刀子劈砍人体的厮杀。当然，在这之前先到战场上去转一圈，磨练一番倒也不是什么坏事！

　　只是此时的他并不知道，眼前坐着的这三十多人，在日后他回遮天的时候，只剩下了几个人。剩余的人，全都埋骨在那一片血与火充斥的岁月里，倒在了那一片阴谋和战争的土地上。

　　雇佣军的辉煌，本来就是用皑皑白骨扑就的，有敌人的，自然也就有自己人的！

　　跟陆辉告辞后，韩雨带了黑B，便踏上了回程，则直接留在了这里。

　　岛上此时形势较为复杂，没有一个有力的人物坐镇，显然是不行的。

　　楚家此时在岛上的护卫，也达到了两千多人，而且装备精良，训练有素。除此之外，他们还有正在训练中的孤儿三千多人，这些人中，已经有五百人符合了上战场的要求。

　　在外面的船厂中，他们还有从国家购置的两艘军舰，甚至还有四艘常规动力潜艇所组成的一支五百多人的海军小队，足以短时间内抵挡住一支部队的进攻。

　　这是楚家潜藏在海外的力量，也是楚家能够在SD屹立不倒的一张大王！

　　韩雨上了船，龙王带着他们朝南绕了一圈，这才向东边靠了过去。

　　船上，装满了货物，在途径南边国家的时候，它还会装满一船的粮食，送到非洲去。

　　袁瑶和楚颜都留在了岛上，她们要等事情落实的差不多了，再回来。谈判的事情，楚颜自然是最好的人选，轻车熟路。

　　韩雨便将胖子也留了下来，以护卫她们的安全。

　　将黑衣打发回了自己的房间，韩雨重重的将自己摔倒在床上，发出一声满足的轻吟。

　　今天先是干了一场，又被挑逗的浑身兽血沸腾，随即差点见了阎王，一桩桩的事情扑面而来，目不暇接，即便是以他的神经强悍程度，也只觉得阵阵倦怠之意，不断的传来。

　　妈的！

　　韩雨知道这时候，倘若一觉睡去，对自己的修行绝没什么好处。所以只好强忍着自己浑身的酸痛，爬了起来，盘膝坐在那里，按照无名心法的要求进行冥想。

　　等到了下半夜他从一种半梦半醒中醒过来的时候，船已经回到了QD。

　　他下了船，轻轻的活动着自己的腿脚，没多大会，唐峰便给他打了电话过来，说是已经在前面等着他了。

　　早在上船之初，他就给这位龙组天尊打了招呼。想不到他比自己想象中的还要积极。

　　当韩雨看见他的时候，这货正靠在一家永和豆浆的门口，拿着手机打游戏呢。一见到韩雨第一句话就是：“你先请我喝杯豆浆吧，在这里等了你半天，我都快饿死了！”

　　说着，不容拒绝，便直接起身，走了进去：“老板，来个大杯的！”

　　眼看着唐峰像是吃大户似得，对着桌子上的豆浆油条发起猛冲，韩雨禁不住哼哼道：“你们龙组破产了，还是不管饭？怎么你像是个饿死鬼投胎似得？你这天尊不会改行做丐帮了吧？”

　　说着，忙将桌子上的最后一根油条抢在了手中，目光充满挑衅的看向唐峰。

　　“你还说我？你比我也强不了多少！”唐峰鄙夷的看了他一眼，伸手就拽住了油条的另一头！

　　“我靠，这油条是我的，你别跟我抢！”

　　唐峰眼睛一瞪：“这又不是个女人，你至于跟我争吗？要吃你再买去！”

　　“你怎么不去？”韩雨不满道。

　　唐峰将脑袋伸了过来，照着油条便是一口，然后笑呵呵的对着韩雨道：“这回去了吧？”

　　韩雨无语啊，他总算是深切的体会到了一句话的意思，树不要脸必死无疑，人不要脸天下无敌。唐峰显然是属于后者。

　　“你急着打电话，说有一件发财的好事找我？到底是什么事？你也看出来兄弟我落魄到啥地步了！听到你的话，我可是急忙就赶过来了。要不然，我现在已经搂着美女，锻炼身体去了！”唐峰吃了足足十二根油条，喝了三碗豆浆，撑的边打嗝边道。

　　韩雨也舒服的靠在座位里，懒洋洋的道：“那你去吧，我不拦着你！”

　　“别啊，来都来了，还是说说吧！”唐峰笑眯眯的道。

　　韩雨知道这事还得通过他，所以将胳膊支撑在桌子上，上身微微前倾：“现在，坐在我面前的不知道是唐家三少呢，还是龙组天尊？”

　　“当然是后者。如果不是因为血缘关系无法否认的话，我根本不会承认你前面的那个称呼与我有什么关系。若是跟唐家有关，那你还是别跟我说了。”唐峰干脆的道。

　　韩雨轻笑一声，从兜里摸出烟来，给他丢了一根，自己也点上，深深的吸了一口，这才幽幽道：“我灭了八歧海盗团！”

　　“嗯？”唐峰的眉头一挑，马上就又落了下去：“行啊，挺大的手臂啊，将这祸害打掉，也算是功德一件了，不过，我可没听说还有什么悬赏啊。不对，不对，这点小事，以你的性格，不会专门找我炫耀一番。”

　　唐峰微微皱眉，脑海中的资料快速的运转起来：“最近，梆子国和倭国因为一件商船，几个公司闹的很不愉快。据说那艘商船是在公海上，消失的，最大的可能是被海盗给击沉了。”

　　“不过，那也只是一艘商船，除了价值贵点之外，并没有什么好发财的啊！难道，你打算分我一半？还是上面有什么我不知道的玩意？”

　　韩雨顿了一下，这才恍然，眼前这个穿着一身白色的运动服，就像是个大二学生般一直留着分头的年轻人，为什么能够坐在龙组天尊的位子上。

　　显赫的身份，精明的头脑，敏锐的判断和骇人的直觉，足以让他变成最为恐怖的东厂厂公！

　　“唐公公果然名不虚传啊！”韩雨由衷的赞叹道。

　　却不想唐峰对此十分抓狂，他嘶声道：“不许叫我公公！我是一夜七次郎！七次郎知道吗？”

　　“知道知道，如雷贯耳，久闻大名，一夜七次郎，一次一秒钟嘛？”韩雨嘿嘿一笑，不等对方发作，便忙探手沾了茶水：“我在船上发现了这个。”说着，写了四个字，真钞模版。

　　唐峰满肚子的火正待发作，等他看见这字迹的时候微微顿了一下，并没有像韩雨想象的那般激动，而是狐疑的扫了他一眼，然后吐出了三个字：“你没睡醒啊？”


第796章 最高首长

　　韩雨嘿嘿一笑，随手将那几个字擦掉，只是抽烟，不说话。

　　唐峰目光灼灼的盯着他，就好象是一个色狼，在看一位光秃秃的什么也没穿的少女一般，不愿放过他一丝表情的变化。

　　眼见韩雨如此镇定，他的眉头禁不住扬了起来，喃喃道：“你说的，该不会是真的吧？”

　　“大半夜的，我没事找你来聊天？你不认为我这样的人，最讨厌见的，就是你们了嘛？我已经找人验过了。”韩雨淡淡的道。

　　唐峰蹭的一下站了起来，竟然撞的桌子当啷一声，要不是韩雨手快，他面前的那杯热茶，估计就要从桌子上砸下来了。

　　唐峰却依旧激动难耐：“好，太好了，狗日的小梆子啊，什么都抢，中医要抢，文化要抢，就连咱们的祖宗他们都要抢！这回，我把它变成个要饭的，我看他们还敢跟老子抢步！好机会，这是个千载难逢的好机会啊。黑衣，我太爱你了，真的……”

　　他明显有些语无伦次了，不过也可以理解。

　　韩雨先是猜测了出来，然后得到证实，属于慢慢接受，都兴奋的差点没把楚颜给吃了……

　　嗯，好像这两个兴奋不是一回事！

　　韩雨抬手将手中的烟头一弹：“滚，老子又不搞基，你爱我个毛！”

　　“你若愿意，老子宁愿牺牲肉和谐体！”唐峰嘿嘿一笑，不过，被韩雨一骂，那有些失控的亢奋，倒是又被理智摁了回来。

　　他原地转了两圈，头脑中不断的推演着可能出现的情况。

　　说的简单一点，是能大大的发一笔，倘若能运作的好，甚至可以发动一场由Z国控制的经济金融危机。

　　彻底的击垮梆子国的经济体系，带动全世界经济的大萧条，Z国从而通过大量的金融手段，获得崛起之契机。

　　死道友不死贫道，只要Z国能够起来，哪儿管他世界洪水滔天，饿殍满地？

　　“此举未免有伤天和，不过也管不了那么多了！”唐峰狠狠的一拍桌子，居高临下，紧紧的盯着韩雨道：“感谢你将这个消息告诉了我，不过，有些事情我不能做主，这样，我马上安排你进BJ。”

　　韩雨愣了一下道：“有这个必要吗？”

　　唐峰坐了回去，轻笑道：“你说呢？除非你是只想赚一票小钱就走人，不然，只有跟国家的力量合作。而我，可没有那么大的能量来单独帮你完成这么大的动作。”

　　“那你安排吧，不过，最好保密！”

　　龙组的效率之高，自然是不用怀疑的。唐峰只是打了个电话，不过一分钟，白虎便开车过来了。

　　两人上了车，径直到了海军某部的一处空勤基地，那里已经有一架运输机在等着了。

　　等到天还灰蒙蒙的时候，韩雨已经到了BJ。

　　上了唐峰安排的车子，他们一路朝着郊区而去。

　　远远的，便可以看见一座若隐若现的小别墅，在半山腰上。

　　等离的近了，更可以感受到这里的戒备之森严。至少，有十几双隐藏在半山腰和四周的目光，朝他们的车子扫了过来。

　　也不知道同时，有多少枪口对准了他们。

　　韩雨扫了前面神情淡定的唐峰一眼，也悠闲的不再去戒备。他虽然强悍，可这地方却也不是他凭借一人之力所能闯出去的。毫不客气的说，就是两个大队的蓝色贝雷帽来了，只怕也无法囫囵着离开。

　　等他们离别墅还有两百多米的时候，已经可以看见不少身穿黑衣的天卫，中南海保镖了。

　　他们神情冷峻恍若磐石，目光坚毅锋利如枪，身躯笔挺，戒备的注视着四周的动静。

　　“军事重地，请勿靠近！”一名黑衣天卫走了过来，伸手拦住了他们的车。

　　唐峰从兜里掏出自己的证件递了上去：“我是来见首长的！”

　　那天卫仔细的检查了一下证件，又让人检查了一下车辆，这才一个敬礼，便退到了一边。

　　车子继续前行，等到了别墅前，才停下。

　　韩雨推开车门走了出去，两眼在瞬间眯成了一条危险的细线。

　　他感受到了一种淡然却沉闷的压力，带着一种森冷的危险气息。

　　他猛的扭过头，朝着压力的方向望去，正看见一名穿着笔挺军装，形容普通的中年人，缓缓的走了过来。

　　他的步履不快不慢，脸上甚至带着淡淡的笑容。可韩雨却感觉像是一头洪荒猛兽，在渐渐朝自己靠近似得。

　　只要他愿意，他随时可以发动狂猛如暴风雨一般的攻击，在密集彪悍的进攻中，击垮任何一个敌人。

　　韩雨不由自主的绷紧了身子，无名心法快速运转，感官精神提升到了极限，脚下更是踏前一步，变成了那十个怪异动作中一个的起步势。

　　那中年人轻轻咦了一声，眼中神光暴涨，如有实质一般的扫了过来。

　　两人的目光在半空中相撞，韩雨竟然觉得自己的眼睛都有些微微的痛意。

　　虽然，这只是一种心理上的暗示，可也表明他至少在气势上，要比眼前之人，逊色两分。

　　而几乎就在同时，唐峰的手，轻轻的在韩雨的肩膀上拍了一下。

　　韩雨衣服下面的身子，微不可查的轻轻颤抖了一下，而对面的中年人，也已经恢复了刚才的模样，轻笑着走到近前。

　　“高秘书！”唐峰率先向来人露出笑容，打了一声招呼。

　　那中年人点了点头，轻笑着打量韩雨道：“这位就是你要首长见的人吧？”

　　“是，黑衣，这位是一号首长的秘书长高百尺高秘书！”唐峰为两人做着介绍。

　　一号首长的秘书长？应该是这个国家的大管家了吧？这个位子或许算不上多么的显赫，却绝对是权势滔天，身份超然。而且，即便是一号卸任，身为他的秘书长，也可以凭借多年的工作经验和铺就的关系网，轻松的进入政界。

　　对于这样的人，韩雨自然不敢怠慢。更何况，此人还是个高手。一个仅仅凭借气势，便能够让他不得不全力小心应付的人，除了在跟无名老僧练手的时候，韩雨还是第一次从别人的身上，感受到如此压力！

　　“高秘书好！”

　　“好，果然是英雄少年啊！”

　　“您过奖了，黑衣不过是一山野草民罢了，不敢称什么英雄！倒是高秘书的身手，才如同高山仰止，让人敬服呢！”

　　高百尺微微一笑，甚至抬手在他的胳膊上轻轻拍了一下：“你这小子，嘴倒是甜！我虽然不是什么伯乐，可是这双眼睛却还是有些识人之明的。你就不要再谦虚了。走吧，首长正在那边吃早点呢，听说你们来了，特意让我过来请你们！”

　　韩雨有些受宠若惊的点了点头，这个高秘书，似乎对他有些亲切。

　　他只是惊讶一下罢了，却不知道，跟在旁边的唐峰心中，已然起了滔天骇浪！

　　这高秘书虽然为人随和，可是常年身在高位，自然流露出的威严，也让人难以接近。

　　而据他所知。也就是再过两届，最多在五十岁以前，他便可能攀登顶峰，成为Z国最年轻的一号首长。

　　而且他还是天卫的直接负责人，这样的一个人物，即便是见了各地的封疆大吏，在朝元老也不过是点点头表示客气罢了。

　　此时，竟然会像是对待平辈一样，去主动的拍韩雨的胳膊？

　　要不是年龄对不上，他甚至都有些怀疑，韩雨这小子是不是他的私生子了。

　　两人怀着各自不同的心情，跟在高秘书身边，朝着不远处的一处小亭子走去。

　　此时已经是春天了，只是北方的气候，尤其是清晨，还有些寒意。

　　高秘书在前面边走边道：“唐峰，你小子可要努力啊，再成天将功夫下在那些女孩子身上，只怕就要落伍了。”

　　饶是唐峰的脸皮比较厚，也有些尴尬的嘿然道：“您教训的是，我一定会努力改正的！”

　　“嗯，你们这些人，真是赶上了一个大时代啊。宋半城，李德波，庄家的两小子，你们唐家的几人，再加上现在的这个黑衣，呵呵，好热闹的场面啊，如果我要年轻十几岁的话，只怕都要忍不住去跟你们搅和一翻了！”高秘书笑眯眯的道。

　　唐峰忙笑道：“可别，您要是去了，我们这些人，只怕都要各回各家，各找各妈了！”

　　“你小子……”高秘书哑然一笑，不再说话，因为凉亭已经到了。

　　在凉亭中，一位头发微微有些银白的老人，正穿着一件厚厚的唐装，在哪里吃着小粥。

　　大概是因为没有化妆的缘故，他比电视上的形象要显得老了些，不过，也多了几分烟火气息。

　　在真正的见到他之前，韩雨心中一支在想，自己即将要见到的，可是Z国最有权势的人，以前在电视中所看到的，真正的大人物。他该以一种什么样的身份，与之对话？

　　而到了此时，他才突然发觉，大人物也是人。也需要吃饭，需要喘息。

　　唯一不同的，不过是他们手中的权利大了些罢了。

　　“首长好！”唐峰敬了一记标准的军礼，韩雨也下意识的两腿一并，举手齐眉。



第五卷 龙威


第797章 天卫上校

　　“嗯，年纪大了，本来想要等你们来了一起吃的，可是实在是太饿了。来，你们也过来，快吃点东西吧，还热乎着呢！”一号首长抬起头来，目光只是略微在他们身上停留了一下，便伸手向他们招呼了起来。

　　韩雨瞥见，桌子上果然又备了两份碗筷，不由得有些踌躇。

　　“嘿嘿，首长昨晚又工作到深夜吧？身体是革命的本钱，您可不能太操劳了！”

　　唐峰却像是早就经历过类似情形似得，也不拘束，举步就要上前。

　　然后发现韩雨还站在原地，轻轻一扯他道：“还站在那干什么？首长难得请回客，我可跟你说，你若是不吃，回头后悔不说，可得自己饿肚子啊！”

　　“你怎么把我说的像老抠门似得，不是你嫌我请客的饭菜，不好吃的吗？”一号首长笑骂道。

　　“是，首长不抠，是我没那个口福。”唐峰嘿嘿一笑，过去坐在了一号的对面，韩雨则显得稍微有些拘束，这他妈的应该算是国宴了吧？

　　“首长，我们俩就不客气了啊！”唐峰端起碗道。

　　一号抬起头，扫了他一眼，哑然道：“你小子客气过吗？快吃吧！”

　　韩雨心一横，反正都坐下了，那就别客气了。

　　他拿过一张大饼，旁边还有葱和小酱，抹了一下朝饼里一放，便狼吞虎咽的吃了起来。

　　那风卷残云的气势，就连唐峰都为之一震，娘的，刚才比他娘的处和谐女都扭捏，现在比虎狼之年的少妇都狂野。

　　这黑衣，一旦放开了，那胆子可真是够肥的。

　　吃的东西很简单，小饼，清粥还有几样小菜，味道也还不错，那饼应该是海鲜味的，吃起来分外的鲜。

　　韩雨一口气吃了三个，又喝了一碗粥，这才心满意足的舒了口气。心情是比刚才更是放松了不少。

　　这国家的第一老大请客，吃起来就是香！

　　一号也吃完了，拿过旁边的毛巾轻轻的擦了擦嘴角：“怎么样，饭菜还行吧？”

　　韩雨老脸一红：“报告首长，味道不错，只是，我可能吃的太多了！”

　　“呵呵，多什么？能吃就是福！有你们两个陪着，我吃着也觉得香了不少！你就是黑衣吧？最近我可没少听这个名字，想不到，竟然是如此年轻！哎，你继续吃，我们聊我们的！两不耽误……”

　　一号首长见唐峰也放下了筷子，笑着道。

　　唐峰虽然胆子贼拉拉的肥，可此时也不敢放肆啊！

　　他忙将手中的碗筷放下，轻笑道：“其实，来之前我们已经吃过了，黑衣请的我，豆浆油条，跟您这差不多！”

　　“那好，那咱们就说正事吧，”一号笑眯眯的对着韩雨道：“不过在这之前，我有些好奇，不知道是该将你当作黑衣老大呢？还是当作佛教的山门护法？亦或者，只是一名退伍军人？”。

　　韩雨的心中，还在嘀咕刚才一号说的那话，经常听到我这名字？这什么意思？

　　他可不认为，一个掌握着这么大一个国家的人，会有闲心闲空去关心他的那点破事。

　　又听到他发问，不由一顿，不解的道：“您说的那两个，我倒是没什么说的，可我没做什么山门护法啊？”

　　“怎么，难道少林方丈没有告诉你吗？”一号那是什么人物？只一眼便看出韩雨不是在作假，所以眉头轻轻一扬，失笑道：“这个老和尚，倒是打的什么算盘？”

　　唐峰在旁边轻声解释道：“山门护法，在佛教中地位超然，一般是为了维护佛教的法门，不至于失传为根本。上一代的佛门护法，便是少林寺的无名老僧。”

　　“什么？”韩雨对这个倒还是第一次听说。

　　唐峰笑道：“你继承了他的衣钵，自然也就是他所选中的山门护法。也就是说，你在中土佛门的身份，嗯，基本上也就等同于教皇在基督教中的位子了，当然，实权可能没那么大。”

　　韩雨摸了下鼻子，哼哼道：“只怕差的远了吧？人家是教皇，我呢就是个出苦力的……”

　　“呵呵，也不尽然，那老和尚不是已经在尽力帮你了吗？如今你既然已经做了，便是想推也推不掉。反正到时候你的势力发展到国外去，便让他们前去传教就是！顺水推舟的事情，还有实惠，何乐而不为？”

　　唐峰嘿嘿一笑，这黑衣也有被人算计的时候：“我看，梆子国就很好！”

　　韩雨的确没有了别的选择，无名老僧这个师傅也认了，龙鳞匕首也得了，易筋经也学了，他总不能再矢口否认。

　　抬起头，韩雨对着一号正色道：“首长，您还是把我当成一名退伍军人吧！这是我最早的身份，也是我最珍视的一个身份。”

　　“好，好，好！”一号连道三个好字：“我果然没有看错你，人虽退伍，心系国家，国家能培养出你这样的军人，那是整个军队的骄傲。”

　　顿了一下，一号用手指轻轻的点了点旁边的档案道：“关于梆子国的印钞模版的事情，我已经听唐峰汇报过了。这是一件大事，更是一件急事，需要特事特办！”

　　“那些已经占据了世界第一极的国家，从政治上，经济上遏制我们的崛起，国家已经隐忍多年，卧薪尝胆，如今，也是该向他们收收利息的时候了。皇帝轮流做，明年到我家嘛！”一号笑呵呵的道。

　　韩雨发现，首长年纪虽然大了些，说话有些慢，可吐字清晰，掷地有声，给人一种杀伐果断，性格坚毅的感觉。果然，能在这个位子上一坐这么久的人，定然有着过人之处。

　　“首长说的是，对于这件事情的具体运作，我想听听您的指示！”韩雨淡淡的道。

　　听听，而不是听从，显然，这是在表明他这次来是寻求合作，而不是拿着那模版作为自己的晋身之资！

　　一号显然听出来了，他笑眯眯的道：“我没什么好指示的，你只说说，你有什么条件就行。”

　　韩雨肃然沉声道：“那我就放肆了，首长，我们有了模版，可是相应的机器，却没有。更缺少熟练的工人，如果模版是真的，咱们做出来的却是假钞，那可就贻笑大方了！”

　　“所以，仪器和人，需要首长为我们委派。”见到一号点头，韩雨又补充了一句：“不过，这些人，必须要听从我的安排。”

　　一号笑道：“东西本来就是你的，自然以你为主。”

　　“第二，这些钱财赚出来怎么花，是最为关键的。我们要狙击梆子国货币，让其贬值，这需要一个详尽的计划，和大量的钱财，人力！这些自然是国家来负责，至于梆子国，我要这个国家三成以上的企业，百分之三十的不动产！”

　　韩雨笑道：“当然，管理，经营方面，我就不好插手了！”

　　便是唐峰，闻言都忍不住倒吸一口冷气，三成，整个梆子国的三成，那得是多少钱？这黑衣，也太狠了吧？

　　不过，一号毕竟是最高首长，那胸怀和淡定的功夫，绝非常人可比。即便是听到韩雨这有些过分的条件，他也依然不动声色，只是点头笑道：“还有吗？”

　　韩雨沉声道：“狙击过程中的收益，我要一半！”

　　“黑衣……”唐峰忍不住低声道：“你要那么多钱干什么？啊，当纸烧啊？”

　　韩雨不理他，只是静静的望着一号。不想一号还是那么的淡定：“嗯，虽然多了点，却也无可厚非！”

　　韩雨抿嘴道：“我要国家以后对我的举动，能够宽容一点，当然，我保证不会做出什么出格的事情。”

　　一号笑了：“这绝对不行。有些事情是不能开了苗头的，一旦国家对你亮绿灯，你就敢闯红灯。这是为了你好，黑衣，这念头你就别想了。国家的发展，是以国内安定为前提。”

　　“不过，只要你们还像以前一样，不惊扰群众，不影响安定，我倒是可以一视同仁。毕竟，国家的主要精力，放在发展和扩张应影响上。”

　　韩雨心中倒是没有多少意外这个答案，本来，他故意提出那过分的要求，就是为了小退一步。免得将这位估计从来没有人敢一二三四的给他提条件的老爷子给激怒了。

　　“若是这样也行，对了，首长，我想向您举荐一位人才，他叫李河，为人年轻有为！在当地为我们这些老百姓，做了不少的好事。”韩雨顿住了，有些话点到即止就可，反正对方明白他的意思。

　　一号的眼中，突然绽放出一抹夺目的精芒，老爷子这个时候才流露出，他身居巅峰的气势。

　　可这气势一收即敛，他笑呵呵的道：“插手政治，本来是大忌，不过，看在你坦言说出的份上，我也可以考虑一下！”

　　“小高，BJ市委还有没有空缺？”

　　“没有！”

　　一号朝唐峰望去，唐峰轻笑道：“BJ市的张副市长，尸位素餐，贪污枉法，民怨不小！”

　　“那就处理了吧。三个月后，李河就可以调任上来了！”一号淡淡的道。

　　韩雨起身道：“多谢首长！”

　　一号笑道：“我不希望你将咱们的这次对话，当成是一场交易。”

　　“请首长放心，无论何时何地，黑衣永远都会是Z国人！”

　　“好！高秘书，将证件拿过来！”一号沉声道。

　　高百尺大踏步走了过来，从兜里摸出一个带国徽的小本子来，一号接过：“国家不会亏待一个功臣的。这是中南海保镖的任命，从现在开始，你就是Z南海保镖编外上校团长了。当然，这只是你的一个秘密身份，保密级别双S。不会有任何人，强迫你做任何事，包括我在内。我只是想，多年以后，有人解密这段历史的时候，能给你一个公平的定位。怎么样，你接受不接受？”

　　唐峰差点没咬破了舌头，靠，这就上校了？跟自己平级？

　　嘿嘿，不知道赵静汐的老哥知道这消息会怎么想，要知道，以前他可是升职最快的少壮派军官。可惜，保密级别太高，不能抖落给他听，不然，气气他也不错！

　　韩雨也没想到，一号如此气魄。只是微一沉凝，便接了过来，毕竟这东西对他只有好处，没有坏处。

　　他敬礼道：“多谢首长！”

　　“好，这次的经济行动，便代号汉威，国家这边由唐峰全权负责与你的合作！唐峰，汉威行动以黑衣为主，以你为辅助。刚才的那几个条件，我也全答应了。行了，我还有事，就先回去了。”

　　“是！”唐峰起身敬礼。

　　一号已经摆了摆手，头也不回的在高百尺的护卫下，离去！


第798章 性格决定命运

　　“行啊，黑衣，你这小子这一趟来的值啊，一转眼就成上校了，还是中南海的，有了这东西，便是出入总参，也不成问题！”

　　唐峰等一号一离开，立即咂舌道：“请客，马上请客。”

　　韩雨摆了摆手：“你可拉倒吧，这东西别人在意，可在你眼中，还不就跟个屁似得？”

　　话虽然如此说，可他却觉得整个人都轻松了些。

　　一个山门护法的身份，现在又多了一个中南海保镖的上校团长，总算是稍稍能配得上楚颜了。

　　就是不知道，让一号和唐峰知道，他接受这个职位的目的，多半是为了自己亲事考虑，会不会气的吐血？

　　“你可拉倒吧，现在咱俩顶多算是平级！我不管，这次是我带你来的，算是你的引路人，你日后喝水可不能忘了我这个挖井的人！”

　　见唐峰拉开了小混混的架势，韩雨只得答应。

　　唐峰这才志得意满的将那资料拿过来看了两眼，嘿嘿一笑：“咱们到那别墅里去好好议定一下计划吧。”

　　韩雨可没他那么神经大条，迟疑道：“换个地方吧！咱们在这里呆的时间长了，其他人再以为咱有什么别的目的，就不好了。”

　　唐峰顿了一下道：“你该不会以为这别墅，是一号的秘密住处吧？”

　　“难道不是吗？”

　　“当然不是！”唐峰哈哈一笑，朝着别墅走去：“这是老子的地盘！”

　　别墅内，唐峰将资料看了一圈，忽然乐了：“哎，回头你去找庄金一趟吧！”

　　“怎么了？”

　　“有好事，发财的好事！”唐峰嘿嘿笑着，将资料丢了过来。韩雨扫了两眼，也忍不住笑了。

　　原来上面说，最近有梆子国有人跟庄金联系，其目的可能是因为前些日子，倭国又他妈的更改教科书，结果引起了梆子国的不满，所以，跑到这里拉外援来了。

　　既然国家的力量不好出面，他们就打算动用民间的力量，到倭国狠赚一笔。

　　只是这么做是有风险的，搞不好会血本无归，所以，他先找到的庄修竹，结果被拒绝了。听说庄家的二少爷，在庄家也能说的上话，所以到BJ游说他来了。

　　“咱们先跟梆子国的人，一起搞倭国一下，按照倭国人的脾气，肯定得报复，到时候，咱们再暗中搞梆子国一下子，嘿嘿，反正怎么弄都是赚，还能把自己掩护好！你看怎么样？”

　　韩雨拧眉道：“这倒是个好事，按照上面说的，倭国现在的经济正处在泡沫期，因为受到韩国，老毛子，和印度阿三以及我们的影响，梆子国现在的进出口贸易，已经停留在了危险的边缘。”

　　“想来正是因为看到了这一点，梆子国的人才想到这一手的。只是，即便我们这几家联合起来，又能筹集到多少钱？”

　　所谓狙击一个国家的货币，就是你认定该国货币有贬值的趋势或者可能，便到该国举债，然后大量的进行抛售，换成美元等硬挺货币。

　　倘若在抛售的过程中，能使得该国的货币，迅速贬值，那你在它到达低谷的时候进行抄底，然后再用它进行还债，自然可以赚上一笔。

　　只是，哪儿个国家的银行都不会坐视自己国家的钱币贬值，因为那将意味着一场金融风暴，所以，唯一的办法就是银行通过外汇储备金，比如美元等硬挺货币，来收购被抛售的本国货币。

　　可如果抛售的资金，超过了该国外汇储备所能收购的额度，那就会引起该国金融市场的彻底崩溃！

　　别人韩雨不清楚，可自己有多少钱，他却是知道的。

　　所以他有些担心，狙击别国货币，是需要雄厚的财力做后盾的，别到时候偷鸡不成反蚀一把米，那就丢人丢到家门口了。

　　“这你就放心吧！咱们一动，其他的投机者定然会像鲨鱼闻到了血腥一样，蜂拥而来。咱们要做的就是当好这个火把，要让所有人都知道，咱们在点的是一个炸药库，只要爆炸，大家便可以满地的捡钱就可以了！”

　　“到时候，根本不用咱们动手。”唐峰嘴角露出一丝阴险的笑意。

　　韩雨站起身，在他的肩膀上轻轻拍了一下：“你现在，就跟那些奸商一样，嘴脸可耻！”

　　说完，哈哈大笑着离开了。

　　唐峰鄙视的看了他一眼，随即站起身道：“我靠，那是我的车钥匙！”

　　哪儿还能追的上？韩雨早就一骑绝尘，飘然离去！

　　一路上，韩雨将车开的像是受惊的兔子一样，张牙舞爪的跑到了以前是属于王笑非，现在则是属于他的咖啡厅，当他赶到的时候，四个被称为新京城四少的人，已经在那里等着了。

　　“黑衣老大，您来了！”王笑非一见到车子停了，便屁颠屁颠的迎了上去。亲自为他打开车门。

　　本来其余的俩人还有些不相信的，可是，见韩雨随便开的一辆车子，都挂了个军牌，上面的号码虽然是随意写的，却也不敢怠慢。

　　韩雨下了车，见又多了俩人，眉头不由得皱了一下。

　　王笑非一见他有些不爽，忙道：“我给您介绍一下，这位是李可，岳代。您跟我打电话的时候，我们四个正在一起，所以就一起过来了。”

　　说着，他转向两人：“这位就是我给你们提起过的黑衣老大了。”

　　“黑衣老大好！”这两人也不是傻子，见韩雨身上穿的衣服，虽然没有牌子，可那料子，手工比他们身上的还好，便知道王笑非所言非虚。

　　韩雨瞄了一眼咖啡店门口的四辆顶级跑车，笑了笑：“既然来了，那就一起进去坐坐吧！”

　　“老大，您喝什么，我直接让人送上去！”汪火乐怕王笑非将他的风头都抢光，忙殷勤道。

　　“茶！”

　　包厢内，韩雨坐在主位，随意的道：“你们也坐吧！”

　　四人围着坐定，汪火乐笑道：“老大您既然来BJ了，怎么也不说给我们打个电话啊？也好让我们一尽地主之谊！”

　　“是啊，我们还想好好谢谢您呢！”王笑非也道。

　　韩雨笑笑：“这家咖啡店，不就是谢我的了吗？前几天，我让人过来了一趟，我听说了，你们这事办的挺好，出力不小。这事我会记着的。”

　　王笑非和汪火乐闻言大喜，王笑非道：“看您这话说的，我们不过是举手之劳罢了，能够为您效劳，我们哥俩是打从心里高兴。对吧，火乐？”

　　“是是，老大您这次来有事儿吧？有什么话尽管说！我们几个的能力虽然不强，可也算是半个地头蛇，有能用的到我们的地方，您可别客气！”

　　韩雨从兜里摸出跟烟来，点上吸了一口，这才端着茶杯道：“那我就直说了，我这次来，是找你们借钱的！”

　　这话一出，四人全都不出声了。

　　就连王笑非和汪火乐脸上的笑容都僵住了，韩雨自顾自的喝着茶。

　　王笑非心中暗恨自己当出头鸟当的太早了，可这时候都不说话，很容易引起韩雨的不满，所以他干笑了一下：“嗨，说什么借啊？您要用多少说一声就是了。只要我们几个能承受的起，绝对没二话。是吧，火乐？”

　　汪火乐也点头：“对对对对对……”

　　“我既然说了是借钱，那就是借，你们就是送给我，我也不能要！”韩雨举着茶杯断然道。

　　王笑非轻声道：“那不知道您要借多少？”

　　韩雨举起了五个手指头，王笑非松了一口气：“五千万啊！”这数目虽然不少，可也并不是无法承受。毕竟，以前他们泡妞的时候送的车，加起来也比这个数目只多不少。

　　韩雨哑然一笑：“是五亿，美元！”

　　噗！

　　汪火乐一口茶喷到了旁边的李可身上，两人慌忙擦拭起来。那边的王笑非也满脸尴尬，岳代更是冷笑一声，已经低下了头，显然是打算事不关己高高挂起。

　　王笑非结巴道：“黑衣老大，这数目实在是太大了，我们只怕拿不出来……”

　　韩雨笑道：“我知道你在担心什么，你放心，我会写欠条的，半年内原数奉还，再送上百分之十的利息。而且可以让庄家的二少爷，庄金给我做担保人。”

　　一听到庄金的名字，王笑非的眼中闪过一抹精光，汪火乐却是微微一低头，借着喝茶来掩饰自己脸上的表情。至于李可和岳代，则依旧坐在那里，眼睛却是不会再朝韩雨的方向瞟一下了。

　　如果你跟庄家二少爷那么好，直接朝他开口多好，用的着跟自己四个借吗？显然这两人是不相信他的话。

　　王笑非一咬牙，沉声道：“老大，这数目实在是太多了，我一个人只怕短时间内拿不出来。”

　　汪火乐也抬起头来：“黑衣老大，我公司最近有些周转不灵，我回去看看，应该能凑出一亿人民币来。再多了，我实在是有心无力，还请您多多包涵！”

　　韩雨摆手道：“算了，你还是留着公司周转吧！”

　　汪火乐见韩雨面有不悦之色，正想再咬咬牙，加一加筹码，那边的李可已经起身道：“那个，黑衣老大，我们手边还有点事情，就不能再陪您了！我们……”

　　韩雨不等他说完，直接摆了摆手。

　　李可眼中闪过一抹冷厉之色，却终究没有发作，而是伸手拉了汪火乐一把。

　　这个汪火乐本就性子摇摆不定，被让一拽，也就借势起来了。

　　三人告辞，在离开这房间的时候，汪火乐心头一动，就感觉自己好像错过了什么似得，可终究还是没有留下来！

　　房间中，只剩下了王笑非和韩雨两人！

　　韩雨嘴角露出一丝淡淡的笑容，性格决定命运，这话还真是不错。这几人虽然都名列新京城四少，可性格不同，也注定了他们的未来成就。

　　人不狠，站不稳！

　　王笑非敢拼敢闯，而且有冒险精神，愿意留下，就注定了他日后，会将其余的三人远远的抛在身后！


第799章 情以尽，缘以断

　　当王笑非从咖啡店里离开的时候，已经是半个小时以后了。

　　他的脸色平静，可是眸子里的兴奋却遮掩不住。

　　而韩雨在他之后也离开了，心情颇为舒畅。他已经将自己打算跟人联手狙击倭国货币的事情，向他流露了一点。

　　而王笑非则答应将在一个月之后，将五亿美元给他打过来。

　　从咖啡厅里出来，韩雨径直去了细雨山庄。等到的时候，天色已经中午了。

　　庄金正站在院子里，拿着个画笔在哪里写生。不过不得不承认，这小子在这方面还是有那么一点天赋的，这画纸上的东西，栩栩如生。

　　两人就在旁边的茶桌旁坐下，顺手倒了一杯茶，庄金拧眉道：“你怎么着急忙慌的跑到BJ来了？没钱了？”

　　韩雨皱眉道：“怎么听你的口气，好像我找你就是钱的事呢！没钱我就不能找你谈谈？”

　　“谈什么？”

　　“钱！”韩雨干脆的道。

　　庄金无语啊，等他弄明白韩雨的来意之后，微微拧眉道：“这事不太好办啊，你说的这人，现在倒是还住在我这里。可家族的事务一般都是我大哥处理的，他既然选择了拒绝，我若再带他回去，可就是在跟他唱对台戏了。”

　　韩雨笑道：“你又不是没唱过，怕什么？”

　　庄金轻轻的转动着手上的钻石戒指，轻声道：“我就不知道，你到底从哪儿来的信心！”

　　韩雨静静的盯着他，忽然问了一句：“我可以相信你吗？”

　　庄金身子也一正，他从沙发上坐正了身子，沉声道：“你是我的投资对象，我只希望你能越来越好，绝不希望你出任何事情。”

　　韩雨点了点头：“那你就再信我一次。想办法，让庄家答应他！”

　　“倭国货币，现在是处在了崩溃的边缘，可是他们至少还能拿出两千亿美元以上来挽救自己国家的经济，我们现在根本不可能打的败他！就算有上面的暗中支持，这事也不好做！”

　　庄金身为庄金的二少爷，虽然有些闭门洁身，以安大哥之心的架势，可商场上的事情却也是门清。

　　在他看来，这根本就是一场冒险。

　　“你放心吧！我们的目的，只是让倭国人手忙脚乱一阵，并不是要打垮他们。在事情略有不对的时候，我们就立即抽身而退！相信我，如果这一次你能够做好的话，那你在庄家的地位，将会变的跟以前不同。”韩雨沉声道。

　　见他还有些犹豫，韩雨笑骂道：“你看你现在的样子，怎么连王笑非都不如？那小子刚刚还投资了五亿美元给我呢！”

　　“你不知道，家族对于我投资你，已经有些不满了。倘若这次我不能拿到回报的话，那我日后，可就只能老老实实的呆在家里当画家了。”

　　庄金一咬牙：“妈的，这回老子就拼一把，大不了日后做个小商人。哎，这回我要是血本无归了，你可得记得还我钱，我还指着他来个环球旅游呢！”

　　韩雨笑道：“知道了，知道了！”

　　印钞模版的事情，他终究还是没有给庄金说，这事，知道的越少越好。

　　庄金当即找到了梆子国方面派来的代表，告诉对方，自己准备和他们合作，双方约定日子同时出手。不过，他同时也提出了一个要求，那便是让对方跟自己一起，游说其他人。

　　比如，宋无极，墨连殇。若是有了这两家的介入，事情只怕能更顺利些。

　　对付倭国，除了是想要小赚一笔外，更重要的是想搅乱倭国人的视线，若是能将那钞票模版的事情，推到梆子国自己的身上去，自然就更好了。

　　当然，这些事情就不需要韩雨去操心了。

　　甚至，连钞票那边也不用他管，无论是设备，仪器，还是专家，都将由唐峰去跟龙王联系，然后由龙王负责运输。有了韩雨暗示的，若事情不对，自己将随时毁掉模版在先，想来国家也不会有其他的心思。

　　当然，一号给他的那个上校军衔，本身就是对他这种情绪的安抚。

　　忙完了这里的事情，韩雨给唐峰打了个电话，便开车朝着SD的方向驶去。准备自己开车回家。远远的，忽然看见了一个俏丽的身影。

　　她就如同一抹文竹，优雅的绽放在风中。

　　赵静汐！

　　韩雨的脚，狠狠的踩在了刹车上，然后一个快速的掉头，冲着她的方向冲了上去。

　　“静汐！”韩雨将车子停下，然后快速的跑了过去。

　　赵静汐静静的停下脚步，甚至还笑了一下，只是那笑容并不亲切，反而带着一股疏远。

　　“你怎么在这？”静汐轻声问。

　　韩雨见她下巴有些尖尖的，明显是瘦了，不由得生出一抹心疼的情绪。只是，他才刚刚答应跟楚颜定亲，这个时候面对另外一个女人，他还能说些什么？说楚颜已经同意，我可以喜欢好几个女人吗？

　　这毕竟不是古代了，就算是，那以前有些有身份的女人，不也一样可以不允许其他女人进门吗？

　　韩雨朝车子指了指，初见的激动和心跳，渐渐的平息了下去。

　　这个世界上最无奈的事情，便是遇到了你喜欢的女孩子，却只能默默的看着，永远不能说，我喜欢你。

　　心中发出一声哀哀的叹息，韩雨轻声道：“哦，我跟朋友一起办点事，正准备回去，恰好看见了你，便过来跟你打声招呼。你，你这些日子，还好吧？”

　　赵静汐笑了一下：“好啊，我有什么不好的？倒是你，还在打打杀杀的吗？”

　　韩雨轻轻点了点头，随即莫名其妙的冒出一句：“我听说，庄修竹和墨连殇都去赵家提亲了，你没同意？”

　　赵静汐目光一闪，她抬起头来，平静的道：“嗯，也不是不同意，只是想再考虑考虑。”

　　“你以前的工作不是在天水吗？不如，再回那里去吧！我不会去打扰你的！”韩雨脱口而出道。

　　静汐缓缓的摇了摇头，深深的望了他一眼，一语双关道：“过去了便是过去了，永远都回不去了。你跟颜儿什么时候结婚？别忘了请我喝喜酒。”

　　韩雨脸上的肌肉像是僵住了似得，勉强抽动了一下，他知道，自己此时的笑容一定不比哭好看多少。

　　“怎么会忘？我，我们已经决定定亲了，到时候，你来吧！”韩雨深吸一口气，定定的回望着她：“到时候，我给你发请帖！”

　　静汐微一低头，随即抬起头来灿烂的一笑：“好！”

　　“你多保重！”说完，韩雨头也不回的扭身朝车子走去，他走的很快，大步流星，因为他害怕自己再留下去，或许会做出什么不该做的事情来。

　　虽然楚颜流露出了让他多娶两个的意思，可韩雨心中清楚，没有任何一个女孩子，愿意和别人分享自己的男人的。就像没有男人愿意和别人分享自己的女人一样。

　　楚颜之所以这么说，是不想他痛苦，后悔。是为他着想，既然如此，他为什么不能多为她想想，为她牺牲一点呢？

　　静汐，这一回，我们是真的缘分尽了。从现在起，我黑衣将会试着在心里将你抹去。这是我的责任，也是我必须要背负的痛苦。

　　对不起，我的初恋！

　　韩雨发动了车子，狠狠的一脚将油门轰到了底！

　　静汐定定的站在那里，紧咬着嘴唇，在她的身后，脚步声响起：“哎，你这又是何苦呢？非要见他一面，可终究这小子不还是选择了离开？”

　　静汐猛的回过身，扑进了来人的怀里，呜呜的哭了起来。

　　远远的有人看见这一幕，也因为瞥见了那男人身上船的少校军装，而远远的避开了。来人正是赵文鼎。

　　也不知道唐峰是处于什么样的心里，竟然打电话告诉静汐，说韩雨正在BJ，而且去了细雨山庄。

　　结果，自己的这个傻妹妹，一个多小时前便来到了这条路上。

　　可那个猪一样的黑衣，却将这当成了一次偶遇。他也不用他那猪脑子想想，这世界上哪儿有那么多的偶然？

　　赵文鼎轻轻拍拍他的脑袋，柔声道：“别哭了，傻丫头，啊，别哭了！这黑衣有什么好的？以后，哥给你找个比他强一百倍，一万倍的！哥给你保证……”

　　静汐抬起头来，快速的抹干眼泪，轻声道：“谢谢你！”

　　“嗨，给自己找妹婿，有什么好谢的？”赵文鼎咧嘴一笑，以为自己的妹妹终于死心了，想开了。

　　却不想赵静汐白他一眼，扭头便走：“我说谢谢，是因为你陪我出来！”


第800章 杀机四起

　　“焰雨朦，情已浓，无视斜瞰心伤痛；庶问情，只为红颜已有主，剑疾飞雪，杀戮狂行！笑瞰天下庸者，风云一世豪情……”

　　韩雨手上将车子开到了最快，一路上也不知道闯了多少红灯，直接上了高速，嘴里却大声的嚎叫着自己乱编的歌。

　　有些东西不是说放下就能放下的。有些东西也不是说不想放下，就能不放下的。

　　初恋，大概就是因为充满了遐想和悲伤，所以才那么的让人歌颂。

　　不知道为什么，韩雨又想起了其子的话，只觉得嘴里发苦。

　　“喂，老叶，传我的命令，社团所属，暗铁，血斧，飞羽，疯字营四个堂口，做好准备。天狼社和青帮这些日子，嚣张的够多了，今晚，我要让他们为此付出代价！”韩雨露出一丝残忍的笑容，随后挂了电话！

　　老子既然不舒服，那你们也陪着我一起痛吧！

　　一言出，八方流血！一念起，众生幻灭！

　　这，就是权利！

　　而天水市郊区的一家毫不起眼的小茶馆的包厢里，谷子文正静静的和一个中年人聊着天。

　　此人名叫萧别情，四十岁左右。听上去挺有诗意的名字，可实际上却是战斧七大堂主之一，北极熊手下的军师。

　　叶随风只是让人在那边流露出了遮天要对付青帮，想找个盟友的消息，他们便忙不迭的派了人过来。

　　在萧别情的身后，还站着两个老毛子保镖。

　　那俩人身材高大，显然这里狭小的布局，有些压抑，一直不舒服的左顾右盼。

　　“暗蛇，我们有着共同的利益，我想，没有什么好考虑的！这都三天了，你们应该给我一个答复。”萧别情冷静的道。

　　谷子文淡淡的道：“遮天不可能和你们一起，全力对付青帮。别忘了，我们旁边还有一个天狼社。我们唯一能做的，就是在这里牵制一下青帮，分散他们的注意力。至于你们能不能把握住机会，就不是我的事了。”

　　“你这根本没有合作的诚意！”萧别情摇头道。

　　谷子文目光一挑，冷声道：“你们也没有吧？让我们放弃跟地狱天使的合作，转而投向你们？允许你们的妓女在我们的场子里随意出入，还得予以保护？青帮灭掉以后，HLJ的地盘收益，全部归你们所有？走私的利益，要分给你们一半？”

　　“你们把遮天当什么了？战斧养的一条狗吗？”

　　萧别情露出一丝尴尬的神情，他也知道这些条件，不可能有人会接受。可来的时候，北极熊特意让他这么说的，他能有什么办法？

　　“这个，我们还可以再商议嘛！”

　　“那就以后再说吧！想合作，总得拿出点诚意来！我们欢迎商业上的合作，有财大家一起发嘛！”谷子文站了起来：“我还是那句话，一旦我们获得了走私的窗口，会优先给战斧合作。据我所知，现在的光头党，已经垄断了跟青帮的合作吧？”

　　“这就是你们最后的条件了吗？”萧别情喃喃的道。

　　谷子文摆了摆手，直接朝外就走：“这是我最后一次来见你了，要知道，我们老大还不知道这事呢！不过，要是你们能够提供一些军工方面的人才，尤其是枪械上的设计大师，我们老大或许会出高价。比如，一百万美元，五百万美元，或者一千万美元。当然，你得保证他们有真才实学的！”

　　说完，直接走了出去。

　　萧别情静静的坐了一会，忽然笑了一下。只要遮天能够给青帮压力，就足够战斧的人，腾出手来教训青帮一下了。

　　最近他们跟光头党的人一起，不断的压缩战斧的生存空间，战斧上下早就已经憋着一股火了。

　　至于谷子文的最后一句话，他也听懂了：“我会马上向上面汇报的。要知道，绑架可是我们战斧的拿手好戏！”

　　HEB，青帮的一支尖刀力量，东北虎的训练营中。

　　金不四正舞动着一只足足有两百多斤重的大疙瘩，汗水顺着他年轻而雄伟的体魄，流了下来。他的头发在后面扎成了一个马尾，只穿着一条黑色的长裤。

　　自从被胖子给打败之后，他大部分的时间，都用在了对自己的磨练上。

　　有压力就有动力，现在的他，每天都处在一种飞快的进步中。

　　“少爷！”金傲走了进来，低声道：“刚刚得到了消息，战斧方面派出了人，前去跟遮天接触。只怕是知道了我们要对付遮天的消息！”

　　金不四随手将铁块一丢，发出砰的一声闷响。他拿过毛巾将身上随意的抹了两下，套上一件衣服。那健硕的肌肉，将衣服撑的鼓鼓的。目光如电，就像是一头雄伟的狮子一般：“战斧！哼哼，敢打我的主意，我看他是嫌自己命太长了！”

　　他的眉鬓恍若两把长刀，斜斜的在脸上拉出了浓墨重彩的一笔。此时，却突突的直跳，让他整个人都不由自主的升腾出一股暴烈的杀气！

　　“给我宰了他们！”金不四冷哼道。

　　“少爷，若是让战斧的人知道，只怕会……”金傲轻声道。

　　金不四还未脱稚嫩的脸上，露出一抹疯狂的杀气：“会什么？会有借口进攻我们吗？本少爷还正愁没有借口去对付他们呢。他们来一个我杀一个，来两个我宰一双！倘若不来，本少爷就杀到他们的地盘上去。”

　　“以前趁着我青帮分裂的时候，占了咱们的地盘，这一次我便让他们连本带利的都吐出来。”

　　金傲眼中露出一抹亮光，他狠狠的点了点头：“少爷请放心，这件事情我会亲自去办的！”

　　“来了！”JL省内的一条国道上，远远的看见一辆黑色的别克商务下了高速路，金傲微微眯着的眼中，立即露出了灼热的光芒。

　　他金傲，建功立业，出人头地的机会，来了！

　　轻轻的一挥手，后面一辆等候多时的斯太尔便冲了上来。

　　在从他身边经过的时候，金傲身子像是灵巧的猿猴一样，窜了上去。然后，几步便来到了车头上，像一只大鸟一样蹲在上面，冷冷的注视着那辆商务车。

　　砰！

　　两车即将交汇的瞬间，大车突然一记猛拐，大车就像是发了狂的野兽一样，横了过来。

　　别克商务反应也不慢，他们快速的刹车，在大皮和地面刺耳的摩擦声中，开始减速，甚至准备倒退。

　　现在的战斧跟青帮的关系并不好，这一点他们比谁都清楚。突然遇袭，他们的第一念头便是跑。毕竟这里是青帮的地盘，一旦被留下，结局便只有一个，那就是死！

　　可是，他们快，有一个人却更快！

　　金傲冷哼一声，身子猛的站起，然后，向着别克商务就跳了过去。

　　砰！

　　他的身子狠狠的砸在了发动机的前盖上，发出咚的一声响。

　　可是，比他的人更快，更狠的，却是在半空中便已经拔了出来的腾冲剑。长剑轻易的刺破的前面的挡风玻璃，从那名司机的咽喉一扫而过，然后没入了副驾驶那老毛子的咽喉。

　　在那老毛子的手中，枪已经举了起来，黑洞洞的枪口，只是散发出冰冷的气息，却不再一丝的威慑力。

　　金傲举手间连杀两人，身子却没有丝毫停顿的从车顶上跳了下来，这时候，车门刚刚打开一线，一把枪顶了出来。金傲眼中精光一闪，腾冲剑化作一抹幽光，刺入了枪口。

　　那金属的手枪，竟然被这一剑分成了两半。

　　长剑上挑，直没入那人的胸口。

　　几乎同时，坐在这人身后的那名老毛子，猛的弯起了腰，对着金傲便是三枪。

　　金傲在他起身的瞬间，左手猛的探出，抓住了车顶，微一用力，身子便腾空而起，从车顶上翻了过去。

　　那名老毛子的反应虽然不俗，却终究还是慢了半拍。子弹，在车顶上打出了几个窟窿，却总是差那么一点。

　　不过，他的好运也就到此为止了。

　　金傲的手，已经从玻璃中窜了出来，一把捏住了他手里的枪，轻轻向上一折，老毛子的手腕便发出咔的一声脆响。

　　砰砰砰！

　　金傲冷漠的压着他的手指，子弹毫不犹豫的钻进了他主人的身体。那老毛子的身子乱颤，可是金傲却还没有停手。直到里面的子弹全部打空，才轻轻停了下来。

　　车厢内，散发出浓浓的血腥味。

　　金傲的嘴角，却露出一丝满足而嗜血的微笑。

　　他扫了车厢一眼，见到里面再也没有了一个活人，这才重新将车门推上。

　　这时候，大车上才下来两名小弟，他们上了车，将车子开向了青帮控制的一个火化厂。

　　金傲站在远地，向着远处冷漠的看了一眼，这才离去。

　　在不远处的高速公路上，萧别情拿着老毛子的军用望远镜，静静的看着这里。

　　“金傲，身手比情报中的还强啊！这家伙怎么没来找我的麻烦呢？难道已经猜到，这消息是我故意泄漏给他的了？嗯，有意思！”萧别情轻轻的吧嗒着嘴儿，然后发动了车子。

　　而几乎就在同时，远在XA的血鹰会兑泽堂总部，也发生了一场暗杀！


第801章 西南血鹰飞上

　　封不动脸色铁青，他的胸口上，正透出一抹血光，在他身后，是一辆玻璃已经破碎的黑色奔驰轿车。

　　车门的旁边，一名形容彪悍的汉子，正仰头靠在车上，不甘的瞪大了眼睛。

　　裸露在外的咽喉上，一抹异样的嫣红，分外夺目！

　　在汉子的手中，还紧紧的握着一把开山砍刀。

　　那刀因为常年浸血的缘故，通体呈现出一抹暗红色，让人一看似乎便能感觉的到，刀锋舞动时的杀气。

　　可此时，它却无力的垂着……

　　在中年人的前面，则是四名小弟的身体。

　　他们两个一对，朝相仿的方向摔去，眼中还透出临死前的恐惧！

　　每个人的身上都有七八条血痕。那伤口并不深，却足以让人因为失血过多而身亡。

　　而除了这些伤口外，他们的咽喉处，还有一道致命伤。

　　五条人命，全都是他兑泽堂的！

　　封不动从兜里摸出一盒烟，轻轻的磕出一根，放到嘴边咬住。

　　摆手拒绝了闻讯赶来的医生，想要给他包扎的意图，只是默默的抽着烟。

　　淡淡的烟雾，将他的脸色笼罩了起来。

　　不大会儿，前去追击凶手的两名贴身护卫回来了。

　　只看他们的模样，便没有追到。果然，那两名小弟轻声道：“对方可能有人接应，我们追了两条街，便失去了对方的影子。不过，我们的人现在都已经出动了，只要他没有出市，就一定能找到他们！”

　　“找？怎么找？”封不动扫了他一眼，冷冷的道：“XA有数百万的人口，他们若是找个地方一藏，你们上哪儿能找去？”

　　他向来以速度见长，可是，那杀手的速度，却比他还要恐怖。

　　那凌厉的一剑，就像是刺破夜空的闪电，就那么突兀的出现，几乎是瞬间，便到了自己的胸口似得。

　　倘若不是自己躲闪的及，自己的两名手下，也跟着冲了上来，外面又传来了人声的话，只怕，就连他都要搁在这里了。

　　他的脚下，毕竟是兑泽堂总部，天堂会所的地下停车场，这里，到处都是他的人。

　　可就是在这样的情况下，在他的眼皮子底下，他的副手，兑泽堂的副堂主和四名贴身保镖，还是被人杀了。

　　不容原谅！

　　不过，他也知道，那杀手的身手既然强悍的令人窒息，那定然也极为隐忍，擅长隐藏，既然没有当场留住他，想要再抓他可就难了。

　　封不动冷冷的扫了一眼，闻讯赶来的堂口主要负责人，他已经在这里站了近十五分钟，兑泽堂的主要头目们，大多已经赶了过来。

　　“耻辱！这是整个兑泽堂的耻辱，也是我封不动的耻辱。更是你们的耻辱！”封不动目光阴沉，可是声音却依旧平静。

　　只是那些小弟，却都一个个的虚弱寒噤，连大气都不敢出。

　　封不动此时心中，已经生出了无边的怒火。

　　一双桃花眼，此时射出的却是无情的光芒，英俊的面庞，透露出一股阴郁的气息。

　　“查！对方是怎么混进来，谁失职就办谁！从现在开始，兑泽堂上下，但凡有敢玩忽职守着，杀无赦！”封不动斩钉截铁的道。

　　一干小弟急忙应命，转身走了下去。

　　封不动这才让人简单的给自己包扎了一下，转而向着社团总部而去。

　　血鹰会的总部，就位于XA市最为繁华的一条街道上，那是一片高墙面院落，在外人的眼中，这里只是一处有钱人的府邸。

　　封不动一路通报，等到了里面的时候，血鹰会的老大，血鹰已经等在那里了。

　　他是一个中年人，身材并不高大，却笔挺如枪。

　　听到脚步声，他猛的转过头来，等看见封不动胸口的伤痕时，眉头微微拧了一下。

　　虽然眉宇间尽是沧桑的气息，两鬓的头发也因为过度的操劳而微微呈现灰白之色。甚至，隐隐的有一丝病态。

　　可还是能够看的出，他年轻的时候，定然是一位英俊潇洒到极点的人物。只可惜，岁月不饶人，当年的风流人物，此时也透出了一丝人生的疲惫。

　　不过，此时随着那眉头的微微拧起，所有的沧桑都不见了，或者说是被隐藏了起来。

　　他整个人的气势，都为之一变。

　　就好象是正在展翅高飞的雄鹰，突然面对风雨的袭击，非但没有后退，反而怀着高昂的斗志，迎了上去似得。

　　“出什么事儿了？”血鹰的声音响了起来，并不是多么的洪亮，却带着一股让人心神安定的力量。

　　封不动轻声将事情解释了一遍，原来，他今天本是约好了一个女孩，想要去和对方潇洒一番的。他外号公子的名头，既来源于他英俊的面庞，年少多金，更因为他喜欢流连花丛。

　　可是，在临时约定之后，对方却忽然有事脱不开身。

　　封不动便想着回堂口去休息。却不想到下面停车的时候，却发现了一名杀手，刚刚刺杀了自己的手下，正要离去。

　　封不动和他只动了一招，便被对方刺伤。

　　“你觉得是谁干的？”血鹰并没有愤怒，这么多年来他已经见惯了风雨和血腥，已经很难再有什么让他失态的事了。

　　封不动微微眯着那双迷死人的桃花眼，想了一下才道：“按照身手来看，此人应该是个杀手。出手凌厉狠辣，一击不中远遁千里，最关键的是，他的身手之强，就算是我，只怕也不是他的对手。”

　　“我听说，幽冥会少帅刚刚招揽了一名顶尖杀手，在世界杀手的排行榜上，名列第五，名叫剑血！我怀疑，就是他！”说着，将自己拍的手下死状的照片递了过去。

　　血鹰拿着照片看了一会，这才轻轻的放到一边，缓缓道：“一剑出，漫天血！我也听说了此事。不过，为什么这幽冥会会突然来找我们的麻烦呢？前一段时间，我听说他们也被人刺杀了，而且是遮天的人干的，他们就算是报复，也不至于报复到我们头上吧？”

　　“少帅李德波此人，比起他的父亲来，还要老谋深算一些。我想他是故意的，一来是以我们为强敌，能削弱我们实力的事情，他自然是乐此不疲！二来则是一种警告，或者说，是想要挑拨我们跟遮天之间的关系！”

　　封不动沉声道：“遮天刺杀了他，他却将报复撒到了我们头上。倘若我们去训斥遮天，或者连遮天也恨上了，岂不随了他的心愿？”

　　血鹰忽然哈哈笑了起来，豪迈尽显：“若真如此，那这李德波，未免太小瞧我这只西北血鹰了！难道我这西北王就这么点度量？”

　　封不动目光一闪：“老大，这事不能就这么算了！”

　　“跟他们斗了这么长时间，哪儿次咱们咬牙吃亏过？现在，他们招揽了一个剑血，就跟咱们嚣张？没那么好的事！他们不是杀我一个副堂主吗？我就取他一位鬼使的命！行了，这事你就不用管了！”

　　封不动的桃花眼，忽然亮了一下。他想起了自己社团中的那个影子似得人物，那个嚣张，霸道恍如神龙一般几乎未露过面的人，如果不是不时听血鹰亲自提起过，只怕，他都要怀疑自己的社团中，是不是真有过那么一个人了。

　　不过，日子久了，他们这些社团的高层，总会能收到那人送的一些稀奇古怪的礼物，有的时候，是原始部落的战鼓，骨头饰品，还有一些长矛之类的东西，有的时候，则是充气娃娃，金刚内裤之类的，总之，都是些不怎么正经的玩意。

　　此人，在血鹰会中，担负了一个三长老的职务，却从未公开出面过。

　　所以，被他们私下里称为影子长老。

　　据说，社团中不比幽冥会逊色分毫的那支鹰隼大队，就是三长老亲自训练的。

　　而社团有两次应付幽冥会的刺杀时，老大身边曾经多过一些陌生人。

　　他们人数不多，却一个个强悍的让人发指。据他怀疑，那就是影子长老的人。

　　倘若是由他们出手的话，那取一个幽冥鬼使的小命，倒也不是不可能的。

　　“对了，天狼社那边，你要多注意一些。”正想着，血鹰的声音中再次响起，不过这次，却多了一丝凛冽的杀气：“虽然，有墨家的人护着他，可咱们给这头狼王下了那么多的猛药，也该让他的筋骨动动了！”

　　封不动恭敬的道：“我知道！”

　　等他退下去之后，这位西北王，血鹰才坐了下去，目光远远的眺望北方，露出一抹复杂的神色。

　　他所忌惮的不是天狼社，也不是墨家，而是哪位站在墨扬风身后的人物！

　　他，才是让自己这么小心翼翼的原因。


第802章 西南血鹰飞下

　　不过，对于李家，他可就不会客气了。虽然他们身后有三色石的支持，可是据他所知，三色石的内部，还是有许多问题的。

　　而血鹰刚好认识一个曾经进过三色石，又成功出来了的人。曾经逃过了三色石无数杀手近三年的追杀，最终被三色石无奈的宣布为弃徒的人，他所认识的年轻一代中，最为杰出的人物。

　　从目前来看，即便是北方刚刚崛起的黑衣，幽冥会的少帅，还是唐家的三少，或者让自己忌惮的那个家族的少主，与之相比都要逊色半筹！

　　他就是被称为宋家麒麟子，一子抵半城的宋半城！

　　只怕谁也想不到，跳出宋家的宋半城，竟然会主动要求成为他血鹰会的长老。倘若不是他，血鹰会怕是也发展不到今天！

　　摸出一部电话，只是响了几下，便被接通了起来。

　　血鹰淡淡的道：“喂，半城啊……”

　　“叔，您咋有空想起来跟我打电话了？是不是打算金盆洗手啊？”电话中，传来了一个玩世不恭的声音。

　　血鹰嘴角轻轻一勾，轻松道：“我金盆洗手，你来接我的班啊？”

　　“可别，叔，您还是把我当个屁给放了吧！”

　　电话声中，隐隐的有些嘈杂，还传来了金属音乐的声音：“我哪儿能接您什么班啊！”

　　血鹰扬声道：“你在哪儿呢？现在说话方便吗？”

　　“方便，没什么不方便的！我前些日子，跟雅库扎的人有点摩擦，就到了他们的地盘上，等着看看能不能捡点什么瓜落，给他们准备点补品啥的。对了，叔，我现在还整了个A片公司，请了十几个小女优，潜力老好了。男演员都是那伙小子，可把他们乐死了。回头，你给帮里的兄弟们，每人发一个吧。”

　　“女和谐优啊？”

　　“不是，我们公司拍的片，绝对经典！”

　　血鹰的眉头微微一弯，竟然没有出言训斥，反而温和的说了一句：“那我代他们谢谢你了！”

　　“嗨，谢什么？都是自己人！叔，您有啥事找我？”

　　顿了一下，血鹰直接道：“你上次不是向我推荐了黑衣吗？此子，的确是个人才，只是有的时候太过意气用事。前些日子他让人刺杀了幽冥会的十二无常，现在，人家把账算到我头上来了。”

　　“刚刚，幽冥会招揽的杀手，剑血，干掉了我的一个副堂主！我本来还想，你让人也给他们来一下子，不过你那里有事，就向后拖一拖吧！”

　　“不用，这都小事，他干掉咱一个副堂主，咱就弄他一个鬼使！玩阴的，谁怕谁啊？叔，这事就交给我了，回头我就安排人回去！反正这些小子最近正忙着当明星过瘾，也没时间理会正事！叔，要不行，你来这里也旅游旅游吧？我这里缺少一个型男啊，你来了免费一条龙啊……”

　　血鹰不等他说完，直接挂了电话。

　　这小子什么都好，就是太过没有正形了！

　　远在倭国的一处酒吧的厕所门被推开，一张胖胖的圆脸露了出来，这张脸上两眼微微眯着，看上去人畜无害，但只是偶尔间狭细眼缝里透过的一抹冷光，让人能够感觉到他的极端危险。

　　他穿着个花裤衩，吹着口哨悠闲的走了出来。

　　只怕任谁也想不到，名震天下的宋半城，竟然是这么一个微微有些胖，而且猥琐的男人。在厕所的门口，两个长得一模一样，显然是一对双胞胎的年轻人正在哪里争吵。

　　宋半城直接从两人中间走了过去，可两人明显吵的颇为投入，竟然都没有在意。

　　左边那个穿了条白色的T恤，黑色的裤子：“我靠，上次明明该轮到我了。你却把我砸晕了，自己顶了上去，有你这么办事的吗？”

　　“放屁，老子什么时候砸晕你了？明明你想再来一次，故意借口这么说的！不信，你问老大！”右边那位跟他刚好相反，穿了一条黑色的T恤，白色的裤子。

　　这俩人的名字也挺有趣，哥哥叫白黑，弟弟叫黑白。

　　说到老大，这俩人才猛的发现，宋半城那胖墩墩的身子，已经走的远了。

　　俩人起步就要追，却不想他们刚刚的争吵，明显的引起了看场子的人注意，过来恶声恶气的骂道：“你们滴，八个雅鹿……”

　　“雅鹿你麻痹啊！”正火大的白黑，一拳砸在了他的眼球上。

　　“靠，你丫下手太黑了！”黑白说着，脚下却毫不犹豫的踹在了那人的小兄弟上。而且，还很不厚道的轻轻撵了一下，白黑甚至听到了一声清脆的声音。

　　啪！

　　好像什么东西破了！

　　白黑眨巴眨巴眼，将踩在了那人嘴巴上的鞋子拿了下来，这个以后只能去泰国发展的倒霉蛋，早就已经昏死了过去。

　　“这白痴，还真以为咱们吵起来了？”俩人同时嘿嘿一笑，然后忙追了出去。

　　宋半城已经在车里等着他们了，见他们上了车，宋半城笑眯眯的道：“你们两个小崽子，有活了。一百万美金，干掉一个人，资料嘛，等一下……”

　　他拿出一个骰子，随手一丢，骰子转了几圈，停在了二上。

　　“嗯，金剑鬼使？哈哈，早就看着他，成天抱着个大金剑乱晃，我心中不爽了，你们去给我抢回来。娘的，财不露白的道理都不懂，还在道上混？”宋半城不屑的撇了撇嘴，随即发动了车子。

　　“你们这次再到天水市看看，我那里有一个老朋友……”

　　李德波可不知道，自己的这一场刺杀，会引起幽冥会这么剧烈的反应，甚至，他都根本预料不到，这种反应到底是因何而来。

　　毕竟，自己所杀的只不过是一名副堂主罢了，又不是宰杀的封不动，那血鹰用的着疯狂吗？反正在他的盘算中，是绝没有料到这一步的。

　　……

　　韩雨一路上狂飙，只用了三个多小时，便到了JN。

　　他到马奎那里简单的了解了一下情况，老火，就是那个曾经在刘文龙的手下干活的狗头军师，已经被派到刑天雇佣军里去了。这老小子有头脑，又久经江湖，既然能辅佐刘文龙称霸JN，自然是个人精。

　　派他过去，虽然做不了军师什么的，可搞搞政工那一套还是可以的。为此，韩雨甚至还专门给他挑选了三十多个头脑精明，能说会道，又没有什么太好身手的人作手下。

　　到了国外，他有必要将这些人的心思给统一好。

　　若是抱着那种反正是出去赚钱，那不如捣腾点外快之类的想法，那刑天雇佣军可就麻烦了。

　　好在他在雇佣军中所安排了遮天小弟，这些人可以起到喉舌耳目的作用。不至于让这些为了钱财而却卖命的汉子，因为一时糊涂，再为了点钱财而真就丢了命！

　　马奎在DZ安排了三百人，在LC安排了三百人，在JN安排了一千四百人，在他的身后，则是天水市，TA一线的重兵，再加上训练场的小弟，这样可以保证在SD省一地的战力，达到六千人众以上。

　　不论是面临来自天狼社的压力，还是幽冥会的突袭，都可以短暂的抵挡一下。

　　到时候，安排在北边的遮天各堂口，便可以迅速回援。

　　从总体上来说，遮天的战略还是以南边防御，北边则是安排重兵，随时谋求扩张为根本。

　　“刀子，你那边学武的事情怎么办？”

　　“嘿，老大，这事我跟暗蛇哥说了一声，我那师傅是不来，可我有一个俗家的师哥，却想到JN来开个武馆。嘿嘿，他的本事比我强一点，也会两手功夫，我便报了上去。现在，武馆已经开了，我有的时候也会过去坐坐。”

　　马奎一笑，那眉角的刀疤，还是像蜈蚣一样突突直跳：“现在社团有不少人都在里面学呢！我听说，也有不少人，也正拉拢他们的师傅，到咱们这边传授东西呢！现在武馆都成立好几家了！”

　　“呵呵，好啊，就算真学不到什么东西，便是当作强身健体的一种手段也是好的！从现在开始，类似的武馆，可以让他把学费定的低一点，全民习武，则民风彪悍，性情坚毅，与国与己，都是好事！”

　　“当然，他们也不用担心赚不到！这样，每个月，我们可以给他提供三十个名额的补贴，每人三百元。社团的小弟，则由集团出资一半！”

　　“不过，却不得弄虚作假，此事由你监督，我会安排裁决堂成立一支流动检查组，要是我发现有什么对不上账的，可别怪我亲自拧断了他的狗头去！”韩雨说到最后，已经极为严厉！

　　马奎神色一凛，急忙点了点头，他知道韩雨虽然出手大方，尤其是对待手下的兄弟，抚恤，救济，尽可能的在钱的方面给与下面人方便和帮助。

　　用他的话说，就是钱这东西生不带来，死不带去，若能做点好事，也能少点铜臭味！显得十分好说话。可那属于是你该得的，该拿的，倘若有人伸错了爪子，朝着不该拿，不该得的地方动念头，那韩雨会毫不犹豫的挥出他手里的刀。

　　干脆，利落，很辣无比的让你后悔终生。

　　“我代师兄和兄弟们谢谢老大！”马奎正色道。

　　“行了，谢我啥啊，又不是为了你！习武强身，这是好事！这边你小心点吧，明天龙那小子有别的事，这边你有事，多向萧炎请教。她虽然比你年轻，还是个丫头，能力却还过得去！”韩雨笑笑。

　　马奎笑道：“这您放心，她是我们的堂主嘛，这都是应该的！”

　　“嗯，你能这样想最好！现在你也是副堂主了，好好干！”韩雨拍拍他的肩膀，拒绝了他挽留自己吃饭的意思，直接开车朝着天水市而去。

　　在去LN找那两家麻烦之前，他想先去将墨小天那个史前人类，给打发了！


第803章 俄罗斯情势

　　韩雨一直到了傍晚的时候，才刚刚到达天水。

　　当然，这一回他可不是自己开的车，而是让马奎的一名手下送过来的。

　　这一天想想过的，上半夜是在船上过的，下半夜是在飞机上过的，然后就像个说客一样，这里借钱，那里鼓动。忙了个昏天黑地，又开了五六个小时的车，简直比牛还辛苦。

　　所以，一回到训练场，韩雨便跑去食堂，先吃了个酒足饭饱。

　　得到消息的叶随风和谷子文，都跟了过来。

　　“老大，您这一天都忙什么去了？”叶随风一屁股坐下，压的凳子嘎吱作响。

　　也就是他，如换了胖子，没准这一屁股，那凳子就直接可以宣布退休了。

　　叶随风扭扭屁股，手里还拿着个十寸的那种手写本，晃来晃去的，听动静在开车，当然，这回他将声音调的极低了。

　　这货边玩边道：“黑B早就回来了，您要是再不回来，我们可就要让人出去找您了。”

　　韩雨白他一眼，用勺子舀着里面的面粉。

　　这上面蒙着一层红油，小葱，还有几块牛肉，再加上白色的细长米粉，飘着浓郁的香味。韩雨边吃边含糊不清的道：“找我干什么？我又丢不了！”

　　吃了一口，他又去挑辣椒，随口问道：“命令传下去了吗？”

　　叶随风道：“传是传下去了，不过，我还有件事想要跟您说！”

　　“嗯？”韩雨抬起头来扫了他一眼。

　　叶随风又低头去玩游戏去了：“还是让暗蛇哥给你说吧！”

　　韩雨直接抬起手止住了想要说话的暗蛇，笑道：“今天就你说，别有什么事情你就找老实人顶缸，就算是顶了，你以为我就不知道是谁让他干的？”

　　叶随风嘿嘿一笑，轻声道：“我也没打算不承认，是这样的，老大，战斧方面知道咱们跟青帮有些不合适，尤其是这些日子，青帮老找咱们的麻烦，所以，战斧就派了人过来，想要跟咱们谈谈合作的事！”

　　“当然，本来我们是不打算见的，您不在嘛，不过战斧说他们在军工厂方面也有认识的人，说可以给咱们提供一些专家。所以，我跟暗蛇哥就见了他们的人一面。当然，今天咱就让他们走了。可没成想，他们在半路上竟然让青帮的人给截杀了。据说，全都挂了。”

　　韩雨两眼轻轻一眯，其实，鹅罗斯人一来，徐阀明便已经向他汇报了。所以，对于两人要说什么，他早就已经知道了。

　　不过，真正让他感到意外的，是最后一点。

　　他们竟然在回去的土中，让青帮的人给干了！

　　“不是你们泄漏的消息吧？”这是韩雨的第一反应，他目光冷冷的从两人，尤其是在叶随风的脸上扫过。这个叶胖子，极有可能为了让两家狠狠的掐一把，而故意将事情消息泄漏出去。

　　叶随风委屈的道：“应该不是！我是真想这么干的，可是，我安排的人，还没来得及行动呢！青帮的人就找上去了。就在JL，离咱们社团的地盘不远的地方，老大您想，要是我动手，怎么也得琢磨着等他们到了HLJ之后啊。”

　　“最好是能让战斧的人亲眼看到，青帮是多么的嚣张！这样两人才能斗的更欢实一些！现在这么做，明显不符合我一向追求的利益最大化！”

　　这倒是真的，这叶胖子做事向来都喜欢精打细算，像眼前这么刚一离开遮天的地盘，就将消息泄漏出去，不符合他的性格。

　　韩雨眉头微微一拧：“难道社团有内奸？”

　　“这不太可能，这次跟对方的烩面，是由我亲自负责处理的。”谷子文缓缓的摇头。

　　“也许，不是我们的人泄漏出去的！”叶随风忽然笑了一下。

　　韩雨和谷子文齐齐的望向他：“什么意思？”

　　“这次来的那个萧别情，我感觉他有些不对，似乎，并不是想真的跟我们谈判，取得跟我们的联手，或者说，他根本就知道我们不会跟他联手。他之所以来这趟，其根本目的，只是为了眼前的这场刺杀！”叶随风的目光中，忽然闪过一抹狡猾之色。

　　只是他的这一段绕口，并没有让韩雨和谷子文拍案称奇，额首称赞！

　　韩雨从兜里敲出烟来点上，将烟盒随手丢给了谷子文，这才吐着烟，剔着牙，像是大地主似得，靠在椅子上，懒洋洋的道：“你这是什么狗屁逻辑？跑来一圈，让人将自己给宰了？这是刺杀吗？这是自杀吧！”

　　叶随风笑道：“要是他没死呢？”

　　韩雨脸上的神情一顿，叶随风嘴角又露出了那种贱贱得笑容，韩雨知道这是这家伙的习惯，每每看破了对手的棋路之后，他总会露出这么一副欠扁的样！

　　不过，你得承认他说的有那么点道理，倘若这个萧别情没死的话，是他自己流露出的消息，倒不是没可能。

　　韩雨点了点烟灰，幽幽的道：“他这么做，有什么目的？”

　　“很简单，两个字，利益！”叶随风的回答，更欠扁。显然他也明白这一点，所以在韩雨发作以前，忙又补充了一句：“咱们可以分析一下鹅罗斯那边的情况。”

　　“地狱天使，以军火，能源为主，其他别的赚钱的生意也做，不过，却并不影响它跟其他两个组织之间的关系。现在，地狱天使已经将手伸向了鹅罗斯的政界，比如他们所掌控的那个海参崴。甚至，为了缓和关系，他们还成立了一个军火联合会，以共同体的名义，向咱们贩卖军火。”

　　“这一点老大是军火代理商，应该比我清楚。”叶随风顿了一下，继续道：“而战斧，原本的生意是以妓和谐女和走私为主，所以跟青帮走的很近。在这方面，他们也曾经进行过长久的合作。可日子久了，双方难免都会生些二心。”

　　“所以，青帮最近跟光头党又勾搭上了，而光头党呢，以前是以毒品起的家，如今也依旧掌控着鹅罗斯的地下毒品市场，可他们也眼红战斧的走私和色和谐情业绩，所以，跟青帮自然是一拍即合。”

　　“而且，战斧到现在还暗中控制着青帮北边的一块地盘，作为中转站，青帮对此是不满已久了！当初，战斧之所以能占据到那块地方，可是趁着青帮分家的时候。要是搁在以前的青帮，打死他们也不敢这么做啊！”

　　叶随风撇撇嘴，表示鄙夷，这才道：“总的来说，俄罗斯方面现在是三雄并立。谁都想将对方干趴下，自己一枝独大，可谁也没那个本事！不过，眼下来看，形势是对战斧不利的。毒品市场，军火市场，他都无法插足，若是再丢了走私和色情行业，那它还能靠什么赚钱？”

　　“所以，他现在是急于想摆脱困境，而唯一的办法，便是抢回青帮靠向他们那边的地盘，以控制青帮的进出口通道！抢回Z国的走私和色和谐情市场。这个时候，他们是有决心和魄力与青帮，光头党干上一回的！”

　　让他这么一说，韩雨对鹅罗斯方面的情势，有一种豁然开朗的感觉。谷子文也听的连连点头，“那个萧别情，的确好像是不怎么在意谈判的结果。我还以为他是想试探咱们呢，感情，他是来玩呢？”

　　“他想拉拢个帮手是真的，如果说咱们愿意跟他合作的话，只怕他求之不得！老大，我觉得，咱们也可以在场子里，上些大洋马给国人开开荤，咱们顺便赚点钱，也不是不可以！”叶随风笑眯眯的提议道。

　　韩雨白他一眼：“你这是为社团着想，还是为你自己着想？”

　　“公私兼顾，人财两得！”叶随风嘿嘿一笑，毫不脸红的道。

　　韩雨托托下巴：“嗯，花点钱开开洋荤，也算是给那些汉子们多个尝鲜的路。反正，这事咱们也不伤骨头不掉肉，还有的赚！行，那你就给战斧的人联系一下，两百个场子，大概需要一千人。你让他们安排吧，不过，必须得要质量好的，拿着健康检测证书，等她们来了，医院再给她们做个体检。然后，发健康证书。”

　　这些都是社团旗下的小姐们，必须的手续，这也是为什么他们旗下的场子，活好的原因。能够玩的舒服，玩的痛快，不用提心吊胆，这叫啥？这才叫享受！

　　叶随风笑眯眯的道：“老大太英明了！”其实他心中想的是，自己要不要挨个检测一下她们的质量呢？

　　韩雨轻声道：“看起来，战斧费了这么大的心思，自导自演，看来是准备破釜沉舟，背水一战了！”

　　“战是一定的，可要说是战斧自导自演，就未必了，只能说是萧别情自导自演！”叶随风笑眯眯的道。

　　“他们不是一回事吗？”谷子文诧异的扫了他一眼。

　　叶随风淡淡的道：“萧别情是北极熊手下的军师不假，可一旦战斧和光头党，青帮干起来，谁获利最大？”

　　韩雨两眼微眯：“你是说，他是地狱天使的人？”

　　叶随风摇摇头：“我只是说，有这种可能。总之，这个人的生死，我们要多加留心，当然，不管怎么样，青帮得有一段时间自顾不暇，却是真的了！”

　　天朝威武，河蟹太多，个别的涉及国家，地名，一般都是故意错字的，特此声名……


第804章 谋划送礼

　　韩雨听到青帮跟战斧即将开战的消息，心中已经动了心思。

　　天狼社和青帮，总要干残一个。不然，老是受夹包气，就太不爽了。

　　一见他的神色，叶随风和谷子文两人，便猜到了他的想法。

　　谷子文皱眉道：“在萧别情遇刺的时候，南边的血鹰会也发生了一场刺杀。根据破晓传过来的情报，被刺的是兑泽堂堂主和副堂主。副堂主和手下的四名保镖，被人杀死在总部下的停车场，兑泽堂的堂主封不动受伤！”

　　韩雨的眉头一下就翘了起来：“封不动也受伤了？严重吗？”

　　“应该不太严重，情报说，他受伤之后便去了学鹰会的总部！并没有住院。”谷子文沉声道。

　　叶随风显然是才刚知道这情报，他微微眯着两眼，想了一会才道：“老大，这怕是幽冥会的李德波在搞鬼了！”

　　见韩雨朝他望了过来，叶随风低声解释道：“咱们刺杀完了玉兔和战虎之后，一直在提防着对方报复。结果呢？人家非但没找咱们，反而奔着幽冥会去了。”

　　“这是给咱们栽赃啊，这一举等于是在说，他们找到了血鹰会刺杀的证据，认定了刺杀是血鹰会所为。表面上看，咱们是捞着了便宜，置身事外，可实际上，却是落了个挑拨离间，拿着血鹰会当枪使的罪名！”

　　“如此一来，血鹰会，会做何感想？”

　　“让你这么一说，还真可能是幽冥会干的！”

　　韩雨从鼻子里溢出一丝冷哼：“他想的倒好，想把老子架到火上烤？没那么容易……”

　　“幽冥会这一手，来的太突然了，咱们现在已经陷入被动了！听说现在幽冥会冥王已经不怎么管事了，帮里的事务，全都交给李德波打理。倘若这是此人一手策划的，那也算的上是一位奸雄级的人物了！”谷子文有些感慨的道。

　　如今，社团已经加大了对幽冥会的情报力度，可是对于这位少帅的资料，所掌握的依旧不多。

　　“兑泽堂的堂主，封不动乃是血鹰会老大的爱将，对方却不杀，反而杀了一个副堂主，其目的，不外乎是想刺激一下对方，却又不至于让他们失去理智。”

　　叶随风轻叹道：“我们绝不能让他们的阴谋得逞，老大，我认为，社团应该找血鹰会的人解释一下。据我所知，血鹰会的老大血鹰，义薄云天，雄才大略。这样的人物，应该不会上了幽冥会的当的！”

　　韩雨脸色也微微有些阴沉，他知道，此事就算是解释的通了，只怕对方对遮天的好感也会大幅度降低。毕竟，那血鹰会的人等于是因为遮天的举动而死！

　　可哪儿怕是降低，也好过产生芥蒂啊！

　　哎，这都是实力不济的缘故啊，倘若现在遮天雄霸北方，傲视天下，那管他血鹰会的芥蒂，幽冥会的阴谋？统统杀过去，全部碾碎就是，哪儿用沦落到如此小心翼翼的地步？

　　“先就这么办吧，暗蛇，你亲自去见一趟封不动，代替我看看他，顺便带几粒回春丹过去，最好是拜见一下血鹰会的老大！”

　　韩雨扭头问叶随风：“老叶，你看再带点什么礼物过去？”

　　“男人，喜欢玩烈的，什么烈女，烈马……”

　　韩雨满头黑线的打断他的话：“你的意思，是让我给他找个贞洁烈女送去，还是整匹野马？”

　　“这两样是不合适，不过，咱们可以送烈酒嘛，武老爷子那里，应该还有不少珍藏的年份原浆把？”

　　“酒倒是有，不过，只送两坛这个，是不是显得小气了？”韩雨喃喃的道。

　　叶随风不满道：“什么送两坛啊，咱们送一百坛！而且按照年份给他算，我看，给他弄五十坛五年的，三十坛十年的，十坛二十年的，五坛三十年的，三坛五十年的，再送一坛六十年的！一坛八十年的！”

　　“一百坛？”韩雨牙疼似得撇撇嘴：“你这是打算让他喝死怎么着？”

　　叶随风的脸上露出一丝狡猾的笑容：“咱也没说非要他一个人喝啊，他是喝不了，那送给手下的人们喝怎么样？酒水，就是请客喝酒的事，人情来往，他总不能拒绝吧？咱要是直接给他的手下送，或许他还会有什么想法，可是，咱将东西给他，他再分下去，那就不一样了！还能顺带脚的消除血鹰会上下对咱们的不满，最好是将那仇恨反弹给幽冥会，那就完美了！这就是大手笔，大效益！”

　　“你这手笔是大了，可咱们上哪儿弄那么多年份的酒去？二三十年的还好说，还五十年，六十年，八十年，那比武老爷子都大了！”谷子文苦笑道。

　　韩雨也有些不确定的道：“应该有吧？我记得好像听三郎说过，武家祖辈都是酿酒的，又靠着后山，从他老爷爷那一辈起，就有将一时卖不掉的酒，埋到后山藏起来，等行市好了再卖的习惯！”

　　“算到现在，也有一百多年了，应该多少能剩下一点吧？”

　　“没有，找差不多年份的给他对付一下也行，反正就是让那些酒分出档次来，便是那五年陈，也比着咱们现在市面上卖的要强啊！”叶随风笑着道。

　　韩雨点了点头，现在他才猛的发觉，酒真是个好东西。

　　这还得感谢国人的酒文化，你比如现在，你想去送礼给钱，那俗，而且一般人也不能要。可你若说送两瓶酒喝喝，那就不一样了。老爷们吗，有几个不喝酒的？

　　反正，韩雨每次要是提着两坛子三碗不过岗去楚家，别说楚老爷子，就是楚九都笑眯眯的，分外热情。

　　嗯，自己是不是应该也给一号进贡点呢？倘若能被选成中南海国宴专用酒，对于三碗不过岗可是一种巨大的品牌效应啊！

　　这事回头得找武老爷子好好说说，最好是连回春丹也进贡点过去。反正，他们有的是方法验证这些东西有没有毒性。

　　“成，这事我来办！”

　　叶随风拧眉道：“老大，那找天狼社和幽冥会麻烦的事情，咱们是不是向后拖一拖？眼下，天狼社的人跳动的挺欢实，我觉得，咱们还是以静制动，后发制人的好！一来社团没有准备好，轮训的事情没有结束，不少中高层还在外没有回来。”

　　小心的打量着韩雨的神色，和谷子文快速的递了个眼色：“二来，眼下的时机并不对，万一咱们贸然一动，青帮退出跟战斧的争执，会坏了咱们坐收渔翁之利的好机会。就算咱们要打，也得在道义上站住脚，最好是能让他们主动挑起事端。”

　　韩雨当时之所以会下那个命令，实在是心中有股邪火，需要发泄一下。等到现在，已经渐渐的冷静了下来，黑道争雄，毕竟不是义气之争，除了刀锋对决，还需要统筹规划，在谋略布局上进行的较量。

　　不过，身为老大，若没有个合适的理由，朝令夕改，难免会给人留下一种，冲动，不成熟的印象，所以，韩雨没有立即表态，而是平静的道：“那你觉得什么时候，才算是我们对天狼社的最佳时机？”

　　“嘿嘿，老大您都说了是对天狼社，自然是已经把青帮排除在外了，那当然是等他们打起来的时候！”叶随风笑呵呵的道。

　　韩雨哈哈一笑：“叶胖子不愧是我们的大军师，我这点小心思，的确瞒不过你！好，命令暂时取消，不过，各堂口必须加紧训练。同时，疯字营做好戒备，一旦天狼社挑衅，就将他们深入到LN的那个爪子，给我剁掉！”

　　谷子文和叶随风对视一眼，终于松了口气。

　　老实说，叶随风在接到韩雨命令的时候，便感觉有些奇怪，怎么好端端的，突然就要给他们干起来了？而且还要以一挑二？

　　这是明显的不智举动，不过身为手下，他还是忠实的将韩雨的命令传达了下去，只是心中却打定了主意，无论如何要劝一下的。

　　好在老天开眼，竟然让幽冥会刺杀了封不动，使得遮天再次处在了风口浪尖上。

　　不过，老大到底为什么会突然暴怒，自己得想办法打听一下，免得他日后再有类似的举动，自己却没有个针对性！

　　谷子文跟叶随风的担心差不多，不过，却没想这许多，他只是在暗中盘算，怎么才能让这次的西北之行，变的更加圆满！

　　“至于让天狼社主动跳出来的事情，老叶，这事你最拿手，就交给你来安排了。”

　　韩雨顿了一下，才轻声道：“我让你调查的，以前楚兴社的事情，有什么眉目没有？”

　　自从听楚老爷子隐约的提到过，楚颜的父亲，楚狂刀的事情之后，韩雨便让叶随风暗中调查此事，他只是想要弄清楚，当年到底发生了什么事情。

　　叶随风拧眉道：“日子太久了，消息七零八落的，只是隐约的查到，楚狂刀是遇刺身亡的，当时，道上的力量和国内各个家族，全都七上八下的，也查不出到底是谁出的手。只是知道，楚狂刀死后，整个楚兴社的力量被楚家收缩到了SD一地！天狼社，战盟，纷纷冒头。”

　　韩雨轻叹了口气：“算了，别再向下查了，免得惊扰到了老爷子。你们都去准备吧！”

　　谷子文和叶随风起身离开，韩雨坐了一会，幽幽的吐了口气。

　　楚狂刀的事情，他直觉没那么简单，可眼下却不是将事情弄个水落石出的好时候，只能等待日后有缘再说了。

　　放下了此事，韩雨决定先解决送礼给血鹰会的事。

　　他拿出电话给武老爷子的秘书拨了过去，在韩雨和楚颜的强大金钱后盾，以及对三碗不过岗的强大信心下，如今的酒厂已经颇具规模，出了好几个系列，像什么打虎，英雄血，刀锋，红颜，取的全都是些阳刚味十足的名字！

　　而酒更是因为其独特的品质和口味，已在SD，LN打开了市场，还在不断的向全国市场进军中，发展势头良好。

　　只是为了控制质量，和勾起人们的好奇心，这酒一开始只在汉魂旗下的场子，做主要推销。

　　到了最近一段时间，才刚刚开始，在一些大型的超市上架！

　　不过，已经有不少人，给公司打电话，要求做当地的代理商了，却都被一一拒绝。

　　一个地区都让他们代理？这些黑心的商人，只能给这酒抹黑。

　　从一开始，酒厂所设置的营销战略就是，由厂方在各地设置批发点。反正遮天什么都缺，就是不缺人手和地方。

　　武老爷子明显是高兴坏了，韩雨从他老人家的声音中，听出了一种年轻人才有的兴奋。

　　韩雨也一直静静的听着，等老爷子说完了，才将自己的事说了一遍。

　　楚老爷子连声道：“有，有，别说一百坛，就是几百坛都有。最好的，是我从爷爷的爷爷那辈藏下去的吧，那时候，还是清朝……”

　　韩雨忍不住汗了一下，等挂了电话之后，还忍不住掰着手指头算了算，那十来坛子老酒，能比自己大多少岁呢？


第805章 黑锅

　　从餐厅出来，韩雨便到了自己的办公室。

　　白小七已经带着夏剑锋，在哪里等着他了。

　　本来，韩雨让神罚小队的人去一趟BJ，忘语选中的人是尚地。可尚地却推荐了白小七，他自然是为了给自己这个说错了话的兄弟，再争取一次机会。

　　忘语倒也没多说，便给他派了三个人。

　　事实再一次证明，白小七办事的能力还是不错的，他没有辜负尚地的信任，去了没几天，便将夏剑锋绑了回来，一直亲自看管在训练场。

　　“老大！”一见到韩雨，白小七的身子便急忙站直，恭敬的施礼。

　　韩雨从自己的办公桌前站了起来，伸手在他的肩膀上拍了拍，笑道：“干的不错，你们都辛苦了！”

　　在白小七的身后，还有三名神罚小队的成员，他们四个人，齐笑道：“不辛苦，这都是我们应该做的！”

　　白小七更是激动的小脸通红，使劲的点头。

　　“行了，你们先到外面去吧！不要让任何人进来！”韩雨轻声道。

　　“是！”白小七也不废话，干脆利落的挺身，施礼，临了还给带上了门！

　　韩雨这才打量着站在他面前的这个人，他年纪不大，二十七八岁的样子，皮肤犹如女孩般细腻，显然是娇生惯养。

　　只是，精神有些萎靡，脸色也不好。眼睛周围还挂着青黑色的印痕，显然是纵和谐欲过度！

　　要说起来，夏剑锋也算的上是京城的二流公子哥，只可惜他动了不该动的心思，连累自己的老子被拿了下来，便连自己也混的凄惨无比。若找一个准确的词来形容，那便是落魄。此时的他，目光游移不定，身上穿的还是一件睡衣，显然是从被窝里被抓来的，心中更是惶恐到了极点。

　　“夏剑锋，夏大少爷！”韩雨微微一笑：“是你吧？”

　　夏剑锋一哆嗦，忽然像是被踩了尾巴的锦鸡似得，高声道：“你们是谁？抓我到这里来干什么？我告诉你们，虽然，我父亲现在已经不在一线了，可本，本少爷也不是任何人都能欺负的！你们最好是放了我……”

　　“你就少说废话吧，若是放了你，我还抓你做什么？我的地盘我做主，就是你父亲还在一线，他也奈何不了我！现在，我给你两条路，一是沉到河里去喂鱼……”

　　夏剑锋吞了一口唾沫，这小子虽然是个纨绔子弟，可毕竟不是笨蛋，他紧紧的盯着韩雨道：“有一就有二，你也别想着吓唬我了。我已经一天一夜没有吃东西了，你先给我弄点吃的，吃饱了，你想知道什么我都告诉你。不然，我什么都不会说！”

　　韩雨呵呵一笑，感情这小子是饿了。

　　他也不怕夏剑锋给他玩什么花样，直接走到门口：“小七，去给他弄点吃的！”

　　白小七愣了一下，似乎是没有想到，韩雨竟然知道他的名字，不过马上就露出了狂喜的神色，急忙一个敬礼道：“哎，老大，您稍等，马上就来！”

　　说着，飞奔而去。不大会，便又跑了回来，手上，已经多了几个食盒！

　　看到吃的，夏剑锋拿了筷子便准备发动。韩雨等他吃了两口，才缓缓道：“现在你能说了吧？”

　　“你到底想知道什么？我现在一文不名了……”夏剑锋有些抓狂的道：“难道你是看中了我名下的那套别墅？若是，你拿去好了！”

　　韩雨不出声，只是冷冷的盯着他。

　　直到他眼神里伪装出的倔强被慌乱所取代之后，韩雨才冷冷一笑：“演戏吗？不是科班出身的吧？到了现在，还跟我玩这一手，你当我是白痴吗？你知道我是谁，也知道我找你是因为什么！这里是天水，你自己曾经在这里做过什么，我想你比任何都清楚！”

　　夏剑锋的脸色顿时涨红，因为过度的激动，他的手都开始微微颤抖起来。

　　没错，他的确忘不掉这里，因为，就是在这，他竟然鬼使神差的看上了墨雨心，而且，更为悲催的是，自己竟然给她下了药。

　　若是他能把对方真的上了，那或许，这是一件天大的好事。

　　可自己曾经与一步登天的机会，挨的那么近，却终究还是擦肩而过。就在最后的关头，就他他妈的让人将好事给搅和了。

　　而且，搅和他好事的，就是眼前这人。

　　就因为这个，他老爹的官职丢了，要不是还有点老脸面，只怕下半辈子就得在大狱里过活了。

　　即便当初只是匆匆的留下了一个印象，他也能在看见韩雨的刹那，认的出他来，更别说，他事后还曾经悄悄的调查过韩雨了。

　　夏剑锋忽然颓然的出了口气，就像是充气的气球，被人扎了个窟窿似得，有些蔫蔫的道：“你，找我是想问关于雨，墨小姐和你谣言的事情吧！”

　　“夏大少果然是聪明人！”韩雨轻轻的点了点头，表示承认。

　　夏剑锋的脸色微微一红，有些羞恼的想要发作，却终究还是不敢，他摆手道：“我想要喝杯酒！”

　　这里便有上等的三碗不过岗，韩雨虽然不常喝，可武柏却是个名副其实的酒鬼，上一次他可是在韩雨的办公室里藏了一坛子。

　　韩雨找了出来，随手丢在桌子上。

　　夏剑锋找了个碗，给自己倒满，咕咚咕咚的一口气喝干，然后，哈着酒气道：“好酒！这就是三碗不过岗吧？”

　　说着，直接拿起一个鸡爪啃了起来。

　　菜肴不算丰盛，土豆炖排骨，鱼香肉丝，然后便是一个酱卤鸡爪，可对于担惊受怕的夏剑锋来说，却是将之当成最后的晚餐来吃的，所以，也不挑剔。

　　“你对我的情况，很了解嘛！”

　　“我只是想求您，能将我当成一个屁给放了！”夏剑锋砸吧着鸡骨头道：“你说，谁像我那么倒霉？不过就是看上了一个女人罢了。全Z国至少有五亿女人，可我怎么就一下选上了墨雨心呢？”

　　“就因为这一时的冲动，我的老子被迫辞职，由一个部级高官，变成了只能养花遛鸟的人。我呢，这一辈子也不能从政，由一个高高在上的公子哥，变成了一个人见人躲的扫把星！”

　　夏剑锋虽然说的凄惨，可脸上却没有一点凄惨的模样，反而吃的颇为自得：“我被我们家老头子赶了出去，以前的那些见了我就巴结的人，纷纷开始找起了我的麻烦。他们将以前送我的车，送我的房子，全都要了回去。要不是我他妈的包养情人的时候，为了方便，给自己留了个小公司，买了两栋别墅，我现在就是一文不名的穷光蛋了！”

　　说着，又倒酒，再干，甚至还微微打了个酒嗝！

　　韩雨冷声道：“说重点，我找你来不是听你苦难史的！”

　　夏剑锋无奈的撇撇嘴，轻声道：“就在一个月前，有人忽然找到了我，问我当时的情况。我只好说了一遍！”

　　“你都看见了？”

　　夏剑锋举起酒来又喝了两口，像是一头被拔光毛了的猪似的，带着一股光棍气息：“我也不想看见，可我以前毕竟练过，身体素质挺好。再加上当时有水洒在我的脸上，所以，看见了一点！”

　　韩雨老脸禁不住一红，两眼轻轻的眯了起来。

　　夏剑锋急忙尖声道：“你就是杀了我也没用，别说是有这个事实，你们还去过医院，有太多的人可以作证，就算没有，他们也完全可以捏造出来。杀了我，只能证明你心虚！”

　　韩雨冷笑道：“你倒是看的挺透彻啊！”

　　“被人用枪顶着，看不透彻性吗？我从出了这事之后，就担心你们会找到我，所以一直躲着不大敢出门，可不想还是被你们给抓到了这里来！”说完，忍不住叹息了一句。

　　韩雨瞪了他一眼：“你既然还知道害怕，那我也不用拿枪顶着你了，反正你也知道我的身份，现在，我只要求你做一件事。做完，你就恢复自由！继续当你的平头百姓也好，公子哥也罢，我保证不再找你的麻烦！”

　　“你想让我替你去墨家，做个证明？”夏剑锋的眼睛亮了起来。

　　韩雨点了点头，夏剑锋将鸡爪子一放，兴奋道：“那咱们现在就去吧？墨小姐呢？她不一起吗？你最好再准备点礼物，空手去不太好！”

　　韩雨奇怪的道：“让你去给我解释一下，你这么激动干什么？”

　　“解释，解释什么？”

　　“当然是去找墨家老爷子，给我说清楚，这一切都是谣言，是你胡编乱造的了！”韩雨气道。

　　夏剑锋两眼一突：“你开什么玩笑？”

　　“嗯？”韩雨两眼轻轻一眯。

　　“就算我同意跟你去解释，你能解释的清楚嘛？你也太天真了，我告诉你吧，这事，你要么是认了，要么，便当个负心汉，别想有第二条路可走！”夏剑锋失笑道：“因为这根本就是说不清楚的事情，再说，你自己做了什么，难道你都忘了？人家手里还有对付你的杀手锏呢，足以让你百口莫辩！”

　　韩雨的眉头顿时一扬：“杀手锏？是什么？”

　　夏剑锋轻轻的吐出了两个字：“种子！”

　　韩雨顿了一下，蹭一下跳了起来，妈的，当时他去找墨雨心，结果差点被逆推，也就是在哪里，他被墨雨心的小手刺激的，丢盔弃甲，完成了自己一次丢人的战绩！

　　想不到，竟然留下了证据！

　　“我擦！”韩雨禁不住骂了一句：“他们怎么会有这东西的？”

　　夏剑锋向后一缩，目光躲闪道：“可能，是他们早就有这个打算吧？”

　　韩雨忽然窜到他面前，一把将他拎了起来：“放屁，当时是龙组的人先去的，那唐峰又不是白痴，会给老子来这一手？妈的，你说，是不是你小子捣的鬼？”

　　夏剑锋脸色微白道：“你，你别激动啊，我当时也就是出于自保！”

　　艹！

　　韩雨实在是无语了，这孙子，自己都难保了，还能想着保留别人的证据？只怕他当时就想着将事情推到自己身上去了吧？

　　都怪自己当时走的太急，又一时心软，早知道就应该先弄死了这祸害再说的！

　　“来人！把他给我从楼上丢下去，摔死拉倒！”韩雨狠狠的将他推到了沙发上，恶声恶气的大声道。

　　“是！”白小七走了过来，一把将夏剑锋拽了起来，作势就要将他朝外拉。

　　“黑衣，你，你可不能真杀了我啊，这事跟我没关系！你想啊，这是好事，只要你入赘墨家，那整个墨家都是你的，这是好事啊，这是我给你创造的绝好机会，一步登天！”夏剑锋使劲挣扎着道。

　　妈的，韩雨的眉头扬了起来，差点没被气乐了。

　　我说这狗日的怎么这么合作呢，感情是把自己当成功臣了？

　　他一摆手，原本就没怎么用力的白小七一松手，将夏剑锋又丢了回去。

　　“照你这么说，我还得感谢你是吧？”

　　“感谢就不用了，你只要给我借俩钱花花就行！”夏剑锋谄媚的笑道。

　　“我艹你吗的！我给你个几把！”韩雨只觉得鼻子都要朝外冒烟，这一会说的脏话，比这大半年说的加起来都多！

　　“滚，不要让老子再看见你！”韩雨使劲挥了挥手，见夏剑锋还想说什么，立即一瞪眼：“滚！”

　　夏剑锋只得一溜小跑的窜了出去，韩雨这才重新坐了回去，长长的吐了口气。

　　妈的，自己这黑锅背的，可咋摘不掉啊？


第806章 树欲静而风不止

　　本来他是想，将这件事情，去找墨雨心的老子解释一下，让他知道这是墨扬风和那个墨连殇指使的。可现在好，他知道是对方指使的了，可清白却是别想证明了。

　　墨扬风手里还有他的种子呢，自己一去，对方只要拿出来那个，那他就百口莫辩了。

　　你能跟墨老爷子说，这玩意，其实是我空枪发射的么？就算能，他跟墨雨心之间的事儿，也掰扯不清楚了。

　　就像夏剑锋刚刚说的，现在，他要么入赘，要么便只能死扛着。

　　可入赘根本就是不可能的，先不说这边还有楚家，有楚颜和楚老爷子，就是韩雨自己也不想被人说成是靠着裙带关系，一步登天的软主。

　　再说了，他当时是为了去救墨雨心，虽然阴差阳错之下有了那么一点密切的关系，可绝不是外人所想象的那样。如果他真的入赘了，那岂不等于是承认了这段苟且之事？

　　可要是不去解释，那对墨雨心的声誉不利。墨家上下，会把她当成什么人？

　　退一万步讲，就算楚颜同意了他跟墨雨心的事，墨雨心也愿意嫁给他，那墨家是绝不会做为陪嫁也改姓韩的。

　　那就等于是让墨扬风，墨连殇父子的阴谋得逞！

　　妈的，看起来，墨家这爷俩是想通过这事，迫使墨老爷子将位子传给他们，而不是雨心了。只是，事情他虽然已经猜出了大概，可怎么破解这局面，他心中却没有什么好主意！

　　正想着，外面的白小七，却是见到夏剑锋跑了出去，忙进来道：“老大，那个夏剑锋……”

　　“我让他走的！你们先回北海县吧，好好训练，好好干，社团不会亏待你们的！”韩雨强笑了一下道。

　　“谢谢老大，那我们先走了！”白小七见他情绪不高，也不敢多说，带了手下便回神罚小队去了。

　　韩雨想了一下，觉得还得去见一下墨小天。这已经不是关系到他声誉的事儿了，还牵扯到墨家继承权的问题。自己就算帮不了墨雨心，也绝不能成为别人对付她的砝码！

　　不过，在这之前，他觉得自己有必要跟墨雨心商议一下。

　　拨通了墨雨心的电话号码，不大一会，便传来了一个英气十足的声音：“喂！”

　　“是我！”韩雨轻声道：“你在忙什么呢？”

　　“哦，我在军工厂呢！现在正在研制一款改进型的手枪，呵呵，想不到金钱的魔力竟然如此巨大，现在，这些人可是整天主动要求加班！”墨雨心显然过的颇为愉快，声音显得十分动听。

　　“哦是吗？其实，那些外国专家，都是很务实的，只要你给他们足够的利益，他们可以发挥让你想象不到的创造力！”韩雨顿了一下才道：“你现在说话方便吗？”

　　“哦，我在自己宿舍呢，有什么事你就说吧！”墨雨心轻声道。

　　电话那头的声音也的确挺安静，韩雨狐疑的道：“你最近么有听到什么谣言吗？”

　　“什么谣言？”

　　“就是关于你跟我的……”

　　“嗨，听到了一点！”顿了一下，墨雨心说了一句让韩雨崩溃的一句话：“那好像不是谣言吧？”

　　韩雨满头黑线的道：“就算不全是，也是将事实过分夸大，扭曲之后的！”

　　“呵呵，我知道，逗你玩的。那不过是传出一些风言风语罢了，你不用太紧张！”墨雨心并没有太将这事放在心上。

　　要是没有那种子的话，韩雨也不会太放在心上，不然他也不会对墨小天那么牛逼了。

　　毕竟，自己当时是救人的，是做好事，你墨家不感谢我，不让墨雨心以身相许，就已经算是半个忘恩负义了，还造谣中伤我？这传出去，到哪儿他也不怕跟人说。

　　可他怎么也没想到，竟然留了夏剑锋这么一个人证。更重要的是，还留下了足够罪恶的证据，以至于他想将夏剑锋杀人灭口，都根本没用！

　　“大姐，你还有心思劝我呢？你还是来天水一趟吧，你家老爷子都已经将人派过来了！”韩雨低声道。

　　墨雨心显然不知道这事，她惊讶道：“什么，父亲早就派人过去了？派的谁？”

　　“墨小天！”

　　“是他？黑衣，这墨小天算是我的一位远方表弟，因为娇生惯养，所以，有些二世祖的习气，说话有的时候，难免会不知道深浅，你别太难为他，我马上就回去！”墨雨心一听就有些着急了。

　　墨小天那她太了解了，有一些小聪明不假，却都是些花花肠子。让他跟黑衣谈，只怕没几句就等崩！

　　挂了电话，韩雨也松了一口气。不管怎么说，墨老头那边先安抚住了。不然的话，他可等于是将家主的位子，拱手送给他那兄弟和大侄子了。

　　站起身，韩雨走到窗边，此时，夜色已经侵袭了上来，整个天水市，都已经陷入到了一片灯火通明中。

　　老妈这时候应该在吃饭吧？韩雨掏出电话，拨通了自己老哥的号……

　　浪漫烟灰。

　　遮天原裁决堂的堂口所在地，也是，遮天在天水市最早收服的场子，如今，裁决堂的总部，已经搬到了SY，在SD的分部则搬到了训练场，这里也改为了遮天旗下的一个场子。

　　不过，因为它在遮天发展中，曾经有过特殊的地位，所以，李中文特意花了些钱，将这里进行了一番改造。渐渐的，这里成为了天水市颇有名气的休闲娱乐会所，因为它足够安全。

　　每天这里在天刚刚黑的时候，便已经有不少客人前来消费。

　　今天也不例外，只是，今晚的风似乎比往日更冷些。

　　赵金帅，外号金子，是遮天的一名正式成员。今天，是他和另外的五名同伴负责看护这个场子，刚刚经历了一天的训练，几个人难得休息一下，所以，找了个包间，喝的十分开心。

　　“你们说，”说这话的，是大牙，跟赵金帅一样，也是遮天的正式成员，却还不是五星小弟：“谁能想到，咱们哥们能有今天？金子你说，咱们以前在街头混的时候，都干的那叫他娘的什么事？抢人家中学生，吓唬人家孩子。我给你说，要不是碰到老大，进了社团，我现在我大牙没准都在捡垃圾呢，你信不信？”

　　赵金帅苦笑着点了点头，有些感慨的道：“咱们以前都是些路面上的混混，没有一技之长，整天想着闯荡江湖，却不知道门路在哪里！结果是游手好闲，一事无成。在家里，是爹娘老子瞧不起，没有女孩愿意跟！”

　　“在外面，两手空空，夏天想喝啤酒，吃个大排档还得他妈的数着花生米，别吃多了。想整些外快，一不小心就进去了不说，还他妈的辛苦半天，不够喝一顿酒的！哪儿像现在？有奔头，有目标。一个月还有三千块钱拿着！”

　　“现在我回去，老娘都说我有出息多了，比以前也壮实了！这，可不都是老大和社团给咱们的机会吗？”

　　其他的几人也纷纷点头：“可不是咋滴！”

　　“妈的，老大和社团对咱们都不薄，咱们出来混，那得讲义气，知恩图报，谁他妈的敢来找咱们的麻烦，就是砸咱们的饭碗，非给狗日的干不可！”

　　大牙点头笑道：“我听说，天狼社的普通小弟，一个月也就一千块钱多点，还经常被克扣！哪儿像咱们？现在只是普通小弟，就有三千块，要是能升为五星小弟，那就是五千，还可以优惠分期，贷款买房，呵呵，比他妈的小白领还强！”

　　“嘿嘿，可惜啊，有幽冥会狗日的，一直想沾咱们的便宜，不然，咱们就能腾出手来，到时候咱们也去帮助帮助天狼社那些受苦受难的兄弟们。没准，咱们哥几个都一战成为五星小弟呢……”

　　众人轰然而笑，遮天为了提高社团小弟的归属感，和凝聚力，在每个市都有开发的楼盘，社团将以不同的优惠价格，卖给五星及以上的小弟，此事最为这些人所津津乐道。

　　毕竟，他们中有不少是农村出来的，能够在城里买房子，回去之后那也是牛逼哄哄的事。更何况，社团给的价格，比市价的一半还不到，那可是看得见，摸得着的巨大利益。

　　有了这个做推动，这些人都憋着一股劲，恨不能遮天能够四下开战，好让他们能尽快建功立业，成为五星小弟，也好出人头地，混出个人样来！

　　不过，为了引起不必要的麻烦，社团还有规定，但凡结婚之人，便要从社团退出，去到集团工作。对此，众人更能感觉的到，社团是在切实的关注着他们，回报着他们！

　　几个人正聊的哈屁，突然包厢的门被推开了。

　　一名服务生嘴角带血的冲了进来：“金子哥，大牙哥，外面，外面有人闹事！”

　　“什么？”大牙等人蹭一下站了起来，金子两眼微微眯着，兴奋的抿了抿嘴儿唇：“还愣着干什么，清场，干活！”

　　只是，他们此时还不知道，这场是不好清，这活是不好干的！因为，几乎就在同时，整个天水市，乃至整个SD省遮天所属的大多数场子，都遭到了一些陌生人的光顾！


第807章 又见高手

　　听说有人砸场子，大牙等人风风火火的杀了出来。

　　“对不起各位，今天场子里有点小事，各位的酒水，今天免单了。抱歉，等明天再来吧！”赵金帅跳到台上去，大声的道。

　　来这里玩的客人，多半会从前面的吧台，看到一张场子的各项规章制度，公告，就算没有看到，也大多懂规矩。

　　再说，刚才，他们已经看见有人闹事了。

　　一个女服务生被训斥了几句，一个男服务生想要过来帮腔，结果被揍了一巴掌，不少客人早就已经吓跑了。转眼间，原本热闹无比的场子，渐渐安静了下来。除了一些胆子大的客人，还在角落里满怀兴奋的张望以外。

　　赵金帅看着面前的七八个人，见他们穿着打扮，也不像是专门来闹事的，甚至，其中有一个他还认识，是一家连锁餐馆的老板。

　　赵金帅的眉头不由得皱了一下：“各位大哥，不知道，我们有什么做的不对的地方？若是有，您尽管指出来，我们一定勉励改进。不过，总不至于动手打人吧？”

　　“金子……”那个连锁店老板的眉头微微扬了一下，随即轻叹一声，没有再说话。

　　见他们没有了生息，赵金帅不由得皱眉道：“各位……”

　　这时候，角落里传来了一个幽冷的声音：“我们是来找事，砸场子的！”

　　赵金帅等人顿时将目光扫了过去，只见在这些人不远的地方，正静静的坐着一个年轻人。他有些懒洋洋的靠在沙发上，举着瓶子朝嘴里灌啤酒！

　　目光自始至终，没有看赵金帅几人一下，就好象是，眼前的人，还不配跟他说话似得！

　　大牙几人不动声色的靠了过去，隐隐的将他围在中间。

　　“朋友，这话是什么意思？我们遮天有什么得罪的地方吗？”赵金帅压着心底的怒火，冷声道。

　　砰！

　　年轻人将喝了一半的酒瓶放在桌子上，淡淡的道：“遮天？很了不起吗？”

　　“呵呵，我们遮天虽然不牛B，可也不是什么SB说能来找茬，就能来找茬的！”赵金帅再也忍不住了，他们这些人，本来就是那些一言不合，就拿刀子跟你动手的混混。

　　加入遮天后，因为社团的规矩，他们对客人闹事，要先礼后兵，为的也是不落下仗势欺人的名头，同时，也是为了遇到真正来闹事的人，能更好的摸清楚对方的底子！

　　可这不代表着，客人真的就是上帝了，而他们也成了长翅膀的灰孙子！

　　“今天，我们就大胆，请朋友你留下吧！”赵金帅冷哼一声，探手就朝这年轻人的肩膀抓了过来。右手的拳头，更悄悄的蜷了起来，准备给对方来个出其不意！

　　他这一动，坐在那的年轻人也动了。

　　赵金帅甚至根本没反应过来，便感觉一股巨大无匹的力量，将自己的身子，狠狠的砸到了前面的那张桌子上。他挣扎着想要起来，可身上的那股力量之强，就像是一座小山一样压在了那里，让他根本就动弹不得！

　　大牙等人大吃一惊，他们甚至都没看清怎么回事，便见到金子被年轻人用一条腿压在了桌子上，而对方甚至还在悠闲的拿起桌上的那半瓶啤酒来喝！

　　“我艹，抄家伙上！”大牙怒吼一声，找到最近的一张桌子底下，伸手一勾，摸出了一把陌刀出来。旁边的三人也纷纷效仿，四人抄刀在手，纷纷爆喝着朝对方杀了过去。

　　刀光闪烁，几乎就要将年轻人淹没了。

　　那年轻人冷笑一声，左脚在赵金帅的背上一点，人便从刀光中射了出来，他的人在半空中一个侧翻，一脚砸在了大牙的后脑勺上。

　　大牙哎呦一声，手里的陌刀就抛飞了出去，脑袋也一头拱进了旁边的沙发里，好好的沙发，差点被他给拱出个窟窿来。

　　那年轻人落在地上，一条腿像是黑色的闪电般，左有抽出，两名小弟便被抽了出去，剩下的那名小弟的刀还没砍到，年轻人的手边已经捏住了他的手腕，然后将刀背对准了他的脖子，随即拿刀面一下将他拍到了一边，这才将陌刀丢到旁边的沙发上。

　　不屑的道：“就这两下子，也好意思说自己是出来混的？”

　　大牙等人的脸色顿时臊了个通红，赵金帅更是虎吼一声，整个人就像是后跳的蛤蟆似得，蹬着两个腿朝他踹了过去。那边的大牙等人，也纷纷爬了起来，再次朝对方扑去。

　　“胡搅蛮缠！”年轻人嘴角一勾，一抹薄而冷酷的笑容跃然其上。

　　腿影扫动，大牙等人再次抛飞。

　　要说身手，大牙等人绝对是接近与精英小弟的，比起天狼社等其他堂口的正式小弟，也绝不弱。可此时，在这年轻人面前，却没有丝毫还手之力。

　　只能说，不是他们太无能，而是敌人太强悍！

　　“就你们几个虾兵蟹将，是挡不住我的。打电话去吧，让你们的老大黑衣前来见我，十分钟内，他若来不到，那我就把你们这里的招牌给拆了！”说着，他眉头一皱，有些不满的扫了一眼盯上五六米处的霓虹灯：“太刺眼了！”

　　手一扬，一道劲风呼啸，啪的一声，霓虹灯碎了。

　　随即一个细小的金属落在了桌子上，发出叮当的声响。

　　赵金帅看了一眼，脸色越发的难看起来，那小金属，竟然就是一个啤酒盖！

　　只用了一个小啤酒盖，竟然就将顶上的雷射灯给射了个窟窿，这得需要多么恐怖的手劲和腕力才能做到？

　　“金子，你去打电话吧，将这里的事情汇报上去。要快。”大牙爬了起来，嘴角已然带血。

　　他从旁边将陌刀捡了回来，然后扫视着几名同伴道：“哥几个，平时嚷嚷着要报答社团，报答老大，现在机会来了！我大牙管不了你们，不过，我就算是死，也绝不能让他动了咱们场子的招牌分毫的！”

　　“大牙，咳，难道，难道就你不怕死吗？”

　　“就是，你个滚球，又不是两条命，你都不怕，老子怕个鸟！”

　　剩下的三人，也都受了点伤，却一个个故作豪迈的纷纷出声喝骂，大牙呵呵一笑：“行，老子说错话了。咱们就一起，守好场子。怎么也不能让人小瞧了咱们遮天的爷们！”

　　“对，要死卵朝天，不死万万年！”

　　四人拿了家伙便朝外跑，赵金帅则一声不响的拿出手机，打电话，在他的手边也正握着一把陌刀！

　　走在前面的那个年轻人，眉头微微皱了皱，身后几人的话语，早已经传到了他当初耳中。这几人的实力，或许不足一晒，可他们的这种悍不畏死的精神，却足以让他们称雄同级别的对手。

　　倘若遮天上下，都有着这么一股子气势的话，那这个社团，可比自己想象中的要可怕的多了！

　　浪漫烟灰的外面，年轻人显然是十分守时的。他静静的呆了足足有十分钟，这才轻叹一声：“看起来，你们的老大，对这里并不是很重视！既然如此，那这招牌，你们就别要了吧！”

　　说着，身子一歪，猛的跳了起来。

　　“我要你妈！”大牙怒吼一声，将手里的刀就甩了出去。人则合身扑上，其他的几个人，也都哇呀乱叫的冲了上来！

　　年轻人的眉头拧了起来，身在半空的他，腰部用力，身子向后弯成了拱状，那陌刀擦着他的身子便飞了过去。

　　锋利的陌刀，将他头上迎风而舞的一根头发削成了两半，漆黑的断发，轻柔的落了下来。年轻人脸色阴沉，目光中再也不是不屑一顾的神色，而是充满着森冷杀机！

　　几只蝼蚁似得存在，竟然敢对他一再的挑衅！

　　“找死！”

　　冰冷的声音，带着他体内的愤怒，撬开了喉咙，经过牙齿磨碎了之后，一点点的丢了出来，狠狠的砸进了这冰冷的夜风里，也砸进了几人的耳内！

　　腿动，一名小弟的下巴上挨了一脚，一百多斤的身体，向后飞出去四五米，重重的摔倒在地上，闷哼着昏死了过去。

　　拳出，大牙只觉得肚子上一阵巨力袭来，还没等他察觉到疼痛，一个黑色的拳头，便狠狠的砸在了他的下巴上，直接将他砸到了地上。

　　当赵金帅冲出来的时候，恰好看到最后一名同伴，被一拳砸的吐血，跪倒在地！

　　“我艹，杀！”赵金帅像是急眼的兔子一样，猛的跳了起来，朝着对方的背影，一刀劈了过去！

　　那年轻人猛的一闪，单手探出，抓住了刀锋，然后一甩，赵金帅的身子，竟然就被丢出去有十多米远。

　　哼！年轻人冷哼一声，手腕一扬，陌刀便化作一抹流光，以更快的速度追了上去。

　　只怕不等他落地，便会被长刀贯体而亡！

　　可就在这时，一道暗红色的光芒，就像是一道红色的血浪一样，快速的刺破了漆黑的夜色。叮！光芒带着陌刀，静静的撞在了墙上。

　　那是一把像是在仰天长啸的怒龙形状的匕首，此时，直没入柄。

　　而陌刀坚硬无比的刀身，竟然被匕首给洞穿了，就那么挂着！

　　“龙鳞匕首？”年轻人猛的抬起头来，冷冷的扫向刚刚暗红色光芒飞来的方向，眼中，更是露出了一股灼热的战意。

　　韩雨，一身漆黑色的风衣，正静静的站在街口！


第808章 轩辕魔

　　“老大！”赵金帅本以为自己死定了，却不想，竟然从死亡之神的狰狞牙口下，逃得小命。

　　他坐在地上，脸色青白变幻，微微颤抖的声音中，依然透出一股不敢置信。

　　韩雨没有看他，只是平静的道：“黑B，将金子他们扶起来。”

　　“是！”黑B径直朝赵金帅几人走了下去。两道明亮的有些刺目的灯光，依旧还在对着浪漫烟灰的正门。

　　那个年轻人，就那么淡然自若的站在灯光中，从容不迫。

　　黑B甚至能够清晰的看清楚，对方脸上的每一丝表情。他知道对方的厉害，能够轻而易举的将遮天的五名正式小弟，揍的东倒西歪，毫无还手之力，至少他不是对手。

　　可他依旧坚定不移的走了过去，因为这是老大的命令！

　　好在那个年轻人，并没有理会他的意思，此时在他的眼中，只容得下韩雨一个人：“你就是黑衣，遮天的老大？”

　　“是我！”韩雨嘴角一勾，露出一丝冷冷的浅笑：“你又是哪儿位？”

　　年轻人没有回答他的问题，只是点了下头道：“那你跟我走一趟吧！”

　　“呵呵，好大的口气，好大的威风啊，你以为你是谁啊？你让我走，我就跟你走？你SB啊？”韩雨被气笑了，心中却已经起了几分警惕之心。

　　眼前的年轻人，同样穿着一身黑色的风衣，里面是黑色的风衣，在他的手上，带着黑色的露指皮套，脚下，则穿着一双深帮的皮鞋。

　　在他的腰间，两边微微有些鼓鼓的，显然，是藏有武器。

　　像他这样的打扮，不是装B犯，就是真正的危险级人物，而显然，他应该属于后者。

　　因为这两种人的气质，是截然不同的！

　　这个时候，跑来砸自己场子的危险人物，自然不可能是朋友，所以韩雨对他自然也不会客气！

　　年轻人见韩雨出口伤人，眉头一下立了起来，整个人瞬间流露出一股阴寒恐怖的气息，危险无比：“我们少爷想要见的人，还从来没有谁敢拒绝！”

　　韩雨从兜里摸出香烟点上，深深的吸了一口道：“那感情巧了！老子不想见的人，还从来没有人敢勉强！”

　　“那我就只能强请了！”

　　“动手之前，能不能告诉我，你是怎么认识这匕首的？”韩雨这是在担心，弄死了自己人！

　　你说万一这人要是少林俗家弟子，或者无名老僧的故人之子，曾经随手指点过的人之类的，自己把他办了，也不好跟神僧地下之灵交代不是？

　　“早就听说，龙鳞匕首通体暗红，吞口犹如一腾空怒龙，张嘴欲噬。”年轻人扫了插在墙上的龙鳞匕首一眼，那吞口，依旧恍如怒龙一般栩栩如生：“所以，我便随口说了出来，没想到是真的！！”

　　靠，感情是蒙的！

　　“龙鳞出，仙神惊，逍遥一步，魂归幽冥！”

　　年轻人的嘴角微微一张，目光中，寒光闪动：“想不到，竟然能在这里碰到，传说中第一杀手的传人！就是不知道，今天，我有没有这个幸运，能见识一下，那传说中的逍遥一步，到底是如何的无法抵挡呢？”

　　第一杀手？逍遥一步？

　　难道说的是无名，或者是别的龙鳞匕首的主人？韩雨心中暗自一惊，脸上却没有一点表现出来。反而冷漠的笑笑，尽量让自己流露出一种遗世而独立的孤独来：“能不能见识到，那就得看你有没有这个资格了。”

　　他露出一口森森的白齿来，一字一顿的道：“反正，我的人，不能被人白打！”

　　年轻人微微眯紧了眼睛，隐含怒意的道：“去拿你的匕首吧！不然，我怕你没机会了！”

　　韩雨笑眯眯的望着他，轻声道：“你现在的废话这么多，是不是怕自己等一会，就没机会说了？”

　　“你找死！”

　　年轻人厉喝一声，也不见他如何作势，整个人便如同离弦之箭一般窜了出来。

　　他两手在腰间一捞，两把寒光闪闪的匕首，瞬间便到了韩雨面前。

　　韩雨的身子猛的后仰，右手在腰间轻轻一探，一道青光便猛的挥出，间不容发的将两把匕首推到了一边。

　　年轻人手中的匕首猛的一收，闪电般朝韩雨的小腹刺了过来，另一把匕首，则主动的迎向韩雨手中的天策。

　　韩雨手腕一晃，青光暴涨，上挑下挡，毫不示弱！

　　这两人一交手，顿时都有一种棋逢对手，将遇良才的感觉！

　　转眼间，两人便身形交换，刀匕齐飞的打了有七八招，年轻人手中的两把匕首，犹如毒蛇在林，凌厉狠辣，动则犹如离弦之矢，一往无前。收则仿佛蛇蟠虎踞，暗藏杀机。

　　韩雨呢，经过了少室山一月的磨练，又身兼两种绝世心法之长，手中的天策，比以前更加的圆润自如。看似轻松的一刀，每每挥舞却都带着一种无坚不摧的强悍。堪堪将两把匕首，挡在了自己的身体之外！

　　越打，那年轻人心中越惊！

　　本以为，自己一身功夫，除了少爷等人以外，天下少有敌手，现在才突然发现，根本不是那么回事。

　　别的不说，单单是眼前的韩雨，便足以算是他的劲敌。

　　他手中的这把青色长刀，就好象是带着什么魔力似得，每次撞到自己的匕首上，都会让自己生出一种无法抵御的感觉，要不是他见机的快，依靠自己的灵巧和速度，一沾即走，只怕手中的匕首都要被挑飞了。

　　再这么下去，自己非要败不可！

　　他心中这样想，却不知道韩雨更惊讶。妈的，这是从哪儿个犄角旮旯里蹦出来的牛人？跑到老子的地盘来砸场子来了，难道现在的高手，都这么无聊吗？

　　韩雨暗自喝骂，不过，对于无名老僧的感激和敬佩，却也上了一个台阶。

　　要不是他学着在哪里劈桃枝，将念头，身体，手腕和刀连为了一体，勉强摸到了心到则手到，手到则刀至的门槛，哪儿能应付的如此轻松？

　　这还是他在学习了易筋经后，第一次全力以赴的与人动手。

　　更为难得的是，他的这个对手，能将他随手而来的刀法，全都遮挡下来，让他渐渐的明白了自己训练的时候，所产生的不少疑问，这对他日后的训练，看是大有好处的！

　　好陪练啊！

　　韩雨心中兴奋的连吼数声，招法，刀势也越来越凌厉自如。渐渐的，那年轻人开始在他的刀风下，有了不支的形象。

　　“去！”韩雨微微眯着的两眼，猛的睁开，天策接连化作一道道青色的光芒，朝着对方劈了下去。

　　那年轻人冷哼声中，两把匕首，接连挑起，当当之声瞬间交叠。

　　以前的韩雨，面对一般高手的时候，能够勉强做到，将自己的天策劈到同一个点上。

　　可是面对着跟自己差不多身手的人，就有些力不从心了。

　　因为这些人的反应，不比你慢！岂能老老实实的呆在哪里挨打？

　　就像当初面对柳生镇海的时候一样，打到最后，他还是只能跟对方换招，拼谁够狠，命够硬！

　　而现在，经过了无名老僧的指点后，韩雨却已经能够勉强做到两刀合一了。

　　天策上的力量，像是潮水一样，拍在了匕首上。

　　那年轻人手臂颤抖，终究是抵挡不住韩雨刀身上传来的力道，身子向后退了一步。

　　韩雨得势不饶人，又劈一刀。

　　他只能再退，再劈！

　　那年轻人闷哼一声，左手的匕首猛的点出，在天策劈到他右手匕首的瞬间，将天策撞到了一边，打乱了韩雨攻击的节奏！

　　而他则因为分心分力，身子连退四五步。

　　他头也不回的将左手向后一点，手中的匕首正刺在身后的柱子上，这才稳住身形。

　　“看起来，你有资格让我出全力！”年轻人脸色有些发白，目光越发的明亮起来，甚至有些灼人。

　　他的声音微微有些沙哑，额头已经隐隐有了汗渍。

　　韩雨的身上也见汗了，不过，他的呼吸还算平稳。他有些痛快的笑了笑，嘿然道：“我有没有资格我不知道，不过，你是我见过的人当中，口才最好的，这一点我可以向你保证！”

　　年轻人缓缓的上前两步，韩雨这才发现，他的腿脚似乎有些跛！

　　一个微跛的年轻人，竟然会有如此凌厉迅捷的身手？

　　韩雨脸上的笑容微微一敛，心中生出几分敬意！

　　“轩辕家族，轩辕小楼麾下，八大将之一，轩辕魔！见了阎王爷，记得告诉他，是谁杀的你！”

　　幽冷的声音，在夜风中飘了起来，寒意更甚了。

　　韩雨的两眼再次眯紧。他的心脏，更因为对方的一句话，而狠狠的收缩了两下。

　　妈的，竟然是三门五姓中，最为神秘的那个轩辕家族的人。

　　韩雨只举得心中发苦，不过，此时的他已经没有心思再去理会，轩辕家族为什么会找到他头上来了。

　　因为，那自称轩辕魔的小子，将手中的两把匕首一对接，竟然就变成了一把奇特的弯刀。那弯刀，两头都是向上翘起的刀锋，让人看上一眼就会觉得头皮发麻，尿意十足！

　　此时，就这么一个杀气腾腾的玩意，正被轩辕魔随手那么一发，就变成了一道翻滚的白光，朝着他就卷了过来。

　　远远的，就感觉到了杀气铺面，寒意迫人！

　　韩雨不敢有丝毫怠慢，他两眼紧紧的盯着那白光，脚下却是向后连退几步，手中的天策，微微颤抖了起来，渐渐的，那颤抖的频率越来越大，直到隐隐的发出了一种嗡嗡声时。韩雨的身子，才不再后退，反而摆了一个颇为诡异的动作。

　　“当！”

　　天策向上快速的点出，那白光终于停了下来，重新化作了那把诡异的长刀，向上抛飞了起来。

　　年轻人，此时应该称呼他为轩辕魔了，突然跳了起来，伸手朝那两把交接在一起的匕首，抓了过去。

　　韩雨可不愿意放过这个机会，他的身子，紧随在那匕首之后，手中的天策，毫不留情的朝着轩辕魔的双腿斩杀了过去！

　　轩辕家的人又如何？你是个跛子又如何？我先把你变成全残废再说！

　　这，便是韩雨心中的想法，也是他对待敌人，一向的态度！

　　不出手则罢，一出手，便绝不留情！


第809章 幕后黑手

　　愿望是美好的，可轩辕魔毕竟不是个木头人，能无动于衷的任由韩雨砍杀！

　　眼见天策袭来，轩辕魔两腿猛的向上抬起，就仿佛体操运动员做的高难度动作一样，同时，手中的匕首弯刀，斜斜的向着天策狠狠的劈了下来。当的一声，火花四溅。

　　韩雨没想到这小子如此强悍，一时不察，竟然被劈的向后退了一步，轩辕魔趁机落地，得势不饶人，那匕首弯刀，用的白光霍霍，角度之诡异，之刁钻之狠辣，便是韩雨一时间，也只能防守，而不能再进攻。

　　形势一时间急转直下，韩雨虽然有心拿对方练手，却也不愿意就这样一直被动挨打，要知道，他接到的消息可是，遮天许多场子都遭到了袭击。

　　他有些担心，对方是故意将他纠缠在这里，其实却是另有图谋。

　　所以，正准备发难。

　　不想那轩辕魔，比他还着急。

　　久战不下，轩辕魔知道今晚的任务，很有可能完不成了。倘若引来了遮天其他的人，将自己留在了这，那生死是小，丢了少爷和轩辕家族的颜面，那自己就百死莫赎了。

　　想到这，他也没有了争强好胜之心，只想着逼开韩雨之后，先行离开此地！

　　他冷哼一声，身子突然快速的抢进一步，他两手握住了匕首弯刀的握柄，竟然用出了棍法中的招数，那刀光左右朝着韩雨的肩膀，凌厉的袭杀了过来。

　　韩雨手中的天策，猛的一弯，将左边的刀光挑开，随即弹出一条直线，朝着轩辕魔的喉咙快速的飞了过去！

　　两人的身子错开的刹那，轩辕魔手里的匕首弯刀，突然重新分作两把匕首。

　　一把匕首竖在了天策的刀锋上，护住了自己的脖子。

　　另一把却在下面，悄无声息的在韩雨的腰上来了一下。

　　韩雨头也未回，屈指一弹，早就扣在了左手里的匕首，化作一道流光，没进轩辕魔后背肩窝处，血光崩现！

　　轩辕魔闷哼一声，头也不回的没入远方的黑暗：“遮天黑衣，名不虚传，他日定当分割高下！”

　　路边，早就停好了一辆车子，他刚到近前，那车子就已经缓缓开动了，等他到车上的时候，那车已经像是脱缰的野狗一样窜了出去。

　　黑B从旁边跑了过来：“老大，追吗？”

　　“不用追了！”韩雨摇了摇头，将左手拿起来看了一眼，手上已经满是鲜血！

　　“老大，你受伤了？”黑B被吓了一跳，慌忙道：“快，我送您上医院！”

　　“上什么医院啊？就是一点小伤，皮外伤，车里有药，你帮我上点，找绷带扎一下就行！”韩雨没好气的道。

　　“那我给您拿点速效止血散吧！”黑B急忙朝车里跑去。

　　浪漫烟灰内，韩雨的上衣卷了起来，在他的大胯上面，腹部一侧，有一道十几厘米的口子，好在他里面有穿的牛皮内甲，不然，只怕这一刀也不比对方的那一下来的浅。

　　当然，要不是仗着有内甲的话，韩雨也不会如此冒险。

　　他经历过无数的阵战厮杀，又亲眼见到对方的匕首能够合到一块，岂能猜不到它还能拆开？只是，他没想到，连牛皮内甲都没有挡住对方的匕首罢了！

　　从这个角度说，他还是有些轻敌了。

　　“你给我用这玩意干什么？这不浪费吗？这东西挺贵的！”

　　“老大，暗蛇哥和船院长可是特意交代过我的，对您，绝不能节省。”黑B利索的给他上好了药，一来是因为伤口并不重，二来则是这速效止血散，果然效果比一般的伤药好的多。才刚刚撒上，那伤口的血就渐渐的止住了。

　　以韩雨强悍的体质和恢复能力，估计三五天就能好。

　　黑B为了转移韩雨的注意力，一边给他包扎一边咂舌道：“老大，刚才那小子，什么来头啊？这牛皮内甲都像是割豆腐似得，他手里的家伙挺锋利的啊！”

　　“何止是锋利而已！”韩雨想到自己的天策，接连两次全力劈砍在他的匕首上，对方的匕首也只是崩了几点火星而已，想来顶多也就是留下个比头发丝大不了多少的豁口！

　　能以那么小的匕首，承受天策的力量，就算它质量不如天策，只怕也差不了多少。

　　至少，要跟地刀级陌刀一个级别，甚至是天刀那个级别的也说不定！

　　轩辕家族的强悍，果然是非同一般啊！据轩辕魔自己说，他还只是什么轩辕小楼麾下的八大将之一，那岂不是说，轩辕家至少还有八个跟他差不多，甚至是比他还要强的人？

　　一想到这，韩雨就忍不住牙疼的想要抽冷气。

　　娘的，自己打拼打死，有了楚家的全力支持，也不过刚刚有了眼下的局面。跟轩辕家族一比，差的可不是一星半点了！

　　不行，必须马上查清楚，轩辕家为什么跟自己动手，还有，今晚上的事情，到底是谁主使的。

　　“行了，你先让人将金子，大牙他们都送到医院吧！”韩雨扫了金子几人一眼，这几个小子，受伤都不轻，尤其是大牙，至少断了三根肋骨，此时正脸色苍白的坐在沙发上：“你们几个表现的不错，到了医院好好养伤！”

　　“等到伤好后，再去训练场训练一个月。只要你们的身手，能够符合五星小弟的标准，那我会亲自为你们晋级！”

　　赵金帅几人的脸上顿时爬满了笑容，大牙龇牙咧嘴的道：“老大，俺们几个又没赢，给社团丢脸了，咋还晋级呢？”

　　“今晚，你们的表现，已经表明了你们的忠诚和勇敢，剩下的，就只能看你们的身手了！只要身手够格，当然该晋级！”韩雨轻笑道。

　　面对轩辕魔这样的人，还敢毅然出手，只凭这一点，他们也够资格做社团的五星小弟！

　　“谢谢，谢谢老大！”几人急忙鞠躬。

　　大牙还想鞠躬，却被韩雨急忙给扶住了：“好了，你们就不要拘束了。虽然从名义上来说，咱们分属上下，我是你们的老大，可实际上，咱们却是兄弟！我黑衣可能做不到慧眼识人，可我却可以跟兄弟们保证，大家为社团所付出的一切，我都看在眼里，记在心里，绝不会忘！”

　　赵金帅几人激动的道：“多谢老大！”

　　“多谢老大！”

　　“行了，黑B，将他们送到医院去吧！路上慢点！”

　　黑B笑呵呵的道：“走吧，哥几个！”

　　赵金帅边往外走，边吸冷气道：“哎呦，B哥，您可千万别这么称呼啊……”

　　“咋，我还不配做你们的兄弟了？”黑B架着大牙，笑呵呵的道。

　　“不是，我们几个这不高攀嘛……”

　　“扯淡，老大都跟大伙论兄弟，我身份比老大还牛咋着？再说了，咱们是以能力为先，你们几个日后保不齐，就能走到我头里去。到时候，我得叫你们哥……”几个人吹牛扯淡的走远了。

　　韩雨也出去，找了一辆车，坐在车里微微出了一会神，才掏出了手机：“喂，暗蛇，你那边的情况怎么样了？”

　　谷子文的声音从电话中传了出来：“北海县这边已经不碍了。出事之后，裁决堂的小弟，迅速出动。配合黄泉堂的人，已经平息了带头闹事的人。大部分都是一些客人闹僵起来，故意搅和咱们生意的。闹事的都是一些混混，老大，这不像是找茬，倒像是有人专门给咱们添堵示威啊。”

　　韩雨两眼轻轻一眯：“社团还有其他损失吗？”

　　“损失也就是今天的营业额，还有被打的几个服务员！不过，事情却不小，咱们在SD大小有两百多家KTV，洗浴中心，结果，只这一夜，便被警方查抄了十五家，虽然只是走走过场，可对咱们的声誉也还是造成了一定的影响！”谷子文声音有些低沉的道。

　　“给兄弟们说一声，不要难为他们。要查就让他们查去，他们估计也是受了夹板气！”韩雨平时对这些人，虽然不说是喂的他们脑满肠肥的，可场面上的事情，也一直能让他们过的去。

　　倘若不是受到了巨大的压力，这些平时拿了他不少好处的人，又怎么会为难他的场子？

　　“今晚，总共有多少场子，被闹事，统计出来了吗？”

　　“算上浪漫烟灰，一百二十七家！”

　　“这么多？”韩雨的眉头皱了起来，闹事几乎是在八点左右，同时开始的。事情一开始，并没有到他这里，直到得知闹事的场子越来越多，谷子文才向他汇报。

　　然后，社团又接到了赵金帅的电话，韩雨便让正在北海县看望老娘的谷子文，直接在那里坐镇，遥控指挥裁决堂，配合黄泉堂，自己则亲自赶到了浪漫烟灰！

　　谷子文苦笑道：“对方要是再来上这么几次，咱们的生意就没法做了。对了，老大，你那边怎么样了？”

　　“遇到了点麻烦，不过已经解决了。好了，你让被闹事的场子，都早点歇了吧！”

　　挂了电话，韩雨眯着两眼，脸上阴晴不定。

　　他已经猜出来事情是谁做的了，墨家的人！

　　除了身为三门五姓之一的墨门，谁能在一夜间调动这么巨大的能量？暗蛇说的没错，这是给他添堵，也是示威。

　　难道，轩辕家跟墨门已经联合起来了？

　　那也不至于为了砸他的场子，就连轩辕魔这样的人物也派来吧？

　　韩雨微微眯着两眼，他不由得想到了轩辕魔的那句话，他们的大少爷，轩辕小楼想家自己！而看这个轩辕魔的架势，他是想将自己给擒走的。

　　跑到自己的总部来，砸场子引自己前来，再擒走，看起来似乎有些不太符合常理，可对于轩辕家这样高高在上的家族来说，却再合情合理不过了。

　　因为，他们有这个实力！

　　“轩辕家找我的目的，是为了什么呢？”韩雨忽然喃喃自语了一句。

　　正在想此时是不是给墨雨心打个电话。倘若是有道上的人找茬闹事，那没说的，双方开干就是了。可是，遇到了墨家调动的这些普通人，甚至有些还是场子里的常客，根本就不合适动粗！

　　而就在这个时候，他的电话忽然响了。

　　“黑衣，现在是不是不忙了？能跟我回去了吧？”电话的声音中，墨小天欠扁的声音再次传了出来！


第810章 被动局面

　　韩雨的两眼轻轻的眯了起来，他笑呵呵的道：“是你干的？”

　　“这只是一个警告。我们老爷子很生气，后果很严重，这一点我想你现在应该认识到了。”电话声中，传来了墨小天的声音。

　　虽然看不见对方的表情，可韩雨却能想象的到，他此时一定是满脸的得意，臭屁到了极点！

　　韩雨失笑道：“我要是你，就跑的更快些，而不是现在还在哪里给我得瑟！”

　　“你什么意思？”

　　“去开门吧！”

　　墨小天正在酒店的总统包房中，脸上的表情，因为韩雨这句莫名其妙的话而僵硬了一下。

　　他朝门口看了一眼，没有什么动静，自己的俩保镖正尽忠职守的站在那。

　　正想问问对方是不是吓傻了，突然，敲门声响了起来。

　　砰砰砰！

　　墨小天被吓了一跳，他用手握住了电话，有些紧张的冲保镖点了下头。

　　其中的一个保镖，将手伸到了怀里。

　　另一个则去开门，门开了，一个相貌普通的丢在人堆里，也很难让人认出来的中年人，正站在门口。

　　然后，开门的那保镖便看见了四个黑洞洞的枪口。

　　在中年人的身后，正站着四个身穿遮天制服的枪手。

　　“你，你们……”

　　来人正是徐阀明，他直接迈步朝里走了过来，那保镖的话都没说完，便在枪口的逼迫下，向后退了一步，让出了后面的同伴。

　　“把他的破枪下了！”徐阀明平静的道。

　　后面那名保镖手里是拿着枪，可面对四把枪，他那一人一枪显得是那么的孤单。

　　实际上，拿出枪来不过是一种形势上的强势罢了，身在遮天的地盘，别说是给他们一把手枪，就是没人扛着一把AK47，他们也杀不出去！

　　徐阀明身后的两个年轻人，毫不客气的走了上来，一个将那保镖手上的枪夺了下来，另一个则从另一名观保镖的腰后，将那东西抽了出来。

　　徐阀明这才拍拍那人的胳膊，淡淡的道：“在遮天的地盘上，你们的少爷自有我们保护，你们就不用太担心了。”

　　说着，他径直走了进去。

　　里面的墨小天早就已经看见了这一幕，他嘴角抽搐了两下，忽然压低声音，对着电话狠狠的道：“黑衣，你他妈的这到底是想干什么？”

　　他本来以为，墨家的行动，已经让韩雨得到了警告，打击了他的嚣张气焰，所以，才迫不及待的给韩雨打了电话。

　　可现在看来，对方非但没有一点收敛，反而越发的强硬起来。

　　这让墨小天直觉的有些无法理解，这黑衣难道就不怕墨家震怒吗？

　　“没什么，我想跟你谈谈！”韩雨说完，直接挂了电话。墨小天虽然是墨家的一员，却不代表他，就能真的代表墨家！

　　“喂，喂……妈的，算你狠！”墨小天气的将电话随手丢在了地上，价值两万多的手机，就这样变成了一堆破烂零件。

　　“墨少爷，您既然知道我们的目的，那我也就不多说了，请吧！”徐阀明平静的道。

　　“我他妈的要是不去呢？”墨小天发狠道。

　　徐阀明很直接的将自己的右手一举，立即有手下将自己手中的枪放了上去。这些人，是徐阀明亲手训练出来的，他们都是那种头脑灵活，眼疾手快的类型，可战斗力不强。所以，韩雨才特批了十把改造后的手枪，来负责保护徐阀明的安全。

　　一个有着狗一样的鼻子，能够将潜伏在自己社团中的奸细，都嗅出来的能人，韩雨自然深知他的价值！

　　此时的徐阀明，已经完全的将自己融入到了遮天，而且有了底气之后的他，渐渐的开始流露出其性格中，杀伐果断的一面。

　　他最大的渴望，便是实现自己的价值。而想要做到这一点，他就必须要保护好韩雨和遮天的安全。

　　所以，任何一个试图对韩雨和遮天不利的存在，都会被他视作自己的敌人。

　　徐阀明将枪口对准了墨小天的脑袋，平静而冷漠的道：“你可以再拒绝一遍！”

　　墨小天的脸色涨红，他瞪圆了眼睛，有些惊恐又有些愤怒的道：“你不敢开枪！”

　　他的两名保镖，想要过来救他。

　　却直接被枪口顶了回去，另一个还被砸了一枪托。显然，遮天的人并不是他们想象中的那么好说话。

　　徐阀明将枪收了回去，就像是真的怕了似得。可声音中却透出一丝冷漠和揶揄的味道：“看起来，您并不是太了解我们这些人，我们都是混混，我们最不值钱的东西，就是命！一群不拿自己的命当回事的人，没有什么是他们不敢干的！尤其是，杀一个身份比我们要高贵的人！”

　　墨小天脸色再次一变，徐阀明平凡的模样，在他的眼中，渐渐变的狰狞可怖起来。

　　“这其实是一种，很不错的享受！”徐阀明平静的做着总结！

　　墨小天终于退缩了，徐阀明的话，比那枪带给他的压力还要大！他甚至丝毫不怀疑，一旦自己拒绝，对方会毫不犹豫的一下打爆他的头！

　　该死的黑衣，该死的遮天！

　　墨小天心中狠狠的骂了一句，他有些艰涩的吞了一口唾沫：“我跟你们去就是，我倒要看看，黑衣能把我怎么样！”

　　徐阀明心中暗自偷笑，他很明白这些所谓的世家少爷，最在意什么和顾忌什么。他们在意的是自己的小命，顾忌的，却是那可怜的面子！

　　“请吧！”

　　徐阀明带着墨小天走了，那俩保镖却被留了下来。走的时候，徐阀明只告诉了他们一句话，只要他们出了这房门一步，他就剁掉墨小天的一根小手指头。

　　他相信，这句话一定会比拿几个人看着他们，还要管用。因为他们应该清楚，墨小天若真的因为他们而被砍掉一根手指头，他们的下场会如何！那至少，会比断掉一个手指头要凄惨的多！

　　训练场，还是墨小天跟韩雨上一次会面的房间。

　　只不过，这一次两人坐的位置不一样了，而且，墨小天第一次前来时那种居高临下，趾高气扬的态度，也被惊惶不安所取代。他只是不断的告诉自己，他是墨家的人，黑衣不过是个黑道帮派，他无论如何也不敢跟墨家为敌来勉强让自己表现的镇定些。

　　可心中，却实在是有些害怕了这些穷凶极恶，从来都以践踏规则为乐的泥腿子，亡命徒们！

　　一进到房间中，墨小天便冷哼了一声，故作强硬道：“你找我来有什么事儿，说吧？”

　　韩雨的面前正放着一台电脑。他轻轻的点了一下，里面立即传来了一个声音：“大哥，哎，事情我已经办妥了，按照您的吩咐，是的……”

　　“爹，您就放心吧，只要能让他们双方斗个两败俱伤，这墨家家主的位子不还是咱们的嘛……”

　　这是电话录音。倘若前面的一个通话，只是让墨小天的脸色变了变的话，那下面一个电话的录音，则是让他失魂落魄了。

　　他手里刚刚点上的香烟，一下掉到了地上。

　　整个人的嘴唇都在不断的颤抖，这是足以让他万劫不复的一次通话，该死的，房间中他明明让人都检查过了，怎么可能还会被人录音？

　　韩雨走过去，将烟捡了起来，看了一眼：“九五至尊？烟不错，别糟蹋了！”

　　说着，将香烟塞回了对方的嘴里，甚至还十分客气的帮他点着！

　　这才拍拍他的肩膀，走回了自己的位子。他笑呵呵的看着墨小天，老实说，他也没想到，这二世祖竟然还有这野心。当徐阀明让人将这东西送来的时候，他就已经想到，这玩意早晚有能发挥作用的时候，想不到这一刻来的如此之快！

　　“你，你到底想要我做什么？”墨小天深吸一口气，声音虽然还在颤抖，可理智却已经在慢慢回归。他知道，对方这时候抛出这东西来，绝对不会是想请他喝茶之类的屁事！

　　这是在要挟他，虽然韩雨并没有明说！

　　韩雨微微一笑，淡淡的道：“你口里大哥，是墨连殇吧？他派你来，让你激怒我，为的是什么呢？”

　　“他只是让我不能堕了墨家的名头，还说你这人嚣张跋扈，要挫挫你的锐气！他说，老爷子早就对你不满了，若有机会，定然会找你的麻烦！”墨小天深吸一口气，此时他很清楚，韩雨手中的录音对他来说意味着什么。

　　所以，他也不再走任何隐瞒。这时候的任何一点小动作，那都等于是在跟自己过不去！

　　“这么说，他早就猜到了老爷子会找我的麻烦？”

　　韩雨的眉头微微弯了一下，立即就明白了其中的关键。

　　墨老头不会不知道，墨连殇有意家主之位。谣言的突然四起，使得墨雨心陷入了被动。而自己这个谣言的当事人，却连去找他解释一下都不愿意，墨老头当然会暴怒。

　　暴怒之下，便会要给自己一个教训！

　　如此一来，墨家上下对他自然会留下一个不好的印象。一个不将墨家放在眼中的人，岂能受到他们的欢迎？

　　连带脚的，还会对墨雨心产生不满，因为他是墨雨心的朋友！

　　而如果这时候，轩辕魔能将自己擒回墨家的话，那墨连殇无疑，会因此成为墨家的功臣。

　　到时候，他们再抛出那对自己足以致命的证据……

　　嘶！

　　好阴险的心机啊，韩雨不由得倒吸一口冷气，他甚至想到，自己第一次见到墨扬风时候的情形。

　　那个充满了高高在上的威严的中年人，对自己那么的不客气，是不是也因为摸清楚了自己的脾气，所以才来了一招以退为进呢？

　　这便是思维上的一种惯性了，当你发现一个人，十分的阴险，擅长算计之后，总会不自觉的认为，对方的每件事看充满了深意。

　　实际上，却是自己吓唬自己。

　　墨扬风的一系列小动作，或许的确体现了他的手段，可要说他们第一次见面，人家就算计他，那这是太高看墨扬风，或者说是太看得起他自己了。

　　那个时候的韩雨，势单力薄，虽然名义上是一方老大，可是在墨扬风这样的人眼中，跟一混混差不多。这样的人，岂能配的上墨雨心？

　　那时候的墨扬风，其实是想将墨雨心嫁给宋，庄两家中的年轻人，或者是唐峰，赵静汐的各个赵文鼎中的任何一个的。

　　因为这些人，绝不可能入赘墨家，只要墨雨心下嫁他家，那她就失去了继承墨家的资格。

　　可韩雨不同，他是个草根，混混，是个泥腿子，若是让他抱上了墨门的大腿，那他又岂能放过？按墨扬风的思维，别说是入赘，就是当三孙子都成！

　　所以，他会让韩雨离墨雨心远些，只是为了自己着想！当初，要不是韩雨已经获得了楚老爷子的支持，那墨扬风杀了他的心思都有！

　　好在，韩雨跟楚颜的关系是越走越近。当墨扬风认为，双方已经彻底的绑在了一起的时候，才将流言抛了出来。

　　这也是为什么，时隔这么久，他却突然拿韩雨跟墨雨心之间的关系，大做文章的原因。

　　当然，韩雨更不知道，要不是那个夏剑锋太过小心，将他的子孙后代当成了自己的活命符和东山再起的根本，悄悄的保存了这么长的时间，他也不至于如此被动！


第811章 两个承诺

　　韩雨眉头微微皱起，沉吟道：“你们墨家上下，对于雨心当家主，有意见么？”

　　倘若是让他从墨连殇和雨心中选一个，他自然是希望墨雨心来当这个家主的。

　　毕竟，他跟墨雨心也算是好朋友了，若她能上位，那墨家就等于是他的外援。这对他来说，只有好处，没有坏处。

　　可那个墨扬风爷俩就不一样了，韩雨对这俩人，可都没什么好感。当然，他们对韩雨的感觉，只怕也是一样。

　　墨小天想了一下才道：“嗯，反正支持的不算很多。不过，墨家的力量虽然强大，可是，真正的可靠力量却是墨者行会。拥有了巨子令的人，便拥有号令行会的力量！而巨子是男女都行的！所以，小姐也拥有不小的胜算！”

　　韩雨这才恍然：“你们家主，是打算将巨子令传给雨心么？”

　　“这个，我就不清楚了！”墨小天缓缓的摇头。

　　韩雨缓缓的闭上了眼睛，房间中顿时安静了下来，只有他的手指头，在旁边黄花梨的太师椅的扶手上，轻轻敲打的声音。

　　叮，叮！

　　墨小天中途张了好几次嘴儿，却终究不敢说话。可心中又担心韩雨不知道会怎么处理他，一时间只觉得心乱如麻，度日如年，冷汗，不断的从额头冒出！

　　终于，那敲击声停了下来，韩雨睁开了眼睛，忽然问了一句：“轩辕小楼和墨连殇，是什么关系？”

　　“轩辕小楼？”墨小天微微皱眉：“我没听说过这名字啊！”

　　韩雨两眼微微眯着，细小的缝隙内，一道幽冷的寒光，冷漠的飘了过来：“你真不知道？”

　　墨小天想要摇头，却又不敢，满脸苦涩的拧着脑袋，忽然，他沙哑着声音道：“你所说的，是不是轩辕家的人？”

　　韩雨这才重新坐了回去，淡淡的道：“这才对嘛，你好歹也是墨门中人，若是连轩辕小楼也没听说过的话，那就太说不过去了不是？”

　　“是是，”墨小天连忙点头，他小心道：“我记得，我偶尔听父亲说过两回，知道轩辕家这一代的少主，好像就是叫这个名字！不过，他跟我大哥哦不是，是墨，墨连殇到底是什么关系，我真不知道！”

　　韩雨点了点头，他听雨心说过，轩辕家族颇为神秘，墨小天虽然是墨门年轻一代中，颇为重要的一个人，只怕也很难接触到这一类的信息。

　　据他猜测，轩辕小楼只怕是跟墨扬风达成了什么合作的意向，甚至，连墨扬风爷俩能这么强势的来争夺墨门门主的位子，也是得到过轩辕家族的支持或者首肯的。

　　今天的轩辕魔，便是最好的证明！

　　三门五姓中的轩辕家，忠于也出场了！

　　韩雨心中暗自嘀咕，眼中却是流露出跃跃欲试的浓浓战意。这国内的事情是越来越有趣了。或者说，这些家族在安分了一阵子之后，又要出来搞风搞雨了。

　　就像庄家的庄金和庄修竹，墨门的墨扬风和墨雨心的继承之争，宋半城的叛出家门，李家麒麟子以弱冠之龄，掌控着幽冥会这个国内最大的帮派组织。金门出了个悍勇无双的金不四，便连久不出世的轩辕门，也粉墨登场了。

　　这一坛死水，现在是越来越浑了。他几乎可以想象的到，在攀登霸权的过程中，会来自于这些人的压力或者阻力。

　　“与天斗其乐无穷，与人斗其乐无穷！就让我黑衣，踩着你们的肩膀和尸骨，去看看你们眼中的世界，到底是一种什么样子的吧！”韩雨的心中，萌生出了无限的斗志，整个人都充盈着一种兴奋和激情。

　　这才是他想要的生活，这才是他该有的生活！

　　“看的出来，你也是个聪明人，我也就不废话了。我不会要挟你什么，毕竟每个人都有追求理想的权利。不过我还是奉劝你一句，有些东西若不属于你，强自去抢的话，便只能有一个结果，那就是死亡！”韩雨沉声警告道。

　　墨小天苦笑道：“我知道，这样的事情，本来就是极为秘密的，一旦暴漏，也就没有了再继续下去的必要。只要你不要求我，必须站在雨心的这一边，我就很感激了！”

　　“我话还没有说完，我虽然不要求你站在雨心的这一边，可你必须要答应我，替我密切的关注着她的安危。一旦有了什么事情，要立即通知我。只要你能做到这一点，我可以给你一个承诺。我这里，算是你的一条后路！”

　　“荣华富贵或许不再，却可以保你衣食无忧。”韩雨吐着烟圈，嘶声道。

　　墨小天的身子微微一震，他抬起头，目光紧紧的盯着韩雨。在外人的眼中，像他们这些人都是高高在上，高不可攀的。可这些人在羡慕他们的时候，却忘记了一句话，高处不胜寒。

　　他们这些人，为了保住自己，不得不去倾轧，去挣扎。他们等于是站在了激流最湍急的地方，要么是迎着浪头，站到那顶峰上去，要么，便只能被浪头所打没，然后，被冲到不知道多远的地方！

　　这也是为什么，墨小天明明知道希望不大，却也要试着看能否获得墨家权利的原因。更是他要在墨雨心和墨连殇之间，左右逢源的原因。

　　因为站队这种事情，实在是有太大风险的，一旦站错，便是万劫不复！

　　而现在，他却因为韩雨的这么一句承诺，而不用再有这种担心。至少，在事不可为的时候，他还会有一个退路。

　　他并不认为，韩雨的这句话只是说说而已。一来是通过这两次的接触，他已经对韩雨的为人，有了一个还算明朗的认识。更重要的原因，是韩雨根本没有必要向他做出这种承诺，来骗他。

　　“好，那我们就一言为定！”墨小天也将惊惶的神色掩去，沉声道。

　　韩雨静静的扫了他一眼，淡淡的道：“不过，若是被我知道，你也参与对付雨心，你就算是逃到天涯海角，就算是有天王老子护着你，我也会把你揪出来，然后凌迟杀掉！这，也算是我对你的一个承诺！”

　　平静的话语，无穷的杀机。

　　墨小天的脸上再次露出一丝苦笑，他点点头：“我知道，自己该怎么做！”

　　“好，那你就回去吧，就说，我黑衣这里还有点事，暂且不方便回去向墨老爷子亲自解释。”韩雨沉声道。

　　墨小天点了点头，不再多说什么，起身告辞。

　　韩雨让黑B将他送到下面，这才静静的靠在了沙发上，幽幽的吐了口气。眼下，他自己的事情都太多，实在是抽不出太多的精力来帮助雨心。而且，这是墨门内部的事情，他就算是有心，也用不上什么力气。

　　“老大，墨小姐来了！”黑B敲了敲门，然后将墨雨心请了进来。

　　这丫头，依旧一身黑色，大墨镜，冷酷中带着一丝潮女的范，一进来便将墨镜摘了下来，皱眉道：“我听说，你的场子被人砸了？我爹干的？”

　　韩雨苦笑道：“这大半夜的你带这玩意干什么？事情都已经处理完了，一点误会，没事了。”

　　“刚才，我见离开的那辆车，像是小天的。你找过他了？”墨雨心狐疑的望着韩雨。

　　韩雨摊手道：“嗯。雨心，我想问一下，你想不想当墨门的门主？”

　　墨雨心愣了一下，淡淡的道：“怎么突然想起问这个了？”

　　韩雨盯着她的眼睛，认真道：“我要你告诉我答案！”

　　墨雨心大概是少见韩雨如此强势，竟然不由得在他的目光下，慌了下来。她左右看看，轻声道：“其实，我自己并不想当什么墨门的门主。本来，我的个人梦想是当个杀手，可你知道我家里那些人，是定然不愿意的！”

　　“所以，我才改行去做了个警察！”

　　韩雨愕然一顿，才摇头苦笑一声，想不到这丫头，竟然还有过刺客情缘：“你若是不想当这个家主，那为什么不主动让出来呢？”

　　“让给我叔叔，还有墨连殇吗？”墨雨心的嘴角忽然露出了一抹不屑的笑容，有些冷傲的道：“他们两个人，除了有连自己的肚量都不知道多大的野心之外，还有什么？他们想要的太多了，墨门能够生存到现在，是因为我们不争！”

　　“争，就必须要斗，斗就必须要有生，有灭！而凡事，盛极而衰，他们只想着带领墨家走向巅峰，却从来没有考虑过，墨家要因此付出多少！他们能带给墨家的，不是辉煌和荣誉，只有灭亡！”

　　“可你不争，他们却是要争的！如果你不能放弃的话，就要早做准备了，另外，伯父也需要早点下定决心，而不是让你就这样在外面飘着！”韩雨有些怜惜的扫了她一眼道。

　　墨雨心细长的眉头向上弯了起来，她敏锐的捕捉到了韩雨话中的担忧，轻声道：“你听说什么了？”

　　“不是听说，而是发觉。若我没有猜错的话，你的叔叔很有可能已经动手了。”韩雨苦笑一声，将自己将夏剑锋抓来，查出谣言指使的事情说了出来。


第812章 三皇会

　　墨雨心也不是笨蛋，她一听说，谣言是从他的叔叔那里传出来的，顿时就猜到了他们的用意。

　　她冷笑道：“我的叔叔和堂哥，还真是有些迫不及待了呢！我回去会跟他们解释的，反正是清者自清，我就不相信，他们还能奈我何！”

　　韩雨脸色一苦，差点没哭出来：“我的小姑奶奶，关键的问题是咱们不清啊！”

　　墨雨心的声音一冷，尖锐道：“你什么意思？”

　　韩雨划拉着两手道：“你忘了……当初你没有穿衣服，而我们又进去了……”

　　“你是说，房间里面有摄像头？”墨雨心的脸色也变了，要是被拍到了冠希哥似得写真集，那她还真说不清楚了。

　　“不是，那里是高级酒店，房间中怎么可能会被允许安放那东西！”韩雨苦笑道。

　　墨雨心横他一眼：“那你还担心什么？”说着，她压低了声音：“反正老娘还是，还是处！”

　　说到最后，即便是以墨雨心的彪悍，也不由得俏脸微红。

　　她实在不明白，自己为什么要给他说的这么清楚，或许，是想告诉他，自己并不是他想象中的那个样子吧！

　　墨雨心从韩雨偶尔瞄向她的眼神中能够感受的到，这个男人，一直没有忘记过，酒店中那激和谐情的一幕，就像她一样。

　　如果韩雨知道，自己的小心思被看光，只怕会下意识的大吼一声，然后悲痛的责怪一番女人那恐怖的第六感！

　　当然，此时的他，是没这个心思的。

　　因为他完全的愣住了，他呆呆的望着墨雨心，下意识的问了一句：“真的吗？”

　　一问完，他就知道自己完了。

　　果然，墨雨心猛的抄起了面前的茶杯，朝他脸上就砸了过来。韩雨的身子向后一仰，正想躲闪，忽然发现那杯子里滚烫的茶水流了出来。这一下，就算能躲开杯子，只怕自己也要被茶水烫伤。

　　靠！心中怪叫一声，他的身子猛的朝旁边扭去。

　　墨雨心却单手在对面的茶几上一撑，探出笔直修长的美腿来，在他的屁股下面一勾，韩雨的屁股才刚刚挨到他那太师椅的边上，便噗通一声，坐到了地上。

　　茶水，就泼在了他的太师椅上，这还不算，墨雨心的脚悠然向前，竟然后发先至的接住了茶杯！

　　脚腕一动，那茶杯便被抛了起来，墨雨心顺手接过，静静的放在了茶几上：“这么好的杯子，摔了怪可惜的！”

　　韩雨的两眼顿时眯了起来，他眼中，满是惊讶的神色，甚至都忘记了继续解释。

　　虽然墨雨心只是微微一动，可以他现在的眼光，自然可以看的出，她的实力之强悍，甚至不比今天出现的这个轩辕魔差。

　　妈的！这小丫头，什么时候变的这么厉害了？

　　韩雨只觉得自己的脑袋似乎都有些不够使了，他十分意外的道：“你，你身手不错啊！”

　　“你以为，我只会喝个小酒，抓个小偷吗？”

　　墨雨心白他一眼，淡淡的道：“若是没有点本事，我还做什么杀手梦？我还凭什么当墨门巨子？”

　　“你还坐在地上干什么？要我拉你吗？”墨雨心拧眉道。

　　“可别，我怕你再把我给拆吧拆吧卸了！想不到，你竟然隐藏的这么深！”韩雨急忙爬起身，却不想触动了伤口，不由得微微一拧眉。

　　“我可不是有意要瞒着你的，而是我也才刚刚学了一年左右的墨子剑法！”墨雨心狐疑的看着他道：“怎么了？你受伤了？”

　　韩雨边拍拍身上的土，边道：“今天跟人动手的时候，被咬了一口！不过，只是一点轻伤。”

　　“还有人能伤了你？”墨雨心意外的问了一句，随即才意识到其中的重点：“我叔叔身边，竟然还有这样的高手？”

　　“不是你叔叔的人，而是轩辕家的人！”韩雨将浪漫烟灰的事情给她说了一遍，沉声道：“这小子，自称轩辕魔！是轩辕小楼的什么八大将之一。哎，这到底是怎么回事啊？他怎么跟你们墨家联系上了？”

　　“轩辕小楼？”墨雨心的眼中闪过一抹寒光：“是他？”

　　“你们认识？”

　　她微微咬着嘴唇道：“这事我还没有跟你说，我们上一次不是去BJ参加舞会吗？我被叫回家一趟，在家里，遇到有人向我家提亲，他就自称是轩辕家的少主，名叫轩辕小楼！”

　　“你不说轩辕家的人五六十年才出一次吗？怎么现在蹦出来了？六十年了？”韩雨有些不爽的道。

　　他这才刚想大展拳脚，施展报复呢，这些强悍的不像话的家族，就像是下饺子生怕不赶趟一样，接二连三的往下蹦。他们哪儿怕等自己的力量变的再强一点，再动手也好啊！

　　“轩辕家的人不是五六十年才出现一次，而是他们已经有五六十年没怎么出现了。”

　　墨雨心轻声道：“在这五六十年的时间中，据说发生了许多事情，才导致了轩辕家暂时的沉寂。我还听父亲说，轩辕家乃是组成三皇会的三大家族之一！”

　　三皇会？

　　韩雨的眉头挑了挑，“怎么没听你提起过？”

　　墨雨心自顾自道：“三门五姓是这五六十年才出现的说法，在这之前，国内最为巅峰的势力，便是三皇会！其中轩辕只是其中一家，另外还有贺兰，第六两大家族，据说，曾经名震天下的第一杀手组织，三色石就是第六家族所控制的！只是三皇会比现在的三门五姓还要神秘，就如同轩辕家族一般，有些超然世外的意思，所以才不为人知。”

　　“那这三皇会现在还存在？”韩雨意外道。

　　墨雨心摇头道：“你没听人说吗？时间是最好的老师，可最后，它却把所有的学生都弄死了！时间这东西的侵蚀，是最无声无息，也是最难以抵挡的。一个人，不管你有多强悍，到最后不还是难逃生老病死吗？”

　　韩雨满头黑线的道：“这跟三皇会有关系吗？”

　　“一个组织和势力，也是有生命的。和人一样，听说二十年前三皇会发生了一场巨变，贺兰家族分崩离析，不知去向。第六家族的三色石也出现了内斗，由盛转衰，基本势力已经退出了国内。换句话说，三皇会现在已经成为历史中的一个名词了！这些都是父亲见了轩辕小楼之后，才告诉我的！所以，我才没有跟你说过！”

　　“你的意思是说，三皇会在完蛋之前，一直都是隐藏在三门五姓这个层次的上面的势力？”韩雨喃喃的道！

　　墨雨心点了点头：“差不多！不过，现在三皇会这个名号，却不会再有了。贺兰家族已经彻底的销声匿迹，估计，是湮没在了岁月的尘埃中。第六家族，现在已经沦落到了要跟李家等家族合作的地步，据说，第六家族的几位长老，各自掌控了三色石的一股力量，内斗不休，只怕也撑不了多少时间了。”

　　“只是，具体的实情是怎样的，即便是三门五姓中人也知道的不是很清楚！只能通过事后的事情变化，而慢慢的推演过去发生的事。或许这就是事实，也许，这已经是失之毫厘谬以千里，因为我们站的高度，还不足以俯瞰他们！”

　　这最后一段话，是墨雨心的老爷子墨白山亲自对她说的，如今，她原封不动的转述了出来！

　　韩雨微微眯着眼睛，脑海里却再想象着一个金字塔的模样。在普通人之上，是一些既得的小家族，就像是一省，一市的新兴富豪一样。只不过这样的家族，一般都犹如流星一样，一闪而过。恪守着富不过三代的定律，就像是历史上的乔家大院之流似得。

　　而还有一些家族呢，他们有着一定的历史，积淀了足够的底蕴，一旦获得机会，便能够重新掌握资源，踏足金字塔顶层，掌握着分配资源的权利，像是楚家，像是因为清朝的灭亡，而转向民间的金家。还有在明朝时候发展壮大起来的庄家。

　　而在他们的上面，一直还有个强大的存在，这便是三皇会！

　　虽然无法想象三皇会当年的盛况，可是，能够稳压这些新兴的强大家族，或者传承悠久的家族，这三家之强，的确有些骇人听闻。

　　不过，这三皇会已经不问世事有五六十年了，而且，二十年前还发生了一场巨变，竟然让三皇会分崩离析。

　　两大家族，一衰一亡，只剩下了轩辕一家独大！

　　到底是什么样的事情，竟然使得这样一个巨无霸似得存在，变成了现在的这副样子？

　　韩雨想象不出来，或许就如同墨雨心说的那样，他们站的这个位置，还不够高！所以，便连猜测也没有个方向！

　　“那轩辕家族，怎么会成为三门五姓中的一员的？”韩雨想要尽量的多打听点相关的信息，他想尽可能的接触那段被岁月蒙尘的秘密，只是单纯的好奇。

　　“轩辕家族，曾经在战争时期，刺杀过倭国天皇！”

　　墨雨心吐出了一句让韩雨目瞪口呆的话：“虽然最后没有获得成功，却因为轩辕家三十六名高手的一场血战，而让倭国的天皇，惊骇万分。”

　　“那是三皇会的一次举动，不过，真正出名的却是轩辕家！当然，这也只是在一些家族中口口流传，普通人根本不可能知道这些事情！等到了后来，各家为了表达对这个家族的敬意，再加上三皇会有些超然的身份，根本不与其他家族有什么来往，所以才将轩辕家族单独拉了出来，以表达对这个家族和三皇会的敬意。”

　　“而经过二十年前的那场巨变之后，原本就隐匿幕后的三皇会再次分崩离析，像我们这些人，基本上已经只知有轩辕家族，三色石，而不知道曾经还有个三皇会了！”

　　就像墨门当年曾经投资过马步芳一样，所谓的历史，实际上是由一些不为认知的势力在推动或者创造的。

　　韩雨顿了一下，才苦笑道：“这么说来，轩辕小楼还是名门之后？”

　　墨雨心冷笑道：“我刚才不已经说了吗？时间这个老师，其实是很无情的。他可以让一个家族兴衰，更能够让所谓的名门，变的势利！只怕轩辕小楼是想吞并我们墨家不成，所以，才想用其他的方式来控制墨门。也由此可以看出，轩辕家族，已经再不甘寂寞了！”


第813章 再来一次

　　韩雨只是略微一想，便明白了墨雨心的意思。别的家族，别的人即便是娶了她，也不会自大到要求对方将墨门当成嫁礼，可是，轩辕家族却不一样了。因为他有足够的实力，来将墨门吞下，然后消化掉。

　　虽然这在韩雨看来，实在是有些异想天开。可是，看见墨雨心还好好的坐在这里，而不是成为了轩辕夫人，便可以看的出来，不仅仅是她有这个顾虑，只怕墨家的老爷子也有类似的想法。

　　要不然，他又怎么会放开这个壮大墨门实力的好机会？

　　像他们这些大家族，尤其是类似墨门这样，传承久远的家族，如果说，他们会让自己的子女选择自己的幸福，韩雨是第一个不信的。家族想要在历史的长河中生存下去，那家族的利益才是最大的。任何人都必须要为此而服务，而牺牲。

　　这，大概也就是为什么会有人感慨，自古红颜多薄命，最恨生在帝王家了。

　　不是他们无病呻吟，也不是他们在说风凉话，而是，他们的的确确是在为了别人眼中的风光背后，所背负的责任而牺牲。

　　虽然相比之下，普通人家也有个门当户对，嫌贫爱富之说，可家族的力量越强大，责任和阻力自然也就越大！

　　“我听说，那轩辕魔自称是轩辕小楼手下的八大将之一，这个你知道吗？”

　　韩雨既然知道，对方很有可能会成为敌人，自然会想尽办法去了解一下对方的底细。

　　墨雨心想了一下才道：“八大将的名字，我听到我父亲说过。分别是轩辕后面冠以，天，地，人，神，妖，魔，鬼，怪！不过，我也只是见过其中的轩辕妖和轩辕魔，其余的六人，却都没有见过！”

　　韩雨牙疼似得哼哼道：“妈的，他们还真有八个啊？”

　　墨雨心忽然扑哧一声乐了出来，就好像是突然在夜色中，绽放的冷艳烟火，璀璨绚烂：“怎么，你还以为他们是在耍空城计啊？”

　　“不是以为，是希望！哎，大家族就是好啊，一挥手，便有手下的兄弟，拿了家伙跟你冲，而且个顶个的强！哪儿像我们？成天勾心斗角这点家当，啧啧，人比人，不如人啊！”韩雨笑呵呵的道。

　　墨雨心白他一眼：“可我怎么看起来，你像是那么的得意呢？”

　　“虽然家族子弟好，可我还是更喜欢白手起家，自主创业。哎，他们是永远体会不到我的这种快乐了，没办法，起点太高！”韩雨嘿然道。

　　墨雨心不理她了，她站起身来道：“既然轩辕魔都已经出手，那他很有可能是站在了我二叔的那边。我和父亲本来就担心，他不会轻易的放过墨家。现在，我必须得回去告诉我父亲一声，让他做些准备！”

　　“若是对方动强，你们能挡的住吗？”韩雨也站起身，有些担忧的道。

　　墨雨心眉头一拧，嘴硬道：“不可能的，我二叔就算是再怎么样心急权利，我父亲毕竟还是他的亲兄长。”

　　虽然这样说，可显然她对自己的话也没有多少自信。因为在权利面前，类似的事情不知道发生了多少。

　　她微微咬着嘴唇，冷声道：“如果，他真的敢勾结轩辕家族，担负弑兄罪名的话，我便亲手杀了他们！”

　　“可你别忘了，现在咱们自身还有麻烦。如果他通过正常的手续，来抢夺墨门门主的位子，你能怎么办？”

　　韩雨苦笑道：“我知道你的想法是什么，可，他们手中有我当初，我们，留下的罪证！”

　　“罪证？什么罪证？”墨雨心诧异的扫了他一眼。

　　韩雨苦涩道：“就是……”

　　他比划了一下，有些不知道该怎么说，可这事情也不能瞒着，不然墨雨心措不及防之下，很有可能会因此失去继承墨家家主的资格，而且还会使得她的清誉蒙羞。

　　“你忘了，当时你，我，然后，我就那么了，也不知道夏剑锋那小王八蛋是怎么回事，我就一时心软，没弄死了他，结果他告诉了墨连殇，然后就被你的叔叔拿去了，现在看来，他们很有可能会用这个来对付你，我……”

　　韩雨叽里呱啦的说了一大堆，墨雨心却如坠雾里，她不解的道：“你到底在说什么？”

　　“就是，当时我不小心在那里留下的东西，就是那个！”

　　韩雨脸上的汗都快要下来了，他用右手做了一个前后撸管的动作！

　　墨雨心终于醒悟过来了，她脸上渐渐红了，轻声道：“你，你是说，你当时……”

　　韩雨急忙点头，墨雨心抓起了旁边的茶杯，就丢了过来，韩雨忙伸手抓住，墨雨心还不解气的道：“你，你怎么能让那东西落到他们手里呢？”

　　“不是我让的啊！”韩雨小声道。

　　“那你就不能男人一点？就那么三，两下你竟然就，就缴械了，你还是个男人吗？”墨雨心已经有些抓狂了，抓起杯子又丢了过来。

　　虽然这时候她不能得罪，可韩雨还是决定誓死捍卫自己的尊严。毕竟生死是小，要是被人认为不是男人，而且还是眼前这个一直跟自己有些暧昧关系的冷艳美女，那是绝对无法容忍的！

　　“我要不是男人的话，当时根本就不能那么快进入战斗状态，而且发射成功！”韩雨一边躲闪一边强硬的道。

　　“你还发射成功，你当那是什么？是卫星吗？你很得意吗？”墨雨心快气疯了。

　　此事，毕竟韩雨是不占理由，他缩了缩脖子，有些底气不足的道：“我那也是第一次，不是没有经验嘛，再说，你，你当时整的太火辣，我也是一时不查，才会提前那啥的。如果再来一次的话，那还不一定谁先完蛋呢！”

　　劣根性啊同志们，这就是男爷们的劣根性啊！韩雨一说完，便深深的鄙视了自己一把，这是什么？

　　这不摆明了是在耍流氓，调戏妇女吗？

　　本以为上次挨了一杯子，这次犯的错误更严重，不得挨上两嘴巴子？

　　不想，墨雨心竟然只是脸色红的跟西红柿一样，狠狠的白了他两眼，然后冷笑一声，说了一句让韩雨再次丢盔弃甲的话：“老娘让你再来一次，你敢吗？”

　　“我……”韩雨很想给他来个真实的行动，可楚颜那边怎么办？

　　一想起这丫头为了他的事情，还猫在海岛上，韩雨还真说不出，没什么不敢之类的话来！

　　墨雨心脸上的冷笑越发的浓郁了：“是不是发现，自己是个秒人了？”

　　韩雨老脸臊红，有些恼羞成怒，恶狠狠的道：“秒个屁！老子没什么不敢的，只是现在不是时候！你先应付了你的叔叔再说，只要不让老子入赘，你这个小妞，老子要定了！”

　　说完，韩雨只觉得一阵轻松。总算是找回了些面子。

　　墨雨心扫了他一眼，揶揄道：“说的跟真事一样，你这真的假的？”

　　“真的，比珍珠还真！”韩雨完全是一副豁出去的样子。

　　墨雨心撇嘴表示不信：“你在这里用这话，应付我，那楚颜怎么办？也用同样的话应付她？”

　　“我说了，老子会负责，你愿意，老子对你负责！她愿意，我也要对她负责。大不了我就牺牲一点，对你们两个都负责好了！”韩雨摆了摆手，第一次，感觉自己是如此的豪迈，豪气干云！

　　墨雨心被他的无耻彻底打败了，她冷哼道：“想的挺美啊，还想让我做小？”

　　她的目光中，露出了一丝失落和挣扎的神色。不过，她也知道这是韩雨所能做到的极限了。若是他肯为了自己，放弃楚颜，墨雨心对他反而还不放心呢。现在他会这么做，那日后谁知道他会不会为了一个更好的女人，而选择放弃自己？

　　韩雨的坚持和犹豫，在她的眼中，反而是一种真诚和负责的表现。

　　女人的逻辑啊，有的时候就是那么的让人感到不可思议。

　　韩雨可不知道自己明明脱靶的一枪，却干在了十环的正中心，心里正忐忑不安的等待着墨雨心的暴怒呢，却不想这丫头忽然来了这么一句，他干脆道：“什么大小的，现在都是什么社会了？平等，一切都是平等对待！”

　　墨雨心点了点头，认真的道：“我会考虑的！”

　　韩雨是彻底的无语了，他将手垂下，用狐疑的目光盯着墨雨心。难道这丫头是易容，其实实际长的奇丑无比？

　　还是她本身石女，对男人不感兴趣，所以才拿自己打掩护？以她的条件，找什么样的找不到？别的不说，单单是赵静汐的大哥，赵文鼎対她就有点那意思嘛！

　　墨雨心大概是看穿了他的想法，她淡淡的道：“我不喜欢赵文鼎那种类型的，在我的心目中，只是把他当作了自己的大哥！”

　　韩雨呆瓜似得点了点头，表示知道。

　　墨雨心站了起来：“我回去了！”

　　韩雨低声道：“那你准备，怎么应付你的叔叔？”

　　墨雨心眉头微微一拧：“其实，从一年前开始，我的父亲就已经将巨子令和巨子剑法交给我了。如果我的叔叔，真的愿意将那东西拿出来作为攻击我的证据的话，那我宁愿让墨者行会和墨家分裂，也绝不会让他们的阴谋得逞！”

　　韩雨还是有些担心，他皱眉道：“墨者行会有自己的武力吗？”

　　“虽然，墨家在三门五姓中，实力只能算是中下，可也不是谁想咬一口就能咬一口的。”

　　墨雨心冷笑一声，虽然没有直接回答，却隐隐的流露出一种自信，让韩雨知道，她定然是有所依仗！

　　韩雨点了点头：“若是有什么事情需要我，给我打电话。我会全力相助！”

　　“你只要，在我父亲问你的时候，不要忘记了今晚的话，就行了！”墨雨心扫了他一眼，然后头也不回的就要往外走，韩雨忽然拉住了她，在她的耳边低声说了一番话。


第814章 轩辕小楼

　　墨雨心原本立起的眉头渐渐弯了下去，到最后，她抬起头狐疑的看了韩雨一眼，韩雨点了点头，认真的道：“我说的是真的。”

　　“我知道了！”墨雨心这才转身走了出去。

　　她的身躯挺的笔直，那玲珑的身段中，蕴含的是绝不轻易认输的骄傲，和轻易放手的坚毅。

　　或许她一直在避免着家族内部的争斗，所以，才一直漂流在外。

　　可同样的，她也放不下自己的责任。所以，当这一切都无法避免的时候，性格顽强的她，选择了面对！

　　勇敢而无悔的面对！

　　而韩雨在最后的时刻，则是将自己掌握了梆子国印钞模版的事情，告诉了她。他希望，墨门也能加入到这场豪华的蛋糕盛宴中来，用利益减轻家族中的阻力。

　　韩雨是让黑B将墨雨心送走的，他自己则静静的站在窗口，眺望着无边的夜色。

　　轩辕小楼，墨扬风！

　　不管你们谁，胆敢动了雨心一根毫毛，我黑衣便要你们的命！

　　韩雨心中暗自发着誓言，直到这个时候，他才豁然发现，他以前之所以那么的犹豫，只是因为他也喜欢着雨心。

　　在海岛上，楚颜的一番话打消了他的顾虑，这才能让他有了今晚的果断和决然。

　　他并不是一个多情的人，只是老天爷让他一下遇上了三个风情各异的女孩子，而且获得了她们的好感，而他那个时候，还偏偏不懂得拒绝。

　　当他想要从这个旋窝里想要挣脱出来的时候，却发现，只靠自己的力量已经不可能了。

　　韩雨忽然翻出手机，然后，找到一个熟悉的电话，编辑了一条短信发了过去。

　　“颜儿，谢谢你，不管我与她们最后的结果怎样，我这一生，都会好好的陪着你，无论风雨。我爱你，黑衣！”

　　这是一条莫名其妙的短信，可韩雨却深信，楚颜看的懂！

　　果然，电话沉寂了片刻，楚颜的消息回了过来：“嗯，你这个大木头疙瘩，终于也学会表白了？呵呵，行了，先不要太过得意，要知道，被一个女人管着，和被三个女人管着，可是完全不同的感受。别到时候你受不了就行。对自己好点，别太累着了，因为我们不可能活两辈子。嗯，最后，其实我还有一句话想说，那就是，嗯我也……祝你晚安！”

　　韩雨看着电话沉默半晌，忽然呵呵的笑了起来。

　　这一夜，如此温馨，就犹如这已经渐渐过去的春，所迎来的盛夏。那淡淡的火辣的情意，已经率先点燃了他的天空！

　　倭国。

　　一处极为普通的酒吧内，血难作为一个常客，再次来到了这个酒吧。他进了自己的包厢，在里面，一个年轻人正在等着他。

　　看见血难进来，他起身过来，甚至主动为他搬开了椅子。血难急忙躬身，有些拘谨的道：“少爷！这可使不得！”

　　“行了，咱们之间就不用再说这些客气话了。你在我大哥那里，事情进展的怎么样？”柳生破东此时已经完全换了一个模样，他不再像以前那样过锋芒毕露，不知道天高地厚的模样，反而变的圆润。甚至，开始会从一些小的地方，拉拢手下的心了。

　　血难跟他，倒是有些难兄难弟的意思，见到他成熟的如此之快，而他们两人都是拜黑衣之赐，心中也是颇多感慨。

　　“少爷请放心，他已经完全的信任了我。并且，采纳了我的意见，让我回国一趟。这一次，我定然能够完成使命！”

　　“驱虎吞狼！”柳生破东的目光中，露出了一丝精光，他轻轻的在血难的肩膀上拍了拍，沉声道：“此事若成，我便能坐上柳生家族家主的位子，我向你保证，到时一定灭遮天，杀黑衣！”

　　“我会一直在等着那一天！”血难的目光中，露出了刻骨的仇恨！

　　“这一次，我派扬威跟你一起。断刀在那里露面的时候太多，很容易引起有些人的注意！”柳生破东的目光中，露出阴狠的神色。

　　血难却是眉头微微一皱：“少爷，您可是想让扬威，刺杀叶随风？”

　　柳生破东没有否认，苦难是一个人最好的老师，而仇恨则是一个人，前进的最强动力！血难经过了这一系列的事情之后，进步之快，别说是他自己，就是连以前的他的老子，或者柳生破东，都感到惊讶不已。

　　此人聪明，敏锐，擅长阴谋算计，出招更是阴狠毒辣，帮他争夺家主位子的主意，便是血难出的，也是他目前最为倚重的智囊。虽然他是一名Z国人，可这丝毫不妨碍柳生破东去信任他。对于他能看破自己的想法，更是没有一丝惊讶。

　　“难道他还不该杀吗？”柳生破东从喉咙里挤出一句话：“要不是他的叛变，剑门怎么可能会那么快就完蛋？健仁集团，辛辛苦苦积攒的家底，怎么能白白便宜了遮天？那黑衣该死，这叶随风更是该死！”

　　“少爷，我不能同意您这么做！”血难眉头微微一皱，有些冷漠的道：“此时，我们不宜打草惊蛇。那柳生春竹也不真的就是蠢猪，一旦发现了有我们的人参与，他就会像是收了惊的兔子一样，将人收回来的！”

　　“这会影响我们的大计，所以，绝不可为！”血难微微放低了声音：“我也知道少爷，您心中恨意难当，可还是请您克制一下！不能因小失大！”

　　柳生破东瞪了他半晌，忽然苦笑道：“血难，我也知道你不能同意，还是想说出来，只是希望你能突然也跟我一样，感情用事一下子罢了。”

　　“少爷，能够如此想最好！叶随风虽然是叛徒，可是，真正的幕后主使，却不是他们。您想想，那叶随风已经在剑门呆了多长时间？而遮天才刚刚成立多长时间？遮天怎么可能那么快就笼络到他？”

　　“我知道，这事，只怕也有楚家参与其中！”柳生破东点头道。

　　“所以，我们的仇人，并不止黑衣，叶随风！还有楚家，还有所有黑衣的帮凶！”血难的眼中，凶光闪烁，就像是一穷凶极恶到了极点的凶兽！

　　“好，我就听你的，我们暂且忍着！”柳生破东轻轻的在桌子上砸了一拳：“不过，你也要小心一点，不要被他们发现了！”

　　血难笑笑，此时的他，早就已经通过了整容，完全换了一副模样：“少爷放心，他黑衣不死，我是绝不会死的！”

　　第二天，墨小天离开了。

　　遮天再次陷入了疯狂的训练时期，所有的人通过昨晚的事件，已经感受到了一种暴风雨即将来临前的压力。

　　韩雨则一边准备着资金，一边让袁野加强对天劫的训练。

　　他还跑了一趟楚家，专门打听关于轩辕家族的事情，可惜，并没有得到什么更多的信息。

　　轩辕家族久不露面，楚家对他所知并不多！

　　BJ，一处古色古香的院落内，这里本来是一处王府，后来，被民国时期的一位要员买了去，再后来几经周折，一般人都以为，这里是国家所有的了，却并不知道，这里其实是轩辕家的一处产业！

　　王府的大厅内，一身漆黑正装的墨连殇正在对着一位年轻人恭谨的道：“轩辕兄，不知道黑衣抓来了没有？”

　　那是一个二十七八岁的年轻人，他的面容仿佛刀削，每一丝的线条里都写满了坚毅。两道微过双鬓的眉角，斜斜的向上指起，似乎是在嘲弄着世间一般。

　　他的目光凌厉，就像是刺空的长剑。墨连殇的话，只是让他微微动了一下眉头。

　　然后，便平静的开口了。他的声音就像是长剑破空一般，干脆利落，带着一种不容置疑的冰冷味道。他，就是三门五姓中的轩辕家，曾经在三皇会中占据了一席之地之家族的少主，轩辕小楼！

　　“我的人已经回来了，他伤了黑衣，却没能擒的了他！”轩辕小楼正在吃饭，他拿着筷子，挑起了一根竹笋。

　　墨连殇嘴角的笑容顿了一下，眼中快速的闪过一抹不屑的神色，不无幸灾乐祸的道：“怎么，难道连您手下的八大将，也不是黑衣的对手吗？”

　　轩辕小楼微一顿，忽然将手一抬，手中的筷子便闪电似得飞出去一根。

　　筷子擦着墨连殇的耳朵边飞了过去，因为速度太快，竟然生生将他耳朵边的一点皮给划破了。

　　墨连殇虽然身手不弱，竟然也根本反应不过来。他伸手摸了一下，见手指头上渗出了一点血样，脸色顿时一变：“你，你……”

　　轩辕小楼用一根筷子，依旧稳如泰山的将竹笋挑到了自己的嘴里，慢慢的咀嚼咽了下去，这才歪头看了他一眼，冷漠的道：“我的人，无论对错，都只能由我来说，由我来教训，还轮不到你来指手划脚！”

　　顿了一下，轩辕小楼这才道：“我会去找黑衣的，不过，不是现在！”

　　墨连殇终究还是不敢跟轩辕小楼翻脸，本来墨扬风让他单独前来，就是想着让他能跟轩辕小楼多亲近亲近，毕竟，他想要掌控墨门，少不了轩辕家的支持。

　　所以，他深吸一口气，挤出一丝笑容道：“是，是我失语了，轩辕兄请见谅，不过，我并没有看不起贵属下的认识。”

　　轩辕小楼语气依旧：“以后，最好也不要有！”

　　墨连殇点了点头，他转身去想将那筷子捡回来，却见那筷子竟然插在了旁边的木板上，不由得倒吸一口冷气。

　　这个时候，对于轩辕小楼的恐怖，才有了一个更加清晰的认识。

　　这是一个强悍到无以复加的男人，单单是一甩手，便拥有如此的力量，倘若这筷子刚刚不是对着他的喉咙来的，此时，没准他已经变成一具尸体了！

　　墨连殇艰难的吞了一口唾沫，他伸手将筷子拔出，然后走到旁边的桌子上放下。

　　“那黑衣，已经是佛门的山门护法了，他继承了龙鳞匕首！”轩辕小楼，跟他毕竟也还要合作，所以，冷漠的解释了一句。

　　墨连殇的眉头微微一弯，随即对着轩辕小楼略施一礼道：“昔日天下第一杀手的武器？”

　　“我知道了。不过您放心，只要有轩辕家的支持，墨门门主的位子，一定会是我的！到时候，墨门会跟轩辕家展开全面的合作，我们，一定会成为让人仰望的存在，就像当年的三皇会一样！”

　　说完，告辞离去。

　　轩辕小楼望着他的背影，眉头所蕴藏的嘲弄之色更浓了：“三皇会？轩辕家本来就是三皇会的一员！”


第815章 淬炼天劫

　　在送走了墨雨心三天以后，楚颜回来了，楚九却留在了海岛上。

　　现在的印钞已经完全的进入了生产阶段，得到了上面全力的支持，弄出来的东西，跟梆子国的一模一样！

　　这就意味着从现在开始，韩雨的财富每一刻每一秒都在不断的增加当中。

　　上面也开始悄无声息的调整着国内的各项宏观经济政策，为即将到来的金融风暴做着准备。

　　随着胖子的回归，天劫也开始进入了完全极限式的训练。

　　白天，他们要进行大量高强度的训练，完全是超越了普通人想象的，以锤炼意志和意志为目标。

　　除了一些体能的高强度训练外，还要进行实战对抗。

　　至于受伤，流血的事，更是经常发生，甚至昏迷，吐血也有，可袁野却用他野兽一样冷漠的目光，一直在紧紧的盯着他们。

　　没有心软，没有放松。

　　他们的训练强度，是外面普通小弟训练强度的五倍到十倍，用韩雨的话说，想让你跑的更快，爪牙更锋利，就要先将他磨烂了，然后再一点点的重新长。每一次新生，都意味着一次自我的进化。

　　这是一种纯粹的野兽理论，可不能否认，他颇有成效。

　　可如果，你以为这样，等到了晚上他们就能好好休息那就错了。

　　半夜，袁野会随机的抓过一个小组来，进行夜晚的训练。或者，直接安排他们偷袭别的小组。

　　双方叮叮当当的打上半夜，袁野却在一边看戏。

　　这是一种冷漠到残忍的训练，许多人开始承受不住压力，尤其是天劫的预备役成员。

　　他们中，有的人开始无法忍受，而选择了离去。这样的人，将终生不被吸纳进天劫。

　　可是，更多的人却在咬牙坚持着。因为他们更懂得天劫的意义，或许更多的是为了反抗袁野目光中的嘲讽和鄙夷。

　　袁野上任的第一天就说过，他会让天劫变成真正的天劫，让那些混入其中的渣滓们，全部被丢出去铺路！

　　韩雨得知了他的训练方式后，曾经想要让他稍微宽松一点。却不想袁野是表面答应，可私下里却依旧自顾自的做事。

　　韩雨也知道，只有地狱式的训练，才能让天劫赶超其他社团的强悍对手，缩短因为时间而造成的双方之间的差距。

　　所以，最后他也只能硬起心肠来。毕竟，训练中受伤，甚至是落了残疾，也要比在战场上丢了性命的好！

　　原本的天劫，总共有成员三百二十人，其中，一百二十人是正式成员，前后被韩雨派到非洲大约有二十人。所以只剩下了一百人，而其余的两百人则为预备队。

　　可是经过袁野的一番地狱式训练后，预备役只剩下了九十人，天劫正式成员则剩下了六十人。淘汰率高达百分之五十。

　　不过，这反而让剩下的人，变的更加珍惜自己现在的身份，也就变的越发玩命起来。

　　可袁野还是毫不留情的警告了他们，他会每期从训练场中，挑选十名有潜力的小弟，加入天劫，也就是说，每一期他们都将会面临着十个名额的挑战。

　　好在，这些汉子都是身经百战，历经生死的铁血精锐。尤其是原本属于楚家雇佣军的三十多名骨干，没有一个被淘汰。天劫身为遮天的脊梁，黑衣的刀锋，所要承担的自然是最危险的任务，可他们同样也拥有着最高的荣誉和最好的待遇。

　　他们有必要拿出自己的实力来证明，自己有资格拥有这荣誉和待遇！

　　这一天，韩雨正在看着天劫的实战对抗，七组天劫，每组三人，总共二十一个人，正将胖子困在其中，手中的木刀，毫无顾忌的发动着潮水般的进攻。

　　如今的他们，已经初步掌握了天地三才阵的诀窍，彼此间相互配合，进退有据。

　　实力比以前，虽然不说是有了质的改变，却也能清晰的看见他们的进步。

　　尤其是其中的潜力之巨大，更是不可估量！

　　“想不到只是进行了不到一个月训练，就能将胖子困住，不错！”韩雨看的十分满意，袁野的死亡训练和疯狂压迫，终于起了效果。要是搁在以前，这二十来个人，便是有阵法，也早就被胖子给冲击散了。

　　袁野正在那拿着一块带血的牛肉正在那里吃，在他的强硬命令下，现在的天劫，已经开始食用七成熟的牛排了。对此，韩雨倒是没有多大的意见，根据相关的研究证明，吃生肉的确有助于力气变大！

　　当然，前提是他们的肠胃，得能像袁野这样。

　　“他们现在还不够熟练，三人一组，分别是天地三才阵，七组为一队，用的则是北斗七星阵。他们中一个人或许不是胖子的对手，可是三个人在一起，却能够挡他他一招。然后，三人为一整体，按照七星阵法运转。不过，想要让他们真的掌握这阵法的神髓，还需要三个月，甚至是半年的时间。”

　　“半年，我也可以等的！”韩雨点了点头。这北斗七星阵，可以困的住一个人，也可以困的住十个，二十个，三十个，甚至更多。总之在混战中，他们看似混乱的游斗，谁能想到，彼此间却是相互照应？

　　尤其是其中三人为一组，又形成了一个三才小阵，使得他们三人的战斗力呈现出一种几何形势的变化，当然，这都得是他们变的更加熟练和强悍以后了。

　　“从现在开始，直到年前，天劫都不会再有任何任务。你们唯一要做的，就是训练！我要的，是绝对的精锐，你明白吗？”韩雨扫了他一眼。

　　袁野点了点头：“放心吧，少主，保证完成任务！”

　　韩雨白他一眼，对于称呼他已经说过袁野多次了，这家伙有的时候，还是会无意中喊出来。不过，对此韩雨也只能由着他去了。

　　其实在知道自己莫名其妙的当上了山门护法之后，韩雨便亲自回了一趟少林寺，想要挖掘更多的帮手过来。

　　一个小小的轩辕家，都有着如此深厚的底蕴，给韩雨的震撼有些大。少林也传承千年。怎么不能比他们差不是？

　　他好歹也算是半个少林门人了，那他们总不好看着自己被人揍。

　　韩雨的要求也很简单，就是让少林将十八罗汉送给他就行。

　　哪儿成想便是这要求少林方丈也不同意，说是除非发生了信仰战争，不然，少林寺绝不会参与到俗世中来。

　　对于少林方丈的狡猾，韩雨也有些无可奈何，谁让他现在已经是人家的山门护法了呢？

　　韩雨只好搜刮了一些上好的丹药，又将草药搜刮了一些，还带着邵洋给的秘方，给少林交换了几个方子。好在最后，少林方丈同意，由内院的一些锻造大师，给他铸造一批质量上好的戒刀，并且介绍了十几位功夫不错的俗家弟子，加入遮天，这才没有让韩雨空手而回。

　　其实，他想要的就是少林的一个态度。能有这些好处，就已经有些超出他的想象了。

　　现在的郭家斧子，和尉迟村的铁匠们，虽然已经通过工厂，生产出了模式化的陌刀，也就是跟其他社团所生产出来的家伙，稍微强上一点，可是跟手工打造的比起来，无论是韧性还是锋利的程度，都要差了不少。

　　这些武器，大多都被韩雨通过各种渠道，批发给了其他社团。

　　现在，无论是幽冥会，天狼社还是青帮，血鹰会，不少小弟用的，都是这种陌刀。

　　当然，韩雨是不会傻的去资敌的。这些武器，全部都是经过了特殊设计的，按照郭老提供的方子，这刀在经过连续高强度的撞击之后，会有一定的几率，产生突然的断裂。

　　这也不能怪韩雨卑鄙，本来这就是你死我活的较量，他自然不会傻的拿自己手下兄弟的生命，来去体现自己的高风亮节！

　　因为要对外提供陌刀，所以尉迟村的陌刀产量，便有所下降。尤其是地刀级的陌刀，更是除了最初的那些之外，只有专门订制，才会有专人去打造。

　　如今社团的规模越来越大，像是有些副堂主，甚至用的都还是人刀级的陌刀。这便对他们的战斗力，有了一定的制约。

　　虽然说，人和人之间的较量，才是最根本也是最具有决定因素的。可不可否认，武器也是实力的一部分。两个实力相近的人，武器的好坏则直接决定着他们的强弱！

　　现在，有了少林提供的戒刀，这些人，至少可以提高一线乃至更多。

　　韩雨本打算再观看一会训练，谷子文的电话却打了进来：“老大！您在哪儿呢？”

　　韩雨笑道：“在天劫这边，怎么，有事啊？”

　　“光头党，战斧那边打起来了！”谷子文的声音中，隐隐的有些激动。

　　韩雨神色一正，立即道：“我马上就过来。”


第816章 权谋碰撞

　　训练场中的办公室内，韩雨的对面坐着叶随风和谷子文，还有破天。

　　“情况怎么样了？”韩雨一坐下便问道。

　　“战斧的人，以自己的手下遭到了截杀为借口，指责光头党的人，收买青帮中的人，截杀他们的属下。如今，已经向光头党宣战。一共一万两千名的战斧小弟，分作四路，向光头党发动了猛烈进攻。光头党一时不察之下，一下丢失了两块地盘。跟青帮有交接的势力范围锐减。”破天沉声道。

　　现在的情报，基本上都是由他或者手机直接对韩雨负责。

　　“嘶。”韩雨不由得倒吸一口冷气，只是在北边的地区，便动用了将近两万人的力量，这战斧还真是大手臂啊，不愧是老毛子国内，响当当的帮派。

　　“萧别情没有死？”韩雨低声道。

　　叶随风点了点头：“现在可以看的出来，这是战斧精心策划的事件了，从这来势汹汹的进攻态势来看，他们显然是早有准备。”

　　谷子文有些不爽的哼了一声：“咱们还真被那王八蛋给利用了！”

　　叶随风笑笑：“话也不能这么说，他利用咱们，咱们也利用他，实际上是一种互惠互利的合作。”

　　萧别情利用前来谈判，引得青帮出手，再找借口向两帮宣战，而韩雨他们呢，则是利用鹅罗斯国内帮派的矛盾，让他们将青帮也拽进去。的确算的上是合作。

　　“青帮什么时候会参战？”韩雨拧眉道。

　　叶随风想了一下才道：“光头党和战斧，其实并不想将事情闹的太大，因为这将意味着他们，会让地狱天使趁虚而入，他们不可能不所有顾忌，所以，这很有可能只是一场北边走私市场的争夺战。”

　　“按照两个帮派之间的力量来说，战斧的正式成员在四万左右，加上外围人员，小弟总数怎么也得有七万到八万之间。他们的势力，本来就靠近咱们国家的东北，所以，能够集中更多的力量。”

　　“而光头党的人数，更多一些，他们的正式成员有五万，加上外围的人员，总数在十万上下，只是他们的主要力量，在鹅罗斯的西边，能够集中的人手，最多也就是在两万左右。所以，这一战，双方三两天内，分不出胜负。”

　　“青帮截杀了萧别情，这已经表明了他们的立场，而战斧的人，一向骄横，他们根本没有放弃MH东部地盘的打算，所以，若我是青帮的话，会在双方陷入僵局的时候，突然出手，将那块地盘夺过来。甚至一路北进，反而占据战斧的一块地盘，将交易的主动权，掌握在自己的手中！”叶随风沉声道。

　　“你的意思是，他们的交战什么时候陷入僵局，青帮才什么时候会动？”

　　叶随风点了点头，这么做显然更符合青帮的利益。

　　“那你觉得青帮能拿的下战斧的地盘么？”韩雨又问。

　　叶随风毫不犹豫的笑道：“这是毫无疑问的。”他拿出一个油旋向几人让了一下，塞到了自己的嘴里，边吃边道：“光头党的人，看不大起战斧，所以，他们在战斧的进攻下，才会败退的如此凄惨。”

　　“而战斧的人呢，同样看不起咱们国内的黑道。在他们眼中，咱们就像是小孩过家家似得，尤其是青帮。当初，战斧南下进攻青帮的地盘，当时的青帮正值分裂时期，自顾不暇。而后来，青帮势力更是日渐衰弱！”

　　“现在，金不四倘若带领青帮精锐，突进，定然可以打他们一个措手不及！不过，青帮也不会在他们的混战中陷入太深，毕竟，他们所谋求的，还是利益，一旦达到了预期的利益目标，他们就会立即收手，青帮的目标，还是放在国内。”

　　韩雨想了一下，才道：“这么说来，时间不会太长，不过咱们总算是有了机会。我命令，从现在开始，各堂口密切备战，一旦有了机会，我们便突入天狼社！关森老了，这西北之主的位子，也该换个人做了！”

　　几人的眼中，全都露出了兴奋的光芒，狠狠的点了点头。

　　东南，某大学的校园内。

　　“少爷，按照我们的钉子传来的消息，老毛子那边已经打起来了。青帮，很有可能会加入战团，遮天方面，只怕也会有所行动。”右帅范伟，对着李德波恭敬的道。

　　李德波此时的目光，正静静的落在大学校园内的一个女孩子身上。他目光不再冰冷坚硬，反而带着一种浓浓的温柔之意。

　　“嗯。你的建议是什么？”李德波头也不回的道。

　　范伟的目光随着他的目光扫了一眼，眉头微微拧了一下。老实说，他不希望自己的少爷，陷入感情的沼泽，而且，按照冥王的意思，他是要跟三色石某位长老的女儿联姻，以达到扩大家族势力的目的。

　　可是，那个在大学里读书的女孩子，却是少爷小时候的玩伴。他也不敢有什么别的想法，算了，这事还是回去禀报冥王去吧。

　　“少爷，我认为，咱们应该抓住机会，北上。遮天必须得灭，一个楚家，也绝对不能成为社团扩张的阻碍！”范伟沉声道。

　　李德波头也不回的道：“血鹰会那边怎么办？”

　　“血鹰会之所以会帮助遮天，是因为看中了黑衣，想要将他变成自己的盟友，我们的敌人。所以，灭掉遮天，最首先要做的，就是得干掉黑衣！”

　　“暗杀？”

　　范伟沉声道：“是，出动幽冥小组，激活暗部，对他进行暗杀。同时，属下愿意前往天狼社，倘若杀不了黑衣，那便借着天狼社的力量，将他留下！”

　　李德波点了点头：“楚老头的力量，自保有余，扩张却不足。自从楚狂刀死后，老头子已经没有什么雄心壮志了。楚家的力量，已经一日不如一日。曾经，跟随楚家打江山的那一批人，已经老去了！”

　　“父亲一直没有动楚家，等的就是这一天！只要我们能够杀的了黑衣，那社团全力北上。遮天和天狼社之争，总有一个落败者，我们的机会也就来了。”

　　李德波转过头来，轻声道：“天狼社那边，就拜托范右帅了。遮天和天狼社之间，天狼社留到最后，更符合我们幽冥会的利益。”

　　“属下理会的！”范伟沉声道。

　　李德波笑笑：“范叔叔，私下里交谈您就叫我德波就行了，以前的时候，我还在您的身上撒过尿呢！您若是自称属下，那可就是在骂我这个做侄子的了。我初掌社团大权，有许多做的不到位的地方，您大可以直接说出来。做侄子的保证一定改。我希望，咱们叔侄能齐心协力，将社团做成这个国家最强悍的。到时候，世界有我李家的一席之地，便有范家的一片天空！”

　　范伟露出激动的神色，要不是在学校里，他都要跪下了。此时，也是急忙施礼，得亏被李德波伸手撑住。

　　范伟依旧满脸激动的道：“少爷天纵奇才，范家愿意竭尽全力，辅佐少爷，共谋大事！”

　　“有叔叔相助，那我日后做事，可就更有底气了！”李德波笑笑，客气的道。

　　……

　　BJ，墨扬风的一处秘密住宅内。

　　此时，他的身边跟着他的亲信手下，墨翟，还有他的儿子，墨连殇。

　　“我已经给天狼社的关森打过电话了，天狼社会选择好的时机，对付遮天的。而一旦他们打了起来，不管能不能杀的了黑衣，我们都要趁机，将墨家的大权夺过来。”

　　墨扬风沉声道：“只可惜没能将那个黑衣抓来，到时候，他们怕是会矢口否认。不过，好在我已经联络好了家族中，支持我们的人。”

　　“父亲，我们用的着这么小心吗？”墨连殇有些不满的拧了下眉：“那龙鳞匕首，是六十年前的天下第一杀手的武器。谁知道，那黑衣是用什么方法，得到的？再说了，六十年前的杀手，不知道死了多少年了！就算能活到现在，也不一定还是第一。”

　　“放肆！”

　　墨扬风瞪了他一眼，有些恨铁不成钢的道：“你知道什么？永远不要小瞧了你的敌人，尤其是，一些泥腿子。他们这些人，什么都可能干的出来。那遮天能在天狼社和青帮的压力下，撑到现在，又岂能没些真本事？”

　　“万一在咱们开会的时候，突然带了人来找咱们的麻烦，岂不平添变故？你要记住，算计的时候，要以防万一，预先部署，这样，才不至于在事发突然之下，变的被动。你的心思越缜密，到时候出现的意外便越小！”

　　墨连殇还想再说什么，可是被墨扬风瞪了一眼，只要又憋了回去。他自然不知道，墨扬风所要预防的万一，并不是为了家族开会，而是，为了更深一步的行动！

　　“墨翟，我让你安排的事情，怎么样了？”

　　“一千万美金，暗影协会亚洲分会的人开出的价码！”墨翟轻声道。

　　墨扬风眉头微微一扬，却没有丝毫犹豫的道：“给他！”

　　“是！”墨翟点了点头。

　　墨扬风轻声道：“成败就在此一举了，连殇，我听说雨心在三天前连夜回来的，这两天，你可发现她有什么异样？”

　　“什么，她连夜回来了，我怎么不知道？”墨连殇诧异的道。

　　“笨蛋！我让你负责监控老宅，你是怎么做的？”墨扬风气的，这要不是他唯一的儿子，他都要恨不得让人将他拉出去宰了。这么重要的事情，而且都已经过了三天了，他竟然然还丝毫不知。

　　好在他已经知道自己这个儿子靠不住，所以另外安排了人手，这才不至于茫然无知：“那雨心不仅仅是连夜回来的，而且，是有人开的黑衣的车将她送来的。”

　　墨连殇吓的脖子一缩，可依然低声道：“会不会黑衣也跟着偷偷的回来了？”

　　墨扬风扫了他一眼，不满的道：“当时雨心自己下了车，那车便直接掉头回去了，我安排的人一直看着他离开的。那黑衣又没长翅膀？飞进去的？再说，天狼社安插在遮天中的眼线已经报上来了，说黑衣一直在社团内！”

　　墨连殇这才不敢说话了。

　　墨扬风深吸一口气道：“等一会我带你去见见家族中的各位实权派，你到时候可不许胡乱说话，要表现的谦恭一些。别说你没当家主，就算你已经是家主了，也还需要他们的支持！懂了吗？”

　　“是，父亲！”

　　“你跟静汐那边，也不要轻易放弃！我听说这丫头，现在也是谁都没跟。虽然赵家的主要势力在军方，可跟他们搞好关系，对咱们以后的发展，也依旧有不少好处！”

　　墨连殇苦笑一声，想要跟父亲解释一下，那赵静汐，根本就不喜欢她。他也不是很喜欢对方，可话到嘴边，却终究没敢说，只是点了点头。

　　墨扬风这才扭头朝墨翟道：“虽然这次，家族会议，我们是十拿九稳，可还是要做好各项准备，免得到时候措不及防之下，功亏一篑！”

　　墨翟点了点头，转身走了下去。

　　……


第817章 地下世界

　　梆子国，靠着东边的海上，有一处名叫七格木的山。山并不算高，只有海拔四百多米，山体却颇为舒缓，有点像是趴了窝的馒头。

　　不知道从什么时候起，山的四周，都被围了起来，化成了私人领地。

　　在这里，可以眺望着梆子国最为繁华的城市，釜山。

　　站在山下的人们，可以隐隐的望见那山峰的半山腰上，有着一栋栋的别墅。却并不一定知道，这里是如今梆子国国内，最为顶级的会所！

　　它提供着这个世界上最为精致的服务，只要你有钱，完全可以享受到上帝的待遇。

　　山脚下是一个高尔夫球场，若能离的近些，便能看见，一个个肤色各异的美女，穿梭其中。

　　这里，拥有三十六个顶级女人，一百二十个服务生，她们来自不同的地方，国家，却拥有着同样的特点：身材高挑，面目在各个族群中，都算的上是出类拔萃的。

　　而且，她们各有绝活，有的能歌善舞，有的吹拉弹唱，有的还会按摩……

　　这里，拥有这个世界上最好的酒庄生产的葡萄酒，拥有直接跟法国的巴黎时尚街道合作的能力，跟世界上最顶级的汽车公司，拥有着良好的关系。只要你有钱，你就可以喝最好的酒，玩各种各样别出心裁，却绝对以满足你的欲和谐望为根本的游戏，可以帮你订制最顶级的服装，跑车，让你享受在拉斯维加斯才能享受的世界顶级赌局！

　　总之，这里是富人的天堂。只要你愿意，这里甚至可以为你找到非洲某部落酋长的千金，甚至是某小国失势的公主殿下，他们还有专门为了有特殊癖好的好，所准备的男招待……

　　当然，这样的地方，所招待的是梆子国最为顶级的那群人，据说，全国总共就有七十来人是这里的会员。

　　虽然这里每年的会员费用，都足以让普通人吓死，可还是有更多的人，以成为这里的会员为荣。

　　这，几乎已经成为了身份的一种标志。一种顶级的贵族圈子的标志。

　　而此时，在这山上最顶端的一栋别墅里，一位面容妖娆，面容妖娆的女人，正对着太阳，张开了双腿，晒着自己的私密的地方，腿上，则放着一台笔记本电脑。在他的旁边，一位面容平静的年轻人，面对身边的美丽情景，他甚至没有丝毫的皱眉，或者其余更多的表示。

　　就是静静的站着，在他的手中，握着一把尖锐的长刺，那有点想是三棱军刺，可比之更细，更长，也更加尖锐。

　　此时，他将手平举，在那圆滑的尖刺一端，正放着一个水杯。水杯静静的端坐在尖刺上，杯子里，有满满的一杯子水。

　　水波不动，没有一丝一毫洒落在地。他的人，更像是一具浮雕一样，不，应该就是一具浮雕，因为，他连眼神都是静止不动的。

　　就好像，只要他愿意，他便可以站到这个世界灭亡一样。

　　这是一种可怕的定力，那女人抬起头，快速的扫了他一眼，目光中露出了迷一样的神采，随即笑道：“秦，他们回信息了！一千万美元，他们已经同意了。”

　　雕像忽然动了，他猛的转过头，那女人这才能看的清楚，他那略带一丝柔弱的面容，还有眉间那一丝长长的菱形胭脂。

　　只是，因为他身上那种冷漠到了极点的气息，让人很容易就忽略他身上的那抹阴柔。

　　“我知道了！”说着，他轻轻的将手一抽，那杯子便落了下去，他的另一只手，则早就等在了那里。

　　杯子落在手中，依旧没有一点溢出，他举起手，将杯子里的水倒进了嘴里，然后大踏步的走了出去。

　　“哎，你打算让谁去？”女人在后面追问了一句。

　　秦川的身影，从门口消失，冷漠的声音才传了过来：“白银杀手，天坛座阿力士，莲花座压格拉！”

　　女人轻轻的抿了抿嘴儿，她是这座会所的主人，在整个梆子国，也是举足轻重的人物，人称新月姐。

　　只是，她还拥有一个不为人知的身份，那就是暗影协会亚洲区的情报负责人。而刚才出去的那个冷漠杀手，便是暗影协会的会长，拥有世界第一杀手之称的撒加座下杀手十二宫中的黄金第一宫，处女座，秦川！

　　女人轻轻的吐了口气，将身体缓缓的坐了回去，微微皱着眉头来到窗外，看着外面的阳光在轻轻的拍打着海面，不由得喃喃道：“到底，要发生什么事呢？为什么最近，总感觉心神有些不宁呢？难道，三色石已经发现了我们的行动？”

　　她幽幽的吐了口气，正看见秦川那并不伟岸的身体，正在缓缓的向外走去。

　　他的身影是那么的飘逸，甚至就连那一头随风而舞的长发，都是那么的迷人。

　　有他在，或许不用担心什么三色石了吧！女人幽幽的想着，然后按照规矩，像上峰和暗影协会进行汇报：“今日，接任务，刺杀黑衣，Z国黑道社团遮天的老大，这是组织进入Z国的一次试探，目的旨在间接的观察三色石的反应！”

　　然后，便汇报了上去。只是此时的她还没有预料到，这个原本只是当成了一个马凯一样，应该被人们忘却的一次刺杀，却从此会成为整个暗影协会的噩梦！

　　Z国南部某地的一处庄院内，几位穿着灰色长袍的老者正在开会。

　　“三色石到现在，已经分裂了二十多年了，当初，你们几人相互之间，都不服气，只能按照约定，各自掌控组织的一部分，二十年后由你们的门人弟子，争夺这组织的大权。如今，二十年也该到了。”

　　三色石的大长老，情报部的掌控者，是一位略胖的老头。他微微皱眉道：“可若是我们自相残杀，却总是等若让人看了笑话。所以，我认为，咱们还是拿着咱们的老对手开刀！”

　　“我刚刚得到了消息，已经查明了暗影协会在梆子国的地点。很有可能，主事的便是撒加座下杀手十二宫中排名第一的处女宫！不如，就以杀了他作为目标如何？”

　　“哼哼，只是一个小小的黄金杀手罢了，暗影协会的杀手分部，总共有十二个，我看不如，就由我们双方各自承接四个，直接将所谓的杀手十二宫全部剪除算了！谁用的时间最快，其他的人自然也就以他为尊！”

　　红盟的长老，也就是白河愁的师傅，是一位瘦削的马脸老者。

　　此时他微微眯着的小眼中，露出一抹阴冷的杀意，显然是对自己的实力极为的自信，同时，对于暗影协会也有些不满。

　　昔日的第一杀手，可一直都是他们三色石的，可这二十年，竟然一直被小小的蛮夷之辈给占据，这让他们无法忍受！

　　“我同意！难得老三如此豪气，咱血域可绝不会输给任何人。”一位像是老农似得朴实老者，目光微微一转，便冷笑着道。

　　“我也没有任何意见！”一位笑面佛似得青衫老者也道。他的暗榜从表面上看实力最弱，可谁也不知道，他其实是雪藏了实力。

　　“好，既然三位长老都有这样的豪情，那咱们就直接开始吧！这是十二宫的名称，我也会尽力向你们提供情报。不过，对于他们，我也只是知道大概的位子，所以，各位长老到时候还需要自己发动人手寻找。”

　　“算了，我们自己找吧，大哥就别费心了。”马脸的红盟长老生怕大长老暗中拉偏仗，所以急忙道。

　　其他两人也有着类似的顾虑，纷纷抓了签后，虽然面色各不相同，却也没有再多说什么，扭头离去了。

　　大长老暗自叹了口气，昔日威名赫赫的第六家族辛苦所建的三色石，就这样被一群跳梁小丑所窃据。

　　他微微眯着两眼，轻叹一声，望着外面幽幽的想：“也不知道少爷到底逃到了哪儿里，自己动用组织的力量，暗中寻找了良久，也没有一点线索。”

　　想到这里，再次叹了口气！

　　他能做的，只有在尽量保持三色石实力的同时，削减敌人和这三位长老手中的嫡系力量。

　　总有一天，少爷会回归的！大长老的目光中露出一抹坚毅的神色，这些年来，一直是这份期盼，在隐隐的支撑着他。

　　虽然，这期盼的希望如今看来，是越来越渺茫了……

　　韩雨并不知道，因为种种的缘故，他已经变成了各方矛盾冲突的一个链接点，许多围绕着他所展开的各项较量，已经暗中开始展开。就算知道，他也没有办法改变什么。唯一能做的，也就是如同现在这样，竭尽所能的让自己变强。

　　只有自己的强大，才能够真正的保护自己。

　　天劫的训练场中，韩雨在和一个大队的天劫进行实战厮杀。

　　一方是由石敢当带队的天劫精锐，按照袁野的地狱训练打造出来的精英。一方是不断磨练自己，在无名心法和那十个怪异的动作，以及易筋经的综合作用下，不断变强的韩雨。

　　“砰砰！”韩雨的身子，被两把木刀砸中，他却咬着牙闷哼一声，身子猛的一蹲，手中的木刀，似缓实快的挥洒了一圈，围攻他的六名天劫小弟的木刀，竟然不分先后的被他的木刀所点中，扬了起来。

　　妈的，就是现在！

　　韩雨忽然将手里的木刀，反手一抛，化作一道乌光朝着旁边一组天劫小弟甩了过去。尖锐的呼啸凭空而起，撞入众人的耳膜。那一组小弟的脸色一变，纷纷将手里的长刀举了起来，快速的朝着木刀劈砍下来。

　　虽然是木头的长刀，可是在韩雨的这一甩之力下，也足以致命。那三名天劫自然不敢怠慢。

　　韩雨在甩出长刀之后，身子却猛的冲到了对面的小弟中，手中的拳头，快速的砸出，两名小弟当当即闷哼一声，脸色煞白的开始后退。韩雨的身子猛的侧步，反手一肘朝着另一名小弟砸了过去，伸手抓过了一名小弟，直接将他丢了出去。

　　转眼间，刚刚被顶飞了手中家伙的六名小弟，纷纷闷哼着或是后退，或是倒地，一时间失去了再战之力。

　　其余的一个天劫小组见状，急忙冲了上来。却不想眼中，竟然看见韩雨以一种几乎连他们的思想都赶不上的速度，从他们面前冲了过去，因为速度太快了，他们竟然只能眼睁睁的看着。

　　他们自然认不出来，这是无名老僧的绝对领域，如今韩雨虽然只掌握了三成左右，却已经有些难以琢磨和抵挡了。

　　砰砰砰。

　　那三名小弟的屁股上挨了一下，韩雨的大腿上，也中了一下。

　　韩雨却是毫不停留，身子再次快速的朝着下一组冲了上去。以快打快，以快打狠。他就像是一只撒了欢的兔子，左右冲突，终于当最后一名天劫小组的人，也倒在了地上之后，韩雨终于长长的吐了口气。

　　他的额头上已经见了汗渍，身上也中了好几下，可心中，却是十分的高兴。


第818章 训练场的枪声

　　这时候，距离战斧厮杀，已经过去十天了。

　　老毛子那边，厮杀的比韩雨想象中的还要狠的多，金不四的能忍，也超过了他们的预估。如今，青帮不但没有向老毛子那边动手，反而跟遮天起了好几次的摩擦，双方地盘交接的地方，已经悄悄的干了好几场，却是互有输赢。

　　韩雨是不想真的把青帮招惹来，所以自然不会跟他们动真格的。而青帮那边，似乎也就是想故意找茬似得，面对韩雨的忍让，却也不过分相逼。

　　按照叶随风的说法，这是故意借着咱们的手，在迷惑战斧呢！这只能说明，他们是动手在即了。叶随风很不厚道的悄悄跟那个萧别情通了个消息，虽然不知道结果，可估计，总能让青帮吃个闷亏先。

　　韩雨闲着无事，这些日字也只能每天来天劫的训练场，或者去楚家的桃花岛。基本上，上午的时候他去楚家，做义务的剪枝工，下午的时候，则是来跟天劫对战一圈，等到了晚上，则是按照无名心法进行锻炼。

　　每天清晨起来第一件事情，则是运用心法，努力的将那十个怪异的动作时间延长，这虽然有着什么走火入魔的危险，可对于无名心法的锤炼，却是极好的。

　　反正他已经在修炼易筋经，后路无虞！

　　而这么做的好处是明显的，他感觉自己已经到了第二层的巅峰，摸到了瓶颈的门口，倘若再继续努力下去，再遇到合适的机会，便能够突破无名心法的第二重了。

　　到时候，他的实力又能再进一步。

　　而除了他自身的收获之外，最让韩雨感觉高兴的，无疑就是天劫的进步了。

　　有了胖子这个天生的沙包，他们能够放开手的进攻。因为寻常人身上的致命弱点，在胖子身上根本不会有什么伤害。再加上袁野那冷漠的训练，天劫众人进步之快，让人咂舌。一开始的时候，韩雨挑战二十一名天劫，还能在他们的北斗七星阵展开之前，快速的进行各个击破。

　　可是，随着一天天的动手，天劫众人对他出手的特点和规律越来越了解，韩雨竟然是越来越吃力。等到了现在，他竟然被迫要将武器也丢掉了。

　　“行啊，袁野，干的不错！这么短的时间，竟然就让他们有了这效果，连我都快要吃不消了，着实不错！”韩雨站在场中，接过了一名小弟，递过来的毛巾，轻轻的在脸上抹了一把。

　　转而对着刚刚跟他对战的他天劫众人：“你们的进步之快，超出了我的想象。只怕用不了多久，我要是被你们困住，可就真的出不来了。不错！”

　　石敢当等人龇牙咧嘴的爬了起来，脸上却并没有太多的高兴。

　　“我们二十一个人，竟然还打不过你一个！”石敢当有些郁闷的道：“是我们这些人太无能，还是老大你太变态了？要真的动起手来，我们这些人，根本不可能有机会困住你。”

　　毕竟，想将韩雨一个人，困起来，基本上是不现实的。别的不说，只要有人，将他们这些人中的阵法稍稍的阻挡一下，以韩雨的强悍和天策的锋利无双，便能够在极短的时间内，将他们全部放挺！

　　“别灰心嘛，只要你们能够配合的再熟练些，对敌的经验在多些，早晚都会能打败我的。今天，我不就挨了你小子好几下吗？袁野传给你们的呼吸吐纳之法，乃是少林气功的正宗法门，你们要好好的学习。虽然不能飞檐走壁，可是日子久了，却能够提高你们的潜力！”韩雨笑着给众人打气。

　　众人这才笑了起来，其实，他们已经体会到了自己在渐渐变的强大。以前，跟韩雨动手，可从来没有把老大整的这么惨过。

　　“行了，你们继续训练吧！不过，也要注意劳逸结合，可别没用跟人动手，就先把自己练趴下了！”韩雨笑着对他们挥了挥手，径直走到一边。

　　袁野微微眯着两眼，对着韩雨道：“恭喜少爷，您的绝对领域，已经初窥门径了。”

　　“什么绝对领域？不是逍遥一步吗？”韩雨微微低头，作势去整理衣服，目光却如电般紧紧的盯着袁野。

　　袁野如同野兽般漆黑的眸子中，露出一丝狐疑之色：“逍遥一步？那是什么？”

　　韩雨本想从袁野的嘴里，看看能不能打听出，曾经的世界第一杀手和无名以及龙鳞匕首之间的关系，现在看来是没指望了。要么是无名跟这龙鳞匕首的关系，并不是他想象的那样，要么就是袁野不知道。

　　当然，也有可能是这小子的演技，那是天王级的。

　　“没什么，跟你开玩笑呢！这些小子的训练，效果不错，可还是得继续加强。他们日后面对的敌人，可没几个怂包软蛋！”

　　袁野拧眉道：“他们都能靠的住吧？”

　　韩雨扫了他一眼：“你还有留的一手？”

　　袁野缓缓的道：“没有，只是还有几种变化，在后面。这阵法越是熟练，彼此配合的越密切，越是威力强大。天地三才阵，还有专门对付高手的合击之术。这也是少林内院有的时候面临朝廷内院大军的围剿，也依旧不落下风的原因。”

　　历史上，少林的确是因为站队的问题，而被当政者清剿过。韩雨对此也是有耳闻的，他笑道：“放心吧，这些都是猎狗一一清查过的，身份，背景，家人全都摸的清清楚楚。除了原本楚家雇佣军出身的人之外，其余的人，全都有家人在汉魂医院，或者在集团工作。”

　　天劫的预备役中，的确曾经混进过四五个别的社团安插进来的眼线耳目，只是，早早的被徐阀明发现，然后被韩雨用各种方法，不动声色的剔除了出去。

　　如今的天劫，在忠心方面，并无问题。

　　得到了韩雨的保证，袁野沉声道：“那从明天开始，他们便开始封闭式的训练。您若是想来找他们练手，便在一个月之后吧！”

　　“胖子也用不到了？”韩雨笑笑。袁野轻轻的点头。

　　“那好！不过，天已经热了，最好别整出人命来！”韩雨最后嘱咐了一句，这才整了整衣服，带了胖子便离开了训练场。此时的训练场，依旧灯火通明，不少人正在那里进行训练。

　　不过，越朝办公楼里走的时候，就越是人少。

　　这也在情理之中，这里，如今已经是遮天高层在SD的主要驻地了，遮天的一干教官，也都住在这。而此时，他们全都在外面负责小弟的训练，自然就有些冷清。

　　夜风袭来，带起一阵清夜的凉意。

　　正在跟胖子一起走着的韩雨，忽然眉头微微一皱，脚下也禁不住微微顿了一下，不过，马上就落了下去：“你这货，倒是什么时候都不忘了吃！”说着，压低了声音道：“不要左顾右盼的，有情况！”

　　“啥情况？有怪兽么？”胖子抽抽鼻子，忽然猛的抬起了头来。朝着对面的楼顶望去。

　　“我靠！”

　　韩雨是服他了，他已经能够感受到空气中所蕴含的肃杀，那种隐隐的被人盯上了的感觉，所以，也不敢怠慢，一把抓了胖子的领子，不进反退，直接一个过肩摔，将胖子狠狠的翻到了后面。

　　砰！

　　一声并不是十分剧烈的枪声响了起来，子弹，生生将韩雨的鞋子都给打掉了一只。可毕竟没有给他们造成伤亡。可这并不代表死亡就已经远离了他们。

　　韩雨才刚刚站起身来，一楼和二楼突然各开了两个窗户，各露出了一个黑洞洞的枪口，对着他们两人的方向，就是一阵快速的点射。

　　就像是过年时放的小鞭炮似得，噼里啪啦的乱响。几乎是在同时，训练场正门方向，突然有烟花绽放，还有一阵阵剧烈的响声，听动静至少是一百个头的大地红。

　　妈的！

　　韩雨几乎是在窗户响起的瞬间，便猛的大叫一声，“胖子！”

　　“噢，青铜肾斗士，胖子背剑！”胖子早就已经跳了起来，这胖子，以他的身段绝对不该拥有的敏捷，迅速的挡在了韩雨的前面，然后，他一直被在身上的那把特制的足足有一人余宽，一百八十多斤重的巨大铡刀，横在了自己的身上，然后将身子一侧，像是顶着个盾牌似得，将韩雨护在了身后。

　　子弹，几乎是刹那间便打在了铡刀上，可这玩意实在是太厚了，又是郭家父子用了特殊的方法锻造的，那子弹落在上面，竟然只是溅射出一个个的火星，最多也就是落出一个个豆点似得小坑。

　　即便是在这样的关头，韩雨还是差点没笑出声来？胖子被……

　　妈的，这是什么口号啊？不过此时，危险并没有过去，韩雨身子像是一条灵动的蛇一样窜了出去，他可没忘了，上面还有一个狙击手呢！

　　“冲！”韩雨身子在地上没有起来，就窜了出去。

　　手里的龙鳞匕首，像是一道幽光，迅速的没入了二楼的一名窗口的后面。那边的胖子，也猛的将手里的鸡腿砸了出去。在绝对的速度下，那鸡腿竟然拉出了音爆，等枪声迟滞了一下之后，才传来玻璃的碎地声。

　　而胖子的身躯，才刚想站起，突然身子一晃，差点没一屁股坐到了地上。

　　狙击手，又开枪了！


第819章 胖子中的变态

　　“肉蛋战车。”突然而来的打击，让胖子有些狂化的迹象。这货大吼一声，身子猛的翻滚了起来。整个人，化作一个咆哮的肉团，然后，朝着对面枪手所在的大楼就冲了过去。

　　当当当当……

　　对面的枪手不断的开枪，可是，随着胖子一起滚动起来的铡刀，就像是突然翻转起来的铁轮一样，将子弹挡在了外面，只是溅起了一点点火花。

　　我靠，你丫的不会要将楼撞塌吧？

　　韩雨心中暗自嘀咕一句，差点被一枪打中。

　　他的身子早就从地上窜了起来，恍若诡异的毒蛇一样，迅速的迫向另一个枪手所在的房间。

　　不过，跟胖子那偌大的阵仗，野蛮似得战斗不同，韩雨凭借的是过人的反应和令人发指的敏锐触觉与感知，让对方枪手的子弹，全都落在了空地上。

　　哼！

　　临到了窗户近前，韩雨微微眯着的两眼猛的瞪圆，两脚的脚尖在地上狠狠的一踏，人便猛的腾空而起。

　　里面的那名枪手，猛的抬起头来，他的手中，正在安着弹夹！

　　见到窗边突然跃起一道黑影，他几乎是瞬间将手里的枪举了起来，可一道青光，却比他快了一步，迅速的出现在他的瞳孔中。

　　他的手指已经压在了扳机上，只需要轻轻一摁，便足以将来人轰杀。

　　可有的时候，生与死，成功与失败，就取决与这一刹那！

　　那青光，带着无坚不摧的杀意，猛的顶在了他的枪口上，然后，破开了枪管。

　　他甚至看见自己打出去的子弹，才刚刚推动，便被那青光绞杀成了两半，然后，青光不断的放大，随即，陷入了一片黑暗！

　　韩雨的身子，则猛的向后一仰。被削成了两半的子弹，硬是凭借着强大的惯性，冲出了玻璃的阻拦，然后从他的面前冲了出去。

　　玻璃破碎，发出叮叮的两声。

　　韩雨的左脚探出，在窗户伸出的那点小平台上轻轻一勾，整个人头下脚上的朝墙面拍了过去。

　　砰！

　　带着热流的子弹，再次从上而下狠狠的冲到了地面上。尘土，碎石朝韩雨的脸上砸了过来，他抬起胳膊，挡在了面前，随即，扭头朝胖子那边瞄了一眼。

　　胖子因为被狙击枪打了一下，比他稍慢了一线，此时，才堪堪以肉弹战车的形式，冲到窗户下面。

　　“裂地斩！”低沉雄厚的声音猛的响了起来，如同龙吟虎啸，又像是远古荒兽的愤怒咆哮，胖子的身体，在这怒吼中猛的跳了起来，正面对着窗户和枪口，然后，霸道狂野的将他的大铡刀狠狠的挥舞了两下。

　　砰！

　　里面的枪手，才堪堪开了一枪，打在了胖子的胸口，然后，便被这一刀所淹没。

　　其利卡察一通乱象，整座大楼，都因此而狠狠的晃了一下。不少砖头，狠狠的飞了出来。

　　胖子的人，则毫不停留的直接撞了进去，不用看，里面的哥们估计也凶多吉少了。

　　恐怖的胖子。

　　韩雨虽然早就见识过胖子的变态，可是，见到他全力的一刀，竟然能将一座大楼撼动，还是忍不住咂了咂舌头。他的两腿一勾，整个人也荡进了窗户里。

　　这是一间普通的卧室，韩雨甚至还来过，这里，住的是训练场的普通工作人员。

　　此时，在窗户脚下，一个身穿普通的遮天制服的年轻人，正静静的躺在那里。在他的眉心，一道细长的菱形伤口，分外引人注目。这是被韩雨手里的天策所留下的。

　　韩雨静静的扫了他一眼，便直接来开门走了出去。

　　那边的胖子，也拉着他的大铡刀走了出来。

　　“大哥！”胖子咧嘴笑了一下。

　　韩雨微一拧眉，走了过去道：“你中枪了？”

　　在胖子的肩膀上，可以看见一个小伤口。其他地方更有许多擦的左一块，右一块的，一身上万的衣服，现在送给乞丐估计人家都嫌破了。

　　“嘿嘿，没事，有青铜战衣在，它那小玩意打不疼！”胖子咧嘴笑了一下。

　　“少废话，你向下蹲一点！”韩雨想帮他看一下，伤的如何，可胖子的身高在那摆着呢，他想去捣腾他的肩膀，至少得举着两个胳膊。所以，只好让他下降点海拔。

　　胖子微微半蹲，韩雨将他肩膀处的衣服撕开，不由得揉了揉鼻子：“这……”

　　伤口不是太深了，而是太浅。那子弹，就在他的身子外面，还露了小半截，竟然生生被他那野猪式的训练法所造就的战衣给挡住了，甚至连血都很少流！

　　“这叫青铜圣衣，还真是一点不亏！”韩雨伸出两指，轻轻的夹住了子弹的一头，笑呵呵的在他的肩膀上轻轻一拍：“放松！”

　　然后，两指猛的一用力，将子弹拽了出来。而胖子的肩膀上，一个圆形的小伤口，只是向外渗了一点殷虹的血渍之后，便不再有什么异样了。

　　“不疼吧？”韩雨暗自咂舌他这身防弹衣的厚度。

　　胖子咧嘴憨厚的一笑：“好着咧！”

　　“嗯，你就在这儿守着，我到上面去看看！”韩雨这才真正的松了口气，握紧了天策便要向上，那里还有一个狙击手在等着他。

　　“俺跟你一起去，大哥！”胖子急忙道。

　　韩雨笑了一下，声音平静但坚决的道：“不用了，你就在这里看着，不要让任何人出去就行。你的圣衣虽然厚实，可挡不住狙击枪的子弹。所以，关键时刻，还得看我的白银圣衣。”

　　说完，不等胖子拒绝，便朝二楼跑了上去。

　　他伸出了手，在旁边的扶手上轻轻一拽，整个人便窜到了二楼的拐角处，然后，再次一个跨步，一拽，便来到了二楼。

　　而就在这时候，砰的一声枪响，然后，他便看见一个黑影从窗边落了下去。

　　韩雨的身子微微一顿，重新走了下来。

　　外面，呼啦啦的闯进来几十个人，他们快速的冲到各个房间里检查了一遍，还有十几个人，朝着楼上跑去。

　　领头的，正是墨迹和苏飞！

　　“你们怎么来的这么快？”韩雨有些意外的道。

　　墨迹脸色铁青，他大踏步的走了过来，噗通一下就跪了下去：“老大！”

　　“你这是干什么？”韩雨急忙走了过来，伸手就去扶他！

　　墨迹却在那里直挺挺的跪着：“老大，是我没用，竟然让奸细混了进来，还差点让他们刺杀了您，您按帮规制裁我吧！”

　　苏飞等人略一迟疑，也跟着纷纷跪了下去。四周的黑羽堂直属小弟，一个个的也纷纷效仿，一时间，除了韩雨和胖子还站着之外，其他的人全都矮了半截。

　　“胡闹，你们这是干什么？起来，都起来。墨迹，你他妈的这是在给老子唱戏吗？”韩雨急了。他虽然知道制度和等级的重要性，可绝对不想把自己放到高高在上，俯瞰众生，杀伐狠辣，铁手无情，又偏偏要做出一副不食人间烟火的那个位子上去。

　　现在墨迹等人的举动，在他看来，根本就是在让他们之间的关系在渐渐变的疏远。

　　所以，他很不高兴！

　　“老大，我是黑羽堂的堂主，这里是训练场，是黑羽堂的地盘，所以，有人在这里刺杀您，我们黑羽堂才难辞其咎！如果要是老大您有了一点意外，我便是百死也难赎其罪！”墨迹脸色沉沉的道：“所以，为了安我们大家的心，还请你下令责罚。不然，我便跪在这里，自求心安！”

　　韩雨伸手去拉他：“可老子现在好好的，你也看见了！现在我命令你们起来，你们也都他妈的起来！”

　　墨迹见韩雨真的发火了，这才缓缓的站起了身，韩雨瞥见他的腿还在微微的颤抖，那不是因为害怕，而是因为惶恐和不安。

　　韩雨只是略一想便明白了其中的缘由，墨迹曾经眼睁睁的看着狼牙和山炮死在了他面前，那种无助和无力，至今还像一根刺一样卡在他的心中，那阴影虽然随着时间的流逝而淡化，却绝对不会消失。

　　而一旦发现了韩雨遇刺，而且对方出动了枪手，狙击手之后，心中害怕悲剧再次上演的他，心中满是恐惧。

　　以至于在见到韩雨的刹那，他选择了跪拜这中极端的方式，来表达自己心中的那份浓浓的担忧。

　　轻叹了一口气，韩雨在墨迹的肩头上拍了两下，轻声道：“我们是兄弟，兄弟就是你能替我死，我也能替你去死！如果只是让你们为我流血牺牲，而我却躲藏在后面，高枕无忧，那我还算什么狗屁的老大，算什么兄弟？”

　　“所以，以后，不能再这样了。除非我死了，不然，我当不得你一跪！若有下次，那你就是没拿我当兄弟！”

　　“老大……”墨迹猛的抬起头来。

　　“好了，既然你叫我老大，这事就听我的！”韩雨笑笑，从兜里摸出一根烟来，递了过去。

　　墨迹伸手接过，韩雨的火随即递了过来。墨迹迟疑了一下，看见韩雨笑呵呵的再将火朝前举了举，这才凑了上来，点着。韩雨深深的吸了一口，轻笑道：“这才对嘛。不过就是一次刺杀罢了，这样的事情我以前也不是没经历过，算不的什么。”

　　“走，你和苏飞，陪我一起看看这些刺客去！”

　　外面的那名狙击手，手里还拿着他的狙击枪，准确的说那只是一把射程三百多米的步枪，可迅速拆卸，方便挟带，只是威力和精确度要差了不少。不过，从刚才那人的几下枪击也可以看的出来，这名狙击手的水平，已经算是一般往上的了。

　　只是，此时他的人，先是中枪，然后从六楼摔了下来，面容模糊一片。

　　“他还有帮手？”墨迹左右看了一眼。

　　韩雨笑笑：“不，是神罚小队的人出的手。”

　　开枪的应该是尚地，虽然幽冥会似乎是将对遮天的报复，用在了血鹰会的身上，可神罚小队却并不敢怠慢。他们在韩雨的身边，随时都保持着一到两个行动小组，以应付突发事件。

　　这一次，大概是发现了这里的情况，所以才果断动手。

　　韩雨扫了远处的黑暗一眼，尚地所在的位子，应该是八百米外的一栋楼上。能够这么短的时间内，发现这边的情况，找到对方的狙击手，并将他干掉，这小子的技术，明显又进步了不少。

　　两人来到了楼里，一楼房间中被胖子虐过的那名枪手，此时几乎是变成了两半。旁边的窗户，已经碎裂倒塌，就像是地震过了似得。显然，胖子含怒出手的那一刀，破坏力比他们想象中的还要恐怖。

　　几名黑羽堂的直属小弟，都禁不住翻了一下白眼，要不是他们都是见过血，杀过人，经历了残酷训练的话，只怕都要吐出来了。

　　而二楼的那两名枪手，一名被龙鳞钉在了墙上，就像是挂着等待阴干的咸鱼，另一个则是脑浆迸裂，在那红白之物的旁边，则是一个被啃了半拉的鸡腿！


第820章 战争的借口

　　胖子中的变态，就是一个变态的胖子。

　　这是所有的人对于胖子的认识，一个能用鸡腿将人砸的脑浆迸裂的怪物！

　　胖子对此，却像是并不太在意。在得知没事了之后，他第一件事情就是让人再去给他拿个鸡腿，原本坚持着没吐的人，这下全吐了……

　　现场已经被打扫完了，得到消息的谷子文，叶随风也都赶了过来。

　　除了他们之外，还有刚刚赶来的徐阀明。

　　众人的脸色都不怎么好，毕竟，在自己社团的心腹之地，老大竟然差点被枪杀，这是他们的失职，更是耻辱！

　　“怎么了？一个个的耷拉着脸？不就是动了枪吗？有什么大不了的，动枪，不也没能要的了我的小命吗？”韩雨笑呵呵的道。

　　“可这一次安全，不代表着下一次！我们的敌人，比我们想象中的还要狠辣，果决的多！”谷子文目光轻闪，寒光凛冽，杀气森然。这个平时有些无争的杀手，俨然是动了怒火：“我们必须要做出强力的反击！”

　　“从这些人的死状可以看出，他们全都是死士，即便是在最后的时刻，也没有顾虑过个人的安危，想的，全都是杀掉目标。我们拿什么朝他们反击？”韩雨苦笑道。

　　众人默然无语。

　　要知道这样的死士，培养起来可是极为不易的，以遮天的底蕴，根本就没有这方面的力量。

　　叶随风摆弄着一个萝卜，轻声道：“随风中，倒是有一些深层潜伏的人手，只是这些人位卑人微，力量太弱，远比不得这次刺杀的人。倘若勉强激活，只怕，也起不到什么决定性的作用。”

　　韩雨摆了摆手：“报复的事情，先往后放一放。我们现在首先得弄清楚，敌人是谁。他们的身份可都已经查清楚了？”

　　韩雨想起那些人的狠辣，眉头微微皱了一下，也就是他，如果换了在场的任何一个，只怕他们也够呛能活的了。

　　墨迹轻声道：“嗯，这五个人，有一个是社团负责买菜的小弟，其余的三个，则是从疯字营送过来的小弟，接受训练的。还有一个，则是黄泉堂的一星小弟。”

　　“疯字营送过来的？原本是剑门的人？”叶随风拿着一个萝卜咔咔的啃着，据说丫最近在减肥！

　　墨迹点了点头，韩雨失笑道：“得亏那买菜的小弟没有在咱们的菜里下点料，不然还真麻烦了！”

　　墨迹脸一红，忙道：“老大，社团中的这些蔬菜来源，全部都是咱们安排了人自己种植的。食堂中，更是有人专门负责检验相关的安全。而且，各个训练小组吃饭的时间有意的错开了，这样，即便是有一部分人真的出现问题，也会有足够的力量应对。”

　　韩雨点了点头：“那些枪支是怎么来的，能查出来吗？”

　　墨迹恼声道：“应该是化整为零，一点点带进来的。从出事的时候，社团外面有人放炮竹也可以推断的出，那里有他们的接应。”

　　“放炮竹的人抓住了？”谷子文沉声道。

　　墨迹有些郁闷的道：“他们都是受人所雇，都是在旁边的中学读书的半大孩子。根本问不出什么，只得将他们放了。”

　　“那你怎么能来的这么快？”韩雨有些意外的道。

　　他跟胖子的动作很快，遇刺，突袭，杀人，也就是帮着胖子处理弹伤的时候，停顿了一下，可总共耗时，也不过就是一分钟左右。而墨迹就能带人赶了过来，实在是出乎他的预料。

　　墨迹望了叶随风一眼：“这可不是我的反应好，而是叶军师嘱咐我的。”

　　叶随风咔一口咬掉了一个萝卜头，咔咔作响的吃着：“我这也是防患于未然罢了。咱们既然要对付天狼社，只怕也有许多人想要浑水摸鱼，来找咱们的麻烦。老大是社团之主，自然最为危险。所以，我便嘱咐了墨迹一声。倘若遇到什么突发情况，一定要第一时间，带队保护老大！”

　　“我就说嘛，”韩雨笑笑，随即望向徐阀明道：“现在社团的情况怎么样了？”

　　“随风小组和裁决堂已经分赴各个堂口，向各堂主申请抓人去了。这一次，总共有社团被策反的人员，二十一人，天狼社的眼线十一人，青帮的眼线七人，幽冥会的钉子，十二人。加上今天死的这五人，应该是十七人。”徐阀明淡淡的道。

　　至少有六十个人！这数字让在场的众人，都不由得暗自吸了一口冷气。

　　韩雨眼中寒光闪动，道：“抓住之后，由裁决堂负责审理，给他们鸣冤喊屈的机会，暗蛇，这些人由你统一处理，若是有人真的是冤枉的，那社团愿意给与他们精神，物质多重赔偿。可如果事情属实，那便帮规处置，决不姑息，并将这些人的下场，通告社团！”

　　“老大，我觉得幕后主使是天狼社干的。我们当以此事为由，向他们宣战。天狼社这是想颠覆咱们社团啊！”叶随风忽然嘿声道。

　　在场的众人，全都明白他是什么意思，不由得都将目光投向韩雨。

　　只要韩雨点头，那以这场刺杀为导火线的帮派大战，或许将掀起国内乃至亚洲黑色力量的一次大洗牌的序幕。

　　“天狼社安插大量奸细，收买我社团中人，这事已经毋庸置疑。可是，仅仅以此事作为借口，向他们动手，还是稍嫌不足。”韩雨淡淡的道。

　　叶随风嘿然一笑：“这也没什么难的。”

　　说着，低声说了几句。众人的眼睛齐齐的亮了起来。

　　“老大，”叶随风笑呵呵的道：“青帮那边已经在暗示我们了，我们不动，他们的金不四少爷，是绝对不会动的！所以，这场大戏还得咱们遮天给他们报个幕！”

　　韩雨想了一下，终于还是点了点头：“既然如此，那咱们就给他吃个定心丸好了。”

　　他实在是等不下去了，那边的战斧和光头党之间的厮杀，已经占了上风。不过，战斧一开始那无坚不摧的气势，也被消耗的差不多了。这个时候，青帮杀入其中，战斧还能应付一下。

　　倘若等到光头党将自己恐怖的力量完全的展现出来，那以战斧的力量，绝难抵挡。这时候，青帮倘若参战，只能加速战斧的溃败，而无法让他深陷沼泽中。

　　当然，那样的话，青帮也担心自己的利益会少一些，所以这个时候的进攻，无论是对于遮天还是青帮来说，都是最合适的。

　　韩雨要的，是他在北方能陷的越深，而金不四则是要以最小的代价，获取最大的利益，然后快速的抽身向南。

　　比的，就是看他在北边的速度快，还是韩雨对付天狼社的拳脚更利索了。

　　“我马上带人，制定行动计划。”叶随风笑呵呵的道。

　　“天狼社的相关情报，会在三个小时后送到你手中！”韩雨静静的道：“这是事关我遮天前途的一战，胜利了，我们将占据天狼社的大半地盘，并且拥有足够的战略空间，和资源，能够将青帮，包围起来！输了，我们现在所拥有的一切，都将土崩瓦解，所以，这一战是许胜不许败！”

　　几人纷纷应诺，离去，韩雨单独将徐阀明留了下来。

　　“关于这次刺杀，你有什么情况？”韩雨沉声道。

　　徐阀明不愧是有着猎狗之名，一个连白河愁那样的杀手，都能跟踪的人，遮天上下，至少被他查出了两百多名各个社团的奸细。这一次，之所以没有全部抓起来，而是从中选出了六十人，为的自然是更长远的计划。

　　这也算是对徐阀明的一种保护，不然，只怕他会成为其他社团暗杀的首要目标。

　　“这一次，行动的应该是幽冥会的暗部，这些人，属于幽冥会的奸细，不过却是那种死士型的。在被激活之前，他们将绝对潜伏下去，也就是说，他们会把自己当成真正的遮天小弟，您就是指着一个火坑让他们往里跳，他们也绝不会含糊。”

　　徐阀明面色有些凝重的道：“可一旦命令下来，他们被激活，便会变成可怕的刺客。这些人，因为平时隐藏的太深，根本很难被发觉，所以一旦动手，突然性极大！造成的危害也就更大！”

　　韩雨摸了下鼻子：“可不是吗？老子差点都挂了！有没有办法，将这些棋子全部挖出来？”

　　“很难！”徐阀明摇了摇头：“这些人，应该都是孤儿或者单亲之类的出身，他们了无牵挂，或者受制于人，总之，全部都是抱着必死的决心，来执行潜伏任务的。没有被激活之前，他们跟咱们的人一模一样！”

　　“除非是他们有了行动，可那时候，基本上该发生的都已经发生了。不过，这一类的人，极难培养！而且，谁也不能保证，他们会在潜伏的时候，什么时候改变了立场。所以，人数绝不会太多。而咱们社团崛起的时间太快，即便是幽冥会，也来不及做更多的动作。”

　　“所以，我分析，社团内这样的死士，就算还有，也绝不会超过五个！所以，最好的办法，就是不去理会！”

　　韩雨点头道：“看起来也只能这样了。”

　　徐阀明沉声道：“老大，我想明天跟您一起去LN！”

　　“干什么？”

　　“我担心刺杀并没有结束，幽冥会的人，向来都是不动手则已，一动手便是不死不休。而据我所掌握的情况，这几天社团的地盘中，很是出现了一下形迹可疑的人物。”徐阀明沉声道：“幽冥会中，有一个专门用来刺杀的幽冥小组，我担心，他们已经出动了。”

　　“行！”韩雨很痛快的点了点头。


第821章 深海之鱼

　　就在徐阀明走后没多久，韩雨就接到了一个陌生的电话。

　　“黑衣，你过来一趟吧！”那声音沉稳刚硬，犹如刀锋。

　　韩雨皱眉道：“你是……”

　　“楚家，影子！”那声音平静的说完，便直接挂了电话，干脆利落，典型的杀手做派！

　　韩雨愣了一下才苦笑着摇摇头，走了出去。

　　楚老爷子找自己，他是绝不敢怠慢的。老爷子定然是知道了他遇刺的事。至于影子，他跟对方接触的并不多，大概是楚九此时还留在海岛上，主持印钞的事务，所以老爷子才让他给自己打的电话。

　　上了车，韩雨径直前往楚家。

　　到了楚园，早就有楚卫等候在那里了，客气的让对方引路，韩雨一路到了书房。

　　房间中，只有两个人，楚家老爷子还有影子，就像一把出鞘的长刀一样，隐含锋利的站在楚老的身后。

　　见到韩雨进来，他转身走了出去。这让韩雨有些意外，对方明显是将楚老看的重于一切的人，却不想竟然如此信任他。

　　韩雨有些感激的冲他的背影点了点头，这才直接找了个座位坐下，笑道：“爷爷，这时候了，您找我有事啊？”

　　楚老爷子手里拿着个旱烟杆，吧嗒了一口才道：“你小子，没事吧？”

　　“没事！”韩雨忙道：“不过就是遇到了几个跳梁小丑罢了，已经解决了。这点小事，又何劳您挂记？”

　　“不见你，总是有些放心不下。另外这次叫你来，是想给你个东西！”说着，楚老爷子将一张纸递了过来。

　　上面，有大约七八十个人名，后面则是一些年份和数字，韩雨有些不解的抬起头：“爷爷，这是……”

　　“二十年了，楚家从雨心的父亲那时候起，就经手黑道上的事务。那时候，为了帮助狂刀，我帮他秘密的成立了一个潜伏计划，代号深海之鱼！”楚老爷子淡淡的道：“虽然那这二十年间，楚家并不再与人争雄，可是处于习惯和自保，这深海之鱼计划，还是这么一直进行了下来。”

　　“现在，也是时候让这些潜伏多年的孩子，动一动的时候了。”楚老爷子轻轻的将烟袋锅子敲了敲：“不过，楚家现在已经不在道上了，所以，交给你是最合适的了。”

　　老爷子说的是轻描淡写，可韩雨听的却是暗自咂舌。单从战略上来说，楚老爷子是他所见过的布局最强悍的人。能够从二十多年前，就开始安插自己的人手棋子，而且一直到如今，韩雨简直不敢想象这老爷子手中的力量强悍到了什么地步。

　　显然，海岛上的基地，只是老爷子力量的一部分，却也是楚家的柱石。它不断的为楚家培养专门性的人才，输送新鲜血液，保证楚家无论是从情报，武力还是经济上，都有一支忠心耿耿的队伍可用。

　　韩雨甚至想到，这老爷子又岂能只在道上的势力，安插了棋子，只怕上层建筑中，也有不少楚派人马！当然，这一份名单中，是不会有了。

　　“爷爷，这可正是我所缺少的，我就不客气的收下了！”韩雨笑着道。

　　楚老爷子满意的点了点头，要是韩雨敢跟他客气，老爷子早就发火了。

　　“这名单，只是最近几年的一些人手，以前的那些老朋友，有不少都已经转行或者退休了。便不好再去影响他们安定的生活，便是这些人，也有许多是死鱼。要知道，单独潜伏，最难保证的就是他们的忠诚。所以，你也不要将所有的期望都寄托其上，这只是给你一个参考！”

　　话虽然如此说，可韩雨也知道，老爷子既然能拿出这份名单来，那死鱼绝对不会太多。

　　所以，他笑着点头道：“您放心，我绝不会让这些人做无谓的牺牲。”

　　楚老爷子摆摆手：“人我既然交给了你，如何使用，便是你的事。我只是希望你以后，能将自己保护的再严实一点。每个人都只有一条命，你也不例外。所以，无论什么时候，都要小心在意，千万不可鲁莽！”

　　顿了一下，楚老爷子道：“就算是不为了你自己，也要为颜儿，为我这老骨头想一想。我还指望着你给我养老送终呢！”

　　“爷爷，您这说的是什么话？您一定能长命百岁！”韩雨也有些动容。

　　楚老爷子摆手笑道：“行了，活多久也不是咱们能够决定的。我这辈子最大的心愿，就是能看着你，看着颜儿好好的！”

　　当夜，楚老爷子留韩雨吃了顿宵夜，才放他回去。

　　而在天水市一家出租车公司的办公楼里，却有几个房间灯火通明，亮了一夜。

　　房间是属于徐阀明和他的护卫的，在靠里头的一间办公室里，徐阀明正连夜看手下的随风小组，送过来的消息。

　　这是最近天水市的一些形迹可疑之人的报告，在其中一份不起眼的情报中，他察觉到了一丝不同寻常。有些东西是需要天赋的，它甚至比后天的努力更重要，比如，对危险的敏锐触觉。

　　“来人！”徐阀明摁了一下手边椅子上的通话器，大约几秒钟后，便有人敲门走了进来。

　　“马上带人，去找到这家旅馆，找到这几个人！”徐阀明冷声道。

　　那神情精悍的随风小组成员，立即走了过来，将他手中的地址拿了过去。

　　等他出去之后，徐阀明将手中的情报轻轻的放了回去，从兜里摸出一根烟，默默的抽了起来。

　　遮天的情报部门，现在最主要分成了两部分。一是对外的，以破晓为代号，由手机和他手下的破字辈众人掌控，另一部分便是他所掌管的随风。当然，从名分上来说，他是手机的副手。不过，因为两人都是直接向韩雨负责，所以，他手中的权利要比起其他堂口的副堂主大了些，基本上也就等同于一个堂主了。

　　不过，这并没有让他变的骄傲自大，相反，对于韩雨的敬重和敬畏，却是与日俱增的，对于遮天的未来，他甚至比韩雨都还要有信心。

　　因为，没有人比他了解遮天的情况和潜力。

　　这是一个充满了旺盛生命力的社团，它与其他社团最大的不同，便在于整个社团都拥有了一种踏足世界巅峰的渴望。这种渴望，来自于韩雨和他手下一干大将的影响，更来自于整个社团的氛围，和训练场上那种独到的洗脑式的教育。

　　毫不客气的说，如果韩雨愿意，他甚至可以摇身一变，成为一个恐怖组织！

　　能够成为这样一个社团的情报大佬，徐阀明感觉很自豪。他一直以一种常人难以想象的热情，在努力的工作。每天都要到凌晨一两点，甚至是直到天亮。

　　随风跟破晓的工作重点不同，破晓留意的都是各个社团的实力，包括一些高层的习惯，和他们的行动计划之类的。

　　而随风则是负责社团内部的安全，手下送上来的情报，有的时候十分繁琐。比如，什么时候，哪儿个路口多了几个卖地瓜的老大爷，发生了点什么奇怪的事，哪儿个旅馆，饭店，多了几个陌生人，哪儿个司机拉了几位有些可疑的乘客，或者谁提了一个看上去有些古怪的包，哪儿里新开了个门头……

　　而徐阀明的主要工作，就是要从这些看似寻常的消息中，找到自己想要的。

　　这无疑需要巨大的工作量，要是换了别人，或许早就崩溃了，可是，他猎狗却是乐在其中。

　　他喜欢这种用一种更为隐蔽的目光，注视着那些自以为躲避的很好的狐狸们，看着他们自以为是的种种举动，那种一切尽在掌控的感觉，让人如痴如醉！

　　更何况，眼下社团正职多事之秋，幽冥会的暗杀，天狼社的逆袭，还有他从叶随风那里，了解到的正蠢蠢欲动的世界最大的杀手组织，暗影协会。被老大无意中掺了一脚的墨家权利之争，那个惊鸿一瞥的轩辕魔，自己曾经跟踪过的三色石顶级杀手，白河愁……

　　这些一个个的像是石头一样，横在了他们前进道路上的人，必须要一个个的踢开，或者搬走，或者垫在自己的脚下。一想起自己等于是在暗中跟这些人较量，徐阀明就能有一种热血沸腾的感觉！

　　“嗡嗡……”

　　电话震动发出了嗡嗡的声音，徐阀明将电话接起：“喂！”

　　“组长，”电话响了起来，正是刚才派出去的那名小弟：“那里没有人了，不过，根据老板的情报，他们好像开走了一辆大油罐车。”

　　“油罐车？”徐阀明微微眯着两眼：“我知道了，你们撤回来吧！”

　　第二天一大早，韩雨便亲自带队，前往LN。同行的还有，裁决堂堂主谷子文，军师叶随风。车子，在快速的行驶当中。

　　李勇，幽冥小组的成员。身为一名暗杀的高手，他给自己取了一个外号，弑神居士。因为他们每次要杀的人，在普通人的眼中，或许会是神一样的存在，可是在他们的手下，却一样得灰飞烟灭！

　　这一次，他带了一个小队前来刺杀遮天的老大黑衣，虽然难度系数比以前大了些，可他们依旧充满了信心。在他的前面，是一辆大型的油罐车。按照他们的计划，油罐车会撞向遮天老大黑衣的座驾，然后，他会在后面射爆油罐车。

　　凭借巨大的爆炸，将黑衣送上西天！

　　“弑神，目标已经出动，我被人盯上了，要撤了。前面，会换成阿海继续跟踪！”

　　听着无线电中传来的声音，李勇淡淡的道：“收到，注意安全。”

　　“目标已经出现，还有两公里！请做好准备！”

　　“明白！”

　　李勇笑了笑，握紧了方向盘，然后右手轻轻的将一把早就装好了消音器的手枪掏了出来，放在了副驾驶座上。目标黑色的悍马出现在了他的视野中，那冰冷而强悍的车身，实在是太过扎眼了。

　　根据暗部成员传来的消息，黑衣和他的一干大将，就在那辆车中。

　　昨晚，暗部没有完成的使命，便让我们幽冥小组来结束吧！

　　李勇的目光中闪过一抹冷光，他将车子轻轻一打，开始了减速：“阿虎，准备行动吧！”

　　“收到！”

　　前面的大油罐车开始了加速，就在这时候，李勇忽然发现，打斜里窜出来一辆大开车，那车子原本好好的开着，此时，突然转了过来，挡在了油罐车的前面。

　　砰！

　　两辆车狠狠的碰在了一起，油罐车的力量不轻，可这重卡是打横了窜过来的，正撞在了他的车头上，带起了一连串的火花。

　　徐阀明满脸冷漠的握着方向盘，似乎并没有意识到，眼前的火花，会引起爆炸，将他送上西天似得。他只是狠狠的轰着油门。

　　前面，被称为阿虎的是一个年轻人，他将车子瞄好了韩雨的座驾，正要打开车门，准备撞上去，突然身子一晃，然后发现有人将车子撞了上来，顿时脸色一变。他知道自己被发现了，忙探手窜入怀里，准备掏枪应付危机。

　　就在这个时候，旁边一辆飞驰而过的车中，突然飞过来一道寒光，那冰冷的金属，生生从玻璃中窜了出来，随即将他人都刺透了。

　　紧随其后的一辆车中，黑B猛的跳了过去，紧跑几步，爬上了油罐车的驾驶室。

　　这一幕幕突然的变化，李勇虽然没有全部看在眼中，可是，自从突然杀出一辆大车，多年从事刺杀的经验便告诉他，危险了。

　　他就像是被老虎盯住的兔子，只有制造混乱，才能有望逃脱。

　　踩刹车，打方向，车子猛的一个一百八十度的甩尾掉头，然后，对准了油罐车便要开枪！

　　“砰砰！”

　　车子的前后，都猛的被车给撞上了，他手里的枪，更是掉了下去。

　　就在这时，一辆车停在了他的旁边。车门打开，韩雨面目阴沉的走了下来，直接一拳砸在了车窗上，玻璃破碎，拳头呼啸而至，狠狠的捣在了对方的脑门上。

　　李勇一向引以为傲的身手，此时就像孩童似得，没有丝毫还手之力。他的手还扣在韩雨的手腕上，却显得那么的无力！他想瞪圆眼睛，可脑袋却昏昏沉沉的，让他不由自主的昏死了过去！

　　“将他带走！”韩雨头也不回对向油罐车走去，黑B从车里跳了出来，手中还拿着他的龙鳞匕首，正是韩雨借着两车一交错的空，宰了阿虎！

　　这时候，悍马已经停在了路边，车门打开，韩雨微一躬身走了进去！整个过程，竟然不足一分钟！


第822章 遮天内乱

　　车中，叶随风，谷子文等人正坐在里面，再加上胖子这个大家伙，偌大的野兽竟然第一次显得拥挤起来。

　　徐阀明从前面走了进来，长长的吐了口气：“刚刚跟踪咱们的那两个小子，也被抓住了。不过，其中一个吞枪自尽，还有一个，咬断了舌头。已经被送往医院。”

　　“既然他想死，那就别救了！”韩雨的眼中，闪过一抹阴冷的寒光。

　　这一次，要不是得到了徐阀明的情报，他们做了周密的安排，只怕真就要让幽冥会的人给得手了。为了杀他，对方竟然不惜制造一场巨大的爆炸，这让韩雨心中也泛起了冷冽的杀机。

　　幽冥会！

　　这个账我黑衣记下了，到时候，连本带利一定要讨回来！

　　“行了，去LN吧！”韩雨靠在了后面的车子上：“不过，老叶，还得需要你装一阵的伤号。”

　　叶随风嘿嘿一笑，咔咔的咬着萝卜道：“能给我派两个女护士吗？”

　　森罗渡口，一个听上去有些恐怖的名字，可这里却是疯字营位于昭阳市的总部所在地。

　　原属魏正峰的三百疯子，已经被下放了近一半到堂口中，担任五星到四星小弟，而他从新在社团中挑选了一百五十人，编成了他的卫队。平时就驻扎在这里。

　　森罗渡口不是KTV，娱乐会所，而是一家武校。

　　武校占地三十多亩，分为前后两个独立的院落，前面是魏正峰的几位手下，和当地有名的几位师傅，面向社会招收学员，后面则是社团堂口所在。

　　晌午刚过，一个由七八辆大客组成的车队，便径直到了森罗渡口的后院。

　　从车上下来的是，是一个个身穿黑色修身立领中山装的年轻人，足有两百多人！

　　他们的衣服领子上，绣着一个暗红色的裁字，若是有道上的人看见，应该能认出来，这是遮天裁决堂的小弟。

　　这些人一下了车，便径直将疯字营的总部控制了起来。

　　随后，一个面色冷峻，容貌虽然普通却极有威严的中年人走了下来，他，正是谷子文！

　　……

　　两个小时后，已经有风声传出，疯字营的老大，魏正峰已经被裁决堂彻底掌控的消息，据说，是因为有四名原疯字营的小弟，试图刺杀黑衣！

　　为了防止疯字营方面哗变，遮天的嫡系堂口之一，血斧堂的一千五百余人，在花和尚胡来的带领下，也进驻了昭阳市。

　　这简直就是赤裸裸的在剥夺魏正峰的权利，接管整个疯字营，消息传出，一片哗然。

　　而就在众人还不知道这消息是真是假的时候，昭阳市已经发生了多起斗殴事件。据可靠消息称，是血斧堂的人在平定一些魏疯子的嫡系手下，并争夺地盘的实际控制权！

　　除此之外，血斧堂剩余的两千多人，分作两组，分别到被疯字营掌控的金州市和葫芦岛市，更有裁决堂的小弟，前去抓捕魏正峰的嫡系悍将，屠刀王杰书和判官苏俊宝！

　　而几乎同时，裁决堂和随风小组四下出动，到处抓人，至少有五六十名社团的正式成员，甚至是精锐小弟被抓。而在抓捕的过程中，甚至发生了流血事件。

　　这一来，遮天上下便被蒙上了一层白色的阴影。

　　一时间，关于黑衣遇刺，叶随风受伤的消息，刮的漫天飞舞……

　　步新市最为繁华的一条街道上，有一个装修豪华的天狼夜总会，这里便是天狼社设在这里的总部所在。

　　在宽敞明亮的总经理办公室内，癞疤头李东，正搂着一个面容清新的小美女在那里调笑。现在的他，早就已经离开了燕赵堂，成为了北方堂的堂主，也算是坐镇一方的人物了。手下，更是掌握着六千余名天狼社的小弟。当然，为了安遮天的心，在步新市，他只安排了四千人，在后方还有两千人。

　　高兴的时候，找几个女孩，乐呵乐呵，到了哪儿里，手下都对他敬畏有加。若是不高兴了，还可以去遮天那边找茬，自己弄点乐子。最重要的是，他现在什么都缺，就是不缺钱，日子自然过的十分滋润。

　　今天这小美人，便是他花钱包养的小明星。

　　电视中，她清纯无双，甜美绝代，可是有了钱，还不是你想要她干什么，她就干什么？想到她今天早晨的疯狂，李东只觉得腹部一热，眼中不由得露出了幽幽的狼光。

　　他伸出手，嘿嘿笑着捏着她身上的软肉：“宝贝，你这身小肉，还真他妈的会吸啊，跟我说，你是不是狐狸精？”

　　“讨厌！你说了要送我一辆奔驰小跑的，什么时候送？”

　　“呵呵，诺，这不是已经在下面了吗？”李东冲着楼下一奴下巴，那小明星起身朝着窗外扫去，立即看见了一辆红色的敞篷小跑车，正停在那里，阳光倾洒其上，璀璨无比。

　　她顿时眼睛一亮，故作娇羞的道：“哇，太漂亮了，亲爱的，你真棒！”

　　“我还有更棒的呢，棒棒糖，来，你吃两口！”李东嘿嘿淫笑数声。

　　那小女明星故作娇羞的白他一眼：“你真讨厌。”可是，手下却悄悄的摸向了李东的裤子。在以前的时候，他李东就是个小混混，要不是遇到了一个好姐姐，只怕这辈子也享受不到这待遇。

　　李东深吸一口气，露出沉醉的神色。

　　“咱们去车里吧？”女明星忽然转着小手道。

　　李东立即会意，连连点头。老实说，车震他玩过，可是在敞篷车里玩明星，却还是头一次！不错，值得一试。

　　就当他想要站起来的时候，门突然被推开了，一名小弟闯进来：“堂主，好消息，好消息……”

　　“你妈的，好个屁的消息啊！老子的魂都差点被你给吓没了。要是伤了老子的宝器，你能赔的起吗？”李东眼睛一瞪，张嘴就骂！

　　那名小弟尴尬的嘿嘿了一下，他只是扫了一眼，便知道自己坏了堂主的雅兴了。忙道：“嘿，我不知道堂主您在忙着，一时没有按捺住，要不我先出去，再进来？”

　　“滚滚滚！”李东没好气的一摆手，来人叫怪怪，因为他姓杨，喜欢玩梦幻，而在那里面有一个怪物就叫羊头怪，所以，才得了这么一个外号。

　　此人也算的上是李东的心腹了，所以，李东说话虽然不客气，却也没有真的生气。要是换了别人，他早大耳刮子抽上去了。

　　“什么好事，先给老子说说，要是不好，老子不剥了你的皮！”

　　“嘿，刚刚得到的消息，遮天乱了！”怪怪兴奋的道。

　　李东蹭的一下站了起来，刚刚兴奋的小兄弟还没消，结果狠狠的撞在了裤子上，他闷哼一声，疼的一弯腰：“怎么回事，说，说详细点！”

　　说着，直接拉开裤链，朝着那小明星的脸上撞了过去。

　　那小明星显然也知道他的道上背景，并不敢得罪了他，虽然心有不愿，却也无可奈何，只得微微将眼一眯，全都是被鬼上了。

　　李东倒吸一口冷气，整个人都兴奋的头皮发麻。这是他最喜欢的发泄方式，遇到高兴或者不爽的事情，都喜欢这样发泄一下。不过，他的头却还是紧紧的盯着自己的手下。

　　怪怪有些羡慕的扫了一眼李东的家伙，暗自吞了一口口水，忙收摄心神道：“事情是这样的，咱们昨晚不是得到消息，黑衣遇刺吗？据说是疯字营的魏疯子指派人干的。还动了枪，差点没把黑衣给宰了！”

　　“今天早晨，他们又动手了。用油罐车想要将黑衣给炸死，结果，却是叶胖子受了点轻伤，一到SY就被送到了医院里。黑衣是十分愤怒，指挥手下，开始了大清洗。同时，裁决堂的暗蛇，血斧堂的胡来，各自带人到了疯字营的地盘。现在，都打起来了！”

　　“什么？”李东露出了笑容，身子一哆嗦，随即开始了吸气和颤抖。

　　那女明星的头被他用手死死的摁着，几乎要窒息过去。李东放开了他，随意的晃动着家伙道：“清理干净。”

　　然后对着怪怪道：“马上向老大汇报！命令，堂口所有的人马开始集结，准备战斗。”顿了一下，他又道：“另外，要安排人手，到那里去砸两个场子，看看他们的反应。倘若是真的内乱，他们应该顾不上我们才是！”

　　毕竟是在道上混的，起码的小心，李东还是懂的。不过，若真的有机会，他绝对不会放过。天狼社中，并不是每一个人都是那么的浮躁，可李东，却绝对是最想建功立业，开疆拓土的一个。因为他的资质最浅，属于拔苗助长型的，急需要成绩来让下面的人肯定。

　　更重要的是，他平常没少欺负遮天，遮天那边尤其是疯字营的人，除了所谓的三百疯子还算有些实力之外，下面的人，反应慢，战斗力一般。而据说，疯字营在遮天中的实力还是比较靠前的。

　　这样的软柿子，也只有向社团的那些无能之辈，才会忌惮至极。

　　怪怪刚走出去不到两分钟，便又走了回来，兴奋道：“堂主！外面有人求见！”

　　李东此时已经发泄完了自己的兽欲，却依旧在那里晃着软绵绵的毛毛虫，在那小明星的脸上写字，见他又进来，差点没一家伙甩过去，当暗器砸死他。

　　听了他的话，李东拧眉道：“谁？”

　　“魏疯子手下的悍将，屠刀王杰书！”

　　“是他？”李东眼睛一亮，忙胡乱抹了两把，把裤子一提，在那小明星的屁股上拍了一把：“去，到里面去呆着，没有我的允许，不得出来。”

　　说着，对怪怪道：“将人请进来！”


第823章 天狼社备战

　　屠刀王杰书似乎比以往又稍稍胖了些，他的眼睛微微有些猩红，一见到李东，他就道：“李堂主，还望你救我疯字营一回，救我们大哥一回！”

　　李东故作诧异道：“王哥，你这是什么意思？我怎么听不懂呢？来，坐，这回你到我这里来，有事吗？”

　　王杰书微一皱眉，站着道：“难道您不知道吗？我们大哥，被人给扣了！”

　　“嗯，有这事？你给我详细说说！”李东沉声道。

　　王杰书恨恨的道：“昨天黑衣在训练场被刺，竟然污蔑说，刺客是我们疯字营派过去的。今天早晨，他又遇到了杀手，叶随风受了轻伤。还说是我们干的，结果，中午不到便以此为借口，让暗蛇谷子文和花和尚胡来带了手下的人马，突袭了我们疯字营的驻地！”

　　“现在，我们大哥已经被他们给制住了，这还不算，他们还让人将我们所有的人，都抓起来集中看管，转送回训练场。我见事情不对，提前跑了出来，可我那兄弟判官，却也被他们给抓了！”

　　“我想来想去，实在是无路可去，所以，才想来您这里借兵！只希望您能大人大量，不计较以前咱们之间的摩擦，能够救我们大哥一回！”

　　李东满脸为难之色：“这……”

　　王杰书举手，竖起三指厉声道：“我知道李堂主心中有所怀疑，我屠刀在此立誓，我刚才所说句句属实，倘若有半句谎言，我便不是个爷们！日后，定然刀斧加身，不得好死！”

　　李东一见忙道：“哎呦，屠刀老哥，你看你这话说的，发的什么誓言啊？我能不相信你的话吗？道上谁不知道，疯字营三雄，不管是魏大哥，还是屠刀老哥你和判官老哥，那都是言出九鼎的人物？”

　　“只是，我若是突然动手的话，只怕会引起两帮之间的摩擦啊。这是不是有什么误会啊？要不，我帮你们调解一下吧？”

　　这话说的，连李东都有些佩服自己了。看看咱这定力，咱这表演功夫，这小明星果然是没白入啊，看起来以后要多跟她们沟通，没准日后也能拿个影帝什么的露露脸！

　　王杰书却是气的脸上的肉都突突直颤：“调解个屁！那黑衣早就心怀不轨，觊觎我们疯字营的实力，存了吞并之心，现在有了这借口，他不一口将我们吃掉才怪！枉我以为你是个人物，想不到也怕那黑衣，也罢，老子便去找金不四！我将疯字营和三个市的地盘，双手奉上，我就不相信，青帮也会一口拒绝！”

　　说着，拧身就走。

　　李东见状，非但不怒，反而露出了喜色。王杰书越是着急，越是粗野无礼，便越说明此事是真的！

　　他一直等到王杰书头也不回的走出了他的门，才忙疾走几步，对着他的背影道：“呵呵，屠刀老哥别生气啊，我也没说不帮忙啊！留步留步，咱们慢慢商议！”

　　说着话，已经走到了王杰书的身边，十分客气的拉着他的胳膊，回了自己的办公室。

　　重新将他摁在沙发里，李东亲自给他倒了一杯水。王杰书急忙欠了欠屁股，表示感谢。他现在也算是有求于人，自然不敢表现的太过强硬无礼。

　　“这黑衣我也见过，不是那种会因为一件事情，便怀疑自己手下的人啊？这回怎么会突然发这么大的火？”李东继续试探道。

　　王杰书轻叹一声：“还不是因为，我们大哥嘛？曾经在剑门的时候，我们就跟遮天的人交过手，我大哥还差点杀了黑衣的心腹大将陆辉！本来我就劝我们大哥，投降天狼社或者青帮的。可是，我们大哥舍不得兄弟们，不愿只身去青帮，又因为以前不明事理，竟然跟剑门坑瀣一气，对付贵帮。拉不下这个脸来，所以，才被迫跟了黑衣！”

　　“可谁曾想那个黑衣，手段狡猾，先是弄了个什么训练场，让我们各个堂口的人，都去统一的训练，再进行混编。这么做不是摆明了削弱我们对堂口的控制力吗？我们大哥便让原本的疯字营人马，下去了一半。黑衣对此是早有不满，社团中更有人说，我们是拥兵自重！”

　　李东不由得点了点头，这个说法他也早就听说了，而且在他看来，十有八九人家黑衣也没有冤枉他们！不然你把疯字营的人，撒到社团中去干什么？谁不知道，魏正峰手下三百疯子，忠勇无双，悍不畏死？

　　当然，这话是不能这么说的。

　　“黑衣不是一直没有动你们吗？”

　　“在需要我们稳定地方的时候，他当然还得隐忍一二。可现在，他自觉羽翼丰满，青帮北边的老毛子又打成了一片，顾不得他，他当然想要趁这个机会，将我们这种不稳定的因素剔除了！什么刺杀，根本就是他自导自演的一出戏！目的就是想要彻底的掌控疯字营！”

　　王杰书越说越气，他狠狠的在旁边的沙发上拍了一下，刚烈的掌劲，将沙发拍的砰的一声。

　　李东却是微一拧眉道：“魏哥是道上的豪爽人物，我是早就仰慕的。本来，我们老大是早有纳贤之心，却不想失之交臂，他还经常悔恨呢！我们自然是不肯看着像魏哥这样的英雄，被那些宵小手段所害！只是……”

　　他露出为难之色，沉吟的望向王杰书。

　　王杰书也是个老江湖，知道对方是在要好处呢，他想了一下才道：“李堂主放心，这一次只要您能救出我大哥，救出我疯字营的六千名兄弟，便加入天狼社！”

　　“哎，天狼社三万多兄弟，便是加入个三五千人，只怕也对兄弟们的前程，没有什么好处！”

　　“那您的意思是？”

　　“倘若遮天真如你所说，我想，北方堂势必还要再行扩大。我手下虽然也有几千人，可能跟屠刀兄几位相比的，还真没有！”

　　见李东眼中露出的灼热之色，王杰书只是略一想便道：“李堂主的意思，我明白了。您放心，只要能救出大哥，我一定会劝他和众兄弟，听候李堂主调遣。就算他不愿意，那疯字营的几千人，也会唯您马首是瞻！”

　　“好！”李东闻言大喜，说实话，他也想收服魏正峰三人，可这三位爷那都是道上久经杀伐的主，即便是他们真的跟了自己，李东心里也没底。可是，他的那些手下就不一样了，疯字营的三百人，以一当十，李东可是垂涎已久了。

　　他急忙站了起来，使劲拍了拍王杰书的肩膀：“倘若真能得到屠刀兄和魏兄相助，是我李东之幸，天狼社之幸！”

　　“李堂主言重了，还望您赶紧集结人手。我愿意冲杀在前，为兄弟们引路！”王杰书道。

　　“你不用回去吗？”李东微一挑眉！

　　“不用，疯字营中还有不少是我的心腹，我已经密令他们，暗自集结人手。等到您的人手一到，便里应外合！”王杰书沉声道。

　　“好，那我让人安排你休息。若是有什么需要尽管说，我这里，可有个不错的小明星……”

　　王杰书缓缓道：“李堂主的好意我心领了，只是，大哥没有救出来之前，我……”

　　“是，是，怪我唐突了。反正咱们以后有的是时间，来日方长。来人，送屠刀兄去休息！”

　　怪怪走了进来，轻声道：“屠刀哥，请！”

　　将王杰书送到隔壁去，他又安排了几名小弟在外面站岗，这才重新走了进来。

　　李东靠在沙发上，微笑道：“真是运气来了，城墙也挡不住啊，对了，我让你向老大汇报的，你说了吗？”

　　怪怪轻声道：“堂主，不知道有句话我该说不该说！”

　　李东扫了他一眼：“你哪儿来这么多屁事啊？说！”

　　怪怪搓着手道：“咱们在社团中的地位，您也知道，要是咱们汇报的话，那老大能同意咱们行动吗？不说豪猪，刺狼这些社团元老，就是其他的堂主，也一直都眼红您被老大所信任，我担心他们会故意阻挠，免得咱们北方堂再立大功，后来居上啊！不如咱们先干，倘若得手，再向老大汇报也显得堂主您英明果断，能力过人不是？”

　　“嗯！”李东略一沉吟，还是被这几句舒服的马屁，拍的有些晕滔滔的，他点头道：“这倒也是。那豪猪自以为是什么社团元老，又跟那黑衣有着不清不楚的关系，一向跟我做对，倘若他知道此事，定然会横加阻挠。就按照你说的办了！”

　　天狼社的总部。

　　关森刚刚将他的儿子放了回去，正听着手下汇报关于遮天的变故。黑衣遇刺的事情，他已经收到了。不过，对于他借机清理疯字营的事情，他却是不怎么相信的。

　　不过，就算是不信，也必须要试一下，因为他的合伙人已经有些等不及了。

　　反正已经有暗影协会的杀手来对付黑衣，他要做的就是抓住机会，抢在青帮之前，将地盘抓到手而已！

　　“监察堂，秦风堂，燕赵堂负责留守，宋武堂，汉刀堂，隋枪堂，集结人手，倘若北方堂能够拿下葫芦岛等市，那三个堂口两万人，全力出击，按照早就制定好的计划，兵分三路。争取一战而定LN。”

　　“倘若北方堂失利，便要守住东北的防线，以防止遮天的人趁势撵杀！”

　　“老大，这么做，是不是太过仓促了些？”宋武堂的堂主付强，微一皱眉道。

　　汉刀堂的堂主陆少游冷笑道：“仓促？咱们不是从一开始就已经制定好了攻击遮天的计划了吗？怎么我总觉得，一说到对付遮天，社团中便有些人，老是有畏敌情绪呢？他黑衣别说不是老虎，就算是，我汉刀堂也能将他变成病猫！”

　　“姓陆的，你这含沙射影，说谁呢？”付强眼中寒光一闪，整个人须发怒张，气势迫人！

　　却不想陆少游根本是毫无惧色，冷冷一笑：“我又没说你，你急什么？难道刺狼哥心中有鬼不成？”

　　“行了！”关森有些不满的冷喝一声，止住了两人的争执道：“刺狼跟着我出生入死，身经百战，身上的伤口大小几十道，倘若说这样的人会畏敌，那我天狼社还有敢战之人么？”

　　陆少游冷冷的哼了一声，这才不说话。

　　隋枪堂的堂主冷夜，微微拧眉道：“老大让北方堂出手，不知道通知李东堂主了吗？”

　　“嗯，马上就会派人亲自去传令，北方堂明晚出击，诸位还有一天的时间做准备。时间虽然急促了些，可就像是刚才陆堂主说的，咱们早就有对付遮天的计划，所以也算不上突然。各位，能否击破遮天，事关天狼社未来，我希望大家能够同舟共济，若是谁敢扯了社团的后腿，便是我这个老大认得他，监察堂的钢刀，也认不得他！”说到最后，关森已经是杀气腾腾！


第824章 刚愎自用的李东

　　遮天老大遭到连续刺杀，遮天内乱的消息，传到了幽冥会后，右帅范伟立即北上，这一次，他要帮助天狼社，击杀黑衣！

　　同时，他也要在适当的时候，给关森一个警告，让他小心遮天的阴谋。因为他很清楚，那些刺杀韩雨的人，是来自他幽冥会的暗部和幽冥小组。

　　以韩雨的精明，应该不太会将怒火撒到自己手下的主力堂口中去。

　　当然，这只是一个念头而已，至于具体的要不要说，还得看天狼社和关森的态度。

　　这一次跟范伟同行的，除了金剑鬼使王胜西之外，还有五十名轮回和三百名精锐小弟。

　　毕竟是帮着天狼社在打仗，幽冥会可不会掏出自己的家底子来，替别人扩张地盘。

　　对他们来说，最好的结果，无非是遮天和天狼社两败俱伤，然后由他们出来收拾残局，当然，这种可能性出现的几率太小了。

　　范伟的离去，倒还没什么，可他带走了王胜西，却让两个人有些不爽了。

　　谁啊？

　　这是俩双胞胎，一上白下黑，一上黑下白，两人背着个小书包，一副前来留学的留学生模样，而不管是白黑还是黑白，一张脸都黑的跟非洲土著似得，正是宋半城手下的那俩杀手。

　　“我擦，这王八蛋怎么走了？”这俩双胞胎已经来到国内十天了，才刚刚摸清王胜西的行动规律，还没等他们动手呢，不想对方竟然走了。白黑顿时有些恼了，他伸手就去取后面的包裹。里面，有两把改装的沙漠之鹰！

　　黑白却一把摁住了他的手：“你急什么啊？咱们跟上去看看不就得了？没准杀人之前，还能坏掉他们的好事呢！”

　　白黑皱了下眉头，是赶紧做完了活回去拍片要紧，还是继续留下来，玩玩猫捉老鼠的游戏呢？正当他犹豫的时候，黑白的一句话，让他彻底的下定了决心：“拍片什么时候都可以，可这么好玩的事情，却不容易碰上。”

　　“说的也是！不过，再跟上去之前，先将那两个什么新的玉兔和战虎宰了吧！！”

　　黑白笑笑：“也行，反正有些无聊，给他们找点事做！”

　　两人也等于是在为血鹰会办事，前面开车的，自然是血鹰会的人。闻言也不多说，立即一掉车头，朝远处的宾馆驶去。

　　至于王胜西的去处，自然有血鹰会方面负责。

　　LN，DL。

　　这是一处国际码头，而在一艘来自梆子国的普通货轮人，下来了两个归国的Z国人。他们是在国外赚了点小钱，然后准备回国内看看的，当然，这只是表面上的身份。

　　实际上，他们还有一个身份，那就是暗影协会的白银级杀手。

　　这一次，他们是奉了上峰的命令，来杀一个叫黑衣的社团老大。

　　BJ。

　　墨扬风一得到了消息，第一件事情就是撺掇着明天召开墨家会议。当消息传来的时候，墨雨心正一身黑衣的站在荷花池边。

　　墨白山静静的来到她的身后，轻声道：“怎么了？你改变决定了？”

　　墨雨心缓缓的摇摇头：“对不起，爹，我也没想到，会让墨家在你的手上，分裂出去。”

　　墨白山呵呵一笑：“傻孩子！其实，要说对不起的是我才对，你不喜欢当家主，这我早就看出来了。老实说，如果不是连殇这孩子心性乖张，他的那个父亲，又太过骄横的话，这墨家交给他们父子俩也不是不可以。”

　　“可他们还是太过自以为是了，总以为墨家身为三门五姓中人，就可以为所欲为。最让我不能接受的，便是他们竟然勾结外人，来向我逼宫！”

　　墨白山的眼中闪过一抹精光：“那轩辕小楼，野心勃勃。轩辕家低调多年，此次付出，图谋之大，绝非他们所能想象的！他们这是引狼入室，与其如此，反倒不如我们主动退却，让出墨家来。只要墨者行会还在，咱们墨家就不会倒！”

　　“这也算是以退为进的自保之策，也是我早就已经想好了的。暴风雨就要临近了，这个时候站在风口浪尖上，对于墨家不利。再说，我们墨家本来就没有争霸天下之心，祖上成立墨者行会，也不会是为了宣扬兼爱，非攻的思想，为了保护最底层之人的权益！”

　　“所以，你切勿自责。倒是我这个做父亲的，这些年来，不顾你的感受，硬是将墨者行会交在你的手中，倒是难为你了。”

　　墨雨心狠狠的摇摇头，她咬着自己的嘴唇，第一次发现，原来自己的老爹是这么的了解自己，疼惜自己。

　　“对了，你跟那个黑衣到底怎么样了？这孩子我看是不错的！倘若你真的喜欢她，我觉得你应该带来让我瞧瞧！”墨白山一来是想转移话题，二来也是想看看她的态度，所以笑呵呵的问了一句。

　　墨雨心的脸一红，随即目光中露出了迷茫的神色：“他救过我，可他喜欢的人却不是我。有颜儿，静汐在，只怕他的心中是容不下我了。也许，能够一直守着看墨者行会也不错！”

　　“胡说，”墨白山瞪了她一眼，不满道：“墨者行会是什么？不过是一股势力，他能代表着幸福吗？你守着它干什么？就算是墨家和墨者行会，在我的眼中，也比不过你的幸福更重要！我过来找你，就是想要告诉你，墨者行会之所以会叫这个名字，不是因为它的领导人姓墨，而是因为它的思想，它的行事法则！”

　　墨雨心微微愣了一下，她诧异的望着自己的父亲。

　　墨白山轻叹一声：“墨者行会，曾经多次更改过主人。我的爷爷，也就是你的太爷爷，其实原本也不姓墨。只是，为了感谢上一任家主的信任，而改了姓氏罢了。此事，便连扬风也不知道！”

　　墨雨心不敢置信的微微张大了嘴儿，墨家的主人，竟然不姓墨？

　　“这怎么可能？”

　　“这有什么不可能的？祖师本来就是一代圣人，目光长远，智慧如海，胸怀天下！岂会在乎这些世俗名利？历代的墨者行会的会长，无不要求淡薄名利，为的就是避免将行会拉入是非漩涡！要是有一天，你找到了能够托付墨者行会的人，便将行会交给他吧！这样，你也算是解脱了。”

　　墨雨心半晌才狠狠的点头道：“我想，我明白您的意思了！”

　　墨白山呵呵一笑，目光中露出温柔的神色：“呵呵，等家族的事情一了，你想干什么就去吧！我啊，就在这墨园之内，钓钓鱼也挺好的！”

　　“父亲，您不是喜欢喝酒吗？不如您去找武爷爷或者楚爷爷他们，老是呆在家里也挺闷的！”墨雨心走了过去，轻轻的抱住了他的胳膊。

　　墨白山笑道：“好，好，出去走走，也好……”

　　淡淡的黑色，就像是一道天幕，渐渐的笼盖了四周。

　　步新市。

　　李东微微皱眉，望着眼前的人。这是天狼社老大关森身边的狼卫之一，名叫无双。这是一个面容冷漠，神情坚毅的年轻人，他带了四个人，来这里的目的就是为了下达命令，让李东明天再进攻遮天！

　　“为什么是明天？”李东眉头冷冷的竖了起来。

　　无双是关森的亲信，在天狼社中，只忠诚于关森一人。即便是面对郑元豪等人，也丝毫不假辞色。

　　虽然，李东算是他们的队长，无眉的记名弟子，可这并不妨碍他看不起李东。

　　道上最讲究的是血性，是拳头，是力量。像李东这样，靠着自己姐姐的力量，而占据一堂之主的位子，自然不会让他有什么好感。

　　只是，处于对关森的尊重，他才没有去想这里面有没有黑幕，有没有小弟的利益被牺牲之类的事情罢了。

　　“李堂主，老大只是让我传达命令，并让我监督执行。其余的事情我不知道。”无双淡淡的道。

　　李东点了点头，忽然抬手就一巴掌抽了过去。

　　跟着无眉练习了三个多月，李东的身手比以前敏捷了不少。而无双更没有想到，李东竟然敢跟他动手，所以，竟然没有躲开。

　　或者说，他根本没有想到去躲。

　　啪！

　　响亮的耳光狠狠的轰入了众人的耳膜，无双被抽的一个趔趄，半边脸顿时肿了起来。

　　他的两眼顿时眯了起来，在他身后的四个狼卫，立即向前两步，呈半圆形将李东包围了起来。

　　可就在这个时候，怪怪带领李东的护卫也冲了过来。

　　这里毕竟是李东的地盘，从人手上他自然占据着上风。

　　“怎么？还想跟我动手？”李东眯着两眼，冷笑着道。

　　无双脸色阴沉，他将手轻轻一抬，止住了身后的小弟，这才有些冷漠的道：“敢问堂主，您为什么打我？”

　　“什么都不为，我就打你了，怎么了？别他妈的仗着你是狼卫，就敢不把老子放在眼里！我告诉你，老大那是我姐夫，我是他小舅子，我是一家人。你呢？你不过是我姐夫的一个属下，跟我说话，还他妈的装，你信不信我弄死你，老大也不会说我半个不字？”李东恶狠狠的道。

　　无双身子微微一晃，目光充满了惊诧的望着他。显然是没有想到，李东竟然能说出这样的话来。

　　“怎么？是不是经常跟在老大的身边，以为是他的心腹，便将自己的身份给忘了？老子刚才的那一巴掌，就是要打醒你！”李东撇撇嘴儿，冷声道：“别以为社团中发生了什么事，老子不知道。”

　　“老大是赞同进攻遮天的，就是因为那些堂口怕老子占了先，所以，才买通了你，让我推迟一天！哼，拿我当傻蛋？来人！”李东厉声道。

　　怪怪立即上前一步，狞笑道：“堂主！”

　　“把这几个人给我绑了，回头等我拿下了半个LN后，再将他们给我押回天狼社，请我姐夫发落！”李东根本没打算给对方解释的机会，便直接下了命令！

　　怪怪自然不会放过这个拍马屁的机会，立即将腿一并，大声道：“是！”

　　然后将手一挥，便要手下来拿人。

　　无双大声道：“我们是狼卫，你没有权利拿我们！”

　　“这个，等老子拿下遮天，自然会向老大解释的！”李东伸手在他的衣领上轻轻的拨弄了两下，不无嘲弄的道：“当然，前提是你能活到那时候！”

　　说完，直接向外走去。

　　无双脸色变了，他知道这个李东刚愎自用，自以为是，却没想到他竟然嚣张跋扈到了这个地步，竟然丝毫不把他们放在眼里。只怕连老大在他心中的地位，也不过如此。

　　死亡，并不可怕。他怕的是完不成关森的吩咐，所以，忙挣扎着道：“李堂主，李堂主，属下知道错了，可这命令真是老大下的。遮天内乱，很有可能是假象，北方堂不可以单独进攻，要等兄弟堂口一起动手，方保万无一失……”

　　李东在门口站定，回头笑了一下，露出一口白白的牙齿，贱贱的道：“不好意思，今晚遮天北方堂是打定了！事实会证明，老子的英明的！”

　　说着，走了出去！

　　无双眼中突然闪过一抹冷光，手腕一翻，直接扣住了他身后的一名小弟的脖子，一巴掌将他抽晕了过去。

　　跟在他身后的几名狼卫，也几乎同时出手。

　　五名狼卫在这狭窄的空间内，突然发难，眼前的北方堂小弟虽然十二三个，而且都是李东的心腹，可猝不及防之下，也被放倒了一半多，才反应过来！

　　“缠住他们！”李东说着，直接就朝窗户边上走去。

　　他知道想要从门口逃走，基本上是不可能的。好在这里是四楼，通过窗户下去还有一丝可能。他要将李东擅自行动的消息汇报上去，他不能眼睁睁的看着几千名社团小弟，白白送死！

　　李东的护卫，哪儿知道他不走正门，反而会跳窗户啊？一时间，来不及阻拦，只是大声喝骂！

　　只有怪怪脸上带着一丝冷笑，静静的看着无双，没有丝毫的意外。

　　无双已经来到了窗边，他才伸出手去推窗户，忽然，一记腿影突然出现在窗外。

　　无双怎么能想到窗外还会有人？虽然及时的缩手，后退，可还是迟了。

　　那腿影撞碎了玻璃，带着一股凶狠的霸道，狠狠的砸在了他的脑袋上。

　　砰！

　　无双的两手在脸前一架，却不由自主的砸在了自己的脸上，整个人更是向后踉跄了两步。前面的玻璃突然哗啦一声全碎了，一个微胖的人影出现在他面前。一声不吭的又是一脚踹了过来。

　　无双在昏死过去之前，升起的最后一个念头是：不好，此人好像是疯字营的……

　　今天清明，就不祝大家节日快乐了，汗，回家添坟，遥祭先祖，稍加缅怀一二吧……


第825章 请君入瓮，关门打狗上

　　“堂主，各队人马都已经到达预定的位置！”怪怪向着李东道。

　　这一次，李东是带了他手下几乎全部的战力出来，步新以及作为后方的敕封市，只剩下了一些外围的成员和当地的一些投靠过来的零星势力，作为维护秩序之用。

　　因为他知道，倘若这一战他能够取得胜利，那天狼社的后续力量，就会快速的涌入！

　　遮天总共的战力也就在两万上下，除去驻防SD省人数最多的黄泉堂之外，整个LN省遮天能够动用的力量不过万人。

　　如今再加上疯字营内乱，这些人绝对挡不住天狼社的战车。

　　所以，虽然手里只有一个堂口的人马，李东依旧信心十足！

　　“好。”此时，李东的车子，正停留在昭阳市外围的入口处。

　　在他的身边，人数高达三百多的卫队，正紧紧的护卫着他的安全。不远处，还有几个独立的大队，在等待他的命令。

　　对于黑道夜间的杀伐，上面也不知道是处于什么考虑，一般都会持一种听之任之的态度。

　　所以，李东放心的让下面的小弟，在路口进行封锁。

　　他扭头朝着屠刀王杰书望去：“屠刀，你的人怎么还没动手？”

　　“应该快了，再稍微等等！”王杰书搓着两手，拧眉朝着市里望去。

　　咻……

　　尖锐的声音突然响了起来，天空的夜幕中，突然出现了一个大大的狼的图像。

　　暗红色的画面，在夜幕下分外的显眼。

　　“北边他们动手了！”王杰书大喜道。

　　这就像是一个信号，随即，昭阳市的四面也都起了焰火。

　　“嗯，太好了！”李东抬手在车顶上拍了一下，大喜道：“马上命令，各队给我按照计划行事，密切配合疯字营的人，斩杀血斧堂众人！其余的人，随我直奔森罗渡口，杀和尚，擒暗蛇，救疯子！”

　　四周的一干小弟，纷纷大喜，开始上车，通过预定的几条路线，快速而沉默的朝森罗渡口赶去！

　　夏天是北方堂的一名大队长，平常的时候，手下也管着三百多号人。

　　此时，他负责的是昭阳市西方的地盘，大小有十二三个遮天的场子。

　　他带着一干小弟，已经在这里等了十多分钟了。一直冷眼望着前方三四百米外的场子，他们的人已经通知了原疯字营的人马，他在等这些人的行动。

　　就当他都等的有些不耐烦了的时候，前面的场子里，忽然有一伙人，呼啦啦的退了出来，然后，便是惨叫和砍杀声。

　　大概有二三十个人的样子，夏天分明看见，前面逃跑的人中，有一个被一刀劈在了后背上，要不是他的同伴，拼死相救，只怕他就要被剁成肉泥了。

　　后面的那伙人却也没有过分追击，他们出来之后，立即放了早就制定的信号焰火。

　　终于打起来了！

　　夏天兴奋的微微眯着两眼，嘿声笑道：“好戏开始了，兄弟们，堂主可是说了，今晚抢占了昭阳市的地盘，大家全部都升一级。发财的日子到了，都给我打起精神来，今晚，昭阳市是咱们的！”

　　众人发出一阵欢呼，纷纷朝着刚才的场子冲杀了过去。

　　刚刚的那些人，冷不丁的见到有人冲来，也显得有些紧张，不过等看清楚他们手臂上的白色毛巾之后，这才一个个的稍稍松了口气。

　　来到这些人前面大概十来米的地方站住，夏天打眼一扫，对面只有十二三个人，也就只有两三个负伤，其余的人，衣服凌乱，气喘如牛。看起来，遮天的底子还是太弱了，以至于这么小规模的扩张，社团的素质依旧在不断的下降。

　　夏天嘴角勾起一丝不屑的冷笑，北方堂这些日子，可一直跟疯字营打交道。

　　传说中的疯字营，也不复再有当年的杀气。或者说，他们感受到了疯字营的那种颓废气息，大概是因为换了新东家的缘故。

　　若非如此，那李东也不能轻易相信疯字营跟遮天的不合来！

　　“你们谁是头目？”夏天将战刀朝肩膀上一扛，傲气十足的道。

　　“我是，我是疯字营的五星小弟，您可以叫我老光。你就是屠刀哥所说的援兵了吧？”杨光毅走了出来，他容貌粗凛，眉目豪放，声音也颇有威势，典型的东北汉子，粗犷重义！

　　夏天微一点头，杨光毅满脸激动的道：“哎呀，可算是把你们给盼来了，我们已经按照屠刀哥的命令，暗中动起手来了。虽然，血斧堂的人将咱们的兄弟抓了不少，可还有不少我们的人。”

　　“附近的几个场子，应该也打起来了，您看咱们是不是支援他们一下啊？血斧堂的人虽然少了点，可狠的紧啊！每个场子也有二三十个人，不好对付啊！”

　　“怎么只有这么几个人？”

　　“一部分被抓走了，还有一部分都回家了，我们这些人要不是装着归顺，也不能被留下！”杨光毅恨恨道。

　　“嗯，没事，我们来了，报仇的日子就到了。全体都有，分做六个小组，每组五十个人！各奔一个场子，若是遇到麻烦，立即呼叫支援！”夏天扭头下了命令，随即对着杨光毅道：“你给安排几个人引路吧！”

　　“哎！快，快，兄弟们快点啊，等完了活，我们堂主一定会好好的报答大家的！”杨光毅这边的人，立即分了六个小组，各带了一队天狼社北方堂的人走了。

　　杨光毅对着夏天道：“那兄弟们也辛苦一下吧？”

　　夏天点了点头，冲着后面微一摆手，立即有五个小弟越众而出，朝着刚才的场子扑了过去。

　　既然是占领，那他们自然要留下人手，守住地盘。这可是财富。

　　其余的人则跟在杨光毅的后面，朝着前面一个灯火通明的饭店杀去。

　　大概是因为血斧堂的人得到了消息，这里面竟然只有几个服务员，没有遮天的人。

　　“这里原本有十来个血斧堂的人来！可能是被吓跑了，妈的，这伙王八蛋！”杨光毅狠狠的朝地上吐了一口唾沫，骂骂咧咧的道。

　　“天哥，他们在那！”一个眼尖的小弟，向着远处指了一下。黑暗中，隐隐的是有几个影子，一闪而过。

　　“妈的，追！”夏天一摆手，又有五名小弟留下，其余的人，则快速的跟在他的身后追了上去。

　　下一个茶座，有二十来个血斧堂的小弟，本来是打算迎战的，可是远远的看见他们人多，这些人竟然二话不说，掉头就走。更让夏天郁闷的是，这些人竟然不是骑着摩托车，就是开着车。

　　而且，车都打着了火，显然是早就存了逃意！

　　夏天犹豫着是不是再留几个人看场子，毕竟这是他的战果，关系着他的分红。倘若是被别人抢去，那可就冤枉了。

　　可现在他手头上的人不多了，倘若遇到了血斧堂的大队人马，那就不妙了。就当他拿不定主意的时候，他刚刚分出去的一个小队，突然带了三十来个人跑了过来。

　　“妈的，天哥，血斧堂的人都跑光了。我已经问过了，他们初来乍到，根本站不稳脚跟，一出事，就全他吗的跑了！”那小弟气喘吁吁的道。

　　“你小子来的好。立即留下五个人，其余的跟着我，继续追下去。倘若在前面，再没有遮天的人，咱们的任务就算是完成了！”夏天嘿然道。

　　于是，又多了三十个人的夏天，带着这七十多号人就又冲了上去。

　　前面，就是预先拨给他们这支队伍的区域中，属于遮天的最后一个场子了。那是一个足足有五百多平方的大型网络超市，也就是网吧，就在一个大院子里。

　　据说，原本这里是个派出所的，后来，派出所搬了，这里便被疯字营的人收了上去，修装整改，弄成了一个网吧。这本是魏疯子自己的生意，不过，后来血斧堂来后，这里自然也就成了血斧堂的一处重要场子。

　　远远的，他们便看见那网吧的门口，有十几个人，正在围着三个人猛砍。一见到他们到来，这些人慌忙朝里退去。便连那三个被砍的人，也被拖了进去。

　　“老光，老光……”隐隐的，还能听见其中一个人，正在嘶声裂肺的喊着杨光毅的外号，那叫一个撕心裂肺！

　　杨光毅脸色一变：“天哥，那是我们的兄弟！被血斧堂的狗日的，给祸祸了！”

　　夏天露出一抹嗜血的笑容：“那咱们就杀回来吧！杀！”

　　七十多个黑衣汉子，就像是打了鸡血似得，嗷嗷叫着朝里扑去。

　　院落门口的鲜血，他们谁也没有人来得及仔细看一眼，因为他们相信，敌人已经胆寒。

　　按照情报，血斧堂总共也就三千五百人，因为离着作乱的疯字营最近，所以，对付疯字营的事，便由血斧堂来承担。

　　除了昭阳市他们有一千五百人之外，其余的两千人，分别被安排到了葫芦岛市和金州市！

　　一千五百人，除去押送疯字营重要头目的两百人，固守森罗渡口，威慑原疯字营人马的血斧堂成员，也就八百人左右，被安排在各个场子里的人手，顶多也就五百个。换句话说，在夏天这一片区域中的血斧堂小弟，顶天也就一百五十人，可他呢？却足足有三百人。

　　而且，还有不少原本疯字营的人相助。

　　内忧外患之下，就算唤作自己是血斧堂的人，也会惊慌失措，仓皇后退的！

　　一群人，呼啦啦的冲到了院子里，里面的血斧堂小弟，却忽然不再逃了。他们正静静的站在那里。

　　夏天不由得停下了脚步，那杨光毅和他的几名同伴却一口气冲了过去。

　　“回来！”他急忙招呼，可是，马上他就发现了事情的不对。

　　因为杨光毅一直走到那些人面前，也没有动手，反而缓缓的转过身，将袖子上原本商议好的白色毛巾标识扯掉，满脸冷笑的望着他。

　　夏天的瞳孔瞬间狠狠的收缩，整个人的后背上都起了一片白毛汗。

　　中计了！

　　他身子一弓，就要下令后撤，可是，就在这时候，后面忽然又冲进来一伙人，足足有一百多个，他们身穿灰色中山装，手中，一半拿着巨大的斧子，寒光闪闪的斧头，带着凛凛的杀意，一半的人，拿着陌刀。

　　这些人默默的堵在了院子的出口，虽然一句话没有说，可就像是一块巨大的石头一样，狠狠的砸在了夏天的胸口！

　　“MLGB的，你不是疯字营的人？”夏天忽然吼了一声。


第826章 请君入瓮，关门打狗中

　　杨光毅微微一笑，一伸手，旁边立即有手下递了两把小巧的血斧子上来。他微一歪头，豪爽的一笑：“呵呵，你还不是个笨蛋嘛！你说的不错，老子是遮天血斧堂的人！”

　　夏天狠狠的吞了一口口水，他就算是笨蛋，此时也应该明白，什么遮天内乱，什么疯字营和血斧堂干起来了，疯字营的老大被扣押，全他吗的扯淡！这根本就是演戏，他们下午的时候，抢占的那三个场子，也是人家有意不理会的。

　　为的，就是今晚将他们引来！

　　麻痹的！夏天心中狠狠的慰问了一下李东，这煞笔人家挖了个坑，他自己朝里跳不算，还将全堂口的兄弟，都带了进来！真他妈的操弹！

　　就当他心中这样想着的时候，那边的杨光毅已经将手中的血斧扬了起来：“各位北方堂的兄弟，很荣幸的通知你们，你们的堂主，此时也已经被包围了。不仅你们这些人完了，前去金州的人完了，便连你们的老巢步新市，你们身后的敕封市，汉刀堂的成德也都完了！”

　　“遮天疯字营，飞羽堂，暗铁堂已经向天狼社发动了全面的进攻！识相的，我劝你们丢下手里的家伙，不然，可别怪我们兄弟心狠！”

　　在场的一干血斧堂的小弟，有一部分人从后腰上摸出了一把小巧的血斧。这东西，也不是每一个人都能玩的，倘若没干到敌人，反倒把自己人弄趴下，那可就丢人了。

　　可虽然只有三十来人，亮出了这些小斧头，可还是让北方堂的人一阵心寒。更让他们感觉心寒的，却是杨光毅的那一番话。

　　难道，北方堂真的完了？

　　不少人心中忐忑不安，只得朝夏天望去。

　　夏天跳脚骂道：“别听他妖言惑众，就算是他说的是真的，可咱们天狼社有三万多兄弟。只要大家随我杀出去，找了堂主，这些人拦不住咱……”

　　话音未落，一道幽冷的斧光忽然飞了过来。于此同时，三十多把小斧子，四下纷飞。

　　老实说，血斧堂众人虽然找了一部分手劲大，准头好的人，练习这飞斧，可到现在能够玩的转的也不过就是六百人左右，只占六分之一。而这六百人大多数也就是能保证不伤到自己人，想要指哪儿打哪？那您是别想了。

　　不过，即便是这样，也挡不住对方的人站的密集啊，也挡不住咱们这边的斧子多啊。反正一斧子出去，不是劈中了这个倒霉蛋的肩膀，就是拍在了那个的脸上，或者砸在了另一个的脚丫子上。

　　多少会有点效果。

　　所以，一个照面下，七十多个天狼社的小弟，便有十几个惨嚎起来。倒地的，跳脚的，骂娘的，更有甚者，直接被劈了个满脸桃花开！

　　正所谓死道友不死贫道，杨光毅眼神冰冷，又缓缓的扬起了一把血斧，厉喝道：“投降！”

　　“投降，投降……”

　　血斧堂的小弟齐声怒吼，场中不少的北方堂小弟，都被吓了个哆嗦！

　　“老大待咱们不薄，兄弟们，随我杀出去，我定然为大家请……”夏天的话还没说完，杨光毅将手里的斧子再次砸了出去。

　　狂暴的斧子，直奔夏天而来。这夏天也是道上厮杀出来的主，精明的狠。别看他一直张牙舞爪，那是他心里清楚，这些普通小弟，投降之后，还能加入遮天，可像他这种头目，还杀过遮天的人的，绝对没什么好下场。

　　可他实际上却一直在注意着杨光毅的动作，一见他举手，他急忙将手里的刀狠狠的向前一劈！

　　当！

　　那斧子跳了起来，斧子的金属握柄，狠狠的砸在了他的下巴上，将他砸的向后一仰！

　　“丢掉武器者不杀，不降者死！”杨光毅可没有给他们更多的思考时间，冷喝一声，合身扑了上去：“杀！”

　　身后，跟了足足有四五十个血斧堂的小弟。堵在了天狼社后路上的人也纷纷冲了上来。

　　当啷！

　　有一个天狼社北方堂的小弟，眼见两三把刀斧朝他劈了过来，几乎是下意识的将手里的刀一丢，尖声道：“我，我投降！”

　　有了带头的，那剩下的就简单多了，不大会的功夫，大多数天狼社的小弟，都将家伙丢掉，双手抱头。只有夏天几人，因为各种原因，不得不负隅顽抗的，被打落尘埃！

　　而相同的一幕，几乎在昭阳市和金州市各地上演，遮天和天狼社的第一次金属对撞，所迸出的火花便远远的超过了人们的预期。

　　血战在即，大战在即……

　　李东可不知道，自己的手下，此时正在遭受荼毒！他只是听着森罗渡口中传来的喊杀声，嘴角勾起了一抹得意的笑容。

　　遮天黑衣所犯下的最大错误，就是不该对付疯字营，以至于像他这样的人都能看的出来，这是在自毁长城！

　　“堂主！”屠刀王杰书，脸上露出了焦急的神色：“兄弟们已经跟血斧堂的人干起来了，咱们还是赶紧去帮忙吧！那胡来和血斧堂的人，可不是吃素的。万一惹恼了他们，让我大哥受到了什么伤害，那可就什么都迟了！”

　　李东虽然想让两边的人，狠狠的杀上一番，他也好等会动手的时候，更从容些。可他也不想让魏疯子真的出了点什么事。他的目的是想要收服他们，收服疯字营以加强自己的力量。或许，以后他也可以成为一方霸主呢！

　　想到这，李东的目光中不由得露出一丝热切之色，他来的时候，将整个北方堂分成了六部分，由副堂主带了一千五百人，去进攻金州市，他自己则亲率三千五百人进攻昭阳市。而这三千五百人，他将亲自率领两千三百人，进攻盘踞在森罗渡口的血斧堂主要势力。

　　为的就是能够，让魏疯子看到自己是多么的雷厉风行，为了救他不惜血本。

　　当然，也是处于对暗蛇谷子文，和花和尚胡来的忌惮。这两个人如今作为遮天大将，在道上已然是声名远播！

　　不过，今晚这两个人却是要倒在自己的枪下了。过了今晚，他就会一跃成为天狼社第一悍将。到时候，谁还敢说他的不是，还敢小瞧他？

　　李东狠狠的抿了抿嘴儿，然后从旁边的小弟手中，接过一把一米四五的长枪来，握枪在手，倒也有了几分杀气。

　　他上前两步，大声道：“兄弟们，建功立业，升官发财的时候到了。活捉暗蛇，和尚者，赏百万！杀！”

　　他狠狠的将长枪一挥，身边的北方堂小弟，就像是潮水似得冲了进去。黑压压的人群，就像是一道洪流，肆无忌惮的冲击着前面的一切。

　　一时间，整个森罗渡口，都是一个声音：“杀和尚，擒暗蛇，救疯子……”

　　李东站在那里，身边是三百屹然不动的亲卫。

　　这就是权利嘛？随手一指，便有无数的人前仆后继。一句话，便断人生死，定人前途！

　　很奇妙的感觉啊！李东眼中露出一抹痴迷的神色，他有些迫不及待的想要看着，血斧堂的人在自己的压迫下，狼奔鼠窜的情形了。

　　所以，他提枪在手，大喝一声：走！带了护卫，便也跟着冲了进去。

　　当他来到场中的时候，发现前面已经战成一团了，到处都是人马在厮杀，以至于他根本就看不清楚，自己的人到底在哪儿！

　　这个时候打电话给手下人下命令？你可拉倒吧，别说电话的声音他们听不清楚，就算是人家开了震动，这个时候，谁有理你啊？搞不好摸电话的空，便让人一刀给抹了！

　　混战，拼的就是平时的训练，拼的就是双方的斗志，拼的就是小团队之间的较量，和小弟之间的配合！

　　可不得不承认，他李东已经失去对整体的控制了。

　　他甚至看不到，疯字营的人在哪儿！

　　就在厮杀中的另一边，大和尚胡来，正满脸兴奋的搓着两手：“李东那小子来了，暗蛇，你可不能跟俺抢啊！护法罗汉，跟我冲！”

　　早就已经准备多时的狂熊，带了一队人马，紧紧的跟在了这和尚的身边。

　　谷子文嘴角露出一丝淡淡的笑意，随即摸出两根三棱军刺，像是幽灵一般落进了交战中的人群。

　　暗刺飞舞，专挑那些小头目或者比较棘手的主下手……

　　李东正看的暗自拧眉，正考虑是不是组织手下，直接杀到对面去。就在这个时候，前面的一队人马，忽然如同劈波斩浪的大船一般，从人群中冲杀了过来，又像是一把扬天的长剑，霸道的直奔他们！

　　领头的，是一硕大的和尚，顶着个光头，一身月白色的长袍，手里握着的，则是一条杀气腾腾的大斧。这斧子看上去足足有四五十斤，可在他的手中，却是上下翻飞，轻灵飘逸，沾着死，碰着亡，势不可挡！

　　正是胡来！

　　在他的旁边，还跟着一个又高又胖的浑人，一身灰色的中山装，紧紧的绷在身上，他手里握着一把巨大的禅杖，虎虎生风。血斧堂的正是副堂主狂熊，在他们身后跟着的一批穿着黑衣的小弟，则是血斧堂的精锐战队，护法罗汉。

　　从上一次护法罗汉几乎全军覆没之后，胡来又从社团中挑选了一批精悍的小弟，和狂熊一起亲自训练的。这些人，无一不是膀大腰圆，力气过人的主，手里拿的则不是大斧就是禅杖，浑如一群入林的猛虎一般。

　　眼见胡来竟然亲自带了一队人马，朝他杀了过来，李东不由得倒吸一口凉气。他虽然狂傲，可毕竟是无眉的记名弟子，跟无名对战过的他，见了胡来的威势，自然知道，自己不是他的对手，便将身子一绷，就想向后缩去。

　　可不想就在这时候，他手腕一紧，一只大手，忽然朝他的脖领子抓了过来。

　　李东脸色一变，想也不想，反手一枪就挑了出去！


第827章 请君入瓮，关门打狗下

　　李东跟随无眉，学习的乃是常山霸王枪。

　　那无眉，本姓赵，乃是正宗的三国长胜将军，赵云赵子龙的子孙。

　　这霸王枪法，讲究的乃是枪如骤雨，势如狂风，刚烈正气，威猛无俦。

　　李东虽然学习的时间并不长，而且人也比较混蛋，可也深知以自己的实力，绝对难以服众，而想在道上混，要么你得有过人的智慧，卓绝的胸襟，要么便得有能拿的出，镇得住的身手。

　　而相比前两者，后者具有可以速成，效果立竿见影等好处，所以，李东得到了这个机会之后，倒也着实的下了一番苦功。

　　无眉所传给他的，不过是常山霸王枪的前三式，正是因为少，所以，他才练的分外熟练。

　　此时，突然遇人偷袭，他几乎是下意识的用出了枪法中的第三招，神龙摆尾！

　　这一枪，隐隐的带着一丝呼啸，竟然直接挑向偷袭者的胸口。

　　而同时他的身子，猛的向前窜了一步，试图逃离对方的掌控。

　　出手之人对他的反应，微感意外，可也仅仅是意外而已。以他的身手和老道经验，李东的这两下子自然不够瞧的。

　　他抓向李东领子的那手，快速的缩回，抓向枪头。同时，脚下悄无声息的朝着李东的腰子便踹了过去。

　　“嗯？”

　　“哼！”

　　两声带着截然相反意思的闷哼响了起来，前者是偷袭者发出的，他没有想到，李东的这一枪，在他的手搭上去的时候，突然多了一个旋转的速度。那枪身，更是猛的加快，竟然脱离了他手掌的握力，刺了出来。

　　他虽然极力的躲闪，可这么近的距离，又加上事发突然，还是被枪身在肩膀上挑出了一道血色口子。

　　而另一声，则是李东发出的。他的大胯上，被结结实实的踹了一脚，整个人不由自主的向前踉跄了几步，手中的长枪猛的拄地，这才稳住了身子。可不等他回头看偷袭者的面孔，前边胡来的斧子，便已经猛的劈了过来。

　　明明还隔着两米多的距离，可是李东还是整个人都像是笼罩在冰天雪地里似得，被那彻骨的杀意几乎压迫的无法动弹。

　　他只来得及深吸一口气，甚至，连缓一下手臂的时间都没有，便猛的将手里的长枪刺了出去。

　　枪身旋转，直接向那偌大的血斧点了过去！

　　神龙探爪！

　　“好小子！”胡来没想到这李东，一个纨绔，竟然用的出这么精妙的枪法。意外之下，不由得喝了一彩，手中的血斧，更是轻轻的一斜，以一个诡异的角度，撞到了枪尖上。

　　看似简单的一个碰撞，实际上胡来却是将斧子微微扬起又落下了三次！

　　正是他自创的一招，开天辟地！

　　这是利用他强大的臂力和斧子的惯性，在瞬间将斧子的力量，分做三份，以一种潮涌奔流的形势，渐渐加强，并在最后一下中，化作绝强的一斧！

　　一时兴起之下，这一斧，几乎是胡来全力用出！

　　他本来就是气力雄浑，多年的打熬，虽然跟袁野这样的野生动物，还有那么点点的距离，可跟李东比，可就是强太多了。可以说是一个天上一个地下。

　　就连两人的共同爱好，好色，那也有高下之别。胡来修习欢喜真禅，对于男欢女爱之道，自有把握，可以说，这也是一种佛门密宗的修行之法！而李东呢，却只是单纯的发泄，损气伤身，有害无益！

　　而李东的枪法虽然不错，却修习的时间太短，这一枪，也只是有其形而无其神。又如何挡的住？

　　“和尚哥，留他一命！”一声急促的声音，猛的响了起来。

　　随即，枪斧相撞！

　　当啷啷……

　　李东只觉得自己好像是被野牛狠狠的正面撞中了似得，手里的长枪竟然猛的弹了回来，枪尖在地上拉出了一道火花，然后脱手而出。此时，李东的一名护卫，正准备上前营救，那长枪便闪电般的出现，在他反应过来之前，便已经没入了他的胸口，偌大的枪身，只剩下不足五分之一，其余的全部穿了过去！

　　在他后面的一人，甚至，还被在胸口上，开了个不小的口子。

　　这哥们是死不瞑目啊，他瞪着李东的肩膀，你妈的，老子还想救你呢，你怎么把枪戳我？

　　李东此时，半边身子都麻了，手掌更是虎口崩裂，鲜血淋漓！

　　胡来的进攻却没有停，他嘿嘿怪笑着窜到了李东身边，一斧子就朝他拍了过去。

　　李东急忙将胳膊护在脑袋边上，生生的挨了这一下，疼的脸色煞白，眼泪都要掉下来了。

　　胡来趁机一把抓住了他的领子，向后一丢：“逮了，杀回去！”

　　他自己却迎着李东的护卫，便冲了上去。

　　那边李东的护卫，本来想上前救援，奈何却被人挡住了？谁啊？当然是偷袭李东那人。

　　不过，还是有五六名速度反应较快的小弟，越过了他，朝着李东的方向冲了过来。

　　而胡来拦的就是他们，这和尚猛的跳了出来，对面的那五六名小弟，立即齐齐的怒吼一声，分做三个方向，朝他劈砍了过来。

　　这几人，刀法凌厉，迅捷冷漠，显然是北方堂的精锐！

　　可胡来杀的，就是他娘的精锐！

　　和尚嘴角露出一抹慈悲的笑容，他将背一弯，血斧在背上猛地一转，“阿弥陀佛，和尚说了，不杀人！血斧浮屠！”

　　那些长刀，先后劈在了斧子上，却被弹开。

　　随即，血斧猛的向下，以一种霸道狂野的气势，狠厉刁钻的角度，轻轻的没入了那几人的身体，就像是割在了外面晾晒的皮帛上似得，发出一种让人牙酸的声音。

　　当即，有两名小弟就像是被割破的气球一样，身子转了一圈，狠狠的抛飞了出去。

　　他们的腰腹那地方，几乎被一斧给劈成了两半，鲜血喷洒一地！

　　甚至连一点声音都没来得及发出，便已经死去。

　　剩下的四人，则惨叫着跌倒或者后退，他们的小腹，被斧子的尖端轻轻的拉了一道口子，就像是被剖腹了似得。

　　俨然也活不长久了，一招六个大满贯，开膛破肚！

　　“呵呵呵，李东已经被抓，施主们，就丢下武器，从了老衲吧！”

　　胡来缓缓的直起了腰杆，声若洪钟的蹦出来这么一句。只是配合着他脚下的尸体，和几人的惨状，却是震慑力十足。

　　至少，许多人的脸色开始变的煞白，腿开始了颤抖。

　　他们感觉到了跟胡来的差距，感觉到了死亡，已经冷漠而无情的盯上了自己，感觉到了害怕！

　　而此时，屠刀王杰书，也一身是血的慢慢走到了胡来身边。转身怜悯的盯着李东的卫队们。

　　他身上的衣服有些凌乱，可身上却只有两三道浅浅的伤口，此时身躯站的笔直，带着一股危险的气息，就像是一头凶狠的野兽，透着十分的彪悍。

　　在的肩膀上，有着一道暗红色的血口，显然，正是刚才偷袭了李东的那人。

　　其实，怪怪等人早就已经看见了。只是，当时他的动作太快，众人来不及阻止罢了。

　　不过，在被李东迫退了一步之后，王杰书还是被五六名李东的护卫给拦了下来。

　　只可惜，这几人现在却都已经变成了尸体！

　　而其他的人却因为胡来的突然出手，而心生怯意，尽然没有人敢再拦他。

　　此时在这些人的眼中，屠刀和和尚，俨然就是俩杀神！

　　“屠刀，你他妈的还发誓说疯字营叛变是真的，感情是骗子！你就不怕刀斧加身吗？”怪怪却是两眼怒睁，恨声道。

　　王杰书扫了他一眼，毫不在意的嘿然道：“骗？只能说明你们太贪心了。得了步新市你不说，还一直觊觎我们遮天的地盘！是李东的野心和愚蠢，带你们进入了这个陷阱，不是我。至于刀斧加身，抱歉，老子只相信自己的刀，相信自己的运气，而不是那狗屁的上帝！所以，现在我好好的站在这里，而你们，北方堂却完了！”

　　“放屁！我们北方堂有五千人，绝不会完！兄弟们，上！救回……”

　　“既然你想找死，那我就成全了你！”王杰书知道，这些李东的护卫，基本上都是北方堂的精锐。

　　而北方堂则是以天狼社的三千精锐为框架组织起来的，虽然这李东太过刚愎自负，担心他的姐夫在他的身边安插人手监视他，便连护卫都只是选了一半精锐好手，其他的一半则是他从自己的亲信中挑选出来的，可即便只有一半，也得有一百多人。

　　若是让怪怪将他们鼓动起来，血斧堂想要留下他们，只怕至少也得付出五六十人。

　　所以，绝不能让他说完！

　　王杰书眼睛猛的一眯，微胖的身子，就像是一道离弦之箭似得，猛的窜了过来，对着怪怪当头就是一刀。

　　这一刀，就那么直接劈了过去。什么招数，什么技巧，都是扯淡。

　　甚至，在李东两边，还有几个北方堂的亲信，王杰书也毫不理会。

　　这一刀，充分的体现了他身为疯字营高层，身为魏正峰最为信任的两员大将之一的野蛮和疯狂。

　　这一刀，流露出一股毫不遮掩的信念，那就是，我要杀了你！


第828章 单挑

　　那怪怪能作李东的亲信，虽然有很大一部分原因，是因为他玩游戏的技巧，给李东带去了不少的快乐。可他能作为李东卫队的队长，却是因为他的身手了。

　　比起他身边的精锐小弟来，怪怪的身手还是要比他们稍微强上一线的。

　　然而，即便是这样，在这一刀之下，他还是充满了绝望！

　　这要是两人玩街机对打，或许他能让王杰书十个人，也能轻松KO了对方。可现在，双方干真的，那被KO的就是他了。

　　凄冷的刀风扑面，恍如针扎！怪怪大吼一声，两手握住了长刀，向上狠狠的一架，整个人的左脚，则向后踏了一步！

　　当！

　　两刀相交，可是众人却分明看见，一道白光毫无遮挡的落到了怪怪的身上。

　　当啷！

　　半截刀锋落地，怪怪手里的长刀，只剩下了一半。他紧紧的盯着王杰书，喉咙上下涌动一会，吐出了人生中最后两个字：“屠刀……”

　　噗！

　　就像是被扎破的水袋子，突然挣裂了似得，怪怪的半拉身子，忽然崩出了一道血线，那血线，越来越多，怪怪的眼神也越来越苍白。他还想再说话，可是，喉咙的气管却已经被割破了。呼呼的就像是个破风箱一样，他有些颓然又有些不甘的仰天就倒。

　　一刀之威，强悍如斯！

　　怪怪只觉得身子一片冰冷，他第一次感觉到，以前经常被自己踩在脚下的大地，竟然是如此的坚硬，无情！

　　如果，自己只是好好的玩游戏，而不是早早的结识了李东的话，那没准他会拥有的将是完全不同的人生吧？或许钱不会很多，可至少会很安定，很悠闲，会多活十年甚至更长的时间！

　　只可惜，此时的如果，已经没有了半点意义！

　　他终究是闭上了眼睛，化作了这里倒在地上的尸首中的众多一个！

　　这或许就是他的宿命，黑道杀伐，本来就是一条铁血无情的路，既然走了上来，那就要有化为尘土的准备！

　　“顽固不化，愚不可及！”

　　王杰书毫不客气的丢出了八个字作为评价，然后冷冷的抬起头，就那么直直的迫视着李东的卫队：“现在，谁还想战的，可以站出来！”

　　一干护卫面面相觑，有不少人悄悄的向后退了几步，想要跑路，可是这时候他们才看见，来路不知道什么时候，竟然也站满了身穿灰衣的人，就那么静静的站在他们身后大约三十米开外，隐隐约约的看不清楚具体的人数，却能够感觉到，至少比他们人多！

　　所以，四周打的热火朝天，可是他们这里，却隐隐的陷入了一种诡异的安静。

　　而那边的狂熊，早就已经带人抓了李东没入人群，看不见了。

　　胡来一直静静的站在那里看着，只有在刚才王杰书劈出那一刀的时候，瞳孔才微微缩了一下。

　　魏疯子果然是个人物，竟然能将手下调教的如此凶悍。不说别人，只怕连狂熊在刚才的那一刀下，都要饮恨负伤！

　　更为难得的是，王杰书表面上看下手之狠，恍如疯虎，可是看似疯狂的举动背后，却带着以迅雷不及掩耳之势的凌厉，来震慑对方的目的。

　　而且，他还达到了。

　　此人有勇有谋，窥一斑而知全豹，难怪老大对于疯字营的能力如此信任了。

　　胡来心中正胡乱的转动着念头，却也没有放松警惕。李东的卫队们，已经有人开始按捺不住了，他们悄悄的握紧了手里的刀，在这沉闷的压力下，已经有了拼命的念头。

　　四周，也有北方堂的小弟，发现了这边的不对。

　　开始有人朝这里杀来，只是被血斧堂的小弟和他所带来的护法罗汉给挡住了罢了。

　　老大再不动手，事情可就又要起来了。胡来微一拧眉，正想着那狂熊是不是出了啥状况的时候，四周突然亮起了强烈的灯光，将偌大的场地，照的如同白昼一样。

　　胡来一见，眉头顿时松了下来。脸上笑容依旧，却比刚才多了几分轻松！

　　正在打斗中的人，刚刚身处黑暗，披星戴月的，本来已经有些习惯了，可此时，冷不丁的被强光一照，顿时心中大惊，下意识的就要后退。而遮天方面，则早有准备，也一个个的紧挥舞两下家伙，退出了打斗。

　　双方的人群，都不约而同的停下或放缓动作，然后，各自退到自己人身边，结成了一个个的小圈子，找机会朝着远处灯光最亮的地方望去。

　　那里，站着几个黑衣人。

　　远的自然看不清楚，可是，离的近了的北方堂小弟，却是一片大哗。

　　妈的，怎么堂主也上去了，难道我们赢了？

　　韩雨站在台上，他拿过一个话筒，轻轻的咳嗽了两声，四周顿时响起了一阵的咳嗽声，显然，这四下里早就放好了不少音响。

　　“我是黑衣。”韩雨轻轻的吐出了四个字。

　　空气中，还有四周的音响带出的回音，短暂的沉默之后，顿时是一片哗然。

　　不少北方堂的小弟，甚至大叫一声：“我靠！黑衣？他怎么会在这里？”

　　“不知道啊！”

　　许多人一脸茫然，可也有不少人已经露出了不妙的神色，十分不安的左右看看。他们这才忽然发现，自己这边的人，似乎并不占什么优势，因为遮天的人，一点也不比他们少。

　　“很荣幸的告诉大家，这位，你们的堂主，李东，现在已经是我的俘虏了。所有的人，放下武器，原地不动的，我会保证你们的安全！倘若还想负隅顽抗的，那我也可以向你保证，遮天从来就没有让敌人失望过，更不会让你们失望！”

　　“血斧堂，杀！”狂熊猛的将手里的禅杖举了起来，大声嘶吼道。

　　“杀，杀，杀！”下面，分属血斧堂的众人，一个个的也跟着怒吼了起来，一个简单的音节，一个冰冷的字，此时就像是一把把刀斧利剑，狠狠的朝着北方堂的人戳了过来。许多人，下意识的握紧了手里的武器。

　　可是冷汗，还是不由自主的湿润了他们的手掌。

　　原本能让他们豪情万丈的武器，此时也给不了他们一点安全感。原本厚实如山的兄弟，此时一个个的垂头丧气，也无法给与他们信心和勇气。

　　刚刚还气势如虹的北方堂众人，只因为这突然的一幕，士气便瞬间跌落到了低谷！

　　韩雨轻轻的将手一举，四周的喊杀声便戛然而止。如此的训练有素，更是让北方堂的众人，脸色再难看上几分。

　　“各位，我之所以劝你们投降，是因为我不想杀人。所以，你们也不要撞到我的枪口上！”韩雨冰冷的声音，在夜幕里响了起来。他没用动天策，可是，这几句话却比天策更锋利。

　　“兄弟！扔了吧！你们堂主都下令了，你们还坚持什么啊？”

　　“就是，加入我们遮天吧！咱们的待遇老实说，比你们强多了！”

　　“哥几个，丢了家伙，咱们就去喝酒！这事是大家的，可命是自己的。犯不着为了别人，把自己的命搭上不是！”

　　“将家伙丢了吧！哥们，实话跟你们说了吧，我们早就知道你们得来，所以早就等着你们了。看见了吗？这音响是昨天晚上就布置好了的！”场中，遮天血斧堂的不少小弟，已经按照早就排练好的台词，七嘴八舌的开始劝降了起来。

　　这些话，基本上都是在替对方着想，却决口不提你们输了，完犊子了之类的，以免得刺激了他们。虽然遮天方面占据了上风，可是，一旦引起了混战，也要付出不小的伤亡。

　　能赢而不用拼命，自然没有人会拒绝！

　　还别说，这些话还真起到作用了，不少北方堂的人心中已然转悠开了：是啊，人家早就他妈的准备好了，自己这边的堂主也被抓了，人也被分割在了各地，根本连不成一块！四周，入目之处几乎全都是遮天的人。你想想啊，人家老大都来了，这里能只有一个血斧堂吗？没准，遮天的两万人，都杀过来了。

　　他们北方堂的人，除非是变成三头六臂，不然，只有败亡一途！再说，这么多人，要投降也不能只有咱一个，犯不着继续拼命！

　　有这样的念头，其实也不奇怪。倘若此时从高空望去，可以看见，遮天众人跟北方堂的人，就像是白芝麻和黑芝麻掺杂在了一块似得。双方都是结成了一个个的十几个或者二十几个人的小队伍，彼此间隔成一块块的，互相戒备着，入目处，几乎全是敌人。

　　可遮天毕竟是主场作战，而且事先便制定了计划，对于这样的混战，更有专门的训练，看似是杂乱无章的混战，可其实，整个堂口却是在有序和有目的的进行着绞杀。

　　即便是这么打下去，胜利的也依然会是遮天。虽然，这样的结果，所需要付出的代价也十分巨大。可这丝毫不影响，遮天众人心里上的优势！

　　而北方堂就恰好相反了，他们只觉得，在这样的情形下，他们那就是鱼肉，而且是洗好了的，人家遮天只要随便的舞两下刀，他们就得变成人家嘴里的菜！

　　不过，天狼社毕竟不是乌合之众。

　　虽然心中泛起了投降的念头，可谁也不想第一个，将武器丢下。

　　没别的，他们害怕遭到社团的报复，遭到其他人的鄙夷！

　　“妈的，都他妈的想降了，还拿捏个屁！老子投降。不是老子怕死，是这仗没法打下去了。”一个汉子终于将手里的刀丢了下去，瓮声道。有了人带头，剩下的可就好办多了。

　　不少北方堂的人，开始纷纷效仿。

　　当然，也有不少死忠份子，依旧握着刀，在那里坚持着，发出一阵阵的指责和怒吼：“阿丑，你他妈的竟然敢吃里爬外？”

　　“我去你个大爷的，老子怎么吃里爬外了？要不是你们这些当头目的愚不可及，将兄弟们带到了人家的陷阱里，老子用的着投降吗？”

　　“就是，这些SB，自己犯了错误，还得咱们拿命填，凭什么啊？”

　　那些放下了武器的小弟，也一个个的不甘示弱，纷纷喝骂起来。

　　“都他妈的给老子闭嘴！”台上的韩雨突然大声骂了一句。

　　顿时，所有的声音全都消停了下去！

　　“有不想投降的，老子也可以给你们一个机会！”

　　韩雨嘴角轻轻一勾，淡淡的道：“你们上到前面来，跟我的人单挑。只要你能赢了，那你就拍屁股走人！”

　　“说话可要算话？”人群中，传出来一声粗犷的声音，显然，北方堂中也有不少真汉子，不甘心就这么栽了。

　　韩雨淡淡一笑：“当着近万名兄弟的面说出的话，我岂会收回？不过，我得提醒你们，不可以在交手中杀了我的人。不要说这不公平之类的屁话，因为你们现在，没有这个资格！”

　　“好，我来！”一个粗豪的汉子走了出来，手里握着一把带血的战刀。

　　韩雨静静的看着此人慢慢的走了过来，神色没有露出一丝波澜。看此人的衣着神态，应该是北方堂的一名高层。不过，这又能如何呢？就算是关森亲自前来，也无法改变不了北方堂的命运。

　　“报上你的名字！”

　　“天狼社北方堂第一大队大队长，双双！”大汉怒目扬眉，厉声道。

　　虽然双方是敌对的关系，可韩雨还是差点没笑出声来。这么一个威猛的汉子，竟然叫这么一个名字，双双？

　　不过，这大汉的下一句话，却让他微微拧起了眉。因为这大汉将手里的刀举了起来，对着韩雨道：“我要挑战你！”

　　韩雨嘴角露出一丝阴险的笑：“挑战我？你还不够格！这样吧，再来五个人！”

　　反正是敌人，人家北方堂的人自然也不会跟他客气，顿时，又有五个人跳了出来，赫然都是大队长或者中队长级别的。相当于遮天的五星，四星小弟。

　　韩雨微微眯着两眼，也没将话筒挪开，只是轻声吩咐了一句：“胖子！将他们给我揍成猪头！”


第829章 迫降

　　韩雨本以为，胖子会十分高兴的，教训一下这几个人。

　　却不想这货站在他的身后，咔咔的吃着鸡腿，百忙之中才摇头说了一句：“我不，这么无聊的事情，我才不做呢！”

　　为了证明自己或者加强语气，他还重点腔调了一下：“我是一个有身份的胖子，青铜肾斗士，胖子！”

　　韩雨看见他一本正经的样子，差点没一头栽到台子下面去！

　　他这才意识到，到人与人之间的距离，变的太过巨大的时候，便连这么无聊的胖子，都会懒的动弹！可尼玛这么多人看着呢，你给我点面子好不好？

　　“哎，那死胖子，你少在那里装神弄鬼的，有本事的下来，看老子，不一刀劈了你！”

　　大汉双双，见这名不经传的胖子，拥有着如此骇人的身高，即便是一米八多点的韩雨，依旧只到他胸口，心中便先是一惊，丫的站在那里，就像个洪荒猛兽似得，带着一种骇人的压迫。

　　可一听见他的回答，这位狂野的汉子可不爽了。有句话说的好，能被人打死，也不能被人吓死！再说了你个头虽然大，可总也不会是刀枪不入吧？这一刀下去，不照样在你身上戳两个窟窿？所以，他举着遮天生产的陌刀，厉声高骂了起来。

　　“你让俄下去饿就下去？你当俄瓜皮捏？”胖子鄙夷的看了他一眼，吃鸡腿！

　　瓜皮，SB的意思！

　　这台上，可是有安的麦克风的，胖子的声音不大，却通过音响，在四面八方同时响了起来。

　　胖子一开始还没在意，此时，发现了不对，不由得一缩脖子，骨碌碌的瞪着两眼瞄着四下里的黑暗道：“咋回事么，难道还有别的胖子么？”

　　下面一片大哗啊，那些原本有些萎靡的北方堂小弟，此时一个个瞪眼的瞪眼，嗤笑的嗤笑。

　　妈的，这货脑子有问题么？遮天竟然派了这么个主出来，是给我们演小品的么？

　　一开始，听到韩雨让胖子动手，胡来的脸上也露出了看热闹的笑容，此时，却也僵在了那里。妈的，这胖子是够强的，可这与众不同，脱离了寻常人类的思维模式，却也的确让人退避三舍。

　　他轻轻的转了两下手里的血斧，小心的戒备着。一旦北方堂的人有什么异动，他就先用雷霆手段，将李东的卫队斩杀当场，再堵住出口，用血腥和屠杀，强行迫降北方堂！至于这么做会付出多少的代价，现在也顾不得了！

　　“哼哼，黑衣，这就是你派出的人吗？我看，你还是换一个吧！”双双原本都要气吐血了，此时竟然也换上了一副冷笑。

　　“对，换一个！”不少北方堂的人跟着叫嚣了起来。

　　韩雨充满嘲讽的声音响了起来：“换就不必了，他只是让你们上到台上来！因为，这里看的清楚。也省的你的兄弟们，再误会我们作弊什么的！”

　　“嘿，癞蛤蟆吃天，好大的口气啊！行，老子今天就看看，这SB的本事。先说好了，我要是赢了，你得放我们兄弟走人！”双双冷哼一声，一招手，带了四个人就跳到了台上。

　　韩雨退到一边，任由他们将胖子围住：“只要能赢，别说是你们，就是在场所有的人，我也放了！”

　　“嘿嘿，这可是你说的！哥几个，数千兄弟们的性命，都着落在咱们身上了。就算是拼了命，也要将这货给剁了！”双双举着陌刀，厉吼一声：“并肩子上！”

　　五个人，化作五个方向，挥舞着长刀就朝胖子劈了下去。

　　他们倒也不愧是精英，出刀凌厉，身法凶猛，狠辣之余，也依旧暗含章法。

　　他们知道，韩雨既然能够放心的派胖子做代表，再加上此人的外形之凶猛，已经足以证明他们的实力。

　　那双双虽然说的骄狂，可下手，却是多了三分谨慎。

　　五把长刀，两前，三后，集中朝着胖子的下半截招呼而来。没办法，海拔差距让他们想要斩杀胖子的头颅，除非是跳起来。不然，也就只能够着屁股了！

　　“都说了不给你们打，还没完咧！”胖子不耐烦的将鸡腿放在嘴里一咬，然后，将背后的大铡刀猛的拔了起来，向前一挡，两把长刀便飞了，随即手臂抡圆了就是一圈横扫。

　　呜呜呜呜呜！

　　五道极速的破空声，几乎是不分先后的响了起来，只见五道长刀，竟然不约而同的从双双几人的手里飞了出来，带着呼啸落入远处的空地！

　　“都下去投降吧，你们是打不过我滴！”胖子看着已经被震退，有两个甚至一屁股坐到了地上的几人，十分好心的劝解道。

　　“兄弟们，跟他拼了！”双双厉吼一声，深吸一口气，也顾不的手臂已经麻木不堪，握了一把匕首便带头冲了上来。

　　其余的四人见状，也忙跳了起来。

　　只见两个人拿着匕首，狠狠的朝着胖子戳了过去。剩余的三人，则都是合身扑上，有抱胳膊的，有抱腿的。

　　这是一种绝望的挣扎，或者拼命。有道是行家一出手，便知有没有。那胖子刚才那一招，已经将两个最强悍的特征，表现的淋漓尽致，一是速度，二是力量。

　　少有人能将这两者结合的如此合拍，而胖子，却显然就是这少有人中的一个！

　　双双甚至相信，胖子只要拿着他的大门板子铁刀，照葫芦画瓢再次那么一划拉，他们五人便会变成五具尸体！

　　可他，还是义无反顾的出手了。

　　因为他们身上背负着的，是两千多人的期望。是北方堂的希望。

　　他们可以死，却不能输！

　　只是，有的时候，死亡也是那么的奢侈！

　　胖子明显没有让他们遂愿的意思，他只是平静的两手伸出，直接握住了匕首，那锋利的刀身，在他手上，只是留下了两道白色的印子。便被他捏住了匕首的后背。虽然他的腿，腰也被人给抱住了，可那跟抱住一座山又有什么区别呢？

　　那三人吃奶的力气都用出来了，却也不能撼动胖子分毫！

　　尤其是其中一个，还试图咬胖子一口，结果可想而知。

　　胖子抬起大手，怒吼一声，第一个将他拍飞了。是的，是飞。那哥们身子直接被抽的凌空三米多高，直接飞出去五米多远。

　　有了这么一个榜样，剩下的四个人，自然也好不到哪儿去。

　　当包括双双在内的三人，都在没有反应过来之前，便被拍飞到台下之后，最后一人，终于按捺不住心中的恐惧，选择了转身逃跑。

　　胖子只是轻轻向前迈了一步，便追上了他。

　　一把拎起了他的领子，就像是一个大人拎着个布娃娃一半。胖子照着他的屁股就是两巴掌：“让你不打你还打，打了你还想转身跑？哪儿有那么容易？”

　　说着，轻轻将手臂一震。那一百四五十斤的汉子，就像是被他随手丢出去的鼻屎一样，生生被丢出了十几米外的一堆北方堂的人群里。

　　这哥们张牙舞爪，连声尖叫，给众人现场表演了一出空中飞人。等落地的时候，他甚至还尿了。

　　不过，大多数人都没有怪他的意思，只是用一种无法形容的目光，望着台上那个又在啃着鸡腿，似乎根本就不在意众人目光的胖子。

　　这是从哪儿里穿越来的史前人类？妈的，这胖子还是人吗？许多人看的是目瞪口呆，脸色煞白！

　　韩雨心中嘿嘿一笑，小样的，这回长见识，开眼界了吧？

　　他甚至同情的想，在浩瀚的岁月长河，广袤大地，亿万人群中，总有那么一两个因为基因突变或者其他的原因，而变的跟正常人类相去甚远。这样的人，在三国的时候，有一个名字叫吕布，在唐朝的时候有一个名字叫李元霸，而到了现在，那叫叫胖子了。

　　你或许自认为是刘关张那级别的，可哥仨遇到老布，不也一样得被虐么？这就是差距，跟运气，跟努力无关，完全是基因层面或者说物种的不同。

　　就像是再强悍的蚂蚁，再怎么努力，再怎么具有天赋，也永远不能跟大象相较量一样。

　　韩雨心中暗自偷笑，脸上却是一本正经的慢慢走到台前：“现在，还有人想要出来挑战的吗？”

　　没有人再出声了，五个头目，五个精英，竟然被胖子一巴掌一个的都给抽飞了，谁不服再上去又能怎么样呢？还不是一巴掌被拍飞的命？

　　“要是没有，那大家就将武器丢下吧！我给你们十秒钟的时间，十秒钟后，但凡还持有武器的北方堂兄弟，将视作负隅顽抗，就地格杀！”韩雨冷漠的下达了命令。

　　经过短暂的两三秒钟的沉默之后，场地突然响起了十分集中的叮当声，那是数千人，一起丢掉武器的声音。那是遮天，堪称兵不血刃的赢得这场胜利的鼓乐之声，是北方堂进攻失败的哀丧之乐。

　　“好！既然大家选择了投降，那我想，大家也要有作为俘虏的自觉。从现在开始，到天狼社和遮天分出胜负为止，十人为一小队，十人中倘若有一人试图逃跑，十人各断一指！两人逃跑，断一手！三人及以上逃跑，断一臂！十人全跑，那么恭喜，如果你们能逃出去的话，你们可以重回天狼社的怀抱，或者获得自由！”

　　“可如果你们没有跑掉，那么，你们可以去阎王那里，继续商议下一步的行动了。出于人道，我奉劝各位，逃跑之前，最好先留下遗书！”

　　说完，韩雨不再看他们，径直走下了台。

　　血斧堂的众人，立即忙碌了起来，他们早就接到了各自的命令，有条不紊的抓捕着面前的俘虏，将他们编队，当然，嘴里还说着劝慰的话。

　　“想开点吧哥们，不过就是过几天没什么油水的日子罢了，就当减肥吧！”

　　“咱们现在只是立场不同，以后，说不定还能把酒言欢呢！对了，大家将手机什么的都上缴一下吧？什么，来之前就已经缴了？那没事了！”

　　森罗渡口，原本魏正峰的办公室内，现在则坐着叶随风，谷子文和胡来等人。

　　下面的小弟，很快就已经将统计结果上报了过来。

　　这一次，北方堂总共出动了大约五千八百人上下，前来进攻遮天，而其中，被俘虏者高达四千六百多，剩下的一千两百人，则是因为种种原因，提前发现了危机，而四下逃窜的，还有一部分，则是散落在这城市的各个角落里，暂时没有被发现。

　　不过，他们已经掀不起什么风浪了。因为，北方堂经过这一战，已经算是全堂覆没！

　　“老大！这四千六百多的俘虏，其中，有一千四百多人是来自JZ方面，至于进攻昭阳市的三千五百多名北方堂小弟，则被俘虏了三千两百多人，只有三百来人跑掉！”

　　狂熊抿了抿嘴儿，嘿嘿笑道：“现在，他们已经被集合，整顿完毕。那些大小头目，足足有三百多人，则被单独被分了出来，由专人看押。”

　　韩雨笑呵呵的抽了一口烟道：“嗯，这一战，血斧堂和疯字营的众位兄弟，都表现的十分勇敢，而且颇含章法，富有谋略！不过，此战功劳最大的，还得是咱们的叶大军师和屠刀。要不是老叶提前算计了李东，步步为营，让他以为咱们遮天因为扩张，导致战力下降！”

　　“让他以为疯字营的魏疯子，私心颇重，暗中扩张力量，引起我的怀疑，我对疯字营早就已经心存不满，屠刀又亲赴虎穴，诈降劝说，那李东又岂能这么容易就上当，而且如此配合的落在我们的陷阱中？”

　　众人纷纷点头，屠刀王杰书，脸微一红，这粗豪的汉子搓着手，一时间竟然不知道该说些什么，只是心中热乎乎的。

　　胖子抬起头来，忽然对叶随风说了一句：“想不到，你也有当胖子的本钱。这样吧，我是大胖子，你以后就当小胖子吧！”

　　当胖子还得本钱？众人鄙夷的扫了他一眼，叶随风更是不满道：“凭什么你就是大的，我就得是小的？”

　　“因为我本来就比你大啊！”胖子说出了一句足以让人吐血，却实在是无从反驳的话。尤其是叶随风在悄悄的打量了一下胖子的身段之后，嗯，起码估计这货比驴的也小不了多少，自己这个正常人类，还真没他大！

　　“行了，还是说说咱们这边有什么损失吧！”韩雨忙笑道。

　　“激战中，咱们这边共有三百多名兄弟受伤，其中大多数都是重伤，只有十几个兄弟是重伤，至于死亡，则是零！”狂熊急忙道。

　　韩雨这才松了口气，零伤亡，他费了这么大的功夫，收拾北方堂，其中绝大多数目的，不就是为了减轻兄弟们的损失嘛？

　　“好，太好了！”韩雨点了点头。

　　“将北方堂的头目，留在这里。受伤的人，送到SY的医院，进行治疗，并通知天狼社方面，安排十名医生，帮助一下。咱们救人，可不能连医药费也自己出，不是吗？”

　　众人哄笑，韩雨继续道：“过几天，先将伤重的，送回天狼社。没有受伤的人，则分作三批，一是捡着那种加入北方堂时间较短的人，他们无论是对堂口，对社团还是对李东，都还没有形成什么忠诚度。”

　　“将他们送到天水市的训练场，交给墨迹训练上一个月，挑选出其中素质好的，作为社团的预备役，编入飞羽堂，防范青帮！

　　其余的人，则是要给他们安排一些社团，或者集团的事务做。这些人，总得要吸收转化成为自己的力量才行，不然的话，让他们流落到社会上，只怕会重操旧业！”

　　叶随风补充道：“要让训练场磨掉他们的棱角，让他们见识到，道上生活的危险和血腥，让他们主动产生退却的心理。只有这样，再给他们安排退路的时候，他们心中的抵抗情绪，才会更低些！”

　　“老叶说的对，让墨迹一定要注意这点。其余的人，则送到飞羽堂，由李剑白负责筛选。从中选出可用，能用之人！”韩雨沉声道。这一次，李剑白旗下的飞羽堂被抽调出了两千多人，暂时加入了疯字营。

　　这也是因为这两个堂口，基本上都已经参加了黑羽堂轮训的结果，每个人三个月的训练，让他们彼此间已经有了基本的熟悉和默契。所以，才可以进行这样的调换。

　　“不知道，三郎，魏疯子他们怎么样了！”谷子文忽然轻声道。

　　众人闻言，不由得齐齐望向窗外，那里，夜幕正酣，可他们却知道，今晚，注定会是许多人的不眠之夜！


第830章 合作

　　偌大的办公室内，安静了足足有一两分钟，韩雨这才收回目光，沉声打破安静道：“看我们，真是忙昏头了，还没有将北方堂覆灭的消息，通知他们呢。暗蛇，你这就给他们两人说一声，让他们按照计划，反手去干！”

　　谷子文答应一声，走到旁边打电话去了。

　　“老大，我想这就带了人，去支援堂主他们！”屠刀王杰书站了起来，其实他早就已经心急如焚了，人虽然站在这里，可是心却早就已经飞到了疯字营的兄弟们身边！

　　韩雨扫了他的肩膀一眼，担忧道：“你受伤了，要不，让狂熊替你去吧！”

　　王杰书咧嘴一笑：“老大，这点小伤算的了啥？没事，再说堂口中的兄弟，我比较熟悉，临时让狂熊替我的话，难免会显生涩。”

　　“真的不用？”

　　“不用！”

　　韩雨点头道：“那好吧，让你去支援疯子，也是早就定好的，既然你执意坚持，我也就同意了。疯子已经出发有两个小时了，不过，他们一直压抑着速度，你们若是全速追赶的话，应该比他们慢不了多少！”

　　韩雨声音略显沉重道：“天狼社一直对我遮天虎视眈眈，手下更是兵强马壮！咱们总共能调动用来进攻的人手，也就疯字营，暗铁堂，血斧堂三个堂口，一万两千人左右，还没有办法集中到一个点上。倘若得知敕封被占的消息，只怕他们会趁我们立足未稳，便进行反攻！你们孤悬在外，一定要小心。”

　　王杰书沉声道：“放心吧！疯字营上下，愿为社团，为老大拼死一战！”

　　“是为了我们自己！”韩雨站起身，亲自替他整了整衣服，然后双手递了过去一份文件：“这是经过了社团高层讨论通过，由我亲自签字的战功积分程序！你交给老魏，让他通知兄弟们！！”

　　“是，屠刀誓死完成任务！”王杰书神色一正，沉声道。

　　“不要轻言死死的，我要你们都活着，活着看到我们遮天的未来，活着享受属于你们的荣耀！等你们胜利归来的时候，我会亲自为你们庆功！”

　　“谢老大，那我先走了！”王杰书正身行礼，就要告退。

　　韩雨忽然道：“等一下！胖子，你跟屠刀一起去吧！”

　　“老大！这怎么使得？胖子哥是您的贴身护卫……”王杰书急忙拒绝。

　　韩雨摇头道：“胖子是一块好钢，好钢就得用在刀刃上。现在，社团中其他人都有任务，我能派给你们的，也就只有胖子了。”

　　“胖子！从现在开始，你要听从屠刀的话，保护好魏疯子，听明白了没有？”

　　胖子有些委屈的道：“您不要我了？”

　　“我怎么能不要你呢？只是，你是青铜肾斗士，让你去那边是消灭怪兽的。不这样，你怎么能升级白银肾斗士？”

　　“他们管吃鸡腿吗？”胖子仔细的想了半天，终究还是对小宇宙的研究占了上风，不过依然有些狐疑的扫了王杰书一眼。

　　韩雨笑着点头道：“你放心，鸡腿管够！对吧，屠刀？”

　　见老大朝自己眨眼，王杰书急忙道：“是，如果胖子哥真的愿意屈尊前来的话，那我不仅提供鸡腿，而且还都是草鸡的……”

　　“草鸡是什么鸡？”胖子不解的道。

　　……

　　韩雨忙道：“行了，你就别管什么鸡了，反正是腿就行，你到时候放开了吃就是！”

　　“真的？那行，看在鸡腿的面子上，那我就听你的了！你可要对我好点哦，不然，我可会跑回来的！”胖子一本正经的道。

　　王杰书一见，只得苦笑着点头应下，心中对于胖子的到来，却还是有些七上八下的。

　　七上，是因为他刚刚见识到了这胖子的恐怖战力，知道就算是自己，也不是个！有了这么一大助力，那应付天狼社的压力，可就要轻松多了！八下则是因为此人那与众不同的思考方式，他实在没有把握，能够指挥的了这样的人。万一再出了什么意外，惹的这位爷突然发狂，只怕不用人动手，疯字营便得先从内部土崩瓦解！

　　韩雨看着他脸色阴晴变化不停，顿时猜出了他的忌惮。

　　他又厉声嘱咐了胖子两句，得知了这货的保证之后，这才对着王杰书道：“你放心吧，倘若这胖子有什么敢胡来的，你就直接给我打电话，我削他！”

　　王杰书这才吐了一口气，笑着表示感谢。

　　王杰书，胖子走了，除了他们两人之外，还有早就已经朝着步新市开拔的疯字营一千人和飞羽堂的两千多人。其中，飞羽堂的一千五百人要驻守在步新市，作为疯字营的后路，钉在那里。而王杰书将率领飞羽堂和疯字营余下的一千五百人，前去跟魏正峰会和。

　　这样，在魏正峰的手中，便会有四千人。

　　再加上步新市和昭阳市还分别有一千五百名飞羽堂小弟和这里的两千多名血斧堂小弟，足以跟天狼社展开一场战略级的会战了。

　　“老大！”一回来，不等众人坐下，狂熊便低声道：“那个李东该怎么处理？”

　　“还用问嘛？撒掉！”胡来一摆手，理所当然的道。

　　谷子文皱眉道：“直接杀掉，会不会太便宜他们了？”

　　“当然太便宜了，这李东不仅不能杀，还得恭恭敬敬的给他们送回去！”叶随风嘿嘿笑道。

　　韩雨皱眉道：“什么意思？”

　　叶随风低声解释了两句，几人顿时是恍然大悟，茅塞顿开。韩雨也禁不住心中暗自嘀咕了一句，这胖子若是一肚子坏水，那估计也得比一般人更坏几分！因为丫的肚子，比同行的都大。

　　“就这么办吧！你将李东给我提来！”韩雨笑着摆了摆手。

　　很快，李东便已经被人押了进来。这小子，两手也没有被绑，身上也没有什么绳索。可他依旧垂头丧气的，等抬起头一见，遮天众位高层都坐在那里，冷目的望着他，脸色腾一下就白了。

　　原本他也准备了一番豪言壮语，什么要杀要剐悉听尊便，二十年后又是一条好汉之类的，可是，此时腿肚子一抽筋，那话就直接拦在了嗓子眼里，任他怎么用力，就是出不来，反而将脸憋成了酱紫色，就好像是烧红的鸡屁股似得！

　　“你们，你们找我来干……”

　　“哼！”不等他说完，胡来便猛的一拍桌子。

　　李东身子一哆嗦，差点没跪下。他尖着嗓子快速的道：“黑，黑衣老大，各，各位大哥！我，我是狼王关森的小舅子，你们，你们杀了我，他肯定会跟你们拼命的！”

　　这话一出来，众人便心生鄙夷。同时也暗自庆幸，倘若不是北方堂由此人领导，而是由郑元豪那样的人带着，那今晚这一战，还未必会如此顺利呢！

　　胡来最先不耐烦道：“你这鸟人，带了五六千人来找我们的麻烦时，怎么没想到我们会跟你拼命嗯？老大，要我说，这人直接杀掉拉倒！”

　　“不是，我，我前来跟你们拼命，那都是被逼的！真的，黑衣老大，你要相信我……”李东急忙解释，看他那模样，的确是吓惨了。

　　本来，有些人就是对别人狠辣无比，可一用到自己身上，那就全完了。李东就属于这样的人，你让他跟手下交手，跟人过上两招，那定然会有几分豪气。可真的死到临头的时候，那怕死的怂人本性，便会暴露无遗。

　　尤其是，现在他好容易才混出了点模样，作为一方堂主，呼风唤雨，享乐自在，多好的日子？冷不丁的要被人给宰了，那多亏啊！阎王殿里有锦衣玉食吗？有美人如玉吗？有前呼后拥吗？

　　就算有，他也不想去。这所有的一切，他现在都已经拥有了，又何必冒这个险呢？

　　“你放心！”韩雨对这样的人，都懒得鄙视他。

　　他轻轻的将一根烟丢了过去，随手将火机也甩给了他，轻声道：“我们不仅不会杀你，反而会放你走。当然，你也得为我办一件事！”

　　李东颤着手点着烟，深深的吸了一口，结果也不知道是太紧张的缘故，还是丫的不会吸。竟然连连咳嗽了好几声。这货在低头的时候，眼睛骨碌碌的直转，脑袋里更是别着刚才韩雨的话。啥意思？想求我办事？

　　他直起了腰，努力让自己表现的淡定，轻声道：“不知道是什么事儿？你先……”

　　“算了，看起来你也没有想办的意思，狂熊，让人把他拉出去，喂火影吧！”韩雨皱了下眉头，不爽的道。

　　“哎，不是，我不是那个意思，我是说，您有什么事尽管吩咐，我一定努力配合，好好配合！”李东被狂熊一提留，差点没尿了，心中更是把自己狠狠的骂了一顿。

　　妈的，这眼前的都是什么人啊，都他妈的是杀人不眨眼的主啊。你跟他们玩横的，那不是耗子跑到猫跟前去跳芭蕾，纯粹找死吗！

　　韩雨冷笑道：“怎么，现在知道想求活了？”

　　“是，我，我想活，还望黑衣老大跟各位兄弟，能饶我一命，将我当个屁给放了吧！”李东苦着脸道。

　　胡来哼了一声：“胖子都已经走了，你看看我们这里还有谁能有那么大的屁股，能把你当个屁给放了？”

　　李东臊眉搭眼的也不敢接话，韩雨却差点没笑喷了。他狠狠瞪了这和尚一眼，扭头道：“其实，也没什么要紧的事。就是让你给你原本的手下，下达一个命令！让他们好好的跟我合作，只要你表现的好，那你就能活！”

　　“那我不成内奸了么？”李东的确有几分小聪明，脑子一转，便明白了这么做的目的。

　　韩雨冷笑道：“想要活，还不想付出代价，这世上有这么便宜的事吗？我可以告诉你，就算你不这么做，只要我发一句话，第二天，你也会变成奸细。试想，能有本事将六千人都坑了，就算我说咱们不是合作，有人会信吗？到时候，不仅你死了，还得连累你姐姐！”

　　“如果你照我说的做，我会尽量帮你封锁消息！还会让人将你送回天狼社。”

　　“不，我，我不回去！我姐夫一定会杀了我的！”李东一听，脑袋就转的跟拨浪鼓一样，他可不傻啊，整个北方堂都完了，他回去？那不是找死吗？

　　“你不是还有个姐姐嘛？”叶随风笑眯眯的道：“而且，我可以交给你一个说辞，保证，让关森无法杀你！”

　　“可……”

　　李东刚想讲条件，胡来便干脆道：“老大，你看我就说不要跟这鸟人合作吧，您瞅瞅，还想在这儿里得瑟，要我说一斧子劈了拉倒！”

　　叶随风也将脸色一沉：“李东，我希望你能认清楚前面的路，你已经没有别的选择了。我们承认，这么做是有利用你的意思，可是，如果你对我们没有一点利用价值的话，你现在已经跟怪怪一样，变成一具尸体了！”

　　李东脸色一白，连声道：“我知道了，我，我一定配合，好好配合！”


第831章 天狼社反击

　　“老大，这事我来吧！”叶随风主动站起身，然后推了李东一把：“走吧！”

　　韩雨知道他可能是还有别的什么打算，却也不再理会。

　　毕竟，他要的只是结果，至于过程，有的时候并不重要。

　　等两人出去之后，韩雨对着谷子文道：“暗蛇，你再去一趟XA吧，找到封不动，看看能不能说服血鹰会北上！”

　　“老大，咱们自己做，或许会艰苦些，可只要兄弟们坚持一下，熬过这段日子，那吞并了天狼社的地盘后，我们就会一跃成为国内最强的社团之一。到时候，青帮便成为了我们心腹之地的一盘菜！”

　　谷子文迟疑了一下，还是道：“可要是跟血鹰会合作，等到了最后，咱们能拿多少好处，可就不一定了。请神容易送神难啊！”

　　韩雨轻叹道：“这个我也知道，不过，若是血鹰会有这个心思，咱们就是不请他，他们就会不动了吗？南边的幽冥会，只所以大力扶植天狼社，为的不就是在对付血鹰会的时候，能有个帮手吗？”

　　“血鹰会跟青帮走的近，也是为了对付天狼社和幽冥会的压力。这是一种平衡，牵一发而动全身。现在，咱们既然要对付天狼社，要打破这种平衡，那就得先将青帮推到幽冥会那边去！要让血鹰会的人知道，咱们即便取代了天狼社，也不会成为他的敌人，而是做的比青帮更好！不然，他们又岂会给我们时间发展起来？”

　　胡来皱眉道：“和尚也一直担心，幽冥会会在关键时刻抄咱们的后路。”

　　“所以，咱们现在得将自己绑到6血鹰会的战船上。那血鹰会想借咱们的手，消耗天狼社的力量，所以，自然也乐见其成。我不需要他们拿出多么强大的力量来支持咱们，只要他能够在咱们击垮了天狼社主力之后，痛打落水狗，别给他东山再起的机会就成！”韩雨点头道。

　　谷子文眉头微蹙，轻声道：“道理我也懂，可是，想到咱们辛辛苦苦的忙碌半天，摘了果子还地分人一半，这心里就有点不得劲！”

　　“那又能有什么办法？谁让咱们现在的实力不如人呢？”

　　韩雨两眼轻轻眯着：“不过，相信我，这事情很快就会有所不同的。干掉天狼社，就是咱们的第一步。”

　　两人齐齐的点头，他们对遮天有信心，对韩雨更有信心！

　　不过他们可不知道，如果不是有了印钞机这东西，韩雨也是绝不敢说这大话的。钱或许不是万能的，可是，金钱在社团发展中所起到的巨大作用，却是任谁也不能否认的！

　　外面。

　　叶随风在嘱咐刘泽宇，这小子要奉命护送李东，去天狼社总部。

　　“记住了，一切都以自己的小命为主，事有不对，立即开溜！”叶随风沉声道。

　　刘泽宇狠狠的点了点头：“军师您就放心吧，这事保证差不了！”

　　说着一推李东，然后进了车子。

　　这是一辆改装版的CRV，原本就是缴获的李东的座驾，这车明显的改过了底盘，动力系统和防护，总的价值，至少也得两千万人民币！

　　除了刘泽宇外，他还带了四名精悍手下。车子大灯打开，缓缓的行驶向外面的夜幕。

　　而在森罗渡口隐蔽的一处黑暗中，一双眼睛在冷冷的望着这一幕，随即消失不见。

　　燕赵堂总部，郑元豪没有睡，遮天跟天狼社就要开战了，整个天狼社就像是已经发动起来的战车，在老大关森这个车夫的意志下，开始了朝遮天的冲锋。

　　可李东那个笨蛋，身为战车的一个车把，却不跟整辆车一起行动，偏偏要自作主张，先行一步，结果被生生的折断了。天狼社已经落入到了前所未有的尴尬境地。

　　而这也让两帮之间的厮杀，变的再也没有了缓和的余地！既然无法改变，那就只有去争取胜利了！

　　郑元豪叹了口气，靠在座椅里抽着烟，浓浓的烟雾，将他的人影都盖了起来。在他的手边，一个烟灰缸中，已经落满了烟蒂！

　　他正在考虑一件事，一件关系到责任，义务，忠诚，利益和个人心性的大事。

　　便在这个时候，他的手下阿勇，走了进来，低声道：“堂主，刚刚接到钉子的消息，得知李东不仅没有死，反而要被遮天给送回来了！”

　　“什么？”郑元豪的眉头挑了挑，只是略一想，他便轻叹道：“黑衣这一招可够狠的啊！去将飞鹏给我叫来！”

　　很快，一个穿着黑色风衣的人走了进来，他就是康云飞，外号飞鹏，是郑元豪的心腹干将，也是他手底下的护卫队长。

　　此时，他站在郑元豪面前，平静的道：“老大，你叫我？”

　　“嗯！李东率领北方堂进攻遮天，结果，却中了遮天的埋伏，不仅手下折损殆尽，他也投降了过去。可是，遮天却没有杀他，反而将他送了回来。现在，你去帮我杀了他，绝不能让他活着回到总部！”郑元豪抬起头，快速的扫了他一眼。

　　康云飞面色不变道：“是！”

　　“我欠黑衣一条命，所以，负责护送他的遮天小弟，就不要难为了！”郑元豪轻声道。

　　康云飞点了点头：“飞鹏明白！”

　　说完，直接走了出去，自始至终他没有问，为什么。不是他知道，而是他相信郑元豪，他相信自己的老大让自己做的事情，一定有他的道理。他唯一所关心的，就是怎么将这件事做好！

　　郑元豪在天狼社的地位，是尊崇的，他手下的燕赵堂也是天狼社的主力堂口之一。此时，在他的授意下，天狼社的眼线，开始暗中等待着一辆车，一辆改装的黑色CRV……

　　昭阳市位于步新市的南边，与之相邻的地方，有着一条牤牛河。

　　早在北方堂进攻昭阳市之前，疯字营的众人，就被血斧堂的人以押送回训练场的名义，悄悄的进行了大规模的集中，投送。

　　这本来就是叶随风早就安排好的一出苦肉计，当北方堂朝着昭阳市进攻的时候，疯字营自然也出动了。

　　就在牤牛河的南面大桥上，无声无息的车队，正在夜色中驶擦着步新市的边缘，向西而去！魏正峰身如长刀，矗立在夜色中。在他的身边，正跟着判官苏俊宝，还有黑压压的三百名身穿灰色立领修身中山装的铁血疯子。

　　而就在他们相对的方向上，北方堂的人，也正在朝着昭阳市赶。

　　“大哥，你说屠刀能成么？李东那小子也是有点小聪明的，他会上当吗？”苏俊宝微微拧眉道。他自然也相信王杰书的能力，相信叶胖子的狡猾，相信血斧堂强悍的战力，可是，正所谓关心则乱，他还是忍不住问了下来。

　　车队，在前面的岔路口，按照早就预定好的路线，分散，他们会在前面的某个地方会和！

　　魏正峰长身而立，眉头角落间，散落的全是一种跃跃欲试的自信，他等这一天已经等的太久了，终于到了可以挥刀西进的日子。

　　听到苏俊宝的话，他回头，望着夜幕下的昭阳市，平静的道：“李东，不过是一小混混罢了。靠着裙带关系，坐镇北方堂，心中却是自卑的。他急切的渴望证明自己，所以，一旦发现了机会，他便会博上一把。”

　　“或许他心中也会想到这是一个陷阱，却会怀着万一之侥幸，试一下！因为，对这样的人来说，手下兄弟的生死，根本不在他的考虑范围之内，他所在意的只有一点，那就是能不能上位！”

　　苏俊宝嘿嘿一笑：“这么说起来，北方堂完蛋了？这也太简单了吧？”

　　“简单？你可知道叶胖子从什么时候，就开始为了这一天而布置？那头西北狼，本来让李东坐镇北方堂，是因为他了解自己的小舅子，知道这李东不甘寂寞，会找咱们的麻烦。而一旦遮天方面反扑，让北方堂受挫，那关森便会找借口将他撤掉！”

　　魏正峰黑色的眸子中，闪过一抹淡淡的嘲弄之色，整个儿人的言语，也恍如他手里的刀锋一样，凌厉无情。

　　“可惜啊，他的这点小算计，被叶胖子给识破了，这才有了咱们将计就计，故意示弱，将这李东给保了下来！等过了今晚，或许，关森会为自己的愚蠢，而悔恨不已吧？”

　　苏俊宝嘿嘿一笑：“那他们自家人，谁知道呢？”

　　魏正峰轻声道：“以我对也叶胖子此人的了解，他一定会鼓噪老大，将李东放回去的！”

　　“嗯？”苏俊宝诧异的道：“放他干吗？好不容抓了他，还不一刀宰了？这小子，可没少找咱们的麻烦！”

　　魏正峰扫了他一眼，轻轻的吐出了四个字：“借刀杀人！”

　　苏俊宝眨巴眨巴眼，想了一会，身子浑然微微一颤，有些压抑不住的骂了一句，我艹！

　　将李东放回去，那关森若是为了维护社团的公平和颜面，而杀了李东，那他的老婆岂能跟他善罢甘休？只怕闹僵起来，关森便是后院起火，少不了会迁怒罪魁祸首遮天，而一个人一旦处在怒火之中，便很容易暴躁，思虑便不再周详。

　　倘若他不杀李东，那便是公私不分，赏罚不明，到时候，天狼社会变的离心离德，那遮天再对付起他来，自然也就更加容易了。

　　可以说，李东对关森来说，那就是一个烫手山芋！他是最巴不得遮天一刀将人给宰了的！让敌人难受，便是让自己舒服，这道理虽然说起来简单，可真正能做到，能想到的，又能有几个？

　　不过，这两人此时自然猜不到，有一个人不仅想到了，而且用了一种最为简单的方法来阻止这件事发生。

　　这人，自然就是燕赵堂的郑元豪！

　　“难怪老大会让他做军师，这心眼也真够坏的！”苏俊宝抿嘴儿道：“关森这回可是要受回夹板气了。”

　　“屠刀那里你不用担心，在李东的身边，有破晓的人，若是他有什么危险的话，老大一定会带人将他救出来的！”

　　顿了一下，魏正峰才轻声道：“走吧，告诉兄弟们，两个小时内，拿下敕封，并防备好天狼社反扑！”

　　敕封，位于内盟境内，跟步新市相接壤。从规划上看，这里属于北方堂的地盘，可实际上，李东为了保持在步新市的强大战力，只在这里留了六百人。

　　其余的人，全部都已经被调集到了昭阳，金州参战去了，当然，当魏正峰赶到这里的时候，这些人也已经落入到了遮天的陷阱中。

　　这一次，疯字营出动了两千五百人，以两千多的人马，对六百，再加上是突袭，那战果自然不用说。只用了半个小时的不到的时间，分散在敕封市各个场子中的人马，便被清剿一空！

　　魏正峰正安排手下，入驻休息。毕竟他们也算是奔袭了数百里，只是坐车便用了三四个小时。大多数人已经疲惫不堪。

　　“大哥，刚刚接到了破晓堂传过来的情报，说是敕封西边的呼兰县，出现了大队的天狼社人马！”苏俊宝大踏步的走了进来，面色严峻道。

　　魏正峰的眉头顿时向上斜斜的划出了一道冷漠的线条，他声音微显沉重道：“天狼社的动作怎么会这么快？”

　　苏俊宝摇头道：“不知道，只是知道，他们在下午的时候，便开始了集结。咱们的人还以为他们是在正常的调动人马，谁想就在北方堂出动没多久，他们中竟然分出了一千五到两千人，直接朝着敕封市赶了过来！”

　　“得亏咱们的路，比他们顺一些，他们那边又做了又早就做好了周密的安排，不然，只怕等咱们赶到的时候，面对的就不是六百人，而是两千多人了。”

　　说到最后，他不禁露出一丝庆幸。他们毕竟是客场，倘若两边人数相当，只怕这一战还真不好打。毕竟，天狼社的势力在这里根深蒂固。

　　“知道他们那边领头的人是谁吗？”魏正峰皱眉道。

　　“按照破晓那边的情报，应该是隋枪堂的堂主，冷夜亲自带队。大哥，这人不好对付啊！”苏俊宝咧嘴道。

　　他们以前在剑门的时候，便没少跟天狼社的人打交道。对与天狼社的几大堂口和战将，自然那也是如数家珍。冷夜此人是无眉的堂兄弟，也精通常山霸王枪，无论是智谋还是身手，在天狼众将中，也算是出类拔萃的！

　　当初剑门刚刚成立，气势如虹，得了LN之后，便想要挟着大胜之势，扩张地盘。他们联合青帮，共同出动两万余人，进攻天狼社所属的内盟。

　　当初镇守内盟的便是冷夜，这家伙虚晃一枪，任由剑门一路高歌猛进，自己却集中了精锐，直扑青帮，一枪挑杀了青帮的副帮主。吓的青帮落荒而逃，他又拦截剑门的退路，配合豪猪等人，大败剑门。

　　那一战，使得他声名大震，道上的人也第一次认识到了这位隋枪堂堂主的实力。

　　“好对付的，我还懒得理会呢！”魏正峰冷冷一笑：“冷夜，来的正好！我正想去找他大哥的麻烦，便先拿他祭刀！隋枪堂的人，还有多少时间能赶到？”


第832章 遭遇白马坡

　　苏俊宝沉声道：“倘若一路顺利，四十分钟到一个小时，他们就能到达市里！”

　　魏正峰嘴角向上微微一翘，站起身将衣服外套穿上，淡淡的道：“看起来，这冷夜是对李东不放心啊！”

　　苏俊宝点了点头，隋枪堂能及时赶到，路上至少得耽误四五个小时。也就是说，他们是在北方堂才刚刚行动，或者没有行动之前，就已经出动了。其目的，自然是为了照应李东！

　　“大哥，咱们拿下敕封的事，只怕那冷夜已经知道了，他还敢继续前来吗？”

　　魏正峰边向外走边道：“为什么不敢？他不仅要来，而且还会趁着咱们立足未稳，实施突袭。和市里还没有被咱们清剿的势力，里应外合，一口气将咱们赶出去！”

　　苏俊宝忙为他拉开门，顺口问了一句：“为什么？”

　　“因为要换了我的话，我就会这么做！”魏正峰声音冷漠，坚硬，恍如岩石，更透着一股强大的自信：“那冷夜学的是常山霸王枪，枪法，讲究的就是一个快速突进，拒敌与外。时间拖的越久，对我们就越有利！他绝不会眼睁睁的看着这种事情发生的。”

　　来到下面，径直上了车，三百疯子早就已经得到了消息，上了大客。

　　车中，魏正峰快速的找出一张地图看了一下，虽然，早就在来之前，他已经让小弟将敕封周围的情形，包括地形都侦察了个遍，也都记在了脑子里，可此时，还是将原件拿了出来。

　　他轻轻的在地图上点了两下，然后装进了兜里道：“判官，马上集合兄弟们，我先出城，二十分钟内赶到斑马坡，这样，还有十五分钟的休息时间！”

　　“大哥！要不要跟老大请示一下？”苏俊宝皱眉道。

　　“来不及了，等打赢了冷夜，再向老大汇报吧！”魏正峰说着，直接命令手下开车，黑色的车队，闭灯而行，恍如一把长刀，狠狠的劈进了夜色中。

　　苏俊宝苦笑着摇摇头，他知道自己这大哥的脾气。他从来都是喜欢用进攻来代替防御，让疯字营呆在这里，等待着隋枪堂到来？那可不是他的风格。

　　好在，兄弟们虽然是长途奔袭，可大多都在车上睡了一觉，精神还算饱满。刚才的战斗，动手的也不过一千来人，再加上北方堂突遭袭击，根本没怎么反应过来，便被击溃了，绝大多数人投降。此时的疯字营，依旧保持着强大的战斗力！

　　苏俊宝，急忙下去调派人手去了。疯字营的人，本来就比较集中，所以，不到十分钟，就已经集合完毕。从刚刚参加过战斗的一千多人中，挑了消耗较大的五百人，作为留守市里的力量，其余的人，上车开路。

　　好在他们中绝大多数人，刚刚都已经吃过了饭。只有一少部分，手里拿着卤肉，或者大饼，羊肉之类的，争取在路上填饱肚子。

　　等他们走后，留守的人，立即开始在几个重要的场子，制造灯火通明，喧哗热闹，大摆庆功酒的模样。为了逼真，甚至还安排了小弟，四处请敕封当地道上有头有脸，却又不是天狼社的人物前来。

　　而作为主力的两千余人，则已经悄悄的开到了城外。

　　而魏正峰和他手下的三百疯子，此时则已经快要到了斑马坡。车中，魏正峰神色冷峻而平静，看上去一点也不像是要出去玩命，而是去踏青。

　　不过，他的心中，却绝非像他表现出来的这般淡定。

　　这将是疯字营自成立以来，对敌人的第一次正面碰撞。也是疯字营和他魏疯子证明自己的时刻。这一战，疯字营不仅要赢，而且要赢的漂亮，赢的让敌人和同僚心服口服！

　　疯字营的荣耀和威名，将会在这一刻，传遍道上的所有人耳中。

　　魏正峰拿出了电话，向着苏俊宝下令道：“人都出发了吧？”

　　判官轻声道：“已经上车了。”

　　“嗯，等一会，我亲自带领三百疯字营，进行正面阻击。你让混蛋和祸害各带四百人，从左右绕一个圈子，相机而动。”

　　“大哥，那我呢？”苏俊宝诧异的道。

　　“带领剩下的九百人，作为第二梯队。”魏正峰沉声道。

　　“那就是预备役呗？大哥，要不，还是我带人从正面突进吧！我保证亲手斩杀了那冷夜！”苏俊宝忙道。

　　魏正峰淡淡的道：“你的心意我知道，不过，我下的命令改过吗？”

　　苏俊宝沉默了一会，有些无奈道：“是，大哥，那你小心点！”

　　“嗯，那冷夜也不是个鲁莽之辈，你手中的九百人，在必要的时刻，将会变成一支关键的力量！”魏正峰轻声解释了一句。

　　收了线，苏俊宝满心不甘的将命令传给了混蛋跟祸害，也是原疯字营的两位老人，一位叫宋魂，一位叫公孙祸。这两人是当初的疯字营三百人马中，分出去的那些人中的佼佼者，如今，已经都成为了各带四百人的大队长，遮天四星小弟！

　　得到了任务的两人，十分欢喜的各自带了手下，立即从两边的岔路上，朝着斑马坡的两侧迂回而去。

　　冷夜，原本姓赵，只是道上的人一般都不会用自己的本名，只用外号代替，所以，基本上没有几个人，知道他本来叫什么。今年已经三十二岁的他，正值壮年，无论是精力，体能还是反应，都处在人生的最巅峰。

　　身为国内四强帮派之一的天狼社隋枪堂的堂主，他也可以说事业有成，即便是在天狼社，也算的上是呼风唤雨，有头有脸的人物。

　　然而，此时的他，脸上却满是凝重之色。

　　在得知李东的北方堂，擅自出动之后，天狼社便已经意识到了不妙，急忙加快了调兵遣将的步伐，而他，作为离北方堂最近的隋枪堂之主，更是亲率一千五百名隋枪堂的精锐，准备先行一步，前来敕封市坐镇，遥慑步新市。

　　在他想来，哪儿怕疯字营内乱，真的是阴谋，只要李东能够坚持一下，哪儿怕是损兵折将的退回步新市，有他和隋枪堂在，总能保得住这块跳板。然后，再集中隋枪堂的力量，和汉刀堂合击遮天的疯字营，LN未必就不能拿下！

　　可让他万万没有想到的是，在半路上便接到了北方堂大败的消息。这让他生出了一种不安的感觉，急忙命令手下加快速度，朝着敕封市而来。同时，给敕封市的天狼社小弟下令，让他们提高警惕。

　　可是，这命令才刚下达没多长时间，便又接到了敕封市被占领的消息。而且，动手的正是遮天传言内乱的疯字营。

　　遮天好快的速度啊！冷夜心中不由得生出一丝感叹，不过，他并没有立即停下，重整旗鼓，而是下令，以最快的速度，杀到敕封市！

　　必须要趁着遮天立足未稳，将疯字营赶出去，不然，一旦疯字营在敕封市站住了脚跟，那双方的地位就将来一个彻底的调换！

　　他绝不能容忍这样的事情发生，而且，还是发生在他的手中。

　　冷夜的目光中，闪过一丝冰冷的寒意，他的嘴唇轻轻一起，带着无限寒意的几个字，就像是在北冰洋里冻了一番，才拿出来似得，透着一股子嘎嘣硬的冰冷：“命令。四眼，带队以最快的速度，前出至斑马坡！”

　　车队中，四辆进口的大客，立即发出一声咆哮，将身后的车队远远的抛开。隋枪堂的车队中，除了大客之外，大部分都是那种前四后八的大货车，四周围上了篷布，里面则密密麻麻的坐满了天狼社的小弟。

　　论财力，天狼社不仅比不上四大帮派中的任何一个，就连后起之秀的遮天也稍有不如。

　　这倒不是说天狼社不如遮天有钱，以天狼社这么多年的积攒，家底子自然要比遮天雄厚。只不过，韩雨是将所有的钱财，几乎都砸在了社团上。提高福利，待遇，提高社团的机动能力。为此他还专门组成了一个运输集团，纵横两省，拥有大客，大货两千多辆。

　　为了今晚这一战，他调动了至少两百辆大客，近百辆的汽车，按照一辆大客能拉五十人来算，也具备了随时投送一万多人的能力！

　　而天狼社呢，一来是人员太多，二来西北偏僻，无论是经济条件还是交通情况，远不如东部发达。所以在速度和运输条件上，就稍微逊色了些。

　　大客的速度，自然是很快的，可是那些简单改装的大货，就不得不为了里面小弟着想，而将速度放的稍缓一些了。

　　“魏疯子，我倒是很期待和你的相遇呢！”冷夜扭头望向车外的夜色，手却轻轻的摩挲在一把蔓藤纹的长枪上，温柔如水。

　　斑马坡。

　　原本是敕封市西郊一处并不起眼的角落。只是因为扼守着西郊进出的交通要道，所以，注定要在今晚，成为道上之人刻骨铭心之地。

　　四眼，原名程成，因为鼻梁上架着个黑色的眼镜，所以才得了这么一个外号。

　　别看他外表斯文瘦弱，可实际上，却是出了名的心狠手辣。正因为这份冷静和狠辣，让他成为了冷夜手下的一员悍将。

　　尤其是当他要作为隋枪堂的拳头，率先朝着敕封市迫近的时候，他更是感觉到了久违的兴奋。

　　别人或许会因为社团跟遮天开战而感到不安，感到恐惧，可他不会。多少年来，他就已经不再有这种胆小鬼才有的情绪了。厮杀，对于他来说，只是机会，上位的机会！

　　嘎吱！

　　车子猛的停了下来，让他也从兴奋中清醒了过来。当他看见，已经在望的斑马坡旁边的路上，已经被几辆车给拦上了的时候，四眼的眼睛顿时眯了起来。他的身子，猛的从座位上跳了起来，一把推开了车窗：“砂子，马上向堂主汇报，说我们在这里遇到了遮天的拦截。其余的人，随我下车！快点！”

　　说完，直接跳了下去！

　　刚一落地，他便看见了一队身穿灰衣的人，沉默无声的朝着他们杀了过来。比他们的身影还要快的，则是一道飞过来的刀光！

　　不知道为什么，身经百战的四眼，突然感觉到了一种前所未有的压力。


第833章 隋枪堂VS疯字营一

　　有一种狠人，遇到强敌的时候，反而会激发他的斗志！

　　四眼就是这样的人，隐藏在眼镜片下的那双目光中，突然闪过一抹疯狂的杀意，他右手轻轻舞动，一把长枪便颤着白光将刀光挑到了一边。

　　那是一把只有一尺来长的短刀，也不知道是谁丢过来的，此时擦着他的脸颊飞了过去，撞到了车身上，发出当啷一声响。

　　四眼握着两把短枪，就那么奋然的扑了上去：“杀！”

　　两把短枪，一在前，攻击凌厉，一在后，攻中带守。就像是两条毒蛇一样，在空中带起一声呼啸，朝着对面的灰衣人便刺了过去。

　　那名灰衣人冷喝一声，手中的陌刀，呜的一下当头劈了下来。竟然是丝毫不管刺向他咽喉的长枪。

　　尼玛！

　　四眼喉咙中差点喷出来这俩字，哪儿有这样的？一上来就玩命，难道这家伙是瞎子，没有看见自己的长枪吗？还是说，丫的是个自杀狂，跑到老子这里找本钱来了？

　　生生将腰一拧，四眼身子狠狠的向后一仰，刺向对方喉咙的长枪也不得不随之后退，然后，另一手的长枪，在自己的胸前一挡。

　　当！

　　长刀正正的劈在了刀身上，四眼身子猛的一弹，脚从身后猛的甩了过来，一脚就蹬在了对方的肩膀上。

　　对方一时没有反应过来，身子不由自主的向后退了两步，可马上他就生生的止住了自己的脚步，手里的长刀呜的一下，在四眼的肩膀上划出了一道口子。

　　而四眼刚刚退回的长枪，也再次探出，狠狠的没入了对方的肩窝！

　　噗！

　　鲜血飞溅，四眼藏在眼镜后面的目光中，露出一抹寒意，另一手的长枪，再次刺向对方的心脏！显然是抱着一枪宰杀了对方的打算！

　　那名小弟肩膀中枪，疼的闷哼一声，可是，未受伤的左手，却猛的一把握住了长刀，反手一刀朝着四眼劈了过来。根本就不管四眼刺向他的长枪，甚至，还生怕那玩意戳不到他的心脏似得，竟然朝前踏了一步！

　　四眼眼中的寒意，瞬间就凝固了。

　　一种好久都没有出现过的感觉，再次笼罩了他的身体。他握住了长枪，不得不快速的向后退了一步，反手一下拍在了对方的手臂上，砸的那名灰衣人退了一步。

　　说起来复杂，可是，两人从碰面到负伤，也不过就是刹那间的功夫，这时候，旁边又有灰衣人冲了上来。四眼强打精神，手里的两杆长枪快速的舞动出了两朵枪花，迎向了劈向他的两把陌刀。

　　枪刀相交，四眼被迫向后退了两步。可不等他稳住阵势，那两把长刀又到了。他只好再退，那两人像是不要命的疯子一样，举刀再劈，根本就没有想过要躲闪或者停手，大有一口气将他劈成四半的样子。

　　得亏这个时候，已经打完了电话的砂子和他手下的另一名小弟，及时的冲了上来，替他拦下了这两人，不然的话，只怕他就要被对方这一连串的攻击给放倒了。

　　就这么一会的功夫，灰衣人已经冲了上来，跟他的手下搅和在了一起。而惨叫声，也在瞬间响了起来。四眼快速的扫了一眼，目光不由得阴沉了下来。

　　只见受伤，惨叫的基本上都是他的手下，在那些灰衣人凌厉甚至是疯狂的攻击方式下，他们有许多都是交手的第一回合，便因为胆气被夺，而无奈中招！

　　“啊！”前面的一声熟悉的惨叫，使得四眼急忙转过头来。入眼的一幕，让他顿时火冒三丈，只见砂子正跟一名灰衣人，握刀相互朝着对方砍去。

　　刀光如雪，带着死亡的召唤，当头劈下。

　　一向砍起人来，不要命的砂子，本以为对方是虚张声势，直到长刀入体的时候，他才发现不是，忙怪叫一声，身子向下一矮，手中的长刀则快速的回救。

　　却不妨对方的肩膀顶着他的钢刀就冲到了近前，左手一把小短刀，更是齐齐的没入了他的胸口！砂子张嘴发出一声惨叫，惊怒之下试图拼命，可是对方却已经不再给他机会。身子快速的退回了同伴之中。

　　而砂子胡乱挥舞出的两刀，则被后面替换上来的灰衣人，一刀给崩的弹了起来，胸口，再次被横横的拉开了一刀，血流如注。那砂子也像是被庖丁解剖过的牛一样，重重的摔落到了地上。转眼间便没了生息。

　　竟然死了，竟然如此轻易就死了？

　　一向自诩为狠人的四眼，心中顿时起了一层白霜，他甚至第一时间想到了后退。可那些灰衣人却不给他这机会。

　　四眼万分无奈的挥舞着双枪，声色俱厉的再次冲了上去。枪影纷飞，刀光霍霍。

　　“我艹你大爷！”眼见长刀再次及身，旁边又有一把长刀劈了过来，四眼终于也把命豁出去了。他也不躲闪，就那么挺着长枪，对着两人便刺。

　　那两名灰衣人同样对自己的生死毫不在意，他们的目光中，露出疯狂的神色，加速挥舞着陌刀朝着四眼劈下。

　　厮杀中，拼的就是谁更狠，谁更疯！这是他们从森罗渡口学到的第一课，也是他们加入疯字大队的必修课。每天，在训练中领悟那种疯狂的进攻，那种将生死融汇到瞬间的交锋中的进攻方式，这使得拼命已经成为了他们的家常便饭。

　　而事实也证明，看似疯狂的疯字大队，在这种打法的支撑下，付出的却是极为有限的伤亡！

　　不过，这一回却似乎是无法避免了。

　　四眼两眼猩红，露出一种野兽般的光芒。那长枪更是呼啸着直直的朝着那两名疯字营的小弟的喉咙而去。

　　临死前能拉两个疯字营的人垫背，倒也值了！四眼一交手便已经认出了这支可怕灰衣人的身份，除了疯字营的魏疯子手下的三百亲兵之外，疯字营甚至是遮天上下，只怕也再没有了这种浓浓的，让人望而生畏的拼命气势！

　　只是，有的时候，简单的愿望也不容易被实现。

　　就像现在，一声冷哼突然撞入了四眼的耳膜，那声音霸道，冷漠，更充满了一种冷冰冰的坚硬：“想杀我的人，也得先问问我手里的刀同意不！”

　　话音一落，一道雪白的刀光，就像是匹练一样，先后撞在了四眼的双枪上。长枪，脱手而出，四眼的身子，同时被两把陌刀劈中。

　　魏正峰收回长刀，冷漠的扫了他一眼，冰冷的眼神，不含有一丝感情。他早就盯上这个带眼镜的年轻人了，在场的这些天狼社帮众中，此人的身手应该是最好的。看起来，他也应该是这些人的头目了！

　　“杀散他们！”魏正峰冷漠的扬声道。

　　“杀！”三百名拼命的汉子，顿时厉声冲杀了起来。他们的身形越发的暴虐，刀光越发的狂躁！

　　四眼倒在地上，嘴里，身上全都是血。他听着这些遥远而又模糊的声音，心中最后涌起的是一抹自嘲，妈的，这就是森罗渡口培养出来的人吗？据说，那里出来的都是疯子，连阎王都瞧不起，不放在心上的疯子。

　　自己还以为是吹嘘，却不想竟然是真的。这些人，真的都是不怕死的疯子！堂主，这次怕是要危险了！他有些沉重的闭上了眼睛，然后，便沉寂与无边的黑暗……

　　疯子大队的突然疯狂，四眼，砂子以及一些同伴的不断死亡，使得四眼的手下，终于按捺不住心中的恐惧，开始了溃逃。

　　疯子大队尾随追杀，直跑出去三四百米，遥遥的看见了远处的灯光，这才停下脚步，退了回来。车子四周，都是断臂残肢，刺鼻的血腥味，在夜色中狠狠的撞入众人的鼻腔，刺激着他们的胃部。

　　三百名四眼的手下，只囫囵着逃了回去一百来人。不过两分钟的冲杀交锋，竟然就付出了两百人的伤亡。等于是一秒钟内，便有人负伤，甚至是死亡！

　　而这，也正是疯字营那彪悍的作战方式和风格，再最短的时间内，爆发出最强的战斗力，将生死汇聚在刹那之间！

　　“大哥！”判官苏俊宝走了过来，在四眼他们刚刚赶过来的时候，他刚带了人赶到，没有一分钟！见对方只来了四辆车，便按照命令，老老实实的带了人在后面压阵。有疯子大队亲自出击，他自然也用不到出手。

　　“刚刚统计了一下，兄弟们战死了三人，重伤失去战斗力的八人，轻伤二十人！”苏俊宝低声道：“尤其是战死的那三人，全部都来自新进疯子大队的那一百五十人。”

　　魏正峰如刀锋般的眉头微微向上挑了一下，如果不是他出手的话，只怕伤亡就不仅仅是三个人，而是要变成五个了。

　　“轻伤的用速效止血散敷住，让下面的人帮着包扎一下，随时准备再战。重伤失去了战斗力的小弟，安排一人送到市里去！”魏正峰沉声道。

　　“是！”苏俊宝低声按照吩咐，将人快速的都带了下去。

　　而几乎同时，前面再次出现了一个车队，看车辆的树木，少说也得有二十辆，车上，呼啦啦的跳下来两百多人，快速的再前面组成了一个防线，预防着疯字营的再次突袭。

　　冷夜随即下了车，单手握枪，静静的朝着这边眺望。只是，两边都是一片漆黑，只能模模糊糊的看见一些人影，具体的情况却是根本看不清！

　　魏正峰手下的两百七十余名小弟，身躯笔挺，恍如一柄柄出鞘的战刀，静静的矗立在那里，气势如虹，非但不落下风，反而有种隐隐压住对方一头的自信！

　　“冷夜果然有些门道，刚才只是派了一小部分人做下试探！倘若我们跟那三百人纠缠在一起，他就能迅速赶到，趁势突杀我们。倘若我们击溃了那三百人，他也能快速的做出接应。”苏俊宝凝神朝前面望着正在整队的冷夜和隋枪堂众人，略显凝重的道。

　　魏正峰却是毫不在意，他只是轻轻的哼了一声：“拼命，咱疯字营怕过谁？”

　　他缓缓的分开众人，手里的开山刀，静静的提着，上前两步，扬声道：“冷夜，魏疯子恭候多时了！”


第834章 隋枪堂VS疯字营二

　　“魏疯子？”冷夜目光一亮，举步便要上前，他的一名手下有些担心的道：“堂主，您还是不要过去了，谁知道这会不会是对方的阴谋？”

　　“魏疯子若是你说的那样人，今晚这一战，我们就更不用担心了！”冷夜扫了他一眼，毫不犹豫的举步走了出来。

　　隋枪堂的小弟，一个个都用崇拜的目光，望着这个黑色的身影。

　　在他的带领下，隋枪堂取得了无数的荣耀和胜利，所以他们坚信，这一次也不例外！

　　“魏疯子，你带人无缘无故的进攻我天狼社，莫非是欺我天狼社无人吗？”冷夜缓缓的吐气开声，冰冷的声音，在这夜色中，突然的迸发出来，带着凛冽之意！

　　魏正峰目光微微眯着，细小的眼缝内，如同刀锋一样的目光，轻轻的扫出：“道上争雄，本来就是强弱之斗！如果你想要跟我讨论什么道义的话，那可就太让我失望了！”

　　“哈哈哈哈！”冷夜突然放声大笑，他手里一把漆黑的长枪，呜的一下向前一指，扬声道：“早就听说过魏疯子的大名，今日一见果然名不虚传！好！今天咱们既然在这里杠上了，那就不论对错，只分输赢！”

　　“输了的，留下人头！赢了的，拥有一切！”魏正峰嘴角也露出了一丝淡淡的笑意，可与之相比，更加浓郁的却是那高昂的战意！

　　“当然！”冷夜朗声道。

　　魏正峰两眼猛的瞪圆，声音恍若长刀一般，狠狠的从胸腔中劈砍了出去，带着一股铮铮高昂的铁骨之音：“那你敢不敢，跟我单独一战？”

　　“如果你是想激将的话，那我只能说，这种说辞很拙劣！今晚，要么是我冷夜战死当场，要么便是你魏疯子，埋骨此地！再没有第三种可能，只不过，你我一战，要放到最后！”

　　冷夜傲然一笑：“如今，我隋枪堂就在此地，你疯字营倘若真有胆量，便上来试试吧！”

　　说着，竟然直接转身，朝着自己的手下走去。

　　他的卫队，快速的抢出，然后，将他护卫在中间。

　　魏正峰的两眼顿时眯成了一条细线，他忽然生出了一种不好的感觉。只是，这种感觉来的太过突然，又一闪而过，当他再去捕捉的时候，却什么也找不到了！

　　到底是哪儿出了问题呢？这冷夜竟然没有试图击杀自己，难道他还有什么把握能够堂堂正正的击败疯字营？

　　魏正峰心中嘀咕了一声，握着钢刀的手，却更紧了。目光冷硬的就像是冰冷的钻石一般。

　　疯字营本来就孤悬在外，堂口又经过扩张，虽然训练的时候，已经尽量让他们接近实战了，可是，毕竟还是有一部分小弟，缺少杀伐历练。倘若此时一退，只怕这些人心中刚刚形成的士气和信心，便会受到沉重的打击！

　　再说，这里毕竟还是天狼社的地盘，倘若被一路追杀，疯字营的下场，将会更加糟糕！

　　到了这个时候，不管前方是陷阱，还是悬崖，他也没有后路了。

　　只能放手一搏！

　　“兄弟们！”魏正峰缓缓的将他手里黑色的厚辈开山刀举了起来，幽幽的刀身，带着一股历史的血腥和杀气，开始点燃他心中的热血。魏正峰背对众人，声音却是坚毅恢宏，气势迫人：“咱们疯字营今晚能够站在这里的机会，是老子抢来的。老大拒绝了血斧堂，拒绝了暗铁堂，而选择了我们，是因为他相信，只有疯字营的疯狂，才能够创造奇迹！”

　　“刀锋如骨，宁折不弯！头颅如志，宁断不屈！！”

　　“今晚，我魏疯子会冲在你们的最前面！灭天狼，捉冷夜，上位发财，就在此时！”

　　“疯字营，杀！”魏疯子长刀轻轻的向前一点，自己便率先迎着不动如山的隋枪堂冲杀了过去，证实了他自己刚刚所说的那句承诺：冲杀在前！

　　“杀！”齐齐的一阵怒吼，出自他身后的三百疯子之口！

　　三百条猛虎般的汉子，带着一身凛凛的杀气，就那么誓死的追随在魏疯子的身后。

　　是祸一起扛，是河一起过……

　　在他们后面，则是判官苏俊宝所带领的五百名疯字营精锐！

　　不过，判官还是留下了四百人，作为预备役。虽然，现在的隋枪堂，基本上都已经全部冒出头来了，这时候他们要做的，就是全力以赴的进攻！可还是要防备，有什么不测，毕竟，这里是天狼社经营日久的老巢！

　　平静的魏疯子，就像是一把冷漠的刀，冰冷坚硬又透着一股生人勿近的锋利，给人一种十分可怕的感觉。

　　可是，当你看见动起来的他时，你才会发现，原来他还有更可怕的一面！

　　魏疯子速度很快，甚至连那些疯子大队的小弟，都被他落后了十多米！他那孤傲如刀的身影，落在了身后所有小弟的眼中，便是一种无声的鼓励和召唤！

　　五六十米的距离，几乎是几个呼吸便到了近前！

　　魏正峰离着对方还有四五米的时候，两脚猛的用力，身子直接就跳了起来。这么做，或许会有一定的风险，可同时也会让攻击的威力，达到一个巅峰状态。更重要的是，他能够让所有的兄弟都看见，他，率先向敌人发动了进攻！

　　“杀！”铿锵的声音在他的喉咙中喷涌而出，带着一种火辣辣的味道。

　　比这杀声更铁血，更振聋发聩的，则是他手里的刀。那把黝黑如墨的大刀，忽然就那么呼啸着劈砍了下来。

　　四五把刺向他，劈向他的长枪和大刀，全都被这一刀给狠狠的劈到了一边，随即黑色猛的一扫！

　　鲜血飞溅，那四五个小弟，闷哼着向后抛飞而去。而在他们的惨叫声中，魏正峰冷漠的落了下来，手里的制式大刀，再次狠狠的向前劈了下去。

　　一名隋枪堂的小弟躲过同伴，将手里的刀朝着魏正峰劈去，可他猛然发现，一道冷漠的刀光突然从对方的手中绽放，后发先至，竟然就那么诡异的到了他的近前。

　　那小弟连骂人的功夫都没有，几乎是下意识的用前所未有的速度，回刀一横！

　　当！

　　魏正峰手里的黑刀，已经劈在了他的长刀中间，刀身回撞，将那小弟砸的闷哼一声，不由自主的向后退了两步。也多亏如此，才让他躲过了那黑刀将他一刀两半的必死之局。

　　不过，即便是这样，他的胸口到小腹，也被锋利的刀锋豁开了一道长长的口子，鲜血喷涌而出！

　　转眼间，便杀五人，刀退一人。魏正峰就如同他手里的那把黑色长刀一样，充斥着一种狂暴的杀机！

　　此时的遮天，需要用刀，杀出一个未来！孤悬在外的疯字营，需要用刀，杀出一个生机。他魏正峰，更需要用刀，杀出一条道路！

　　一个由累累尸骨铺就，充满了无穷杀戮的道路！

　　而这一切，便将由眼前开始！

　　三百疯子，就像是潮水一样，争先恐后的涌过魏正峰的身边，然后，狠狠的跟隋枪堂的小弟，撞做一团！

　　几乎是瞬间，便有十几名疯子大队的小弟受伤，更有十几名隋枪堂的小弟战死！

　　这一次，跟刚才与四眼和他手下的人，厮杀不同，这才是真正的两个堂口之间的较量，也是一场几乎势均力敌的厮杀！

　　双方都要尽全力，因为他们都输不起！

　　后面的疯字营小弟撞了上来，可是，更多的隋枪堂的人，也赢了上来。

　　冷夜就那么冷漠的站在人群中，长身而立，恍如长枪！在看见魏正峰出刀的时候，他的瞳孔狠狠的一缩，握枪的右手，都变的微微颤动起来。那不是害怕，而是兴奋。

　　他没有想到，魏疯子的身手竟然强悍到了如此地步，这一次他所带来的，乃是隋枪堂的精锐小弟，竟然也不能稍稍阻止魏疯子分毫。不过，更让他感觉意外的，却还是疯子大队那种撕裂般的战斗力！

　　他虽然没有跟疯字营交过手，可是，魏疯子和他手下三百死士的名声，他却是听过的。他已经努力的去想象他们的强悍了，不想等真正碰上的时候，他发现，自己还是小瞧了他们！

　　这些人，简直就能跟老大手下，集合了社团最精锐的力量所组成的狼卫相提并论了。

　　甚至，在悍不畏死上，还要略胜一筹！

　　他努力的压制着自己心中的战意，因为他要的，不是跟魏正峰分个高下，而是要全歼疯字营，击杀魏疯子！要彻底的击垮遮天的阴谋，将天狼社的地盘扩大到LN！

　　十五分钟，不，只需要十分钟，他就能赢得这场厮杀的胜利！

　　可是，厮杀中的十分钟，又岂是那么好过的？

　　每一秒钟，都会有人受伤，或者倒下。两千多人，就在这一道不足百米宽的地方，展开了一场血腥的厮杀，他们的人，很快便纠缠在了一起。

　　断臂纷飞，残肢落地。

　　血雨猩红，杀声鼎沸！

　　漆黑的夜色中，掀起了一股弱弱的小风，却在这战场的一边绕了过去，似乎，连它也冲不破这些人身上的冲天杀气！

　　而隋枪堂的小弟，一来是知道胜利会属于自己，二来，则是知道他们若是输了，会失去现在所拥有的这一切，甚至，还有生命！

　　毕竟在前面，他们可是亲眼看见了，疯子大队对四眼手下的追杀！

　　所以，在这种坚定的信念下，也爆发出了几乎不弱于疯字营的疯狂和狠辣！

　　他们前仆后继，他们悍不畏死！

　　这是两支代表着两个社团的堂口精锐之间的碰撞，所激扬而出的花是血，所绽放而舞的果是死亡！

　　隋枪堂的拼命，终于有了效果。在付出了近百人的死亡之后，疯子大队疯狂的进攻，终于在杀红了眼的隋枪堂小弟的拼死阻击下，渐渐的，弱了下来。

　　疯子大队受伤的人越来越多，有的甚至是断臂甚至更严重的创伤，直接失去了再战之力。

　　他们受到的压力越来越大，刚刚那无坚不摧的气势和力量，似乎也到了极限。可是，现在他们距离冷夜，至少还有十米。

　　十米的距离，平常的时候，只需要几个跨步，只需要两个呼吸，然而现在，在这十多米的距离上，至少还有八百名隋枪堂的小弟，对于疯字营的众人来说，却不啻与天堑鸿沟！

　　魏正峰的眉头不由得皱了一下，他的手静静的握向了刀柄，却再也没有出刀。只是，用恍如刀锋的目光，朝着不远处的黑影望去。

　　那里，人影撞撞，模糊一片，可是他却能够感觉的到，冷夜就在那里，就站在那里望着他，等着他！

　　魏正峰将握向刀柄的手，又松了下来。脚下缓缓的向前踏去。

　　擒贼先擒王，只有击杀了冷夜，才能够迅速的瓦解隋枪堂的斗志和军心！

　　所以，他并没有一直出手，因为，他需要保持充足的体力。

　　不然，击杀对方首脑不成，反被人击杀，那疯字营可就成笑话了！

　　漆黑的夜色中，公孙祸微微皱，他气息微微有些粗重，在他的身后，三百名疯字营的小弟，正静静的站着，眺望着远处的黑暗。他们猫在斑马坡一侧，至少有五百米的地方，别说是看见人了，便连喊杀声，也只是隐隐约约，弱不可闻。

　　只有风偶尔吹过，带来一阵让人作呕的血腥。

　　可他们依旧张望着，他们能够想象的到，那里的激烈交锋，更能想象的到，自己的兄弟，在跟人拼命的情形！

　　不过，身为曾经疯子大队的一员，公孙祸还是保持了基本的冷漠，只是，他的眉头却有些不甘的扬了起来，似乎在诉说着主人的愤愤不平：“混蛋，咱们到底什么时候动手？”

　　手机中传来了宋魂的声音，他此时，正在斑马坡的另一侧，距离交战的双方大约还有一百来米的样子，举着个军用的夜视望远镜，观察着那边的情形。他的手微微有些颤抖，那是因为，看见了疯字营的兄弟们，倒下的情形。

　　可他的声音中，却绝对没有变现出一分：“你带人向前运动到一百米左右的位子，做好冲锋的准备。冷夜布置在两侧的人，就要动了！”

　　公孙祸的眼神终于亮了起来，他率先朝前走去：“不得出声，快步跟上！”


第835章 隋枪堂VS疯字营三

　　冷夜终于忍不住动了。

　　疯字营虽然攻势被遏制，却依旧顽强的在向前推进。每一秒钟，隋枪堂都会有十几名小弟倒下！形势，已经变的岌岌可危！

　　倘若他在坚持下去，只怕连十分钟都坚持不了，他的防线便会被彻底冲垮。

　　到时候，兵败如山倒，事情就彻底的没有了挽回的余地！

　　冷夜眼中闪过一抹微微的痛惜，却依旧毫不犹豫的开口了，声音就好像是他手里的长枪一样，锐利，无情：“血魔，霸笑，各带一百五十人从左右两边，直插疯字营的两翼。不惜一切代价，以最短的时间，将他们的阵形打乱，凿穿！”

　　“是！”一直跟在他身边的两个黑衣人应声而出。

　　人马都是现成的，就站在他们的身后。

　　“血魔，你说，尤文图斯和AC米兰谁能赢？”霸笑是个有些发福的中年人，他脸上有着两个肉嘟嘟的酒窝，似乎无时无刻不在微笑似得。

　　在他的脑袋上，留着一个古怪的发型，那头发被剃了一个个的方块，看上去有点像是那种格子的足球的图案！而实际上，这还真就是足球头。

　　丫的是欧洲杯，AC米兰的粉丝。而最近，听说这两支球队就要打场对决赛了。

　　血魔眉头微微一皱，他是个年轻人，一个喜欢杀人的年轻人。在他看来，他所从事的事情，比足球要更有激情，也更热血的多。

　　所以，他有些不耐烦的握紧了手里的长枪，扭头就走：“这跟我们有关系吗？”

　　霸笑扫了他的背影一眼，低低的道：“遮天，就是尤文图斯，一个突然杀出来的黑马！”

　　李欢是一名隋枪堂的精英小弟，他加入社团之前，是一个小混混，在街面上干点欺行霸市的事。后来，听说隋枪堂招人，便加入了进来。

　　如今，他已经在堂口呆了三年，也算是老人了。

　　以前的时候，他总认为自己的身手已经够用了，自己堂口的实力，已经很强了，至少，不比那个所谓的第一帮派，幽冥会差！

　　然而直到今天，他才忽然发现，这种想法是多么的可笑。

　　他的十名手下，已经全部战死，或者重伤倒地，生死未卜。这不能怪他们，真的，因为就连他碰上了眼前这些势若疯虎的敌人，也完全的陷入了被动。

　　他有些茫然而绝望的招架着，心中却是涌动着是不是该逃的念头。可没等他做出决定呢，旁边一道狠狠的刀光，便猛的劈了过来。

　　李欢举刀就挡，可是，手中的陌刀，却在这个时候突然应声断了，那刀光更是一落而下。

　　这回完了。

　　李欢的眼中闪过一抹绝望的神色，有些颓然的闭上了眼睛。可就在这儿时候，他却突然发现，一柄怪锤，不知道什么时候，狠狠的砸向了那名小弟的一侧。

　　那锤大如足球，上面扎满了一根根尖锐的利刺，望之可怖！

　　李欢眼中的绝望，瞬间就被强烈的喜悦所代替！

　　这是霸笑的武器，是霸笑哥的武器，他不用死了！从死亡的边缘，突然看见了曙光，这种巨大的幸福，让李欢的身子几乎都要忍不住颤抖起来。

　　可是，马上他就感觉到，脖子上像是被什么叮了一口似得，然后便是一阵剧痛。他的两眼瞬间瞪圆，似乎感觉自己飞了起来，他甚至还看见了地上的自己。还有对面那名疯字营小弟，正满眼嘲弄之色！

　　这个疯子！

　　李欢脑海里突然蹦出来这四个字，随即便陷入了无边的黑暗……

　　霸笑的目光狠狠的缩了一下，本以为自己这一锤，十拿九稳，能将自己这边的人揪下来的。可不想，那名疯字营的小弟，竟然直接伸手挡了他的刺锤一下。

　　那小弟的手，已经被扎的鲜血淋漓，甚至，连身子的一侧都像是被猪啃了几口一般。可宁愿是这样，他竟然也要杀人！

　　疯字营的凶悍，实在是有些出乎他的预料！

　　霸笑的心中，快速的闪过这些念头，可是，他却没有退缩。这是事关隋枪堂荣辱兴衰的一战，所有隋枪堂的人，都需要拼命。跟疯字营拼命，拼谁的刀快，拼谁的命硬！

　　两名疯字营的小弟，已经发现了霸笑的到来，手中的陌刀，自上而下，狂野的劈了下来。霸笑大喝一声，手中的两把锤子，猛的顶了出去！

　　当当！

　　那两把陌刀顿时被撞的弹了起来，霸笑冷喝一声，右脚向前踏了一步，以自身为轴，右手的锤子，猛的捣了出去，直取右边的那名小弟。

　　左边的锤子，却是微微向上一扬，像是一条盘了起来的毒蛇，随时准备吐信而出。

　　攻守兼备。霸笑对自己的招数很有信心，只要右边那名小弟被锤一迫，他左边的锤子，便能快速砸出。至于左边的那人，自有他的手下去应付！

　　可让他没有想到的事，却出现了。

　　右边那名小弟，根本没有理会他的大锤，直接将刀稍稍一沉，从锤子的下面，直接朝霸笑捅了过来。

　　找死！霸笑眼中寒光一闪，身子向旁边一侧，右手一松，在锤子落下的刹那，左手的锤子猛的砸了出去，正在右手的锤子上。那刺锤就像是一个被大炮发射出去的刺猬似得，直接砸在了那小弟的胸口上。

　　嗤！

　　几乎同时，那名小弟在被砸飞出去的瞬间，飞起一脚踢在了自己松开的陌刀上。陌刀刀尖，在霸笑的腰部一侧一飞而过，带出了一道两指多深的口子。这还没有完，左边的那名疯字营的小弟，竟然丝毫不顾他手下劈到了他后背上的刀锋，一刀朝着他的喉咙劈了过来！

　　霸笑只来得及将身子向后轻轻一扬，那刀便已经劈在了他的肩膀上。

　　“艹！”霸笑手中的刺锤，狠狠的砸了过去。直接将他的胸腔，都砸瘪了。同时，后面的那名霸笑的手下，陌刀也劈了下来。

　　那名小弟身子接连受创，却依旧抬着头，用一种嘲讽的目光盯着霸笑，已经满是鲜血的手，握着刀，用尽身上最后的一丝力气，向下一拉，然后脑袋一垂，就那么站着，失去了呼吸！

　　你虽然强悍，可不还是在老子的刀下，受了重伤？

　　霸笑读懂了他最后的眼神，握着锤子的手，忽然像是失去了力气似得，竟然有种深深的疲惫感！他妈的，这疯字营里到底都是什么怪物？

　　他茫然的抬起头，只见四处都是刀光血影，自己的手下，不断的有人倒下。相比之下，疯字营的人，虽然是被他们突然打横杀了过来，却及时的分出了一百来人，跟他们厮杀成一团，竟然是丝毫不落下风！

　　如果，遮天上下都如疯字营这般的话，那这道上还有哪儿人个帮派能够阻挡他的脚步？

　　霸笑这边，深陷其中，难以自拔！血魔那边更惨，因为他被判官苏俊宝给找上来了。

　　血魔此时劈头散发，浑身是血，真个就如同嗜血魔君一般。

　　他手里的长枪，已经微微有些弯了，那枪尖，更因为撞击，而失去了最锋利尖锐的部分。可依旧如痴如狂的朝着苏俊宝的身上扎去。

　　旁边，几名贴身保护他的手下，早就已经做了刀下亡魂。

　　疯字营这边的人手，毕竟不如隋枪堂，所以，苏俊宝只带了五十个人来拦截血魔和他的手下。此时，他已经斩杀了五六名血魔的手下，自己的屁股上，胸口上，也被划了好几下。得亏有牛皮内甲护着，不然的话，没准他已经因为受伤过重，而要提前退出了。

　　当然，要不是因为仗着有内甲的话，他也绝不会如此拼命。

　　“杀！”苏俊宝不是一个有耐心的人，尤其是在这种刀和血的对撞中，从来都不是。他判官的名号，正是来源于他跟人动手时的疯狂，不判你死亡，便自坠地狱！

　　眼见血魔，主动攻来，他根本不躲不闪，直接就那么迎了上去。

　　噗！

　　血魔的长枪，猛的刺了过来，直接没入了他的肩膀。苏俊宝脸上依旧满是冷漠，就好像被刺中的不是自己，而是一块破烂一般。他右手的陌刀，悠闲的举了起来。

　　血魔脸色顿时巨变，忙将手腕一振，便想要将枪夺回。

　　不想，苏俊宝左手猛的探出，一把握住了枪杆，然后肩膀狠狠的一撞，噗的一声响，在巨大的力量下，那长枪竟然直接将他的肩膀穿透了。然后，苏俊宝的身子，顺着枪杆抢出一步，陌刀就像是死神的镰刀一样，劈了过去！

　　血魔松开握枪的手，身子向后猛退。然而高手相争，夺的就是一线之机，苏俊宝付出了一条肩膀的代价，又岂能让他逃脱？

　　刀光飞，血痕现。

　　血魔退了几步，身子便猛的僵住了，他伸出手，想去握自己的喉咙，可他还能抓住什么呢？有的，只是死亡！

　　血魔的死，让他手下的士气顿时下降到了极点。不过，这并没有让他们形成溃败，真正要扭转这场战局的，是突然从两边冒出来的一伙人！

　　宋魂和公孙祸！


第836章 隋枪堂VS疯字营四

　　“终于来了！”冷夜的嘴角露出了一丝冷笑，对于突然杀出来的两批人，非但没有半点担忧，反而长长的松了口气。

　　他早就在手下的情报中，得知了疯字营的人手，不过在两千上下，最多不会超过三千人！刚刚见到人影幢幢，虽然看不清楚，可是从他们的攻击力度上，也能够察觉出来。

　　他们绝不会有两千人，甚至，连一千可能都不到。

　　那剩下的人都到哪儿去了？冷夜不用想也知道，他们定然像是一条毒蛇一样，盘踞在周围。

　　这让他的心中，充满了忐忑和不安。藏在暗中的敌人才是可怕的，因为你不会知道，他会从什么时候，什么地方杀将出来。

　　或许，是想断掉你的一条腿，可也许，是刺向你的心脏。

　　所以，这个时候，疯字营的埋伏人马突然杀出，虽然对于隋枪堂来说，是个沉重的打击，可冷夜的心中，却反而松了口气。

　　本来，就算这些人不出来，他也要用强烈的攻击，将他们逼迫出来的。

　　只有将整个疯字营都拽过来，那才能彻底的歼灭他们！

　　“啾！”一声尖锐刺耳的响声，忽然遮住了双方厮杀的怒吼。

　　隋枪堂的小弟猛的抬起头来，只见空中出现了一个繁体的红色殺字，那种如血般的红色，分外的妖异。他们顿时变的亢奋起来，这是他们约定好了的，反攻的讯号。只要再坚持五分钟，甚至是更短的时间，援兵便会赶到。他们也会赢得胜利。

　　“杀！”一名隋枪堂的小弟，本来已经受了重伤，此时，却猛的跳了起来，狠狠的迎上了一名疯字营小弟。

　　直接将对方撞的翻到了一边。

　　杀到这份上，双方体内潜藏的血性和兽性，一股脑儿的迸发了出来。

　　他们，已经杀红了眼睛。想要逃命的人，也不敢后退。因为这时候到处都是刀光剑影，转身只能死的更快。

　　所以，不管他们情愿不情愿，全都拼上了命！

　　现在，不再是为了荣誉，为了金钱，为了上位，而是为了胜利。因为只有胜利，才能活下去！

　　魏正峰在厮杀的人群中抬起了头，随手一刀，将一名隋枪堂的小弟拍飞出去，他的目光中露出了浓浓的不安。

　　隋枪堂到现在，非但不退反而跟他拼上了命，这其中绝对有诈！

　　然而现在，他手下的人都已经搅和进来了，这就像是一个沼泽，既然掉了进来，再想出去，除非是将沼泽填平！

　　一定要以最快的速度，斩杀了冷夜。结束这场厮杀！

　　魏正峰握紧了手里的黑刀，突然冷哼一声，身子窜了出去，作为箭头，朝着前面的隋枪堂小弟宰杀了过去。

　　不用言语，疯子大队的人，立即紧紧的跟在他的身后！

　　冷夜握紧了手里的长枪，五指不断的松开，又握紧。他的身边，只剩下了百十号人，其余的人，正在四周，紧紧的抵挡着宋魂和公孙祸。他扫了已经全力杀过来的魏疯子一眼，忽然冷笑一声，转身朝着宋魂的方向，冲杀了过去。

　　……

　　鼹鼠，是疯字营出来的老人，也是疯字营的侦察大队负责人。

　　这一次，他带了十名手下，绕过了斑马坡的方向，顺着冷夜的来路，做侦察警戒。

　　破晓堂的情报也不是万能的，这一次，直到隋枪堂的人到了敕封市的近前，他们才发出警告，便是一种证明。

　　当然了，这也不能怪他们。毕竟，对方也不是吃干饭的。

　　可疯字营的人毕竟是多了个心眼，知道在这个时候，他们最能依仗和相信的，还得是他们自己！所以，作为侦察尖兵的鼹鼠小队，自然就出动了。

　　鼹鼠和十个手下，围着斑马坡后方五里左右的地方，做了一个大概的侦察，也没有发现对方有什么援兵，不由得齐齐松了口气。

　　“娘的，这回可是方圆五里，连个鬼影子都没见着。冷夜那小子，怕是要倒霉了！”鼹鼠嘿嘿怪笑一声：“走，咱们回去看看，没准还能捞点汤喝呢！”

　　几人哄笑一声，转身正要走，一名小弟忽然拉了一下鼹鼠的衣服：“鼹鼠哥，车！”

　　鼹鼠猛的回头，朝远处眺望而去，眉头顿时一拧。

　　但见一道灯火长龙，毫不遮掩的向着他们的方向冲了过来。那长龙延绵得有一两里，黄光霍霍，看上去至少也得有三十多辆车！

　　他妈的，这时候，怎么冒出来这么一个车队？

　　鼹鼠只愣了一下，便猛的跳了起来：“麻痹的，是天狼社的人！”

　　他声音微微有些颤抖，脸色更急的煞白，因为他知道，疯字营这次，上当了。

　　人家隋枪堂是有意让他们发现，他们带了一千五百人，来找麻烦的。

　　当他们的注意力全都被这一千五百人给吸引过去的时候，却没有想到，人家在后面又悄悄的跟上了另一支人马，来抄他们的后路！

　　三十多辆车，按照每辆车五十人算的话，那也有一千五百人。

　　更何况，以天狼社的特点，他们那一车挤的满满的，少说也得有六七十人。

　　要是让这些人，出现在斑马坡，那等待疯字营的，将是一场完败！

　　甚至，这些人会在随后，猛攻步新市，遮天刚刚取得的一点战果，都得交出来。

　　鼹鼠既然是侦察人员，那头脑自然十分灵活。他只是瞬间，便想到了这个车队的突然出现所能带来的可怕后果。

　　尤其是对于现在已经跟隋枪堂干在了一起的疯字营来说，根本就是一种灾难！

　　“二虎，你马上给堂主汇报，就说这是一个陷阱，让兄弟们赶紧与隋枪堂脱离！”鼹鼠努力压低声音，急促道。

　　队伍中，一个面色黝黑，身上还背着一个雨伞模样的信号增强器的年轻人，不敢怠慢。

　　平常的时候，鼹鼠只是将自己所掌握的情报汇报上去，从来都没有提过建议，更别说像这次似得，直接帮着魏正峰下达命令了。

　　事情，显然是出现了巨大的危机。

　　这一点，其实不用想，他也看见了。所以，他急忙拿出通讯器，结果，里面只传出来嗤嗤拉拉的声音。

　　他抬起头，喃喃的道：“联系不上！”

　　“用电话！”

　　“也不行，都是杂音！”

　　“你麻痹的，怎么可能？”鼹鼠抬腿就给了他一脚，恶狠狠的骂了一句。要知道，疯字营可是留有专门的通讯人员，这几个人不跟人动手，只负责接传重要的情报。

　　二虎一个趔趄，带着哭音道：“可能是，隋枪堂那些车中，有专门的电子干扰设备，对所有经过的信号，进行了拦截干扰！”

　　还别说，这二虎还真没猜错。冷夜的车队中，真就有一个信号车，本来这是为了偷袭遮天方面所带的设备，不想，竟然在这关键的时刻，提前发挥了作用。

　　鼹鼠显然也明白这件事情的严重性，他直接骂道：“那你他妈的还不给老子跑回去？”

　　为了避免被隋枪堂的人发现，他们全部都是步行绕过来的，此时再回去，自然也就只能跑步了。

　　二虎并没有立即就走，他只是用一种古怪的目光望着鼹鼠，顿了一下才刀道：“我……”

　　“你他妈的要是敢说半个不字，老子一刀劈了你！快他妈的滚，我们的时间不多了！”鼹鼠又是一脚，怒骂道。

　　二虎爬了起来，头也不回的就那么跑了出去：“鼹鼠哥，保重……”

　　“小兔崽子！”鼹鼠笑了笑，可是，两滴泪水却那么不由自主的落了下来。他甩甩头，骂了一句：“麻痹的，怎么这么大风？”

　　微眯着两眼，鼹鼠望着身边的九个人，笑道：“二虎这小子，年纪最小，他应该活着。哥几个，眼下的情况我就不多说了，天狼社的人，想要包咱们的饺子，只能说，他们还缺少那副好牙口！”

　　“我已经决定了，下去拦截车队，给堂主他们争取时间！你们呢？”

　　“鼹鼠哥，这还用问吗？咱们哥九个，大不了一起到下面去。”

　　“就是，那些小子还说咱们侦察队，只是带个眼睛就行，带了刀也是摆设，这次老子偏要让他们看看，咱们侦察队的牛B。”几人七嘴八舌的道。

　　“好！那废话我就不多说了，走！”鼹鼠扭身就朝路边跑去。

　　以九个人，拦截一个一千多，甚至两千多的队伍，其结果自然不用想也知道。可是，这九个人，还是这么做了。

　　因为，在他们的身后，是他们的两千兄弟！

　　他们倘若转身就跑，自然可以保住性命，可是，堂主和两千兄弟，却会死伤惨重。

　　他们死，或许也救不了他们，可至少，能为他们争的一分时间，一线之机！

　　这是一个很简单的选择题，而他们，选择的却是看上去简单，实际上却是需要强悍的勇气和信念的那一种，也是极为艰辛的一条路！

　　那就是，慷慨赴死！

　　用自己的生命去争取那或许，根本就不存在的一线机会。因为他们都很清楚，争，只是或许没有，而不争，却是一定没有！

　　“鼹鼠哥，打头拦吗？”一名小弟低声问。此时，他们就伏在公路边上，远处的长龙，呼啸而至，越来越近。此时夜色正中，寒意迫人。这公路两边，多是沙土，连个石头都没有。当然，有树，可这一时间，你到哪儿里能将树砍的下来？

　　“放几辆车过去！”鼹鼠缓缓的摇头，嘴里却是快速的道：“我们再突然扑出，那司机猝不及防之下，定然会猛踩刹车！我们趁机冲上去，直接杀了司机，野鸡，你趁他们反应过来之前，将车胎砍了！八哥，你和死海带两人到后面的车子，将后面那车也毁了。”

　　“哥几个！这回是我鼹鼠对不起你们，只求来生，还能与你们做兄弟！”


第837章 隋枪堂VS疯字营五

　　“得了吧，鼹鼠哥，你怎么跟个娘们似得磨磨唧唧的？”八哥笑骂道。他就是因为爱多嘴，所以，才得了这么一个外号。

　　“就是，下辈子，俺们可不跟你做兄弟了。”

　　死海嘿嘿一笑：“俺要做大哥！”说着，他们两人带了两个伙伴便朝前窜了过去。

　　鼹鼠眼睛微微有些红，他对着几人的背影，狠狠的吸了口气，这才对剩下的四人道：“现在，我需要一个兄弟，出来拦车！谁来？”

　　“我！”叫驴露出了一口门板似得大牙。

　　“那你小心，听我的命令就冲出去！”鼹鼠拍拍他的肩膀。

　　虽然说，见有人出现，那司机会刹车，可是，这么快的车速，万一对方刹不住呢？万一对方反应慢了，或者，早就猜到了会有这样的事情发生呢？

　　那出来拦车的人，自然只有一个结果，那就是被车撞飞，然后，被一个个的车轮给碾压成一堆肉沫！

　　“没问题！不过，鼹鼠哥，我有一句话憋在心里很久了，不知道该不该说！”叫驴瞅了一眼，已经有车子开始呼啸着冲过去了。

　　几人趴在路边，鼹鼠微微抬头，凝神盯了眼车子，这才对着他认真道：“不管什么话，现在都可以说！哪儿怕，你曾经上过老子的马子！”

　　“切，女人有啥好的？俺其实，喜欢你很久了！”叫驴忽然嘿嘿一笑。

　　鼹鼠顿了一下，几乎是下意识的在他屁股上拍了一下：“冲！”

　　叫驴便那么冲了出去，等到他撞到灯光中的时候，鼹鼠才忽然反应过来，他刚刚说了什么！

　　喜欢自己？尼玛，都什么时候了还开玩笑？

　　他有些哑然，也有些感动。他知道，这些兄弟是在用这种方式告诉他，不用自责。

　　这是他的选择，可更是他们自己的选择！

　　“吱……”天狼社的小弟，果然不负众望。他在冷不丁的发现有人影闯出之后，立即一脚将刹车踩到了底！

　　十几个轮胎，就那么由高速运转的状态，突然死死的抱成一团，橡胶和地面相互摩擦，发出尖锐刺耳的响声和浓浓的糊味！

　　可即便是这样，叫驴还是被撞飞了出去。

　　因为，他为了让对方的反应更加本能，选择了离车子很近的时候，才突然蹦了出来。

　　那司机虽然将刹车踩到了底，可是巨大的惯性，还是让车子滑行了得有十几米，叫驴的身子，就像是被打出去的垒球一样，轻轻的抛飞了起来。

　　在灯光中滑出了一道弧线，然后重重的落到了地上。

　　在他飞起来的刹那，鼹鼠甚至还看见了他做出了一个胜利的手势！

　　狠狠的在脸上抹了一把，鼹鼠大吼道：“杀！”然后便狠狠的窜了出去。

　　车前，他直接跳了起来，手中的陌刀，直接从前面的挡风玻璃中撞了进去，狠狠的插在了司机的胸口上。

　　鲜血飞舞，玻璃破碎！

　　鼹鼠就那么直接伸出了手，握在了碎玻璃上，手中的陌刀再次横扫，直取副驾驶位子上的那名脑袋都摔在了前面中控台上的天狼社小弟。

　　而几乎同时，一连串刺耳的刹车声，接连响起。除了前面的那五六辆车之外，后面的几十辆车，全部停了下来。

　　车队，终于被拦下了。

　　付强坐在车中，满脸冷峻的神色。

　　他从冷夜那里得到的消息，知道隋枪堂已经跟疯字营干起来了之后。他的眼中，便一直没有平静过。

　　这一次，隋枪堂完全是社团丢给遮天的一个诱饵。

　　自从遮天代替了剑门，成为国内五大帮派之一的强力存在之后，天狼社上下便知道，这个遮天会是自己的敌人。

　　四大超级帮派，幽冥会实力最强，占据东南富庶之地。血鹰会占据西南数省，实力次之。青帮老牌帮会，又占据着跟老毛子和梆子，倭国的走私之便利，再加上外门金家的招牌，实力当然排第三。

　　而天狼社，虽然占据西北，可是再向北，便是一片草原，向西乃是荒芜之地，向东是BJ所在的国府重地，属于烫手山芋。而再向东，乃是楚家的势力范围。就连幽冥会都拿楚家没什么办法，天狼社自然也不能贸然行动！

　　所以，他第一个选择的目标，便是原本青帮所属的LN。

　　可是不想，跟青帮的连番火拼之后，反倒让剑门这个突然冒出来的家伙，得了便宜。

　　天狼社只好在SD扶植那些小帮派，慢慢蚕食扩张。却又被韩雨抢了先。

　　可以说，天狼社的两条出路，如今全都落在了遮天的手里。这还能有好？所以，天狼社早就有了对付遮天的计划。

　　反观遮天应该也是一样，遮天的北上，南下之路全都是困难重重，西北虽然贫瘠，可是在遮天的眼中，也是一块肥肉！

　　利益上的冲突，导致了两大帮派中，只能存活一个。

　　这儿，大概也就是宿命了！

　　而天狼社能够雄视西北，又岂能没点真本事？就像这一次，在得知了李东不听命令之后，天狼社第一时间做出了计划变更，拿出了相应的对策！

　　就跟天狼社没有更多的选择一样，遮天的进攻，也只能由LN开始。

　　因为南边，他必须防备着幽冥会。而由LN进攻，则只有两个出路，一是出葫芦岛市，进攻汉刀堂的地盘。一是由步新市向西，进攻敕封，然后迅速占领内盟的地盘！

　　而隋枪堂和他的宋武堂，便是为了应付前出步新市的遮天预备的！

　　本来他们是想，一旦李东战败，那冷夜便率人加强敕封市的防守力量，做出一副防备的架势。同时，隋枪堂做出集合的大动作，吸引遮天的注意。

　　而他则秘密率领宋武堂的精锐，绕一个大圈，经敕封市外围虚晃一枪，直扑步新市，将这块进攻遮天的跳板重新抢夺回来。并接应李东的北方堂。

　　可让他们没想到的是，李东败的太惨，败的太快。

　　他们都还没有到达敕封呢，不仅步新市完了，便连敕封也没了。

　　冷夜跟付强两人商议了一下，便做出了由冷夜负责突袭，付强带领宋武堂进行接应的计划。

　　如果疯字营不出城迎战，那便由冷夜带人直扑敕封。他则带了人，去截住对方的后路。如果疯字营出城迎战，那更好。在隋枪堂跟对方厮杀成一团的时候，由宋武堂突然杀出。两千多的精锐，会像一块巨大的石头一样，将久战不下的疯字营，推向失败的深渊！

　　天狼社的两位主力堂主，胃口自然小不了。

　　打定了主意，不管怎么样，这一战，他们都要吃掉疯字营的这两三千精锐！

　　如今魏疯子，倒也不愧虚名，真的带了人马，跟隋枪堂的人干上了。

　　虽然为了躲避遮天在敕封市周围的眼线，他又绕了个圈子，不过，比起计划中的十五分钟，他也已经提前了至少五分钟。

　　马上就要到了。

　　付强人在车中，心中却已然是战意澎湃，他已经在想着如何在稳定了敕封的形势之后，扩大战果，夺回步新市的事情了。

　　就在这时，他忽然发现，后面的车队，停下来了。付强那浓墨般染就的眉头，一下就竖了起来。

　　他的眼中，燃起了一片怒火：“怎么回事？”

　　简单的四个字，已然带出了一片杀气！难道他们不知道，现在隋枪堂正在以弱势的人手，跟疯字营血战嘛？倘若这一战，隋枪堂的人，拼了个七七八八，那就算是胜了疯字营又能如何？惨胜之下，元气大伤，他们哪儿里还有力量能继续进攻？

　　立即有小弟跑了过来，在车窗边上恭敬的道：“堂主，有人在拦截我们的车队！”

　　“嗯？”付强直接推开们，走了下去，扭头望向后边，眼中寒光闪动：“有多少人？”

　　“只有八九个！”那小弟轻笑道。

　　付强望向后面响起了喊杀声的地方：“你笑什么？换做是你，带了几个人，敢拦截这样的车队吗？”

　　那小弟顿时不说话了。

　　“告诉后面的人，九个人，我给他们十秒钟的时间！如果车子毁了，就算是跑步，也要给老子跑到地方！”付强重新坐回了车里，轻轻的说了两个字：“开车！”

　　车子，便又再次呼啸了起来。

　　可是，坐在车中的付强，这一次，心情却是复杂了许多！

　　这九个人，可能是疯字营的侦察小队，发现了他们的行踪，这才试图拦截他们。

　　也就是说，他们定然已经想办法朝着疯字营进行过汇报了。

　　现在，时间就是胜利！

　　虽然付强心中对于这九人的勇气，也十分的钦佩，可是，这不等于说，他会为了这九人而放水。

　　他们是敌人，而越是强大的敌人，就越要以雷霆手段，毫不客气的摧毁，这便是生存法则！

　　只是，窥一斑而知全豹，这九人的举动，无异于在他的心中，蒙上了一层淡淡的阴影。

　　或许，疯字营不像自己想象中的那般，容易对付！

　　付强神情越发的冷峻，那边的鼹鼠和死海他们，也已经到了使命的最后阶段！

　　“野鸡！”鼹鼠怒吼一声，车中的天狼社小弟早就已经扑了下来，最先倒霉的，便是在那里将车轮胎砍瘪了的野鸡。

　　一名天狼社的小弟，举着钢刀朝着他的后背狠狠的劈了下来。

　　他现在有两个选择，一是回身招架，一是将最后面的那个轮胎砍成破烂，而他选择了后者，因为他很清楚，就算是他再怎么挣扎，也只有死路一条。而将车胎毁坏的更彻底一点，至少，可以让这五六十人，晚一会到达斑马坡！

　　结果，当然是他的背上，被人砍了个乱七八糟！

　　鼹鼠也好不到哪儿去，腿上，已经被人给砍了一道一尺多深的口子。举着陌刀横横的一挡，可是，四五把钢刀的怒击，又岂是他一人可挡的？

　　转眼间，便是刀锋入骨，鲜血飞溅。

　　他只觉得自己仿佛飞了起来，随即便再也感觉不到身体的存在了！

　　那边，死海四人，也死在了乱刀之下，九个人，从制造混乱，到与他们交手，坚持了不到一分钟！

　　可是，一干的宋武堂小弟，望着这满地的狼藉，和一个个临死前，嘴角也带上了笑容的敌人的尸首，却没有丝毫胜利的愉悦。

　　他们的伤亡并不大，只死了三个小弟，却有十五人受伤。伤亡比例，是对方的两倍。

　　这还不算，三辆车的轮胎已经被砍坏，其中，鼹鼠将车子打路横拦，毁掉了车子的发动机。

　　那巨大的车身，就那么拦在了路中央，挡住了后面车子的去路。

　　而死海，驾车直接撞到了后车上，虽然并没有造成多大的伤亡，可也带来了拥堵。

　　想要将车子推开，要么是他们将车子弄到一边，要么是跑步前进。

　　可不管哪儿一种，他们将至少晚到达战场五分钟！

　　该死的五分钟！


第838章 生死之战

　　二虎一路狂奔，当那车队停下的时候，他只回头看了一眼，眼中的泪水，便止不住的留了下来！

　　“鼹鼠哥，死海哥……”二虎握紧了拳头，胸腔里传来了火辣辣的撕裂感，可他，却不敢稍停一下。

　　他知道，这时间是怎么来的。他的兄弟，他的大哥，此时，或许正在用自己的身体，来挡住对方的车轮！

　　幽冥会，我艹你们个妈！

　　二虎心中狠狠的骂了一句，脚下却因为漆黑，而咕咚一下摔倒了下去。他爬起来，将脸抹了一把，继续跑！

　　因为他看见，有几道灯光只是稍稍停顿以后，便又朝着他的方向赶了过来。

　　显然，鼹鼠他们并没有拦住所有的人！

　　二虎知道，自己必须要在这些车子到达斑马坡之前，将消息传递上去。所以，他整个人的心中都只有一个念头，那就是，跑！

　　渐渐的，他觉得手上，嘴边有些湿漉漉的，身子在渐渐的麻木。两脚，仿佛失去了意识一样，只是习惯性的向前探出。

　　倘若这个时候，有人在旁边看见，定然会大吃一惊。因为他的速度，已经不比世界四百米的接力赛慢了！

　　魏正峰手中的黑刀，再次劈翻了两名隋枪堂的小弟，可是，那边的冷夜，也已经将枪，挑进了宋魂的胸膛。

　　鲜血，激涌而出。

　　公孙祸，宋魂，两人先后死在了冷夜的手下！

　　“冷夜，你找死！”魏正峰火了，彻底的火了，他就像是一头暴怒的公牛，想也不想的将手中的黑刀甩了出去。

　　偌大的黑刀，发出一声刺耳的呼啸。一名隋枪堂的小弟一个躲闪不及，喉咙便被割破，脑袋都差点被带的飞了起来。

　　那黑刀就像是被死神甩出的镰刀，转眼间，便穿越了十来米的距离，魏正峰的怒吼，似乎还在耳中回响的时候，那刀便已经狂暴无比的来到了冷夜的身后！

　　冷夜手中的长枪猛的收出，正要点向一名疯字营的小弟，忽然感觉到了狂暴的杀机，他的身子顿时绷紧，两眼一瞪，拧身一枪便挑了出去。

　　呜！

　　枪刀相交，黑刀顿时擦着他的脸颊飞了过去，带起了半边耳朵！

　　冷夜疼的嘴巴一抽，眼中，寒光凛凛，杀气森然。身为隋枪堂的副堂主，他什么时候吃过这么大的亏？不过，这货到底不是李东那样的酒囊饭袋所能比的。即便是在狂怒中，他也依然保持了几分冷静，甚至是冷漠的理智！

　　你魏疯子不是心疼我杀你的人吗？老子还偏就杀给你看！

　　冷夜再次回身，带了精锐的手下，朝着宋魂手下的疯字营小弟冲杀了过去！

　　魏正峰看的几乎是钢牙咬断，眉角都因为过度的用力，而挣出了一道淡红色的裂痕。他一抬脚，抢过一把陌刀，猛的架住了一名隋枪堂小弟次过来的长枪，随手一刀，将他劈到了一边，然后合身扑了上去：“疯字营，疯杀！”

　　“疯杀！”

　　跟在他身边的疯字营小弟，见到堂主已经动了真怒，一个个的也血灌瞳人，变的更加疯狂起来。他们挥舞着钢刀，就像是一群真正的疯子一样，迎着刀锋便冲了上去。

　　眼见刀锋劈来，他们不躲，只是当头一刀就还回去。

　　疯杀，便是不计一切代价，将自己彻底的当成一个疯子，去厮杀！这两个字，只代表着一个结果，那就是，拼命！

　　魏正峰脸色冷峻，恍如坚硬的岩石，目光冷漠，一如黑色的刀锋。

　　他不管别人，只是像头冲锋的野牛一样，直直的冲着冷夜便杀了上去。

　　这冷夜，斩杀他的亲信兄弟，罪不可赎。这冷夜，已经陷入了败局，却还不退，其中定然有诈。

　　而这两个原因，不管哪儿一个，都已经让他有了足够的理由来击杀此人！

　　魏正峰这一冲击，冷夜手下的卫队再也扛不住了。在疯字营的猛打猛冲之下，双方已经高强度的交战了足足有十分钟之久。

　　而这十分钟，至少有三四百人长眠在了这块斑驳的土地上。受伤的人，更是不计其数。

　　其实，早就在宋魂和公孙祸从两边杀出的时候，隋枪堂的败局便已经定了。只是，这冷夜在关键的时刻，竟然抛弃了自己手下的两百多卫队，用他们的拼死之战，生生的阻挡住了这两队人马，而他自己则突然出手，以几名死士的死亡为代价，击杀了宋魂和公孙祸，这才将溃逃，遮掩到了现在。

　　不过，到了此时，却是再也撑不住了。

　　隋枪堂就像是已经绷到了极限的弓弦，已经再也承受不住这巨大的压力，随时都有断掉的危险。

　　这个触发点，有可能是冷夜自己，也有可能是他的哪儿一个手下！

　　眼见魏正峰带队冲来，自己的卫队，都被撕开了一个大口子，心中对战局已经十分了解的冷夜，终于停下了对疯字营小弟的虐杀，转而迎着魏正峰冲了上来。

　　因为他很清楚，再让魏疯子继续冲击的话，那隋枪堂马上就会遭到全面的溃败。

　　到时候，他们将要面临的便是一场酣畅淋漓的被追杀！

　　甚至，会连随时都可能出现的宋武堂，冲垮！

　　胜负只在一瞬间，到了现在无论如何他都要坚持下去，哪儿怕是战到最后一个人！

　　冷夜手中的长枪，呜的一下，在空中划出了一道黑色的弧线，朝着魏疯子的咽喉便刺了过去。

　　那凛冽的枪身，带着一股霸道，直接撞碎了夜色和之间的距离，杀机凛然！

　　魏正峰两眼瞬间眯成了一条细线，如同刀锋一样的目光，紧紧的盯着那运动中的枪尖。

　　手中的刀，看似缓慢实则极快的抬了起来，然后，呼啸着迎了上去。

　　当！

　　刀锋，正中枪尖！

　　枪身颤抖，冷夜猛的缩回了手，脚下，不由自主的向后退了一步。

　　魏正峰也向后退了一步，两人的目光就像是他们手中的兵器一样，狠狠的撞在了一起。

　　然后，沉默而强悍的，再次冲了上来。

　　没有呐喊，没有语言，可是这种无声的压抑，所流露出的杀机，却更为凛冽！他们都想置对方于死地，心中更明白，这，便是他们今晚的宿命之战，也是他们手下堂口的命运之争！

　　冷夜的长枪，不断的舞动，带起一个个枪花，对着魏正峰的咽喉，胸口，小腹便是一通猛扎。那突突乱颤的枪头，如绽放的桃花般，带着一股让人惊艳的杀机！

　　魏正峰手中的长刀，同样大开大合，恍若蛟龙出水，猛虎下山，竟然是寸步不让！

　　这两位都已经在道上名声远播的一方人杰，终于在此时，拼在了一起。

　　而且，他们也从对方的身手中，感觉到了一种同类的气息。他们是同一种人，他们的刀法，枪法走的是同一个路子。

　　刚猛，霸道，强硬！

　　当当恍如打铁的声音不断的响起，那长枪，上下乱颤，却是不离魏正峰的咽喉左右。魏正峰手中的陌刀，虽然不如他原本的黑刀顺手，可也带着一刀断五虎的霸气，与之疯狂的撞在了一起！

　　当！

　　两人的武器再次撞在了一起，甚至，连身形都交叉而过。魏正峰的手臂，被冷夜手里的落水盘龙枪给刺出了一道血口，而冷夜，也别他在肩膀带起了一道血光。

　　错身而过的两人，头也不回，冷夜是手腕一转，长枪竟然做棍，直接朝着魏正峰的肋部抽了过来。而魏正峰，则是反手一刀，将长枪冷冷的撞开！

　　转瞬间，两人的武器再次对撞了四五下，冷夜借着转身的刹那，手中的长枪，刺向魏正峰的咽喉。而魏正峰的陌刀，则斜斜的切向了他的胸口。

　　两人的眼神灼灼的盯着对方，眼中，充满了期待和冷漠。他们期待，对方会在自己这一招必杀之下，惶然而退。这样，他们便可以找到机会，击杀对方，冷漠则是他们对自己的生命的漠视。

　　生死，对他们而言，不过就是拿来赌的。只不过这一次，这两个将身家性命全部压上了的赌徒，明显的是心理素质太好，以至于，直到最后一刻，他们也没有找到对方的破绽之后，才各自再次出手。

　　魏正峰身手一把握住了长枪，同时，头朝旁边一侧，冰冷的刀锋擦着他的咽喉而过，那细而锋利的尖锐，在他的皮肤上轻轻的抹了一道口子，血，轻轻的渗了出来。而他的刀背，却也在将要撞到冷夜身上的时候，突然被抓住了。

　　不过，圆润的枪身还好用力些，可是，刀背就没有那么好应付了。魏正峰冷喝一声，握着长枪的手向前一送，同时，刀锋一晃，试图挣开长刀。

　　那边的冷夜，也抱着同样的心思，一手紧紧的握着刀背，一手猛夺枪身。

　　不妨魏正峰的这一招，本就是虚的。他真正地杀招，是下面无声无息的飞出的那一脚。

　　这一脚，不是踹的冷夜，而是踹的自己手中的刀柄。

　　他猛然松手，这一脚便直接踹了上去。

　　脚上的力气那多大啊，这陌刀得到了猛的加力，顿时，呜的一下便窜了出去，直接没入冷夜的腹部，三寸有余。吃疼之下，冷夜长枪不由得撒手。魏正峰夺枪在手，拿枪做棍，一下便扫了上去。

　　趁你病，要你命！

　　冷夜两眼猩红，他探手将陌刀一拽，直接将枪头便撞飞了。这两人，瞬间将武器换了个个，再次血战成一堆！

　　他们毕竟不是神人，在刚刚的厮杀之中，便已经都有所负伤，此时，更是衣服破损，浑身是血，看上去十分可怖。

　　不过，好在冷夜算是勉强挡住了魏正峰。

　　其实他心中已经明白了，在功夫上，他比魏正峰要稍逊半分。如果是在平时的厮杀，他或许还能多支持一会。可此时，心中忐忑不安，再加上魏正峰狂暴的杀气下，他就显得要有些招架不住了。

　　而隋枪堂的小弟，就耿不济了。在苏俊宝等人的带头冲杀下，他们终于没能坚持到冷夜这边出现问题，便开始了溃逃。

　　只有冷夜身边的两百名亲卫，还像是一块巨大的石头一样，横亘在疯字营胜利的道路上！

　　不过，唯一支持他们的，便是冷夜还活着这个事实。倘若冷夜有什么三长两短，他们也绝没有勇气再战下去！

　　麻痹的，刺狼你狗日的再不来的话，老子就要他妈的死在这疯子的刀下，不，是老子自己的枪下了。冷夜的肩膀，再次被魏正峰刺了一个窟窿，身子趔趄了一下。

　　就好像是上天突然听到了他的呼唤似得，远处，扬起了车灯。

　　在车灯的照耀中，一个孤独而倔强的身影，正在快速的奔跑而来。


第839章 冷夜之死

　　苏俊宝冲的最快，他虽然胳膊受了重伤，可是，只要握刀的手还在，对他来说，就一样能够杀人！所以，他第一个看见了二虎。

　　同时，他也看见了远远跟上来的车，他脸色顿时一变。

　　急忙冲上前，一把抱住了二虎，他似乎已经陷入了一种无意识的状态，两腿还是不断的做出向前状，几乎将苏俊宝给撞飞了。

　　“醒一下！”苏俊宝晃了两下，见他没有什么反应，只好狠心抬手就抽了他两巴掌。

　　清脆的掌声响起，已经明显有些迷离的眼神，终于渐渐清澈了起来。二虎静静的望了苏俊宝一眼，似乎认出了他，张嘴便想说话，却不想，却喷出了一口鲜血。

　　浓艳如火的鲜血，就那么狠狠的打在了苏俊宝的胸口。

　　号称冷面判官，断人生死的苏俊宝，脸上的肌肉突突的颤抖了起来，他伸出双手，似乎忘记了自己受伤的胳膊，就那么紧紧的握着二虎的肩膀，咬牙道：“告诉我，出什么事儿了？”

　　他能看的出来，二虎几乎已经是油尽灯枯了。他面色苍白，似乎是被压榨干了经历。在他的脸上，手上，全都是血。

　　“呼，呼，有，有埋伏！”二虎伸出手，指了指后面的车灯方向：“他们人多，鼹鼠……拦截了……快跑……”

　　话未说完，头便猛的一歪，重重的摔了下去！

　　“好兄弟！”苏俊宝伸出手，轻轻的替他擦了擦脸上的血迹。有些人，虽然他们没有举刀与人厮杀，可他们却一样值得尊敬，因为他们有着同样的热血和骄傲，有着同样的为了兄弟而不惜牺牲自己的那颗心！

　　“王七，马上阻止后面的兄弟们，不许他们再继续追击！匕首！带了二虎兄弟的尸首，去告诉堂主，留得青山在，不怕没柴烧！”

　　苏俊宝缓缓的站了起来，他抬起头看了一眼二虎的尸首，轻声道：“兄弟，你放心吧，你的任务完成了。你为我们争取了时间，不管他们有什么阴谋，我们也不会输！”

　　“疯字营不会败，永远都不会！”他静静的握起了手里的陌刀，那边的一个神情冷峻，身上最少有三四道伤口的年轻人，二话不说走了过来，抱起了二虎便往回走。

　　苏俊宝望了四周大约停下来了的两百名小弟一眼：“兄弟们，继续赶着这些王八蛋，不能让他们喘过气来，疯字营，随我杀！”

　　“杀！”两百多人，几乎人人带伤，此时，却迎着前面的灯光下照耀着的隋枪堂小弟，继续追杀了下去！

　　在车队出现的刹那，疯字营的众人，便已经猜到了这些人是谁。在这里，除了天狼社的人，谁还会在这个时候出现？

　　这是隋枪堂的援兵，却是他们疯字营的催命符！这个时候，他们若是转身就跑，或许能跑得了一条小命，可是，疯字营便会立即由胜利者，变成被隋枪堂的人撵着追杀，一旦无法脱离，整个疯字营的两千多人，大部分都可能会被人留在这！

　　所有人都明白这种后果的可怕性，所以，他们毫不犹豫的跟在苏俊宝的身边，追杀了下去。

　　此时的隋枪堂的人马，彻底的映照了一句，兵败如山倒！

　　他们心中的勇气，被打破之后，剩下的唯一念头，便只剩下了活命。刚刚为了自己的兄弟，还愿意替他挡上一刀的冲动和热血，在被活下去这个念头的鼓动下，开始变的自私起来。因为他们都知道，只要跑过身边的人，自己或许就能活下去！

　　五六百人，被两百来人追杀，却连头都不愿意回！

　　光明和黑暗，勇气和怯懦，有的时候其实转变的就是真么的快！

　　“嘿嘿！你们完了，疯字营也完了！”冷夜忽然桀桀怪笑起来，他的左边的手臂，已经被抽的变了形，腿也被砸了两下，身子，已经不再那么灵活！可此时的他，脸上却写满了胜利者才能有的笑容。

　　“我们的人已经来了，三千大军，你剩下了不过一千人，还是久战之师，咳咳……”

　　魏正峰此时的脸色已经看不出什么颜色来了，从灯光出现的刹那，他便已经知道，这冷夜一直强撑着在等什么！他在等这支援兵，此时的疯字营已经跟隋枪堂的人，全部接触到了一起，别说不能抽身而退，就算是能，也要被人像赶鸭子一样，从敕封市撵出去！

　　“可是我，却能先杀了你！”魏正峰忽然冷漠的笑笑，手中的长枪，作棍再次当头砸了下去。

　　冷夜强撑着用手一挡，呜的一下，刀被砸到了地上。冰冷的枪身，直接砸在了他的肩膀上，将他整个人都砸到了地上。魏正峰手腕一晃，长枪自上而下，狠狠的砸了下去，直接抽在了他的脑袋上。

　　堂堂的隋枪堂堂主，天狼社的得力干将，冷夜就这么被他砸了个脑浆崩裂，倒地而亡！而魏正峰的身上，也是挂了好极道伤口，尤其是腹部一侧，一道一尺多长的刀口，差点没将他的腰子给划拉出来。

　　深吸一口气，魏正峰反手将冷夜的长枪握在手中，对冷夜剩下的人，展开了最后的攻击。冷夜的死，终于击溃了这些人心中最后的一点希望。魏正峰带了人，向前赶了有二三十米，便停下了脚步。

　　前面，灯光中人影霍霍，杀声一片！

　　魏正峰眉头不由得皱起，似乎，疯字营已经被缠上了。这时候，匕首忽然来到了近前，他将苏俊宝的话重复了一遍，魏正峰冷声道：“你是说，判官，带人跟他们干上了？”

　　“是！”匕首缓缓的点头。

　　魏正峰左右看了一眼，此时，疯字营的人马，已经开始了集合。在他的身边，大概还有四五百人的样子。其余的人，有的是坐到了地上休息，有的，则可能是追着隋枪堂的人下去了。

　　这四周黑咕隆咚的，根本就看不清楚状况。其实，就算白天也是一样，近三千人的厮杀，占据了偌大的一片地盘。两边的人更是彻底的纠缠在了一起，想要退出来，哪儿有那么容易？

　　一将无能，累死千军！

　　魏正峰终于体会到了这句话的含义，他沉默了只两个呼吸的时间，便掏出快速止血散，在伤口上抹了两下，用微微有些沙哑的声音道：“兄弟们，疯字营从来都没有丢下过自己的兄弟，我魏疯子，更没有过。判官为了掩护咱们，带了两百多人，跟天狼社的援军纠缠在了一起。”

　　“现在，老子要去救他回来。愿意跟我一起上的，就拿起家伙，不愿意的，老子也绝不怪你！”

　　说着，弯腰捡起一把陌刀，便朝着厮杀最为惨烈的地方冲了过去。

　　匕首将二虎的尸首放到了地上：“我若不死，再来接你！”说完，弹起身跟了上去。剩下的小弟沉默而无声的跟在了后面！

　　尼玛的，不就是死个吗？头掉了碗大个疤，二十年后还是条汉子，没啥了不起的！

　　怀揣着这样的念头，这些人，势如疯虎，已经忘记了生死，但求酣畅淋漓，痛快一战！

　　魏正峰没有回头，却也能知道，自己的兄弟们，定然会做出这样的选择。他紧了紧手中的陌刀，心中只是轻轻的祈祷了一句，判官，你小子可给老子坚持住！


第840章 刺狼付强

　　苏俊宝现在，还算不错。因为他没有遇到刺狼付强。

　　不过，这种情况已经持续不了多长时间了，付强身为天狼社宋武堂的堂主，向来以狠辣强悍而著名。

　　在车子刚停下，自己的人还没有组成队列的时候，他便发现有隋枪堂的小弟冲了上来，这让他的脸色顿时一变。

　　一来是担心冷夜的安全，隋枪堂明显是败了，看情形自己只是来迟了一步。另一方面，则是担心自己的手下，还没碰到疯字营的人，便先被自己人给冲垮了。

　　若真的被隋枪堂的人给冲垮，那从今天起，他和宋武堂便会成为天狼社的罪人。而天狼社，则会成为道上众人的笑柄！

　　付强当然不会允许这种情况发生，所以他一下车，立即拿出一把长刀，快步的踏出几步，冲着已经冲到了十米内的隋枪堂溃兵，吐气扬声：“刺狼在此，隋枪堂的人，走两边，走中间的人，杀无赦！”

　　在他的话音中，一条条黑色的身影，从车上跳下，快速的集合在他的身边。正是宋武堂的小弟，这些人沉默而迅速的汇聚在一起，就好像是一块黑色的磐石一样，开始出现在隋枪堂的必经之路上。

　　可是，溃兵如飞蝗，此时四周乱糟糟的，隋枪堂的小弟一个个被撵杀的心惊肉跳，哪儿个还能听他们的安排？好容易看见了自己的援兵，他们现在想的，就是赶紧投进兄弟的怀抱！

　　“麻痹的，来救兵了！快点救我们！”

　　“我艹你娘的，煞笔站在那里干什么？来接老子啊……”

　　这些被追毛了的大汉，一个个放开粗口大骂起来。甚至有一个隋枪堂的小弟，还很不客气的抬手就是一枪挑了过去：“给老子让开！”

　　典型的窝里横！

　　只可惜，站在最前面挡住了他们去路的，却是付强！

　　“找死！”付强面对那名小弟的挑衅，冷漠的哼了一声，手中的钢刀轻轻的一横，一下就将那小弟，拍的斜斜的飞出去足有两三米，一百三四十斤的身体，就像是个沙包一样，砸在了几个隋枪堂小弟的前面。

　　后面的两名隋枪堂小弟，见状大惊，可是，高速奔跑之下，一时间哪儿能刹住车？

　　他们两个努力的朝着两边踏了一步，试图从付强的身边窜过去。

　　付强手中的刀左右一挥，惨白的刀光，再次拍的两人吐血，摔向两边。

　　那边的几名宋武堂的精锐小弟，也都纷纷出手。

　　刹那间，便有十几名隋枪堂的小弟，被放倒在地。

　　这一来，终于让慌乱的隋枪堂小弟，找回了一丝理智。他们的抱头鼠窜之势，终于停了一下。

　　付强有些冷漠的扫了隋枪堂众人一眼：“我是宋武堂的堂主刺狼，现在，我命令你们，从两边穿过我宋武堂的阵地！疯子营的人，交给我们了！”

　　熊猫，是宋武堂的一名心腹小弟，也是一个道上的老手。

　　此时，他和另一个人越众而出，在宋武堂阵脚的两边，大声的招呼道：“走这边！”

　　简单的三个字，却让那些隋枪堂的小弟，立即有了方向，他们分向两边，快步的跑了过去。

　　原本苏俊宝带人紧紧的咬着隋枪堂的屁股撵杀，就是想借着他们，来冲击宋武堂的阵脚，却不想那付强比他想象中的要狠辣果断的多。

　　他竟然直接用血腥手段，镇住了隋枪堂的小弟。然后，将他们给接应了过去。

　　就当他再想浑水摸鱼的时候，已经迟了。已经得到了接应的隋枪堂小弟，跑起来特别的溜！

　　付强将钢刀微微一举，厉喝道：“挡住疯字营，接应隋枪堂！”

　　“挡住疯字营，接应隋枪堂！”一个个的宋武堂小弟，高呼着口号，扑了出去。

　　来的路上，他们已经知道了，隋枪堂已经跟疯字营等人战了半天的事，他们来本就是直接宣告这场厮杀的胜利的。现在，虽然跟他们预想的多少有点出入，可他们依然坚信，这场胜利会是他们的！

　　苏俊宝此时也退不得了，他将牙一咬，带着两百名疯字营的百战之士，就那么毫不示弱的迎了上来。

　　就好像是两道钢铁洪流的对撞，由像是两块石头的交锋。

　　一时间，嘈杂声比起刚才弱了不少，可是，厮杀声却是单调而高亢了许多！

　　苏俊宝随手一刀劈翻了一名大概是昨晚，在女人身上用功太多而导致两腿发软，跑的太慢的隋枪堂小弟，便被几名宋武堂的人给缠上了。

　　双方也不用客气，一照面便直接用手里的家伙说话。他们都想将对方缠住，付强是等待自己堂口的大队人马。

　　这次，跟着他到来的，只有四百来人。剩下的两千多人，还在后面。就算是跑步，他们也能赶的上来。

　　而苏俊宝，则是想要将对方缠住，让魏正峰率领堂口主力撤离！

　　所以，两边一干起来，那便是刀刀见红，枪枪带血。

　　“我擦！”苏俊宝的身手算是强悍的，可是，在这样的混乱中，也免不了要受伤。至于疯字营的小弟，就更不用说了。

　　一方已经厮杀了半天，不少人身上带伤，无论是体力还是精力，都有一定损耗的疲兵。

　　一方却是早就已经气势如虹，养精蓄锐，憋了一股劲来让他们好看的主。

　　这一接触，不少疯字营的小弟，便因为体力的原因，而被干趴下了十几个！

　　苏俊宝自己，也在用刀抽倒了两名宋武堂的小弟之后，肩膀上挨了一下，被割飞了至少得有三两肉！

　　气的他大骂一声，抬脚将那小子踹了两个跟头。

　　不过，这一来也将付强招惹了过来。

　　这付强，可是早就注意他半天了。毕竟苏俊宝那所向披靡的身影，实在是太过扎眼。

　　而且，疯字营作为剑门时期，就跟他们天狼社做对的存在，身为魏正峰副手的判官，他自然是认得！

　　那魏疯子此时不在，定然是在跟冷夜厮杀。他想要用这些人来缠住自己，然后自己对付完了冷夜之后，再过来找他。处于对魏疯子的了解，付强可不认为他是那种能将两百多名兄弟的命丢了过来，给自己垫脚的人！

　　所以，他一时间也是心神大振。

　　他相信，以冷夜的能力，完全能拖住魏疯子，只要他能灭掉这判官，那消灭疯字营的事，就等于是完成了一大步。

　　所以，他冷喝一声，手中的钢刀递出，抹过了一名疯字营小弟的咽喉之后，转身便朝着苏俊宝杀了过来。

　　判官苏俊宝要是搁在平时，倒也能跟他干两下，就算不是他的对手，却也能跟他纠缠半晌。

　　可此时，他身上已经受伤好几处，虽然他兜里就有着特效止血散，可是，这时候哪儿有功夫去用药？

　　苏俊宝张大了嘴儿，呼呼的喘着粗气，的脸色已经微微有些泛白。只是仗着平常打下的底子，还有，那股疯狂的意念，面对宋武堂的普通小弟时，还能横冲直撞，突然碰上付强，可就顿时显的吃力起来。

　　付强手里的钢刀，当头劈了下来。带着凛凛的呼啸，苏俊宝一招架，当的一声，两刀一撞，苏俊宝便觉得自己的手臂一哆嗦，差点没将家伙都丢了。

　　可是，不等他喘过气来，付强手里的刀又到了，当当当！

　　付强是摆明了欺负他现在的气力不足，手中的长刀就好像是钱塘江的潮水一样，接二连三的落了下来。

　　苏俊宝疲于招架，一口气没有上来，终于喷出一口鲜血，整个人闷哼一声，直接后退了四五步，撞到了一名小弟的怀里。

　　“判官哥！”那小弟急切的道。

　　“我没事！”苏俊宝一抹嘴角，眼中却露出了疯狂的战意。他用微微颤抖的手，重新捡起陌刀，不想那小弟却丢了一句：“您在这休息一会，我去拦住他！”便冲了上去。

　　旁边，还有四五名疯字营的小弟，丢下了自己的对手，不要命似得朝着付强冲了过去。

　　他们的敌人，自然有其他的疯字营小弟，拼命的缠住。

　　为的，就是要阻挡一下付强，让判官喘一口气！

　　“我艹……”苏俊宝想要叫他们回来，却知道，这根本就是个屁话。这些人本来就是自己带来的，自己让他们回，又能回到哪儿去？事已至此，只能是两个字，拼了。

　　所以，他大骂一声，不顾像是已经内燃起来的身体，跟在那名小弟的身后便冲了上来。

　　眼见几名疯字营的小弟，不要命的冲了上来，付强的眉头微微一拧，手腕一挥，一道冰冷的寒光，便没入了一名小弟的咽喉，那小弟借着惯性前冲了两步，终究还是无法抵挡生死的力量，虽然不甘，却还是无奈的倒了下去。

　　只是，至死的时候，他的手都是紧紧的握着陌刀，朝着付强的方向的。

　　在他的咽喉中，一段冰冷的飞刀的刀锋，轻轻的露了出来。因为飞刀这个东西，力量够大，比较容易上手，所以，道上有不少人会玩这一手。可是，天狼社中若说谁的飞刀玩的最好，那却非付强莫属！

　　身为宋武堂的堂主，付强深知武力意味着什么。他们不是小混混，不是在一个村里，带了几个年轻人，便能够耀武扬威，跟一个小老板看个场子，要个债务，就能两眼朝天的小痞子！他们是黑道上的人，是要靠着刀和拳头，来黑色暴力的执行者！

　　没有强悍的武力，镇不住手下，更无法保证自己的地位！所以，付强曾经在飞刀上下过苦功，十米之内，百发百中，而且力量强悍！

　　刚刚那名小弟，便是死在了他的飞刀之下。

　　可是，剩下的人，却并没有恐惧，或者说，他们在森罗渡口的训练，或者是眼下的厮杀，已经让他们忘记害怕。他们就那么冲了上去。

　　嗤拉！

　　付强的胳膊才刚刚抬起来，一名小弟忽然将手里的刀丢了出去，他只来得及将那刀挑开，左边的胳膊，便被随在刀后合身扑来的疯字营小弟，给死死的抱住了。

　　好机会！另外一名小弟大喝一声，配合默契的直接一刀朝着付强的咽喉劈了下来。

　　付强两眼一寒，头向后一扬，那刀锋在他的脸上划过，留下了一道三寸多长的口子。

　　他毫不在意，在扭头之前，脚便已经无声无息的踹了出去，正中那名刀手的小腹。

　　那小弟惨叫一声，钢刀脱手而出，人也向后退去。可没等他退两步，杀机凛冽的付强，便将钢刀轻轻一抛，一手拍在了刀柄上。

　　锋利的刀锋，在强悍的力量推动下，直接没入他的胸口，只在后背上露出了半截染血的刀尖！

　　抱住了付强胳膊的那名小弟，死死的掐住了他的一只胳膊，张大了嘴巴，显然是报着拧死也要咬下他一块肉的念头。可是，付强空出的右手，却一下扣在了他的嘴儿里。同时，他那恍如钢铁般的膝盖猛的顶起，在他的两腿间重重的撞了一下，甚至，他还听到了清脆的响声。

　　那名疯字营的小弟，眼神顿时一直。剧烈的疼痛，让他不由自主的将松开了手，付强趁机将手一收，两手轻轻的拧住了他的脖子，一转！

　　喀嚓一声，便结束了他的痛苦。

　　转眼间，这刺狼付强，便以狠辣老道的手段，击杀了疯字营小弟四五人，展现出了身为一堂之主的强悍身手！


第841章 杀我兄弟，问过我的刀没有？

　　而此时，刚刚接住了苏俊宝的那名小弟，才刚刚赶到。

　　他的身形顿了一下，手里的陌刀，却是毫不停留，呜的一声，朝付强便劈了下来。

　　付强抬腿轻轻向旁边踏了一步，冰冷的刀锋便擦着他的鼻梁落了下去。他甚至都感受到了，那强悍的金属味道，在他的鼻尖上刮起的寒意。

　　可付强的神经，却像是钢浇铁铸一样，神色丝毫不变，他左手两指前伸，仿佛鹤嘴一样轻轻探出，一把捏住刀背，右手握拳便转着弧线砸向那名小弟的咽喉。

　　可就在这时，那名小弟的身子，却被一股大力给拉到了一边。付强也快速的缩回了手，一道冰冷的刀光，从他的手边一滑而过，带出了一道不深不浅的口子。

　　随即刀光再起，直取他的前胸！

　　付强的两眼瞬间眯了起来，脚下快速的后退，身子像是被风吹动的柳枝一样，不断的摇摆躲闪起来。

　　出手救下那名小弟，袭击付强的正是苏俊宝。

　　眼见自己的兄弟，转眼间便被付强干倒了五六个，苏俊宝是怒火中烧，血灌瞳人！

　　他轮着陌刀，照着付强便是一阵狂劈猛砍，恨不能一刀将他劈成八半。嘴里还不断的发出呼呼的怪声，貌似可怖，状如疯虎！

　　即便是以付强的强悍，也不得不暂避其锋锐！

　　此时的付强，像是一艘在暴风雨中挣扎的小舟，在刀光中不断的起伏。似乎随时都可能被刀光淹没，可是，每当刀光过后，他却总会顽强的出现。

　　两边双方的小弟，也都想过来支援自己的老大，同时阻止对方，结果，厮杀的惨烈程度，再次升级！

　　苏俊宝劈砍一阵，心中不由得暗自叫苦。

　　不得不说，付强的身手之强，超出了他的想象。此人，至少也是他大哥魏疯子那个级别的。在他的刀光下，虽然有些急促，却并不慌乱的一一闪开，甚至还抽冷子砸了他一拳，不过，他的额头，也被苏俊宝的刀锋给扫了一下。

　　一抹淡淡的殷虹，和几根断发，轻轻的随风而现。

　　苏俊宝再想进攻，双方的距离已经拉开。

　　“判官？”付强伸出手，在额头上轻轻点了一下，搓着那淡淡的红色，嘴角露出了一丝嘲弄的笑容：“如果你只是这点身手的话，今晚便要留下了！”

　　虽然有着强效止血散，苏俊宝肩膀还有腿上的几处贯通伤，还是开始在汩汩的冒着血，不用说战了，只是再这么流血下去，用不了半个小时，他就得成为光荣战死的一员。

　　不过，他依然毫不在意的咧嘴一笑：“有你们天狼社的这么多人陪伴，还有一位堂主，老子便是死了，也不寂寞！”

　　付强两眼微微一眯：“早就听说，疯字营有一龙两虎，今日一见果然名不虚传！其实，我们之间并没有什么深仇大恨，不一定非要分出生死！我一向敬重疯字营的威名，不想这么多好兄弟，都毁在我的手里。不如，我们化干戈为玉帛，连起手来一起做一番事业，如何？”

　　苏俊宝伸出舌头，舔舔干裂的嘴唇，两眼紧紧地盯着付强，对于周围的喊杀声充耳不闻：“这可太好了！如果你刺狼愿意加入遮天的话，我代表我们老大向你保证，遮天一堂之主的位子，给你留着！”

　　饶是付强的冷漠强悍，闻听此言也不由得怒极反笑：“眼下，疯字营败局已定，遮天也死期不远！我不过是想留你一条生路，看起来，你是不想走了！”

　　“呵呵呵，我若走了，岂不让你失望？”苏俊宝从兜里摸出止血散来，朝伤口上撒了两下。现在，他要做的，是用尽一切手段，让自己坚持的更长一点。然后，望着付强道：“我判官别的没有，只有这颗大好头颅，等着饮刀嗜血。大丈夫，死则死耳，何惧之有？”

　　说着，两腿猛的一蹬，狠狠的冲了上来。

　　“堂主接刀！”一名宋武堂的小弟，将手里的战刀抛了过来，付强随手接住，一当一撩，跟苏俊宝便又对了一刀！

　　“既然你是找死，我便成全了你！”付强冷漠的说着话，手中，却是接连劈出了四五刀！

　　苏俊宝一边招架，一边哈哈大笑：“你这话算是说对了，老子就是喜欢死，才入的道。可惜了，这么多年来一直没死成，想要我死的人，却他妈的连骨头都找不见了！”

　　付强显然是怒发冲冠，也不再废话，只杀的苏俊宝是只有招架之功，全无还手之力。

　　不过，这苏俊宝却依旧不愿意放下口头上的便宜，边气喘吁吁的躲闪，边笑骂道：“这一回，只怕你这孝子贤孙，也不能让你老子如愿啊！”

　　“是吗？”付强冷漠的笑笑，忽然上前一步，刷的一刀朝苏俊宝劈了下来！

　　苏俊宝用手一招，却不想竟然挡了个空。

　　不好！

　　他心中冷喝一声，正想侧身躲闪，左边的胳膊，突然传来一阵剧痛。他的手臂，竟然被付强的这一刀，给生生砍断了。血箭，在他伤口处激射而飞！

　　付强举步上前，手中的钢刀，化作一道凄白的闪电，抹向他的咽喉！

　　麻的，大哥，这次老子可能要先走了！

　　苏俊宝有些绝望的闭上了眼睛，可就在这时，急促的像是空气都在燃烧似得破空声突然响了起来，苏俊宝猛的睁开眼睛，便看见一把漆黑的战刀，就像是从幽冥地府中冲杀出来的死亡之刃般，带着一股让人窒息的杀气，冷漠而暴虐的出现在了付强的身后！

　　付强只觉得自己像是被一条暴怒的恐龙给盯上了似得，巨大的压力，仿佛一瞬间凝固了周围的空气，沉甸甸的挤压着他的呼吸，让他几乎透不上气来！

　　这一刀，来势汹汹，杀气腾腾！

　　现在的付强，倘若执意杀死苏俊宝，即便是他能躲开要害，在这一刀之下，只怕也要重伤，失去再战之力！

　　付强当然不会拿着自己的生死，来换苏俊宝一命！

　　他来不及转身，右手便微微扬了起来，潮水般的力量，从脚，腿，腰，腹，胸等各个位置，顺着他的胳膊，狂涌而出。让他手里的钢刀，以前所未有的速度，挑在了那黑刀之上。

　　当！

　　火花从两刀相交的地方，崩了出来，那黑刀，呜的一下就飞了起来。付强只觉得自己的手臂都微微发麻，可是，没等他喘息一口气，一个黑色的身影便猛的窜到了近前。那黑色的长刀被他握在了手里，兜头便劈了下来。

　　付强横刀一挡，一点火星蹦出，他的两脚几乎是没有抬起来，便被狂暴的力量强压着滑出了足足有四五米，又退了两步，这才重新站住身形。

　　而对方的身形也被他一挡，而失去了继续进攻之力，站在了原地！

　　付强的眼睛顿时亮了起来，他目光灼灼的盯着这个像是一把出鞘的战刀般矗立在那里，便自有万般杀气的男人，他一身染血，可是，一副刀削的五官，却依旧恍若岩石般冰冷坚硬。

　　他的身躯笔挺，目光坚毅，就好像眼前陷入危机的不是他的疯字营，而是天狼社一般！

　　“魏疯子！”付强轻轻的吐出了这三个字！

　　来人，正是疯字营的堂主，魏正峰！

　　“杀我的兄弟，你问过我的刀没有？”魏正峰冰冷的声音响了起来。心中却是轻轻叹了口气，刚刚那一刀，几乎是他的巅峰之作。本以为就算击杀不了付强，也能重创与他。可不想，竟然只是将他迫退而已。

　　显然，身上的伤，已经开始影响他的实力了。

　　强烈的动作，拉动了伤口，传来火辣辣的痛觉。

　　魏正峰却是恍如未觉，就如同一块黑色的顽石一样，平静坚硬冰冷的盯着付强。

　　可是，苏俊宝却知道，这正是他狂怒的前兆。曾经，有一次剑门的老大柳生镇海不放心他和疯字营，想要派人干掉苏俊宝，剪除他的臂膀。结果，狂怒中的魏正峰，一口气宰杀了二十六个剑门杀手！

　　如果，不是柳生镇海，及时的抛出了挡箭牌，而魏正峰又身有任务的话，只怕那一次，他便要反出剑门了！

　　你动我可以，但是，别找我兄弟！

　　这就是魏疯子的底线，是他的行事准则，也是他做人的原则！

　　你说他霸道也好，不讲理也罢，反正他一直都是如此。极端的护短，而这也是为什么疯字营的人，人人愿意为他效死的原因！

　　“大哥！”苏俊宝在后面低低的喊了一声。

　　魏正峰将手轻轻一举，示意他什么也不用说！

　　付强的两眼眯成了一条冰冷的细线，魏正峰的手臂还在滴血，可是，他握着那把黑刀的手，却还是那么的稳定。从刚才两人那简单的对抗，也可以看出，此人的身手要比他们情报中想象的还要强。

　　不过，付强此时更关心的却是：“冷夜怎么样了？”

　　“死了！”魏正峰平静的吐出了两个字。

　　“好！”付强身子微微一颤，随即咬牙连连笑道：“魏疯子，今晚，我要让你的疯字营替冷夜陪葬，日后，我更要灭你遮天！”

　　魏正峰嘴儿一咧：“刚好，这也是我想对你说的话！”

　　他回头扫了苏俊宝一眼：“你断我兄弟一臂，我废你四肢！”

　　“好的口气啊！我倒要看看，是你废我四肢，还是我取你狗命！”

　　付强深吸一口气，重新还上了冷漠的神色。他将钢刀微微一转，缓缓的举了起来，金属之音恍如他手里的钢刀：“天狼之虎！”

　　“刀锋宋武！”

　　“杀！”付强爆喝一声，身子猛的窜到了魏正峰身前，一刀就朝他劈了下去！

　　宋武堂的一干精英小弟，纷纷爆出一声怒吼：“杀！”

　　强烈的单音节，此时却像是一声咆哮的战鼓一样，点燃了这些纯爷们心中的傲气和血性，宋武堂的众人，一个个的真就仿佛是出闸的猛虎一般，也都玩上命了！

　　一时间，竟然连疯字营的气势，都为之一夺！

　　“疯杀！”苏俊宝举着陌刀，貌似疯狂的喊了一声。拼吧，都这个时候了，只能看能否拼光眼前的这些宋武堂的援兵。在他们后面更多的人涌上来之前，杀散他们，然后，赶紧撤离！

　　不过，他的这个希望很快便被覆灭了。

　　因为，远处的灯光已经打了过来，宋武堂的援兵已经杀到了。

　　疯字营这边顿时起了一阵骚乱，要不是魏正峰早就将疯字营的干将们下派到堂口的小队中去，使得堂口的凝聚力和战斗力都有了大幅度提升，只怕此时不用宋武堂的人再出手，刚刚隋枪堂的溃逃，便要在他们身上上演了！

　　不过，即便是这样，随着越来越多的宋武堂小弟加入战团，疯字营这边，已经由攻转守，士气下降到了谷底！

　　魏正峰跟付强对砍了十几招，他的额头上已经起了一层细密的冷汗。在他的肩膀上，插着一只飞刀，那是付强留下的。

　　而且，他小腹的伤口上，也挨了一记重拳！

　　虽然魏正峰意志过人，坚如顽石，可毕竟还是个人，不是真的石头。跟冷夜厮杀时留下的创伤，和消耗的体力，使得现在的他，在面对刺狼付强的时候，已经渐渐的落入了下风。

　　如果不是他的刀法的确霸道，在关键的时刻，以命搏命的话，或许此时他已经倒在付强的刀下了。

　　天狼社的一堂之主，岂是寻常之辈！

　　“哼！”付强也不好受，他的胸口上，挨了魏正峰一刀，深可见骨，此时，正传来火辣辣的痛觉。他暗自吸着冷气，看着即将被自己的手下所淹没的魏正峰，狞笑道：“魏疯子，你不是跟老子玩横的吗？现在我就偏让你亲眼看着，你的兄弟们是怎么倒下的！天狼之虎！”

　　“刀锋宋武！”这一次，宋武堂的声音气势，明显比刚才大了许多。因为这一次，他们的人马，至少比刚才多了一千人。

　　疯字营，已经渐渐的陷入了被包围中。

　　“杀光他们！”付强将刀狠狠的向前一劈，随即合身也跟着扑了上去，他要亲手斩杀魏疯子。

　　“判官，带人杀出去！”魏正峰护着苏俊宝。

　　“大哥，要死一起死……”

　　“狗屁！我已经让城里的小弟，前来支援了！咱们疯字营不能全都交代在这儿，现在，老子命令你，撤！”魏正峰随手两刀，劈飞了两名宋武堂的小弟！

　　“我不走！”苏俊宝身子向前就要扑去：“我已经是个废人了，可是，疯字营却不能没有大哥……”

　　他的话还没有说完，身子却不由自主的停下了。

　　因为魏正峰就那么转过了身，丝毫不顾后面劈向他的刀光，只是冷硬的盯着他。

　　“大哥……”苏俊宝几乎瞪裂了眼角。

　　那刀锋，直接刺在了魏正峰的后腰上。魏正峰闷哼一声，却并没有回头：“走不走？”

　　苏俊宝知道，他若不走，魏正峰便敢不还手，任由乱刀加身，让他后悔终生！

　　“我走！我走，撤，都他妈的撤……”苏俊宝带着哭音吼了出来，魏正峰这才猛的踏前一步，回手一刀，将那名偷袭得手，正在得意的抽刀再来的小弟的半拉脑袋给削飞了出去。

　　受伤的老虎，终究也是老虎！岂能容一跳骚，在自己面前蹦达？


第842章 再次发威的胖子

　　苏俊宝带人向后杀去，他知道，有魏正峰在后面拦着，跟他在那又完全是两回事。

　　因为，魏疯子的价值，比他要大的多。是多杀两三百个疯字营的小弟，还是击杀魏正峰，这是一个不用脑子也能做出答案的选择题！

　　所以，他并不担心，宋武堂会极力追杀他。而魏正峰也正是因为明白这一点，所以才要自己阻挡对方，让他带人杀出去的！

　　当然，若是没有人接应的话，就算能杀出去的兄弟，只怕也不足半数。

　　可是，有人接应就不一样了。

　　五百人，虽然不多，在关键的时刻，只是接应他们出去的话，却是完全可以胜任的。

　　等见到了那些人，老子便杀回来！单枪匹马的杀回来，就算是死，老子也得陪着大哥！

　　苏俊宝回头看了一眼，眼中露出了决然之色。

　　“冲出去！”心中的悲呛，将他体内的潜能全都压榨了出来。匕首怀中抱着二虎的尸首，一句话也不说的跟在他的身后。

　　四周，也不知道有多少宋武堂的小弟，在追杀着他们，时不时的响起的惨叫，让苏俊宝心都禁不住跟着一抽！

　　曹天佑面色阴沉，他是宋武堂的副堂主，外号曹操！这一次，便是他带了手下及时赶到，将疯字营送入到绝望之地的！

　　只不过，原本以为会是一场赶鸭子似得追杀，却遇到了疯字营的拼死抵抗！

　　这些，是值得敬重的敌人！是让人心折的汉子，他们至少有勇气，为了同伴的活路，而拿自己的命去拼！就算是在天狼社，在宋武堂中，又有多少人能像他们这样呢？

　　难怪便连隋枪堂的人，都被杀的四散逃窜！

　　心中这样感慨着，曹天佑却毫不客气的一手轻捏，如同蛇头一般，叼在了一名小弟的咽喉上。他所练的，是五形拳！

　　他并不担心魏疯子那边，不过有一两百人罢了，便算是他们都拼命，也绝对不是刺狼的对手。

　　那边留下的，可都是五六百刺狼的卫队，宋武堂的精锐。

　　他只要全力追杀疯字营的人，尽可能的将他们留下，便算是完成任务了。

　　“麻痹的！”苏俊宝毕竟是受了重伤，跑了一会，身体终于有些吃不消了，竟然一个趔趄，差点摔倒。

　　得亏是旁边的小弟，伸手扶住了他。

　　他身边的匕首，也是气喘吁吁，若不是一个承诺，一股热血在死死的支撑着他，只怕他也早就将二虎的尸体给丢掉了！

　　其他的小弟，比他们的情况好不了多少！

　　苏俊宝一边苦笑，一边骂道：“断绝那小子怎么还不来？他要等着给老子收尸吗？”

　　匕首呼呼的喘着粗气：“判官哥，咱们好像走不了了！”

　　苏俊宝回头看了一眼，可不是吗？后面的曹操已经带人咬在了他们的屁股上。此时，距离他们只有十几步远了。七八个小弟转身回战，试图阻挡他们一下，却马上便被吞没了。

　　而他们这些落在后面的人，基本上，都是受伤较重，体力耗损严重，已经跑不起来的主！

　　“不跑了！”苏俊宝狠狠的停下脚步。再跑，连拉个垫背的可能都没了！

　　四周，跟在他四周的二三十个疯字营的小弟，也都停了下来。

　　前面的人，发现了这边的异样，也想停下。

　　“匕首！把二虎放下吧，带着其他兄弟走！”苏俊宝对着身边的匕首道。

　　“判官哥……”

　　苏俊宝转过头来，咧嘴笑道：“还要我给你跪下吗？”

　　匕首，这个冷漠强悍的汉子，眼睛猩红。他望望已经近在咫尺的宋武堂的人：“判官哥……”

　　“记得，来给我们收尸！”苏俊宝淡淡的一笑，目光中，满是看破生死的从容！出来混，本来就是一脚在地狱，一脚在人间，倘若在乎个生死，他也到不了今天！

　　他伸出手，在匕首的肩膀上拍了一下：“走！”

　　“是！”匕首扯着脖子吼了一声，从他们身边闯了过去，然后，便是他泣血的狂嚎：“我匕首发誓，此生不屠宋武堂，灭天狼社，誓不为人！撤，撤……”

　　苏俊宝笑了，他转过头，身子摇晃了两下，勉强用刀撑着：“哥几个，既然跑不掉了，那就跟他们拼了，杀了一个够本，杀了俩，赚一个！杀！”

　　“杀！”二三十个人就那么义无反顾的冲杀了上去。

　　曹天佑的瞳孔狠狠的一缩，刚刚匕首的嘶吼，现在苏俊宝等人的反击，突然让他明白，为什么这个疯字营能够从剑门的时候起，就成为天狼社的心腹大患。为什么，社团会选择第一时间对付疯字营。为什么遮天，会将疯字营安排在这里。

　　因为这个堂口，有一个大疯子，两个小疯子，在他们的领导下，这堂口上下变的疯狂无比，而且，他们还拥有岩石一样的坚硬意志。真正的验证了一句话，他们或许可以被杀死，却永远都不会被打败！

　　强大的敌人！

　　曹天佑心中生起了浓郁的忌惮，以至于都没有发现，自己的声音都有些变的颤抖起来：“杀光他们！”

　　“杀！”

　　一干宋武堂的小弟，却并没有想太多，而是兴奋的嗷嗷叫着冲了上去。对他们来说，这些受伤的人就是大把大把的功劳，钞票，还有他们上位的资本！

　　只不过，这些明明只需要一刀，就能被他们干倒的将死之人的难缠，却全然出乎他们的预料之外！

　　疯字营的这二三十个人，用自己最后的力量，保护着苏俊宝。刀锋来了，他们直接用手抓，手挡不住，便用身子。身子挡不住，那自然还有后面的人顶上来！

　　他们似乎在用这种方式，来诠释着自己最后的责任！虽然他们也知道这是徒劳的，可还是这么坚持着。

　　哪儿怕是死，他们也想尽自己最大的努力，让他死在最后面！

　　前仆后继，生命在这一刻，变的恍如草芥，只要风轻轻一吹，便会烟消云散……

　　“我艹！我艹，我艹……”苏俊宝不断的喝骂，可是，也只能眼睁睁的看着，却什么也帮不上忙！他的前面，总是有那小弟紧紧的挡在那里！

　　着急上火之下，苏俊宝感觉眼前开始变的血腥一片，到处都红彤彤的！

　　就在这时，他耳内突然听到了一声咆哮凭空响起。就仿佛是阴冷的天空，冷不丁的响起了一声炸雷，生生盖住了众人的嘈杂纷乱，嘶吼叫骂之声：“肉蛋战车之裂地斩！”

　　然后，便是一阵大地的颤抖！

　　他猛的睁开眼，刚好看见一个巨大的仿佛是阴云一样的黑影，从他的头顶上跃了过去，那身影是如此的巨大，以至于当他落下的时候，三名宋武堂的小弟，因为躲闪不及而被压在了下面，几乎变成肉饼！

　　鲜血飞溅，肉沫横飞！

　　然后，便是一道黑色的阴云舞动而出，顿时，五六个宋武堂的小弟，被拦腰斩断！

　　那黑影朝左踏了一步，黑色的阴云再次舞动，又有四五人惨死当场。他再向右，有两个机灵的宋武堂小弟，已经逃开了，剩下的两个，脑袋就像是被大锤砸中的西瓜一样，惨不忍睹的倒了下去！

　　转眼间，便被清理出了一个偌大的空地！

　　什么断臂残肢，现在根本没有。有的，只是肉泥，鲜血，内脏，就好像是人突然撵杀了几只蚂蚁似得，你会在杀蚂蚁的时候，还要分先斩掉他的四肢，再断掉他的腰子之类的手续吗？

　　当然不会，对于眼前带这人来说，也是一样。

　　原本还嘈杂，纷乱不堪的战场，一时间竟然安静了下来，甚至，连许多受伤正在那哼哼的人，冷不丁的看见这一幕，也都下意识的瞪圆了眼睛，张着大嘴，却发不出一个声音。

　　刚刚兴奋，激动不已的宋武堂小弟，一个个就像是被施展了定身咒似得，目瞪口呆的望着那个庞大的就像是怪物一样的人影！

　　尼玛，这货是什么东西？火星来的？

　　曹天佑比手下的人要好一些，他在后面并没有出手，所以，看的更加清楚。只不过一开始的时候，他以为那是突然冒出来的巨大石块，在他脑海里还在纳闷，这里会突然出现了这么大一石块之后，他竟然又突然变成了人！

　　一个胖子，而且是恐怖如斯的胖子！

　　“我曰你娘！”曹天佑忽然在心中狠狠的骂了一句，社团的那些情报人员，麻痹的，他们送来的情报说，遮天新来了个胖子，块头挺大，似乎有两下子。现在他真想将说这话的人拉来好好看看，你麻痹的哪儿个B眼看见，这是有两下子？

　　这他妈的就是一个怪物！

　　曹天佑狠狠的吞了一口唾沫，几乎是当机立断：“撤！”

　　来人，正是胖子！

　　这货一手拿着鸡腿，一手看着他那加大版的漆黑大铡刀，咧嘴嘿嘿一笑：“肾斗士胖子来了，怪兽们就都吓跑了吧？”

　　苏俊宝的身边，此时只剩下了三个人。这三个人中，有两个习惯性的，直接一刀，劈在了胖子的屁股上。

　　“别闹！”胖子有些不爽的随手哗啦了两下，那俩小弟顿时吐血倒地！

　　苏俊宝的眼睛再次瞪的溜圆，这个时候他才看见一个熟人，一个透熟的人，他的好兄弟，屠刀王杰书！

　　“哈哈，判官，老子没来晚……你的胳膊呢？”屠刀气喘吁吁的跑了过来，一看见苏俊宝，便笑着打了声招呼，不过话没说完，便看见了苏俊宝胳膊上的伤！脸色顿时一变，眸子中也蒙上了一层猩红的杀气！

　　“屠刀？你他吗的怎么来了？”苏俊宝咧嘴笑了一下，身子刚要倒，忽然由绷紧，整个人立即变的亢奋起来，眼中也露出了灼灼的神色：“太好了！快，快，快去救大哥！”

　　“什么？大哥陷在里面了？”王杰书扫了他一眼，心中先是猛的一惊，判官此时的神情，分明就是灯尽油枯之相！可马上，他又被魏正峰的消息给吓了一跳！胖乎乎的身子，差点没跳起来：“放心，我一定会将大哥救出来的。来人，送判官下去休息！”

　　“不用！老子跟你一起去！”苏俊宝拧身带头就朝前跑。

　　王杰书咬了咬牙，终究还是没有劝他！

　　都是多少年的兄弟了，他们彼此间对对方的脾气十分了解。老实说，他们都是一类人。但凡是他们做出的决定，绝不会因为几句劝言，便做出更改！

　　你可以说这是不够理智，不够冷静，可是，换个角度想想，这何尝又不是一种兄弟情深，一种手足情谊？

　　胖子见到两人从自己身边跑了过去，也跟着晃动了起来。不过，马上他就对苏俊宝的速度感到不满了。

　　他伸出手，一把将苏俊宝拎了起来，放到自己的胳膊上。

　　不得不说，宋武堂还是有许多人才的！比如说，曹天佑，身为副堂主的他，并没有被眼前即将到手的胜利，而冲昏了头脑，相反，他一直都还保持着冷静的判断！

　　尤其是在看见胖子出手之后，他立即推断出一个让他感觉后背都发凉的事实：“遮天来援军了！而疯字营是个诱饵，是个丢出来引诱他们前来的陷阱！”

　　他哪儿里还敢有半分纠缠？

　　只是，这夜晚之中，原本正向前追杀的宋武堂小弟，哪儿能全都得到他的命令？不少人按照惯性，和先前的命令，继续追杀了下来。而得到命令的人呢，跟着他往回就走。一时间是混乱不堪！

　　王杰书和他带来的人，此时已经冲了上来，跟对方杀成一团。

　　眼见遮天方面又来了援兵，这下，那些碰上的宋武堂小弟才开始慌乱起来，可是，后面的人还不知情啊，正想着上前抢功呢！于是，场面更加热闹了。

　　王杰书他们自然不会耽搁时间，他身后，只跟了大约百十来人。他一眼瞥见了在十几个小弟后面，正指挥人的曹天佑，眼中突然寒光一闪：“胖子，能不能将我丢过去？”

　　“呵呵！好！”胖子也不废话，直接抓起了他的腰带，然后，单手举起，向后微微一扬，就像是投掷标枪一样，将他丢到了十几米外的宋武堂人群中！

　　曹天佑正在那嘶声力竭的组织人撤退，听到呼啸，他猛的转过脸来，用手一挡！

　　噗！

　　一道惨白的刀光落下，带起一只断臂。曹天佑的身子，猛的裂开，竟然拿直接分成了两半！

　　在漫天的血雾中，王杰书手持陌刀的身影，才隐隐露了出来！


第843章 救下魏疯子

　　“杀！”王杰书心中早就升腾起的杀机，在这一刀之下，不但没有消减，反而更加的暴虐起来。苏俊宝的断臂之仇，魏正峰的生死未卜之恨，自己来迟一步之怒，此时全都在他心中酝酿，爆发，然后在他踏步扬刀中，挥洒而出。

　　刀光凄冷，恍如银月。

　　前面的两名宋武堂小弟，刚刚转头，便感觉眼前似乎有白光闪过，然后脖子那里一阵剧痛！两人几乎同时，将手举了起来，不是反抗，而是试图去堵住那破碎的喉咙，将流淌的鲜血再塞回去！

　　他们的身子倒在了地上，一直到死，目光中都依旧是恐惧，惊骇的神色……

　　这一下，那些宋武堂小弟，就好像是突然被电亲了几下似得，怪叫一声，扭身就跑！

　　他们亲眼见到王杰书像是标枪一样，突然飞了过来，一刀便干掉了他们的副堂主，再加上刚刚目睹过一个胖子，此时心慌意乱之下，明显也不把他当成地球人了。

　　这些遮天的王八蛋，不会是吃地沟油长大的吧？一个小弟心中甚至还暗暗的骂了一句！

　　只有后面的十几个宋武堂的小弟，疯狂的涌了上来。不是他们想跟王杰书动手，而是因为他们的去路，被丫的堵上了。

　　“杀！”一名小弟眼见自己被转过身来的王杰书给盯上了，不由得大吼一声，给自己壮胆，手中的钢刀，更是毫不留情的劈砍了下去！

　　在他的后面，还有几个见跑不掉上来拼命的！王杰书嘴角轻抿，微胖的脸上，肌肉轻鼓，眼中却流露出浓浓的杀意！

　　“来的好！”他大喝一声，不退反进，手中的陌刀，猛然间化作五道刀光，朝四周劈砍而去，正是五虎断门刀中的绝招，一刀断五虎！

　　五虎断门刀，讲究的就是霸道，狂野，强悍，遇强则强，遇刚则刚。

　　而在一个人愤怒的时候，这刀法非但不会变弱，反而会变的更加强悍。

　　当当的撞击，不断响起，那几名宋武堂小弟的刀光，还没劈下来，便被王杰书的陌刀给崩了起来。王杰书左膝盖一弯，身子半蹲，反手握刀，狠狠的扫了一圈！

　　冰冷的陌刀，便像是一道毒蛇一样，快速的从那几名小弟的胸口扫过，鲜血，顿时喷洒而出！惨叫迭起，王杰书却是攻击不停，身子，像是一头小牦牛一样冲了起来，狠狠的用肩膀撞在了一名小弟的胸口，几乎将他的胸骨全部砸碎！

　　然后，才猛的直身，挥刀再战！

　　两边的几名宋武堂小弟，见状吓的忙不迭的朝旁边躲闪，可有躲闪不及的，也只能硬着头皮往上冲。

　　王杰书的凶悍，的确让人恐惧。可是为了活命，他们却也起了拼死之心！

　　不过，有人却不答应了！

　　“揍啥捏？这么多打一个，欺负人捏？”胖子瓮声瓮气的声音响了起来，随着他的大铡刀挥舞，两个小弟真的就像是被大铡刀割断的草一样，四下纷飞！

　　两个小弟大着胆子，挥刀朝他劈了过来。

　　当当的两刀，砍在了胖子的大腿上，却像是砍在了石头上似得！那俩小弟顿时傻了，两人几乎同时抬起头，用一种怪异的目光望着胖子。

　　那是一种想哭，想笑，想转身就逃不敢，想问问对方为啥没淌血，心中却已经开始哆嗦了的复杂感觉！

　　虽然没见血，也不算很疼，可也惹恼了胖子。

　　只见他微微低下头，皱眉道：“想死么？”

　　“啊！”被他盯住的小弟，再也忍不住了，大叫一声扭身就跑掉了。据说，这家伙从斤以后落下个毛病，见了人就傻呵呵的笑着问人家，想死么！结果，可想而知！

　　另一个小弟，比他的下场也好不到哪儿去！胖子问完了另一个人之后，直接抬脚将他踢了出去。可怜的孩子，就像是被罗纳尔多射出去的足球一样，干脆的砸在了王杰书的身后，被两个试图偷袭他的宋武堂小弟，给砍了个手脚抽搐！

　　苏俊宝看的先是目瞪口呆，随即两眼大亮，有了这么一个宝贝存在，救出大哥来，也不是什么难事，只要他能坚持的住！

　　“快，就在前面！”苏俊宝伸出了手，脸上已经蒙上了一层灰蒙蒙的神色，可是，眼中却绽放着灼热的光彩。

　　胖子的眉头微不可查的皱了一下：“人不少捏！”

　　说着，迈开了大步，就像是人群中突然多了一辆战车一样，横冲直撞，所向披靡！

　　王杰书紧紧的跟在他的身后，再后面，则是一队精锐手下！

　　魏正峰双目赤红，手臂微微颤抖。他不知道自己已经杀了多少人，是三个，五个，还是十个？他记不清楚。他只知道，自己家传的黑刀，都已经被他生生砍断了。

　　不过，即便是这样，他身边的人，也还是越来越少。

　　如今，只剩下了三个人，而且，大多跟他一样，身受重伤！

　　魏正峰剧烈的喘息着，身上已经被鲜血所湿透。只是，他仍旧倔强的将身子挺的笔直！

　　“魏疯子，你不是要断我四肢的吗？来啊！老子就在这儿等着你呢！来啊！”

　　付强带了人，将他们围在中间，胜局已定！不过他身上也挂着彩，亲手斩杀了足足有七八个疯字大队的小弟，此时，正满脸狞笑的叫嚣着！

　　他的小弟竟然死伤了一百多个，这让他心中狂怒不已。在他看来，魏正峰和他的手下，简直就像是一群狼一样！疯狂的让人恨不能将他们全部杀光！

　　魏正峰咧嘴一笑，脸上的伤口，便汩汩的流血，状如厉鬼！

　　他一张嘴，便先咳嗽了两声，可是看向付强的目光却依旧充满了蔑视，就好像是hi在盯着一个死人一般：“就算我现在杀不了你，你也难逃一死。杀了我遮天这么多人，黑衣是不会放过你的！”

　　付强一顿，黑衣的睚眦必报之性格，他是了解的。遮天黑羽堂的两位副堂主，让人给宰了，他都敢直接派人将仇人杀掉。要知道，那可是幽冥会的两位爷啊。一想到这，付强就有种牙疼的感觉。

　　不过，若只是因此就能让他收手的话，那也是不可能的！黑衣再强，只要遮天被灭，那他就是失去了爪牙的狼。他刺狼，又岂能怕他？

　　“黑衣，哈哈哈哈！既然你这么相信他，那我问你，他现在哪儿呢？黑衣，你出来啊，出来救救你这忠心耿耿的手下啊！”付强狂笑数声，突然神色一敛：“我倒要看看，谁能救的了你……”

　　说完，他手中的钢刀一引，刚想下令杀人，忽然一个嗡嗡的声音响了起来：“谁他妈的叫俺大哥呢？不想活了？”

　　然后，便是数声惨叫！

　　付强就好像是被人突然用大耳刮子抽了五六下似得，脸色顿时巨变，他猛的抬头，但见在车灯视线的尽头，一个黑影正在朝这里赶来！

　　所到之处，宋武堂的小弟左右翻飞，随之而来的还有喊杀声！遮天的援兵？他也是第一个想到了这点，心中大惊，可是让他放弃了到手的肥肉也是不可能的。

　　他也不再废话，冷哼一声，挥刀便朝魏正峰劈了过去！打定主意先干掉魏疯子，再伺机撤退，弄清楚状况再说！

　　“杀了他们！”付强冷漠的声音，从他大刀光下飘了过来。

　　“杀！”内圈的小弟，顿时，大吼着冲了上来。

　　一名疯子大队的小弟弹身扑出，撞向付强。另一小弟，也拧身杀了过来。一名宋武堂的小弟，一刀在他的腰上劈过，他就像是没有察觉到似得，仍旧朝着付强而来。

　　付强暗骂一声，疯子大队正是用这种方法，才使得他这边伤亡惨重，而且，到现在都没能杀的了魏正峰！只是，现在他这边占据着上风，他总不能要求手下的小弟，也跟他们一样，以命相搏。

　　所以，他也只能是在心中暗骂魏疯子也不知道是用了什么巫术，竟然让手下的人如此为他卖命！不过，骂归骂，他想要杀魏疯子，总需要先解决了眼前的几人！

　　魏正峰也听到了胖子的声音，原本已经有些摇晃的身躯，忽然再次挺直，目光中也露出了希望之色。竟然来了援兵？

　　他心中一振，脚步一动，刚想再战，忽然身子一个趔趄，竟然差点没栽倒。他忙用手里的陌刀撑住身子，眼中露出一丝绝望！

　　高强度的厮杀，他的身子已经疲惫到了极点，再经过刚才的那么一停顿，此时竟然不受指挥的在这最后的时刻，萎靡了起来。

　　自己大概是注定要死在这里了。这，就是命吧！

　　魏正峰心中轻叹一声，脸上却是露出了轻松的神色。援军既然来了，那敕封也就保住了，这一战，从战略意义上来讲，遮天已经赢了。

　　这，便足够了！

　　魏正峰握紧了手里的陌刀，努力用颤抖的几乎随时都要倒下的腿，支撑着身子。

　　此时，五六名宋武堂的小弟，钢刀已经狠狠的劈了下来。胖子，却还在十几米外。

　　砰！

　　魏正峰只觉得一股大力扑在了自己的身上，然后，便是一阵噗噗的钢刀入肉的声音。他有些茫然的拧了下眉头，然后便看见了一张让他熟悉到了极点的脸！

　　“判官！！！”魏正峰只觉得自己的脑袋嗡的一下炸开了，热血狂涌之下，明明已经被压榨到了极限的身子，竟然猛的坐了起来，紧紧的抱住了苏俊宝的身子。

　　另一手却握紧了陌刀，狠狠的一扫，两名宋武堂的小弟，顿时惨叫着扑倒在地。

　　旁边有两名宋武堂的小弟还想加一把手，杀了魏正峰，耳中却听到了一阵噗噗的声音。他们猛的回过头来，一名小弟只觉得身子一颤，一把巨大的铡刀，已经从他的两腿之间窜了过去，然后，刀身插在了魏正峰前面的地上，嗡嗡直颤！

　　一抹凄艳的红色，顺着刀身缓缓的落下，将它映照的恍如来自魔界的神兵一般！


第844章 生撕付强

　　付强的刀子才刚刚抹过一名疯字营小弟的喉咙，只是瞥了一眼，便立即身子向后退去，同时大喝一声：“撤！”

　　只看这一刀的威势，便知道，已经有高手来到了。倘若被缠上，自己跟魏疯子的情形只怕立即要调换一下！

　　付强并不是怕死，只是生死是小，倘若连累的宋武堂的三千精锐，也交代在这里的话，那天狼社可就被动了。所以，他毫不犹豫的选择了退去！

　　胖子来到了魏疯子的近前，此时，宋武堂的小弟，已经像潮水般涌向了远处还亮着大灯的车队。

　　他微微眯着眼，扫过苏俊宝的身影时，眼中似乎快速的闪过了一抹叹息之色，不过，马上就被冷漠所取代。他微微眯着两眼，望着付强的方向，轻轻的吐出了几个字：“你还走的了么？”

　　说完，他伸出手，一把将自己的战刀拽了出来：“肾斗士的超强奥义，野蛮冲撞之螺旋铡刀杀！”

　　胖子的身躯在他说完整和句话的时候，便猛的弯了下来，然后，两脚狠狠的踏地，活像是一头发狂的狗熊一样，狠狠的冲了出去！

　　铡刀，在他的手中，竟然转了起来。胖子的这把铡刀，在订做的时候，就在刀柄处，开了一个婴儿拳头般大小的孔。当时韩雨还只以为那是个装饰，如果他看到此时胖子的动作，定然会大吃已经，尼玛这竟然还是个大杀器？

　　胖子将自己的大拇指，插在了那孔中，然后手腕一晃，那铡刀就像是螺旋桨一样，飞的呜呜作响。沾上死，碰上亡那都是好的。最怕的是那种不死受伤的，被这么一个说是大铁刀，又比铁块还沉的家伙挨上一下，只有慢慢等着那半口气离开自己。

　　那种感觉就甭提了。

　　一路上的宋武堂小弟，被撵杀的那是一个鸡飞狗跳。就算是躲过了胖子，也躲不过后面冲杀上来的疯字营小弟，有些聪明的就开始扔掉家伙，投降了。

　　有人说，投降是能传染的。其实不对，是人类求生的本能，让他们下意识的去模仿那些成功者的动作。

　　当然，这些理论对于宋武堂的小弟来说，狗屁不值。他们只想活着，面对这么一个变态的不像人类的家伙，他们并不觉得自己的投降，有什么好过意不去的！

　　不过即便是这样，胖子这一路，也至少杀死了足有十五六人，受伤的就更多了。别说是宋武堂的小弟，就连疯字营的小弟，都下意识的放慢了脚步，不敢跟的太近。

　　而脚下的血肉，让这些见惯了血腥的汉子，一个劲的皱眉，实在是胃里翻腾的厉害啊……

　　胖子一直在盯着付强，眼见他上了车，那车子甚至打着了火，胖子冷哼一声，将手臂一扬，那大铡刀真个在空中呜呜的转了起来，就像是一片大阴云一样，朝车子飞了过去。

　　路上，甚至还带起了两个长的较高，又比较倒霉的宋武堂小弟的脑袋，其中一个是六阳魁首直接飞了起来，另一个却是被带起了半拉脑袋，脑浆就像是豆腐脑一眼，纷纷洒洒的落了下来！

　　而他的大铡刀，则生生切在了车子前轮下，使得那车子咆哮了两声，竟然没有挪动地方！

　　胖子趁机一个大步窜了上去……

　　付强上车了，他的心还在砰砰的直跳。那把黑色的大刀，他看的分明，竟然一路咆哮，穿透了他四五个手下的身体，还有余力将刀身，插在魏正峰身前！这不仅要有强绝的力量，更要有极为恐怖的准头和控制力！

　　这样的一个人，突然出现在这里，对他来说，绝不是什么好事！

　　“快，开车，把所有的车都开起来，快……”付强的话还没有你说完，他的车子便砰的一声，原地摇晃了一下。

　　我艹，这是被什么给撞上了？付强急忙扭头，要知道这车子，自重便有三吨多，一般的大车，撞上来，也绝难让它这么摇晃！

　　砰！

　　车子又晃了一下，这回付强看清楚了，胖子跳到了车子前面的引擎上，那硕大的体重，竟然使得车子撅了一下。

　　然后，他便听到自己的头顶上，发出了砰的一声巨响，就好像是被流星砸中了似得。付强几乎是想也不想，便一脚踹开车门，跳了出去。

　　只听嗤拉一声，他在离开车子的时候看了一眼，只见那把黑色的大刀，竟然生生从车顶上切了下来，刀身上还带着他衣服上的一块布料！

　　付强本以为自己已经很看重这个突然冒出来的敌人了，可是，现在他才明白，自己还是小瞧对方。尼玛这车可是花了两千万啊，这可是防弹的高级货啊，能挡住子弹的东西，却连他那把刀都挡不住？

　　付强望着已经凹下的车顶，只觉得心中发苦。

　　而胖子就像是一个拆了车的怪兽，站在车顶上，用一种居高临下的目光望着他：“你跑不掉的！”

　　“你不用给我装神弄鬼！”付强手中的钢刀紧紧一握，然后身子猛的窜了起来，他在地上狠狠的一点，脚便踩在了尾箱上，随即跳上车顶，一刀，朝着胖子的肩膀劈了下去！

　　整个过程做的恍如行云流水，十分顺畅！而那凄冷的刀光，在死亡的压迫下，更是有了突破。几乎是才出现，便出现在了胖子的肩膀上。而在最后，将要砍在胖子脖子上的时候，那刀锋竟然微微一歪，带着死亡的呼啸，转而朝着他的脖子砍了下来！

　　而比他刀锋先到一步的，则是他的飞刀。那幽冷的刀光，直接朝着胖子的心脏而来。

　　在这个时候，还能有如此强悍的攻击力，不得不说，单以身手论，他的确算的上是天狼社堂主中的佼佼者！

　　胖子哼了一声，直接伸出了手，一把握住了飞刀。不过，那飞刀的锋利，明显超出了他的想象，竟然在他的手掌上，划出了一道口子。然后，叮在了他的胸口。

　　没入三指有余，鲜血，更是缓缓的渗透了出来。

　　胖子的眉头微微皱了一下，付强手里的钢刀，已经到了他的脖子上，而同时，胖子的另一只手，也动了起来！他一把握住了付强挥刀的手，叮的一声响后，那钢刀也在他的脖子上，出现了一道口子。

　　鲜血流了出来，可是，付强的刀，却也不能再进一步了。

　　“游戏结束咧！”胖子呵呵一笑，猛的一个转身，一把掐住了付强的肩膀，握住他胳膊的手，用力一扯！

　　嗤！

　　就好像是有人撕开了一块碎布，又像是薄薄的水雾，在敲打着世界……

　　付强惨叫一声，胳膊竟然生生被胖子给拽了下来。

　　他的身子向后抛去，胖子上前一步，伸出大手正要再去抓他，付强的左手突然一甩，又是一道刀光朝着胖子的咽喉而来！

　　胖子猛的将下巴一压，生生将匕首挤在了那里！不过，看他的神情，显然是又受了伤。

　　他随手将付强的断臂一丢，砸的一个试图上来攻击他的宋武堂的倒霉孩子，立即惨叫着抛向一边。然后，胖子跳了下去，不大会，他的胳膊里夹着付强，便又冲洗走上了车子！

　　“都他妈的给胖爷爷看好了！”胖子忽然大喝一声，伸出两手直接将拽着付强的两腿，猛的一用力，生生将他撕成了两半！

　　一时间，宋武堂的小弟全都惊呆了……

　　就在胖子刚刚起步去追付强的时候，王杰书也赶到了：“大哥，判官？匕首，断绝，带人追杀，追杀！”

　　王杰书几乎是将这命令吼出来的，眼前的景象，就像是一只巨大的手，紧紧的扼住了他的咽喉。然他再也没有力气，握住那刚刚似乎还能将一头猛虎劈死的陌刀，支撑住他刚刚还能撑起一片天空的身躯……

　　当啷！

　　陌刀坠地，王杰书噗通一声，跪了下来，静静的看着满身是血的魏正峰和已经断了气息的苏俊宝，身子已经哆嗦成了一团！

　　“判官，判官。”王杰书伸出手，轻轻的碰了一下苏俊宝，触手之处，除了冰冷还是冰冷！

　　他的手，像是受到了惊吓似得，猛的缩了回来，他咬着嘴唇，使劲的喘息着，想要说话，却怎么也说不出来。他狠狠的抓着自己的头发，使劲的跪在那里，抽搐半晌，才像是受伤的野狼一样，猛的仰头嘶吼了起来！

　　“啊，啊，啊……”

　　周围，留下了大概有五百名疯字营的小弟，此时，也都纷纷单膝跪地，以手撑刀！

　　一种淡淡的悲哀，开始弥漫在四周。和血腥汇合，形成了黑道最基本的颜色。

　　生死兄弟，在刀锋间点燃的男儿情谊，注定要在刀锋间延续，在刀锋间变做和四周的黑暗一样的永恒！

　　此时的判官，瞪圆了眼睛，他已经永远不会再开屠刀的玩笑了，永远不会张罗着给魏疯子，介绍女朋友了。永远不会拉着他们两人拼酒，却第一个醉倒，被他们嘲笑了！

　　他死了！

　　就那么死在乱刀之下，死在了自己大哥的怀中，他们离的那么近，甚至，血都流在了一起，可是，他们又离的那么远，远的再也听不到对方的声音，看不到对方的笑容。

　　所有的过去，全都变成了一段段尘封的回忆，可这回忆是那么的冰冷，那么的虚幻，你伸出手，握住的不是风的呼啸，水的清冷，而是什么都没有。

　　“你怎么能死了呢？你怎么能死了呢？你个王八蛋，怎么能死了呢？”王杰书终于忍不住哭了起来，他嚎啕着，拳头砸在了地面上，砰砰作响。鲜血飞溅，他却感觉不到疼痛。

　　他砸的那么的要命，那么的用力，似乎他只要砸下去，就能将判官砸的醒过来似得！

　　“屠刀哥，你冷静一点，你冷静点……”一名小弟急忙抱住了他的胳膊，再砸下去，他的手都要废了！

　　王杰书一伸手就将他推到了一边，跳了起来：“冷静个屁！老子现在要杀人，要杀天狼社的人……”

　　“可是，现在堂主更需要送医院！”那小弟瞪着眼睛嘶吼道。

　　王杰书身子一颤，对啊，他转过头来，忙去伸手扶魏正峰：“大哥……”

　　一碰，魏正峰竟然仰面就倒。此时的他，面如金纸，嘴角，还带着血渍。王杰书一看，刚刚满腔的哀伤，顿时被吓了个干干净净。判官的身上，竟然还带着一口鲜血。

　　“大哥！”王杰书忙让人将苏俊宝抱了起来，伸手在魏正峰的鼻端一试，三魂七魄几乎吓掉了一半。魏正峰双眼紧闭，气若游丝，竟然快要不行了！

　　“快，救人！你麻痹的傻愣着干什么？”王杰书弯腰就将魏正峰抱了起来：“车！”


第845章 战局初定

　　这一战终于结束了，因为这个血腥的夜晚，斑马坡注定要成为道上的人所铭记的地方。

　　在这里，天狼社和遮天进行了宿命式的碰撞，双方在全无准备的情况下，在开战的第一天，便几乎进行了一场决战！

　　双方所付出的代价，已经超出了他们各自的预估，甚至是所能承受的范围。

　　也使得他们彼此间，最后的那点可能的缓冲余地，也不复存在。

　　从此之后，只剩下了不死不休的血海深仇！

　　黑夜依旧，只是斑马坡却变的恍如地狱一般。

　　到处都是断臂残肢，刺鼻的血腥味道，浓重的朝鼻腔里扑，让人直欲作呕！

　　生前他们为了荣誉，金钱，地位忘我的拼杀，死后，却要静静的躺做一堆，这不得不说是一种讽刺。

　　只是，这世上所有的一切，都只能是属于活着的人的，从来都是！

　　夜风呼啸，带着凄厉的尖锐声音，就好像是在为死者哀伤，呜咽似得！

　　饶是这些打扫战场的人，都是将半只脚踏在了鬼门关上的黑道精英，此时也没有人会有玩笑的心情。他们只是沉默的整理着一具具不全的尸体，至于重伤的，轻伤的，则第一时间被送到了市里医院。

　　不管是遮天的人，还是遮天的人，他们至少都是Z国人。

　　在拿起刀子的时候，他们是敌人。

　　受了伤，放下刀子之后，他们便是跟遮天同根，同宗，同祖的血脉同胞。

　　韩雨一向认为，自己是跟他们身后的社团有着利益的冲突，有着不可调和的矛盾，却不是跟他们！

　　所以，他绝不会冷漠的任由他们就那样死去。而是让手下的人全力救治，当然，至于事后他往往会敲诈这些人的社团，则是另一个说辞了。

　　你可以说他这其实是沽名钓誉，是无耻，可也要承认，这种敲诈总是需要风险的。万一人家不给的话，他就只能承担这些人的全部费用了。所以，这种巨大的沽名钓誉的事，以前其他的帮派却是很少做。

　　不过，得到了韩雨严令的遮天小弟们，经过了黑羽堂洗脑的他们，却会丝毫不得折扣的执行着他的命令。

　　因为早就有将敕封市打造成进攻天狼社第一线据点的打算，所以，这一次跟随在胖子和王杰书他们一同前来的，还有两百多从各个医院抽调而来的医生，五百多个护士！

　　还有大量的医疗设备和药物，倒是在无意中，缓解了眼下医疗人手不足的局面。

　　除了受伤，战死的，更多的天狼社小弟，则是做了遮天的俘虏！

　　除了一开始被杀破了胆子的隋枪堂小弟，逃走了大部分之外，剩余的尤其是宋武堂小弟，特别是在胖子，将付强一扯两半之后，他们中的绝大多都放下了武器。

　　不是他们没有血性，而是双方之间的差距，实在是太强大了！强大到足以打消他们心中的蠢蠢欲动，强大到他们对自己，对报仇已经彻底的失去了信心。

　　那血淋淋的一幕，发生在象征着付强身份的座驾之上，在灯光之下，四周一片的黑暗之中，胖子那野兽般冷漠，狂野，凶悍的一撕，已经撕掉了宋武堂小弟们逃跑的全部力气！

　　然而，失败者固然是垂头丧气，胜利者却也没有什么太多的喜悦！因为这，对于双方来说，无论胜负，都是太过于惨烈了……

　　昭阳市，森罗渡口。

　　原本属于魏正峰的办公室，此时正灯火通明。

　　韩雨，叶随风，胡来几人，正一边喝茶聊天，一边商议着下一步的行动计划。

　　此时，夜色已经深了。他们却没有一点睡意。

　　“老大，您说，这金不四那小子，会真的进攻战斧吗？要我说，干脆咱们也别等着了。我和四眼箭神那小子，带着堂口杀过去，将青帮也给您没了得了！”胡来有些不爽的坐在沙发里，扭了扭屁股。

　　四眼是胡来给李剑白取的绰号，倒不是嘲弄，而是真的羡慕这小子那独特的眼神，就好像多长了一双眼睛似得。

　　胡来本以为，能好好跟北方堂干上一场的，却不想李东竟然这么怂包软蛋，一个照面便彻底完犊子了。一想起人家魏疯子跟三郎，正在敌人的地盘上开疆拓土，建功立业，当然，最主要的是杀人放火，无恶不作，胡来就感觉自己浑身痒痒，一身的力气没处发泄。

　　当然，出去找个妞哼哼哈哈的来上一炮，倒也是个不错的选择。不过，眼下这时机不行啊，社团正在大战的关键时刻，自己出去风流潇洒？别说老大不答应，就是答应他也不能这么胡来啊！

　　所以，明知道自己说的不可能被采纳，可他还是随口絮叨了出来，只求过过嘴瘾！

　　叶随风将个笔记本放在腿上，随手的玩着盲狙，大概是因为身体自身的限制，让他对运动有着无限向往吧，这货将人物操纵的之灵活，简直就可以拿出去当教材了。

　　“金不四，定然是会进攻战斧的！”叶随风头也不抬的盯着画面，随手一枪，将五百米外的一个躲藏在一堵废旧的墙后的敌人干倒，随即，画面一阵摇晃，朝下一个预选的狙击场地跑去。

　　这是一个非常切合战场实际的游戏，使命召唤特殊版。这是由世界顶级的黑客精英进行改编，然后入侵的美国军事卫星所留下的后门，能够到这里玩游戏的人，不多，全世界大概也就三千来个。

　　不过，他们除了是黑客高手之外，便是真正的军人。据说，几个强大的国家都有一个百人战队，在这里进行厮杀。因为这游戏做的实在是太过逼真了，以至于，曾经一度掀起过一阵要将这游戏的设计者揪出来的狂潮。

　　因为能够设计出这款游戏的人，除了超人的游戏制作天赋外，也定然要有一个甚至更多的精通各种陆地战争的超级兵王！

　　当然，结果自然是白忙活一场。

　　这游戏就好像是突然冒出来的一样，美国方面在调查无果之后，也不知道处于什么样的原因，竟然将这游戏保存了下来，甚至也没有消除。

　　于是，在刘宋聪加入遮天之后，便想办法弄了几个帐号，给了叶胖子一个。

　　结果，这家伙才没几天，便以自己强悍的狙击手段，打出了一点名气，连带着进了游戏的陆辉和其余的几个刑天雇佣军的成员，都跟着沾光不少。

　　这游戏，甚至韩雨都有一个帐号。

　　只是，他做不到像叶胖子这样，在玩的时候还能想问题，或者说在想问题的时候还能玩是，所以才没有上。

　　叶随风一边操纵着游戏中的人物，一边解释道：“他们想要抢夺回对北方的走私主动权，这是一点。更重要的是，他只有做出一副青帮陷入老毛子内战的情形，才能打消咱们的顾虑，让咱们放开了手的跟天狼社干。”

　　“最好是咱们能杀红了眼，将整个LN的人手，全部调到天狼社，那样他们就能兵不血刃的以最小的代价，获得大片的地盘了。我估计啊，幽冥会跟他报着的打算差不多！”

　　胡来听的眼睛一瞪，半晌才道：“妈的，你们这些人的心，怎么长的？”

　　叶随风一笑，又干掉了一个敌人，这才逃向不远处的丛林，他可是被一个小队给盯上了：“这一次咱们引诱李东，然后向天狼社发动闪电战，已经引起了一场道上的大地震。青帮表面上呢，定然会按照咱们私下里的默契，掉头北进，与战斧交手。咱们只有想办法，让他无法脱身，这才能腾出手来，跟天狼社分个高下！”

　　他抬起头来，望了韩雨一眼：“幽冥会那边，老大已经让暗蛇哥前去血鹰会拜会了，以血鹰会老大的雄才大略，他定然会主动出击，缠住幽冥会的！”

　　“不过，血鹰会，也很有可能会趁机斩杀天狼社的地盘，以获得更大的生存空间。所以，老大，我觉得您还是得跟飞翎社的老大，打声招呼，看看他有什么想法！”

　　飞翎社，剑门，遮天，还有战盟以及最南边的红色销魂帮，在黑道大会的时候，全都是占据了一省之地的帮派，算的上是国内道上的二线势力。这些势力，除了后起之秀的遮天外，其余的势力为了生存，基本上都选择了一线的势力进行依附。

　　虽然他们也知道，这等于是饮鸩止渴，因为一旦身为一线势力的四大帮派，不需要他们作为缓冲存在的时候，他们就失去了存在的意义，可也没有一点办法。毕竟，不是谁都有韩雨这样的机遇和魄力的。

　　而现在，遮天跟天狼社对上，对于他们来说，却也等于是来了一次机会。

　　他们定然会想尽一切办法，扩张自己的力量，以求取更大的生存筹码。

　　至于叶随风主动通知飞翎社，也并不代表他安的是什么好心。

　　要知道，一个强大起来的飞翎社，总要比变成了巨无霸的血鹰会容易对付的多！他，这是在为遮天以后的霸业布局。

　　听起来，这有点匪夷所思，然而，整个社会整个世界甚至是茫茫宇宙，都在遵循着这种大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的生存法则。

　　只不过，黑道将所谓的文明面纱撕掉之后，将之变的更加赤和谐裸罢了。

　　韩雨自然也深知这一点，不管到了什么时候，永远是强者拥有最终的话语权。

　　所以，他点头道：“我跟飞翎社的老大，屠之春有过一面之缘。此人，表面上看像是个老好人，可实际上给人的感觉，却是城府极深。”

　　“倘若，我们能主动让出一部分利益来的话，他应该会心动！”

　　虽然飞翎社是依附在血鹰会名下的打手级存在，可是，他应该也不会放过这个扩张的机会，哪儿怕他知道韩雨的目的。

　　而血鹰会呢，对此或许会有些不爽，可为了安抚飞翎社，和遮天，定然也只有点头同意的份！

　　其实说白了，他们不管怎么动心眼，为的，还是各自的利益！

　　“不过，战盟那边就没有那么好应付了！”韩雨微微皱眉道。

　　叶随风微微一笑：“战盟经过上一次的事情之后，不仅实力大损，便连手下的士气，也远不如从前。他们的老大暴君，脾气火辣，也不是什么深谋远虑之辈。此人，不足为虑。照我看，他最好的下场，也不过是变成幽冥会的一名属下！”

　　“当然，现在，他反而成为了我们跟幽冥会之间，最好的缓冲！”

　　韩雨这才松了口气，叶胖子的话并不算多，可是，算的却颇准。虽然现在他已经不再掌管情报了，可是，对于道上各个社团的动态，破晓还是会照例给他发一份情报的。所以，他对于时局的掌控，依旧精准而独到！

　　“老大，不如您去睡会吧？疯字营那边，有魏疯子在，不会有问题的！”叶随风笑呵呵的道。

　　其实，破晓在将隋枪堂进攻的消息传给魏疯子之后，便也给韩雨汇报过了。

　　只是，韩雨为了避免影响魏疯子的判断，才没有问敕封和疯字营的具体情况。

　　毕竟，那里的事情，只有魏疯子最了解。

　　本来韩雨是想自己亲自带队去敕封，或者南下的，可是，社团这里毕竟还得有人坐镇。虽然从理论上讲，青帮，幽冥会，战盟等都不会有什么异动，可你谁也不能保证，他们会给遮天来个突然袭击啊！

　　所以，韩雨只有亲自坐镇此地，以应付各种突发情况！

　　他只是将血斧堂调了一部分到昭阳各地，将飞羽堂调了一部分去步新市，却依旧都留在LN，为的也是这个目的！

　　韩雨轻轻的摇了摇头：“不等魏疯子那边传来捷报，我哪儿里睡的着？”


第846章 黑衣的反应

　　“要说时间也差不多了！”胖子端起茶杯来喝了一口水，扫了一眼旁边的手表道。

　　韩雨眉头微微一皱，距离他得到消息，已经过了有半个小时了。现在，疯字营跟他们干上了么？他已经给王杰书打过电话了，这小子可是说已经到敕封了。

　　心中虽然嘀咕，可是，表面上，他却没有露出一丝来。反而白了胡来一眼：“哪儿有这么快？隋枪堂的人，要跟魏疯子碰上，还需要时间呢！不过，慢点更好，屠刀他们就要到了，若是能够将隋枪堂的人全歼，这一战，咱们便算是来了个头彩！”

　　魏疯子和武柏，分别率领手下的堂口发动了对天狼社的第一战，能否顺利得手，来个开门红，将是关系着社团能否在下面的行动中，占据主动的关键，占了上风的人不一定就能取得最终的胜利，却可以大幅提高自己手下的士气。

　　这对于日后的再次交锋，和社团的全体成员来说，都是一种鼓舞。而且，遮天现在所处的环境，也的确让他有些败不起！

　　韩雨伸出手，轻轻的捏着眉心，为什么，他的心中，总有一种淡淡的忐忑和不安呢？

　　今晚开局，一切都是顺利的，至少全在他们的计划之中。

　　先是魏正峰传来了消息，疯字营彻底的占领了敕封。叶随风还笑着说，这魏疯子果然是势如疯虎，本来他们以为屠刀王杰书和胖子，能够在对方到达敕封的时候，就能赶上去的，现在看来是魏疯子又加速了。

　　韩雨对此只是笑了笑，他知道魏疯子的性格，此人心性坚毅，面似磐石，实则刚烈如火。他以前在剑门的时候，便没少跟天狼社动手。不过在剑门的压制下，不够进行罢了，此时，好容易能够找到放手一搏的机会，他又岂会退缩？

　　只是这种轻松的心情，在得知隋枪堂突然出现，而破晓竟然在最后的时刻才得知消息之后，便渐渐变的有些沉重起来。

　　刚才，他不过是强撑着跟叶随风他们聊天罢了。

　　轻轻的将手放下，韩雨轻轻的搭在火影毛茸茸的脑袋上，轻轻的抚弄着。

　　这色狗，正静静的躺在他的身边，抽着烟，爪子还时不时的翻看一本美女杂志。那神情已经不再是条狗了，而是一个色狼！

　　这货前两天才被邵洋借去找了两天的草药，刚刚被邵洋亲自送来的。

　　“老船这时候，也该到敕封了吧？”韩雨轻声道。

　　胡来点了点头：“从时间上看，差不多了。他跟胖子也就是前后脚。老大，你也不用太担心了，别人不说，单单是胖子，您还信不过吗？有他在，那威慑力足以抵挡的上魏疯子手下的亲卫大队！”

　　这和尚，没少缠着跟胖子交手。结果可想而知，在不能玩命的情况下，跟胖子动手，基本上就是在找虐！

　　“胖子也是人！他只不过皮糙肉厚了些罢了，可也并不是不可战胜的！倘若遇到实力不弱的人，拼死反扑，对他来说，依旧是一种威胁！”

　　胡来笑道：“别人能给他造成一点皮外伤，就算阿弥陀佛烧高香了，这家伙，体质已经超出了人类的范畴。您就是给我两把血斧，我也干不过他！”

　　韩雨闻言也不由得露出一丝淡淡的笑意，这胖子身上的那身“圣衣”，虽然不是不可战胜的，可是寻常人想要攻破他的防御，还真不容易！

　　便算是他，以前跟胖子交手，若是力气用的小了，这家伙都根本毫不在乎。

　　至于想要重创与他，除非是握有天策，龙鳞之类近乎神兵利器，或者在近距离上，用大口径的枪正面轰击。而似乎，隋枪堂的那个冷夜，只是个用枪的高手。顶多也就跟魏疯子差不多。

　　“对了，我听你说，冷夜还有个兄长叫无眉？”韩雨扫了一眼叶随风。

　　叶胖子此时终于脱离了战斗状态，找了个地方下线，这才将笔记本朝旁边一丢，拿过了一个汉堡，边吃边道：“嗯，当年，关森和他的两个兄弟，枪神无眉，人王任振波，横空出世，三人联手纵横西北，也是借着风云际会，闯下了这偌大的天狼社！”

　　“后来，这无眉做了关森天狼卫的首领，人王则成为了监察堂的堂主，虽然这两人不怎么露面，可从年龄上看，两人现在不过四十岁上下，正处在巅峰之中。这三人，才是天狼社最强悍的力量，也是我们的最终之敌！”

　　“而冷夜，便是无眉的堂兄弟，两人用的都是常山霸王枪，虽然冷夜的天赋和条件，远不如无眉，可是，在天狼社的几个堂主中，也应该在第三，或者第四位，刺狼跟他差不多。”

　　“甚至，也有人说，汉刀堂的陆少游，也不如两人。不过，这堂口中的第二，三，四，甚至还有郑元豪的第五，都有争议，可是，秦风堂的堂主身手排在第一，却是谁也说不出话来！”

　　黄干天，一个响当当的名字，却像是横空出世的一般，与五年前加入天狼社，然后摸爬滚打，升到了秦风堂的位子上，成为了天狼社第一堂的堂主。要知道，秦风堂以前的第一位堂主，便是关森自己！

　　此人的经历，又堪称是一个道上的传奇。倘若不是韩雨和遮天的出世，他的名声还会更大些。他为人低调，要不是在一年前，被关森调任为秦风堂的堂主，只怕连叶随风都不会注意到他。

　　事后，叶随风曾经让随风小组努力的打听消息，甚至不惜暴露了几个埋藏极深的钉子，这才隐约的得知，不知道因为什么关系，高百尺曾经跟陆少游打了一仗，结果不到百招，便将对方放倒在地！

　　而按照叶随风掌握的情报，天狼社内部，陆少游和他的汉刀堂似乎是个颇为奇怪的存在。他们就像是西游中的二郎神似得，有点听调不听宣的意思。只是，这是个阴谋还是里面另有文章，他还没有摸清楚。

　　这些，他自然不好给韩雨说。

　　微一拧眉，韩雨拿出烟来点了一根，这才吐着烟圈，看着一个个的烟圈，在半空中组成一把刀的形状，看模样竟然与天策有几分相似。

　　他随即一张嘴，将烟吹散，懒懒的道：“黄干天？这名字的口气倒是不小！”

　　叶随风摇头笑笑，便在这个时候，电话忽然响了。

　　韩雨急忙将一直放在手边的手机拿了起来，并摁了免提键，笑道：“我是黑衣！”

　　“老大！”王杰书此时正拿着电话，他的这一个称呼，便让韩雨脸上的笑容顿时僵住了。电话中传来的那个声音，焦急，颤抖，微微的带着一种哭腔，让房间中的三人的心，一下便提了起来。

　　韩雨的嘴巴张了张，可是，那声音竟然就好像是堵在了那里似得，硬是出不来。

　　这个铁打的汉子，枪林弹雨中穿梭都不会皱一下眉头，蔑视生死，笑看天下，可此时竟然也感到了害怕。他害怕电话那头，会说出一个他绝不愿意听到的消息！

　　胡来和叶随风紧紧的盯着他，胡来一直笑眯眯的脸上，也露出了难得凝重的神色。

　　房间中的空气有些紧张，韩雨也不知道过了多久，就好像只是刹那，又像是过了无数的时光岁月。他深吸一口气，眼神渐渐的平复了下来。重新变的冷静甚至是冷漠。

　　他知道，从现在开始，无论电话中传来的是什么消息，他都只有接受和面对的份！

　　“出什么事了？”

　　一个压抑的仿佛不像是他的声音，从他的嘴里飘了出来。

　　“判官死了，堂主生死未卜，现在正在抢救！兄弟们，兄弟们死伤惨重！”王杰书的声音再次飘了起来。

　　啪！

　　那手机的屏幕，生生被韩雨给握成了电子元件。里面坚硬的棱角，刺破了他手上的皮肤，鲜血，顺着他的手心，缓缓的低落下来！

　　他却恍如未觉，只是身上开始流露出一股恐怖的杀机。韩雨狠狠的闭上了眼睛，脑海里浮出了苏俊宝的模样。

　　老实说，他对疯字营的众人，也就跟魏疯子接触的最多。对其余的人，虽然算不上陌生，却也绝不算熟悉。他们从剑门投靠过来之后，便不停的参加训练，重组疯字营。韩雨也在忙别的事情，彼此间甚至没见过几面，甚至，跟判官也就是说过几句话而已。

　　可是，现在他却清晰的想起了对方的形貌。

　　那是他的兄弟！跟随着魏疯子一起来投靠他黑衣，现在为了他的一个命令，又去为社团开疆拓土的兄弟！现在，却死在了天狼社的手里，甚至连魏疯子都生死未卜！

　　“天狼社，看起来我还是小瞧你了！”

　　韩雨睁开眼，眸子中，流露出一股斩天灭敌，屠仙诛神的恐怖杀机！

　　胡来急忙跳了起来，紧张道：“老大，您别着急，我这就带兄弟们去敕封！”

　　说着，扭身就要走！

　　“别慌！以魏疯子的身手，加上胖子又赶去了，怎么会受伤的，这事应该要先弄清楚！”叶随风急忙阻止了他的冲动，转而望着韩雨道：“老大，或许事情不是你想的那样……”

　　韩雨对两人的举动，恍若未闻：“看起来，我还是小瞧了你们！”

　　说着他站了起来，大声道：“黑B，备车！”

　　“老大！”

　　“老大！”叶随风和胡来齐齐的吓了一跳。

　　韩雨扫了他们一眼：“我要去敕封，你们总不会拦着吧？”

　　“我跟您一起去！”胡来急忙道。

　　“不用，你坐镇此地。我相信魏疯子即便是中了什么圈套，也一定会让天狼社付出更沉重的代价。现在再加上屠刀的人，敕封不会有任何问题！跟箭神说一声，让他做好全面接管LN的准备！如果连疯子也死了，我便将他的几个堂主，全部挫骨扬灰！”

　　说完，韩雨直接走了出去！火影将烟一吐，迈着小碎步，紧紧的跟着。它似乎也察觉到了气氛不对，两眼凶光直冒。

　　“老大，我跟您一起！”叶随风举步跟了上去：“今晚的行动计划是我制定的，我必须要为它负责！”

　　韩雨不理他，见到门口破天正站在那里，韩雨只是扫了他一眼，冷漠的道：“告诉手机，让他去敕封等着我！我倒要问问他这个主管情报的堂主是怎么当的？”

　　如今的韩雨，身居高位，虽然为人随和，可身上的威严却也是日渐深重。普通的小弟见了他，连大气都不敢出。这倒不是有意为之，而是长时间的发号施令，自然而然的所拥有的气势。

　　而破天，算是跟他认识较早的人了，再加上性子大大咧咧，平时还感觉不出什么，此时，韩雨将脸色一沉，他竟然忍不住打了个哆嗦，忙缩回了房间中，给手机汇报去了！


第847章 疯狂的屠刀

　　南环医院，位于敕封市东部，濒临城乡结合部，交通便利，原本是当地的一家条件还算可以的中型医院，据说是跟天狼社还有一定的关系。

　　不过，没有多少人知道，这医院背后的真正主人，是剑门。

　　这医院最初本就是随风秘密开设的，通过剑门在天狼社内部眼线的关系，搭上了天狼社，以较为便宜的价格，几乎成为了天狼社的私人医院。

　　也正是因为如此，叶随风对于天狼社在本地的情况，可谓是了如指掌。

　　而当剑门被遮天灭掉之后，这里自然也就成为了破晓堂暗中控制的据点！在当地人眼中，这只不过是一家集团公司的内部医院，除了最前面的那个小门诊之外，他们是不对外就诊的。

　　不过，此时，医院却是灯火通明，忙碌一片。

　　跟王杰书一起前来的医疗大队，已经迅速就驻。许多的医疗设备也已经安置妥当，尤其是让遮天方面感觉满意的是，就在开战的前几天，由医院暗中推动，天狼社投资建造的一栋全新的住院部，已经开始投入使用。

　　单单是这一栋楼，便有五百个床位。

　　原本这是天狼社打算将这里作为跟遮天干起来之后，受伤人员治疗大本营的，现在，自然只能便宜遮天了。

　　不过，就算是这样，医院的床位还是有些入不敷出，这一次受伤的小弟，算上天狼社的俘虏，至少在两千人左右。而总共也就有八九百个床位的医院，自然显得十分紧张。

　　除了床位之外，还有一个紧张的地方，那便是血浆，手术室好手段高超的外科手术医生。

　　好在遮天为今晚的大战已经做好了最坏的打算，已经调集了两千人次的特效止血散，这才使得大部分的小弟，不至于因为调集血浆的时间太长，而流血过多白白断送了性命。

　　至于手术室，最好的那一间，也没有人抢，因为那里面，正在进行手术的是魏正峰。

　　而王杰书，此时正守在手术室门口。在他的手中，握着一部电话。

　　一响起刚才给韩雨打着电话，那边却突然盲音，王杰书便不由得皱了下眉头，心中露出一丝狂躁和不满。

　　他不明白，为什么自己的话没有说完，黑衣这个老大，竟然就挂了电话？

　　难道，他真的忌惮大哥对疯字营的控制力，故意将堂口的消息透露出去，借助天狼社的手来削弱疯字营的力量？

　　这个念头一闪而过，先是将王杰书吓了一跳，随即，却像是个恶魔一样，紧紧的掐着他的脖子，越来越紧。

　　他的脑海里仿佛有个黑色的小人，在尖锐的咆哮：一定是这样的，一定是这样。要不然，怎么先是隋枪堂，后是宋武堂？要不然，为什么社团的情报堂口，竟然只向社团报告了隋枪堂，却没有提宋武堂的消息？

　　王杰书暗自将钢牙咬紧，却没有注意到，自己现在的神情，狰狞的吓人。他怒目圆睁，瞪着两眼，整个人已经处在了崩溃的边缘。

　　倘若这么继续下去，只怕他会首先承受不住自己的心理压力，而产生精神方面的问题，甚至是从此崩溃掉！

　　便在这个时候，走廊里传来了砰砰的声音，甚至整栋楼都开始了微微的颤抖。头顶上，天花板上新刷的涂料都开始噗噗的向下掉了，仿佛突然来了地震似得。

　　王杰书下意识的抬起了头，只见一个巨大的阴影，正矗立在他面前。

　　“屠刀，我……”来人正是胖子，他咧嘴笑笑，刚想说话，忽然看见他的模样，胖子诧异的道：“你的眼睛怎么红了？扮小兔子吗？那俄来做大灰狼，追你吧？”

　　“你个王八蛋，你还敢来？”

　　王杰书看着胖子，只觉得脑海中有一通火，在不断的燃烧，让他两眼猩红，已然失去了理智。他从地上猛的跳了起来，然后，直接蹦到了胖子的怀里，两手掐住了他的脖子：“要不是你将判官丢过去，他也不会死！你个凶手，我掐死你！”

　　“你这是揍啥呢？他的死，跟俄有什么关系，是他求着俄见他丢过去滴！”胖子虽然脖子被卡住，却一点也没有难受的表情。

　　他脖子，下巴上被刺狼付强所劈出的伤痕，此时几乎都已经看不见了。可怜的付强，如果知道自己拼命的一刀，只是在胖子的脖子上留下了头发丝般的伤口，不知道会不会郁闷的从地狱里活过来？

　　王杰书依旧拼命的抓着他的脖子，试图左右摇晃，可是，他的手劲卡在那里，就像是一个树袋熊摇晃一块岩石一样。他自己使的都快散架了，胖子却是纹丝不动。

　　不过，王杰书并不在意这个。他依旧疯狂的摇晃着，嘴里嘶吼道：“胡说，你刀枪不入，你怎么不把自己丢过去？你偏偏丢他，他已经身受重伤了，你不知道吗？你不知道吗？”

　　胖子终于火了，只见他眉头微微一皱，有些不耐烦的一伸手，便将王杰书从自己身上拽了下来，然后，捏着他的脖子，便从窗户上撞了出去。

　　哗啦！

　　玻璃碎地的声音，王杰书就那样，被胖子一只大手举着，两脚完全悬空。

　　这里是六楼，如果胖子一松手的话，以他的身手，只怕不死也得落个终身残疾。

　　旁边有疯字营的小弟，见状顿时大惊，一个个的急忙跳了起来，可是，胖子的一句话，却让他们像是被点穴了似得，愣在当地移动也不敢动。

　　胖子只是简单的说了一句话：“谁敢过来，我就将他丢下去！”

　　王杰书两腿使劲的挣扎着，脸憋的通红：“你丢，你个王八蛋，是你害死了判官！”

　　“你是真不知道，还是假不知道捏？他不死，疯子就得死！”胖子瞪着他道。

　　王杰书挣扎的身子，顿时不动了。他脸上的表情变的十分复杂，想要张口否认，却一个字也说不出来。因为他很清楚，胖子说的是实话。如果不是判官替大哥挡了最后那几刀的话，那现在，魏疯子或许不是躺在手术室，而是呆在殡仪馆里！

　　“判官，他已经不行了！”胖子又说了一句。

　　王杰书这才忽然发现，这个看似憨厚甚至是有些脑袋不够用的胖子，说的这两句简单的话，却是那么的一针见血。

　　他早在看见判官的时候，便已经察觉到了不妙。他拼的太狠了，若换了普通人，没准早就已经倒下了。而他，不过是凭借着一口气在撑着罢了。

　　就算他没有替魏正峰挡刀，等那口气散了，他也很难活下来。

　　王杰书轻轻的点了点头，表示自己已经知道了。胖子这才缓缓的缩回了手，将他拿了回来，轻轻的放到了地上。

　　王杰书偷眼打量了他一下，发现这个胖子身上，实在是找不出一点睿智的模样。如果不是刺骨的寒风，从破碎的窗户中吹来，他甚至都会怀疑，刚才那只是他的错觉。

　　轻轻的打个寒噤，王杰书从兜里摸出烟来，点着狠狠的吸着，渐渐的找回了自己的理智。

　　他也知道，自己刚才实在是有些无理取闹。

　　缓缓的靠在墙上，王杰书像是没有了力气似得，渐渐蹲了下去：“我知道，这不怪你。我，也不是真的想要怪你，只是，只是气不过自己，其实，要不是你杀了刺狼，我或许连给大哥，给判官饿坏兄弟们报仇的机会都没有，可我一想起判官，一个人躺在冷冰冰的殡仪馆里，大哥在里面生死未卜，我却他妈的一点事没有，我心里难受……”

　　“我知道！不然，我刚才就已经将你丢下去了！”胖子莫测高深的扫了他一眼，让王杰书的有些诧异的抬起头来，双眼猩红的盯着他，难道这胖子，是大智若愚之辈？

　　这想法，马上就被胖子下面的话给无情的碾碎了：“判官，是一个合格的肾斗士！我会向老大申请，让他成为青铜肾斗士的，要不要也给你来一个？”

　　王杰书有些机械的缓缓摇了摇头。垂下脑袋，他的声音才从嘴角的烟雾中飘出：“你怎么上来了？”

　　胖子这才像是突然想起了什么似得，整个人的精神都萎靡了下去，他冲着王杰书眨了眨眼睛，可怜兮兮的道：“我饿了！”

　　饶是王杰书此时的心情不好，不，是十分的沉重，可还是被他的模样吓了一跳！一个头几乎要顶到楼顶上，身子站在走廊连转身都费劲的一个巨大的胖子，突然露出这么可爱的表情？

　　简直就是恐怖的一塌糊涂，所以他苦笑一下，忙道：“对不起，是我忘了，我马上让人给你拿鸡腿，你稍等一下！”

　　很快，下面的小弟，将鸡腿便送了上来。这都是韩雨早就替他准备好的，眼看二三十个鸡腿，放在他的面前，胖子顿时大喜，不等王杰书劝他到旁边的房间里去吃，这货便已经坐了下去。顺手还丢给王杰书一个：“你也吃一个吧！”

　　王杰书哪儿里有心思吃东西？他苦笑着摇摇头，将鸡腿放在了一边：“我没胃口！”

　　胖子鄙夷的扫了他一眼：“不吃饱东西，万一怪兽来了，你怎么跟他打？”

　　这话说着无心，可是王杰书却是听者有意。万一，天狼社方面还有队伍的话，那这一次，他们疯字营可真的就要埋骨此地了。

　　一想到这，他急忙跳了起来，大声道：“断绝，马上带领小弟，到市里的各个交通要道防守，跟天狼社交接的几个县城，也要马上抢过来，速度要快！”

　　一名神情精悍，面容严肃的年轻人，冷静的应了一声是。他，就是一开始被判官和魏疯子留在敕封市防守的那五百人中的头目！

　　吩咐完了这事，王杰书这才缓缓的坐到了地上，有些焦虑的扫了一眼手术室。手术已经进行了半个多小时了。主刀的是几位汉魂医院的外科医生，还有汉魂医院的总负责人，老船的徒弟王帅！

　　不过，这并不能让他放下心来多少！

　　“呵呵，吃吧，吃饱了才好有力气。有力气，你想干什么都可以了！”胖子笑呵呵的吃着鸡腿，十分满意的道。

　　王杰书扫了他一眼，缓缓的拿起了一个鸡腿，也慢慢的吃了起来。

　　为了敕封市，他也得吃。因为这是他的大哥，判官还有无数的疯字营兄弟，拿命换来的，绝不能再从他的手里丢出去。

　　……

　　黑B在前面开车，黑色的车子，已经被压榨到了极限。

　　因为不清楚疯字营的伤亡情况，韩雨又调集了五百名血斧堂的精英小弟，随后前往敕封市，以预防万一！

　　路上，韩雨通过各方汇报的情况，这才渐渐的摸清楚了斑马坡到底发生了什么事情。原来，进攻疯字营的不仅仅是隋枪堂的冷夜和他手下的一千五百人，还有一个宋武堂的三千人！

　　加在一起，就是两个堂口近五千的人马，而魏疯子的属下，满打满算也不过两千五百人。而因为情报的失误，他只率领了两千人前去狙杀隋枪堂，这才陷入了以弱敌寡的被动局面。

　　“看起来，破晓堂的工作效率，实在是不怎么样啊！”韩雨脸色阴沉，冷硬的声音里，听不出一丝他心中的真实想法。

　　叶随风轻声道：“老大，我觉得这事也不你能怪破晓堂，更不能怪手机。眼下，破晓堂需要负责的方面太多了。天狼社，青帮，幽冥会的反应，都要下功夫分析，而且，破晓成立的时间太短了。随风小组即便是并入破晓堂后，也依然没有从根本上改变情报匮乏的局面！尤其是涉及到一些社团机密的！”

　　“而因为我们的这次进攻，破晓堂更是将主要视线，放在了敕封和北方堂的身上。再加上隋枪堂搞出了大动作，他忽略掉宋武堂实在是情有可原！”

　　韩雨猛的转过头来，紧紧的盯着他，如有实质的目光，带来无穷的压迫：“情有可原？我对他情有可原，那疯字营死伤的兄弟怎么办？他们难道就该自认倒霉吗？”

　　叶随风苦笑了一下，他知道，韩雨心中其实也知道破晓堂的情况。这次，的确是手机的人出现了重大的情报信息失误，可宋武堂根本就算是个意外，也的确属于不可预估因素。若是疯字营并没有出现重大伤亡，没准韩雨还会一笑而过。

　　可现在，却必须要有人为疯字营的损失负责。这个责任，不能推到生死未卜的魏疯子身上，自然也就只能由手机来扛了。

　　叶随风点头道：“老大的难处，我自然明白。不过，大战在即，倘若打击了破晓堂众人的积极性也不好。我觉得，这一次，应该由我负主要责任。我只以为，天狼社首先跟我们杠上的会是汉刀堂，隋枪堂，可没有想到，在隋枪堂后面的宋武堂竟然会杀将出来，我是错判了形势！”

　　“至于次要责任，才能轮到手机！”

　　韩雨静静的抿着嘴，却没有说话。只有车在夜色中，不断的呼啸疾驰，离着敕封市是越来越近……


第848章 豪猪中招

　　就当韩雨朝着敕封赶去的时候，负责保护李东前往天狼社总部的刘泽宇，也遭到了拦截！原本车子行驶的好好的，可是，路边却突然多出来一个人。他就那么静静的站在灯光的照耀中，冷冷的盯着车子。

　　前面开车的小弟，一脚将刹车踩了下去。

　　“你麻痹的，找死……”前面的小弟张嘴就骂，后面正靠在座椅里默默休息的刘泽宇猛的睁开了眼睛，他扫了一眼车外，伸手在那小弟的肩膀上拍了一下：“找麻烦的来了，骂有个屁用？”

　　说着，他直接推开了车门。

　　“你是谁？”刘泽宇微一皱眉，冷哼道。

　　来人眉头轻轻一扬，淡淡的道：“天狼社，燕赵堂飞鹏！李东留下，你们可以走了！”

　　刘泽宇没想到对方如此直接，冷笑道：“行啊，有备而来啊。看起来，我也不用做自我介绍了。”

　　他扫了一眼四周的黑暗：“别让兄弟们藏着了，这大冷的天，还是出来吧！”

　　拦住了刘泽宇的人，正是奉了郑元豪的命令，前来击杀李东的康云飞。他扫了刘泽宇一眼，目光中露出了一丝淡淡的笑意：“你不用诈唬，就我一个人来的！我的目的，在李东，不想杀人！”

　　刘泽宇一听没人，顿时来精神了，他哈哈一笑：“行啊，哥们，就你一个人，也敢来找我的麻烦？胆子挺肥的啊。你说的不错，李东的确在车里，不过，想要拿人，胜了我再说！”

　　“好！”康云飞也不废话，缓缓的从身后，摸出了一把砍刀。

　　刘泽宇一见乐了：“遮天造？”

　　康云飞淡淡的道：“刀，谁造的不重要，重要的是，用它的人是谁！”说着，两腿一蹬，立即冲了上来。

　　“来的好！”刘泽宇一伸手，早就被小弟弄到了车边的大刀，顿时被他拽了过来，身子猛的一转，刀身借着自身的力量，猛的甩了出去！

　　“战六合！”

　　刀光霍霍，猛的朝康云飞的脑袋上劈了下来。

　　偌大的长刀，再加上刘泽宇自身的腰力，臂力，这一刀带着一股强烈的呼啸，当头劈下。康云飞明显是吃了一惊，不过，他却并没有乱。

　　而是将前扑的身子猛的顿住，两眼紧紧的盯住了刘泽宇的长刀，见他已经将招式用老之后，立即向旁边一闪，冰冷的大刀擦着他的鼻梁就那么劈了下去。

　　康云飞手中的砍刀，在刘泽宇的大刀上一压，顺着刀身便要上前。却不想，刘泽宇的第二刀又来了。以自身为轴，大刀一记横扫，康云飞没想到他还有这一招，冷哼一声，身子急退。

　　可是，刘泽宇的外号是刘三刀，可以说，这货是指着这三刀吃饭呢，三刀是一气呵成，变化虽然简单，却胜在一股出人意料上。

　　康云飞的反应不可谓不快，可在退出了这一刀的范围之后，前面的衣服还是被横着扫开了一道口子。

　　夜风凉飕飕飕的朝着他的衣服里面灌去，康云飞两眼一眯，轻声道：“好刀法！”

　　刘泽宇将刀竖在自己身边，笑嘻嘻的道：“你也不慢！”

　　康云飞见他嘲笑自己，不由得冷哼一声，身子再次扑了上来。不过，让他大跌眼镜的事情发生了，刘泽宇竟然又用了一招战六合，平天下。

　　康云飞再次被迫退，可是，脸上的表情已经不是那么淡定了：“你，怎么还用这两招？”

　　“你管我呢？管用就是好招！”刘泽宇撇撇嘴，微微喘着粗气道。

　　康云飞气的，他心说，要不是豪猪下令，不让杀了你，我岂能容你这么嚣张？他也不再废话，第三次冲了上来。眼见刘泽宇又一招战六合砸了下来，康云飞一边躲闪，一边冷喝道：“你若是就这两招，人我可就要带走了！”

　　说着话，已经躲开了刘泽宇的大刀，手中的砍刀，刷一下朝着刘泽宇的咽喉便扫了过来。刘泽宇的前两刀一用完，抬腿便踹在了陌刀的刀柄上，那刚一落地的刀锋，猛的朝着康云飞当胸便扎了过去！

　　康云飞嘴里说的虽然强悍，可下手的时候，却是加了三分小心。刘泽宇这最后一刀，来势汹汹，他一看来意不善，后退一步，借着距离将他这一刀的威力给化解掉一部分，然后，将手中的砍刀猛的一挡，趁势一把抓住了刀身，一脚便朝刘泽宇踹了过去。

　　刘泽宇一个躲闪不及，被他一脚踹在了小腹，两手不由自主的便撒开了。

　　这时候，刘泽宇的四个手下已经下车了，他们拿着陌刀便朝康云飞冲了过来，叮叮当当一阵响，四人手里的刀也全都飞了。

　　车中，那李东见势不妙，打开车门便跑，却被康云飞一眼瞥见，立即一脚挑起地上的一把陌刀，飞起一脚踹在了刀柄上。那陌刀得到了一个加速，嗖的一下便飞了起来，直接贯入了李东的胸口！

　　刘泽宇见状，非但不拼命，反而轻叹了口气：“哎！”

　　康云飞见到任务已经完成，心神大定，也有了闲心，所以多问了一句：“你叹的社么气啊？”

　　刘泽宇轻声道：“我们老大说了，倘若遇到燕赵堂豪猪哥派来的人，让我们不用反抗，将李东交给他就是。我只是跟你过过招，却不想害死了这人。”

　　“你，难道就不担心我会杀了你么？”

　　“两帮交兵，不斩来使。再说，我们老大也是为了贵社团老大的面子着想，这才让我们将李东堂主给送来。一番好意，想来天狼社的老大和众位，都是道上的豪杰，心胸宽广不说，更是讲江湖道义之人。我当然没什么好担心的。”刘泽宇一本正经道。

　　“你回去转告你们老大，我们堂主说了，天狼社和遮天既然已经成为敌人，那他也就只能对不住了！尸体你们收拾一下吧！”说着，转身就走。

　　前面不远处顿时亮起几道车灯，一辆车缓缓的开了过来，康云飞直接坐了进去。

　　刘泽宇忍不住骂连一句：“我靠！你还说你一个人来的？”

　　不过，当对方已经跑的快看不见到时候，他忽然换了一副笑容，嘿嘿道：“饶是你豪猪奸似鬼，也得喝我们军师的洗脚水。”

　　他看了那尸体一眼：“只是可惜你这个倒霉蛋了，替你家主子死了一回。不知道，那李东会不会感激你？”

　　说着，直接让两名小弟将地上的尸体收了起来，送到了车上。然后，掉头离去。就好像他们这一次，专门是来送人给郑元豪的人杀的一样。

　　而实际上，还真就是这么回事！

　　就要到敕封市的时候，叶随风收到了刘泽宇的消息，脸上终于露出了一丝轻松的神色：“豪猪果然派出了人，来截杀李东。可惜，他不知道他所杀的那个李东是假的，真的李东，此时应该坐上大客了吧？”

　　韩雨闻言扫了他一眼，轻声道：“这是我今晚听到的，最好的消息！”

　　对于郑元豪，韩雨心中一直存了三分惺惺相惜，而叶随风显然也知道他心中的想法，同时也知道，郑元豪跟韩雨的私交还算不错，两人曾经跟三色石的白河愁交过手。

　　所以，才有了迫降郑元豪的念头。

　　而将李东送回天狼社，便是这念头化作现实的其中一步。有猎狗徐阀明存在，豪猪的燕赵堂安插在血斧堂的几名小弟，根本就像是透明的一般。

　　叶随风不动声色的把自己派刘泽宇将李东送回天狼社交给关森的消息，透给了这几人。他们在向郑元豪汇报北方堂跟遮天的战况时，自然也不会忽略了李东的去向。

　　而以郑元豪的眼光，自然可以猜出，遮天这么做，会给关森带来多么大的麻烦。而对关森忠心耿耿的他，自然会出手阻止这事的发生。

　　事情果然按照叶随风最初的设计，一步步的发展了下来。这说起来简单，可实际上，却需要对一个人的心性，脾气，以及做事的风格，有着一个清晰冷静的认识。

　　而叶随风在这方面所流露出的才能，用胡来的话说这叫腹黑，则是遮天其他人，所不具备的。这家伙，天生便有着极为阴狠的攻击能力，就像是潜藏在黑夜中的毒蛇一样，充满了冷冽的杀机！

　　既然一切都是叶随风安排的，那被康云飞所杀的那个李东，自然也就不是真李东，而是一个北方堂的小弟，被穿上了李东的衣服。而真正的李东，早就让他安排了人，秘密的乘坐一辆大客，绕一个大圈，再赶回天狼社的总部。

　　然后，他会在一个合适的时候，出现，让关森体会一下，什么叫做下不来台！

　　不过，韩雨本以为郑元豪会将李东扣下，关押上一段时间。等风声过了再说，却不想他一旦下了决心，竟然也是这么的杀伐果断。竟然毫不顾忌的派人将自己老大的小舅子给杀了，显然，他对于李东也是愤恨到了极点。

　　这不是恨李东曾经收买三色石的杀手，来刺杀他，而是恨他断送了北方堂和六千名天狼社的兄弟！

　　“老大，敕封市到了！”前面的黑B回头轻声道。

　　韩雨抬起头来，前面，已经隐约的看见了灯火，在夜色中通明……


第849章 俘虏闹事

　　车子，径直到了南环医院。

　　韩雨下了车，带了叶随风和黑B便朝里走。

　　“来人止步，这里是私人医院！”虽然见到三人的气势不凡，可还是有几个疯字营的小弟，走过来拦住了他们。

　　黑B闻言顿时有些恼火道：“睁开你的……”

　　“黑B！”韩雨直接打断了他的话，上前两步，将鼻梁上的眼镜摘了下来：“我是黑衣！”

　　“老大？”疯字营的那几个小弟一见顿时大吃一惊，顿了一下这才慌忙施礼。

　　他们并不是真的见过韩雨，可是，在遮天的训练场中，三个多月的地狱式训练，却让他们没少几见韩雨的照片！

　　每天对着照片中的老大，宣誓效忠更是他们的必修课！要不，胡来怎么说，墨迹有着法西斯洗脑的潜质呢？更何况这几名小弟中，还有一个是原本的暗铁堂小弟，打乱了堂口的顺序后，被编到疯字营里来的！

　　“西北苦寒之地，夜里比SD，LN都要冷，大家怎么不多穿点呢？”韩雨点了点头，不过，在看见几人身上的衣服时，眉头微微一皱，轻轻的走了过去，轻轻的将手抬了起来。

　　“老大，我们这衣服都太脏，您别……”那小弟急忙要躲闪。

　　韩雨却哪儿里会允许？

　　“脏？如果你们为社团拼杀所流的汗，所淌的血还是脏的，那我这个做老大的，只怕就要发霉了！兄弟们辛苦了！”说着话，将那几名小弟身上的衣服，轻轻理了一遍。

　　那几名小弟却是连连摇头，表示不苦。韩雨忽然扭头道：“黑B，给我接余兴！”

　　“是！”黑B急忙掏出电话，拨通了余兴的号码。然后，将手机递给韩雨道：“老大，手机通了！”

　　“我是黑衣！我不管你用什么方法，天亮以前，必须送五千套防寒服到敕封来！你没听错，是五千套！”说完，直接挂了电话。

　　“老大，其实，我们都有衣服。就是没带，您不用……”那个小弟有些感激的道。

　　韩雨轻声道：“我这个老大，没有在你们最需要我的时候出现，倘若再不为你们做点什么，这心里更不得劲！行了，这事就不说了。你们，你们堂主现在怎么样了？”

　　“还在抢救中。刚刚老船院长已经亲自上去了。”那小弟向上扫了一眼道：“不知道，这时候醒过来没有。不过，老大您来了，我相信，堂主一定会没事的！”

　　“说的好！老子来了，就是要告诉魏疯子，没有老子的允许，他不能有任何屁事！”韩雨的心情终于放松了一下，没有醒过来，或许不是什么好消息，可至少，也不是坏消息！

　　“我向你们保证，一定会将你们的堂主给救回来，哪儿怕阎王爷来了，老子也会将他给抢回来！”说完，韩雨再在那小弟的肩膀上拍了一下，大踏步的朝里走去，标枪般的身躯，透着一股言出必践的坚决。

　　那几个小弟的脸上终于露出了喜悦的神色，或许，他们也清楚，韩雨的这个承诺，并不真的能够改变事实。可他们现在，却宁愿跟韩雨一样，坚信这个承诺！

　　“谢谢老大！”几人冲着韩雨的背影，齐齐的躬身。

　　韩雨的脚步顿了一下，却没有回头，而是直接进了医院。

　　一进到医院的内部，韩雨的眉头便拧了起来，走廊，大厅到处都可以看见，有人在那里包扎伤口，输血或者输液。可是，还有一部分人，没挨上号，正在那里哼哼着！

　　一股无声的压抑，使得空气似乎都变的如有实质般沉甸甸的。

　　这些受伤正在接受治疗的小弟，除了遮天的人外，更有一大部分是天狼社的人。

　　当他进来的时候，恰赶上一名天狼社的小弟，正在闹事：“凭什么让老子等一会？老子现在是俘虏，你们得优待！给老子先输血，老子要不行了！”

　　那个小护士显然有些为难，旁边的一名疯字营的小弟，受伤较重，好容易才挨上号，却不想那名天狼社的小弟一把抓住了血浆，恶狠狠的盯着那名疯字营的小弟道：“兄弟，你就先忍忍吧。这里现在是你们的了，你什么时候输血不行？”

　　“你……”那名疯字营的小弟，气的身子一抖，抬手指着他。

　　旁边有两名没有受伤的疯字营小弟，急忙走了过去，一名小弟狞笑着道：“想闹事是吧？你他妈的也不看看这是什么地方！”

　　“什么地方？你们遮天的地方呗。老子只不过想给兄弟们争一条活命的机会，怎么着？横竖是个死，你以为老子还能怕了你们吗？老子是俘虏，可老子也是人，凭什么我们得自己硬扛着，你们的人却得先治？这么做是哪儿家的鸟理？老子们看不惯，兄弟们，你们说是不是？”

　　“是！”这大厅中，至少还有百十来人，是天狼社的人，此时一起答应一声，气势顿时窜了上去。更有不少人，呼啦啦的站了起来，有的已经四处开始寻摸家伙。

　　那两名手持陌刀的小弟，面对天狼社的强势，禁不住脸色变了一下：“你们他吗的想造反吗？”

　　“哎，怎么着，想玩不讲理的还是想虐杀俘虏啊？”

　　那两个小弟顿时一愣，他们不知道，自己倘若真的强硬下去，会不会逼的这些人，真的趁机反了。

　　若是如此，遮天十多个受伤的小弟还有他们，只怕一个也活不了。

　　甚至，整个天狼社的俘虏们知道了这事之后，也会闹腾起来。这样的结果和责任，是他们万万承担不起的。

　　可是，身为胜利的一方，倘若被对方一吓，便放着自己兄弟的命不管，先救他们，这心里怎么想都不得劲。

　　那名闹事的天狼社小弟，见他们没有立即回答，不由得更加嚣张，甚至都忘记了自己的身份。他对着那名跟他需要同样血浆的遮天小弟笑呵呵的道：“对不起了兄弟，你就等我们大家都治疗完了，再论到你吧！”

　　说着，拿着那血浆的手便朝自己这边一带：“来吧，妹妹，快给哥扎上，哥现在真的很急……”

　　“你不用着急了！”一个幽冷的声音突然响了起来，大厅中的人，齐齐的转头，这才看见，不知道什么时候，门口竟然进来了一个人。

　　只见他说着话，举步朝里走来。所到之处的天狼社小弟，不知道为什么，竟然不由自主的朝两边闪开，为他让出了一条通道。

　　或许是因为他身上那种恐怖的气息，让他们本能的感觉到了危险，又或许，是他们纯粹的想看看闹事的同伴，究竟会是什么下场，以好为自己下面的行动做出判断！反正，他们是让开了。

　　出声的，自然是韩雨。

　　只见他微微抿着嘴唇，阴冷的目光中，杀机滚滚，已然是毫不压制。他就那么从容的走在天狼社的俘虏中间，仿佛来自幽冥的审判，从他的嘴里，静静的吐了出来：“因为，你现在已经是个死人了！而死人，是不需要什么治疗的！”

　　说话的功夫，韩雨已经走到了那名闹事的天狼社小弟面前，然后，冷漠的笑了一下。

　　“我死你麻……”那名天狼社的小弟，一拳砸向韩雨的脑门。韩雨身子微微一侧，两手诡异的出现在了他的脑袋两边，五指微伸，扣在他的脑袋上像是拨弄橘子似得一转，喀嚓……

　　那清脆的响声，就那么出现在了众人的耳中。然后，他们便看见，那名闹事的天狼社小弟的脑袋，已经转到了脖子后面。

　　噗通！那倒霉蛋原地转了两圈，这才倒在了地上。两眼圆睁，满是惊诧。显然是至死也没想明白，自己不过就是想要提前输血罢了，怎么会连命都丢了？

　　也许，到了地府他才能深切的体会到，枪打出头鸟这话的含义吧。

　　韩雨就像是拍死了一只苍蝇似得，抬起头，静静的望着面前这一百多天狼社小弟，嘴角一勾，露出一丝温柔的笑意：“还有谁，跟他一样对遮天有意见的，也可以提出来！我黑衣，一定会给你们一个满意的答复！”

　　“黑衣？”

　　“他就是黑衣？”

　　天狼社小弟一片哗然，原本还蠢蠢欲动的那些天狼社小弟，一个个蔫茄子一样，脸上露出了惊慌不安的神色。聪明的已经重新蹲了回去，将脑袋别在裤裆里，以求自己不要被这位杀神所看见！

　　有道是人的名，树的影，韩雨像是一颗彗星一样的突然崛起，已经成为了道上的一段传奇。天狼社的众人，哪儿个没听过他的名字？平时喝醉了吹牛和谐逼的时候，会说自己早晚要将黑衣的脑袋拧下来当夜壶，将他的女人当女奴。

　　可心中却未尝不是认为，自己永远都会跟他碰上。因为他们清楚，自己到底是什么货色！

　　“老大！”后面的疯字营小弟，见状却是一个个的大喜，有的甚至是喜不自禁！

　　韩雨轻轻将手一抬，示意他们不要行礼，叶随风和黑B更是挨着将他们劝的坐下。

　　韩雨冷漠地盯着天狼社的众人，寒声道：“怎么？没有人了？”

　　笑话，这时候谁敢出头？出头那就是个死！血淋淋的证据在那摆着，他们也都看出来了，此时的韩雨，是一点也不介意将他们杀掉一部分，甚至是大部分的。

　　“既然如此，那就都他妈的给老子老老实实的呆着，不要觉得自己手无寸铁，便可以逞口舌之利。记住，你们是俘虏，所谓的俘虏，就是一群失去了反抗之力，随时随地都会被杀死的敌人。你们就是！”韩雨冷漠道。

　　天狼社的一干众人，有些聪明的，早就已经缩了回去，明白事的，被他一说也悄悄的坐了回去。只有十几个觉得这么怂了，有点丢面，或者想要看看同伴的反应，迟疑了一下，结果，就有些鹤立鸡群了。

　　“疯字营众人听令，若再有人闹事，不用迟疑，就地格杀！一个不行，就杀十个。十个不行，就杀一百！宁愿敌人血流成河，我也不会让自己的兄弟，受一口冤枉气！”

　　说完，韩雨转身直接朝楼梯走去。

　　听到他这毫不遮掩的杀气腾腾的命令，还站着的那十几个小弟，一屁股坐了回去。天狼社的众人，只觉得头顶凉飕飕的像是一股阴风吹过似得，不少小弟的小脸变的煞白，轻轻的打个寒噤。

　　“是！”疯字营的那十几个小弟大声的答应着，眼中，却露出了幽幽的蓝光，看上去就像是灰太狼，是那么的不怀好意……


第850章 屠刀的质问

　　韩雨来到顶层的时候，魏正峰的手术已经做完，刚刚被送到医院最高级的护理病房中。

　　病房的外面，胖子正坐在那里吃鸡腿，看他旁边放着一个盆子，里面放了满满一盆的鸡骨头。火影第一个窜了过去，来到胖子身边坐下，啃起了鸡腿。

　　显然，它是不屑于旁边那些鸡骨头的。

　　“大哥！”胖子抬起头，笑呵呵的望着韩雨。

　　韩雨的嘴角露出一丝淡淡的笑意，不过，马上他就瞥见了胖子胸口上的衣服所留下的刀口，目光中顿时闪过一抹冷峻之色：“你受伤了？”

　　胖子低下头：“那怪兽的武器，有点厉害，破了我的青铜圣衣防御。不过，我还没燃烧小宇宙，不然，早就将他轰杀成渣了！”

　　“嗯？”韩雨的眉头微微一皱。

　　旁边大概是负责守卫这里安全的疯字营小弟，忙一脸小意和崇拜的道：“胖子哥说的，可能是天狼社宋武堂的堂主，付强。那家伙，被胖子哥给生撕了！”

　　韩雨这才露出恍然的神色，天狼社中大概也就堂主级的高手，能够跟胖子过一两招了。

　　不过，以他们的实力，还不至于在胖子的身上留下太严重的伤口啊！

　　“那付强，用的是什么？”

　　“呵呵，是这个！”胖子从屁股底下，摸出了一把小飞刀，正是付强用来伤他的那把。

　　韩雨正想拿过来仔细看一下，却不想还有人比他还快一步：“破血飞刀？”

　　叶随风满脸惊骇的将那飞刀抓到了自己手中，目光中充满了诧异，激动的神色：“果然是破血飞刀！”

　　“你认识它？”韩雨低声问。

　　叶随风点了点头：“这把飞刀，曾经是三色石中，血域第一杀手的专用之物。此刀究竟是出自什么人之手，用什么打造，已经无证可考了。不过，它却是名副其实的无坚不摧，锋利至极！传说中，是人挡杀人，佛挡杀佛……”

　　说到这，他才想起，胖子这个挨了一下的主，正老神在在的坐在那里，用一种不善的目光盯着他。

　　叶随风忙又补充了一句：“当然，像胖子这样的青铜肾斗士，不在此列！”

　　韩雨扫了他一眼：“你怎么能确认，这飞刀，就是破血？”

　　叶随风轻笑道：“传闻中，破血，长九指三寸，宽两寸三，其形如蛇。尾有一三指厚重之处，用以手握。此刀，与这些形状全都符合，所以，我才猜测他是破血。而能将胖子插伤的，大概也就只有这把飞刀了。寻常的飞刀，哪儿能有如此锋利？”

　　“只是不知道，怎么就落到了刺狼的手里。”叶随风顿了一下。倘若付强在这里听见，定然会大吃一惊。因为这还是他小时候，无意中从一个濒死的杀手那里得到的。

　　那杀手说，这是破血飞刀。最初，他正是凭借这飞刀的锋利，才崭露头角的。不过，后来他将飞刀技术练上去之后，又打造了几把普通飞刀。而这破血飞刀则被他当成了自己压箱底保命的玩意，不到最后绝不用出。

　　只可惜，这一回他用上的是胖子，遇到的是防御力惊人的青铜圣衣，不然的话，谁能笑道最后还不一定呢！

　　“老大，我有个不情之请！”叶随风爱不释手的扫了破血飞刀两眼，轻声开口道：“我……”

　　韩雨两眼轻轻一眯，缓缓道：“你想要这把飞刀？”

　　叶随风抬起头来，紧紧的盯着他：“是！”

　　两人目光相对，韩雨只是稍一坚持，便扭头道：“胖子，这把破血，便送给老叶如何？”

　　“大哥说给就给！不过，得拿鸡腿换！”胖子想了一下，最后才道：“一，一，一百个，行不行？”

　　叶随风身子一晃，差点没拿破血飞刀，将他给插了，以完成付强想要做却没有做到的壮举。堂堂的血域震域之宝，就值一百个鸡腿？

　　“我给你一千个！”叶随风气哼哼的道。

　　“一千？”胖子摇了摇头：“不行，一千没有一百多，我就要一百个！”

　　这还有什么好说的？叶随风想要多给一点，可胖子既然不接受，他也只好叹息道：“行，一百就一百吧。反正是你要的。”

　　胖子点了点头，认真的板着手指头道：“大哥说过，做人要细水长流，我虽然不细，可也知道流的长一点。每天一百个鸡腿，嗯，也不知道够不够吃……”

　　叶随风的脸色一白，每天一百个？我靠，那我岂不是要成为卖鸡腿的了？他嘴巴张了张，终究还是没有说话。现在的这个情形，实在是不容他跟胖子在这里继续掰扯鸡腿的事情。

　　韩雨上下打量了胖子一眼，见那点伤势，对他并没有什么影响，就跟大象拔了几根汗毛似得，便直接朝病房中走去。

　　至于叶随风刚刚说的是不是实话，他并不在意。或许，他跟在自己身边，有着什么别的目的，可只要他忠心耿耿的辅佐自己，对于一些私心，他是能够容忍的。

　　他知道，叶随风是一个有故事的人。而他要做的，就是期待叶随风有一天，自己会主动的将他的故事讲出来。不过用叶随风的话来说，那时候，至少也得是遮天占据黑道半壁江山了……

　　病房中，充满了淡淡的消毒水味道，却并不刺鼻。光线也很柔和，见到房门推开，正坐在那里，亲自负责守卫的王杰书，猛的抬起头来，一看见韩雨，他愣了一下，想要起来，可终究却还是没有动。

　　紧跟着进来的叶随风见状眉头微微一皱，他扫了韩雨一眼，见他神色如常，显然是并没有在意。

　　“疯子怎么样了？”韩雨走到王杰书身边，从兜里摸出一盒烟来递了过去。

　　王杰书眉头微微一皱：“病房中，不能抽烟！”

　　韩雨歉然道：“不好意思，我忘了！”

　　王杰书倒也没再说什么，只是淡淡的道：“手术已经做完了，伤口也都缝合了，不过，人还没有醒！”

　　“我进去看看他！”

　　见韩雨就要朝里走，王杰书目光忽闪，他紧紧的盯着韩雨的背影，心中实在不愿意相信，这样一个年轻有为，重情义，讲义气的老大，会是一个心胸狭窄之辈。可是，一想起判官的惨死，想起自家大哥正躺在病床上，他的心口就像是被压上了一块巨石似得，沉甸甸的喘不上气来。

　　“我跟你一起吧！”王杰书站了起来。

　　韩雨此时的心思全都在魏正峰身上，哪儿里会注意到他的语气，神情中已经缺少了那份敬重？他只是点了下头，举步便走了进去。

　　魏疯子的脸色还带着一股失血过多的惨白，身上的伤口，被缝了一道道的，就像是狰狞的蜈蚣一样，趴满了他全身。

　　尤其是他的小腹，绑着的白色绷带，已经被鲜血所浸透！

　　那里，是冷夜的长枪所留下的痕迹。

　　房间中，邵洋和王帅正在收拾仪器。见到韩雨走了进来，邵洋轻声道：“你怎么来了？”

　　“我能不来吗？”轻叹一声，韩雨问：“他现在怎么样了？”

　　“失血过多，不过，他的体质好，再加上及时的服用了回春丹，虽然元气大损，可是，应该不会有什么危险。”邵洋淡淡的道。

　　王杰书不满道：“那我大哥为什么还没醒？”

　　邵洋瞟了他一眼：“他自己不愿意醒，我有什么办法！”

　　“什么叫他不愿意醒？”王杰书低声咆哮道：“明明，是你没有尽力！”

　　“屠刀！”韩雨眉头一立，轻轻的转过头来，冷声道：“向老船道歉！”

　　邵洋一摆手：“黑衣，你还没看出来呢？道歉？这小子现在是被鬼迷了心窍，直以为我们联起手来，害他的大哥呢！刚才就对我们不放心，一直跟在旁边。”

　　韩闻言，脸色顿时沉了下来。就连王杰书都有这样的想法，那其他的小弟，只怕有类似念头的也不少吧？

　　缓缓的转过身：“利用敌人的手，将对堂口控制力最强的魏正峰和他的手下，送到天狼社嘴边，借刀杀人？屠刀，你就是这样想我的吗？”

　　王杰书的身子微微一震，不过他马上就抬起头来，以强硬的目光狠狠的盯着韩雨：“是！要不然，你告诉我，为什么会有两支天狼社堂口的人马，前后脚赶到，而破晓堂却只通报了一支？一千五百人，他们能发现，三千人却没有注意到！这不是他妈的阴谋，又是什么？”


第851章 骂醒疯子

　　叶随风立即上前一步，张嘴就要将责任揽过去。

　　韩雨将手一竖，将他到了嘴边的话又迫了回去。韩雨静静的朝前走了两步，直接来到了王杰书面前，目光像是两座山峰一样，带着强大的压力，直直的逼迫了过去。他嘴角轻轻勾起，有些阴森的问：“你不怕死？”

　　王杰书抬起头，毫不退让的回望着他，冷笑一声：“怕死？我疯字营就没有怕死的爷们！倘若被我揭穿了，想要杀人灭口的话，那就来吧，我屠刀愿意和大哥，和判官同生共死！”

　　“好，是条汉子！”

　　韩雨单手在腰间轻轻一拍，一道青色的光芒在他手中跃然而出。发出嗡的一声龙吟，房间中，凭空多了一份杀气！

　　那青色的光芒顿住，化作一把古朴长刀，正色天策！

　　王杰书的瞳孔一眯，浑身绷紧，叶随风也诧异的望着韩雨，他可不相信，韩雨会一刀将王杰书剁了！

　　韩雨当然不是杀人，只见他轻轻的将天策放到一边，这才又从身后，摸出了一把匕首。

　　匕首出鞘，形如逆龙。

　　韩雨将手捏着匕首的尖端，将匕首的握柄递了过去：“这把匕首，名叫龙鳞。削铁如泥，锋利无比。最重要的是，它，杀人不带血。”

　　“现在，你只要拿住了它，朝前轻轻一送，我的小命，你的了！”

　　谁也没想到，韩雨竟然会来这一招，包括王杰书自己。他傻傻的望着眼前的那如一泓秋水办的匕首，感受着上面的森冷肃杀之气，脸色变的极为难看。

　　“来啊！”韩雨两眼圆睁，大喝道：“怎么了？大名鼎鼎的屠刀，也怂了？朝这来，这里是我黑衣的心脏，你便用这匕首插进去看看，看我黑衣的心，到底是红的还是黑的！来，朝这里来！来啊！”

　　韩雨冷冷的一笑：“不来了？不敢了？那我帮你！”

　　“拿好了，哎，就这样……”说着，韩雨直接将匕首塞带了他的手里，然后，握着他的两手，便朝自己插了过来。

　　王杰书尖叫一声，两手拼命朝上一扬，匕首贴着韩雨的肩膀刺了过去：“你他妈的干什么？”

　　砰！

　　韩雨抬起拳头，毫不客气的一拳就砸了过去。

　　砰的一声，王杰书那胖乎乎的身子，生生被砸的飞了出去，摔到了旁边的墙上，发出一声闷响。

　　王杰书缓缓的落了下来，嘴角已经带了血渍。

　　“干什么？老子还想问问你呢！这一拳，就是老子的问题！你个小兔崽子，别以为是疯子的爱将，我就不敢揍你！”韩雨将手中的匕首，朝旁边的墙上一插，坚硬的墙体，竟然真的就像是豆腐似得。

　　韩雨脸上的神色，也终于放了下来，他走过去，一把将王杰书拎了起来，脸上的肌肉突突直颤：“我告诉你，你这叫他妈的小人之心！”

　　“你太小瞧老子了！黑衣这两个字，上能顶天，下可踏地。别说是一个疯字营，便是这天下是，老子也容得下！对自己的兄弟下手？你觉得，老子就他妈的如此卑鄙吗？你觉得，魏疯子会选择这样一个人，做自己的老大吗？”

　　说着，又是一拳砸了过去，王杰书的嘴角已经带上了血渍。不过，韩雨显然并没有真的下狠手，不然的话，只怕他满口的牙齿，早就被敲掉了。

　　“这一拳，是老子替魏疯子揍的。你若真的相信你的大哥，就要相信他的眼光，相信他的脑子。你要真的心疼你大哥，你就应该认清楚眼前的局势。别他妈的只顾嘴上痛快，却不顾自己大哥的死活！”

　　“我给了你机会，是你小子自己没把握住。所以，以后别再让我听见刚才那些屁话。输，不可怕，可怕的是你这种输不起，败不起。从社团成立到现在，哪儿一次，老子都是风风雨雨的走过来的，哪儿一次的风光背后，都是无数兄弟前仆后继的尸骨！可他们怎么没有怨言？因为他们都清楚，遮天不收孬种，怕死别进遮天！”

　　王杰书的脸上青一块，白一块的，嗯，青色的是韩雨揍的，白的则是恼羞成怒。他的脸色就变的如同那晒了三天的姜片一样，有悔恨，有迟疑，还有火辣辣的堵在胸口，却说不出来的狂躁。

　　“手机已经奉命前来。该破晓堂承担的责任，老子绝不偏袒姑息。”韩雨冷冷的哼了一声：“不过，等疯子醒过来之后，老子非要他当众，揍你小子三十刑棍不可！敢用那种语气跟老子说话的，你小子是他妈的第一个！”

　　王杰书胸膛一挺，小声道：“若是能让大哥醒过来，别说三十刑棍，就是五十刑棍，我也认了！”

　　“好，这可是你说的！”韩雨厉声喝道：“现在，给老子滚出去！”

　　王杰书迟疑了一下，叶随风一把拉了他就往外推，嘴里小声嘀咕道：“你也不用脑子想想，倘若老大要对疯子不利的话，只需要打个电话，疯子根本就不会被抬下手术室！一个小护士都能干的活，他犯的着自己跑过来，将这罪责承担起来吗？你啊，这不是给疯字营上下找事么……”

　　等门关上，韩雨这才松了口气，有些气闷和无奈的骂了一声：“这个小兔崽子！”

　　那边的叶随风却是松了一大口气，嘿声道：“老大，刚才他要是动手的话，你不会真的站在那里不动吧？”

　　韩雨幽幽的道：“其实，我倒是想他能真的给我两刀！”

　　“我知道，其实，被属下怀疑，不是一件很舒服的事情，可老大，您毕竟是社团的老大，日后，千万不可如此冒险了。倘若这屠刀一时气不过，或者，他是别的社团派遣过来的奸细……”

　　韩雨眉头微微一立：“怀疑下面的兄弟，是你的责任。而相信他们，却是我这个老大该做的！若是连自己的兄弟，都不相信，我这个老大做着还有什么意思？行了，这个问题不说了。”

　　韩雨轻叹一声：“疯字营伤亡惨重，我总得允许他这个副堂主，发一口恶气。不过就是做回出气筒罢了，没有你想象的那么严重，我心中有数。”

　　叶随风只好闭上了嘴巴，那边的韩雨，从兜里摸出烟来，叼了一根放在嘴角，将火机掏了出来，却没有点。只是那么咬着，问邵洋道：“老船，刚刚你说，是疯子不愿意醒，是真的还是说说而已？”

　　王帅已经先下去了，现在还有许多人等着做手术，这小子现在也有了些门道，尤其是缝伤口。有他在，可以让一些兄弟少受点罪！房间中，只剩下了叶随风，韩雨，邵洋和躺在床上的魏正峰四人。

　　邵洋一边轻轻的揉着两手，一边道：“据我所知，疯子之所以没有死，是因为判官在最后的时刻，用自己的身体，替他挡的刀。在他的心中，可能已经萌生了死志。也就是所谓的心如死灰，所以，明明身体已经什么危险了，他却依然昏迷着。”

　　“这么下去，有没有危险？”

　　“有，而且很严重。倘若他的死志坚决的话，也许永远都不会醒过来了。”

　　韩雨的脸色顿时一变，他微微颤抖着声音道：“就跟铁手似得？”

　　“不一样。铁手是伤，只要调理得当，自然可以吊着一口气，甚至，只要伤势全部恢复，他会渐渐的清醒过来。可魏疯子却是自己不愿意醒，不愿意活着。倘若不能唤醒他的求生意志，你便是给他用再好的药，他也醒不过来！”邵洋扫了一眼床上的魏正峰，轻叹道。

　　“不可能，我能叫醒他，我一定能叫醒他。我不相信他会如此脆弱！”

　　韩雨一步跨到床边，望着面如死灰，双目紧闭的魏正峰，急声道：“魏疯子，老子是黑衣！老子知道你能听的到，你现在就用你的耳朵好好听听，听听疯字营死伤众兄弟的哀鸣，听听我遮天上下众人的愤怒！”

　　“就这么倒下去了，就这么丢下数千兄弟的未来和仇恨不管了？老子不相信你能做到！想想你的刀，想想用自己的身子为你挡刀的判官，想想那些拼死一战的兄弟们，他们为的是什么？你个王八蛋，你想想……”

　　韩雨说着有些激动，他声音渐渐变大：“咱们遮天才刚要崛起，天狼社，青帮，幽冥会，国内，国外，还有许许多多的势力，等着我们去征服。你小子，要是这么走了，就是孬种！判官是你的兄弟，可是屠刀呢，我呢，疯字营，遮天，我们这些千千万万的兄弟们呢？你就这样说不要就不要了？起来，你给老子起来，别他妈的让老子看不起你！”

　　说着，韩雨一把将魏正峰抓了起来，使劲晃着。

　　“老大，你别激动！”叶随风急忙抱住了他。

　　邵洋也道：“是啊，黑衣，他这虽然是心里上的，可你也不能这么急躁，得慢慢来！”

　　“慢个屁！老子没有那么多时间跟他扯淡！”韩雨一把甩开叶随风，盯着魏正峰，脸上已经露出了狰狞的神色，他恶狠狠道：“疯子，你刚才也他妈的都听见了，你手下那些小子都是怎么想的。我告诉你，你最好是给老子醒过来，要不然，老子便亲自带着他们，直接去找关森拼命！”

　　“便是死了，我也能落个为了兄弟报仇血恨的美名，也好过受这些腌臜鸟气！”

　　床上的魏正峰的手指，忽然动了一下。

　　那边的叶随风眼尖，一眼看见，立即拉了还在那喝骂的韩雨，朝着魏正峰的手指了两下。

　　韩雨和邵洋全都吃了一惊，邵洋喜道：“好了，看起来黑衣刚刚的一番痛骂，倒是骂醒了他！”

　　韩雨急忙走到床边，一把握住了魏正峰的手，得意的哈哈大笑：“他妈的，你小子听见了，你小子真的听见了，哈哈，太好了！太好了，老子就知道，你能听见。醒过来吧，别装了！”

　　“老大，他只不过是恢复了意识，可此时身体虚弱，哪儿里能立即醒了过来？”邵洋也有些惊喜的道：“先喂他一点水，等到了快天亮的时候，再给他喂一粒回春丹。只要他自己想醒，那清醒过来，是迟早的事！”

　　“好，喝水，不，是喝酒！老船，多亏你了。你救了疯子一命，便是救了我一命！回头，等疯子醒了过来，我一定让他敬你一杯！”韩雨已经高兴的有些语无伦次了，有了一个铁手，他已经有些心神憔悴了，倘若魏疯子再跟他似得，韩雨都不认为自己能抗住这些打击。他刚才的话虽然疯狂，却未尝不是他内心深处的意思。

　　当然，现在却不是计较这个的时候。他手忙脚乱，不，是手舞足蹈的去倒水，亲自喂了魏疯子喝下。

　　“老叶，去告诉社团的兄弟们，就说，魏疯子已经醒来了！”韩雨边朝魏正峰的嘴里舀着水边道。

　　叶随风迟疑道：“老大，这，这不太好吧！要不，等疯子醒过来再说……”

　　韩雨笑道：“不用等，不用等。老子相信，魏疯子不会让我失望，更不会让疯字营的数千兄弟失望！”

　　叶随风一听就明白了他的意思，韩雨这是要用这种方法，逼着魏正峰清醒过来。

　　“是，我马上就去！”

　　疯字营的众人听到了这个消息，全都欢呼起来。

　　一番血战，他们干掉了敌人的两个主力堂口的堂主，俘虏了数千人，而他们这边，重伤的堂主，却又清醒了过来。这才是大胜，足以值得喜悦的大胜。

　　那边的办公室内，韩雨的心情却是再次阴郁到了极点。

　　他将黑B，火影和胖子安排在了魏正峰的病房内，担任保护的职责，自己趁机听取一下疯字营的伤损情况。

　　“……经统计，这一次，疯字营战死三百一十八人，重伤致残者，一百零九人，其余重伤者四百三十人。至于轻伤，则有七百零三人。”苏俊宝的声音颤抖，拿到这个结果的时候，他也不敢相信。

　　魏正峰带出去的两千多人，战死了几乎四分之一，重伤近半，其余之人，更是几乎人人带伤！而重伤和轻伤的比例，竟然超过了一比一，由此可见，那究竟是多么惨烈的一战。

　　韩雨砰的一拳砸在了面前的茶几上，嘴里的香烟也被他咬掉了近一半，他几乎是用尽全身力气，才控制住自己的情绪：“天狼社那边呢？”

　　他的声音沙哑，带着一股似乎难以支撑的沉重。

　　“天狼社方面，战死七百多人，重伤近千，轻伤一千多人，双方的战损比例，基本在一比二和一比三。尤其是天狼社的隋枪堂堂主冷夜，宋武堂堂主付强的战死，对天狼社造成了不小的打击。除去逃跑的一千多人外，我们总共俘虏了天狼社两千三百多人！”苏俊宝下意识的挺直了胸膛。

　　得知自家老大要醒的消息，让他终于找回了一丝做遮天小弟的自觉。当然，最为重要的是，这些战果是自己堂口的数千兄弟，用生死血战换来的，他，有着骄傲的理由和资格！

　　嗯，屁话不多说，爆发推迟到明天，抱歉，对不住兄弟们，当然，大家也可以选择无视我这句话，说实话，这信誉弄的让哥也很蛋疼，事撵上了……


第852章 战功积分

　　“疯字营，不愧是我遮天的拳头！”韩雨转过头，对着旁边一个面色平静，相貌普通的中年人，冷声道：“手机，这一次，破晓堂情报上出现了重大的失误，直接导致疯字营判断失误，损失惨重，你有什么要说的？”

　　这人就是手机？屠刀王杰书有些诧异的暗自嘀咕一声，他早就看见，这人坐在叶随风的上手，却没有猜到，此人竟然就是遮天情报的大头目。

　　“我已经按照帮规，处置了渎职的小弟。”手机站了起来，沉声道：“负责宋武堂的情报人员，全部下调一级，有几名原本打入了宋武堂内部，却没有机会传递出来消息，他们的监管者，也全部被调了回来，接受裁决堂的审查。”

　　“只要他们有问题，如何处罚，属下都接受。负责隋枪堂情报的人，通报批评。只是，有许多情报人员，全部都是拿钱做事的，这一次出现了这样的失误，说来说去，还是我们在对天狼社的心态上，太过放松。属下自请处罚！”

　　韩雨扭头望向王杰书：“屠刀，你觉得此事该怎么做？”

　　王杰书有些无奈的干咳一声，得罪手机和破晓堂？那是他绝不愿意的。倘若真的惹恼了这些人，他们真的在情报上做些手脚的话，那疯字营才是真的麻烦了。

　　再说，情报本来就有及时和对错之分，虽然这一次的事情，破晓堂有一定的责任，可是将责任全都推给破晓堂，却也是不合适的。

　　疯字营的轻敌冒进，也绝对要占到不小的比例。因为原本按照计划，魏正峰应该等到跟他会和后，再向敕封发动进攻的。

　　现在，他却明显的没有执行这个命令。

　　“老大，手机哥，这件事情不能怪破晓堂。是我们没有预料到各种情况的发生，有些轻敌，这才给了宋武堂可乘之机。我想，我们堂主醒来之后，会向老大请罪的。”王杰书对着两人点头道。

　　“你能这样想，说明你小子终于恢复了理智。”韩雨点了点头，这才是他想要的结果：“这一次疯字营事件，令我们损失惨重。这血淋淋的教训，我们一定要深刻的认识，吸取。毕竟悲剧的再次发生。可倘若我们只停止在追求责任上，对于社团的下一步发展，并没有什么好处！”

　　“不过，赏罚分明，还是要坚决继续贯彻下去的！手机，你回去之后，要严肃整顿破晓堂。成立专门的情报分析小组，分门别类的负责处理各个敌对势力的事情。务必做到分工明确，责任清晰。谁的那块出了事，谁就要负责！不过，对于那些立功的小弟，也不能吝啬，以免寒了兄弟们的心。”

　　韩雨沉声道：“在最新的社团改革中，已经颁布了几种勋章。这次，暗铁堂立功的小弟，便率先授勋。惩罚只是一种手段，不是目的。务必要让破晓堂的兄弟们都知道，他们所处的虽然是黑暗，可关系的却是无数兄弟的生死。情报，是重中之重，破晓堂，更是我遮天能否崛起的关键。”

　　“是！”手机点了点头。

　　韩雨走到他的身后，轻轻的将他摁到了沙发上：“你啊，也不要将所有的事情都丢到自己身上。破地他们几人，全都有着不同的天赋，也是该让他们学着独当一面了。破晓堂的事情，多让手下帮你分担一些，你只要做好大局上的安排就够了。”

　　“多谢老大！”手机感激道。

　　韩雨轻声道：“这一次，社团出台的改革措施，是战功积分。这是和个人的利益直接挂钩的！集团在我们现在的地盘上，承包了大量的土地，用来做种植园。又拿出了大量的股份，这些，全部都可以用战功来进行兑换！”

　　“除此之外，凡是集团所出产的东西，上到楼盘，汽车，下到吃的，穿的，用的，也可以参与兑换。这样，至少可以保证，大家日后的生活，不会因为抚恤被花光而失去生存的基础。”

　　“除了基本的战功兑换，还有一种会员身份。那就是勋章，这不仅仅是荣誉，更可以得到切实的实惠，其家人购物，拥有打折权，优先工作权，提拔的权利，生活物质优先保证供给。并且，能够转赠。”

　　“也就是说，从咱们的战功积分计划开始之后，对于堂口每攻占一片地方，获得一批利益，所有的小弟，都将也是受益者。大家不再仅仅是为了社团，为了理想而战，同时也是为了一份切实可见的利益！为了所有的兄弟，能够多一份保障！”

　　叶随风早就知道这个战功积分改革，所以还好一点。

　　这一次屠刀王杰书前来敕封，就带了改革的消息，韩雨让他告诉魏正峰，结果他还没来得及说，而且，路上也没敢看，这还是第一次从韩雨的嘴里听到关于积分改革的大概内容。虽然不是很详细，可是只要一想，便足以让人心动了。

　　这可是等于将功劳具体成了数字，然后，又兑换成了一样样实惠的东西啊。有了这项措施，还愁那些小弟不为了社团奋力死战吗？

　　相比其他社团，不断的克扣手下小弟的利益，遮天，似乎一直都是以成员的利益为根本。无论是直接的经济效益，还是连带的家人受惠福利，都不是其他社团所能比的。

　　这样一个社团，对于其成员的控制力和凝聚力，都是无与伦比的。他又怎么会担心魏正峰会控制疯字营，而暗中下黑手呢？

　　“老大，我代社团最底层的兄弟们，谢谢您！”王杰书站起身来，鞠躬，九十度！

　　“谢我干什么？这都是他们应该得的！”韩雨轻声道。

　　“话虽然如此说，可谁能向您这样大方？切实的为手下着想，而不是自己？”王杰书脸色微红，自责道：“我屠刀仗着刚刚加入社团时间不久，便胡言乱语了许多屁话，还望老大您大人有大量，千万不要往心里去！”

　　“对不起老大，我错了！”

　　“呵呵呵！”韩雨这回是真的笑了，他扶起王杰书：“行了，都是自己兄弟，说什么对不起对的起的？你能当面说在我的脸上，其实我很高兴，因为这说明你在心中是拿我当兄弟的。做兄弟嘛，自然是有什么就说什么！虽然有的时候，这话不怎么好听。可总好过那些背地里暗自嘀咕，或者将不满放在心中的好！”

　　“再说，我也有不对的地方，那两拳砸的挺狠的。对了，你的脸不疼了吧？”

　　王杰书脸一红，忙道：“不疼了！”

　　“好。这事咱就不说了，就这么过去。老叶，血斧堂的人到了没有？”韩雨扭头问。

　　叶随风点了点头：“已经到了。另外，早餐也已经准备好了。”

　　此时，天都已经灰蒙蒙的，快要亮了。

　　“好，屠刀，你现在安排疯字营的兄弟们，到各个场子吃点东西，休息吧。白天大家也都没什么任务，休整一天。至于负责警戒的事情，便让血斧堂的人负责。”韩雨沉声道：“你也早点休息，奔波一夜，身子也乏了。”

　　“嗯，我到堂主那里去看看，就去睡！”王杰书起身离去，韩雨又问了一下手机破晓堂的情况，得知堂口正处在磨合时期，情报系统还是不够精细和系统，便和他探讨了一会解决的办法，叶随风也时不时的跟着出点主意。

　　手机的事情比较多，只聊了一会，他便起身离开了。

　　叶随风这才轻声问：“老大，对天狼社你打算怎么办？”

　　“什么怎么办？”点上一根烟，来到窗边将窗户打开，使劲呼吸着其中的湿润空气，随口问了一句。

　　“您会这么就放过天狼社吗？”叶随风淡淡的道。

　　韩雨眼中闪过一抹寒光，扭过头来道：“放过他？我有什么理由放过他？天狼社，必须得灭……”


第853章 风云再动一

　　天狼社总部。

　　关森正在抱着自己的孩子，在那里逗弄着，在他的旁边，一位气质优雅的少妇，正款款而立，满脸温柔的望着这父子两个。

　　就在这时，一名天狼卫急忙走了过来，面带惊惶之色，低声道：“老大……”

　　关森冷冷的扫了他一眼，那小弟这才醒悟过来，忙闭上嘴巴，关森扭头对着那少和谐妇道：“我有点事儿，你先和宝宝去后院睡吧。”

　　那女人，温柔一笑：“那你也要早点休息！”

　　等他们离开，关森这才面色不善的冷声道：“跟你说过你多少次了，不要在你们大嫂面前，提起社团的事情。你还要我说多少次，才能记住？”

　　“是，属下知错！”

　　关森端起旁边的茶杯，在嘴边轻轻吹着，嘴里淡淡的道：“说吧，出什么事儿了？”

　　那小弟急忙将刚得到的情报说了一遍，当啷，关森手中的茶杯，一下摔到了地上。

　　他抬起头，不顾飞溅的茶水，冷声道：“你说什么？”

　　“北方堂全军覆没，隋枪堂和宋武堂遭到了遮天的埋伏，堂主冷夜和付强，战死当场。两个堂口近五千兄弟，只逃回了不足千人！而且，遮天的暗铁堂，已经攻下了成德。汉刀堂，失踪千余人。”那小弟颤声道。

　　“砰！”关森猛的拍了一下，旁边的茶几，身子蹭一下站了起来，随即摇晃了起来。

　　“老大，您没事儿吧？”那小弟惊惶道。

　　关森轻轻一摆手，他用一手撑着桌子，微微闭目一会儿，才轻声道：“我没事，你先下去吧！”

　　等那小弟离开之后，关森一个人坐了下去，整个人的脸色都变的极为难看。他呆呆的沉默半晌，才寒声道：“好厉害的黑衣啊。不动则已，一动，便如雷霆加身。三个堂口，三位堂主，上万的兄弟。就这么没了。看起来，我倒是小瞧你了。”

　　他将旁边的茶杯攥的咔咔直响，过了一会，忽然将手中的杯子一摔，猛的站起身，径直向外走去：“无眉，通知老任，阿天，前来开会。”

　　任振波和黄干天很快就到了，他们两人，常年驻扎总部左右，离关森的住处非常近。任振波，是一个面色蜡黄的中年人，他看上去有些病恹恹的，一双手掌却分外粗大，尤其是中指的指节，更是像小胡萝卜似得。

　　而黄干天则是一个有些木讷的年轻人，看上去一脸憨厚，朴实的像是农村里来的娃娃。只看外表，只怕谁也想不到，这两人一位是二十年前，威震道上的人王任振波，而年轻的一位，则是天狼社年轻一辈中的翘楚，其身手稳坐天狼社众位堂主之首的黄干天！

　　“大哥！”

　　“老大！”会议室内，两人见了关森，先后施礼。

　　关森微微点了点头，一等到两人坐下，便沉声道：“这次找你们来，是因为社团出了件大事。先是李东不听命令，擅自行动，使得北方堂中了遮天的诡计，折戟沉沙。如今，不仅北方堂的地盘尽数归了遮天，便连李东也做了俘虏。”

　　“隋枪堂堂主冷夜，宋武堂堂主付强，两人在敕封外围的斑马坡，与遮天的疯字营血战。却误中对方埋伏。两个堂口的近五千名精锐，只剩下了不到千人返回。损失之惨重，已经到了让社团伤筋动骨的地步！”

　　在场的三人，还是刚刚得知社团失利的消息，饶是他们一个个都是泰山崩于面而不色变的主，闻言也禁不住大惊失色。尤其是无眉，那冷夜可是他的兄弟。

　　“老大，冷夜他们怎么样了？”无眉担忧道。

　　关森扫了他一眼，迟疑道：“无眉，我说出了这个消息，你可要挺住！”

　　无眉闻言，脸上的肌肉突的一颤：“死了？”

　　关森的手掌微微握成拳头，缓缓道：“冷夜遭到了疯字营的埋伏，被魏疯子当场格杀。而付强，则被一个叫胖子的人，生生的撕成了两半！”

　　“魏疯子？”无眉两眼轻轻一眯，整个人便犹如一把破空的长枪一样，透出一股让人心寒的疯狂杀气。他站起身，竟然直接转身便走。

　　“无眉！”关森急忙喊了他一声。

　　无眉站住脚步，嘴角一勾，露出一抹冷酷的杀意：“魏疯子必须得死。不然，我还有什么面目，立在世间？”

　　说完，直接向外走去。关森急忙起身一把拉住了他：“我知道，你想要刺杀他，可是，根据我刚刚得到的消息，那黑衣，已经朝敕封而去。而且，那里还有一个不知深浅的胖子，据宋武堂逃回来的小弟说，他刀枪不入，来历身份十分可疑！”

　　“刀枪不入？这些被敌人吓破了胆子的人，除了会鼓吹对手之外，还能做什么？临阵脱逃，丢弃主将，按照天狼社的规矩，他们都该死！”无眉从牙缝里挤出了几个字。

　　“我知道，我会让人王对他们进行帮规制裁。不过，这个时候，你还不能前去敕封。”

　　“我得报仇！”

　　“可我，我不想为你报仇！”

　　无眉顿了一下，眼中的坚定，终于开始渐渐软了下来。关森正色道：“我发誓，一定会让魏疯子交到你手上，任由你处理，不过在这之前，我们需要先对付遮天！这二十多年的兄弟，你该不会连我的话，也信不过吧？”

　　“无眉，听大哥的，坐下吧！正是因为要报仇，我们才更要商议着来。遮天的实力，已经超出了我们的预估。”人王任振波轻轻的道：“你这么贸然行动，不是自陷险地，害的老大担忧嘛？”

　　“可……”

　　“仇，我们必报，却不在这一时！”任振波沉声道。

　　无眉也知道，有了一个黑衣和胖子在的敕封，绝不是那么好进的。所以，只得走了回来，有些不甘的在任振波的对面坐了下来，眼中的杀机，却是没有丝毫松减。

　　黄干天一双粗重的眉头一挑，翁声道：“遮天的胖子，说的可是那个跟在黑衣身边，看上去有些蠢笨的胖子？他的身手竟然如此强悍？”

　　“显然，我们都被他骗了！”关森涩声道：“那黑衣，将他潜藏在了最后，突然当作杀手锏用出，便连刺狼也成为了他的祭品！按照我的估计，这胖子的身手，至少不在刺狼之下，甚至，便连我们几个，只怕也不一定是他的对手！”

　　任振波的声音微微带着沙哑和沧桑，听上去，也真的跟个老农一样：“我或许知道那个胖子是谁了。大家，还记得黑衣大闹青帮的事吧？曾经有一个胖子，生生将金园的墙撞倒，将他接了出去。”

　　“那个胖子，曾经在金不四的手中，轻松的逃掉，毫发未伤。当然，青帮告诉我们的消息，并没有引起我们的重视，因为我们的目光，全被那十八罗汉给吸引了！”

　　“现在看来，这个胖子，似乎比那十八罗汉，还要难缠！”

　　关森点了点头：“我也是这样认为的。刺狼的身手虽然不算我们社团最强的，却勇猛强悍。如果不是这胖子，实力远超与他，绝不至于让他连逃走的可能都没有！我已经让人开始调查这个胖子了，相信，很快便会有他的战力评估报告出来的！”

　　“对付黑衣，不能用强！”任振波沉声道：“大哥，还是催促一下豪猪，让他执行踏天计划吧！”

　　“不知道，遮天会怎么处理李东？”黄干天忽然道。

　　关森顿了一下，忽然抬起头来，两眼紧紧的盯着他道：“你是说，遮天可能会将李东放回来？”

　　“剑门的叶胖子，本来就是个狡猾的家伙。现在他成了遮天的军师，出些阴损的主意，也很正常！”黄干天轻声道。

　　关森点了点头，脸色显得十分难看。

　　要知道，战败后的李东对他来说，简直就是个烫手山芋。倘若他战死了那还好说，若是好端端的回来了，那按照帮规，自己便要让人斩杀了他。到时候，他怎么面对自己的妻子？

　　“老大，我说句不该说的话，李东不能回来。不然，不仅六千北方堂的兄弟不能答应，便是隋枪堂，宋武堂的兄弟，只怕也会有想法。”黄干天淡淡的道。

　　关森稍一沉默，便下定了决心：“李东不是被擒，而是战死了！阿天，这事你亲自处理！”

　　正说着，电话忽然响了，关森立即接通，里面响起了郑元豪的声音，郑元豪将自己截杀李东的事情说了一遍，还表示要请罪。

　　“不仅没罪，而且还有大功！”关森挂了电话，整个人都有些出神。

　　“大哥，什么事？”无眉身上杀气森森，便连声音都带上了一丝恐怖。

　　关森露出一丝复杂的神色：“豪猪说，他得到了手下的消息，得知黑衣要将李东送到社团中来，便半路派人截杀了他！”

　　场中的三人一愣，黄干天轻声道：“豪猪哥，果然是经验丰富，咱们才刚刚想到的，他竟然就已经做完了。这可太好了。”

　　“只怕事情没有那么简单！”无眉忽然冷哼一声，抬起头来，沉声道：“下午的时候，我得到了手下的消息，黑衣的亲信，武柏曾经去见过郑元豪的手下。他们秘密的聊了大概有十分钟，其间，郑元豪还去了一次。”

　　“你的意思是，豪猪有问题？”关森皱眉道。

　　无眉冷声道：“事情没有弄清楚之前，不可盖棺定论。不过，北方堂的失败，还情有可原。可宋武堂，隋枪堂那边，竟然遭到了疯字营的埋伏，又该怎么解释？先前，我们可是将遮天安插在咱们社团中的眼线，都摸了个清楚。”

　　“而且，他们的行动，乃是机密，若说遮天只是撞上的，未免太巧了。”

　　“再说李东，我们都没还有收到消息，说他要被遮天偷偷的送过来，那豪猪便已经将人给截杀了！”无眉冷冷的道：“这又怎么解释？难道他的消息已经灵通到了这地步？还有，这么大的事情，他竟然擅自做主，未做请示，眼中分明就是没有将老大，将社团放在眼中！”

　　“豪猪虽然跟黑衣私交颇好，李东也曾经收买过杀手刺杀他，可就因为这个，便说他会将社团的机密消息，偷给黑衣，未免有失公允！豪猪的性子，我们都清楚……”任振波缓缓的摇头道。

　　“二哥可莫要忘了，人都是会变的。”无眉冷笑道。

　　便在这个时候，一名天狼卫敲门走了进来：“老大，幽冥会派人来了！”

　　“谁？”

　　“右帅范伟！”那名小弟轻声道。

　　天狼社的几位大佬对视两眼，关森皱眉道：“他来干什么？”

　　任振波终于露出一丝笑意道：“只怕，是来帮忙的！”


第854章 风云再动二

　　楚家庄园内，影子也收到了斑马坡之战的消息。

　　老爷子正抽着旱烟，轻声道：“疯子这孩子，我也比较看重。他是你的徒弟，这消息总不能就这么一直封锁下去。这样，你去一趟吧！”

　　“老爷子，那这边怎么办？”影子微一皱眉，他虽然比较担心魏疯子，可要是因为自己的渎职，而让楚老受半点闪失的话，那也是百死莫赎。

　　他将魏疯子，看作自己的孩子一般，将楚老爷子，却是当作了自己的父亲！

　　楚老呵呵一笑：“这边你有什么好担心的？别忘了，在这四周的黑暗中，可是还有一个高手！”

　　影子的眸子瞬间眯成了一条细线，猪头面具男！

　　听老爷子的口似，似乎他笃定了此人会保护他一般。难道他跟老爷子是相识？

　　这念头只是一闪而过，影子作为一个黑暗中的杀手，很清楚该自己知道的，老爷子自然会告诉他。不该他知道的，他也不会去想。

　　“既然如此，那我便去一趟！”影子躬身，转步走了出去。

　　一出了房间的门，影子才走了几步，身子便猛的绷直，整个人就恍如一把霸道的长刀一样，突然而森严的横贯在天地之间，将身后的房间，护在了身后。

　　在他的前面，一个带着猪头面具的男人，正叼着烟，笑眯眯的靠在树上。

　　是的，他看不见对方的神情，却还是清晰的感受到了对方在，笑。

　　“是你？”影子嘴角猛的一勾，眼中却露出了夺目的神采。

　　“你认识我？看起来，我很出名啊！”对方呵呵一笑，声音语气却给人一种十分欠揍的感觉！

　　“油嘴滑舌！”影子眼角轻轻一颤，身上的杀气猛的迸出。

　　“哎，我可不是找你打架的啊！你可别动手动脚的，男人和男人也授受不亲……”猪头面具男急忙摆手，可他的话未说完，影子已经像是一把出鞘的长刀一样，直直的冲了上来。

　　他的速度非常快，只是刹那便来到了十多米外的猪头面具男身前，右掌如刀，猛的劈向猪头面具男的咽喉。

　　呜！虽是掌刀，可依旧将空气压迫的发出一声不可重负的呜咽，显然要是咽喉的要害部位挨上这么一下，除了胖子那种变态的防御外，基本上是没有人能够活下来的！

　　“我靠，都说了，别动手动脚的，老子是正经人，不他妈的接客！”猪头面具男嘴里说着话，身子已经大违常理的向后一步蹬在了树上，然后两腿紧紧的捣腾几下，整个人就那么背靠着大树，走了上去。

　　影子的这一记掌刀，几乎是擦着他的鼻梁，划了过去。微微一声冷哼，影子的右手一顿，两根手指诡异的向前一伸，一下夹住了猪头面具男的面具，向后猛的一扬，那面具，竟然就那么被他扯了下来。

　　一招得手，影子立即向后退了几步，神情冷峻的望着他：“朋友，现在，总该让我看一下你的庐山真面目了吧？”

　　猪头面具男在面具被扯下的瞬间，身子猛的一翻，此时一手拽在树上，身子就那么吊着，屁股面向影子，另一手，还夹着香烟：“你不该扯下我的面具！”

　　声音比起刚才，多了几分威严和冷漠。

　　影子的瞳孔一缩，倘若此时的猪头面具男突然发难的话，以自己的身手，还真不一定能拦下他。老爷子可就在身后，影子不愿意冒险，只得小心戒备，轻声道：“你不要误会，我只是好奇，没有恶意！”

　　“算了，既然你都已经将我的面具扯下来了，那就给你看看吧！”

　　那猪头面具男一松手，落在了地上，轻无声息。

　　他将烟放到嘴边叼着，然后，猛的转过头：“你说你，我又不是个大闺女，把你给睡了，还得为你负责，追着一个大老爷们看，有意思么？”

　　“现在你看吧，不过先说好了，这可得要给观赏费，呸呸，老子又不是猴子，要个屁的观赏费……”

　　影子脸上的肌肉突突直跳，眼中，已经冒起了幽幽的火焰。他不是一个冲动的人，可此时，多年不曾有过的怒火，却燃烧着他的理智。

　　对面的那个男人的脸上，竟然，又他妈的带上了一个猪头面具！

　　影子轻轻的将手中的面具抓的咔咔直响，从喉咙深处，蹦出几个字：“你敢耍我？”

　　“我靠！”猪头面具男的声音，又恢复了原样，三分惫赖，三分懒散，更带着几分轻佻：“这怎么能是耍你呢？这是免费表演，是爱的呼唤，是春天的奉献……”

　　嘴里胡说八道，他却没有闲着。只见他抬起了手，在自己的脸前轻轻的晃了几下，那脸上的面具，就接连变了四五次。

　　即便是以影子的眼力，竟然眼看不出丝毫的破绽和漏洞。

　　“变脸？”影子的脸色微微一变，有些难看的吐出了俩字。

　　猪头面具男抬手打了个响指：“宾果！很抱歉，我不知道你会拽我的面具，所以，小的时候学了这东西！啧啧，现在，别说你将我脸上的面具扯下来，你就是将我的脑袋扯下来，也没用！因为我不仅会变脸，还会变脑袋呢！”

　　影子不为所动，只是冷声道：“你来这里干什么？”

　　猪头面具男猛的将脑袋向上一扬，四十五度角仰望天空，做出了一副悲天悯人的模样，幽幽的道：“其实，夜深人静的时候，我喜欢，到空旷的环境中，撒尿。这一次只是不小心，误打误撞的走到了这里，算是误入歧途吧！既然你不欢迎的话，我就告辞好了。”

　　“想来就来，想走就走，阁下未免太目中无人了吧？”影子身子一下绷紧，整个人就像是一条发现了猎物的毒蛇一样，充满了凛凛杀机！他右手猛的一扬，一道寒光直接朝着猪头面具男飞了过去。

　　猪头面具男猛的跳了起来，那寒光直接从他的两腿之间飞了过去：“我靠，我警告你，要是再差一点，伤了我的宝贝，你就死定了！我老婆我都惹不起，我靠，都说了，不要再来了……”

　　那边的影子冷哼一声，两手就像是两道虚幻的影子一样，在面前轻轻一晃，一道道寒光便不断的飞舞而出，朝着猪头面具激射而去。

　　那猪头面具男就像是风中的燕子一样，左舞右摆，做出各种夸张的动作，一道道暗器，便就那么可笑却又可怕的被他躲了过去。

　　“嗯！”猪头面具男猛的一张嘴，咬住了一把飞刀，含糊不清的道：“这回没有了吧？”

　　正说着，却有一把飞刀，以极快的速度激射而至！

　　这才是影子这些暗器中的真正杀招，猪头面具男一见，张嘴便吐：“噗！”

　　他嘴里的那把飞刀，便以一种极为恐怖的速度，猛的飞了出来，后发先至，将影子的飞刀撞到了地上。

　　影子的眼中，闪过一抹深邃的寒意，他的右手，轻轻的摸向了腿边的长刀。这才是他真正的武器，也是他的杀器！

　　“哎，我说你有完没完？我可是楚老爷子请来的客人，你若是再这么无理取闹，我可走了！”猪头面具男不爽的叼着烟，还用手扇着风，不爽道。

　　“还跟我说，来这里能喝个花酒，看个小妞，可现在好，酒没喝上，妞没看上，这喝酒的家伙却差点飞了。我啊就是不该来，又叫来不该……”

　　影子缓缓道：“我没有恶意，只是试探一下，你有没有保护老爷子的资格。”

　　“拉倒吧，要不是咱爷们的腰子好，动力足，反应快，刚才都被你变成刺猬了。”猪头面具男鼻孔向天，随即牛逼哄哄的道：“哼，至于资格，这天底下，能放在我眼中的，不足十人！我若没有这资格，谁还有？”

　　“阁下身手之强，实在是我生平罕见！等我回来，会再找你讨教，我倒是很想知道，自己这点微末伎俩，是不是在这十人中的一个！”

　　影子冷冷一笑，转过身，对着不知道什么时候已经出来的楚老爷子道：“老爷子，我先走了！”

　　楚老轻轻的点了点头：“快去快回！”

　　影子答应一声，举步向前走去，在经过猪头面具男的时候，他的右手一翻，忽然一刀，朝着对方的咽喉抹去。那猪头面具男恰好单腿一立，缓缓的坐了下去。那影子手中的刀光，正好从他的脑袋上方滑了过去。

　　双方就好像是配合了许多年似得，倘若影子再快一点，或者是猪头面具男再慢一点，这一刀都足以将他的脑袋切成两半了。

　　然而现在，他却好整以暇的坐在地上，屁事没有。

　　影子也像什么没发生一生，右手一翻，将刀重新插了回去。

　　楚老则像什么也没看见似得，笑呵呵的对着猪头面具男道：“既然来了，何不进屋里坐坐？”

　　“我还是坐这吧，你这院子来了，都得掉三层皮，进了那房间，我只怕得有三条命才出的来！”猪头面具男笑呵呵的道：“老爷子，您是早就猜到我会来了吧？”

　　“猜没猜到，你不也还是来了？”楚老爷子呵呵一笑：“进来吧，这外面风大，我可没有你那么好的筋骨……”

　　青帮，金园。

　　“什么？遮天真跟天狼社干起来了？双方一上来就拼了决战？”金不四微一皱眉，望着金老爷子瓮声道：“这两家也不是傻瓜，怎么会一上来就拼命？”

　　金老爷子呵呵一笑：“情报不全，我也难以言明其中的始末。不过想来这其中应该是有什么误会，误打误撞才有了眼下的局面。从表面上看，遮天是占了上风。据说，天狼社有两位堂主战死，一位是冷夜，死在了魏疯子手中，一位，则是刺狼，被那个胖子活劈！不过，遮天方面也好不到哪儿去。作为主力堂口，手下小弟的意志最强的疯字营，损失惨重。”

　　“胖子？”金不四的眼中露出一抹狂热的战意：“我早就想跟他好好的干一仗了。”

　　“眼下还不是时候！”金老爷子微一皱眉，眼中快速的闪过一抹担忧，从青帮安插在天狼社中的眼线所汇报上来的消息看，这胖子的战斗力，远比他想象中的还要强悍。金不四虽然也是一猛人，可能否是这胖子的对手，还不好说！

　　只可惜，没能找到这胖子的家人线索，他就好像是突然冒出来的一样。好在，这两人眼下还没有碰面的可能，所以金老爷子的担忧，也只是一闪而过：“对于目前的青帮来说，最重要的，就是赶紧收回，被战斧所占据的地盘，夺回，我们在走私方面的主导权。”

　　“小四，你要记住，一个人的勇武，永远也解决不了问题。最终能摆平这一切的，还得是金钱！”

　　金不四缓缓的点头道：“我知道了。最多三天，我便会让战斧明白，不该他们的东西，若是占据了，会是什么样的下场！”

　　“虽然我们要在遮天，天狼社分出胜负之前，可他们之间的胜负，却也不是短时间就能结束的！你也不用着急。金傲，你跟着阿四，不准他有一点闪失！”金老爷子轻轻的挥了挥手。

　　道士打扮的金傲，立即恭敬的弯腰施礼。

　　BJ。墨扬风的别墅内，墨家父子也是一夜没睡，在得知天狼社跟遮天终于打了起来，甚至，连魏疯子都已经受伤的消息后，这爷俩终于松了一大口气。

　　“爹，那关森怎么会听你的？”墨连殇诧异的道。他的老子早就断定，天狼社会缠住遮天，这让他一直有些纳闷！

　　“我曾经帮助过他，使得天狼社度过难关。才让他有了今天，如今的天狼社，有百分之十五的股权，掌握在我的手中。而且，这么多年来的渗透，这天狼社已经不完全姓关了，至少，还有一部分姓墨！他倒是想不听我的，可我随时都能让天狼社完蛋。”

　　墨扬风嘴角露出一丝得意的笑容，原本充满冷峻，威严的脸上，此时却写满了老谋深算的狡猾。

　　墨连殇惊喜道：“那您怎么不直接接管天狼社？还给他管着干什么？”

　　“你懂什么？我跟他是互惠互利的合作关系，只有他，才能让天狼社发挥出最大的力量。而且，他的势力不小，惹的他跟我一拍两散，那我们岂不什么也得不到？我已经答应他，只要这次他能不惜一切代价的缠住遮天，我便将天狼社还给他！”墨扬风淡淡的道。

　　“可，这么大一股助力，就这么丢过，太可惜了……”

　　“呵呵，一个强大的天狼社，我们无法掌管，可是，一个跟遮天碰的遍体鳞伤的社团，我们还能无法掌管吗？他关森以为，陆少游是我的人，却不知道，那是我故意让他知道的。在他的身边，还有一个我的人！这人才是我掌控天狼社的真正手段！”

　　“我给关森打个电话，然后便会安排家族的人，召开内部会议，你放心，这次有轩辕小楼的支持，再加上我的安排，一定可以成功！”

　　墨扬风嘴角露出一丝森冷的笑意，轻声道：“到时候，我们坐拥墨门的力量，内联轩辕家，外控天狼社，便是成为三门五姓之首，也是指日可待！”

　　墨连殇也笑眯眯的，目光中露出一丝猩红的兴奋之色。甚至，他在想，若是自己当了墨家的主人，掌控了墨家的权利之后，要不要将雨心也弄来，感受一下。对于自己这个姐姐，其实，他是垂涎已久了！

　　而当夜，还有一人朝着血鹰会的总部飞驰而去，他就是，奉了韩雨的命令，前去跟血鹰会商议联合行动的谷子文，此时，他正微微眯着两眼，靠在车中休息。

　　忽然接到了韩雨的电话，得知天狼社两大堂主战死，他的眸子中不由得闪过一抹精光：“流血牺牲，才取得的这么一点成绩，还得分人一半！血鹰，现在的你是不是正在偷笑呢？”


第855章 魏疯子醒了

　　夜晚，无论如何的黑暗，终究也要过去。

　　不可否认，这一夜是Z国黑道应当铭记的一夜，因为这一夜，改变了许多人的命运，也改变了Z国黑道的命运。

　　因为遮天这匹突然杀出的黑马，Z国的黑道，提前进入了大帮派杀伐，争霸的时代。一个热血挥斥方遒，怒荡男儿义气，刀锋与红颜共舞的时代……

　　这个时代，注定了要由生命和鲜血所铺就，因为通往天堂的路，脚下通常都是累累白骨！

　　英雄无悔，奸雄无泪，人雄无悲，枭雄无罪！

　　生在这个时代，融入这个时代的男人，无疑是幸运的，因为他们会得到许多。

　　可同样的，他们也是不幸的，动辄便要失去生命的威胁，让他们随时都有可能倒在通往理想的道路旁。

　　只是，死亡也就能吓住怕死的人，对于不怕死的人来说，在哪儿里倒下又有什么紧要呢？

　　韩雨，显然就是不怕死的这种人。

　　他不知道自己是枭雄，是奸雄，还是人雄，不过他知道，自己注定是做不成英雄的。英雄，头顶上带着的紧箍咒太多了，而他是个相当自私的人，死道友而不死贫道，便是他的行事准则！

　　所以，对于魏正峰的受伤，他心中充满了愤怒。

　　这一夜，他他就呆在了魏正峰的病房中。

　　当清晨的第一缕晨光，照耀进魏正峰的房间时，韩雨，正在那里练习那十个怪异的姿势。经过长时间不缀的训练，他现在已经可以坚持到一个小时了。

　　曾经，他也试着想要破除这几个怪异动作的秘密，便摆了其中的一个怪异姿势，让邵洋研究。得出的结论是，这种怪异的动作，完全的违背了正常人的器官工作原理，或者说，是加强了他体内各个器官的负担，使得它的消耗，远比平常的时候。

　　正常人，很难承受这种加剧的压力。可一旦能够承受的住，身体内的器官，则会在这种压力下，变的更加强韧。自然，也就从内在改变了人体的素质。

　　不过，这种改变并非单纯的意志上的事。据邵洋说，这种提升会加剧内部器官的老化。

　　也就是说，这是一种激发和透支人体潜力的做法。你坚持的时间越长，这种透支损耗就越大。当然，短期来看，对于人体潜能的提升，自然是效果显著，可是，其害处却也是十分显著的。

　　其中一个最明显的标志，便是会让人变的短寿！

　　韩雨刚得知这消息的时候，还真被吓了一跳，心说，这跟他妈的吸星大法有什么区别？

　　所以，他老老实实的停练了几天，不过，当邵洋拿出了他的化验结果之后，却又打消了他的疑虑，据邵洋所说，通过化验他的血，观察他的脉象等手段，一点也没有发现出他身体有什么不适，更没有什么气机的损耗，相反，反而生机勃勃。

　　要不是韩雨极力拒绝，没准邵洋都要将他变成白老鼠了。

　　韩雨事后想了想，这种前后的巨大反差，只怕要跟自己练习了无名心法和易筋经有关系。

　　这十个怪异的姿势，之所以要等到无名心法二级之后才能修炼，估计就是因为这心法有着补助的作用。不过即便是这样，也需要再修炼了怪异的姿势之后，另抽时间修炼无名心法，以弥补这种姿势带来的伤害。

　　而韩雨，将两者互相练习，使得他们相互抵冲，给自己的身体造成了暗伤，这大概也就是少林方丈说的，走火入魔了。而易筋经，显然又跟无名心法的作用差不多。

　　清晨，是一天中修炼最好的时候，此时，紫气东来，阴阳交融，事半功倍。

　　韩雨正练着，忽然听到一声轻微的咳嗽。

　　他身子一晃，差点没摔倒。忙将腿放下，韩雨急忙走到床边，脸上还带着微微的汗水：“疯子，你醒了？”

　　床上的魏疯子，幽幽的睁开了眼睛。

　　“老大，你，你啥时候来的？”魏疯子的声音有些沙哑，透着一股沧桑憔悴的感觉。

　　“昨晚上来的，你别急着说话，我给你倒点水喝！屠刀，疯子醒了！”韩雨一边倒水，一边微微提高点声音，通知隔壁的王杰书。

　　门一下就被推开，王杰书红着眼睛闯了进来。他跟韩雨都是一夜没睡，不过，此时的他依旧是满脸的兴奋：“大哥，你真的醒了，都急死我了！”

　　魏正峰因为受伤过重，再加上心伤判官的死，吐了一口鲜血，使得元气大伤，所以，整个人看上去十分虚弱。韩雨将手里的杯子递给了王杰书，眼中却闪过一抹凛冽的杀机。

　　一个铁打的汉子，长刀一样的男人，此时，竟然变成了这幅模样，全都是因为天狼社。

　　“疯子，你就好好养伤，社团的事情你就不用担心了，疯字营的仇，我也一定会报的！”韩雨平静的道。

　　“不，不能急着报仇！”魏正峰急忙道。或许因为太过激动，他使劲咳嗽了两声，韩雨急忙止住了他。

　　“你别着急，有什么话等你伤好了再说！”韩雨被他吓了一跳，急忙道。

　　魏正峰摇摇头，对王杰书道：“扶我起来。”

　　王杰书看了一眼韩雨，韩雨见魏正峰神色坚决，知道这个家伙一直冷硬的像是一块在北极埋了多年的石头一般，劝肯定是劝阻不了的，只得点了点头。

　　王杰书将他扶了起来，在后面加了一个枕头。

　　魏正峰靠在床头，望着自己手上的针管，眉头微微一皱：“什么时候，我要用到这个了？”说着，直接伸手一把扯了下来，韩雨暗自苦笑，却没有阻止。

　　以前在东方之怒的时候，有不少人受伤后，都跟魏正峰一个态度。他们，包括韩雨自己，对于打点滴都有着一种本能的抗拒。

　　他们这些人，永远都不会服输，更不想被人当成病人，哪儿怕他们的身体，真的很虚弱！

　　“老大！我知道，疯字营这次折损了许多人马，可是，现在还不是我们跟天狼社决战的时机。杀敌一千，自损八百！”魏正峰轻声道：“我们不能因小失大，否则便是给幽冥会和青帮以可乘之机！”

　　韩雨嘴角露出一丝冷酷的笑容：“你放心吧，我不会让他们得了便宜，钻了空子的！”

　　“不过，现在的你，最要紧的便是好好养伤，什么都不用想。疯字营暂时就由屠刀管着。我会让三郎带着暗铁堂顶上来的。疯字营就地休整！”韩雨轻声道。

　　魏正峰轻轻点了点头，遮天的实力，根本支撑不起，两路进攻。所以，武柏那边，是商议好的佯攻，只是将天狼社的人手吸引过去之后，武柏便会带领暗铁堂，暗中离开成德，跟疯字营一起，直接扫荡完天狼社在内盟的势力！

　　现在，只不过是将武柏的行动，提前一步罢了。

　　“屠刀，判，判官怎么样了？”魏正峰喝着水，忽然问了一句。

　　王杰书的手微微一颤，整个人都僵住了。他张张嘴儿，可是一个字也说不出来。魏正峰握着杯子的手，露出了白白的指节，嘴角，露出一丝殷虹的血渍。

　　“疯子！”韩雨的脸色一变，急忙扶住了他：“屠刀，快，叫老船！”

　　“没事！”魏正峰轻轻的挥了挥手：“在没有灭掉天狼社，斩杀关森之前，我不会垮，更不会死！”

　　他的声音很轻，也很平静，一点也不像是说要灭人帮派，反而就像是在说着明天的天气一样自然。可正是这种平静，才越发的透着一种让人不寒而栗的冷漠。显然，对于天狼社的仇恨，已经到了不死不休的地步！

　　韩雨轻轻的拍拍他的肩膀：“天狼社，不是你一个人的仇人，也是我遮天的仇人。这个仇，我们一定会报的！”

　　那边的邵洋已经得到了消息，前来给魏正峰检查了一番，对于他不喜欢输液，邵洋并没有多说什么，反正，他也是一个中医高手，而现在的魏正峰最需要的是调理，在这方面中医要比西医强多了。

　　韩雨知道，魏正峰跟王杰书还有话要说，便跟检查完了的邵洋一起走了出来。在外面，胖子正坐在门口，呼呼大睡，火影，则趴在了他的肚子上。

　　一听到门响，这一人一狗都抬起了头，见是韩雨，又同时将头埋了回去。竟然大有睡的正香，不愿动弹的意思。

　　韩雨也不理会他们，只是问着邵洋：“他的伤势怎么样了？”

　　邵洋轻声道：“肝火上升，脾气不足。从脉象上，有些虚弱，元气飘忽，不过，好在他的底子还算不错，只要再开一些梳理补血养气的药方，过是十天半月，便可以好个差不多了！不过，想要养好他身上的伤口，却还要一些时间。”

　　韩雨长长的松了一大口气：“只要没事就好！”

　　邵洋微一皱眉道：“不过，像他这样的情况，却也有可能会留下病根，比如咳嗽什么的！要想彻底的恢复过来，还得半年的时间。这段时间内，你最好不要他再跟人动手。若是万一再受伤的话，或许就会留下难以弥补的创伤！”

　　韩雨点了点头：“给他用最好的药，一定要尽全力，调理好他的身体。”

　　送走了邵洋，叶随风迎了上来：“老大！”

　　“怎么了？”韩雨见他的脸色有些不好看，微一皱眉道：“出什么事了？”

　　“疯字营有人闹事！他们要让疯子给他们训话，咱们带来的那一百来人，已经被包围起来了！”

　　“怎么，他们想要造反吗？”韩雨眼中闪过一抹寒光。

　　叶随风苦笑道：“现在，有谣言说疯字营的惨败，是你一手策划的！再这么下去，疯字营的人心就垮了！要实在不行，也只有让魏疯子出面了，现在，也只有他能收拾的了眼下的局面！”

　　韩雨猛的一歪头，冷笑道：“疯字营，是遮天的疯字营。倘若这么一点小事，便要魏疯子出面的话，那还要我这个老大做什么？遮天还要疯字营做什么？”

　　说完，直接大踏步的向下走去。

　　叶随风忙跟了上去，苦笑道：“那要不要叫胖子跟火影？”

　　“不用，我们这不是去打架！”韩雨头也不回的道。


第856章 黑衣的霸道

　　外面，太阳还没有完全升起。云海翻滚，堵住了大多数的光线，只有幽幽的鱼肚白，在东方晃动。

　　清冷的风，带着刺骨的寒意，吹在人的身上，让人直想哆嗦！

　　这个时候，北方气温还很低，对于许多普通人来说，正是最佳的沉睡之机！

　　可在敕封市的外环医院，却有数百名小弟，身着单衣，正在对峙！

　　本来，韩雨将疯字营受伤的小弟，全都给安排到了新住院部，是想让他们能够更好的休息一下。

　　可是不想，他们竟然在清晨的时候，被人鼓动着从各自的房间中走了出来，非要见魏正峰不可。

　　这些人，以原本的剑门人马为主，大概有七八百人，其中，领头的则是那些被魏正峰派到了堂口中，担任中高层头目的原疯字营三百死士中的人。

　　这一次，一百五十多名，负责保护魏正峰安全的疯字营死士，战死了五十多人，二十多人重伤。

　　这些被派出去的中高层头目，也死了三个。

　　其中，这些伤亡绝大多数都是魏正峰亲自殿后的时候，在宋武堂的围杀下造成的。

　　巨大的伤亡比例，蒙蔽了他们的理智。他们急于知道，自己这些人的奋死拼杀，是不是阴谋。

　　当韩雨来到下面的时候，他从血斧堂带来的一百来名小弟，正拦在入口处。

　　“……你们凭什么拦着不让我们进？这里，是我们疯字营打下来的，里面躺着的是我们的堂主！你们也配拦老子？让开，不然老子可就不客气了！”

　　一名疯字营的小弟，墨眉，阔口，嘴角带着一大块黑痣，左臂打着绷带，缠在了脖子里。

　　正是疯字营原三百死士中，颇有名气的花豹。此人性如烈火，怒如霹雳，是个藏不住事的主，简而言之就是一言不合，那就拔刀相向！虽然在魏疯子的手下，已经被调教的好了许多，可是，这暴脾气却还是像一团火一样！

　　其实，疯字营中本就没几个是好脾气的人。更何况这一次，曾经救过花豹两次命的判官死了，给他带来了沉重的打击。当他偶然从几个手下那里听到，斑马坡之战，可能是社团的阴谋之后，花豹顿时就毛了。

　　要不是顾虑到魏正峰的安全，他没准，这时候都已经带人杀进去了。

　　当然，昨晚，胖子那超人般的形象，对他的震慑，也是一个很重要的因素。

　　不过，显然，他的这种克制，无法维持太多的时间。怒火，已经渐渐的开始在他的心中升腾，连带着语气，也带上了几分不满和暴躁！

　　“老大说了，疯子哥需要休息，他现在才刚刚恢复，需要静养！”黑B脸色都急的煞白，急忙赔笑劝慰。

　　“我们又不打扰堂主，就是去看看，你若是就拦着不让我们进，就说明堂主被你们给软禁起来了！”一名疯字营的小弟，阴声道。

　　花豹闻言，顿时两眼圆睁，恶声道：“你们把堂主给软禁了？”

　　“没有！”黑B忙想要解释，眼下，疯字营的众人，可就像是一个炸药桶一样，一点就着。他实在不想跟这些人发生冲突。

　　可是花豹的暴脾气，岂会听他的解释？

　　“没有你妈，我他妈的弄死你！”花豹大吼一声，一拳就朝黑B砸了过来。黑B在剑门的时候，虽然是个在火车场一带的混混，却也属于灵活机巧型的。毕竟，在那里龙蛇混杂，什么人都有，没个八面圆滑，机灵讨喜的性子，是很难混下去的。

　　可这一次，却是秀才遇到兵，有理也说不清了。花豹根本就不给他解释的机会。

　　黑B更没想到，他竟然会突然出手，所以，一时间竟然没有反应过来。

　　眼见这一拳，就要砸到黑B的脸上时，一个黑影突然从人后跳了出来，人未落地，一拳便砸在了花豹的脸上。

　　那一百四十多斤的精壮汉子，就那么直直的凌空飞出去三米多远！

　　下面的几名疯字营小弟，将他接住，差点没都摔倒。其他的人，则纷纷鼓噪就要上前，可是，当他们看清楚来人是谁的时候，却都又顿住了。

　　“我艹……”花豹张嘴吐出一口鲜血，想要骂人，也生生将下面的话吞了回去。

　　一身黑色的风衣，韩雨正静静的站在黑B的旁边。

　　他从兜里摸出烟来，轻轻的弹了一下烟盒的底部，一根烟便直直的飞了起来，落入他的嘴儿里，他点着吸了一口，这才微微一抬头，脸上带着淡淡的嘲弄笑容，静静的望着被手下扶住的花豹，幽幽的道：“花豹，你想造反吗？”

　　花豹的气势顿时一敛，虽然跟韩雨接触的不多，可是，黑羽堂的洗脑，却还是让他留下了对韩雨的最基本的一丝敬畏。再加上他曾经见到过韩雨出手，所以，顿时有些打蔫了，他喃喃的道：“老大，我，我就是想去看看堂主……”

　　“我不允许！”韩雨平静的吐出了四个字，似乎一点也不担心自己的这种态度会激怒他。

　　花豹的话生生被憋了回去，脸都憋的红中带紫！

　　后面的叶随风也微微皱了一下眉头，他没想到韩雨的态度竟然是如此的强硬，他知道这其实是韩雨将疯字营的众人，当成了自己的兄弟一般，可问题是，花豹等人，不一定能够接受这种和其他堂口一样的平等待遇啊！

　　果然，花豹身后有人鼓噪起来：“你就是老大，也不能阻止我们见堂主！不见到疯子哥，谁知道他现在是不是安全？”

　　“对，我们要见疯子哥……”不少小弟跟着吼了起来。

　　韩雨的目光轻轻的一眯，紧紧的盯着刚刚说话的那名小弟：“你出来！”

　　那小弟躲在人群中，只喊了一句，没想到就让韩雨给盯上了。他的脸色微微一变，不等他说话，韩雨已经轻笑道：“怎么？只敢背后咋呼，不敢当面向我提意见了吗？”

　　“有什么不敢的？我们都是在提正当的要求！”那小弟大踏步走了出来，大声道。表面上看，他显得十分从容，可是，放在腿边的手指，却已经因为过度的紧张，而捏的有些发白了，在韩雨的迫视下，他的声音也带上了一丝他没有察觉到的颤抖：“我们要见疯子哥！”

　　韩雨将眼神垂下，静静的盯着他的手，头也不抬的答非所问道：“你在害怕？当个内奸其实也是不容易的！”

　　“谁是内奸？”那小弟的脸色猛然一变：“你这是血口喷人……”

　　他的话没说完，从韩雨身边已经扑出来两人。一把抓住了那名小弟，退了回来。

　　当着这么多人的面，竟然抓了疯字营的人？花豹的脸色顿时变了，不仅是他，其他人看向韩雨的目光，也带上了几分怒意。

　　“放开我……”那小弟使劲挣扎：“花豹哥，救我……”

　　“老大，你这是干什么？”花豹咬着牙，两眼猩红道。

　　韩雨轻轻的吐个烟圈，直接扭头盯着那小弟道：“谁派你来的，说出来，我就饶你一命！不说，你就死！”

　　“什么谁派我来的，我就是担心我们堂啊……”

　　那小弟扯着脖子就喊，可是，不等他话说完，韩雨已经猛的一把将旁边一名血斧堂小弟手中的斧子抢了过来，微一抡，噗的一声，直接砍在了那名小弟的肩膀上，斧子没入足足有四指宽绰。

　　就好像切开了一个西瓜似得，鲜血噗的一下就崩了出来，那小弟更是疼的面带扭曲之色，整个人都因为剧烈的疼痛，而倒吸了一口冷气！

　　场中，谁都没想到，韩雨竟然如此的果断，冷漠，竟然丝毫没有在意数百名在场的疯字营小弟。

　　闹哄哄的现场，一下就安静了下来。

　　所有的人，都用一种恐怖的目光望着韩雨。

　　说动手就动手，丝毫不拖泥带水的举动，显然让他们感受到了韩雨心中那冰寒刺骨的杀机。

　　“我这人，没有什么耐性，下一斧子，我便将你的胳膊砍掉！再不说，就砍掉另一只胳膊，然后，是你身上所有能够竖起来的东西！”韩雨嘴角叼着烟，平静的声音从烟雾中飘了出来，落在那小弟的耳中，却是那么的森冷可怖，甚至，让他连疼痛都忘了。

　　他瞪圆了眼睛，惊恐的望着韩雨，实在想不明白，对方怎么能够这么肯定，他就是内奸！

　　“没有人可以救你，除了你自己，相信我！”韩雨嘴角露出一丝淡淡的微笑，可此时，在那小弟的眼中，却恍如恶魔的狰狞。

　　“黑衣！你这是严刑逼供，兄弟们。”花豹猛的将手中的陌刀举了起来，韩雨随手一甩，天策化作一道青色的光芒，一下插在了众人面前的台阶上。

　　嗡嗡作响的刀身，就像是一座无形的大山，狠狠的砸在了众人的胸口。

　　韩雨扭头，就那么居高临下的望着他们：“谁敢越过这刀锋一步，杀无赦！”

　　在这一刹那，众人总算是体会到了韩雨的嚣张，年少轻狂，还有睥睨众生的霸道。

　　只带了一百来人，却可以轻松自如的对着七八百人，说出杀无赦的话来，这得是一种什么样的自信？

　　花豹气的脸色一抖，韩雨已经探手握住了斧子柄，轻轻的向下一切，便拔了出来，然后，再次劈了下去：“时间到了！”

　　“我说，我说！”在这种霸道的气场压迫下，那名小弟终于崩溃了，他尖声道：“我是幽冥会的人，这一次是奉命，挑拨疯字营跟遮天的关系！”

　　韩雨的斧子，就停在了他的肩膀上。

　　“你是怎么当上内奸的？”

　　“以前，是以前我在剑门的时候，被他们拉去赌博，结果输了很多钱，借了高利贷还不上，就被他们给盯上了。可我，自从加入遮天以来，从来没传递过咱们的消息啊！老大，我也是被迫的，我不是故意的，老大，你就原谅我吧……”

　　那小弟挣开了两名架着他的血斧堂小弟，一下扑到了韩雨脚下，跪了下去，抱住他的腿大声的求饶起来。

　　韩雨随手将斧子一抛，“当啷”一声响，将众人失散的魂魄，重新砸了回来。

　　花豹的怒火，就像是被人拿着冰块，猛的憋回去了似得，整个人的脸上，表情都扭曲的不行了。

　　他直勾勾的盯着韩雨脚下的那名小弟，从嗓子眼里生生的憋出几个字，然后，通过牙缝研磨的粉碎，一点点的撒了出来：“钩子，你说的都是真的？”

　　“对不起，花豹哥，我也不是故意，故意要骗你的！我……”

　　“我艹你个姥姥！”花豹大骂一声，猛的跳了过来，抄起天策，呜的一下劈了下去！

　　呜！

　　偌大的人头，猛的飞了起来，鲜血，喷洒而出！

　　花豹在人头飞舞中，默默的呆了一下，突然单刀朝地上一拄，推金山，倒玉柱，狠狠的叩了下去：“老大，我听了小人的谗言，竟然带人来围您，我，我他妈的不是人！我花豹，愿意承担任何罪责，只求老大，不要将事情让堂主知道，不要难为疯字营的兄弟们！他们都是我胁迫而来的！”

　　“老大，不管花豹哥的事！”

　　“老大，我们也是一时糊涂啊！”下面的疯字营小弟，呼啦啦的都跪了下去，一时间，说什么的都有！

　　这一跪，是因为花豹，也是因为他们心中的自责，更是因为，他们心中，那份惶惶不安！他们不知道，韩雨会怎么处理这件事。这事说的简单点，只是他们担心魏疯子的安全，可说的严重了，便是造反！


第857章 影子认徒

　　韩雨静静的吐了个烟圈，并没有立即让他们起来。

　　犯了错误就要付出代价，不然，没有人会记住这个错误！

　　“黎巴嫩的纪伯伦，讲过这样一个小故事。一只海蚌对它身旁的同伴说：‘我身子里有一颗东西，很痛，它又重又圆，我真苦恼。’它的同伴高傲得意地回答道：‘赞美天空，赞美大海，我身子里没有痛苦。我里里外外完整无缺，安然无恙。’”

　　众人鸦雀无声，皆不知道韩雨怎么突然说起了这个。

　　韩雨轻轻的吐个烟圈，将烟蒂丢在地上，用脚轻轻的撵动。幽幽的声音在晨风中回响，清晰的落在众人的耳中：“这时，正好一只螃蟹走过，他听到了两只海蚌的对话，便对那只里里外外完整无缺的说道：‘是的，你的确完整无缺，安然无恙，但你要知道，让你同伴忍受痛苦的是一颗无与伦比的美丽的珍珠。’”

　　目光一扫，韩雨用一种柔和的眼神，轻轻的从疯字营的众人脸上扫过：“痛苦，从来都不是没有意义的。战胜了他，你就会变的更加强大，输给了他，你就会一蹶不振！生活，也从来都不是一件简单的事，黑道，更是一种不简单的生活！这条路，充满血腥，充满死亡！可同样的，也充满了热血，激情和渴望！”

　　“你，希望自己的敌人，倒在你的刀下，那你就要有被人砍在刀下的自觉！没有这种准备，这种自觉，你就不应该走上这条路！”

　　“所以，我虽然理解大家的痛苦，却还是要要求你们，振作起来。将眼前的痛苦化作力量，将疯字营变成我遮天的明珠！只有这样，才能对得起那些战死的兄弟，才能对得起，现在还躺在床上的你们的堂主，才能对得起，你们的判官！”

　　“说的好！”一个虚弱但是坚硬的声音响了起来，众人豁然抬起头来，只见王杰书扶着魏正峰，缓缓的走了过来，在他们的身后，胖子那硕大的身影，紧紧相随。火影，则像是一团火焰一般，在他们的脚下周围缠绕！

　　“你怎么下来了？”韩雨微一皱眉。

　　“我要是不下来，这些小子，还不一定犯什么糊涂的事儿呢！对不起，老大，疯字营给你惹麻烦了！”魏疯子强笑了一下，随即努力的推开王杰书，然后，缓缓的将腰低下了九十度！

　　“堂主！”花豹等人一见，那真是想死的心都有了。自己犯了糊涂，还要堂主带着伤病之体，替他们道歉，擦屁股？这不他妈的混账吗？

　　“您回去吧！要杀要剐，我花豹都认了。我，我们犯不着您为我们这样啊！”花豹狠狠的抽了自己两个耳光，随即急赤白脸的大声道。

　　“你闭嘴！”魏正峰抬头冷冷的扫了他一眼，轻轻的吐出了三个字，花豹便老老实实的闭紧了嘴巴。

　　韩雨早就在魏疯子躬身的时候，便一把搀住了他。只是魏疯子的态度坚决，他又怕伤了他，不敢太过用力，所以，生生受了这一礼，这才苦笑道：“你这是干什么？”

　　“我毕竟还是疯字营的堂主，而他们，还是疯子营的人，他们犯了错，我这个做堂主的，便要认下这个错！”魏正峰平静的道。

　　韩雨苦笑：“好了，你也看见了，都已经处理完了，你就赶紧回去吧，这里风大！”

　　“死神都奈何不了我，何况是这点小风？我没事！我想跟他们说几句话！”魏正峰就像是一块坚硬的石头，或许，不像刺猬那样充满了尖锐而锋利的刺，可那刚硬的脾性，一旦做了决定，却很少听从别人的劝告，便是韩雨的话，此时也不好用了。

　　韩雨见他神色坚决，只好点了点头：“那就一分钟！”说着，亲自扶住了他的肩膀，两人就那么并肩走了出来。

　　魏疯子站在医院的台阶上，清晨，寒冷的晨风吹过，使得他的脸颊，都有些苍白。可他的身躯，依旧笔挺刚硬，目光依旧犀利如刀。

　　魏正峰缓缓的扫了一下众人，并没有让他们起来：“一艘轮船，航行在大海上。突然，你看见了前面有台风正在滚滚而来，这时候我们该怎么做？”

　　“没有经验的船长，往往会选择掉头或者绕过去，可是，有经验的船长，却会毫不犹豫的下令，开过去，迎着台风开过去。”

　　“因为只有这样，你和它之间的距离才是最短的。一旦你掉头，转舵，台风却赶了过来，便很有可能因为风浪太大，而将船掀翻！”

　　“面对困难，面对暴风雨，最好的办法，不是逃避，而是要用你们的头颅和胸膛去面对！这也是一个男人该有的态度，看看你们现在的熊样，竟然跑到这里来逼迫老大，你们想干什么，咳咳……”

　　“疯字营，便是遮天这艘船上的舵手，既然上了船，老子就没有打算下去过。现在的遮天，正面临着暴风雨，不跟着老大跟着社团，齐心协力的迎向风雨，我们的下场，便只能是喂咳咳，喂鱼！”

　　魏正峰突然咳嗽了起来，韩雨吓了一跳：“行了，疯子，你赶紧回去吧，大家伙也都是被一些内奸所引诱，这不，内奸已经被除了么！”

　　魏正峰轻声道：“老大，您就别为他们开脱了，刚才，我已经都看见了。不过，眼下正是用人之际，我想为他们这些不懂事的玩意求个情！花豹等人，昨晚也都出生入死过，本来都有点功劳，如今，犯了错，我希望您能给他们一点机会，功过相抵！”

　　韩雨扫了花豹等人一眼：“这事我不能答应。功是功，过是过。昨晚他们立的战功，全部都会化作他们的积分。至于今天他们的闹事，自然也要另有处罚！”

　　魏正峰顿了一下，还是轻轻的点了点头：“那您就下令吧！”

　　韩雨扫了台阶下的众人一眼：“这样吧，花豹，事后你跟闹事的众位兄弟们，都去裁决堂交一份罚金。有职位在身的，罚没两个月的工资，没有职位的普通小弟，罚没一个月的工资！这事，不计入你们的档案。行了，都起来吧！”

　　“啊？”花豹有些意外的眨了眨眼睛。

　　韩雨轻声道：“怎么，你觉得不够？那你就再多交两个月的！”

　　“不是，我，我们……”

　　“还你什么？老大这一次是法外开恩！还不快起来谢谢老大？若是再有下一次，不用老大动手，我也要先剥了你们的皮！”魏正峰眉头微微一拧，沉声道。

　　花豹这才急忙站了起来，满脸意外和惊喜的道：“谢谢老大！”

　　“不要谢我，是你们有一个好堂主！”韩雨扫了他一眼，便在这个时候，韩雨的目光猛的一抬，朝前望去，同时，他感觉到了魏正峰的身子，几乎瞬间绷紧。

　　不远处，就在疯字营众人的后面，一个穿着漆黑衣服的中年人，正缓步走了过来。他神色如常，相貌即便是在阳光底下，也依旧给人一种模糊不清的感觉。

　　可是，不知道为什么，所有的人在看见他第一眼的时候，都会感觉像是看见了一把刀。然后，这感觉便消失不见了，就好像那只是一瞬间的错觉一般。

　　所过之处，疯字营的小弟不由自主的给他让路。这是一种很自然的反应，甚至当来人过去的时候，许多人才诧异的皱起了眉头，有些意外，自己刚才怎么就让他过去了，若是他会暗算堂主跟老大怎么办？

　　影子！

　　他怎么会来这里？韩雨的眉头不经意的挑了挑，目光轻轻的瞄了魏正峰一眼，随即露出一丝恍然之色。显然，他已经从两人身上那种极为相近的气息上，猜出了什么。

　　果然，魏疯子身子向前一倾，张了张嘴儿，却没有说话。

　　叶随风却是目露深思之色，像他这样的人，总是要在事情出现的第一时间，便在脑海里将这件事情带来的各种可能的变化都过滤一遍。比如，眼下！

　　“影子叔，您怎么来了？”韩雨扭过头，笑着打破了沉默。

　　影子抬起头：“我来看看疯子。你身上的伤怎么样了？”

　　魏正峰身子微微一抖，嘴巴动了动，却没有说话，显然是不知道怎么称呼。

　　影子轻声道：“现在，你可以光明正大的叫我一声师傅了！”

　　魏正峰两眼一下就红了，他的身子向下一沉，要不是韩雨扶着，没准他都会跪下去。他等这一天，等的实在太久了。

　　下面疯字营的小弟，却都哗然了。这人，竟然是他们堂主的师傅？

　　韩雨却是露出一丝轻松的神色，他也没想到，魏正峰竟然会跟影子是师徒。现在，以前许多不明白的地方，此时都明白过来了。难怪他在看见魏正峰的时候，总有一股若有若无的熟悉感，难怪在事情不明朗的时候，魏正峰会带了疯字营的人帮他。

　　因为他是影子的徒弟，只是这一个关系，便足够了！

　　叶随风咧嘴微微一笑，有了这个关系，疯字营便会死心塌地的成为遮天的嫡系了。而经过了血战的疯字营，实力将会有一个巨大的提升。

　　“师傅！”魏正峰终于叫了出来。

　　影子点了点头，直接扭头就往回走：“好好养伤，跟着黑衣好好干，别给我丢了人！”

　　韩雨诧异道：“影子叔，您怎么才来就走啊？”

　　影子头也不回的道：“我来就是看看他，看完了，自然就要走了！”

　　奔波千里，只为看上一眼就走。或许，这就是影子这样的师傅，所表达关切的唯一方式吧！

　　韩雨扭头，轻笑道：“想不到，你竟然是影子叔的徒弟，藏的可真够深的啊！这回，要不是影子叔来，你是不是还打算一直这样瞒下去？”


第858章 西北之怒

　　面对韩雨的质问，魏正峰笑了一下，可以看的出来，他整个人比起刚才精神了许多。似乎那一声师傅，让他放下了不少心中的负担似得，脸上一向冷冰冰的像是石头似得线条，此时竟然难得柔和了几下：“你很着急，让我叫你少主吗？”

　　“呃，算了，这事就当我不知道好了！”韩雨忙一摆手，笑呵呵的摇头。对于魏正峰的这种变化，他感觉十分意外，同时也十分开心。保持这样的心情，他相信，以前那个狂野如刀，疯狂如火的疯子，很快就可以再次站在他的面前！

　　“现在，你先回去吧，我一会儿还有许多事，想要问问你呢！”韩雨说着，让王杰书将他扶进去。他一直很好奇影子的实力，所以，等一会一定要从魏正峰的嘴里，掏出点底细来，印证一下自己的眼光。

　　那边的花豹等人，也都在得了命令之后，慢慢散去。

　　“老大，刚才那人是……”叶随风一把抓住了韩雨的胳膊。

　　韩雨意味深长的扫了他一眼，轻轻的突出了四个字：“楚家的人！”

　　叶随风顿了一下，韩雨已经走了过去。

　　回头望了韩雨的背影一眼，叶随风随即抓过旁边的黑B，低声嘱咐了两句。黑B点了点头，招呼了几个手下急忙朝着疯字营众人的方向追了过去。至于死掉的那个倒霉蛋，自然另有人去处理。

　　风波，总算是过去了。不过，因为影子的出现，许多疯字营的小弟，都对魏正峰的身份，感到好奇起来。他们一边走，一边还彼此三三两两的低声询问，或者交换着眼神：“哎，刚才那人谁呀？”

　　“不知道啊！”

　　“怎么老大叫他说说，堂主叫他师傅啊？这老大跟堂主，又是什么关系？”

　　“靠，你问我，我问谁去？”

　　“妈的，得亏老大厚道，没有真的办咱们，不然，这次不死也得脱层皮！”

　　“还说呢，都是那个王八蛋小子害的，也就是花豹哥宰了他，不然，老子非也给他三刀六洞，挖出他的心来看看是不是黑的，他妈的……”

　　类似的对白，随处可见。花豹心中也转着这样的疑问，所以，他在看见黑B之后，立即厚着脸皮道：“那个，黑哥，刚才的事你别在意啊，我是个浑人，说话办事不经过脑子，您别跟我一般见识！”

　　黑B笑笑：“行了，都是自家兄弟，说这些做什么？刚才的事情，既然老大已经做出了处罚，那就已经过去了。我也知道，你们都是心急疯子哥的安全。若是换了老大受伤，只怕我也会这么做的！”

　　“呸呸呸！瞧我这乌鸦嘴儿，老大怎么能受伤呢？”黑B接连吐了几口唾沫，代表将刚才的话收回了。

　　花豹笑呵呵的道：“对对对，老大神勇无敌，怎么能受伤呢？就刚才那一下，我都没看清楚是怎么回事呢，啪一家伙就砸在我脸上了。这要是换了一般人，绝对不能够！不过，兄弟，你刚才那几句话，说的窝心，我们这些人听了，热乎啊！”

　　“你放心，这样的混事，以后咱花豹是绝不敢再干了！”顿了一下，花豹才道：“对了，我跟你打听个事，刚才来的那个叫影子的人，是什么来头？怎么老大叫他叔叔，可是，我们堂主怎么却叫他师傅？”

　　黑B心说，这货看起来是个粗线条，不也懂得曲线询问吗？他轻咳一声道：“哦，你说的那人啊，那是楚家楚老爷子身边的人，具体什么身份，我也不清楚。我只是跟老大一起去楚家的时候，见过他几次。老大跟他，倒是挺投缘的。只是没想到，疯子哥竟然是他的徒弟，这事你们不会不知道吧？”

　　花豹缓缓的摇了摇头：“堂主从来没有跟我们说过这个。不过，我能感觉到，那人挺厉害的！哎，老大，去楚家干什么？”

　　黑B用一种奇怪的眼神望了他一下，花豹急忙脸色一变：“那个，我就是随便问问，可没别的意思，您就当我什么都没说！”

　　黑B心说，这小子倒是一朝被蛇咬，十年怕井绳了。他缓缓的摇了摇头：“不是不能说，是我在想，你问我这个，是玩我呢，还是开玩笑？你连这个都不知道？”

　　“不是，我们，这不加入社团的时间不长，在训练场，只忙着训练和对抗演练去了，所以……”花豹有些不好意思的道。

　　黑B翻了个白眼，娘的，疯字营的这些疯子，训练的时候，一个个的就跟玩命一样。不过，你也不得不佩服他们！在昨晚的厮杀中，在措不及防之下，以两千人生生抵挡住天狼社将近五千人的冲杀。这要是换了遮天别的堂口，只怕还真不一定能行。

　　心中嘀咕一声，脸上却做出一副神秘的样子：“看起来，你是真不知道，那我告诉你，不过，这事你可不能随便乱说！”

　　在得到了花豹的应允之后，黑B立即低声道：“老大跟楚家的大小姐楚颜，那是情侣。楚老爷子最先看中了老大，想让老大继承楚家的势力，可咱们老大那是谁啊？”

　　“人中龙凤。不仅没有完全依靠楚家的力量，而且，还击败了剑门，这才拥有了眼下的遮天！结果，那楚家的大小姐不知道怎么的，就看上咱们老大了。楚老爷子可就这么一个宝贵孙女，你说这一来，老大那楚家继承人的位子，还能有跑吗？”

　　花豹点了点头，黑B立即道：“所以啊，刚才那个楚家的人，老大叫他叔叔，也是很正常的。你是没见到，楚家的那些护卫什么的，见了老大，可都要老老实实的叫一声少主呢。”

　　花豹的脸色，早就已经变了。他心中暗自苦笑。感情，堂主本来就是老大的属下？这疯字营回归遮天，根本不是投降，而是荣归！

　　可笑他们竟然因为昨晚的失利，而怪到老大的身上。得亏老大跟堂主没有发火，这要是换了一般人，他们还有命吗？

　　一想到这，花豹只觉得后背凉飕飕的……

　　相同的一幕，几乎同时在好几处上演。不大一会，整个疯字营都得知，原来自己也是老大心腹的消息。有不少人，都放下了心中的不安，转而回想起自己的种种言行，来证明自己的先知先觉起来。

　　听到黑B等人的汇报，叶随风笑呵呵的眯紧了眼睛。疯字营从此刻起，算是正式加入了遮天心腹堂口的行列。对于魏正峰心中的狐疑，也因为影子的出现，而彻底瓦解。

　　且不说，韩雨这边，算是顺利的解决了疯字营的问题。

　　单单是天狼社那边，天还刚蒙蒙亮的时候，关森便召集了手下的重要头目开会。

　　会议室内，天狼社的三十多名高层小弟，齐聚一堂，关森坐在正上首，脸色冷峻如铁。在他的两边，则是不经常出现的枪神无眉，人王任振波，秦风堂堂主黄干天，然后是早晨赶过来的燕赵堂堂主郑元豪，汉刀堂堂主陆少游以及其他的社团大佬！

　　可以说，现在若是有人将这房间中的人，瞬间全部杀死的话，那天狼社便算是完了！

　　原本的会议室，济济一堂。若是寻常时候，这些人定然会趁着会议正式开始之前，互相交谈，彼此联络一下感情。除了过年的时候，他们可是少有的能聚集的这么齐活！

　　可这一次，会议室内却安静的落针可闻！

　　因为在郑元豪等人的旁边，空着的那几个椅子，是那么的醒目。他们自然知道，这位子上的人，都去了哪儿里。不过，并不是所有的人都心怀悲伤。因为，既然空出了位子，就代表着要有人坐上去。

　　这对他们来说，未尝不是一件好事，一个机会！

　　“事情，不用我多说，大家也都已经知道了！就在昨晚，遮天正式向我们宣战，并以血斧堂，疯字营，暗铁堂三个主力堂口一万多人，对我们发动了进攻。北方堂应对失策，堂主李东战死！”

　　关森坐在自己的椅子上，手掌轻轻的抚摸着他面前的战刀，目光阴冷刚烈恍如猛虎，带着一股嗜血的气息：“北方堂六千余人，只剩下了几百人逃回。其余的人，全部做了遮天的俘虏。”

　　“直接导致宋武堂堂主付强，隋枪堂堂主冷夜，在敕封附近中了遮天的诡计，被黑衣手下的大将魏疯子等人围攻，冷夜，付强等人宁死不屈，最终力战而亡。两个堂口，数千精锐，折损殆尽！”

　　这话一出，下面是一片哗然。许多人知道失利，可绝没有想到，社团竟然败到了如此地步。一夜之间，只是一战，竟然就折损近万人，尤其是宋武堂，隋枪堂的那数千人马，还有冷夜，付强两位堂主，那可都是天狼社的精锐和堂主啊，就这么也完了？

　　难道遮天这么可怕？

　　坐在最后面的几个天狼社头目，脸色露出了怯怯的神色。还有的小弟，则是目光微凝。

　　别说是他们了，就是郑元豪等人，再次听到这个消息，也一个个的露出冷冷的气息。

　　郑元豪更是紧紧的握住了拳头，眼中微微一闪：黑衣啊黑衣，想不到，你比我想象中的还要强悍！

　　早就在见到韩雨当场斩杀剑门副堂主的时候，郑元豪便已经知道，这是一个可怕的对手。或许有人会因为遮天人少，出现的时间短便轻视这个社团，可是他不会。因为他知道，人少便意味着兵精，时间短，未尝不代表着冲劲强，干劲足，潜力大。

　　初生牛犊不怕虎，刚刚崛起的遮天，拥有着其他的老牌社团所没有的勇气与魄力！

　　而当一个强悍的老大，作为他们的舵手时，这种勇气和魄力便会成为其他社团的巨大威胁！这也是为什么，郑元豪试图缓和天狼社跟遮天关系的缘故。

　　不过，他也知道这种可能性并不大，一山不容二虎的道理他还是懂得。只是，他没有想到，韩雨不出手则已，一出手竟然就给天狼社这么强悍的一记重拳！

　　“黑衣，杀我天狼社三位堂主，入侵我天狼社地盘，伤我天狼社的兄弟，我已经决定，跟遮天血战到底！誓杀黑衣，为三位堂主和数千兄弟报仇雪恨！”关森幽冷的声音，在会议室中响了起来。

　　“愿意追随老大，血战到底！誓杀黑衣，报仇雪恨！”黄干天站了起来，沉声道！


第859章 李东回归

　　天狼社众将纷纷起身表态，一时间，会议室内杀气腾腾。

　　关森冷目一扫，厉声道：“有仇不报，枉为男儿！我天狼社之所以能够笑傲西北，就是因为，我们团结！我们讲义气！”

　　“不过，想要报仇，不能只靠嘴上说说，用嘴巴是说不死敌人，保不了仇的！所以，各位回去之后，要磨好刀枪，准备好獠牙利爪！在场的兄弟，都是我天狼社的栋梁，这一次，对遮天的行动，监察堂会严格执行社团的纪律！有功必赏，有过必罚！”

　　“只有拿下了遮天的地盘，我天狼社便可以迅速的发展壮大，并拥有跟幽冥会，血鹰会三足鼎立的资本！反之，我们则要沦为遮天的垫脚石，在场的各位，下场也就不用我多说了吧？”

　　众人齐齐的寒了一个，无形中对遮天的敌视，又多了几分。

　　这是一场不死不休之局，胜利者将赢得一个璀璨的未来，失败者则要沦为荒郊白骨。而这也是数千年来，胜负者的区别。

　　给众人提了个醒，关森这才冷声道：“现在，我宣布几条命令，第一，宋武堂的堂主，由监察堂堂主，人王任振波担任。隋枪堂的堂主，由隋枪堂原副堂主，鬼刺逸云担任！”

　　“全社团的小弟，要带缟素，为逝去的兄弟们祭奠缅怀！社团总部将设灵堂，所有战死小弟的抚恤，随即要下发到他们的受益人手中，此事，我不允许出现一点偏差。第二，陆少的汉刀堂，前出东北，反扑成德遮天暗铁堂。直指步新市。”

　　“敕封是遮天的重点进攻方向，隋枪堂，宋武堂，燕赵堂一部约两千人，共计九千余人，作为主力，休整集结，三天后直扑敕封市！”

　　“燕赵堂余部，向北方运动，配合汉刀堂，做出大张旗鼓的进攻步新市的姿态，吸引遮天的注意力！监察堂严查北方堂失职的情况，将北方堂事件的前后始末，弄个水落石出。必须要给社团一个交代……”

　　关森的话还没说完，外面忽然起了一阵激昂的马达怒吼声。

　　会议室的隔音效果一般，因为外面都有狼卫守护，周围三十米内，根本就没有人敢靠前。所以，自然也就用不到隔音。此时，倒是刚好将那轰鸣声，全部接收了个正着。

　　众人急忙扭头望去，只见到外面一辆黑色的奔驰小跑，一个嚣张的甩尾，便将车子停了下来。

　　车身，堪堪停在了警戒线之外。

　　四周，顿时出现了七八名身穿黑衣的狼卫，他们看上去十分的年轻，大概都在二十二三岁上下，身躯笔挺，目光冷漠。此时，两人手中拿刀，两人手中握着两根长枪，漆黑的枪身，握在他们的手中，杀气凛凛。

　　再向后，则是两名握着手枪的小弟，他们并没有将枪掏出来，只是探手入怀。显然，他们对于自己的射击速度，有着绝对的自信。

　　六个人，在车子突然出现的瞬间，便将它围了起来。更为难得的是，还有两人，挡在了车子的正前面。他们不是躲不开，而是打算这车若不停的话，便用自己的身体，阻挡一下。

　　人自然不能跟冰冷的金属车身相对抗，却至少可以迟滞一下这些车的速度。为此，哪儿怕付出自己的生命，似乎也并不在意。

　　他们的眼中，只有使命！

　　这些人，便是天狼社老大，关森身边的卫队，狼卫！

　　他们都是关森收养的孤儿，对他可谓是忠心耿耿。再加上无眉的悉心训练，如今他们已经成长为天狼社最为强大的力量。

　　“来人止步！”一名狼卫冷漠的道。

　　车门打开，一个癞疤头的年轻人走了下来，他脸色阴沉到了极点，目光冷漠的扫了那几名小弟一眼，阴森一笑：“怎么？社团召开大会，我这个北方堂的堂主，还来不得吗？”

　　来人，正是李东！

　　那几名狼卫，脸色如常，他们可不知道，李东已经“死”了。刚刚开口的那名狼卫依旧没有让自己的同伴，将手里的家伙放下，而是警惕的扫了一眼车内，淡淡的道：“我这就去向老大汇报！”

　　不用他汇报，关森等人也已经看见了。

　　此时，许多刚刚得到了李东死讯的小弟，一见到刚刚还谈论的完犊子的玩意，竟然好端端的出现在他们面前，许多人嗡的一下就炸了。他们狐疑的望向关森。

　　而关森，则脸色铁青的盯着郑元豪。

　　郑元豪脸色在最初的微微一变之后，随即苦笑起来。昨晚，自己的手下飞鹏说将李东干掉了。飞鹏对他忠心耿耿，自然是不会说谎的。所以，只能有一个解释，那就是飞鹏杀的那人，根本就不是李东，而是他中了遮天的诡计。

　　透露消息，让假李东死在了他的手中，以降低社团的警惕是为明修栈道，真李东则趁机在最为关键的时刻，来到这团大会的现场，则为暗渡陈仓。这就像是一记漂亮的虚招过后，一记重拳狠狠的命中了他的要害，打了他们一个措手不及！

　　郑元豪抬起头，向着关森缓缓的摇了摇头，表示歉意。本来，关森可以有一百种方法，让李东不会出现在这里，不会出现在众人的面前，可正是因为相信他，所以，才出现了眼下的局面。

　　关森微一闭目，其实，早就在知道，韩雨可能将李东送回来之后，他便已经想好了应对的策略。那就是，半路拦截李东。当然，关森的目的不是为了杀他，而是，将他送出去，对外则宣称他是真死了。

　　当然，这么做也是有着极大风险的。那就是，一旦李东假死的消息被揭穿，那他将面临着严重的信任危机。本来嘛，葬送了社团的一个主力堂口六千余人，结果，却因为他是老大的小舅子，便遭到包庇，下面的人会满意才怪。

　　可是，这有个前提，那就是得有人能找到李东，要是找不到，事情自然还是可行的。要是真的按照帮规，将他凌迟的话，最起码他的老婆，李东的那个姐姐就不能答应。这姐弟俩感情之好，别人不清楚，关森却是知道的。

　　他杀了李东，他的老婆只怕也会抑郁而终。关森此人虽然是黑社会老大，对他的这个老婆却是极好的，更何况，她又刚刚为他生了个儿子！

　　所以，李东对他来说，就是一个烫手山芋，却被郑元豪给接了过去。他让手下的人劫杀了李东，这一切的问题，便都解决了。虽然无眉怀疑郑元豪有问题，可连他也没有想到，这截杀根本就是假的。

　　猛的睁开眼，关森冷冷的扫了郑元豪一眼，随即大踏步的走了出去！

　　无眉则是冷冷的哼了一声，起身跟在了关森的身边，黄干天也跟在一边，任振波落后一步，跟郑元豪走了个前后脚，低声问了一句：“怎么搞的？”

　　“我也上当了！”郑元豪苦笑道。

　　任振波顿了一下，有些无奈的摇了摇头。

　　李东正脸色铁青的站在那里，昨晚，要不是遮天的人用了个调包计，此时的他，已经变成一具尸骨，连气都凉透了。一想到这，他整个人都气的浑身哆嗦。

　　所以，他在等待着狼卫回话的时候，心中却想着怎么找郑元豪拼命。却不想，一眼瞥见关森走了出来，随后，是呼啦啦的一干天狼社的实权高层们。

　　李东禁不住愣了一下，不过，在看见郑元豪后，他心中的怒火，噌一下就窜了上来：“豪猪，你个王八蛋，我艹……”

　　说着话，他便想要上前，不想被两名狼卫给冷漠的挡住了去路。

　　“让他过来！”关森站住了脚，淡淡的道。

　　那两名狼卫顿时让到了一边，李东反倒怂了。因为他从关森的声音中，听到了不满，非常的不满！

　　“姐，姐夫……”李东小意的挪到关森近前，脸上的肌肉动了两下，想要笑一下。可没等他的笑容成形，关森便猛的一巴掌抽了上来，将那笑打死在了原形之下！

　　“啪！”

　　关森这一下打的十分用力，李东原地转了三圈之后，身子还一个趔趄，差点没摔到了旁边的车头上。李东的半拉脸，一下就肿了起来，嘴角也流下了一道殷虹的鲜血。

　　关森却还不解气，他眉头一立，缓缓的厉声喝骂：“你还敢回来？你个王八小子，六千人啊，就那么折损在了你的手中！老子要是你，拿刀抹了脖子的心都有！你回来的正好，我正要找你算账呢！来人，将这王八小子拉出去，砍了！”

　　四周的狼卫，那都是忠心耿耿的主。既然关森下了命令，那他们自然是毫不犹豫的执行。

　　两名狼卫挡下走了过来，将李东架起，作势便要走。

　　李东的三魂七魄都要被吓没了，他挣扎着道：“你凭什么杀我？啊，凭什么？葬送掉北方堂的不是我，是咱们社团有内奸，能怪的着我吗？”

　　关森将手一举，示意狼卫住手，关森走到李东面前，冷冷的道：“说出来那个内奸是谁，倘若属实，我便饶你狗命！”

　　李东将手一指：“豪猪！”

　　关森抬腿直接就踹在了李东的小腹上：“放你妈的屁！”

　　“就是他，我有证据！他先是让燕赵堂的小弟，将我们北方堂的行动，透露给遮天知道，又将我们带入了遮天的包围圈中！”李东被这一脚踹在了地上，他哭丧着脸尖声道。

　　关森冷笑道：“证据，那你拿出来，我倒要看看，你的证据是什么！”

　　李东急忙爬了起来，对着车内尖声道：“出来，出来！”

　　便见到那车门打开，四周的狼卫全都面露警惕之色，无眉和人王任振波更是不动声色的踏前一步，无眉挡在了郑元豪跟关森之间，而任振波则冷冷的注视着车子。

　　车门打开，一名面带冷峻之色的年轻人，缓缓的走了出来。他穿着一件灰色的中山装，神情淡然，仪态从容。即便是面对关森等这么多的天狼社大将，也没有一点紧张。

　　他走出来之后，先是整了整自己的衣服，这才走上前两步，对着关森朗声道：“遮天血斧堂刘三刀，见过狼王，和天狼社众位大哥！”

　　来人，正是虚晃一枪，暗中和李东一起前来天狼社总部的刘泽宇！

　　遮天的人？天狼社众人，一个个顿时瞪眼立眉，露出了腾腾杀气。尤其是无眉和隋枪堂的副堂主，哦不，现在应该是堂主的诡刺逸云，两人眼睛都快红了。要不是关森在场，这两人搞不好都已经动上手了。

　　关森两眼轻轻一眯，淡淡的道：“遮天的人？跑到我天狼社的地盘上耀武扬威来了？你可真是好大的胆子啊！”

　　刘泽宇嘴角一勾，淡笑道：“正所谓盗亦有道。如今遮天跟贵社团虽然发生了一点不愉快，可是，两国交战尚且不斩来使，这一次，我是奉我们老大的命令前来，出使贵社团，并非耀武扬威，以狼王您的身份，自然是不屑难为我这样的小人物！”

　　“哼，嘴皮子倒是挺利索的！不过，若你以为，用些虚名，便能够将我关森将住的话，可未免太过天真了。”关森眼中寒光闪动：“我若杀人，又岂会在意别人口中的是非？”

　　“狼王杀伐决裂，乾纲独断，这一点，晚辈也是早有耳闻，而且仰慕已久！”说着仰慕，可刘泽宇的脸上，却没有一点崇拜之色，显然也只是说说。

　　而他几句话便将自己坐实在了晚辈的份上，使得关森更不好再找他的麻烦。毕竟，他是天狼社的老大，不能真的不顾忌点自己的身份和影响。

　　“您若要杀，便请动手就是，晚辈保证绝不还手！”

　　关森的两眼微微眯着，视线恍如他手中的战刀，锋利无匹的落在了刘泽宇的身上：“不还手？遮天的人，都是跟你一般猖狂吗？”

　　“这不是猖狂，而是勇气！”刘泽宇目光微冷：“身为遮天中人，便是明知不敌，也要陌刀出鞘，因为刀锋如骨，宁断不折！”

　　关森的眼中闪过一抹凛然之色，即便是他身后的无眉几人，也暗中挑了下眉头。他们能有今天，完全是一刀一刀拼杀出来的。一路的血雨腥风，敌人对手不知道干倒了多少。可还从来没有一个社团的小弟，能够像眼前的这人一样，从容自傲。

　　“好一个刀锋如骨，宁断不折！就冲你这句话，你这个使者，我认可了。说吧，黑衣让你来做什么？”

　　“我们老大，知道李东堂主，只算是半个道上之人。而且，北方堂虽然挑衅在先，可最终，我们也做出了反击。所以，便让我将李东堂主送回来！算是表达一下，后辈末学对长者前辈的敬意！”刘泽宇轻声道。

　　“哼，只怕是想给我出一难题吧？”关森毫不客气的冷哼了一声：“你告诉黑衣，人已经送到，他的好意我心领了。他日，若活捉了遮天的堂主，我也会送一位给他的！”

　　“狼王的话，我一定会原封不动的转达给我们老大！”刘泽宇轻声道：“现在没事，那我就告辞了！”

　　“等一下，刚才李东说，他有豪猪是内奸的证据。你是不是忘了什么？”关森忽然道。

　　刘泽宇一拍脑袋：“嗨，也算不上什么证据，是李堂主夸张了。”说着，他掏出手机，点了一下，里面立即传来了飞鹏截杀假李东的经过。感情刘泽宇是早就做好了录音。

　　当听到他们只杀李东，将刘泽宇等人放走的时候，天狼社不少人都嘀咕起来。

　　“豪猪，这你怎么解释？”关森冷冷的道。

　　郑元豪缓缓道：“我不是让人截杀李东，而是让人救他。只是，我的那名手下，擅自篡改了我的命令。至于怎么陷害的北方堂，那我就更冤枉了，实在是不知！我对老大，对社团忠心耿耿，老大您是知道我的为人的，倘若我真的跟遮天相互勾结，他们又怎么会将我推出来？这是离间之计……”

　　“哼，你倒是推的干净。可眼下，事实俱在，你一个不知，又如何能服众？从现在开始，你回自己的驻地，没有我的命令，不得离开半步！至于到底是不是离间之计，我自然会让监察堂的人，调查个一清二楚！”关森冷哼一声，算是给这事定了性！

　　“至于你，回去跟黑衣说一声，让他打起精神来，因为我不希望我的敌人，太弱了！”关森幽幽的道。

　　刘泽宇点了点头，眼中不由得闪过一抹笑意。关森对郑元豪的处理，从表面上看是轻了，可他心中怎么想的，谁知道？不过有一点是可以肯定的，倘若不是因为燕赵堂，豪猪此时，绝不只是等候调查这么简单！

　　状态不行，请大家给狼点时间，梳理下思路，六个多小时，就弄了这不到五千字，比便秘还痛苦，情节有，可就是表达不好，呜呜……


第860章 墨门会议上

　　天狼社对于李东的处理，也是回家等候处理。这倒不是关森对听候处理这四个字，有着什么特殊的嗜好。实际上，他也是被迫的。

　　最近的无眉，分明听到了他手机震动了几下。虽然关森神情不变，可他还是猜到那电话是谁打来的。

　　能够在这个时候，打进他贴身手机的人，只有李东的姐姐。显然，李东这一次也不是无备而来。在刘泽宇的暗示下，这小子早就在来这之前，便已经跟他老姐联系过了。

　　因为郑元豪让人杀他的事情，他已经猜到了，关森对他只怕也好不到哪儿去，所以，为了自己的小命着想，他哪儿还有什么敢疏懒的？

　　他让自己的老姐抱着孩子隐藏在附近，一旦事情不妙，立即出来救人。

　　虽然李东的姐姐，平时从来不管关森社团的事情。可是牵涉到了自己的兄弟，她自然也不得不上心。

　　刚才的电话只是给关森一个提醒，倘若他执意要杀李东的话，那她这个后宫支主也就只有登场了！

　　无眉并不知道这里面的事情，他也不关心这些。

　　他现在最在意的，就是报仇！冷夜是他带出来的，为了天狼社更是立下了汗马功劳，现在竟然被遮天的人给杀了，此仇必报！

　　至于李东，毕竟还是他的半个徒弟，所以，他也不会去说破！

　　在他看来，老大对李东的处理，也没有什么不妥的。北方堂虽然是按照天狼社的满员进行编制的，可大多数都是新招募的成员，所以整个堂口的战斗力并不强。

　　即便是全部损失了，也对天狼社的整体造成不了多大的影响。

　　至于步新市，本来就是遮天奉送的。只是，天狼社还没有做好跟遮天厮杀的准备，不少堂口还没有完成能提刀战斗的小弟的精编整训，在这样的情况下，这地盘也就显得不重要了。

　　李东的失败，从最大程度上带给天狼社的，只是士气的打击。

　　真正给与天狼社重创的，反而是宋武堂和隋枪堂两大主力堂口的失败。斑马坡一战，近五千的精锐折损，即便是以天狼社的强大，也有一种被人当头一棍，砸的脑袋发懵的感觉。

　　所以，无眉甚至认为，那些急着想要处理李东的人，都是些别有用心之徒。

　　此时，弱化模糊北方堂的失策，将之推到遮天身上，借机鼓舞社团上下的士气，才是上上之策！

　　刘泽宇走了，深深的望着那辆黑色的奔驰小跑，关森冷声道：“遮天暗铁堂之下，一无名小辈，便有这样的勇气和魄力，站在我们面前，侃侃而谈，看来遮天真是不容小觑啊！”

　　“哼，老大何必长他人的志气，灭咱自家的威风？他遮天能做到的，咱们天狼社只能做的比他更好！”

　　刚刚被提升为隋枪堂堂主的逸云冷声道：“他日，我必亲自取此人狗头，丢在老大面前，以报今日他耀武扬威之恨！”

　　不少中层小弟，全都大声称是。虽然并不是所有的人，都将斑马坡的失败，视作耻辱，可是，社团的大战，对他们来说就是机会，上位的机会，扬名立万的机会。

　　这些人即便是为了他们自己，也会好好表现的！

　　关森见到自己已经让这些桀骜不驯的手下，起了争强斗狠之心，眸子中，不由得露出一抹精光。

　　黑衣，第一局且让你占个先机。可究竟谁能笑到最后，还要看下面的！

　　敕封市医院的办公室内，韩雨正在跟叶随风商议对付叶随风的下一步行动。如今的外环医院，已经成为了遮天在这里的总部。虽然有些偏僻，却扼守住了跟步新市之间的联系，使得敕封跟遮天的地盘连为了一体。

　　“疯字营需要尽快论功行赏，抚恤，奖励，还有惩罚，战功积分，应该组织人，马上落实！”叶随风轻声道：“另外，我认为应该挑选出十个战斗英雄，让他们去其他的堂口，传授经验。一来是提高他们的荣誉感，二来也给其他堂口小弟一点压力！”

　　“社团设置灵堂，由社团高层带头祭奠！另外，应该从社团其他地方抽调人手，补充进疯字营。这样，原本的疯字营人马，也可以得到顺利提升。”

　　韩雨一伸胳膊，在桌面上轻轻的磕了磕烟灰道：“奖惩的事，便由你负责吧，至于挑选战斗英雄演讲的事，我认为，还是过两天。等疯子好的差不多了，由他推选上来。”

　　顺手摸过烟盒，韩雨续上一根狠狠的吸了两口，这才沉声道：“至于疯字营补充的事情，我已经给黑羽堂下过命令了。因为咱们的待遇高，每天都有人报名。黑羽堂那边常备有三千左右的后备军，我便让他们调五百人过来，飞羽堂，暗铁堂，血斧堂各抽调两百名新人，这样，等那些受伤的小弟好转后，疯字营的人手，将会达到三千八百人！”

　　“我计划，从疯字营中抽调三百名表现好的小弟，下放到以下几个堂口，担任头目！一来是进一步的推动社团内部人员的流动，免得各个堂口，太过独立，也可以顺便提升他们的战力！”

　　“嘿，看起来，老大都已经想到我的头里去了！”叶随风笑了一下。

　　“要是搁在以前，我是绝不会如此大张旗鼓的动疯字营的，一来是信任疯子，二来则是不想，引起他的不满。可是，现在，疯子一受伤我才发现，这么将一个堂口系在一个人的身上，太容易出事了！从今以后，社团对于各堂口，必须拥有绝对的控制力！”韩雨冷声道。

　　显然，苏俊宝的质疑，疯字营今天早晨的表现，已经让韩雨下了改革疯字营的决心。

　　一个堂口，能够紧密的团结在自家堂主的四周，自然是好的。可是，当这种拥护超过了社团的时候，对于社团的发展来说，就未必是什么好事了。

　　而得知了道魏正峰是楚家影子的徒弟之后，韩雨也有了绝对的底气，哪还有什么好客气的？

　　“嘿，其实，早就该如此了。只是有的时候，您太过重情义。”叶随风深以为然的笑了一下，随即接到了刘泽宇的消息。

　　叶随风放下电话道：“老大，李东已经回去了。天狼社的关森，对豪猪做出了等候调查的处罚！看起来，他还是对豪猪有所怀疑啊！”

　　韩雨眉头一皱，轻轻的翘着烟灰道：“你的意思是……”

　　“他若真将豪猪当成自己的心腹，定然会毫不犹豫的将一切都推到李东的身上去。虽然不杀李东，对于手下的小弟来说，有些难以交代，可是，却能换来豪猪的死心塌地，一个燕赵堂，和一个变成过去的北方堂，并不是一个太难的选择！”叶随风淡淡的道。

　　韩雨两眼轻轻一眯：“所以，你执意让三刀跟着去一趟，就是想要看看，关森对郑元豪的态度？”

　　“是！我知道老大，想要将此人收揽在手下，所以……”

　　韩雨忽然道：“你就不怕弄巧成拙，关森杀了他？”

　　“老大，说句不该说的话，无论郑元豪是什么样的人，他都是天狼社中人，是我们的敌人。老实说，我其实更希望，关森杀了他。郑元豪一死，天狼社的大将便折损了一半，燕赵堂更会跟他离心离德。到时候，我们再用强攻，诱降等方法，双管齐下，灭掉天狼社，将会轻松不少！”

　　“只可惜，那关森也不是笨人，即便是心中对郑元豪有了不满，也忍了下来。”韩雨笑着问。

　　叶随风点头表示承认，韩雨张嘴的吐了个烟圈，一把凝而不散的大刀，出现在他的眼前。

　　默默的盯着刀锋一会，韩雨忽然吹散了它，淡淡的道：“对于豪猪那边，还是尽量争取，若实在不行，我宁愿堂堂正正的将他击杀在刀下。”

　　“老大……”

　　“我知道你的意思，”韩雨直接打断了叶随风的话：“我也不是妇人之仁。而是，有些人并不适合使用计谋去对付！有些人，即便是敌人，也值得你去尊敬，去堂堂正正的击败他，豪猪，就是这样的敌人！”

　　“是，属下明白了！”叶随风正色道。他很少自称手下，这回显然是听出了韩雨话中，隐藏的敲打之意。

　　等叶随风离开之后，韩雨径直走到窗前。内盟的天空，要比内地和身为重工业基地的东北，要清明许多。对于跟郑元豪之间，几乎已经无法避免的对决，他心中，颇有些伤感。早就在知道对方身份的时候，他就知道会有这么一天。

　　那个时候的郑元豪，大概只是将他当成了一个，可以牵制剑门的小社团老大吧，未必能想到，这么快他们便要进行刀锋对决。

　　倘若为敌，绝不留手。这是他跟郑元豪之间的承诺，如今，则到了兑现承诺的时候了。

　　……


第861章 墨门会议下

　　遮天方面在摆设灵堂，天狼社也是。双方都在尽可能的给自己这边造势的同时，营造出一种悲壮的气氛，以鼓励手下。对于敕封市的斑马坡之战，双方显然都没有那个心理准备。

　　所以，各自反应，首先都是舔伤口。事情既然已经发生了，那他们也就只能去面对。

　　现在，双方都是想尽可能的抓住机会，以求在下面更大的碰撞中，能够趁机扩大优势或者挽回失利的局面。

　　所以，他们根本没有太多的时间悲伤。更多的，还是紧张忙碌的备战……

　　而在BJ，位于西城区的辉煌大厦会议室内，却洋溢着一种截然不同的气氛。

　　辉煌大厦，在外人眼中，便如同他的名字一样耀眼。

　　整整高达五十六层的楼，即便是在这个以热闹和繁华著称的城市，也依旧属于凤毛麟角。

　　而整栋大厦，都只隶属于一个公司，辉煌集团。

　　当然，更没有多少人想到，这个在美国成功上市的集团公司，是墨扬风的！

　　外面的太阳已经升的老高了，阳光轻轻的从宽大的落地窗户中，照了进来。使得宽敞的会议室，显得敞亮而温暖。三门五姓中的墨门的这一次家族内部会议，便是选在了辉煌集团的会议室内，而且已经有了结果。

　　像他们这样的家族，家族长其实就跟董事长差不多，一旦做的不好，其他的人便会联合起来让你下台。

　　这也算是大家族为了维护传承，而做出的一种让步吧。

　　此时，众人围绕着一个会议室的圆桌坐定，若是有一交游广阔的人，看到参加会议的众人，定然会大吃一惊。

　　这些人，来自各个地区和产业，虽然只有二三十人，可大多数，都是一些大型集团，甚至是多个集团的幕后老总，或者真正的话事人。

　　谁能想到，他们竟然也都是墨门的一个分支？

　　不过，这些平时喜怒不形于色的人脸上，此时却颇为复杂的盯着前面，主位上的那位中年人。他正是墨雨心的老父亲，墨家家主墨白山。

　　而坐在他旁边的，则是刚刚通过会议，正式夺下了家族统治权的墨扬风。

　　“……大哥，不好意思了，其实我不是有意为难侄女。她只要将那个黑衣，叫来当面对峙一下，事情也就不用如此了！可，”墨扬风一脸的为难之色，对着墨白山轻声道：“大哥，我只是不希望咱们墨门，最后沦为了一份陪嫁，并没有别的意思！”

　　“你到底是什么意思，你自己心中清楚。各位长老还有各方主事，既然都已经投票表决过了，那从现在开始，你便行使代家族长的权利，连殇为家族未来的继承人！我个人，对长老会的决议，没有任何意见。”

　　墨白山轻轻的扫了他一眼，目光平静，神情淡然，似乎早就已经猜到了会是这种结果似得。

　　“回头，你便让连殇到龙傲集团来上班吧。我有些累了，就不在这呆了。”说完，墨白山直接起身，走了出去。

　　龙傲集团！

　　墨扬风眼中，露出一抹激动的神色。在外人眼中这个名字，或许会十分的陌生。

　　可若是你知道，这个集团，在移动，联通，中石化，中石油，甚至是四大银行中，都拥有相当一部分的股份之后，你便会体会到，这四个字究竟意味着什么。

　　别看辉煌集团，也有十多家子公司，总资产上百亿，可是，跟龙傲集团一比，那根本就是贫穷的乞丐！

　　自己多年奋斗的梦想，就这么一下实现了，墨扬风却反而有一种如在梦中的感觉！

　　“大哥，那墨者行会那边，是不是也要让连殇去学习一下？”直到墨白山快走到门口的时候，墨扬风才从那几乎让他窒息的情绪中，恢复了一丝理智，急忙上前追了两步，满脸赔笑的问了一句。

　　他这么一提，在场的不少人的眼中也露出了注意的神色。

　　他们之所以会支持墨扬风，一来是被他所许诺的利益，权利所打动，二来则是一向只被族长牢牢掌控在手中的墨者行会，墨扬风也承诺，会想办法让他们分一杯羹。

　　相比前者，他们甚至更在意后者。

　　墨白山头也不回的道：“墨者行会，历来都是由巨子亲自指定。还轮不到家族内部会议来插手！”

　　墨扬风闻言，顿时傻了。

　　忙活了半天，竟然没有拿下最为关键的部分！那这家族会议开的什么劲？

　　下面的那些墨家的与会者，有不少也傻了。有的人，甚至直接站起来向墨扬风表示，如果，墨门巨子落不到他手中的话，那他们将拒绝继续跟他合作下去。开玩笑，只掌握钱财，却掌握不了武力，那还能弄个毛？

　　再说，墨者行会中，有不少是手工业者，或者其他行业出类拔萃的人物，全部都是社会的精英。别说是龙傲集团，有超过一半以上的股份，是被墨者行会中的成员暗中控制的，便是他们旗下的公司经理，或者跟他们合作的公司，只怕也有不少都是属于墨者行会的！

　　墨家的家族长，为什么一直高高在上，却没有人敢找他的麻烦，不就是因为他掌控着墨者行会嘛！钱财，武力，两者碰在一起，才是权利，绝对的权利！

　　很快，会议室内便只剩下了墨扬风父子。

　　“爹，现在该怎么办？这么多人，一起出面，可是，伯父他还是执意要将墨者行会交给雨心那小贱人，这不是纯粹要我们难堪吗？”墨连殇恶狠狠的压低声音道。

　　“看起来，我们是上当了。这老家伙，一直表现的要将权利放下的样子，我还以为他是想明白了，要将一切都交给我们呢。想不到，他还是为他那个闺女着想！现在，我们已经正式撕破脸皮，既然他不仁，那就不能怪我们不义了！”

　　“你去请轩辕小楼，告诉他，今晚我要以墨门门主的身份，跟他谈一下合作的事情！”墨扬风的眼中，闪过一抹寒光。

　　“爹，用的着这么着急吗？”

　　“你懂什么？墨门门主有个屁用，最关键的是墨者行会。谁掌握了行会，谁才能真正的掌握墨门的力量，换句话说，咱们现在这个家族长，根本就连个屁都算不上。不用那老头子开口，只要他稍稍动一下行会的力量，今天支持咱们的那些家伙，就能让咱们粉身碎骨，永世不得反身！”

　　墨扬风恨铁不成钢的骂道：“还不快去？”

　　“是！”墨连殇急忙走了出去。

　　墨扬风想了一下，又拨通了一个号码：“喂，少游，你那边怎么样了？嗯，好，马上带着那三百人过来吧！嗯，这次你算是立了大功了！哼，关森，他敢说什么话？他知道你是我的人，又能怎么样？没有我墨扬风的支持，他能有今天吗？”

　　“行了，别废话了。我回头给他打个电话！遮天那边，你让下面的人做。嗯，在让遮天不舒服这事上，我跟他倒是还有共同语言的！”

　　挂了电话，墨扬风又给关森打了个电话。

　　虽然关森一直都知道，陆少游其实是墨扬风安插在天狼社中的人，可是，社团的经济命脉，基本上都是控制在墨扬风的手中。再加上陆少游的表现，还算可以，所以，他也只能装作不知。

　　只是，他没想到，墨扬风竟然会如此嚣张的直接给他下命令。

　　“阿森，我听说你手里有一支狼卫是吧？我现在找他们有点用，这样，你看能不能给我想办法调五百人过来？当然，是暂借。回头我会想办法补偿你的！”墨扬风的声音响了起来。

　　关森差点没将手里的电话都丢了，五百人？

　　他眉头一凝：“墨总，狼卫总共也不过两百人左右，再加上有不少人，都加入了社团的堂口，我身边也不过百人，别说五百，便是五十也抽调不出来啊！”

　　墨扬风顿时就火了，眼下，正是关键时刻，这关森竟然还敢搪塞：“呵呵，你听清楚了，我是暂借！而且我给钱！”

　　关森是谁？西北狼王，虽然墨扬风捏着他的命门，他也绝不是那种可以轻易就范的主。再说，他现在的心情本就不好，平常的时候，让这墨扬风占些上风就罢了，可此时，却哪儿里会迁就他？

　　“对不起，墨总，狼卫都是我的兄弟，他们不是商品，所以，不管你给我多少钱，我都不会借的！”关森冷声道。

　　墨扬风那边明显的顿了一下，过了一会儿才放缓声音道：“呵呵，老狼，你可能是理解错了我的意思，不过，我这边现在的确是缺点人手用。这样，陆少游那小子我调回来，汉刀堂给你腾出来，你再借给我一百名狼卫用，用过了我就还你！”

　　关森刚刚也是在气头上，他深知眼下不是赌气的时候，不然，他跟墨扬风只怕都要两败俱伤。而要是没了墨扬风在经济上的支持，他的天狼社只怕很难拿出这么多的现金抚恤死难的小弟，很难会有财力继续跟遮天打下去！

　　“狼卫我最多只能给你调拨三十人！眼下，遮天方面来势汹汹，我实在无法抽调出更多的人手！”

　　“那好，三十就三十吧！”墨扬风直接挂了电话。

　　关森听着话筒里传出的忙音，幽幽的吐了口气：“看起来，跟遮天的决战，要加快了！不过，我也得想办法，让黑衣知道墨扬风的举动才行！”

　　说完，他直接叫过一名狼卫，小声的吩咐了几句。等那小弟出去，关森才轻轻的吐了口气，对他来说，削弱遮天符合他的利益，削弱墨扬风的力量，一样符合他的利益。

　　他很清楚，若是任由墨扬风肆无忌惮的壮大，那他早晚有一天都会对天狼社下手的……


第862章 墨家巨变一

　　“什么，墨扬风正在天狼社调集人手？”韩雨眉头微微一皱，此时，夜幕已经黄昏，电话是手机亲自打来的：“墨扬风跟天狼社是什么关系？”

　　“根据蛛丝马迹所流露出来的信息看，墨扬风应该跟天狼社有着利益纠葛。有情报说，墨扬风拥有着天狼社的股份，而关森，也在辉煌集团拥有一定的权限！不过，这个情报暂时还没有得到有力的证据。”手机的声音，依旧平稳，略带沙哑。

　　“好，我知道了。这两个月，破晓堂辛苦一下，工资，奖金活动经费全部翻倍！得到有用信息者，我以个人名义奖励十万。对社团有重大贡献者，奖励一百万！总之告诉大家，我黑衣绝不会亏待了自己的兄弟！”

　　挂了电话，韩雨微微拧眉，喃喃道：“墨扬风调集人手，难道，他想来硬的？”

　　想到这，韩雨也不敢怠慢，急忙拿起电话，拨通了墨雨心的号。

　　此时的墨雨心，正在一片草地上，练习剑法。

　　剑如狂龙，霸道凌厉处，恍如晴天霹雳，怒海滔天。细腻飘逸处，如清风过岗，佛室生香。

　　这便是墨者行会的巨子，才能修习的防身剑法，墨子剑，据说乃是墨子所创。

　　不得不承认，墨子实在是一代人杰。

　　此君不但学术过人，思想超群，便连传下来的这一套墨子剑法，也独树一帜，威力强大。

　　便是放在人才辈出的战国时代，他也是少有的文武双全的人物。

　　墨雨心一声清叱，黑色的身影腾空而起，手中的巨剑，立即朝面前的树上刺去。

　　此时，风正急，叶正舞。

　　剑光一闪而过，没有带起一片落叶，不过在墨雨心落到地上之后，她手中的剑身上，正穿着一个正绿的树叶。

　　墨白山微微皱了下眉：“这一招剑破九霄，要求的是身，眼，心三位合一。所谓眼见即心至，心至则手到。”

　　墨雨心眉头微微一簇，轻声道：“可我总是也练不好，总感觉速度似乎跟不上去，这手腕也不够灵活，剑好像就是剑，根本没有您说的，剑是活物的感觉。”

　　墨白山长叹一声，背手道：“你没这种感觉，也是应该的。墨子剑法本来有一套墨子心法配合，可是，现在传下来的只有剑招，心法却已经失传了。”

　　“怎么会失传呢？”墨雨心纳闷道。

　　“二战的时候，小鬼子不是打过来了么？咱们墨家先祖，也就是我的爷爷，带领墨者行会和墨家的精英，与其他的几个家族一起联手，跟小鬼子的忍者，武士打了几十场。后来，在一次战役中，墨家的高手，却全体莫名其妙的都战死了。”

　　墨白山的眼中闪过一抹凌厉之色：“打那，墨子剑法的心法，便失传了。时间过去这么上五六十年了，也没有查明当初事情的真相！”

　　“真相？爹，您的意思是说，是有人出卖咱们？”墨雨心毕竟是当过警察，立即从墨白山的话中，听出了言外之意。

　　墨白山点了点头：“你爷爷曾经带人调查过这事，只是，当时因为战争，情报信息一片混乱，最终却是不了了之。临终前你爷爷曾经嘱咐过我，让我一定将墨家当初的事情调查个清楚。可我……”

　　墨白山又叹了口气，墨雨心轻声安慰道：“爹，您放心吧，这个世界上，就没有不透风的墙，也没有永远不会暴漏的阴谋，总有一天，墨家的这段公案，会大白于世的！”

　　“我跟你说这事，就是想要给你提个醒，却也不是要将这事交给你。事情毕竟已经过去了，曾经的仇恨，和墨门的传承相比，孰轻孰重，我还是分的清楚的！”

　　墨白山强打精神，伸手拿过剑来，笑道：“这一招虽然没有了心法的配合，远远的达不到一剑破九霄的极致，可威力却还是墨子剑法中，最为凌厉的一招。看好了。”

　　说着，冷喝一声，两腿狠狠的在地上一蹬，人便离地而起。

　　手中的长剑，像是一道长风一样，从树叶间一穿而过。

　　修长的剑身上，三个绿色的树叶，排列的整整齐齐，在剑身的一端，还有一枚歪歪斜斜的挂在上面的树叶。

　　不过，在落地的时候，墨白山身子微微晃了一下。

　　墨雨心急忙扶住了他：“爹，您没事吧？”

　　“没事，呵呵，爹勉强算是达到了一剑四叶的地步，却也到了我的极限了。若是你将来有机会，能将这剑法补充完毕，那便算是对我和墨家的列祖列宗，都有一个交代了！”墨白山微微气喘两声，随手将剑抛了回去。

　　墨雨心伸手接剑，在那满是云朵的剑身上，轻轻的扫了几眼，这才道：“您放心，我会对住这把叠云剑的！”

　　墨白山深深的望了她一眼，缓缓道：“其实，我也不希望你打打杀杀的。女孩子嘛，真正的幸福，还得是找一个靠的住的男人！可是，眼下爹真正能信得过的人，也就只有你了。”

　　“这是你身为我墨白山之女的责任，也是你身为墨家子孙的义务。墨者行会的宗旨，是兼爱非攻，你要记住，除非事关民族大义，生死存亡，绝不能将墨者行会当作杀伐之器！”

　　“我记住了！”墨雨心点了点头，就在这个时候，她的电话响了起来。

　　墨雨心走过去接起，韩雨的声音便传了过来：“雨心，你在哪儿呢？”

　　“在BJ，有事吗？”墨雨心微一皱眉道。

　　“哦，也没什么事，就是想问问，你那边的家族会议开了没有？”韩雨轻声道。

　　墨雨心目光一闪：“你那是不是听到什么消息了？”

　　“嗯，是有一点。我刚刚得到手下的汇报，说天狼社那边，关森调了几十名狼卫，说是送给墨扬风的。我想，你那里是不是出什么事了？需不需要我帮忙？”韩雨将手机的情报说了出来。

　　“调集狼卫？我知道了，这事暂时不用你帮忙。你那里的事也挺多的，放心吧，我能应付的了！”墨雨心沉声道。

　　“嗯，那好吧，要是有事你可要给我打电话啊！”韩雨有些无奈的挂了电话，他就算是想帮墨雨心，也有些师出无名和鞭长莫及。

　　墨白山微一皱眉：“电话是谁打来的？”

　　“黑衣！他说，他手下的人得到情报，我叔叔，从天狼社调了一些人过来。爹，这里边是不是有事啊？”墨雨心轻声道。

　　墨白山顿了一下，随即笑道：“不能。你二叔虽然混账了些，可毕竟还是我的兄弟。再说，他跟天狼社有染的事情，我也听说了。这一次，只怕是当上了墨门家主，想要找一些人来撑一下门面！”

　　墨雨心刚想再说点什么，不远处，一名体态雄浑的年轻人走了过来。他面色黝黑，整个人就像是把钢枪一样，笔挺直立。行走带风，脚步间便露出一股凛冽不可小觑之意。

　　正是墨白山的护卫队长，墨龙。

　　“会长，刚刚得到消息，墨连殇少爷，暗中去拜访了轩辕小楼。最近，轩辕小楼的手下，似乎有些异动。我们怀疑，他在暗中集结人手！”墨龙沉声道：“墨扬风手下的九大护卫，似乎也在集结。”

　　墨白山的两眼一下眯了起来，脸色阴沉如水。

　　墨雨心轻轻的一摆手，墨龙立即转身走了下去。墨雨心这才道：“爹，二叔似乎在准备什么行动。我们不能这么继续坐视下去了，哪儿怕事情不像我们想象的那样，我们也必须要有所准备，不然，万一……”

　　“万一怎么着？难道他还能做出手足相残的事情不成？”墨白山眉头突突直跳，声音也带上了一种阴沉的怒意，就好像是爆发之前的火山一般。

　　墨雨心缓缓道：“爹，事到如今，难道您还要继续自欺欺人下去吗？您比我更清楚，二叔到底是什么样的人。为了权利，没有他不能干出来的事。这一次，他将我陷入到谣言的闹剧中，召开家族会议公开夺权，就是一个最好的证明。”

　　“本来，咱们将墨家交给他，便是一种让步了，可是现在看来，二叔的野心，根本就是个无底洞。他一定会染指墨者行会的！”

　　“他敢！”墨白山厉吼一声，整个人忽然剧烈的咳嗽了起来，墨雨心吓的脸色苍白，急忙过去扶住了他：“爹，您没事吧？爹，您怎么了？”

　　“没事！”墨白山轻轻的一挥手，右手缓缓摊开。

　　只见他的手掌上，有着一块黑色的血液。墨雨心整个人只觉得嗡的一声，脑袋都要炸开了一般。

　　“爹，你，你……”墨雨心脸色煞白，眼眶再也承受不住泪水的重量，咕噜一下落了下来。现在，她的整个人都在颤抖。浑身的力气，就好像是一下从她的身体中，抽离了出去似得。

　　“傻孩子，没事，就是咳点血罢了！”墨白山微微一笑，抬手在墨雨心的脑袋上拍了两下：“快把眼泪擦擦，都这么大的人了，眼泪麻花的像什么样？”

　　“爹，我们现在去医院，我们现在就走！”墨雨心使劲摇了摇头，然后，一擦眼泪，便要带着墨白山去看病。

　　“呵呵，傻孩子，爹不是病了，”墨白山缓缓的抬起了头，面容却像是老了七八岁似得。他想了一下才轻声道：“本来，我是不想告诉你的，可现在看来，不告诉你不行了。一个月前，爹的身体就出现了不适。”

　　“一开始我也没当回事，直到那天我在练习墨子剑法的时候，整个人的面前忽然黑了一下，我才意识到事情不对。可是，已经晚了。有人在我吃的饭菜中，下了毒。那毒，无色无味，已经到了晚期。”

　　“要不是我让人，配了药物以对抗毒性，没准都撑不到现在！”

　　半个月前？那不正是墨雨心跟韩雨的谣言开始散播的时候？

　　“是我二叔干的？”墨雨心的眼中，杀机一闪，从牙缝中狠狠的咬碎成几个字。

　　墨白山缓缓道：“我不知道。不过，我将家族给他，一来是因为这是那些人想要跟着他的。二来，也是希望他能够满足，可是现在看来，我错了！他现在是得寸进尺，而我则是养虎为患啊！”

　　说着，又是一阵剧烈的咳嗽。

　　“爹，您别激动，您别着急，让我想想，一定会有办法的。对了，黑衣，黑衣的手下，有一个叫邵洋的，他一定可以救您！”


第863章 墨家巨变二

　　看见墨雨心激动的模样，墨白山呵呵一笑，尽显一种看透生死的从容大气：“傻丫头，药医不死病，佛渡有缘人。他就算是医术再高，爹这已经是白骨临身的人了，他又岂能与天争命？”

　　“我已经找了咱们行会的几位杏坛国手看过了，这毒已经深入脏腑，非药石可救。”墨白山眼中寒光一闪：“不过，你放心，丫头，爹只要还有一口气在，就绝不会让墨者行会，落入歹人之手。更不会给你留下一点威胁。”

　　“既然他们先不仁不义，要逼咱们爷俩进死路，那就不要怪我墨白山，心黑手狠了。想跟我玩硬的，那便放马过来！究竟是鹿死谁手，还未可知呢！”

　　“爹，您要做什么呀？”墨雨心被吓了一跳。

　　墨白山深深的望了她一眼：“我要做什么你就别管了，你只要记住一句话，以后，要好好的活着，若是我有什么意外，你也不可报仇。能够将我墨家迫到这份上的人，不是你能对付的了的。”

　　“爹，你是不是要准备跟他们动手？那我跟您一起……”

　　“女孩子，打打杀杀的像什么样子？记住我的话，女人，不管到了什么时候，都要找个靠谱的男人！”

　　说完，墨白山忽然伸手，竖掌如刀，劈在了墨雨心的后颈上。

　　墨雨心嘤咛一声，脸上的惊诧之色，凝固在了那里，整个人的身子缓缓的倒了下去。

　　墨白山伸手将她接住，眸子中闪过一抹怜惜之色。

　　他抬起手，在墨雨心的脸上轻轻的抹着泪痕：“人都说，匹夫无罪，怀璧其罪。我倒好，将墨者行会这么大一个宝玉，丢在了你身上，还弄的天下皆知！”

　　“丫头，别怪爹！将墨者行会就这么解散，爹不忍心啊！毕竟，这是我墨家祖上的心血，这才是我墨家真正的根！”

　　墨白山静静的望着已经落下的夕阳：“我不想让你糊里糊涂的活着，所以，才将这一切都告诉你。可是，我更不能让你跟着我一起冒险。这一次，爹知道，墨家是凶多吉少了！”

　　“本来，要是轩辕小楼没有出现，或者我没有中毒，我定然会为你将这一切麻烦都处理掉。可是现在，我没有时间了。”

　　墨白山的眸子中，闪过一抹浓浓的悲哀。

　　对于墨扬风父子的野心，他是知道的。墨扬风从一开始跟他争夺家主失败，便一直没有放弃过努力。要不是他为人敦厚，待人真诚，又牢牢的掌控着墨者行会，没准，墨扬风早就动手抢了。

　　他给墨扬风高位，给他资金，让他成立辉煌集团，对他插手天狼社的事情，不闻不问，甚至到最后，将墨家也交了出去，其实就是一直想用手足之情来感动墨扬风。

　　可是，直到现在他才忽然发现，自己错了。而且错的离谱。

　　如果，你不想与一个人为敌的话，那就要让他彻底失去跟你争锋的资格和机会。而不是像他这样，用自己的手将对方捧起来。

　　就像雨心说的，他能够将墨家给墨扬风，可是，他能将墨者行会也交出去吗？不能。既然做不到，那就应该从最初，直接，坚决的说不。

　　如果他当初能够狠下心，而不是顾念什么情分，如此纵容的话，此时的墨扬风应该是在哪儿个小公司里上着班。每天为着衣食而忙碌。或者，直接在国外呆着。那样的话，他又岂能有心思，有机会威胁到自己？

　　不过，现在再说这些已经迟了。当初的他，正是因为不明白，这种斗争的残酷性，在明知道对方为人的情况下，竟然做出了像那个暖蛇的农夫一样的蠢事，才会导致沦落到现在这地步。

　　此时的墨白山，心中的肠子都悔青了。

　　他知道，自己是大意了，而这种大意的后果便是，自己搭上了命，墨家陷入了危机，甚至连带着雨心，也有了危险。

　　“我不会让你有危险的，我一定不会！”墨白山目光落在墨雨心的脸上，喃喃自语一句，忽然抬起了头，大声道：“墨龙！”

　　“家主！”刚才那个一身黑衣的年轻人走了过来，在他的脖颈上，还有一只狰狞的龙头。

　　看见倒在了地上的墨雨心，和坐在地上的墨白山，墨龙眼神中没有一点异样之色。就好像什么也没看见一样。恭敬的肃手垂立。

　　墨白山紧紧的盯着他，对这个一向让他信任有加的手下，缓缓的道：“我能够相信你吗？”

　　墨龙单膝跪地，抬起头，平静的道：“属下的命，是家主的。”

　　墨白山缓缓的点了点头：“好。我有意提拔你做，墨者行会这一届的巨子，不知道你愿不愿意？”

　　“属下只听从家主的吩咐。无论是做巨子还是做乞丐，对墨龙来说都没有区别，只要是任务，墨龙都会努力去完成！”墨龙毫不犹豫的沉声道。

　　墨白山右手轻轻一松：“那要是我让你去死呢？”

　　墨龙依旧满脸平静，硬梆梆的道：“君要臣死，臣不死即为不忠。墨龙虽然不才，却也知道忠义二字。家主尽管下令，墨龙死而无憾！”

　　墨白山缓缓点头：“那我就借你人头一用吧！”

　　简简单单的一句话，就这么轻易的从他嘴里飘了出来。甚至，他还丢出了一把短剑。可是，更让人不敢相信的是，墨龙就那么跪着，直接将短剑捡了起来，然后，毫不犹豫的反手插向自己的咽喉。

　　刀锋凛冽，恍如劈向敌人的长刀，带着一种有去无回的气势。

　　“住手！”墨白山的声音终于响了起来，墨龙的手一下顿住了，那手臂就好像是钢浇铁铸的一般，沉稳至极。不过即便是这样，那刀锋，也已经在他的咽喉上，没入了几乎一指，只要墨白山的声音再稍微慢上一点，或者，他的手臂哆嗦一下的话，那此时，他就已经是一具尸体了。

　　墨白山轻轻的吐了口气：“把刀拿下来吧。从现在开始，雨心我就交给你了。记住了，你在，雨心就在。你不在了，雨心也要安然无恙。”

　　如果刚才墨龙流露出一点，对巨子有垂涎之色的话，那他都会毫不犹豫的出手，将这个最为得力的干将杀掉。这是他的最后一次试探，并不是他不相信墨龙，而实在是，他太在意墨雨心了。所以，他绝不容许在自己的可控范围之内，让她有半点危险！

　　“家主放心，墨龙定然不负家主所托！不过，我要将小姐护送到哪儿去？”

　　墨白山扫了他一眼：“别叫小姐了，从现在开始，你便是雨心的哥哥了。日后，你的子孙后代，也将是我墨白山的嫡系后人，入族谱，进祖祠！若你答应，便也叫我一声爹吧！”

　　墨龙身子一颤，虽然眼中露出一抹狂热之色，他双膝紧紧的贴在地上，然后恭恭敬敬的给墨白山磕了一个响头：“爹！”

　　他本来就是一个孤儿，之所以努力的表现，训练，是因为在他的心目中，早就已经将墨白山当成了父亲一般的存在。此时，冷不丁的见到梦想达成，即便是以他的镇定，也不由得呼吸急促起来。

　　他未尝不知道，墨白山这么做，有着收买他的嫌疑，可是他不在乎。

　　一个连生命都愿意为对方而奉献的人，岂会在意对方对他的态度？

　　“好孩子！”墨白山轻轻咳嗽两声：“爹没什么送你的，便给你一个承诺吧。等到雨心结婚之后，你便可以拥有全新的生活。到时候，找个老婆结婚生子，像正常人一样过日子吧！”

　　墨龙狠狠的点了点头：“谢谢爹！”

　　“起来，护着雨心去SD，到楚家去！”墨白山沉声道。

　　墨龙将墨雨心接过，对着墨白山鞠躬道：“家主，保重。”说完，转身大步流星的走了下去。

　　墨白山拿过电话，拨通了楚老的号码：“喂，楚叔叔，我有一件事要麻烦您了……”

　　挂了电话，墨白山还是不放心，终究还是拨通了刚才打过来的那个号码。

　　韩雨正在抽烟，担忧着墨家的事情。

　　通过墨雨心的简单描述，他已经感觉到了，轩辕小楼的出现，带给墨家的沉重压力。

　　这个三门五姓中的最神秘家族，虽然不像其他家族那样，跟世俗世界有着千丝万缕的联系，可是，任谁也不能否认，它的实力。单单一个轩辕魔，便可以让韩雨受伤，轩辕家族的恐怖，可想而知。

　　别的不说，就算是现在的遮天，倘若跟轩辕家碰上，只怕也难逃覆灭的下场。

　　因为轩辕小楼，拥有将他这个老大和他手下的重要堂口负责人，全部干掉的实力。

　　不过，墨家毕竟是三门五姓中的一员，他不相信，墨家会跟遮天一样，没有一点还手之力。所以，对于墨雨心他也只是担心而已。

　　“断竹残笺里，唯借明月相问，霜，憔悴了红颜；泪，浸湿了素衫。孤立的身影，早已在流年中雕刻成流年；书一纸素筏，将满腔的心思婉约成呢喃，随一缕清风吹落在你的心田……”手机的铃声，是一手唯美带伤的歌曲。

　　韩雨的思绪被打断了，他转过身，走到旁边将手机拿了过来，直接接通：“喂，雨心！”

　　这首歌，是只有墨雨心打过来的时候，才会响起来的。

　　电话中，却传来了一个陌生男人的声音：“你就是黑衣吧？”

　　他的声音并不高，却十分的清晰，隐隐的带着一种只有常年身居上位才有的气势。

　　韩雨的眉头微微一凝：“您是……”

　　“墨白山！”


第864章 墨家巨变三

　　韩雨的身子微微一震，小心道：“您是雨心的……”

　　“老子！”

　　“啊？”韩雨有些吃惊，他的脑海中闪电般的转起了念头，这位大佬主动找我是干什么啊？是让我解释那谣言的事，还是兴师问罪？这我可得小心应付啊。

　　韩雨吞了一口唾沫，干笑道：“对不起啊伯父，我不知道是您，您找我是……”

　　墨白山微一沉默，缓缓道：“雨心，我让人送到楚家去了。我希望以后，你能帮我照顾一下她。我知道，这个要求有些突兀，咱们毕竟连面都没有见过！不过，我相信这丫头的眼光。她既然说你是一个可以托付的人，那你就是！”

　　韩雨更纳闷了，这话听起来，怎么都有点不对劲呢？

　　“伯父，是不是您那里，出什么事儿了？”

　　“呵呵，你不用多想，我墨家也不是谁想捏圆就捏圆，谁想捏扁就捏扁的。不过是防患于未然罢了。你就说，你答应不答应吧！”墨白山有些霸道的道。

　　韩雨挠挠头，过了一会才道：“我跟雨心是好朋友，别的不敢说，但是，我绝不会眼睁睁的看着让人欺负她的！”

　　墨白山对于这个模棱两可的答案，显然并不满意。不过，他也没有理由要求更多，所以勉强道：“虽然这不是我心中想要的答案，不过，你能这样说，我还是要说一声谢谢。小子，记住你今天，曾经对一位长辈说过什么。”

　　“这个您尽管放心，我黑衣虽然不是什么大人物，却一个唾沫一个坑。既然说到，我就一定会做到！”韩雨有些恼火道。

　　墨白山闻言非但没有半分不满，反而哈哈大笑。电话那头的他，抬手在自己的脑袋上摸了两下，大声道：“好小子，敢跟我撂蹶子的，你还是头一个。行，算个男人。要是搁在以前，我倒真想跟你小子喝两杯，好好聊聊！”

　　说完，直接挂了电话。

　　墨白山将手机朝旁边一丢，还忍不住笑道：“这小子，倒是有几分傲骨，难怪楚老爷子，会看上他。哎，要是还有时间，我倒真想帮雨心这丫头一把，可惜现在……”

　　墨白山缓缓的摇摇头，他微微眯着两眼，望着渐渐蒙上了夜色的天空。

　　“族长，外面发现了不少陌生人的身影，似乎在监视着这边，要不要去处理一下？”墨东走了过来，沉声道。

　　墨白山回过神来，眼中寒光一闪：“将他们全部敲掉，另外，让人带话给他们的主子，再有同样的事情发生，就别怪我不客气了！”

　　“是！”墨东点头答应一声，转身走了下去。

　　墨白山转身直接回了半山腰自己的住处，此时，他手下的东西南北，四名卫队长已经早就等在那里了。墨白山静静的道：“让人将晚饭送上来吧，我有些饿了。”

　　“是。”墨东答应一声，立即让人将吃的东西送了上来。六个菜，两荤两素一凉拌一汤，只是些家常的普通饭菜，算不上多么的精致。墨者，讲究的本来就是以苦磨砺心志，品性。墨白山虽然是墨家的首脑，却也从不例外。

　　“你们也坐下，陪我一起吃吧！”墨白山放下筷子，沉声道。

　　墨东几人互相看看，顺从的坐了下来。墨白山边吃边道：“吃饭。”

　　四人，就像是久经训练的军人一样，拿起面前的吃食，狼吞虎咽起来。等他们吃完，墨白山才刚刚吃了一半。

　　早就知道他们几人德行的墨白山，倒也没有意外，他只是端着碗，边吃边道：“你们应该感觉到了，咱们墨家马上就要发生一件大事。让大家都做好准备吧，外面的明岗暗哨也都别派了。”

　　“墨东，墨西，你们两人带领日墨，埋伏在两边，做好攻击的准备。墨南，墨北带领月墨，就守在这里。星墨，则由我亲自带着。这一次，事关墨家的生死存亡，诸位必须要认真对待！”墨白山头也不抬的道。

　　墨者，分为日月星三部，其实在这么多年的岁月中，三支早就已经分崩离析。而现在的墨家和墨者行会，其实也就是日墨传承而已。不过，身为正统，它们还是再次将其分为了日月星三部分！

　　“巨子，龙哥呢……”墨东小声的问了一句。

　　墨白山猛的抬起头来，两眼恍如两道刀锋一样，毫不留情的投了过来。墨东脸上的冷汗一下就淌了下来，他可是知道，墨者规矩的。随便打听他人行踪，可是犯了大忌。

　　就当他腿都开始发软，要跪拜认错的时候，墨白山的声音忽然响了起来：“他会带着五墨，在适当的时机出现。墨者行会成立千载，什么样的风雨没有经历过？今晚也是一样，墨者必胜！”

　　“墨者必胜！”四人齐齐的低吼一声，眼中露出了狂热的神色。

　　墨白山轻轻的一挥手，他们这才转身走了下去。墨白山等他们一离开，便将手中的碗，放了下去。弯腰剧烈的咳嗽了起来，当他的手从嘴边拿开的时候，手中，再次出现了黑色的血块。

　　他的脸色再一次变的苍白起来，可是，眼神却也变的更加凌厉。他拿起电话，直接拨通了墨扬风的号码：“喂，大哥！”电话那头的墨扬风显得很客气，并没有一点已经成为了家主的架子。

　　可是，墨白山却显然并不领情。他直接道：“外面那些人，是你派来的吧？我想问问，你到底想干什么？”

　　“大哥，您说什么呢？什么人啊，我怎么听不懂？”

　　“你最好能够听懂。我警告你，离轩辕小楼远一点，轩辕家的，没安什么好心！不要以为你现在成为了墨家的家主，你就可以为所欲为，为虎作伥，我虽然不是家主了，可是，这个墨家却还是我说了算！你若再跟轩辕家纠缠不清，我就直接废了你。”

　　说完，将电话便掐了。

　　墨扬风握着电话愣了一会，忽然抬手就将电话摔了，整个脸都扭曲的狰狞起来，暴跳如雷的咆哮道：“老东西，你他妈的以为，你自己是谁啊？废了我？我他妈的先弄死你！”

　　“爹，怎么了？”

　　“你去告诉轩辕小楼，就说，我已经答应了，辉煌集团便算作是报酬，送给他了。让他今晚，配合我们行动！”墨扬风停了下来，剧烈的喘了两口，猩红的眼中，闪过一抹凌厉的杀机，他狞笑道：“我倒要看看，这墨家到底是谁说了算！”

　　而墨园内，挂了电话的墨白山，则喃喃自语一句：“今晚，我要用这里的血流成河，来警告世人，墨者的骨头，比刀锋还硬！”

　　……

　　敕封，听着电话中传来的忙音，韩雨愕然的愣了半晌。对于墨家大佬的这个电话，实在是让他感觉有些莫名其妙。

　　便在这个时候，叶随风走了进来。

　　“老大，灵堂拜祭完了，也安排了兄弟守灵。另外，三郎和他的手下也已经到了。如今，我们在敕封，已经达到了六千多人，若是天狼社今晚不进攻的话，我们便会继续向着他们的腹地，发动进攻。”

　　“我认为，射天狼计划已经可以开始了。”叶随风沉声道。

　　韩雨有些失神的点了点头，随手拿过香烟塞到嘴里，点着深深的吸了一口，眸子中的不安越发的浓郁了。他随口道：“那就开始吧。”

　　叶随风眉头微微一皱：“老大，你是不是有什么心事啊？”

　　韩雨扫了他一眼，顿了一下才道：“你知不知道墨家？”

　　叶随风笑道：“我当然知道，墨雨心不就是墨家的吗？三门五姓，虽然隐藏的深了些，可我毕竟曾是随风的头，多少还是知道些的。”

　　韩雨沉声道：“那你知道墨者行会吗？”

　　“所知不多。”叶随风目光微凝，其中的凝重之色一闪而过：“我只知道，墨者是一批有着严格纪律的人，组织架构严密，比较出名的便是他们的墨者七律！”

　　“哦？说来听听。”韩雨皱眉道。

　　“第一，非攻，人不犯我，我不犯人，人要犯我，我必还人。第二，节用，省吃检用，拒绝浪费，人直似衡，财平如水。第三，兼爱，万物有命，天道轮回，关爱天下，为我之髓。”

　　叶随风一屁股坐到了旁边的沙发上，端起面前的杯子，咕咚咕咚的喝了好几口水，这才继续道：“第四，尚同，众人之议，入我胸怀，宝岛台湾，早日归来。第五，修身，志强志达，言行信果，凝神守静，心仍忧国。第六，贵义，行侠仗义，天道苍苍，扶弱锄强，保民安康。第七，听命，谋事在人，成事在天，天命佑我，万事吉祥。”

　　“侠之大者，为国为民。虽然我并不了解墨者，可是，只看他们的这七律，也可知他们都是一群行侠仗义之人！”韩雨轻叹道。

　　叶随风轻笑道：“嗯。墨者七律是近代提出来的，由此也能看出，这个组织，并不是食古不化的那种僵硬存在。”

　　“您说他们是侠，倒是一点错也没有。墨者本就分为，墨侠，墨客，墨匠三类。墨侠为武者，又分为日，月，星三部分，一为以攻代守，二为以守带攻，三为攻守兼资。而墨客就是后来的写手，但墨者与众不同，墨者与儒家为敌，墨家善于写鬼怪玄幻一派。墨匠，墨家科技的集大成者，最早的科学家。”

　　韩雨两眼微微一眯：“你怎么对墨家了解的这么清楚？”

　　“百度上都有啊！”叶随风很自然的道：“你不上网啊？”


第865章 墨家巨变四

　　听到叶随风的回答，韩雨差点没一头载到桌子下面去，感情你给我说了这半天，就都他妈的是从百度上查出来的？

　　“那三门五姓，你是不是也从上面看到的？”韩雨从牙缝里挤出一句话，听语气已然是有些不满了。

　　叶随风忙干笑一声：“那倒不是，这些东西，那上面哪儿能找到啊？您以前不是说过吗？屁股决定脑袋。就是偶尔有些人无聊，上去透露点一些社会的真实情况，也自然会有人站出来，替他们否定的。因为他们所在的那个高度，局限了他们的视线。”

　　“不过，有墨门中人，在网络上推广他们的思想，这倒是真的。其实，网络上也能够看到一些有用的信息，唯一的区别便是，需要从中识别罢了！”

　　韩雨这才点了点头，毕竟墨者行会已经传承千载，总会有些人能够通过各种层面，接触到他们。

　　或者就像是叶随风说的，这是他们的一种自我推广手段，也不一定。至于否定的那些人，要么是处于人类对于未知的一种本能抗拒，不愿意相信。要么便是处于一种鸵鸟精神，不想去相信。

　　毕竟，谁也不想当蚂蚁。尤其是当别人眼中的蚂蚁。

　　叶随风见韩雨已经接受了他的说法，这才道：“对了，老大，你问我这个干什么？是不是，墨家那边出什么事儿了？”说着伸手朝面前的茶杯摸去。

　　“我已经问过墨小天了，得知，墨扬风已经通过家族会议，取代了墨家的控制权，墨连殇也将入主龙傲集团！”韩雨沉声道。

　　“这么说，墨雨心输了？”叶随风的茶杯在嘴边顿了一下，这才脸色微显凝重的缓缓凑了上去。

　　韩雨摇头道：“应该没有。墨者行会还掌握在墨白山和她的手中。”想起了墨雨心的身手，韩雨微拧眉道：“似乎，她已经是墨者行会的这一代巨子了。”

　　叶随风的眼睛顿时亮了起来：“呵呵，这好事啊，墨者其实早就分为了两部分，一部分是明墨，就是摆在台面上的墨家和他们的势力，另一部分则是暗墨，也就是墨者行会，那才是墨者真正的精华，也是只有巨子才能拥有法定领导权的组织。雨心成为了新一代的巨子，那失去明墨，又算得了什么？您怎么还愁眉不展的？”

　　韩雨略一迟疑，还是将墨白山刚刚给他打电话的事情，说了出来。还有前面得到的墨扬风从天狼社调集人手的事。

　　叶随风眉头轻轻的跳动了两下，忽然将手中的茶杯朝桌子上一放，发出砰的一声：“不好！”

　　韩雨脸色微微一变，叶随风快速道：“我估计，墨家那边定然是出了变故。不然的话，墨老不会将给你打这个电话，还提及什么托付雨心的事！”

　　“你说墨扬风会用强？这一点我也想到了，可他竟然得朝关森借人，那又能有多大的出息？以墨家的力量，也应该足够应付了吧？他凭什么有这个自信，能够心想事成？”韩雨狐疑道。

　　好歹墨白山才是墨家正牌的老大，而墨家更是三门五姓之一，若是连墨扬风和天狼社的几十个人，都无法应付的话，那墨家早就该从一流家族的排名中除名了。

　　叶随风苦笑道：“您忘了，墨扬风身后，还有一个轩辕家！”

　　韩雨蹭一下就站了起来，他眼角突突直跳，脸色冷峻阴沉。

　　是的，他还真忘了。一来是因为轩辕魔就出现了那一次之后，便再没了轩辕家的什么动静。二来，现在他的主要注意力全都放在了天狼社身上。要不是手机传来了消息，给他提了个醒，他甚至都没有想到，墨家会这么快就召开了家族会议。

　　一个墨扬风，自然是不足为虑，可是再加上一个轩辕家，那就不一样了。

　　单单是轩辕小楼名下的八大将之一的轩辕魔，便能够让他带伤，轩辕小楼的强悍，可想而知。

　　墨家虽然强，可未必就会是轩辕小楼和墨扬风联手之敌。

　　而正是因为没有信息，所以墨白山才会突然打电话，说了几句莫名其妙的话，然后便让他照拂雨心。

　　韩雨的嘴巴微微颤抖，顿了一下才道：“不行，我得过去看看。”

　　叶随风抬起头，静静的望着他。

　　韩雨心头乱颤道：“我也知道，这个时候，我们正在跟天狼社进行决战，我最好的选择是留在敕封。可是，我有一种感觉，我跟轩辕小楼，早晚都会对上，我不能就这么看着他们眼睁睁的扩张自己的力量。”

　　看见叶随风眼中，明显的流露出来的问号和不信之色，韩雨的心一狠，低声道：“好吧，老子承认，我担心雨心的安全。这丫头性子倔强，未必就会听从她老子的安排。若是她落在轩辕小楼的手中，后果不堪设想。所以，我必须亲自过去一趟，要不然的话，我也会心神不安。”

　　随即又补充道：“最主要的是，我刚刚已经答应了墨伯父，要护卫雨心的安全，我不能食言。”

　　至于最后的这个解释，一说完，韩雨便差点没抬手抽自己两下。啥叫画蛇添足啊？这就是！你说好端端的扯这玩意干什么？

　　果然，叶随风点头笑道：“嗯，老大一诺千金，这一点我自然是深信不疑的！”

　　即便是以韩雨的脸皮厚度，还是蹭一下就红了：“只是，这边……”

　　“您是担心天狼社吧？”

　　韩雨点了点头，在天狼社随时都可能反扑的时刻，在射天狼计划即将展开的时候，他离开社团，实在是有些不负责任。可是，若因为如此而让雨心香消玉殒在一场兄弟手足相残中的话，那韩雨只怕一辈子也将不能快乐。

　　他不知道，自己是不是真的也爱上了雨心。不过，有一点却可以肯定。他不希望有一天，自己对着坟冢说：本来我有机会去救你的……

　　那样，他才会真的后悔一生！

　　叶随风微微一笑：“这里您就不用担心了，有我，三郎，疯子在呢！天狼社除非是能够集中全部的力量，攻击敕封，而事实上，这是不可能的。暗蛇哥已经顺利的说服了血鹰会，今晚，血鹰会便会做出北上的样子，给天狼社施加压力。”

　　“而幽冥会那边，也很倒霉。听说又闹出了杀手，幽冥会的玉兔，战虎，又被人给搞死了。而且还是大白天，现在幽冥会正自顾不暇。所以，我们刚好有一个空子。”

　　“这一次，您去BJ救雨心，不是为了自己，而是为了社团。从远处讲，墨者行会的力量，遍布天下。虽然，现在的巨子已经对行会，不再拥有绝对的控制权，可是，从名义上来说，依旧是所有墨者的共主。所以，能够得到墨者行会的支持与否，对我们的发展，有着极大的帮助。”

　　“而从眼前来看，墨扬风跟天狼社有染那是肯定的。若是，任由他取得了墨家的全部力量，再加上轩辕家在背后的暗中推动，我们将要面对的，将是墨家，轩辕家和天狼社三方联手的势力。”

　　叶随风的眼中寒光一闪：“退一万步讲，就算是没有关系到社团的发展和利益，对于这种为了权利，不惜手足相残的畜生，我们也绝不能看着他们得意！像墨扬风这种人，根本就不配活在这个世界上。”

　　这一番话说的，韩雨心中的犹豫顿时消失的无影无踪。他狠狠的点了点头：“你放心吧！人在做，天在看！天若不管，我管！”

　　说着，他急忙走到旁边，将自己的风衣抓了起来：“事不宜迟，那我现在就走了。”

　　这一次的行动，并不能让天狼社查知。不然的话，他们会趁机搞什么波澜也难说，所以，韩雨并没有惊动别人，只是带了胖子和黑B，还有火影。

　　黑B是司机，胖子则是现在他身边可用的人中，最顺手的。至于其他的像是疯字营，暗铁堂的精锐等等，他都没有动。一来这不是他们所能参与的厮杀，二来，调动的人手太多容易暴漏不说，他也不能削弱了敕封这边的战力。

　　毕竟，从整天上来说，遮天还是处于劣势的！

　　不过，身边没有一个人也是不行的。韩雨上车的时候，又给袁野打了个电话，调集了三十名刀锋，从SD出发。有了这么一支精锐在手，他便有信心应付一些场面了。

　　“老大，巴格达现在就在BJ，到时候，您把他也带上，算是一份助力。另外，您也要小心。虽然解救墨家眼下的危机，对咱们来说非常重要，可是，那轩辕小楼，绝非易于之辈。倘若事真不可为，您千万不要焦急。回来跟大家商议，留的青山在，不怕没柴烧！”

　　就在野兽要发动的时候，叶随风还是对着车窗，嘱咐了一句。

　　韩雨轻轻的点了点头：“你放心吧，我知道深浅！”

　　车子化作一道黑色的利剑，咆哮着刺了出去。

　　叶随风静静的矗立半晌，这才拿出电话，拨通了一个号码：“喂，藏雨，你现在带领三十名血刀，赶往BJ，墨园。若是遇到墨家中人，就说，星墨复出，守望互助……”

　　说完，直接挂了电话。

　　叶随风静静的望着夜空，眸子中，闪烁着一种无法形容的凌厉，隐隐的还透着一股狰狞和疯狂：“墨扬风，权利真就那么重要吗？你等着吧，我不会让你得逞的。手足相残者，天不灭你，我灭！”

　　韩雨的心中，其实是有些忐忑的，因为他不知道，自己的判断到底算不算数。毕竟，关于墨家的问题，他并没有什么直接的情报，只有墨白山的一个电话，和叶随风的推断，还有已经联系不上的墨雨心。

　　其实，要不是谷子文那边一切顺利，血鹰会在下午的时候，便开始调遣人手，做出了向天狼社进攻的姿势后，韩雨也不会这么轻易就离开。

　　毕竟，谁也不敢保证，这会不会是关森的什么阴谋。

　　所以，思考半晌，韩雨还是决定，给庄家二公子打个电话。

　　“喂，黑衣，你可是稀客啊，说吧，找我有什么事儿？”一接通，庄金有些委屈的声音便响了起来。

　　韩雨诧异道：“你怎么知道我有事？”

　　“哼，没事你会跟我打电话吗？也不是我说你啊，黑衣，你说，虽然咱们之间是有着利益关系的是吧，你是我的投资对象不假，可咱们也还是能当朋友处的吧？”庄金气哼哼着道。

　　韩雨轻声道：“我这人，对于为富不仁的大资本家，天生就有一种仇视感。并不是只针对你，你要怪，就能怪你自己太有钱吧！”


第866章 墨家巨变五

　　庄金有些不爽的哼哼了一声：“拉倒吧，我现在可没你有钱。哎，你让我准备的钱，我可是已经准备的差不多了，六十亿美元，估计咱们也能小捞一笔了。”

　　韩雨只觉得牙花子微微有些疼，他娘的，什么叫有钱人啊，这大概就是了。一出口，便是数百亿：“你说服庄家了？”

　　“嗯，主要是我找唐峰一起回去了一趟，有那小子在，家族自然要多信我一分。不过，大哥对此很不满意。”庄金苦笑道。

　　韩雨呵呵一笑：“他满意不满意你会在乎吗？反正你们家的老头子满意就成！这次，我找你是有点事儿。你有没有听到什么风声？”

　　“什么风声？”庄金似乎愣了一下，随即道：“哦，你说的该不是你跟天狼社干起来了吧？这我听到了。对了，你们打的怎么样了？”

　　韩雨有些抓狂的低声吼道：“不是这事！”

　　庄金诧异道：“那还有什么事？”

　　“墨家的，你现在不会没在BJ吧？”韩雨低声道。

　　庄金干脆道：“在，正准备翻修你的人，拆掉的那间房子呢！墨家的事，我也得到了一点消息，听说，墨扬风已经成为了墨家的话事人，怎么了，你对这事还有兴趣啊？不会是想要娶了雨心，然后把墨家当作嫁妆搂过去吧？我可跟你说，这事有点麻烦啊……”

　　“滚一边去！”韩雨毫不客气的回了一句，这才道：“老实说，我担心墨扬风即便是得了家主，也不会满足，所以，想要过去看一下。可你也知道，我身边的人，都要留守。所以，我想找你借点人。”

　　庄金身为三门五姓中的庄姓第二顺位继承人，身边自然会有些高手。别的不说，单单是上次，跟在他身边的那位中年人，便给韩雨留下了深刻的印象。

　　“你是不是得到什么消息了？”庄金微一拧眉是，声音略显沉重道。

　　“嗯，是有一点，墨扬风在调集人手，可具体想要干什么，我还不清楚。”

　　“你的意思是，他要动强？”庄金那是什么人物？韩雨说的虽然含糊，可是对争权夺势极为敏感的他，还是立即察觉到了他的真实意思。

　　“不排除有这种可能！”

　　“那我给墨叔叔打个电话，让他提高一下警惕不就成了吗？”

　　“他应该已经知道了。”韩雨淡淡的道。

　　庄金顿时沉默了，已经知道了，这句话的含义可太多了。是知道墨扬风要动手的事情了？若是如此的话，那也用不着韩雨再跑一趟啊，除非，他没有把握应付墨扬风。这，可能吗？

　　忽然，庄金想到了自己的老哥，将要过来见的那个人，他的眼中不由得闪过一抹精光。

　　轩辕小楼！

　　如果墨扬风再加上轩辕家的力量，那以墨白山的力量，只怕还真不一定能挡住！

　　庄金一时间只觉得有些口干舌燥，三门五姓中的墨门，终于要发生大变故了，这或许就预示着一场权利和势力的洗牌：“你是想借庄叔吧？”

　　韩雨淡淡的道：“如果我没看错的话，其实，他应该是你的人吧？”

　　电话那头的庄金，脸上的神情明显的僵了一下，有些难以置信的道：“这你也看出来了？”

　　韩雨嘴角一勾，幽幽道：“庄家二少爷，若是连别人派到自己身边的人都摆不平的话，只怕早就选择安安稳稳的当一个画家了。从上一次，我说要帮你除掉他，被你拒绝的时候，我就已经猜到了。”

　　庄金倒是没有半分尴尬，只是轻叹一声道：“靠，那你岂不是一直看我笑话？”

　　“怎么会？你应该知道，我没有恶意。每个人都有着自己的秘密，若不是这一次，我真的要有人帮忙，我也不会点破此事。”韩雨有些抱歉的道。

　　“算了，我得谢谢你点破了，要不然，一想起你像看猴子一样的盯着我，我就浑身发毛！”庄金没好气的回了一句，这才道：“不过，墨家的事情，庄家的人，不好参与。若是让人误会，我参与了墨门内部的争端，就不好了。”

　　韩雨微一拧眉，早在打电话的时候，他便已经猜到可能会是这种结果。可真正听到的时候，还是有些不爽：“嗯，那算了，你就当我什么也没说，没打过这个电话，而你什么也不知道！”

　　庄金微提声音道：“你别忙啊，我说了，庄家的人，不参与他们的内部争斗，可如果，你能够不让人知道这事的话，自然就可以！这样吧，我身边现在也没几个能拿的出手的，就让庄叔和一个亲近的手下，让他们率领十名保镖……”

　　韩雨这才大喜道：“庄兄，这次算我欠你一个人情。你的那些手下就不用了，我只借庄叔和你那名亲近手下就成。”

　　庄金痛快道：“没问题。黑衣，你小子自己也小心点，别忘了你可是我的投资对象，我可不想今晚就赔个底朝天！”

　　韩雨苦笑道：“忘不了！我争取成为你今生最成功的一次投资。”

　　说完，直接挂了电话。

　　韩雨之所以会选择相信庄金，是因为他知道，庄家的大少爷，庄修竹跟墨扬风关系密切，若是让墨扬风得了势的话，那他想要问鼎庄家的希望就更渺茫了。再说，韩雨是他所投资的对象，若是韩雨出了问题，他同样不好过！

　　车子一路呼啸，像是黑色的战刀，轻松的割裂着无边的夜幕。

　　韩雨静静的抽着烟，右手轻轻的拍着火影的脑袋，目光却紧紧的盯着车窗外一晃而过的黑暗：“雨心，你可千万不要出事儿啊……”

　　在SD前往BJ的高速公路上，几辆黑色的轿车，快速的行驶着。车中坐的，正是奉命前往BJ的袁野和手下的天劫。

　　“我们到BJ还得有多长时间？”袁野皱眉道。

　　“教官，大概还得要三个半小时左右！”前面的天劫小弟沉声道。

　　袁野低头扫了一眼前面的时间，这时候，已经九点半了，也就是说，他们赶到的时候，至少也得一点钟。而韩雨那边的距离比他们还要远的多，为了躲过天狼社的眼线，他的野兽在进入天狼社的范围之后，就不能再用了。

　　所以，从时间上算，应该跟他们差不多时间到。

　　“告诉大家，加快点速度！务必赶在老大前面，到达！”袁野沉声道。

　　那边的天劫小弟答应一声，右脚狠狠的将油门踩了下去。从这里到BJ，足足有近五百公里的路程，便是三个半小时到，那也得时速一百三以上。所以，他不得不狠着点油门。

　　车队的速度，立即开始了加速。在黑夜中，袁野瞥见旁边有两辆黑色的车子，交错而过，不过，此时的他却想不到，那车子中坐的，正是墨者行会的继承人，墨雨心。

　　此时的墨雨心，才刚刚醒过来。毕竟是自己的闺女，墨白山那一下，预计能让她睡上四五个小时的，可在真的下手的时候，手上的力量却还是不由得轻了两分。所以，也就导致她早醒了一两个小时。

　　当墨雨心睁开眼的时候，坐在对面的墨龙便已经察觉，他急忙微一欠身，恭敬的道：“小姐，您醒了？”

　　墨雨心微微皱了下眉头，从躺着的沙发上坐了起来，用手扶着额头有些虚弱的道：“我这是在哪儿啊？”

　　“车里。”

　　墨雨心明显还有些迷糊，随口问了一句：“去哪儿？”

　　墨龙沉声道：“SD。就快要到了。”

　　“哦，怎么到这了？”墨雨心揉了揉自己的额头，忽然脸色一白，她将手拿了下来，仔细的打量一眼，这才发现自己还在车内。车中的阅读灯正开着。她顿时想起了今天下午发生的事情，颤声道：“我，我父亲呢？”

　　“巨子还在墨园！”

　　“停车！”墨雨心忽然尖声道，说着，抬手便要去打开车门。可是，这车子在高速行驶中，都有自动落锁功能，除非是将车子停下，不然，她根本出不去。

　　墨龙的脸色微微一变：“小姐，您这是做什么？”

　　“我要回去，我要和我父亲在一起！”墨雨心猛的扭过脸来，大声道。

　　“对不起小姐，家主让我将您送到楚老那里去，我必须要完成这个任务！”墨龙缓缓的摇头道。

　　墨雨心手上的动作放了下来，眼中的寒意却在渐渐凝固：“你是个懦夫！”

　　墨龙脸色平静，没有出声。

　　墨雨心却显然不打算放过他，她微微提高声音道：“你明明知道，墨园即将发生什么，却在这个时候，选择离开，什么保护我？那都是借口。你怕死，你不愿意跟墨家同生共死，可我愿意，你没有这个资格阻止我！”

　　墨龙淡淡的道：“不管您说我什么，我都要完成巨子交代下来的任务。还请小姐不要难为我！”

　　“可现在的巨子是我！”墨雨心随手从兜里掏出了一枚黑色的巴掌大的令牌，缓缓道：“巨子令，在此，墨龙，你敢不拜？”

　　墨龙忙单膝跪倒，沉声道：“墨龙见过巨子！”

　　墨雨心将令牌一收，冷声道：“马上让车掉头！”

　　墨龙顿了一下，依旧跪在那里道：“对不起，小姐，您的这个命令我不能接受，上代巨子交代的任务，是要我将您送到SD楚家，在没有到达目的地之前，属下绝不敢执行您的命令！”

　　“你……”墨雨心气的脸色一变，她没想到这个墨龙，竟然连巨子令都不从了。只得点头道：“好，好，你且仔细看看，我这令牌难道是假的吗？”

　　说着，将手中的巨子令举了起来。

　　墨龙忙道：“属下……”

　　话未说完，墨雨心忽然直接挥舞着手中的令牌，狠狠的拍在了他的脑袋上。墨龙嘤咛一声，缓缓的倒了下去。

　　“对不起了，墨龙，我知道你是执行我爹的命令，可我绝不能丢下他一个人在那里等死。绝不能！”墨雨心望着倒在地上的墨龙，眼中露出了一抹坚硬的神色。

　　她抬起头，对着前面开车的墨金道：“调头！”

　　墨者行会的墨侠，以墨龙的身手为最强。其次，则是以东南西北和金木水火土为名的九名墨者，而这一次奉命保护墨雨心的，除了墨龙以外，还有以五行命名的五人，他们也正是墨白山口中的五墨。

　　开车的墨金，虽然身份只比墨龙略低，可他却没有墨龙的那个胆量，敢违背巨子和小姐的命令。

　　再说了，墨金违背命令的下场他可是看见了。连墨龙都被拍了，又何况是他？他几乎敢肯定，若是自己敢拒绝的话，小姐定然会也将他拍倒，然后自己开车回去。与其这样，还不如怪怪的顺从。

　　所以，他急忙答应一声，一打转向，将车头拧了过来。然后简单的给后面的车子说了一声，两辆车便呼啸着朝来路驶去。

　　“小姐，墨龙他没事吧？”墨金轻声道。

　　墨雨心望着车外，轻轻的嗯了一声：“只是晕过去了而已。”

　　窗外，夜色弥漫，什么也看不见。墨雨心轻咬着嘴唇，手更是无意识的紧握着，指甲刺破了她的手掌心，却犹自未觉：“爹，您一定要等我，女儿回来了……”

　　车中，躺在那里的墨龙，轻轻的动了两下手指……


第867章 机关傀儡一

　　夜，漆黑如墨。风，清冷如刀。

　　如清辉般的月光，轻轻的洒落四周，给人一片肃杀的感觉。

　　墨园，就静静的屹立在夜色中，披着月光，恍如一只猎食的猛兽匍匐在那里。

　　墨扬风站在车边，漆黑的眸子中，眺望着不远处的墨园，有两团幽冷的光芒似乎在跳动。

　　那是欲望，是灼热，是对权势的向往和渴望。

　　终于等到这一天了，过了今晚，墨家就是我的！这里的主人，也将是我！

　　墨扬风抿了抿因为激动，而微微有些干裂的嘴唇，缓缓的将右手举了起来：“墨临，墨兵，墨斗，墨哲，你们四人各带五十人，围在墨园四周，但有逃匿者，杀无赦！”

　　“是！”墨临眸子中闪过一抹不忍之色，却还是恭敬的点了点头，带头走了下去。

　　墨扬风扭头：“少游，你带领手下，从正面进攻，击杀墨白山，活捉墨雨心！打破墨园，鸡犬不留！”

　　“是！”从天狼社赶了过来的陆少游，闻言露出一股残忍嗜血的浅笑，轻轻的一挥手，在他的身后，像是标枪一样矗立的近四百人，立即向着前面的墨园扑了过去。

　　此时，墨扬风身边还站着一些身穿黑衣，脸上带着各种狰狞面具的人。

　　墨扬风对着他们微一鞠躬：“这次，就拜托各位了！”

　　领头的那黑衣人，脸上带着的面具赫然是一狰狞的龙头，此时，有些冷漠的点了点头。

　　随即，一干黑衣人立即分作五股，紧紧的跟在了陆少游的身边。他们的人数虽少，可是行动间，却是悄无声息，就像是一群幽灵一般，身上更是散发着凛冽寒意，显然，他们的实力，要比陆少游秘密训练的那些人要里厉害的多。

　　墨扬风的两眼，轻轻眯了起来，一道贪婪嫉妒之色一闪而过。

　　以后，他也要训练一支绝对的精锐。虽然眼下这些人都是他的盟友，可不等于说，以后也会是。

　　力量这东西，还是自己拥有更保险一些！

　　当然，眼下对他来说最重要的，还是先掌控墨家，掌握墨者行会。而想要掌控墨者行会，就必须要找到巨子令！

　　“咱们也走！”墨扬风在等对方全都冲进了墨园之后，也在墨皆等一干亲近手下的保护下，缓步跟了上去。

　　墨园内，陆少游带人已经冲过了外围。

　　不过，也惊动了里面的护卫，陆少游的眼光尽头，几个人影正在快速的向上窜去，逃的飞快，却并不慌乱。

　　而半山腰上的墨家宅子，也亮起了灯光。隐约的能够看见，墨门的护卫，正在集结。

　　陆少游此时已经追了上来，见状却没有半点不安，反而露出一丝狰狞的杀机。

　　看起来，墨白山也不是一点准备也没有啊！不过，这又怎么样？根据墨扬风所掌握的情报，墨园内的侍卫，最多也就三百人。而他们这边，却有七八百人。

　　在绝对的力量面前，所谓的反抗也不过是垂死挣扎罢了！

　　“兄弟们，击杀一名墨园护卫，赏一百万美金。击杀墨扬风者，赏一千万美金！干完这一票，老子请你们去夏威夷海滩，晒美国太阳，艹大洋马。”

　　“杀！”陆少游将手里的两把短戟，扬了起来，大吼一声，率先冲了上去！

　　重赏之下，必有勇夫！更何况，他身后的那些人，基本上都属于亡命徒之流？

　　他们训练，他们杀人，他们来拼命，为的就是钱！

　　“吼吼……”近乎四百条汉子，就好像是四百条见了血的野狼一样，发出阵阵野兽般的咆哮，嗷嗷叫着冲了上去。

　　他们一个个眉露狰狞，眼含凶光，因为过度的兴奋而扭曲的脸庞，恍如厉鬼一般。

　　墨白山一身白衣，身躯笔挺的站在一干护卫的身后，满脸平静之色。目光更是越过了陆少游等人，直接落在了他们身后的那些带着面具的蒙面人身上。他心中很清楚，这些人才是真正的杀神，是墨家的终结者！

　　至于陆少游等人，不过是炮灰罢了！

　　“墨者必胜！”在陆少游他们已经冲到近前快五十米的时候，墨白山的目光终于收了回来，他静静的盯着陆少游，轻声下达了命令。

　　“墨者必胜！”一百余名星墨，顿时发出了一声咆哮。

　　不过在怒吼过后，他们却没有立即冲击，而是快速的闪到了两边。

　　露出了中间黑乎乎的十几个高大的身影，陆少游的眉头一拧，才刚刚握紧了手中的大戟，那高大的黑影便直直的撞了过来。

　　五十米的距离，在双方的对冲之下，几乎眨眼间便已过去。陆少游手中的大戟，微微一扬，正要递出，可一看清楚对面那黑影的模样，便不由得倒吸一口冷气。

　　那是一个浑身漆黑的金属怪物，足足有两米多高，在他蒲扇般大的手中，还有一把一米多长的厚重大剑。

　　它的头顶上，有着两个冰冷的红色玻璃，里面露出幽幽的红光，像眼睛似得正盯着他。

　　我艹，这他妈的什么东西？机器人？

　　陆少游几乎是下意识的放慢了脚步，手中的动作自然也跟着一缓。就是这么一耽搁的功夫，对面那金属怪物手中的巨剑，便已经恶狠狠的朝着他的脑袋劈砍了过来。

　　呜！

　　巨剑破空，带起了强烈的呼啸，几乎瞬间便来到了陆少游的头顶。

　　我艹！

　　陆少游两眼瞪圆，右手大戟毫不犹豫的朝地上一戳，整个人的身子便向后窜了出去。冰冷的剑锋，几乎是擦着他的鼻梁落了下去。

　　甚至，那巨剑的兵锋，还刮起了他头上的几根长发！

　　陆少游好歹也是天狼社的一堂之主，倘若被人杀退，倒也罢了。被一个空有一身蛮力的破铜烂铁逼的如此狼狈？他有些火了。

　　陆少游的两眼轻轻一眯，才刚刚脱离了大剑范围的他，脚步向后狠狠的一踏，大戟便带着寒光朝着那机器的脖颈扫了过去。

　　所谓大戟，有点像是长枪，不过又没有那么长，在原本是枪尖的地方，多了一个月牙似得刀刃。别看只多了这么一点，这大戟便多了锁，扫，挂，抹等特点，又兼有长枪的刺，砸，挡特性，端的是厉害无比。

　　管他什么东西？只要这一戟扫中，变可以让它变成破烂。眼见就要得手，陆少游两眼微微眯了起来，露出一抹嗜血的阴冷。他，甚至已经看到这铁疙瘩倒下的一幕。

　　不过，马上他的脸色就变了。

　　因为他感觉到一股锐利的劲风，朝着他的小腹刺了过来。逼人的寒气，冷冷的杀机，让他几乎想也不想，身子向后一扬，手中的大戟猛的一扫。

　　当！

　　金属之声响起，陆少游趁机退出四米开外。余光刚好瞥见，那冰冷机器手中的巨剑，顿了一下。不过，马上就又一次的朝他杀了过来。

　　我擦！这他妈的什么玩意，还会变招？

　　陆少游微微喘了口气，脸色禁不住一白，刚才那一撞，竟然让他感觉手臂一阵发麻。隐隐有一种都要握不住大戟的感觉，这说明刚才那一剑的力量，将不下于五百斤。

　　好在两名天狼社的小弟，已经扑了上去。

　　当当！

　　两把遮天生产的陌刀，狠狠的劈开在了那机器的大腿上，发出两声巨响。可那机器却是屁事没有，他将脑袋一低。

　　被那一对猩红的眸子罩住的两名天狼社的小弟，顿时毛了。

　　这他妈什么玩意啊？刀砍不坏？

　　一个虎的，大吼一声，举着陌刀便向上戳去。而另一个，却机灵的向后暴退！拉倒吧，他们是来杀人的，可不是他妈的拍科幻片，当拯救地球的英雄的。

　　于是，逃跑的那个，侥幸躲过一劫。而有些愣的那小子，在陌刀戳到那铁疙瘩胸口的时候，他的身子，也被那大剑从中间一扫而过。

　　血雾，噗的一下就从他的身体中喷撒了出来。

　　那小弟发出一声凄厉的惨叫，可马上就嘎然而止了。

　　他的上半截身子，也噗通一声，掉到了地上。竟然被那大剑给一刀两段。

　　陆少游抬起头，刚好看见这一幕，心中不由得噗通一下。

　　而就在这个时候，其他的人，也跟其余的机器撞上了。

　　刚刚那名小弟的惨叫，就像是一个讯号。在他那声短而凄厉的惨叫过后，一声声的悲鸣，接连响起，也正式拉开了今夜的死亡序幕！

　　他能够躲开那名大剑的攻击，可不代表其他人也能。而同样的大剑机器，还有两个。除此之外，还有两个拿锤子的，两个拿斧子的，两个拿刀的。这九个大玩意，就像是一道冰冷的铁墙，挡在了他们的必经之路上。

　　而他手下的小弟这么闷头闷脑的撞了上去，不碰个头破血流才怪。

　　不过刹那间的功夫，他手下的天狼社小弟，便倒下了十多个。有的，甚至连脑袋再肩膀，全部被一个大锤给砸成了糊糊。

　　以前老是听说的一句沾着就死，挨上就亡。今晚在这里变成了现实，这些大块头就好像是索命的阎君一样，手里的家伙又大又沉，那刀剑更是锋利无比！但凡被划拉着的，不是坑就是窟窿。

　　十几个小弟，几乎都是当场身死，连重伤都没有。

　　饶是陆少游天不怕地不怕，见了这一幕，也禁不住吞了一口唾沫。面对强悍的敌人，哪儿怕不敌，他也不至于一上来就产生惧意。

　　可面对一个不是血肉之躯的铁疙瘩，那可就不一样了。

　　未知的东西，总是能够唤醒人类潜藏在灵魂深处的恐惧。

　　“妈的，撤！”陆少游眼见面前的大剑机器，一剑将一名小弟挑了起来，另一名小弟趁机砍在了它的腿上，却还没来得及高兴，便听到当的一声响，蹦出个火花，随即便被那大剑生生将脑袋拍了个桃花朵朵开，再也顾不得别的，立即下达了他认为最英明的命令。

　　其实不用他说，后面的天狼社小弟，也有些怂了。

　　在得了他的这个命令之后，一伙人，以比来的时候更快的速度，向后退去。

　　好在那些铁家伙，只向前追了几步，便停了下来，不然，这一战也不用打下去了。

　　当陆少游带人，在山脚下停了下来。略一清点，才发现这一下的功夫，他便损失了二十三个手下！甚至有一个是转身的时候摔倒了，生生被自己的同伴踩死的。

　　就当他们垂头丧气的时候，墨扬风正好赶了上来。

　　他刚刚已经听到了惨叫，本以为双方已经杀成了一团，可是等来到一看才发现，根本不是那么回事。

　　他手下的人竟然像是受惊的兔子一样，败了下来。

　　“少游，发生什么事儿了？”墨扬风强忍着心中的怒火，却并没有立即发作。因为他很清楚，想要成为墨家真正的主人，还得靠眼前这些人去为他卖命，替他打拼。

　　有道是送死的你去，享受的我来。没有这些人替他出生入死，他哪儿有享受的机会？

　　“义父！”陆少游的脸色一红，本来他跟墨扬风的关系，属于机密。

　　不过这一次，墨扬风将他调了回来，特意告诉他，他们之间的关系可以公开了。所以，他才会有这种称呼。

　　“墨园那边似乎早有准备，弄出了一堆机器人似得玩意。”陆少游回头望了一眼，半山腰上灯火通明的地方：“我和手下，一时不察，被，被杀了个措手不及，不得不退了下来！”

　　“嗯？机器人？”墨扬风微微眯着两眼，他身边的亲卫，立即递了一个夜视望远镜上来。墨扬风只扫了两眼，脸色便不由得微微变了。

　　“上面的东西，应该是墨匠制作的机关傀儡吧？”一个幽冷的声音响了起来，就像是地狱里的阴风一般，给人一种十分不舒服的血腥味。不用看人，单单是听那声音，便可以猜的到，说话之人是个心狠手辣，而且杀人如麻的狠角色！

　　此人的脸上，带着个白无常的面具，显得阴冷无比。


第868章 机关傀儡下

　　墨扬风的眉头微微跳动了两下，盯着那些傀儡的眼中露出了一抹灼热的神采，他用微微沙哑的声音道：“是。那就是传说中的机关傀儡。”

　　相传，墨者的精神便在于帮助他人。他们注重技术，包容并收，能工巧匠无数。传说中的鲁班，就曾经是墨者行会的墨匠，其实力由此可见一般。

　　不过，别说是别人，就是墨扬风也一直以为，所谓的机关傀儡，不过是谣言。就算是有，也不过是些木头疙瘩罢了。

　　然而，直到此时，他才忽然发现，原来墨匠也不是一直闭门自珍，止步不前的。他们已经将自己所掌握的机关制造技术，跟现在的科技结合了起来。再融入一些武术搏杀套路，竟然制造出了这种威力强悍的钢铁守卫。

　　要是，这些钢铁战将，能够为我所用的话，那何尝霸业不成？

　　一想到这，墨扬风便连呼吸都微微急促起来。这些铁疙瘩的制造成本，肯定是不低的，可好处却也明显。它能够批量生产，忠诚无比。它们悍不畏死，若是自己拥有百十个这样的护卫，便是轩辕家也奈何不的自己了！

　　“这些傀儡能够除掉吗？”墨扬风抿了抿嘴儿，有些紧张的盯着对方。若是不能干掉这些钢铁守卫的话，那别说掌控墨家了，他能不能活下去，都是一回事！

　　带着白无常面具的那人，朝半山腰上望了一眼，淡淡的道：“易如反掌！”

　　陆少游闻言哼了一声，差点没气死。自己这边死伤了二十多人，到他那里却成了易如反掌？既然如此，那刚才你们怎么不出手？

　　当然，这话他也就是在心中想想。便连墨扬风都对他们客客气气的，陆少游自然不会蠢到给自己招惹麻烦。

　　不过，那一声冷哼还是让对方听到了。无常面具男冷冷的扫了他一眼，只是一眼，那眸子里的冷漠无情，便犹如看死物一样。让陆少游觉得身子一寒，仿佛被一条毒蛇盯住了似得，一股难言的危机弥漫心头。

　　他甚至都有一种感觉，倘若此时不出手杀掉对方的话，那他，一定会死在对方手中。

　　一想到这，他的手便不由得轻轻抬了起来。

　　那无常面具男却是丝毫不觉，转而平静的道：“这些死物，拥有几个致命的弱点。一，不够灵活，二，平衡不好，三，头颅，眼睛或者某处线路，是它们的致命破绽！”

　　陆少游闻言心中一凛，回想刚才的交锋，还真是。那些傀儡胜在势大力沉，悍不畏死，防御奇高。可他们的突进速度，明显不行，甚至连适用范围都有限制。不然，只需要一路撵杀，他们这些人可就不是伤亡三十多的事儿了。

　　跟他们正面交锋，那是以血肉之躯，去跟他们的钢铁之躯对抗，自然一触即溃。可要是利用自身的速度，灵活性，未必不能干掉这些玩意。

　　这些东西说起来简单，可是，在厮杀的空当，还能有如此敏锐的洞察力和嗅觉，也说明了这面具人的可怕。更恐怖的是，带着这种面具的人，旁边还有好几个！

　　一想到这，陆少游的大戟不由得放了下来。

　　而对面的无常面具男突然横过来一眼，眸子里写满了嘲弄之色。显然，陆少游的小动作，并没有瞒过他的眼睛。

　　他的语气，更是颇为玩弄：“墨家主，这一次无论发生什么情况，最好都不要再退了。不然，就只能让我的人，替你执行家法了！”

　　说完，竟然也不管墨扬风的反应，便直接走回了刚才的地方。

　　墨扬风眉头微微一挑，眼中闪过一抹恼怒之色。不过，他也知道这时候发作不得，此时的他已经是骑虎难下了，要么是一鼓作气的拿下墨家，从此大权得握，荣华富贵，要么，便只能沦为阶下囚，永沉地狱！

　　想到这，他深吸一口气，脸色阴沉道：“少游，带人再冲一次。记住，宁死千人，不退一步！今晚，必须将墨家拿下！”

　　说到最后，他的脸上已经满是狰狞的杀机。

　　显然，今晚要是失败的话，别说陆少游是他的干儿子，估计就是他的亲儿子，也得被他一刀宰了。

　　陆少游不敢怠慢，狠狠的一点头，转身大踏步的走到了前面，两眼猩红，厉声道：“兄弟们，那傀儡的破绽，你们也都听见了。事已至此，我们已经无路可退！要么横死当场，要么富贵荣华，是男人的，就给老子打起精神来，挺起你们胯下的那玩意！”

　　“不过是一条命罢了，死了如草芥，不死值万金！兄弟们，随我杀！”

　　“杀！”三百多条汉子，再次发出一声怒吼，开始了第二次冲锋。其实，他们本来就是一群精锐，一群敢死之士，要不是这些傀儡出现的突然，恍如魔神一般，杀了他们个措手不及，他们也不会就这么退下来。

　　此时，被陆少游一鼓动，再加上听到了无常面具男的话，知道这些傀儡也不是不可敌的，自然又起了战意。很快，他们再次冲了上来。

　　不过这一次，他们却并没有快速盲目的突进，而是，组成了三个人一组的小队。

　　“杀！”陆少游大吼一声，手中的大戟隔着还有五米多远的距离，便朝着对方戳了过去。

　　果然，那傀儡也动了。这是一个用锤的傀儡，他朝前冲了一下，手中的大锤，便像是一座小山似得砸了下来。陆少游的身子却猛的向后一退，那傀儡立即朝前两步，旁边顿时有两名小弟扑了上去。

　　那傀儡的大锤立即向左砸了过去，噗的一声响，还在空中的左边那名小弟，直接被成了从六楼摔下来的西瓜模样。可是，另一名小弟却趁机窜到了那傀儡的背后。

　　那家伙倒也够狠的，直接跳了起来，合身朝那傀儡的背上便撞了过去。

　　这个时候，陆少游又上前两步，拿锤的傀儡，立即用它那履带的双脚一窜，结果后面那小弟刚好追上去。

　　砰！

　　那傀儡被撞的晃了两下，最后还是因为重心不稳，而狠狠的摔倒了下来。那小弟立即跳了起来，还没等他欢呼出声，那傀儡已经将手举了起来，五指一树，就像是五把尖刀一样，戳进了那名小弟的胸口。

　　那小弟瞪圆了眼睛，至死也没发现，它怎么将手臂倒过来了？

　　他没发现，陆少游却看的清楚。设计傀儡的人，显然已经考虑到了眼前的这种局面，为了加大傀儡的灵活性，他让这傀儡的手臂，都可以一百八十度的转弯，包括他们的脑袋，这样一来，浑身四周，将不再有一点死角。

　　而刚才那傀儡，便是倒下的时候，一手撑地，一手反过来将撞倒他的那小子，给戳死的。

　　此时，傀儡撑地的那手，猛的一按，偌大的身子竟然就要起来。陆少游一看，妈的，你这要起来，我这半天的罪可就白受了！

　　他再不敢耽搁，大吼一声，手中的大戟，抡圆了照着对方的脖颈之处，便砸了下来。

　　砰！

　　那傀儡的身子，被砸的再次一歪，毕竟为了增加防御力，他的重量在那呢。此时砰的一声，又摔倒在地。按照程序，他再次故技重施，想要将手撑地。可是，陆少游又岂能让他如愿？

　　他抡圆了大戟，啪啪啪就是三下。

　　他的大戟，比傀儡的胳膊要长，所以，这铁疙瘩落入了只能挨揍不能还手的局面。

　　很快，那傀儡的头颅瘪了下去，也不知道是里面的原件坏了还是芯片断了，总之，它总算是停止了挣扎。后面的天狼社小弟，顿时发出一阵欢呼，士气大震。

　　只要这东西能够被打倒，被杀死，这就成了。至于为此得死多少人，此时还不再他们的思考范围之内。

　　砰！

　　又一个傀儡倒地了，虽然，为此付出了三名天狼社小弟身死，两名小弟重伤的代价。可还是给其余的人，带来了胜利的希望。

　　砰砰砰……

　　凡是有了开头，那接下来便是顺理成章的事情了。十一个傀儡，尤其是最后还出现了两个拿着转动电锯的傀儡，很是让天狼社的小弟手忙脚乱，可他们终究还是赢了。

　　当躲在傀儡后面的星墨，出现在他们面前的时候，已经付出了六七十人伤亡的一干天狼社的小弟，就像是光棍见了脱光衣服的女人似得，眼冒凶光，嗷嗷叫着扑了上去。

　　可是，马上冲在最前面的人，便发出一声尖叫，身子快速的向后退去。

　　因为，他们看见这些墨园侍卫，手里正端着个小东西，满脸狞笑的望着他们。具体是什么他们不知道，可是，那露出来的森冷寒光，却很明白的告诉了他们，这东西是要人命的！

　　他们后退，但是跟在后面的小弟不知道啊，立即从他们的身边冲了上来，顿时，冲锋的人群变的密集起来。

　　就在这个时候，那些星墨毫不犹豫的扣动了手中的扳机。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　一阵酸的让人牙疼的破空声，突兀的响了起来，然后便是一阵如同骤雨落地般的利刃入肉声，噗噗作响！

　　前面冲锋的将近三十余名天狼社小弟，就像是被暴风骤雨击打的芭蕉叶子一样，齐刷刷的倒了下去，每个人的胸口上，几乎都插着七八支短攻箭。

　　这突然而至的死亡，使得前面冲锋的天狼社小弟，下意识的绷紧了身子，冲锋似乎就要停下。

　　陆少游却是深知，此时绝不能停留。不然，对方只需要再扣动几次扳机，他们就都得交代在这里。

　　所以，他仰头发出一声凄厉的怒吼，身子就像是一支弩箭一样，从天狼社这边的人群中，当先冲了出去。

　　“杀！”手中的大戟，化作一道黑色的波浪，绞向一名星墨的喉咙。

　　在他的刺激下，天狼社的一干小弟，推开挡在前面的尸体，嘶吼着冲了上来。

　　而几乎就在同时，那些射光了手中利矢的星墨，纷纷将手里的家伙一摔，握着一把把黑色的战刀，沉默强悍的迎了上来。

　　最为残酷而激烈的近身肉搏，终于开始了。

　　而就在星墨刚刚射击的时候，不远处，正悠闲的跟在天狼社众人身后的那个带着龙头面具的男人，两眼微微眯了一下，以仅有他自己才能听到的声音说了一句：“连击弩吗？”

　　娘的，网速卡死了，好容易出去弄个P2P，嘿嘿，貌似行了！！！


第869章 泣血的墨园

　　夜幕缭绕，星光如刀。

　　明月高悬，本应是静谧安睡之机，夜色中的墨园，却是杀声一片。

　　陆少游身子柔韧的一转，躲过了一把黑刀，大戟像是一条毒龙一样，便狠狠的斩杀了出去。对面的星墨，只来得及将手中的黑刀一竖，便被大戟拍中。潮水般的力量，带着黑刀一歪，那泛着森冷寒光的月牙便趁势扫向他的喉咙。

　　噗！

　　鲜血激射，大戟就像是割开一层破纸一样，轻而易举的撕开了对方的咽喉。

　　陆少游微眯的眼中，闪烁着一股残忍，变态的兴奋。只有杀人，才能让他体会到自己的强大，只有鲜血，才能点燃他心中的那团火焰！

　　颤抖吧，蝼蚁！

　　他嘴角微抿，右手轻轻一挑，便想夺戟而回。可是，那大戟却出乎预料的纹丝未动。

　　陆少游目光一沉，这才发现那名星墨正用手握住了他的大戟。丫的只剩下了最后一口气，却依旧死死的握着，怎么也不松开！

　　“找死！”陆少游抬脚便将对方踹了出去，可是，他的身子也紧跟着一颤。

　　一把黑色的长刀，在他刚才一顿的刹那，已经刺穿了他的肩膀，冰冷的刀锋带着一丝殷虹的鲜血，暴露在了空气中。

　　剧痛，让陆少游的眼睛一下就红了起来。他目露狰狞，整个人就如同狂怒的战狮一样，头也不回的反手一戟，狠狠的刺了出去。

　　噗！

　　身后偷袭的是名月墨，被大戟戳中了胸口，胸口几乎都被冰冷的戟身和上面的力量给生生撞碎了。可是，他临死的时候，却还是握着手中的黑刀，狠狠的向下一拉，这才气绝而亡。

　　而陆少游却没有时间，处理自己的伤口。因为，马上又有两名星墨小弟，各自抛开了对手，悍不畏死，又沉默无声的冲杀了过来。显然，他们是打算先弄死了他这个领头的再说。

　　陆少游的脸色阴沉的就像是夏日暴雨来临前的天空，几乎能够滴的下水来。

　　“安杰，你他妈的再不动手，咱们一个也别想活着回去！”陆少游一咬牙，手中的大戟，化作两道寒光，朝着对面的那两名星墨撞了过去。嘴里却是恶狠狠的大吼了一声。

　　安杰，就是关森派过来的那三十名狼卫的首领。这些家伙，明显是得到了关森的命令，出工不出力。从一开始的时候，就猫在了最后面。

　　除非是墨园的护卫自己撞了过去，不然这些人就悠闲自得的跟在后面，想尽一切办法的置身事外。

　　若只有原本的星墨，虽然陆少游的手下，在对付机关傀儡的时候，死了不少，又在连弩的射击下，伤亡了好几十人。可在人数上，他们还有三百左右，占有绝对的优势。

　　然而，当他们跟星墨的人纠缠在一起的时候，旁边突然又杀出来小一百号人后，他们的人数优势不仅立即不见了，而且，几乎瞬间陷入了崩溃的边缘。

　　若是单挑，他为墨扬风精心训练的这批死士，未必就会输给墨园的墨者。然而，当双方数百人，绞杀在一起的时候，那情形顿时就变了。

　　这些墨者，一个个的就好像是活的不耐烦了，着急到阎王殿那里投胎一般，一上来就跟他们玩上了命！

　　你一刀过去，他根本就不躲，同样是一刀劈过来。而且，劈的比你凶，比你狠。

　　你若以为他们是在跟你虚张声势，那可就错了。有好几个天狼社小弟中的狠人，就是误以为对方是在跟他们比谁狠，而没变招，结果生生跟对方来了个同归于尽，甚至，是在最后自己变招而被人给宰了。

　　他手下的这些人，虽然号称死士，可是跟这些墨者相比，却显然更像是普通人！

　　一人拼命，十人难挡！百人拼命，千军辟易！

　　这两百多名墨者的拼命，使得陆少游这边，立即出现了重大的伤亡。就连陆少游自己，肩膀也受了重伤。

　　也不知道墨园是不是看出了什么，他们竟然有意无意的放过了安杰的人，而一心一意的跟他的手下死拼，所以，陆少游才有了刚才的怒吼！

　　“给老子死！”陆少游眉角几乎都要瞪裂，他手中的大戟，狂暴的一扫，将那两名星墨的黑刀扫开，趁势便朝其中一人的胸口刺去。

　　大戟凛冽，隐隐带风，凌厉无匹。那名星墨小弟，脸上却是一片平静，不退反进，两手一张就朝他的大戟抱了过来！

　　而另一名小弟则踏前一步，手中的黑刀，再次斩杀了下来。

　　要是在这样的情况下，被对方抱住，那下场也不用说了。

　　不过，退也是绝对不行的。这时候四处都是厮杀的人影，他根本没有退路可走！

　　陆少游冷哼一声，两脚猛的踏前一步，以右腿为轴，身子猛然绷紧，暴虐的力量，从腿上传来，经过他腰部的整合，化作一股灼热的杀机，带的大戟生生一转，那月牙爆起，将那名抱向他的星墨的手臂给挑的飞了起来。

　　漫天的血雨中，他大戟在腰间一别，身子一转，一道冰冷的刀锋，贴着他的鼻梁便劈了下去，正是刚刚那名劈向他的星墨。陆少游的两眼猛然一亮，手中的大戟，暴烈无匹的横扫了出去。

　　噗！

　　偷袭失手的那名星墨，顿时被拍飞了出去。人未落地，便吐出一口鲜血。随即，摔倒在地。他的腹部，一片血肉模糊，只挣扎了两下，便被几只脚踩了上去……

　　而陆少游在将他拍飞出去之后，大戟向后急退，以手柄狠狠的撞到了断臂的那名星墨的胸口。

　　小儿手臂般粗细的戟杆，一下便没入五指有余！

　　要不是那名星墨用仅剩的一只手，一把握住了戟柄，这一下便能将他戳个透明窟窿。

　　不过，他的这种反抗也不过是垂死挣扎而已。陆少游嘴角噙着狰狞的冷笑，脚下猛然发力，带着他的身体接连向后撞去。

　　砰砰砰……

　　一名天狼社的小弟被撞了个趔趄，结果，一下扑到了一名星墨的黑刀之上。锋利的黑刀，直接穿透了他的身体。而那名星墨，却连刀都还没来得及拔出，便撞到了一边。

　　一口气踏出去五六步，陆少游这才猛然停下身形，手中大戟向前一拽，反手便扫。凄冷的月牙刃，扫过那名星墨小弟的咽喉，一颗斗大的头颅，便那样飞了起来。

　　而陆少游自己，却也累的微微气喘。尤其是肩膀上，还别着的那把黑刀。他一动就晃晃悠悠的，就像把小锉刀一样，不断的磨着他的骨头，疼的让人牙酸！

　　“给老子去！”

　　听到后面又有刀风呼啸，陆少游微一侧头，余光中瞥见一名月墨，举着黑刀正朝他劈来，他立即大吼一声，手中的大戟，猛的一下拍在了自己肩膀处的黑刀上。

　　呜！

　　黑刀吃这一撞，顿时从他的肩膀上飞了出去，正好撞在了那名月墨小弟的胸口，巨大的力量，让他不由得退了一步。而陆少游的肩膀处，也鲜血飙射。

　　此时，就看出他能够坐上汉刀堂堂主之位的实力了。

　　受到如此重创，若换了别人，只怕非疼晕过去不可。可陆少游却不愧是一方狠人，他非但没有一点痛苦的表情，反而嗜血的微微一笑，身子像是一头猎豹一样，紧随在黑刀之后，将自己的大戟，送入到了那名月墨小弟的胸口，狠狠的绞动一翻，抬脚将对方踹了出去。

　　漆黑的大戟上，还挑着一段殷红的肠子，分外可怖。

　　陆少游的悍勇，早就引起了墨南的注意。他带了四五个手下，一言不发的朝着陆少游的方向冲杀了过来。不过，那边的安杰，也带着他手下的三十名狼卫，扑了上来，将他们紧紧的挡住。

　　虽然，关森命令过他们，尽量的晚一点出手，使得墨扬风的势力，多消耗一些，却同样也下过命令，让他们不惜一切代价，也要帮助墨扬风成事。

　　毕竟，墨扬风还是天狼社的半个财神爷，倘若墨扬风垮台了，那边的天狼社也将陷入资金方面的困局。若非如此，他也不会将安杰这个狼卫的副统领，他的亲卫大将派来了。

　　关森手下的三十名狼卫，虽然人数不多，却是绝对的精锐。而且，他们三人为一组，有着一套简单粗糙，可是在混战中却绝对行之有效的合击手段。

　　要知道，那无眉用的可是当年赵云传下来的常山霸王枪，而赵云又是有数的大将，除了枪法之外，这套合击之术，也是赵云所创。虽然不如袁野训练天劫的阵法，变化多端，却经过战阵的淬炼，大开大合之中，自有一股杀伐铁血战意。

　　而方杰，更是亲自迎上了墨南。

　　陆少游也用袖子将肩膀简单的一扎，再次冲了上来，他本想跟方杰一起，将墨南这个干掉了他七八个手下的危险家伙干掉的，却不妨另一边的墨北也杀了过来。于是，俩人二话不说，拼杀在了一起。

　　墨白山静静的站在窗边，眉头微微拧了起来。

　　虽然有了狼卫的加入，可是，陆少游和他的手下，还是渐渐的落入了下风。然而，这并没有让他的心轻松下来，因为，那些带着面具的人，还没有上场。

　　墨白山知道这些人的身份，更清楚他们的实力，一旦他们动手，那自己这边的优势，将会瞬间瓦解。

　　“为什么墨东，墨西带着的日墨，还没有来？”墨白山的眉头微微一拧，声音平静的问了一句。本来按照他的计划，以机关傀儡和连弩破掉对方的锐气，以星墨缠住他们，再让日墨，月墨从两边突然杀出，以求给与这些以巨大的杀伤。

　　这样，他还有力量，跟那些面具人对弈一场。然而，让他没想到的是，信号传出，月墨出现了，日墨那边却是迟迟没有消息！

　　旁边的几名星墨，身躯如标枪一样，守卫在门边，却没有出声。因为他们也不知道答案。

　　“该来的，自然会来的，少爷也不用担心！”一名两鬓斑白，身躯佝偻的老者，悄无声息的出现在他的身边。在他的手中，还端着一杯热茶：“少爷，喝点茶吧！”


第870章 墨者无敌

　　少爷？

　　能够在墨园之中，这么称呼他的人，只有一个，东伯。一个看着他长大的墨家长者，他父亲的兄弟。

　　墨白山身子微微一僵，猛的转过头来，有些诧异的道：“东伯？您怎么来了？”

　　东伯现在已经快八十岁了，他的脸上，满是岁月的皱纹，隐隐的老年斑和沧桑之色，都在诉说着他的苍老。人，无论是王侯将相，还是贩夫走卒，高低贵贱不过是一些皮相之分罢了。在时间的侵蚀下，都会慢慢变老，然后化作黄土一杯！

　　墨白山将茶杯接过，另一手便去扶住了东伯：“我不是已经让人去将你送到楚家去了吗？你不是也一直想要见见楚叔吗？怎么又回来了？”

　　东伯微微一笑：“我来，当然是要陪着你。你放心，东伯虽然老了，却还没有到不能动的地步，不会做你的累赘的。”

　　“那不行，这里太危险了。我现在就让人，通过密道将您送走！”墨白山却是脸色微微一沉，语气坚决道。

　　东伯呵呵一笑：“我答应过老爷，要守护你的，自然就要做到。倘若我死了，老爷问我，我就没办法回答他了！”

　　墨白山缓缓摇头：“不行。您为我墨家，为我操劳了一辈子，我不能让您连个安生的晚年都没有……”

　　东伯固执道：“你要是不想，东伯死在你的前面的话，就听我的！”

　　墨白山将东伯扶到旁边坐下，将茶水放到了他面前，眉头微微拧了一下。东伯淡然的端起茶水，就好像外面的厮杀，根本就不曾落到他的耳中一样。

　　“坐下吧，这是你最爱喝的，淮乐豆茶。我特意给你熬的，你尝尝！”说着，将那茶杯又推到了旁边。

　　墨白山只好走到旁边坐下，东伯扫了他一眼，目光中闪过一抹叹息。他能看出来，墨白山中毒已深，能活的时间不长了。这人啊，生生死死，气运长短那都是命！

　　所谓的与天争，不过是自己欺骗一下自己罢了。其实，到最后还是与人争，与自己争。

　　墨白山才刚刚端起茶，喝了两口，门口便忽然起了一阵骚乱。接着，几条浑身浴血的身影闯了进来，刚一进门，便噗通一下跪在了那里。

　　“巨子！”

　　墨白山将茶杯放下，目光一抬，随即瞳孔微微一缩：“墨东？出事了？”

　　“巨子，日墨，日墨完了！墨西和兄弟们都战死了，就剩下我们几个人了！”墨东带着哭音道。

　　墨白山的身子微微晃了一下，脸上涌起一抹阴冷的潮红，嘴角更是露出了一丝血迹。

　　“少爷……”

　　墨白山抬起手，生生将到了喉咙的血又咽了回去，这才缓缓道：“你放心，这个时候，我是绝不会倒下的！”

　　他目光悠然一冷，正想问问具体情况，外面突然杀声大震，惨叫迭起。

　　墨白山猛的抬起头，蹭的一下站了起来，离开桌椅向前走了两步。

　　外面的那些蒙面人，就像一群猛虎一样，冲进了厮杀中的人群。不少星墨，月墨之人，被杀的措手不及，纷纷丧生在他们的刀下。

　　一名月墨的小弟，舍弃了自己的对手，一下抱住了方杰。墨南趁机大吼一声，反手一刀，劈在了方杰的胸口。森冷的刀锋，立即将他的胸口撕裂。

　　鲜血喷洒而出，方杰的脸色，瞬间变的惨白。他大吼一声，右腿猛的将那名月墨顶了起来，手中的长枪像是毒龙一样窜出。瞬间穿透了那名月墨的身体，手臂微震，枪尖上挑着的那名月墨小弟的尸体，便砸向了墨南。

　　而方杰自己，更是紧随其后，一枪，挑向墨南的胸口。

　　墨南的左手猛的扬了起来，不是躲闪，而是抓向了那名月墨的尸体，借着方杰抛飞的力量，将他朝自己的身后甩去。而他右手中的黑色战刀，则狠狠的向旁边一记横扫，方杰手中的长枪，顿时被拍的一歪！

　　噗，长枪插在墨南的胳膊上，引的他眉头微微一皱，随即猛的踏前一步，任由冰冷的枪身，在他的血肉之躯上摩擦而过，他手里的长刀，却是暴虐的朝着对方再次劈去。

　　方杰手枪不及，只来得及将枪身微微一挡！

　　喀嚓！

　　暴虐无匹，锋利骇人的黑刀，竟然直接斩断了方杰手中，因为多次被劈砍，而出现了缺口的枪身，森寒的刀锋，生生从他的咽喉，直接劈到了腹部！

　　噗！

　　鲜血，就好像是盛满的水的袋子，突然被撕开了似得，喷洒而出。方杰有些艰难的抬起头，眼中露出一丝茫然之色，随即，脑袋一歪，缓缓的倒了下去。

　　只怕他自己，无论如何也想不到，堂堂的天狼社狼卫副统领，没有死在保卫老大，守护天狼社的黑道厮杀中，却因为一个莫名其妙的命令，来到了这么一个莫名其妙的地方，死在了一个莫名其妙的人手中！

　　墨南微微的喘了一口粗气，便再次将黑刀一举，正想再战，却不妨眼角处，突然瞥到一抹寒光到了近前。

　　他手中的黑刀，猛然一挡。

　　当！

　　墨南只觉得微微颤抖的手臂，就好像是被火炉烤了一下似得，手中的黑刀几乎要脱手而出。他咬紧了钢牙，使劲的握住，随即，便感觉头一热，隐隐觉得自己飞了起来。

　　半空中的他，隐隐的看见，一个身穿月墨制服的年轻人，正紧紧的握着一把垂地的黑刀，在他的前面，一个带着一个Z国古代老头面具的人，正缓缓的将一把双刃斧收了回去。

　　然后，他便陷入了永恒的黑暗！

　　墨南死了，那边的墨北也好不到哪儿去。在几名墨者悍不畏死的冲杀下，原本就已经重伤的陆少游，已经被他逼到了死角。然而，就当他劈翻了两名狼卫，准备将他干掉的时候，一个面具人，突然出现在他的神侧。

　　那面具上，描述的是一位穿着青衫，仙风道骨，骑着白鹤恍如仙人一般的存在，然而，此时却没有带给他半点羽化脱俗的感觉，反而让他感到了一阵彻骨的寒意。

　　因为在那面具人的手中，一道冰冷的剑光，恍如奔雷一般，朝他投了过来。

　　墨北用尽了全身的力气，大吼一声，手中的黑刀，狠狠的劈出。

　　当！

　　黑刀正中剑尖，使得那夺命的一剑，刹那间露出了原形。不过，墨北并不好受，那剑身上传来的强悍力量，使得神疲力乏的他，不由自主的向后退了好几步，这才堪堪稳住。

　　“咦！”那面具下，露出一丝略带意外的诧异之声。

　　不过，也就仅仅是诧异罢了。那奔雷似得剑光再次飘了过来，这一次的速度比刚才更快，更凌厉！

　　“杀！”身边仅剩的两名月墨，大反常态的怒吼一声，合身迎了上去。

　　“回来！”墨北怒吼一声，却哪儿里还来得及？那两名月墨小弟眼中的冷漠，因为不断的杀伐，也变的狰狞起来。他们高举着手中的黑刀，可不等他们落下，那剑光便猛然暴涨，就像是两抹匹练，轻轻的从他们咽喉上一扫而过。

　　鲜血，就那么喷洒而出。

　　那个带着仙人面具的人，就那么轻松的从他们的身边，窜了过去。

　　“死！”墨北怒吼一声，手中的黑刀，带着劈山斩岳之势，朝着对方斩杀而去。

　　“不自量力！”冷漠而嘲弄的声音，从那仙人面具之下，传了出来。一道幽冷的剑光，更是毫不客气的迎向墨北手里的黑刀。

　　当！

　　墨北只觉得自己这一刀，原本十二分的气力，却突然像是遇到了阻力似得，全都消失不见了。显然，对方那一剑，劈在了他这一刀最不容易受力的点上。

　　一力降十会，一巧破千斤。

　　墨北闷哼一声，手中的黑刀，被迫扬起，他的人，甚至也跟着退了一步。而后，那剑光便如同附骨之疽般，跟了上来。

　　他左右招架半晌，突然闷哼一声，手中的黑刀，也不由自主的落了下去。

　　那道冰冷的剑光，此时，正没在他的眉心。坚硬的头骨，并没有丝毫能够阻挡住，这一剑的光华！

　　“墨家，倒也没有辱没三门五姓之名！”那仙人面具男猛的将剑一拔，鲜血顿时飘洒而出。如果，墨北不是已经受伤，不是消耗了大量的气力，锐气尽失，恍如强弩之末的话，那至少可以跟他斗上几招！

　　而随着墨南，墨北这两位墨者大将的倒下，墨园的这些守护者们，也进入了最后的哀曲。

　　这些墨者都是真正的死士，他们以两百不到的人手，杀的四百名天狼社精锐，只剩下了五六十人。他们已经用行动证明了自己的强悍，证明了他们无愧与墨者，无愧与墨家守护者的名号。

　　然而，杀敌一千，自损八百。两百名墨者，此时也不过剩下了七八十人。

　　即便是加上在门口，还没有动的二十名星墨，面对这些养精蓄锐，却与此时突然杀将出来的面具人，也难以招架。

　　不得不说，这些面具人对现场局势的把握，实在是太准确了，他们选择的时机，是最适合进攻的。墨者已经近乎强弩之末，而天狼社还有五六十名的战力，他们双方联手，将会以最小的代价，将墨者干掉。

　　所谓最小的代价，便是拿着这些天狼社的人，作为他们的挡箭牌和掩体，为他们制造机会！

　　一个个的墨者，倒了下去。尤其是那几个带着大一号的面具，明显是队长的面具人，所有的墨者，几乎没有他们的一合之敌！

　　虽然偶尔也有带着面具的人，被他们的两败俱伤打法给放倒，可是，墨者败亡的命运，却已然无法抵挡。

　　一队带着怪兽面具的人，冲了上来。他们虽然只有七八个，可就像是一道利矢一样，锐不可当。沿途墨者的拼死反击，只是让他们死了两三个人而已。而他们却至少干掉了十二三个。这还是他们不想恋战的结果。

　　因为他们的目的是，冲进大厅，击杀墨白山！

　　终于要动手了吗？

　　墨白山两眼轻轻一眯，冷冷的吐出了四个字：“墨者无敌！”

　　“墨者无敌！”二十余名挡在大厅两边的小弟，齐齐的怒吼一声，纷纷迎向门口，露出了那一直在墙壁后面的二十余座机关兽！


第871章 墨家东伯

　　那二十余座机关兽，看上去远没有刚才那些机关兽强大。他们只有一人多高，随着墨者无敌这四个字的喊出，场中正在厮杀的墨者，几乎全都奋不顾身的将身子扑倒在地。

　　在那些面具人和天狼社的小弟，还没反应过来，那些机关兽便露出了他们狰狞的利器。在他们本应是肩膀，身体，嘴巴的地方，全都露出了一个个碗口般大的针孔。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道飞针，就恍若暴雨一样不断的从那些针孔中飞射而出。

　　二十余座机关兽，几乎可以将这大厅前面，厮杀的空地全部笼罩起来了。

　　冲的最快的那些带着怪兽面具的人，首当其冲。

　　虽然他们拿着手中的战刀，不断的拨档，可那些飞针有的是向上发射的，这样会从上面抛射过来，有的是直接对着他们发射的，还有的是直接朝着他们的腿部，甚至是膝盖的方向而来的，可以说是上中下三路的立体式攻击。

　　一把战刀，即便是舞动成花，又如何能够挡的住？

　　噗噗噗……

　　四名带着怪兽面具的小弟，在机关兽露出的刹那，便挡在了自己同伴的前面，随即，身子一阵颤抖！一根根足有十五六公分长的森冷钢针，就那么插在了他们的身上。

　　而且，这些钢针的穿透力之强，远远的超出了他们的想象。

　　倘若是被射中胳膊什么的，倒还好一些，可是，有两名小弟是被射中了眼睛，一名被射中了咽喉，竟然直接就要朝地上倒去，显然是没了生息。

　　剩下的人，虽然有了同伴的掩护，可是，胳膊上，腿上还是难免中招。

　　不过，这并没能让这些人后退，只见后面的几名带面具人，一把将前面同伴将要倒下的尸体举了起来，试图让他们替自己挡住钢针，而他们则趁机冲到近前。

　　不到十米的距离，他们只需要几步就能冲过去。

　　然而，他们马上就为自己这种愚蠢的做法，而付出了代价。因为，没冲几步，有两名小弟便闷哼一声，再次倒在了地上。

　　“妈的，有毒！”脸上的怪兽面具最大的那人，低低的喝骂一声：“撤！”

　　随手抓住了一名天狼社的小弟，挡在身前，向后飞退。

　　当他退到安全的位置之后，才赫然发现，手中抓着的那名天狼社小弟，已经脸色漆黑，嘴角含血，死的不能再死了！

　　而这一轮机关所带来的重大杀伤，远远的超出了他的估计。他的手下，只剩下了两人。正抽搐着倒在地上，俨然是活不成了。

　　十个人的小队，在剧烈的厮杀中，死了不过两三人，可在这可恶的机关下，却倒下了足足有六七个。最后的两人，也因为中毒而死！

　　天狼社这边的人，更是几乎被一网打尽。除了被钢针射死的之外，还有一部分，则是被面具男抓了过去，当成盾牌所致！

　　而面具人这边，刚才总共有四支队伍加入了厮杀，其余的三支队伍，虽然死伤要少一点，可是加在一起，却也至少死了六人，伤了十二三个。

　　等于说是四支队伍，折损了三支！

　　“好厉害的机关兽，好厉害的心机，好狠的毒！”带着龙头面具的那人，两眼轻轻的眯了起来。幽冷的声音，从面具下发了出来。

　　这些机关兽，其实并不比刚才的那几个钢铁守卫要强，他们并不能移动，缺少没有防护性，倘若一开始的时候，墨家便用他们跟钢铁守卫一起使用的话，那顶多也就是给天狼社造成一点伤亡。

　　可墨家等到现在才用，就不仅仅是对天狼社造成打击了，就连他的人，也跟着吃了瓜落。

　　近三十人的阵亡，对于走精兵强将路线的他来说，无疑是一种近乎伤筋动骨的损失。

　　龙头面具人的眼中，闪过一抹森冷而浓郁的杀机：“看起来，这些机关兽就是专门为我准备的了！不过，你若是认为，区区死物，便能够挡住我的话，那也未免太小瞧本少爷了！”

　　“阿仙，阿妖，你们带人从侧面攻击。阿鬼，你带人从房顶上下来。这些机关兽有死角，记得，不要全部破坏掉，要留两个！”

　　“是！”被点了名的三人，立即行动了起来。阿仙，就是那个带了仙人面具的人，他的手下死了三个，伤了两个，此时还有一战之力的还有五人。

　　他带了五人，随手又抓了两名天狼社的小弟，用刀逼着对方跟着他去了。

　　二十多名墨者，重新站了起来，走到门口，跟星墨组成了最后的一道防线。虽然有早就约定的暗号，他们还是被天狼社，或者面具人的反击，践踏，还有误中了毒针，而付出了不小的伤亡。

　　好在他们的敌人，伤亡是他们的三倍，四倍，甚至是五倍，才没有使得他们的牺牲白费！

　　墨白山的眼中，闪过一抹遗憾之色，不过，马上就被更为强大的战意所取代！果然，机关兽还是没有办法给那些面具男造成致命的杀伤啊！不过，这又能如何呢？

　　他走到旁边的墙上，将挂着的一把漆黑的战刀拿了起来。家传的墨子剑已经给了墨雨心，现在他的这把战刀，是这一代墨者行会中的顶级墨匠亲手打造的，所用材料采自深海寒铁，天外陨石，虽然不算绝世好刀，却也锋利无匹！

　　墨白山单手拄刀，傲然而立：“大好头颅就在此躯，何人来取？！”

　　幽冷的声音，静静的传到外面，透着一股子蔑视生死的洒脱和狂放。

　　回答他的是，是一声声的惨叫和巨响。那些机关兽开始被破坏掉了，墨白山的眼中不由得闪过一抹苦涩。他的前半辈子，于世无争，只想好好的继承墨家兼爱，非攻的思想，并将之发扬光大，却忽略了对于力量的掌握。

　　有墨者行会在，倘若是他稍有争雄斗狠之心，别的不说，单单是机关消息，便足以将墨园守的固若金汤。又岂能像今天似得？整个墨者行会的墨侠之流，也不过六百之数，拥有一战之力的，竟然不过四百！

　　砰砰砰！

　　不断的有机关兽倒下，不过，面具男那边所付出的代价也是不小的。至少又有五名小弟倒在了地上，还有两人受伤。在这种针上有毒的情况下，受伤和死亡基本上也就相差不远了。

　　“杀！”

　　面具男最后的冲杀终于开始了，挡在门口的四十来名星墨和月墨，虽然明知已经落了下风，却还是毫不犹豫的举起了手中漆黑的战刀，开始了反抗。

　　带着怪兽面具的人，可真是气坏了。他的十名手下，竟然死伤殆尽。这简直就是奇耻大辱。所以，他第一个带人，冲了上来，手中的两把蓝球般大的铁锤，轻轻一递，便有两名星墨小弟吐血倒飞，狠狠的倒在了地上。

　　他一眼瞥见墨白山，顿时大吼一声：“杀！”

　　手中的大锤，脱手而出，就像是一道流星，狠狠的砸向墨白山。

　　此时，依旧跪在那里的墨东，也不知道是没看见，还是没有反应过来，一个个还低着头，大锤，转眼间便到了墨白山的近前。

　　墨白山眉头一拧，刚要躲闪，一道沧桑的声音便响了起来：“伤我少爷，问过老奴没有！？”

　　说话声中，一道干枯的手臂，朝着大锤伸去。那足足有四五十斤的实心大铁锤，再加上那带着怪兽面具之人的一掷之力，怕不是得有上千斤。

　　然而，落在这干枯的手中，却只是微微晃了一下，冰冷的铁锤，便在离着墨白山大概还有二三十厘米的时候，生生的停了下来。

　　墨白山两眼微微一愣，有些难以置信的看着眼前这一幕，喃喃道：“东伯？”

　　正是墨家的老管家，东伯！

　　只是，此时的东伯，身躯已经不再佝偻，而是挺的笔直。他的两鬓还是那么的斑白，脸上甚至还带着一块块的老人斑，然而，他的眸子中，却渐渐的露出了一种迫人的神采，整个人就像是一把战刀一样，充满了凌厉而骇人的气势。

　　他并没有回头，只是用微显沙哑的声音说了一句：“少爷安坐，待老奴将这些鼠辈打发之后，再陪您喝茶！”

　　说完，拎着大锤，直接朝门口扑去！动作之敏捷，甚至远超那些训练有素的星墨！

　　威威猛虎，垂垂老矣，然只要战心犹在，便仍可称王！

　　两名带着小鬼怪面具的人，立即一左一右拦了过来，两把战刀，就像是两刀长虹，带着一阵凄厉的呼啸，朝着东伯当头劈下！

　　只看这一刀的威势，便可知他们的身手，便不比主攻的日墨要差！

　　东伯的眼中，露出一抹灼热的神采。已经有多久没有跟人动过手了？大概有四五十年了吧！或许，世上的人们都已经忘掉了，墨家还有一个东伯。

　　不过，以后的人们，会记住的！

　　东伯前扑的身子，猛的向后一仰，刹那间，他的身体几乎跟地面成平行的了。两把战刀就那么落到了空处，而他手中的大锤，却已经毫不客气的拍在了一名面具人的肚子上。

　　狂暴的力量，直接将对方轰的倒飞了起来，整个腹部估计都被砸烂了。而他的另一手，也已经毫不客气的捣在了另一名面具男的两腿之间。

　　那小子原地跳了一下，作为面具人一方，第一个发出惨叫的，原地跳了两下，便咕咚一头栽了下去。

　　东伯的那一下，已经直接砸碎了他的蛋蛋。

　　再次起身的东伯，表现的一点也不像是一个七八十岁的老人，反而更像是一头下山的凶虎，手中的大锤，轻轻一抡，一名面具人便被拍飞了出去。

　　不过，也不知道是他反应慢了一点，还是身子的确不比从前了，在那名面具人被拍飞出去的时候，东伯的肩膀上，也被对方给划拉了一下，带起一道半尺多长的刀口。

　　东伯的眉头微微拧了一下，手中的大锤，便脱手而出，直接砸向怪兽面具男，也就是刚才将大锤丢出去的那人。

　　那面具男虽然在对付星墨，可自从东伯出手，他的眼睛便一直在盯着对方。

　　此时，更是冷哼一声，身子向后一扬，抬手便去抓锤，结果，竟然被那锤上的力量，带的晃了两下。

　　东伯已经欺身到了他的近前，一把不知道从哪儿冒出来的黑色战刀，滴溜溜的打着转，从他的肩膀上抹了过去。怪兽面具男闷哼一声，身子极力躲闪，可还是被带出了一道血色，竟然是受了伤！

　　而东伯却是志不在他，老爷子握着黑色的战刀，早就瞥见了站在龙头面具男身边不远的墨扬风，此时，直奔他便杀了过去，竟然是毫不在意，四周那些带着面具的强悍敌人！


第872章 螳螂捕蝉

　　东伯毕竟年纪大了，没多大一会儿，他便感觉自己的喘息越来越重，显然，苍老的器官，已经在严重抗议着这种超负荷的运转了。他甚至感觉到自己的耳中，起了嗡嗡的蜂鸣声。

　　终于，一把利剑从旁边递了过来的时候，东伯手里的战刀，再也不受控制，直接脱手而出。

　　那利剑便顶在了他的喉咙上，出手的，正是带着仙人面具的那人。

　　而在东伯的身后，则还跟着两名队长级的人物。其中一个，带的是怪兽面具，另一个带的则是无常面具。

　　而带无常面具的那人最惨，被东伯手中的战刀，在胳膊上劈了一下，几乎连根斩下，此时，他正两眼猩红的盯着东伯的背影。

　　在他们的四周，至少有七八个带着面具的人，躺在了地上，变成了冰冷的尸体。

　　“啪啪！”清脆的掌声响了起来，带着一丝冷冷的寒意：“不愧是三门五姓中，传承最为长久的战国墨家！能够一人单挑我手下三大将，并重创其一的人，只怕在这个世界上也屈指可数。我听说，墨家有位东伯，想来就是您了。垂垂老朽之躯，还能有如此威势。当值得一敬！”

　　说完，竟然真的低头致敬。

　　东伯两眼微微一眯，声音微显沙哑，在他的腹部，被利爪挠了一下，已经露出了里面的器官，单单是这一处的创伤，便足以让他致命。他能够站在这里，只是因为心中的那股火热的意志：“你就是轩辕家的小崽子吧？”

　　带着龙头面具的男人，顿了一下，没有否认，却也没有承认，只是淡淡的道：“您老，说话似乎不太好听啊！”

　　“想要听好听的？那得看你做什么事！当年的轩辕家，钢筋铁骨，侠义无双！使得天下人敬佩，却不想，咳咳，却不想到了现在，竟然出了你这样倒行逆施之人……”

　　“侠义无双？”龙头面具男的目光中，闪过一抹深深的嘲弄和不屑，却没有跟他分辨，只是淡淡的瞄了墨扬风一眼：“或许今天，我还能侠义一回！您想杀的是他吧？”

　　东伯已经有些黯然的目光中，顿时闪过一抹遗憾：“可惜，老朽无能，没能亲自诛杀了墨门叛徒，愧对老主人……”

　　“东伯！”

　　“闭嘴！”东伯冷冷的大喝一声，却因为过分的激动，而导致伤势发作，张嘴便吐出一口鲜血，老爷子兀自强硬的道：“无耻叛徒，没有资格这样叫我！”

　　“我没有？他有？好啊，那你回头看看，你连命都不要，守护的是什么？他已经死了，我才是墨门的主人，是你的主人！你这个老东西，老狗，你个狗眼看人低老货，我让你死了都不能进墨家灵堂！”墨扬风被气的脸上的肌肉都变形了，恍若一条疯狗一样大声咆哮了起来。

　　“给我杀了他！”墨扬风大声吼道。

　　墨家，这个该死的墨家，他身为墨家的二号人物，却从来都不知道，墨家竟然有着这么多的墨者死士，有着这么多的机关兽，东伯是这么强悍的人物。如果知道，他未必会反，未必敢反！

　　然而现在，他却要感谢自己不知道！不然，他永远都只是墨门的二号人物，而不是主人！

　　听到墨扬风的怒吼，东伯立即转过头，一直写满苍松和从容的眼睛，立即因为过度的紧张，而一下瞪了起来，眼角甚至都因为过度的用力，而挣裂了。

　　只是，他的皮肤已经干裂的恍如百年老松，即便瞪裂，也没有多少鲜血流出。

　　“小畜生，你敢！”东伯的口中，突然发出了一声雷霆之音，他的面色变的红润起来，原本已近油尽灯枯的身体，却像是一条离弦之箭似得，飙射而出，直扑大厅！

　　无常面具男，一扬另一手中的利爪，照着东伯的咽喉便抓了过去。

　　“滚开！”东伯手中的黑色战刀，嗖的一下劈了过来，速度竟然前所未有的快，几乎是转眼间就到了近前，那冰冷的刀锋，甚至已经割破了他额头上的皮肤。

　　无常面具男怪叫一声，整个人立即向后翻腾着退去。可是，他却忽略了一个人，拼命时候的潜力，尤其是这个人，还是一位高手！

　　噗！

　　东伯手中的战刀，滑过一道诡异的弧度，直接插到了他的身体中。将他的大腿刺穿，然后，从他的小腹中刺了出来。任由无常面具男的利爪则插进了他的胸口，东伯却是毫不在意，只是一拳砸了过去。

　　无常面具男闷哼一声，身子立即向后摔了出去。

　　他落到地上，鲜血喷洒而出，他想要站起，结果，却只是挣扎了两下，便重重的摔了下去。东伯的那一刀，已经刺断了他的脊椎，那一拳，更是直接震碎了他的心脏！

　　不过，东伯并不比他好多少。

　　就在无常面具男出手的刹那，怪兽面具男便也跟着将大锤砸了过去。那冰冷的锤子，直接砸在了东伯的肩头。

　　年过八十的苍老身躯，几乎被这一锤，生生砸瘪。

　　东伯闷哼一声，身子向前踉跄了几步，在倒下的瞬间，生生用刀撑住了地面。那苍老的手，此时微微颤抖着，便连他的身子，也是。

　　怪兽面具男手中的大锤，微微一晃，便要照着他的头再砸下去，一只冰冷的手，却握住了他的手腕。一向以怪力著称的他，此时，却丝毫不敢挣扎。

　　因为拦住他的，正是带着龙头面具的那人！

　　东伯两眼紧紧的盯着墨白山，嘴巴微微张着，却是没有力气说出一个字来。他只是用尽全部的力气，将身躯缓缓的坠了下去，以手擎刀，跪地而亡。

　　就算怪兽面具男不砸那一锤，无常面具男的那一爪，也已经让他受了无法弥补的重创。

　　在他的胸口上，生生被撕开了一个洞，隐隐可见里面苍老的心脏。

　　殷虹而滚烫！

　　他用自己的这一拜，结束了自己忠实了一生，执行了一生的承诺，守护墨家，直至到死！

　　“东伯，东伯……”墨白山两眼猩红，他根本没有在意自己身体中还插着的战刀，只是紧紧的盯着东伯，在他跪下的瞬间，墨白山就感觉自己的天空仿佛琉璃一样，发出了咔咔的响声！

　　他张嘴便喷出一口鲜血，而这一次，却不是因为受伤，不是因为中毒，只是单纯的心疼，难过……

　　墨白山用手紧紧的握着战刀，身躯已经开始打晃，却生生撑着没有倒下。东伯临死，都没有倒，他身为墨家的家主，有什么资格倒？

　　他两眼紧紧的盯着墨东，从牙缝中挤出了一句话：“为什么？”

　　“为什么？哈哈哈，可笑你到现在，竟然还不知道为什么，那我来替你回答吧！”墨扬风嚣张的声音终于响了起来，他就像是个得意到了极点的蛤蟆，呱呱的聒噪起来：“他是我的人，他早就被我收买了，这回你知道了吧？”

　　墨扬风大摇大摆的走了进来，墨门的守卫，已经全数战死了，可他身边的两人，墨临，墨兵却还活着。

　　“要不是他的出卖，你手下的日墨，又怎么会那么容易覆没？可惜，墨西那小子不识相，不然，他现在也是我的手下了！从现在开始，墨家所有的一切都是我的！包括墨园！”

　　墨扬风面带狰狞的道：“老东西，你霸占着这个位子不说，还要将它传给你的闺女，凭什么？为什么？我也是墨家的人，为什么我要听你的，我的儿子还要听你闺女的？就因为你他妈的比我多生了几分钟？”

　　墨扬风脸上的肌肉突突跳动着，平时的温文尔雅，此时不见了半分：“老子绝不允许。”

　　“所以，你便自己来取？”墨白山有些虚弱的道。

　　“是！”墨扬风厉声道。

　　墨白山两眼瞪圆，用尽全身的力气吼道：“可你知道，这么做会让多少无辜丧生？为了权势，你就忘了我们是兄弟？手足相残，猪狗不如！你，你根本就不配做人，更不配活在这个世上……”

　　“说的好！”幽冷的声音响了起来，然后，他们便看见那带着龙头面具的男人，缓缓的走到了门口，在他的身边，带着老者面具和仙人面具的两人，静静的护在他们身边。

　　墨扬风不悦道：“你说什么呢？”

　　“我说，你大哥说的对！像你这样，为了权势什么都肯出门，什么都能下的去手的人，不配活在这个世上！”龙头面具男，淡淡的道。

　　“轩辕小楼！”墨扬风瞳孔一缩，身子一颤，向后踏了一步，尖着声音道：“你这话什么意思？别忘了，我还有两百多手下在外面，我现在是墨家的家主了……”

　　龙头面具男将脸上的面具拿了下来，露出了一张几乎完美无缺的脸庞。

　　正是轩辕家的少主，轩辕小楼！

　　他微微侧头，静静的望着东伯的遗体，缓缓道：“临死一跪，立而不倒。墨家能有如此忠仆，长者，你却连忠义两个字都不懂，你说，你怎么还有脸活在这个世界上？至于你的那两百手下，你就不用担心了。忠于你的，都已经死了。活下来的，也都换了主人！”

　　“不，不是的，你听我说，我愿意跟你合作，我全都听你的！”墨扬风终于明白了，轩辕小楼竟然要卸磨杀驴，要杀了他！

　　“一个叛徒，或许可以利用，却绝不配跟我谈合作两字！”轩辕小楼嘲弄的瞥了他一眼，轻轻的一拍手，门口的黑影中，顿时走出来一个年轻人。

　　“家主，墨叔叔！”那个年轻人笑了一下，十分谦卑的朝着两人施礼。

　　墨白山和墨扬风齐齐的一震，失声道：“是你？”

　　“呵呵，正是小侄！”年轻人微微一笑，刚刚出现的这小子，竟然是当初被墨白山派到了SD的墨小天！

　　“你个叛徒！墨临，墨兵，”墨扬风两眼狠狠的盯着他，若是目光能杀人的话，此时的墨小天已经被他给分尸了。他怎么也没想到，这小子竟然会是轩辕小楼的人：“给我杀了他！”

　　“是！”墨临答应一声，手中的战刀一扬，却一下刺进了墨兵的身体。才刚刚扑出的墨兵，就那么直直的倒在了地上。

　　墨临手腕一扬，直接一刀刺进了墨扬风的胸口！

　　“你，你……”墨扬风浑身颤抖，伸出手，指着他却一句话也说不出来。

　　墨临微微躬身：“其实，我是轩辕少爷的人！”

　　说着，将刀猛的拔了出来。墨扬风的身躯倒在了墨白山的脚下，在这一刻，他终于明白，什么要让他拿着辉煌集团做抵押啊，根本就是引诱他上钩呢。该死的是，他的儿子，墨连殇此时还跟轩辕小楼的手下在一起呢。墨扬风两眼瞪圆，死不瞑目……

　　墨白山愣了一下，他静静的盯着墨扬风的尸体半晌，才叹了口气，微微喘着粗气道：“好一招螳螂捕蝉，黄雀在后。小天也是你的人？”

　　轩辕小楼平静的道：“是。”

　　墨白山点了点头，他也没想到，事情竟然会是这样一副结局。这一切，竟然都是轩辕小楼暗中操控的！

　　“哈哈，死了，又死了！”墨东忽然哈哈大笑，拧身就要朝外跑，可是，没等他迈开步，一把长剑便没入了他的咽喉。

　　轩辕小楼平静的道：“墨叔叔，现在能告诉我，雨心在哪儿了吗？你放心，我会娶她做我的妻子，轩辕家跟墨家合并在一起，我们会成为一个比三皇会还要强大的存在，甚至，会主宰全球！到时候，你的墨家，你的女儿将会是这个世界上最顶级的存在！”

　　“嗬嗬嗬嗬，最顶级的存在？我一个将死之人，你觉得这些功名利禄对我来说，会有用吗？”墨白山喉咙上下翻涌，声音却是虚弱到了极点。

　　轩辕小楼点了点头：“您不说也没关系，我早晚都会找到她的！她是我的女人，而您也算是我的半个老丈人。我不难为您，您自己动手吧！”

　　说着，直接转身朝外走去。

　　“做你的女人？除非我死了！！”冰冷的声音突然在房中响了起来。轩辕小楼的身子猛的绷紧，缓缓的转了过来，随即两眼轻轻的一眯。

　　嗯，是不是觉得关系有点乱捏？？列个表吧，嘎嘎，注明一下，有童鞋说，星墨来早了，其实墨园的星墨，是由墨家继承的那一支日墨重新分化出来的，而真正的星墨，也就是分化出去的那一只，还在路上！或许，他们已经很久不用那个名字了……


第873章 托孤

　　墨雨心不知道什么时候，出现在了大厅中，而在她的身边，还跟着一个黑衣人，一个胖子。这还没有完，一队恍如刀锋一般的男人，已经快步的从他们两边走了出来，然后静静的站在了大厅的两边，他们手摁陌刀，身躯笔挺，神情冰冷而强悍的很容易让人想起某种金属！

　　轩辕小楼的两眼，顿时就眯了起来。

　　以他的眼光，自然可以看的出来，这些人身上所散发出的那种气势，绝不是装出来的，而是真正的经历了杀伐铁血，在生死中慢慢积淀出来的。

　　这是一群见过血的精锐，甚至比起墨家的那些死士来，还要多一份自信。

　　他们就那么平静的走了出来，然后，静静的站在那里，隐隐的可以看出，他们似乎是分作了三人一组，显然是精通某种合击的技巧！

　　不过，比起这些人来，墨雨心的出现和她身边的几个人，更能够引起他的关注。

　　这几个人，至少不比他手下的八大将差！

　　这世上的高手还真多啊，看起来自己以前还真是有些小瞧天下英雄了！

　　轩辕小楼心中暗自嘀咕一声，对于墨雨心等人怎么会出现在这里，他只是稍一猜测便得出了答案：密道。

　　像是墨家这种传承千年的存在，便是墨白山再怎么与世无争，也不可能白痴到不会给自己预留一条应付危险的退路的。

　　若是他能够提前知道这么重要的信息的话，那对付墨家也就不用死那么多的手下了！他有些遗憾的扫了墨小天一眼，却意外的发现这小子正满脸紧张的盯着墨雨心他们。

　　“黑，黑衣？”墨小天轻轻的吞了一口唾沫。

　　来人，正是韩雨和他的手下。

　　韩雨自从出现，目光便落在了轩辕小楼的身上，没办法，此人实在是太耀眼，太夺目了。并不是因为他没有带面具，而是他身上所流露出的那种睥睨天下，江山在握的感觉，让人即便想不注意到他都难！

　　不过，对于墨小天，他还是淡淡的回了一句：“想不到，我竟然也看走眼了。你墨小天，不仅是个有野心的人物，而且比我想象中的还要勇敢！”

　　“我，我……”墨小天嘴巴张了张，虽然跟韩雨接触不多，可是对方的强悍霸道，却是给他留下了极为深刻的印象。以至于他隐约的都感觉，自己像是患上了黑衣恐惧综合症！不过，让他临阵叛变却显然是不可能的。

　　轩辕小楼的手段，可是绝不会比黑衣差上一点。

　　韩雨却不再理他，只是静静的盯着轩辕小楼：“你就是轩辕家的少主，轩辕小楼吧？看起来，你已经掌握住局面了。”

　　韩雨的目光落在了墨扬风的尸体上：“可笑，墨扬风还想着跟你合作，却没想到是与虎谋皮，最终不过是沦为了你手中的一颗棋子。我黑衣很少佩服人，可是，对于轩辕少爷的心机手段，却不得不赞一声高明！只是听说，轩辕家家风严谨，受人敬重，现在看来却是谣传了，真是让人有些遗憾啊！”

　　这话表面上是夸赞推崇，可实际上却是在讽刺他们，手段卑劣，无耻下流，更说他此时的举动，是在为轩辕家蒙羞！

　　轩辕小楼恍如冠玉的脸上，没有一丝表情。只有漆黑如星的眸子中，闪过一抹冷冷的杀机：“牙尖嘴利！本来，本少爷是想等这里的事情一了，再去找你麻烦的。既然在这里碰上了，那刚好一并解决吧！”

　　“只要将你们全都干掉，今夜过后，世上无黑衣，道上无遮天！”

　　“哈哈哈哈……”韩雨忽然哈哈大笑，随即抿了抿嘴儿，眼中神光大涨，毫不示弱道：“那可真是巧了，我刚好也想说这句话！只是不知道，轩辕家族人丁如何？倘若是只有你一个继承人的话，那过了今晚，可就是轩辕家再无小楼，世上再无轩辕家了！”

　　“就凭你们？”轩辕小楼嘴角露出一丝嘲弄的笑容，一点也没因为韩雨的嚣张而生气。

　　他只是两手负后，静静的扫了韩雨的手下一圈，神态从容，自有一股雍容淡定之风：“也配？”

　　“龙鳞匕首虽强，可也得看在谁的手中。倘若是在它真正的主人手里，我轩辕小楼自认还不会是他的对手，可在你的手中。”轩辕小楼停下了，可那话中的意思，却也很显然。

　　你黑衣就算是拿了龙鳞匕首，学会了那逍遥一步又能如何？一样不是我的对手！

　　“大丈夫死则死耳，何惧之有？”韩雨淡淡的道：“更何况，什么都得打过才知道！”

　　“其实，也不是非打不可！或许，我们可以合作，墨家财富归你，墨者行会归我！天狼社，我也可以帮你灭掉！日后，还可以扶你坐黑道之主！只要，你能……”

　　韩雨断然道：“对不起，我不能！”

　　轩辕小楼的脸色一下就变了。老实说，通过他所掌握的情报，他也知道韩雨绝对是不会轻易屈服的，甚至，他根本就不具备被收服的任何条件。他之所以想要试一下，是因为他实在是太欣赏韩雨了。

　　能够继承龙鳞匕首，击败了轩辕魔的人，倘若归了他，完全有资格成为八大将之首！

　　然而，他虽然没有报多大的决心，韩雨这么毫不客气的拒绝，还是让他很不爽。

　　轩辕小楼的眉头轻轻的扬了一下，凛冽的杀机，就那么平静而强悍的释放了出来。

　　此时，他在外面围攻墨东所带领的日墨的手下，已经到了外面。

　　这次对付墨家，不仅轩辕小楼亲至，而且他手下八大将便来了六人，再加上轩辕家近百名轩辕卫，虽然轩辕鬼被东伯杀了，轩辕怪受了点轻伤，近百的轩辕卫也折损了五十多人，可奉命诛杀墨东所率领的日墨的手下，却进行的十分顺利。

　　所以，此时，他不仅还有四员大将，五十余名精锐可用。而且，墨临还控制了原本属于墨扬风的近百名手下。而场中的韩雨，不过三四十人罢了，绝非是他的对手。

　　其实，就算对方的人数比他多又能如何呢？若是他亲率手下战将突袭，轩辕小楼相信，黑衣定然会成为他的刀下之鬼！

　　带着仙人面具，老者面具的战将，一个个的紧紧的盯着韩雨等人，显然，只要轩辕小楼的手轻轻一挥，他们便会毫不犹豫的扑杀上去。

　　韩雨也将两眼眯成了一条危险的细线，手中轻轻的扣到了腰间的天策上。

　　眼前这将要发生的一战，是他从出道到现在，所面临的最危险的情况！

　　“爹！”墨雨心早就已经扑到了墨白山的身边，原本的墨白山，面如土灰，双目黯然，已然是气若游丝。这也是轩辕小楼为什么不杀他的原因。他实在是没有必要，为了一个必死之人而背上凶手之名。

　　虽然此人的死，完全是他一手造成的！

　　不过，在看到墨雨心和韩雨等人出现之后，老爷子的眼中，却出现了一股灼灼的神采。

　　他并没有去看墨雨心，而是紧紧的盯着韩雨。

　　“你，你就是黑衣？”墨白山忽然轻声问了一句。韩雨身上的杀气，为之一敛，他第一次将落在轩辕小楼身上的目光收了回来，微微低头朝着墨白山望去。

　　这一看，韩雨的眼中，便闪过一抹叹息。

　　一路上他带了人紧追慢赶，总算是跟袁野带领的天劫在BJ郊区会和，正当他打算带人冲到墨园，暗中帮上一把忙的时候，却不想竟然遇到了墨雨心。

　　这才在墨雨心的带领下，通过墨家的密道，直接来到了墨家大厅。

　　却不想还是来的迟了，刚刚墨雨心说话的时候，他们虽然已经想到，墨家可能已经彻底的被击溃了。可绝没有想到，这种击溃是被杀绝了，甚至就连墨白山也未能幸免！

　　以韩雨的眼力，自然看的出来，这老爷子此时的精神头不过是回光返照罢了。

　　“是，墨伯父！您有什么事，尽管吩咐。”韩雨轻轻的向前走了两步，恭敬的向着对方点头示意。

　　胖子则上前两步，跟袁野一起，一左一右的护在韩雨身边，瞪着两眼轻轻的扫着轩辕小楼和他们的手下。胖子的另一手，则握着个鸡腿，大口的咬了一下，那吧嗒嘴儿的声音，在这大厅中显得那么的不搭调。

　　显然，这货显然又用他那强悍无匹的定力，无视了场中的血腥画面。

　　“我，我知道，你能够来到这里，已经说明你心中，有雨心。我，就将她托付给你了！”墨白山静静的盯着韩雨，眸子中满是期待，也不知道他从哪儿来的自信，知道韩雨一定能将墨雨心带离这里。

　　“爹！”墨雨心花容惨变，跪在旁边，墨白山的两腿，已经支撑不住他的身体了，此时就靠在墨雨心的怀里。

　　韩雨缓缓的蹲了下去，沉声道：“您放心，我一定会照顾好雨心的！”

　　“不是照顾，是让她做你的妻子，我知道，你，你和楚颜有情，你，可以让她们做姐妹……”墨白山伸出了手，和韩雨握在了一起，似乎是用尽全身力气似得，沙哑着声音道：“答应我！”

　　韩雨望着他，灰白的容颜，又望望墨雨心。

　　墨雨心明显没有想到，自己的老子会在这个时候提出这个要求，她呆呆的顿在了那里，微微低着头，却不敢去看韩雨一眼。

　　眼前的墨家，已经让她心乱如麻，她实在是不知道该怎么办了。

　　韩雨缓缓的将一条腿跪了下来，他反握着墨白山的手，狠狠的点了点头：“从来的路上，我就在问自己，为什么会这么着急，这么担心！那个时候我就已经明白，其实，不知道从什么时候起，我已经爱上雨心了！”

　　“或许，我是一个花心的人，不敢说只娶雨心一个人的话。因为老天让我同时遇到了她们，不过，我可以向您保证，我会好好珍惜她，一辈子都不会让她受半点委屈！”

　　“好，”墨白山的眸子中，露出了摄人的光彩。他伸出手，将韩雨的手跟墨雨心的手，放在了一起：“好，临了，我，我还有一个要求，你，你也叫我一声爹吧……”

　　韩雨主动的将墨雨心的手，握在了手中：“爹……”

　　墨白山顿了一下，眼睛红红的，似乎都有些湿润了：“好孩子，雨心，雨心就交给你了……”

　　随即，他的手一垂，狠狠的落了下去，眸子中的神采也迅速的黯淡了下去。

　　一代墨门之主，就此与世长辞。

　　临死，他也没有去要求让韩雨帮他报仇，帮着墨家报仇！

　　可他的嘴角，却噙着淡淡的笑意，显然，走的还算安详。

　　“爹！”墨雨心嘤咛一声，花容惨变，即便是以她的坚强，倔强，痛失亲人之下，也忍不住哭出声来。

　　韩雨却有些冷漠的将她拽了起来：“现在，不是悲伤的时候。黑B，你带着四名天劫，护着雨心和墨老的遗体先走！”

　　“是！”黑B走了过来：“墨小姐，咱们走吧！”

　　“黑衣，你也跟我们一起走吧！”墨雨心轻轻的咬着嘴唇，微带猩红的嘴唇，已经被她咬出了淡淡的血渍，显然她是强迫自己从那种悲伤中，冷静下来的。

　　“放心吧，”韩雨伸出手，有些亲昵又有些怜悯的摸了摸她的脑袋：“你先走，我很快就会跟上来的！”

　　“你要不走，我也不走，这是墨家的事儿，我不能让你们替我扛着！”墨雨心倔强的摇了摇头。

　　韩雨眉头微微一拧，正要说话，那边的轩辕小楼的声音已经响了起来：“若是你死了，她就算现在走了又能如何呢？若是你死不了，她留下就更没有妨碍了。我可以向你保证，在杀死你之前，不会动她一下的！”


第874章 斗轩辕

　　韩雨目光冷冷的盯着轩辕小楼，淡淡的道：“是吗？我看你是想在取巨子令的时候，更方便一点吧！”

　　墨雨心不走，只要杀了韩雨或者在厮杀开始的时候，让人全力攻击她，那轩辕小楼便可以毫不费力的获得巨子令，掌控墨者行会。甚至，还可以利用墨雨心，来要挟他。

　　就算轩辕小楼真的言出法随，不动墨雨心，可是只要她留下，韩雨就得分神，分心，分人手照顾他。

　　以韩雨的性格，自然不会冒险，更不会将自己的筹码，交到自己的敌人手上，哪儿怕这个人是自我感觉良好的轩辕家大少爷！

　　轩辕小楼轻轻的哼了一声，也不知道是默认，还是在笑韩雨以小人之心，度君子之腹！

　　韩雨却是懒得再继续分辩下去了，他噌一下，将腰间的天策撤了出来，青色的刀锋，顿时使得房中，闪过一抹淡淡的青色。

　　韩雨的眼中，也仿佛有两团火焰，在如有实质般的跳跃！

　　他紧紧的盯着轩辕小楼，老实说，现在不是对付轩辕小楼的最佳时机。

　　他虽然得到了庄金的支援，可也不过是两个人罢了。庄火阳可以对付轩辕小楼手下的一个大将，剩下的那个可就不好说了。

　　即便他也能对付一个，而他这边，袁野，胖子可以各自对付一个，跟在墨雨心身边的那个墨龙，或者能对付一个，自己单挑轩辕小楼，可也不过是去掉了对方五个大将罢了。

　　而天劫，总共只有三十人，去掉保护墨雨心的四人，还剩下二十六人。就算有五墨出手帮忙，只怕也未必能够应付的了轩辕小楼的那一百多精锐手下。

　　能够在这么短的时间内，将墨家杀了个近乎鸡犬不留，虽然这其中有着轩辕小楼的阴谋诡计在发挥作用，可是，他手下的强悍却是绝对不能否认的。

　　倘若天劫再训练一年半载的话，那三十名天劫通过阵法的配合，不说以一敌二吧，对付四五十名身手和他们差不多的人却是没什么问题的。

　　现在嘛，顶多也就是一对一的打个平手！

　　更何况，轩辕小楼手下，还有三员大将未出，谁知道他们是没来？还是隐藏在暗处？

　　此时的韩雨，并不知道，轩辕鬼已经死了。

　　不过，他却清楚，必须要跟轩辕小楼干上一场。即便不能杀了他，也要狠狠的重创一下他的手下。不然，自己日后要面临这么多高手做敌人，实在是一件很痛苦的事情。

　　“今晚，你我是定然要有人见血的！”韩雨嘴角轻轻一勾，缓缓道：“既然这样，那轩辕兄，不如发扬一下风格，让开点位子，让我们出去一战如何？这房间里，太过狭窄，在这里动手，未免有些束手束脚的，我怕大家施展不开！”

　　轩辕小楼英挺的眉头，微微一动，他正好担心对方若是不敌，会通过密道逃走呢。而且，这狭窄的房间，只要韩雨让人守住了门口，窗户，那他的人想要攻杀进去，只怕也得付出不菲的代价。

　　难得韩雨如此主动，轩辕小楼自然不会拒绝。对于这是不是韩雨耍的花招，他并不担心，在绝对的实力面前，不管有什么算计，最后都只能是一个结果，那就是死亡！

　　“便让你出来，又能如何？退后五十米！”轩辕小楼淡淡的道。

　　他手下的一干大将，还有墨临等人，都毫不犹豫的向后退去。

　　等到对方让出了足足有五十米的距离之后，韩雨这才微微一笑：“走吧！”

　　站在门口的天劫，三人为一组，快速的冲了出去。

　　趁着人影被挡住的瞬间，韩雨神色一厉，低声道：“黑B，带雨心走。若是做不到的话，你也不用见我了！”

　　“是！”黑B沉声应命，转而对着墨雨心道：“墨小姐，老大的命令您也听见了，走吧！不然，我就只有死在您面前了！”

　　“你……”

　　墨雨心没有想到，韩雨会直接无赖到，用自己手下的生命来危险她。她狠狠的瞪了韩雨一眼，一跺脚，扭身就走走。不过在转过身后，墨雨心在心中低低的祈祷了一句：你这个混蛋，可一定要活着回来见我。

　　“多谢……少主！”墨龙冲着韩雨重重的一点头。旁边的五墨，也都感激的望着他。能够让墨雨心先走，那他们便也能放开手脚干上一场了。

　　而刚才，墨白山已经当着他们的面，将墨雨心托付给了韩雨，所以，他们称呼韩雨为少主，倒也并不为过。不过，他们心中真正效忠的人，还是只有墨雨心，至少现在是这样的。

　　韩雨一摆手：“客气话就别说了，我知道，你们几个，报仇心切，所以，我才将你们留了下来。不过，此时并不是拼命的最好时机，明白吗？”

　　“少主请放心，我们绝不敢坏了你的大事！”墨龙带头表态道。

　　“好，等一会动手，庄叔，请您亲自缠住轩辕小楼，此人最为危险。胖子对付那个拿锤子的，速战速决！袁野缠住那个带老头面具的，郭振兄弟和墨龙，缠住那个带着仙人面具和带蛇妖面具的人！”

　　韩雨低声下达了命令，郭振便是庄金说的另一个能拿出手的手下。当时，在双方会和的时候，他跟墨龙还对了一拳，只是略占下风。据韩雨估计，此人应该要比五墨稍微强上一线。

　　当然，无论是庄火阳还是郭振，他们的面容都做了一定的化妆，至少从他们现在的模样，去找他们的真身的话，比较困难！显然，庄金并不想惹上轩辕小楼，至少现在是这样。

　　“剩下的那带魔头面具的人，则由我来对付！我和胖子会以最快的速度，干掉对手的！”韩雨说完这句话，已经迈步走出了大厅。

　　从此刻开始，他们要么是正面击败轩辕小楼，要么便是从正面撕开一条口子，从对方的手中杀将出去。

　　夜风凄冷，月已西移。

　　如同水银泄地似得月光，静静的铺洒在地面上，同时也落在了众人的身上，月影朦胧，连带着将众人也照的有些恍惚起来，似乎像是蒙着一层薄薄的冷沙，让人看不真切。

　　“能够以这几十个人，便敢跟本少爷硬碰硬的，你黑衣是第一个！”轩辕小楼英俊的脸上，带着一丝平静到极点的冷漠：“就凭这一点，你也值得本少爷出剑了！”

　　“废话，你不出剑，难道还要赤手空拳的跟老子打吗？”韩雨冷哼一声，对于他这种时刻不忘了自己身份的做派，十分不爽。

　　不等轩辕小楼发难，韩雨已经将手中的天策举了起来，屈指一弹，清脆的刀锋便发出一声低低的沉吟，杀伐之气尽显无遗：“身为天劫！”

　　“胜死无憾！”

　　“杀！”韩雨手中的天策向前一劈，厉吼一声，身子像一条离弦之箭般窜了出去，直奔轩辕小楼。

　　庄火阳，胖子，袁野几人紧紧的跟在他的身后，尤其是庄火阳，随时都准备跟韩雨换人，能够正面跟轩辕小楼碰一下，他的眼中，已经露出了灼灼的战意！

　　在他们的后面，则是三人为一组，像是一个个小箭头一样的天劫。

　　不过四十来号人的他们，所发动的冲锋，竟然给了人一种千军万马的感觉。就恍如四十多头出闸的猛虎，而他们所面对的不是一百多强悍的敌人，而是一百多只绵羊一般，单从气势上来讲，竟然比起对手还要稍微强上一点！

　　无坚不摧，有我无敌！

　　“找死！”轩辕小楼的眉头扬了起来，两脚只是轻轻一点，整个人的身子，便窜了出来，竟然比韩雨还要稍微快上一点！

　　“杀！”带着老人面具的人，用的是一根鞭子，此时轻轻一挥，那蛇一样的鞭子，便迎空一个盘旋，发出了一声脆响。

　　一干面具人和墨临带领的原本属于墨扬风，而此时则归属了轩辕小楼的手下，紧紧的跟在他的后面。

　　韩雨的两眼顿时眯了起来，眼中，隐隐的闪过一抹惊骇之色。虽然，他已经极力的将轩辕小楼，想的十分厉害了，可是，直到此时他才忽然发现，自己还是小瞧了对方！

　　五十米的距离，轩辕小楼竟然生生拉开了手下近十米，以一种极为恐怖的爆发力，冲到了韩雨近前！

　　也可以说，此时的他，就仿佛在以一人之力，单挑韩雨和他的这些同伴一样！

　　这突然的变故，让韩雨想好的，跟庄火阳换人的问题，彻底的变成了不可能！

　　韩雨甚至感觉到，只要他的身子稍微一偏，轩辕小楼的攻击便会如同江河之水一样，连绵不绝的喷涌而来，直到将他完全淹没！

　　既然不能躲，那便只能迎上去！

　　常年厮杀的战斗本能，使得韩雨做出了最为正确的选择！他两腿在地上狠狠的一踏，并没有到达极限的速度，猛的也快了起来。让他也脱离了庄火阳等人，单独迎接向了轩辕小楼！

　　韩雨的两眼紧紧的盯着对方，手中的天策，距离的颤抖了起来，然后，随着他的手腕抬起，青色的光芒，就犹如一道冰冷的青色闪电，向着轩辕小楼的脖子便扫了过去。

　　轩辕小楼的身子便在这时，与不可能中，生生停顿了一下。他的身子微微一弓，一把悠长的大剑，便出现在他的手中，化作一道弧影，狠狠的劈在了韩雨的天策上！

　　“杀！”

　　“杀！”这个时候，一声断喝与一声轻喝，才从韩雨和轩辕小楼的嘴儿里同时发出。即便是两人刀剑相交所发出的声音，也依然无法遮掩！

　　韩雨只觉得，自己的天策，像是劈在了一座山头上似得，一股无法形容的力量，从自己的刀身上传了过来。

　　那股力量犹如魏巍山岳，气势宏大沉雄中，带着一股无坚不摧的气势，使得他的身子微微一颤，若不是来自后腰雪山的无名心法，所带来的颤抖之力，及时出现，只怕这一下，都能让天策掉到地上去。

　　不过，即便是有颤抖之力的化解，韩雨还是不由自主的向后退了两步，嘴里更是发出一声闷哼，脸色当即就变的惨白！

　　而轩辕小楼的身子，也轻轻晃了一下，两眼更是瞬间亮了起来！


第875章 小楼黑衣

　　刚刚那一剑，看似轻松随意，自然的犹如青山起风。

　　实际上，却是轩辕小楼的拿手招数之一，那一剑由手臂带动，借助了身上的冲力，腰胯之力，最后再借助他家传的强悍心法，使得这一剑，已经和他的整个人合在了一起。

　　人剑合一，虽然不说能劈山斩岳，可他手下八大将，能够将这一剑接下的人，也不过一半罢了！

　　轩辕小楼本来是想，凭此一剑便将韩雨重创，然后，以雷霆手段击溃眼前这些人的抵抗之心，却没有想到，这一剑，竟然被韩雨给挡了下来。

　　尤其是，对方的青色刀身上，传来的那股古怪的颤抖之力，非常难缠。

　　很明显，它不如自己辛苦修行所得的内家劲，数量庞大，然而，却因为那诡异的颤抖特性，像是一把电钻一样，生生从自己的内劲浪潮中，撕开了一条细线，直接来到了自己的体内。

　　虽然，他及时的调集体内的内力，将之瓦解，可是，手臂还是因为那股颤抖之力，而隐隐的产生了一种撕裂酸痛的感觉。

　　好古怪的内家劲，好怪异的特性。

　　轩辕小楼眉头微微皱了一下，这种怪异属性的内家劲，他似乎好像听说过。不过，却怎么也想不起来了。反倒是因为对手难得，他的眸子中，渐渐的流露出了一丝战意。

　　显然，轩辕少爷已经因为韩雨的表现，已经渐渐的生出了一点斗志！

　　因为家传的心法，和天生的怪力，还从来没有人能够跟他好好打上一场，即便是他手下八大将中，最为强悍的轩辕天，轩辕地俩兄弟，也不行。

　　他两人联手，虽然能够跟他打个不分你我，可那毕竟是他的得力手下，轩辕小楼有很多杀招，并不能真的用上。而那俩兄弟，更不敢跟他下杀手。所以，所谓的平手，也不过就是一场游戏罢了。

　　可这一次却不一样，韩雨是他的敌人，是他出道至今，唯一能够让他生出这股争强好胜之心的对手。

　　“难怪，遮天能够起于荒野，名震左右！”轩辕小楼嘴角轻轻一勾，眸子中流露出一股懒散的认真：“你的确有着骄傲的资本，也有让我出手的资格！”

　　韩雨的眼中，也流露出一丝敬意，无论轩辕小楼的人品如何，他的实力，总是值得人尊敬的。此人，显然也是个有着大智慧，和大毅力的人，一个值得正视更应该重视的对手。

　　抿了抿嘴儿，韩雨幽然道：“你也是我所见过的，最为强悍的对手。”

　　轩辕小楼微微一笑：“既然这样，你我何不联手？你若不想做我的对手，也可以。至少我们可以合作一下。”

　　此时，双方的手下，已经碰撞到了一起，刀锋，鲜血，闷哼，不断的响起，双方的悍将，也开始捉对的厮杀！可是场中的两人，却只是紧紧的盯着对方，颇有一种飘然物外，目无余子的狂妄。

　　而其他人，也都很识相的，没有前来打扰，实际上，在两人四周，各自的悍将紧紧地干在了一起。而天劫和轩辕小楼的手下，则第一时间，各自抢占了交战场地的半壁江山，强悍而坚决的对抗着对方的碰撞。

　　反倒使得墨临的手下，被挡在了外面。

　　显然，身为绝对的精锐，他们时刻都没有忘记他们的使命和目的。

　　为了保护老大而生，为了保护老大，而死！

　　而场中的两人，则是因为他们清楚，一旦自己分神，很有可能会遭到对方的强力打击。而这个时候，任何一点大意，都有可能让自己送命！

　　韩雨目光微微一垂，轻叹道：“其实，若你不是太过功利，太过着急，出手对付墨家，或许我真会跟你合作。人生能有一并肩前行的人，才算不会寂寞！”

　　轩辕小楼目光微微一闪，不由的微微点了一下头，似乎有些悔意了。

　　而就在他点头的刹那，韩雨突然动了。

　　不动则已，一动便犹如雷霆降世，屠戮天下！

　　只见他的身子似乎扭曲了一下，然后，便立即不见了。

　　轩辕小楼刚刚流露出了一点悔意的两眼一下就亮了起来，就好像电视中的那个闪亮的广告似得，他的身子一下绷紧的就像是被拉开的长弓一样，随即凌厉的弹了出去，于此同时，手中的长剑更是直直的竖了起来。

　　叮！

　　诡异的金属碰撞声，出现在了轩辕小楼的耳中。他的身子，几乎是一下便窜出了三米开外，这才猛的转过身来，可是，眼中竟然还是没有看见韩雨。

　　轩辕小楼，只觉得自己浑身冰冷，就好像是落到了冰窖中似得，敏锐的触觉，让他猛的一歪头，手中的长剑，毫不犹豫的刺了出去。

　　当！

　　一抹青色的刀锋，就好像是商量好了似得，竟然出现在剑锋处。不过这一次，轩辕小楼毕竟是属于变招在后，被天策劈在了最不容易着力的地方。

　　而天策，却是诡异的向弯了一下，凌厉的刀锋，刷的一下，朝着轩辕小楼的脸部便拍了下来。

　　轩辕小楼身子向后一仰，闷哼一声，手中的长剑，却是在刹那间，快速的弹起并撞出，一连三下，这才止住了天策乘胜追击的架势。

　　轩辕小楼的身子，接连退了三四步，这才停了下来，他猛的抬起头，眼中，已经露出了冰冷彻骨的杀机：“龙鳞出，鬼神惊，逍遥一步，魂归幽冥！果然名不虚传，就是不知道，这诡异的一招，你能用出几次？”

　　韩雨的额头，已然见汗了，而轩辕小楼的脖子上，则露出了一点淡淡的血痕。

　　虽然受伤，可是轩辕小楼嘴角的笑意，却更浓了，他用一种嘲讽的目光望着韩雨，就像是望着自己的鱼缸中，所养着的鱼！

　　“你是故意露出破绽的？”韩雨眼中寒光一闪，突然问了一句。

　　轩辕小楼手中的长剑，轻轻的举了起来：“反应还不错嘛！不过，可惜啊，同样的招数对我是没有用的，所以，你没有机会了！”

　　这两人，其实从一开始就都打算，要置对方于死地！轩辕小楼的招揽，根本不是想要破掉韩雨的拼命之心，因为他很清楚，像韩雨这样的人，心志之坚决，绝不是言语所能打动的。

　　他之所以会那么说，其根本目的就是引诱韩雨，主动出手。

　　韩雨的身手，就算不如他，可是他所拥有的那种诡异的颤抖力量，也还是相当麻烦的。

　　再说了，轩辕小楼并没有忘记，轩辕魔所说的那逍遥一步。那能够缔造一位传说中的杀神，纵横六十余年的威名而不散，可是由不知道多少高人异士的生命和鲜血验证了的。

　　轩辕小楼虽然表面上懒散，可实际上，却一直紧绷绷的，暗中提防着，这对他威胁最大的一招。

　　虽然他不认为韩雨有了昔年那第一杀手的造诣，可在那夺命的一招面前，却还是不敢大意。而此时的形势，是对韩雨很不利的，所以，轩辕小楼断定，韩雨会比他更想速战速决！

　　果然，韩雨上当了。

　　他在误会了轩辕小楼的招揽之意后，故意抛出墨家来让轩辕小楼分神，而后，更是果断的用出了逍遥一步，却没有想到，这一切全都落到了轩辕小楼的算计之中。

　　“轩辕少爷果然是好算计啊，不过，你想要杀我，却也不是那么容易的！”韩雨冷哼一声，手中的天策，突然猛的一振，再次冲杀了上来。

　　却不想，轩辕小楼比他更狠，比他更快！

　　那漆黑的长剑，犹如夜色中的夺命锁链，围着他上下飞舞。

　　韩雨将无名心法运转到了极限，手中的天策，就像是一条将要腾飞的青色怒龙，在闪电中上下翻飞，只要一有机会，他便会挣脱牢笼，展翅高飞，征服天地！

　　不过，韩雨的实力，终究比起轩辕小楼来，要弱了一些！

　　轩辕小楼手中的大剑，就犹如一阵剧烈的狂风一样，将他包围了起来，凄厉的杀机不断的从风中飞出，越来越快，越来越急，几欲将他吞噬！

　　而青色的天策，则疲于奔命，左右招架，已经有了点强弩之末的感觉。

　　终于，那青色的天策，被调离之后，一道幽冷的剑锋，突然窜了出来，韩雨手中的龙鳞匕首，虽然及时的点出，可还是被那剑锋，在肩膀处，带起了一道殷虹！

　　而后，剑锋再转，再动，而已经被对方压住了节奏的韩雨，身上的伤口也渐渐的开始增多。他身上的衣服，被划拉的一绺一道的，露出了一道道利刃割开的痕迹，一道道殷虹的血渍，则从那痕迹处开始渗透，望之可怖。

　　当然，也就是仅仅望之可怖罢了。

　　实际上，韩雨躲闪的十分迅速，那些伤口都不深，几乎是刚刚入肉，便被他躲开，或者挡了出去。不过，轩辕小楼手中的长剑，却绝对不是盖的，他为了这一次的厮杀，特意在里面穿了一件特制的牛皮衬甲。

　　可在轩辕小楼的剑下，却并没有起到太大的作用。当然，一定的阻止缓和功用，还是有的，要不然的话，他身上的伤口，只怕还要更实在一些！

　　其实，要不是怕影响了自身的敏捷的话，韩雨都打算，弄一件陶瓷的防弹衣穿着的，只要能保命，他可并不在乎什么面子问题。

　　“死！”轩辕小楼的长剑，突然光芒大作，那凄厉的黑色大幕，突然化作一处，成为一道阴冷的剑锋，朝着韩雨当头就劈了下来。

　　剑锋凄厉，直如能撕开这夜幕，使得世界重现光明！

　　“未必！”韩雨大喝一声，手中的天策，剧烈的颤抖了起来，就像是一团青色的烈日，猛的挡了过去！

　　呜呜……


第876章 胖子，胖子

　　轩辕小楼的长剑，澎湃浩然，带着一股血战天下而依旧睥睨，俯视天地江山在握的君王气概，这正是轩辕家剑法的精髓，以王道而战天下！

　　而韩雨的天策，则充满了一种不屈服这世界，藐视苍生而唯我独尊的霸道。韩雨没有轩辕小楼的幸运，有家族传承，却拥有一颗永不屈服，永不臣服的战心。

　　而这，也正是韩雨自己跟人动手时的风格！

　　你便是轩辕家的少主，又能如何？三门五姓又怎样？我黑衣，早晚有一天，会站在你们的头顶上，雄视天下！想要将我留下，你还不够这个资格！

　　青色的天策，轰然爆发。

　　黑色的剑锋，猛的撞了上去，然后发出一阵刺耳的摩擦之声，那剑锋，突兀的从青色的光芒中飞了出来，直直的落在了韩雨的肩膀，一路向下。

　　而青色的天策，却也猛的弹起，在轩辕小楼的身上，轻轻的划了一下。

　　韩雨手中的龙鳞匕首，更是猛的向上一挑，直接将剑锋撞了出去。

　　可就在这个时候，一个诡异的拳头，却猛的从侧面出现，直直的撞向了他的太阳穴。

　　那拳头，威猛刚硬，强悍如铁，气势汹汹，来势不善。

　　很显然，在那剑锋之下，这一拳才是真正的杀机。

　　而韩雨此时的龙鳞匕首，才刚刚将那长剑扫开，手中的天策还没有来得及收回。

　　似乎，他唯一能做的就是挨上这一拳了。

　　然而，轩辕小楼的这一拳，又岂能是好挨的？

　　韩雨的两眼轻轻眯了起来，一时间，整个世界在他眼中，似乎都变慢了似得。他忘了呼吸，忘了生死，甚至，忘了自己的手下还在跟人厮杀，而他的对面，还站着个轩辕小楼。

　　他只是静静的望着那个拳头，在他的眼中，不断的放大，再放大。渐渐的，塞满了天地，塞满了宇宙洪荒。

　　一种让人窒息的压力，狠狠的撞了过来。韩雨的身子就像是失去了意识和控制似得，缓缓的倒了下去。那十个怪异的动作，在这个时刻，终于体会出了它强悍无匹的力量。

　　在明明已经不可能的情况下，韩雨的肩膀，竟然诡异的高了上去。

　　这砸向他脑袋的一拳，最后只是轰在了他的肩膀上。韩雨的身子，就像是被狗熊狠狠的拍了一巴掌似得，直接飞了出去，而在身子腾空的刹那，韩雨的腿，忽然如同鞭子一样扫了起来，直接踢在了轩辕小楼的胳膊上。

　　轩辕小楼本想继续追杀的身形，不由得顿了一下。

　　韩雨则狠狠的摔到了地上，发出了一声闷响。

　　“黑衣！”

　　“大哥！”

　　“少主！”

　　墨龙等人，纷纷发出一声怒吼。可是，他们的对手是轩辕小楼手下的八大将，又岂是那么好对付的？庄火阳的身手跟对方本就相差不了多少，而且还得分神照顾自己同来的那个郭振，墨龙此时，跟自己的敌人也是斗的正酣。

　　再加上他们隔的较远，虽然发现了韩雨的情况不妙，却也来不及救援。至于袁野，凭借着诡异的身法，强悍的气力，和锋利无匹的指刀，在遮天众将中的身手，也是数一数二的。毕竟，他是能够将胡来揍的鼻青脸肿的人物。

　　而且，他在少林内院训练僧兵，山间奔走如飞不说，一身的铜皮铁骨，也就是比胖子差点。然而，他所面对的那个带着老头面具的敌人，却也是这场中轩辕小楼一方最为强悍的，就算他能占点上风，可也难以轻易的杀掉对方！

　　此时，在对方拼命将他缠住的情况下，袁野的背上挨了一下不说，却也没能逃脱调对方那鞭子的攻击范围。

　　鞭子，本来就是最适合缠斗的。

　　当然，袁野之所以没有再抛下对手，拼死相救，是因为有人比他快了一步！

　　谁啊？当然是伟大的肾斗士，胖子了要说胖子的对手，带着怪物面具的那小子，也的确不是个弱手。他身为轩辕小楼手下的八大将之一，虽然排在最末位，可是一身天生神力，在八大将中却是排在第一号的。

　　丫的能够单手将一辆一吨多重的小车给掀翻，所谓的力能扛鼎，大概也不过如此了。而他的排名之所以低，主要还是因为他太过憨厚，也不在意这些名次。

　　要不然，只怕被东伯干掉的那个轩辕鬼，就未必能比他强！

　　不过，今晚，丫的实在太倒霉了，也就比那真的变成鬼了的轩辕鬼强一点。

　　本想着得个先手，生擒墨白山的，却不想竟然撞上了墨家潜藏起来的超级高手，东伯。能够一人而战三员轩辕大将，还能从容击杀一人的超级牛人，刚一出手，便让他肩膀上多了一道伤口。虽然，他最后还是一锤将东伯砸成了死人。可毕竟也还是率先受了伤。

　　可即便是这样，以他的力量，不论换了谁，哪儿怕是袁野，他也足以让对方头疼半天，可丫的偏偏就让胖子给盯上了，这就实在是太倒霉了。

　　比力量，胖子怕过谁？

　　他能单手将一吨多重的汽车掀翻，却不知道，胖子能将那东西，当玩具！

　　当初韩雨一眼瞥见他手中的武器的时候，便已经猜到了他所擅长的应该是力量，特意让胖子来对付他，为的就是能够速战速决。

　　他自己并不了解胖子的可怖，还只以为自己的神力无敌，跟胖子玩硬的，结果他不倒霉谁倒霉？

　　一般人那的确是当不的他一锤，可是跟胖子干起来的时候，这关系就换过来了。

　　胖子的大刀，第一下就差点将他的大锤给砸飞了。打那起他就躲着胖子打，基本上就是游斗。可即便是这样，还是直龇牙咧嘴。要不是他的厮杀经验无比丰富，招数犀利，再加上拼命之下，超常发挥，早就被胖子一刀两半了。

　　“滚！”眼见韩雨危险，胖子怒吼一声，丝毫不管对方砸向他肩膀的一拳，同样挥舞起左边的拳头，砸了过去。

　　砰！

　　对方的拳头先砸在了胖子的肩膀上，却没有让他的眉头皱一下。

　　而他的拳头，也瞬间到了对方近前。

　　带着怪物面具的那人，右手的大锤，往回一收，左手更急忙收回，朝那大锤推去，想要挡住这一拳。可胖子这一拳，含怒而发，哪儿是那么容易挡的？

　　只听一声巨响，带着怪物面具的人，只觉得自己的大锤，像是被火星给撞了一下似得，恐怖到让人窒息的巨大力量，狠狠的轰了上来。他试图阻挡的右手，就好像是被暴风雨肆虐中的一棵小树一样，发出了咔的一声脆响……

　　而后，那翻滚的大锤，便以更快的速度，砰的一下砸在了它主人的身上。巨大的力量，竟然直接将那带着怪兽面具的人，带的飞了出去，一路上噼里啪啦的也不知道撞倒了多少人。

　　胖子却是看也不看自己的成果一眼，只是大吼一声：“肉蛋战车之裂地斩！”

　　随即，整个人化作一道奔腾的肉球，直接朝着轩辕小楼冲撞了过去。明明是一个人滚动，却生生发出了雷鸣般的嘶吼，恍如洪荒巨兽出世，天地发威。

　　这突然的变故，甚至使得打斗中的众人，手上的动作都不由得缓了一下！

　　随即轩辕小楼的手下，一个个的脸色巨变。

　　谁能想的到，这世上还有人，能够拥有如此绝强的力量，如此恐怖的声势？

　　他们一个个的怒吼一声，就想要去支援自己的少爷，这一下，双方的关系立即换了过来，改成墨龙，袁野他们拼命阻拦了。

　　他们阻拦的时候，袁野等人走不开，同样的，袁野等人纠缠起来，他们也跑不掉！

　　袁野，墨龙等人一个个的精神大振，咬紧了牙关，应付着对方的拼命。便连庄火阳也闷哼一声，不再去管郭振了，转而朝着自己的敌人，那个玩剑的家伙，发动了凛冽无匹的攻击。

　　以攻对攻，以命搏命！

　　来的时候，庄金可是说过，要尽全力护住韩雨的安全。而即便没有这句话，庄火阳也会拼命，因为，这个时候不拼命，就只有死！

　　双方玩命的这么一干，轩辕众将顿时就郁闷了。

　　本来，他们都是轩辕家族的精英，从无数人中挑选出来的种子，一个个都是打小便接受系统训练，以帮助少主轩辕小楼恢复轩辕家的荣光为使命和己任，而他们也被赐姓轩辕，成为了轩辕八大将。

　　日后，轩辕家名震天下的那一刻，便是他们八个人威震四海之时！

　　可谁曾想，轩辕家的荣光没恢复，便在这个名不经传的小地方，跟一群不知道从哪儿里冒出来的人，干了起来。更让他们不愿意相信的是，他们竟然还他妈的隐隐落在下风！

　　这简直就是耻辱！是在打他们的脸，是在说他们曾经的流血流汗，全都是白废！

　　难道，这个世界上的牛人就这么多？难道这个世界上，强悍的人就这么多？

　　他们不愿意相信，更不愿意相信，自己会比对方差。

　　双方这一玩命，那可就厮杀的比刚才更凶狠了。刀刀见血不说，原本还会让他们躲闪的招式，此时，则只能让他们漠然而对。

　　你要我的命，我就用凶狠的招数，更快的速度，先要了你的命！

　　你想要我的胳膊？行，拿去吧，老子把你的眼珠子给你抠出来……

　　于是，双方是拿出了各自看家保命的本事，使出了最强的能耐，强悍的对K了起来。

　　不过，真要说起来，轩辕家的人也不算冤。

　　那袁野，少林正宗的路子出身，更是少林一辈中的佼佼者，千年古刹，岂是浪得虚名？带老人面具的人虽然强悍，跟他比，无论是天赋，还是后天的条件，都要差了一点。

　　当然，袁野也有缺点。他的招式，正大光明，恢弘磅礴，却缺少杀招，有点佛家的感觉。要不然，他的对手还会更辛苦！而墨龙，乃是墨家这一代墨侠中的佼佼者。

　　墨白山虽然并不重视武力，可能在墨者行会中脱颖而出，也足以说明他的实力。庄火阳那就不用说了，老道狠辣，在庄家中也算是排的进前三的人。

　　这等于是他们以轩辕家的力量，单挑了三大超级势力中的精英，不郁闷才怪。

　　而此时，胖子的攻击，也已经到了轩辕小楼的近前！

　　呜！

　　黑色的大铡刀，带着一股狂虐的呼啸和野性的疯狂，更带着斩杀一切的威猛，朝着轩辕小楼，狠狠的劈了下来！


第877章 力战

　　砰！

　　胖子的铡刀，狠狠的劈到了地上，发出一声巨大的轰鸣。尘土飞扬，泥沙四溅，刚刚轩辕小楼站着的地方，竟然生生被这一刀，给劈出了一个半米左右的坑。

　　话说，这虽然是草坪，可是，能一刀有如此战果，也足够骇人了。

　　轩辕小楼的瞳孔狠狠的一缩，退后中刚刚躲过了这一刀的他，两脚轻轻一点，身子便犹如离弦之箭一般，重又射了回来。

　　在他的腰上，有着一道一尺左右的口子，那是刚才跟韩雨对拼的时候，被韩雨的天策所划拉出来的。

　　不过，现在他却是将注意力全都放到了胖子的身上。

　　要不是他刚才躲闪的快，被这一刀劈在了身上的话……

　　轩辕小楼眼中，杀机闪动，手腕轻轻一晃，手中的长剑化作一道幽冷的寒光，直接朝着胖子刺了过去。

　　胖子冷哼一声，手中的铡刀，猛的向上一撩，显然是打算凭着自己强悍的防御，来赢得进攻的机会。

　　韩雨见状却是大吃一惊，整个人，虎吼一声，扑了起来，手中的天策，化作一道阴冷的寒光，直接从另一边，削向轩辕小楼的喉咙：“小心！”

　　他刚刚跟轩辕小楼交手，已经发觉，轩辕小楼手中的长剑，绝非凡品。以他手中的天策之锋利，竟然被那长剑，生生的劈出了一点豁口。胖子的防御力虽然高，可连天策都能破的掉他的防，更何况是轩辕小楼手中的长剑？

　　胖子的智商，虽然比常人要低，可是你却不得不佩服这货，那远超常人的战斗本能。

　　轩辕小楼的长剑，虽然还没有及身，韩雨的冷喝，还没有脱口，他便感觉到了一丝危险。

　　他本能的向后踏了一步，不想还是迟了。

　　轩辕小楼手腕一翻，轻轻的拍在了剑柄上，使得长剑在这样的情况下，生生多了一个加速度，抢在了他后退和韩雨的警告之前，直接没入他的胸口。

　　不得不说，轩辕小楼的应变之机巧，心思之果决，绝非寻常人可比。换了其他人，哪儿舍得让这么好的宝剑离手啊？

　　可是，轩辕小楼显然更清楚，剑再好，它的用处也是杀人。

　　不过，他还是低估了胖子那变态的防御能力，原本以为这一招，足以将眼前之人洞穿的，却不想，那长剑竟然只是入手，三寸便停下了。

　　鲜血，从剑体的两边，飙射了几丝出来。

　　胖子和轩辕小楼的嘴儿里，几乎同时发出一声闷哼。

　　胖子是愤怒，轩辕小楼却是吃惊！

　　胖子手中的大铡刀，并没有因为受伤而停顿，依旧凶狠无比的撩向轩辕小楼的胸口。这时候，韩雨手中的天策，也从一边遥射而至！

　　此时的轩辕小楼，本来最好的选择是后退，可这样的话，他的家传宝剑就得丢！

　　没了剑，他拿什么跟韩雨斗？

　　只有危机关头，一个人的强大与否，才能得到体现。

　　轩辕小楼就是这样，这要换了任何一个人，面临韩雨和胖子这两大高手的攻击，只怕不丢掉半条命，也得手忙脚乱不可。

　　可轩辕小楼，却只是清喝一声，左手探出，狠狠的拍向铡刀的侧面。右手则五指成爪，抓向宝剑！脚下，毫无征兆的飞起一腿，朝着胖子便踢了过去！

　　呜！

　　轩辕小楼的身子向后一扬，以一种诡异的速度，向后退了出去，感觉就好像是有人推了他一把似得。而胖子的铡刀，则因为他那猛的一拍，顺着他的脸颊划了过去，正好挡在了韩雨的天策上！

　　当的一声轻响，韩雨的天策和胖子的铡刀，只是稍一接触，便在两人的控制下，重新分开。轩辕小楼则径直落到了五米开外的地方，这才停下身形，两眼冷漠的盯着两人。

　　“想不到，你的身边还有这样的高手！”轩辕小楼的声音中，终于有了一丝凝重。对付韩雨一个人，没了逍遥一步的威胁，他至少有着九成的把握。可是再加上一个胖子，那就只有六成，甚至是五五开了。

　　韩雨右手轻轻的握着天策，微微颤抖着的剑身，平举在自己的胸口处，身子，则缓缓的一侧，以一种四十五度角对着轩辕小楼。

　　这，正是他十个怪异动作中的一个。经过不断的厮杀，韩雨越来越发现，那十个怪异的动作，是一套十分强悍的攻击套路。而且，不仅仅是适用于赤手空拳，你握着刀或者匕首，效果一样！

　　“我也没想到，你竟然强到了如此地步！”韩雨淡淡的道。

　　他说的是实话，刚才，轩辕小楼踢出的那一脚，堪称鬼斧神工，神来一腿。

　　他那不是攻击，而是想要借着胖子的反击之力，让自己能够退出被夹击的局面。

　　最为难得的是，他算准了。胖子的战斗本能是强悍的，面对攻击，他做出的正是身体最直接最本能的反应，还击。却不想反倒助了他一腿之力。

　　在几乎绝境的情况下，还能保持着如此冷静的头脑，如此精准的判断和算计，这已经不是强悍足以形容的了，而是可怕。

　　轩辕小楼，显然是一个可怕的对手！

　　“你早该想到的！”轩辕小楼脸色平静的道。

　　“瓜皮，额就不相信，你会不疼？你的腿，木肿吧？”胖子忽然鄙夷的说了一句，嗡嗡的声音，震的空气都直发抖！

　　瓜皮，SB的意思！

　　轩辕小楼的脸色顿时阴沉了下来，冷峻的脸庞，闪烁着森寒的杀机。

　　他不得已拍向胖子铡刀的手，还在隐隐作痛。他的脚，刚刚就像是踢到了铁板上一样，竟然隐隐有些麻木。

　　胖子的反击，毕竟不是那么好受的，尤其是肉体上的直接对抗。

　　只是为了给韩雨增加压力，这才故意忍着，却不想被胖子给一语道破了。

　　“你死定了！”轩辕小楼平静的吐出了四个字，却蕴藏着无穷的杀机！

　　韩雨见状不由得嘿然一笑，可是，手臂处传来的剧痛，却让他不由得牵了一下嘴儿角！妈的，自己比轩辕小楼的情况，也好不到哪儿去！

　　“废话，俄再过八九十年，肯定死咧，还用你说？”胖子忽然将手中的铡刀一举，嘿嘿一笑：“别废话了，我让你见识一下，肾斗士的超强奥义吧！”

　　“野蛮冲撞之螺旋铡刀杀！”

　　说完，也不等韩雨说话，直接便扑了上去。

　　那大铡刀，在他的拇指锁控下，就变成了一片刀幕，在他的手中，快速的转动了起来，而在他那强悍的力量之下，这转动的速度，越来越快。嗯，这么说吧，要是胖子再轻上两百斤的话，没准就能借着这螺旋桨似得力量，飞起来了。

　　轩辕小楼冷哼一声，手中的长剑直接就刺了出去。

　　可是，那光幕却仿佛没有空隙似得，他接连刺了几剑，全都被那飞舞旋转的大铡刀给弹了回来，剑身上传来的力量，让他的手臂都隐隐发麻！

　　轩辕小楼来身子猛的闪到一边，试图从侧面突破，却不想胖子只是将胳膊轻轻的一动，那旋转的铡刀，便又来到了侧面。不仅如此，那铡刀还抓住机会，一下朝他的身上削了过来。

　　冰冷的刀风，几乎让他睁不开眼。

　　我艹，这他妈的什么招数？轩辕小楼两眼瞬间眯了起来，两腿一屈，整个人就向后退去。一名小弟躲闪不及，直接被他撞飞了出去。

　　还有一名天劫，趁机一刀朝他劈了下来。轩辕小楼只是手腕一翻，头也未回，可是手中的长剑，却已经从那名天劫的脖子中一扫而过。

　　可就算是这样，胖子的螺旋铡刀，却还是如影随形。

　　轩辕小楼是暗中叫苦，这招数之变态，大概也就胖子能够用的出来了，换个一般人，还想要用这招杀人？不把自己给五马分尸都算是好的了！

　　可是在胖子的手中，这大铡刀却是威力倍增。这大刀的重量，轩辕小楼是已经领教过了的，即便是他也不敢挨上一下。

　　而胖子的这招野蛮冲撞，也真就将自己当成了是狂野的蛮牛一样，两眼猩红，只是紧紧的盯着他。不管路上有什么阻拦，直接铡刀伺候，反正他是铁了心的要杀轩辕小楼。

　　“找死！”

　　轩辕小楼终于发现了，这么下去可不是办法。此时四周，都是他的小弟，胖子这大铡刀呼呼的，一路上已经接连斩杀了他手下的五六名精锐小弟，他若是再这么跑下去，没准胖子能用这一招，将他手下的人全都给干残喽！

　　再说，当着这么多手下疲于奔命，对于他的威信来说，也是个沉重的打击，轩辕小楼自然无法接受。

　　所以，他准备还击了。

　　在胖子斩杀了两名轩辕手下的精锐，那大铡刀的旋转之势，略微一缓的时候，他猛的过身去，背对着胖子。只一步，便跳到了一名手下的肩膀上。

　　在那人还没反应过来的时候，轩辕小楼两脚狠狠的一踏，整个人便腾空而起，翻转了一圈之后，头下脚上，手中的长剑，化作一个个小小的圆圈，朝着胖子的头顶便刺了过去。

　　正是轩辕小楼剑法中的一招，君临天下！

　　而那个倒霉的小弟，则被他踩的闷哼一声，张嘴便吐出一口鲜血，萎靡倒地！

　　胖子猛的仰起头，入目之出，但见剑影重重，却唯独不见了轩辕小楼的身影。

　　这个时候，他想要变招已然来不及了。

　　“杀！”胖子大吼一声，手中的螺旋铡刀杀，立即强悍无匹的转动着迎了上去。


第878章 轩辕一剑

　　轩辕小楼好容易创造出来的机会，好容易发动的攻击，又岂是那么容易抵挡的？

　　当当一阵乱响，胖子闷哼一声，他以一手指之力，竟然无法抵挡轩辕小楼这全力刺出的一剑！那剑光，刹那间便突破了他的铡刀阻挡，朝着他的头顶落了下来！

　　铡刀下落，生死瞬间！

　　胖子两眼瞪圆，就好像是突然发威的狂牛一样，直接一拳，轰了上去。

　　偌大的拳头，也不知道是因为用力过度，还是别的什么原因，竟然隐隐的有一种赤红之色，一闪而过！

　　那画面，就好像是一个巨人，站在山顶，面对头顶的狂风暴雨，而击出的不朽的怒吼！

　　若是换做其他人，轩辕小楼凭借着手中的长剑，完全可以不理会对方的拳头。因为他的长剑，远比一般人的胳膊要长，你的拳头还没碰到他呢。轩辕小楼的长剑，便可以没入你的身体。

　　可胖子是一般人吗？显然不是！

　　这货那远比一般人粗壮，更比一般人要长的胳膊，这个时候就变成了轩辕小楼牙疼无比的了。因为他发现，他的长剑或许可以，将胖子刺穿，可是，胖子的这一拳，却也势必能轰杀到他的身上。

　　更让轩辕小楼惊骇无比的，则是胖子这一拳所蕴含的威势。

　　拳头未到，一股剧烈的罡风，便犹如一堵墙般，朝他拍了过来。

　　轩辕小楼手中的长剑，不由自主的微微缓了一下。

　　毕竟他是轩辕家的少主，有着巨大的使命和光明的未来，他绝不能像胖子这样，可以跟人玩命。

　　不过，轩辕小楼毕竟是轩辕小楼，他那绝强的毅力和自控能力，使得他马上就抛弃了一切，直接的，毫不犹豫的刺了下来。另一手，则同样也成拳，朝着胖子的拳头迎了上来。

　　就好像刚刚那一顿，似乎只是他心中闪过的念头，是一种错觉似得。

　　可是，像他们这种人交手，不仅仅是格斗，搏杀技巧上的较量了，还包括了心思，意念的对抗。轩辕小楼刹那间的一顿，绝不是错觉。

　　这一点，胖子比谁都清楚！

　　胖子原本猩红的两眼一下亮了起来，甚至隐隐的透着一种狡猾。就好像是什么阴谋得逞了似得，这货的拳头猛的一转，直接砸在了剑锋之上。

　　而他自己则直接一屁股坐了下去，然后，两脚狠狠的一蹬。

　　嗤拉！

　　轩辕小楼的长剑，在他身上划了一下，并且撕下了他衣服上的一角，可他却是毫不顾忌，整个人就翻了一个骨碌，然后爬将起来，扭身就是一个立定跳远！

　　隐隐的，还可以看见，这货的屁股上，多了一道伤口，而且，那两腿之间的裤子，也被撕开了一条口子。

　　显然，刚刚轩辕小楼的长剑，跟他的老二，差点有过一次亲密接触！

　　轩辕小楼落地之后，差点没把鼻子都气歪了。

　　他怎么也没想到，胖子的那一拳，根本就是虚张声势，他闷哼一声，却没来得及喘上一口气，更别提追杀了，一道青色的刀光，便出现在他的面前！

　　“少爷小心！”

　　两声幽冷的声音，几乎同时响了起来，轩辕小楼手里的长剑，却比这两道声音，还快，还强的扬了起来，然后，悠的刺了出去。

　　剑势缓慢，可是，韩雨却偏偏觉得，这一剑，别说是自己，就是这天地也能够刺穿似得。

　　这一剑，带着千年的沧桑，带着一种包容宇宙洪荒的强大，带着一种战天斗地的强悍意念，虽然缓慢，却极为强大！

　　韩雨的瞳孔一下就缩了起来，他原本偷袭的这一剑，可是直到现在他才突然发现，轩辕小楼根本就是一直在等他！

　　他的目的，还是杀了他！

　　什么胖子，什么袁野，什么天劫，就算这些人再强悍，只要杀了韩雨，其他的人都不过是浮云！轩辕小楼，显然清楚解决事情的关键，所以，他一直在等韩雨动手。

　　韩雨只觉得自己好像是进入了一个无法形容的状态，四周变的无比的黑暗。眼中，只有那一剑，不疾不徐的刺了过来。这一剑，跟轩辕小楼前面打出的那一拳，极为的相似。

　　这一剑，无论他怎么躲闪，都将刺穿他的喉咙！这一剑，无论他怎么反抗，都将刺穿他的喉咙！

　　这才是轩辕小楼必杀的一剑，这才是他真正的依仗和资本。

　　躲不过去吗？躲不过去了吗？未必！

　　这世上，还有许多强大的势力，等着我去征服，这世上还有许多风景，等着我去欣赏，还有那许许多多的人，在等着我归来！我一定不可以死在这里，我一定不会死在这里！

　　还是那句话，想要杀我，你轩辕小楼得拿命来换！

　　韩雨的心中发出了一阵阵怒吼，咆哮，身体雪山处的颤抖之力，立即在他体内快速的游走了一圈，然后，那无边的黑暗消失不见了，在他眼中依旧是那刺来的一剑。

　　当！

　　韩雨的身子，几乎是按照十个怪异动作中的一个，轻轻的动了一下，左手的龙鳞匕首，缓缓刺出。

　　说是缓，可实际上，在别人的眼中却是快如闪电。只是，因为强大的压力，气势，杀机等种种因素的影响，才给当事人造成了一种慢的错觉罢了！

　　当！

　　龙鳞匕首终于在关键的时刻，点在了轩辕小楼手中的长剑之上，不过，也仅仅是阻挠了一下罢了，那长剑，还是刺在了韩雨的胸口。

　　韩雨手中的天策，却也直直的挑在了轩辕小楼的胸口，这一次，可不仅仅是刺破他的衣服，而是带出了一股鲜血！

　　两人的身影，更像是两个带着排斥之力的磁铁一样，砰的一下朝两边弹去。

　　韩雨张嘴便吐出一口鲜血，只觉得那龙鳞匕首上，传来了一股浩瀚恢弘，又带着杀伐之势的强悍内劲，在他的胸口游走。

　　他身上的颤抖之力，也一下被冲散了，可韩雨的眼神，却是冰冷如铁。

　　轩辕小楼受的伤，绝对不比他轻。倘若能够就此杀了他，那一切的问题就都解决了。可显然这只是想想罢了，因为轩辕小楼又来了两个帮手！

　　“老大快走！”韩雨的身子还没落下，便已经被胖子一把抓住了胳膊，然后向前猛的一甩，胖子随即两步便追了上来。

　　而后面的两名黑衣人，已经冲到了轩辕小楼的身边。其中一人，守在了原地，另一人却浑身升腾着杀气，追了上来。

　　“想走？给我死！”他厉吼一声，扬着一把灰色的长剑，势如苍鹰。

　　“看暗器！”胖子大吼一声，抖手一丢，一团黑色的东西，便朝来人砸了过去。

　　来人身形一顿，直接举着手中的长剑，便劈了过去。叮的一声响，那黑色的东西立即被劈成了两团。然后朝着他的面颊便飞了过来。

　　那人直接用手抓住，只看了一眼，鼻子差点没气歪了。那竟然是一个不知道什么东西的骨头，上面，还带着点零星的碎肉。

　　感情，胖子刚才的鸡腿没吃完，又不舍得丢，便直接插在了腰间。此时，为了自己的小命，又何惜半个鸡腿？所以，直接当暗器丢了出去！


第879章 天劫的荣耀上

　　虽然只是鸡骨头，可是，被划过的耳垂，还是隐隐的传来一阵剧痛。这让那个追击的黑衣人，眼中的寒光越发的森冷起来，不过，他瞄向胖子的眼中，也带上了一丝隐隐的意外。

　　要知道，刚刚那一剑，他应该是能将鸡腿击飞出去，而不是劈碎的。

　　身手到了他这个程度，已经能做到心意相通，收发由心了。

　　可没想到，那鸡腿却远比他想象中的要快，力量要大的多！单从这一手上来讲，胖子的身手便不在他之下！

　　不过，这也越发的激起了他的好胜之心，他脚下发力，如同离弦之箭一般，朝着胖子追来。

　　可不想，胖子跟韩雨却是头也不回的一个劲跑起。那胖子迈步是慢，可是，一步能够抵得上别人四五步，丫的简直就像是瞬移一样，刷刷的向前！

　　这还不算，胖子还接连不断的向后丢了四五个鸡腿。在又一次黑影劈来的时候，他几乎是想也不想便又是一剑，然后才反应过来，那黑影太大了。

　　忙收手，却还是晚了一点。那黑影发出一声闷哼，落到地上之后，抱着裤裆就跳了起来，满脸纠结的望着他。竟然是墨临手下的一名精锐小弟。

　　把这个黑衣人给气的，胸口都要炸开了：“死胖子，你给我站住！”

　　“呵呵，瓜皮，你让我站住我就站住，那我不也成瓜皮了吗？”胖子头也不回的回了一句，那巨大的声音，直接传入了在场众人的耳中！

　　后面的黑衣人，几乎是钢牙咬碎！可是，因为手下的遮挡，他离两人的距离非但没有便近，反而越来越远了。

　　“给老子滚！”他终于发狂了，手中的长剑，直接将一名挡路的墨临的小弟，给挑到了一边。这一下，引的周围想要追杀韩雨，建功立业的一干小弟们，是鸡飞狗跳，四下躲避，他的速度这才提了上来。

　　可此时，韩雨却已经来到了厮杀的中心！

　　“杀出去！胖子开路，袁野断后！”韩雨手中的天策，瞬间没入了一名轩辕小弟的咽喉，声音冷静和坚毅。一干大将的厮杀，此时，已经告一段落。或者说，因为天劫的不断陨落，使得轩辕小楼的手下已经冲了进来。

　　他们便改变了策略，不再是跟墨龙等人直接拼命，而是隐藏在了自己的手下中间，施加突袭，这一来，顿时就让墨龙等人感觉到了吃力。

　　不过，却也使得在韩雨发布撤退命令的时候，他们没有办法集中力量进行阻拦！

　　“呵呵，青铜肾斗士来咧！”胖子大吼一声，直接跳了起来，手中的铡刀，朝着躲藏在人后的那位带着老人面具的人便甩了过去。

　　铡刀发出呜的一声呼啸，就好像连空气都承受不住这一刀之力，而发出了悲鸣似得，摄人心魂！

　　那名带着老人面具的大将，身子立即向后一仰，手中的鞭子更是诡异的缠到了铡刀上，那露在外面的眼色，顿时一变。

　　铡刀上传来的巨大力量，几乎带的他的身子都要跟着摔过去。这一刀之威，竟然比轩辕八大将中，天生神力以力量著称的轩辕怪还要强上三分！

　　而他的鞭子，更是在铡刀的剧烈摩擦下，发出了一阵火花，似乎困住的不是铡刀，而是一条正在挣扎的怒龙一般。

　　他立即想也不想，便将手腕一晃，鞭子收回，他的身子更是向后暴退！

　　而此时，胖子才刚刚落下，当当的两声响，两名墨临手下的小弟，将长刀砍在了他的胳膊上，只露出了两道白色的印痕，却连血都没露。

　　在两人惊骇的目光中，胖子却是两拳长出，直接将两人的脑袋给锤爆了。旁边的庄火阳也改变了进攻的方向，跟郭振一起，跟在了胖子的一边。

　　那边的五墨中的两人，则跟在了另一边，以这堪称华丽的阵容，那带着人头面具的大将不跑才怪。这要是被堵上，每人一下，估计他就得被秒！

　　那边的袁野，身子一晃，便来到了两名试图追击的墨临手下的中间，指刀飞舞，灵动无比的将两人的咽喉，给挑出了一道口子。

　　鲜血激射，袁野却是神色冷漠，脚下一点，人便斜斜的窜了出去，又扑向了下一个对手。他就像是一条穿梭在水中的鲨鱼，灵动而血腥！

　　而只是这么一会的功夫，伤亡便已经过半的天劫，也以三人为一组，护在了韩雨等人的左右，齐心协力的向外杀去。

　　墨临的手下还好说，基本上是一触即溃。可是，轩辕小楼的亲信精锐，却是一个个的勇悍无比。他们见韩雨等人试图突围，立即扑了上来，一个个发动了玩命的攻击。一干天劫立即举刀迎上，几乎是交手的一刹那，便又倒下了五六个人！

　　虽然他们的合击之术，可以使得他们相互依靠，实力大增，可是，面对身手不弱于他们的临死反扑，却显然起不到什么作用。

　　韩雨的眼中，闪过一抹痛惜之色。

　　这些，可都是遮天的脊梁，是他从数万人中，挑选出来的精锐啊，每死一个，便像是从他的身上，割掉了一块肉似得，疼的他直抽冷气！

　　“肉蛋战车之疯狂咆哮！”

　　胖子发出了一声怒吼，整个人立即猛的一跳，在砸死了一名墨临的手下之后，立即滚动了起来。大概有七八米的样子，这货便猛的重新挑起，落到了阵形密集，试图阻拦他们的墨临小弟和轩辕小楼的精锐手下中间。

　　一名小弟，躲闪不及，生生被他撞倒，然后一脚踩在了胸口上。胖子的重量，那基本上就等于是恐龙了，绝对属于史前类的。他这一脚下去，那小弟便两眼一瞪，生生的看着自己被那大脚踩扁，然后，那脚甚至原地转了一圈。

　　他那心脏啊，基本上就跟像是石磨碾压了一遍似得，碎的不能再碎了。这货的眼珠子一突，甚至连惨叫都没来得及出口，便直接疼死了。

　　噗噗噗噗……

　　他的同伴，显然也比他的下场好不了多少。胖子原地转了一拳，内握铡刀，等于是扫了一圈。于是，五六个人，直接被劈飞了出去。

　　有两个，身子才刚一离地，便断成了两截，鲜血飞溅，内脏四射……

　　而后，那大铡刀带着无边的鲜血和冲天的杀气，向着前方猛然劈出了几刀。噗噗噗……

　　三名墨临的手下，生生被分成了两半。全部是从脖子到胸口的一侧，就好像是被镰刀砍倒的玉米秸秆似得！几乎是刹那间，胖子便虐杀了十多个人，清出了一大片的空地！

　　就连韩雨也不得不承认，在群战杀伤力和威慑力上，胖子是属于核武器级的。他是自愧不如。庄火阳的眼中，更是闪过一抹异色，他是想起了当初，将胖子骗来的时候，他还曾经十分自信的能将胖子杀死。

　　得亏是没有动手啊，要不然，只怕就不是被拆掉一个听风阁那么简单了，没准，整个细雨山庄都会变成一片废墟。这哪儿是人啊，这简直就是一头战争怪兽！

　　“杀！”韩雨等人却是精神大振，一个个趁机一阵迅猛的冲杀。没有了轩辕小楼手下大将的牵绊，这些人，哪儿会是他们的对手？

　　他们这十几个人，一路上是势如破竹！

　　不过，就算是胖子杀人，也是需要时间的。就当他们快要冲杀出去的时候，韩雨忽然发现，后面的袁野和墨龙，被人给缠上了。

　　缠住袁野的那人，正是刚刚才出现的轩辕小楼手下的大将，袁野的肩头已经带了伤，不过这家伙来去如风，若真的一门心思逃命的话，只怕那人也拦不住他！

　　而缠住了墨龙的，却是一个带着魔头面具的人，那人手中拿着的是两把匕首，对接而成。左右劈砍，犀利无比！在四周，还有几个轩辕小楼的精锐手下，已经开始朝他围拢。墨龙身上已经带了伤，神情惨淡，他知道自己大概是逃不出去了……

　　那就拼了吧，哪儿怕是干死一个，日后，小姐不，是巨子，所面临的敌人，也将少一个！

　　墨龙的眼中，红光闪动，他索性不再逃命，而是猛的转过了身子！

　　韩雨立即认出了跟他交手的那人，他的两眼一眯，眼中寒光一闪，厉喝一声：“墨龙退！”

　　墨龙的身子顿了一下，然后便发现，韩雨竟然诡异的出现在了那个带着魔鬼面具的轩辕大将的身后，左手的龙鳞匕首，就像是一条嗜血的狂龙一般，轻轻的一划……

　　“你不是想要见识一下逍遥一步吗？这就是！”韩雨的声音，像是来自地狱一般，带着森森寒意，落在了那带着魔鬼面具的轩辕大将的耳中。那人的眼睛瞬间亮了一下，反手一下便向后挑了出去。

　　不过，那锋利的刀刃，才刚刚没入韩雨的小腹，便立即顿住了。

　　他的咽喉，立即喷出了一道鲜血，足有一米多远！他眼中的寒光，也在瞬间，黯淡了下去！

　　墨龙呆住了，他没有想到，给他带来了不小麻烦的敌人，竟然这么轻易就被干掉了。一时间竟然傻傻的站在那里，没有反应。

　　而旁边的两名轩辕小楼手下的精锐，已经狠狠的一刀，朝他劈了下去。

　　我靠！

　　韩雨的身子猛的窜了出来，一下将他扛飞了出去，那两刀，便呜的一下扫在了他的背上。韩雨不由得闷哼一声，向前踉跄了一步，脸色也变的一片惨白。


第880章 无生死，不兄弟

　　韩雨一咬牙，身子在前窜的过程中，雄腰一拧，身子猛的转了过来，上身向后倒去的时候，天策一晃，在两人惊诧的瞬间，没入了他们的咽喉，然后，重新又转了回来，脚下一点，便从墨龙身边窜了过去。

　　“走啊！”眼见墨龙还站在原地，韩雨焦急的招呼了一句，这货不是吓傻了吧？

　　墨龙紧紧的抿着嘴儿唇，一语不发的跟了上来，这才让韩雨松了口气。

　　不过韩雨却没有想到，自己刚才无意间的举动，已经获得了这位墨家墨侠的效忠。能够在危急关头，不顾及自己的生死而前来救他，甚至为他挨了两刀，这种义气，本就是墨者所追求的。

　　而能够轻而易举的将一名轩辕小楼的大将击杀，如此强悍的实力，更是值得追随的！几个从旁边试图偷袭韩雨的小弟，全都被墨龙用一种不要命的攻击，在最短的时间内，打了下去。

　　墨龙倒提沾满鲜血的战刀，紧紧的护卫在韩雨的身边……

　　而那边的袁野，终于也摆脱了那名对手的纠缠。因为，两名天劫小弟，舍命拦住了那人。一名天劫小弟，被生生砍成了两截，人在半空，几乎便彻底的变成了两半。

　　另一名天劫小弟用手，抱住了对方，结果，便连胳膊都被砍掉了。整个人，更是被对方一膝盖扫飞了起来，然后头颅被瞬间劈飞！

　　“天劫断后！”袁野得以喘息之后，随即下达了一个冷酷的近乎无情的命令！

　　他眼神冷漠，似乎完全不知道，感动为何物！

　　“我艹……”旁边的韩雨，闻言，差点没跳起来：“你这不他妈的让他们去送死吗？”

　　“他们不死，我们就都得死！”袁野一把拉住了几乎要停下脚步的韩雨，几乎是拖着他走。

　　“身为天劫！”

　　“胜死无憾！”

　　仅剩的七八个天劫小弟，立即脱离了队伍，不顾浑身带伤的身体，喊着口号，悲壮而英勇的冲向了近百名轩辕小楼的手下。他们明知道这么做的下场，却依旧毫不停留，毫无怨言。

　　身为天劫，为老大死，为社团亡，便是他们的使命，是他们至高无上的荣誉！

　　“回来，我艹……”韩雨狠狠的停下了脚步，面目狰狞的转过了头，却只见到他们瞬间被轩辕小楼的手下所淹没！韩雨手中的天策，剧烈的颤抖着，他身子一晃，便要抢出去！

　　厮杀的过程中，手下兄弟有所伤亡，韩雨能接受。可他却不能眼睁睁的看着自己的手下，为了他而如同飞蛾扑火般的去送死！

　　“您不能让他们的死，没有价值！”袁野忽然也停了下来，丝毫不顾韩雨那能杀人的眼神，大声道：“能为您死的不仅是天劫，我，胖子，还有墨龙他们，我们随时都在准备着像天劫那样，为您去死！因为，您是我的少主，是他们的老大！我们所有的人都可以死，就是您不行！”

　　韩雨的身子微微一震，他扫了一眼，见到胖子，五墨等人，不知道什么时候，都已经落到了他身后一步的距离。韩雨一下就明白了他们的意思，他们显然早就已经做好了准备，一旦轩辕家的追兵上来，他们便会舍命殿后，为他争取时间！

　　一种无法言喻的激流，狠狠的冲撞着他的胸口，韩雨只觉得嘴儿里甜甜的，他再次朝后看了一眼，只见从两边，已经有轩辕小楼的精锐，开始追击了过来，其中还包括轩辕小楼手下的八大将！

　　而那阻击的天劫，也不知道还剩下了几个人，他们就像是大海怒涛中的几叶扁舟，时隐时没……

　　“撤！”凄厉的犹如孤狼长啸一般的声音，从韩雨的嘴儿里冒了出来，然后，他带头头也不回的冲了出去。

　　袁野和胖子等人，立即默不作声的跟在他身边。

　　无生死，不兄弟！

　　韩雨紧紧的抿着嘴唇，牙齿含血。

　　我黑衣发誓，一定报此血仇！不斩杀轩辕小楼，灭掉轩辕家，誓不为人……

　　韩雨几人，呼的一下，从庄火阳和郭振的身边跑了过去。

　　刚刚韩雨停下的时候，两人已经跑出去了七八米，听到袁野的这话，他们不由得微微发热。不过，他们毕竟不是韩雨的亲信手下，搏杀玩命的时候，他们自然是全力以赴，可是，用自己的命来为韩雨赢取时间，两人却自认还做不到。

　　庄金给他们的命令是，尽全力保护好韩雨。然而，若是真的事不可为，两人也要以自己的性命为重。毕竟，韩雨完了，他还是庄家的二少爷，有着庄火阳等人的保护，他依旧有着夺取家族继承人的本钱。

　　而这，本就是人之常情！

　　韩雨不会去怪他们，可是，眼见韩雨跟手下之间的那种过命的情谊，即便是庄火阳这样年近半百，历经沧桑的长者，也生出一抹激昂，闪过一抹羡叹……

　　韩雨等人，是直奔着墙边而去的，两点之间，直线最短！这个时候的他们，堪称是人困马乏。剧烈的厮杀，虽然时间不是很长，却消耗了他们大量的心血和气力。他们已经没有余力，去走正门了。

　　而且，轩辕小楼既然要将墨家一网打尽，只怕正门那里，也定然有着他的属下！

　　所以，他们想要看看，能不能从城墙那边冲杀出去！

　　离墙越来越近了，身后的追兵，却也越来越近。

　　眼见就要困龙升天，就在这时候，墙下，却突然的出现了十来个墨临的手下。这些个小子，本来正在打扫击杀日墨的战场，不想一抬头，便看见呼啦啦的一群人，追了过来。

　　墨临显然也望见了他们，他大喜过望，急忙厉声道：“拦住他们，有重赏，快……”

　　那十来个人，立即拿起了家伙，两眼冒光。

　　韩雨的目光瞄向胖子，这个自从跟随了他之后，就仿佛拥有着无穷力量的家伙，此时，正吭哧哼哧的喘着粗气。那巨大的身躯，已然没有了最初时候的灵动。

　　毕竟，胖子也还是个人！他的肾斗士，其实只来源于他的一种自我催眠，即便是精神上还不疲乏，可他的身体，却也已经到了极限。

　　这也就是他，若是换了别人，甚至是韩雨经过了强悍训练的身体，在跟轩辕小楼厮杀之后，也绝对没有气力，能够像胖子这样，再一路披荆斩棘。

　　要知道，胖子可是先干趴下了轩辕怪，又斗了半天轩辕小楼，还在突围的时候，一直在开路。听他接连吼出的名字，也能猜的出来，这家伙今晚已然尽力了。

　　“呵呵，又有怪兽咧！大哥，俺去弄死他们！”胖子嘿嘿一笑，身子便加速了几步。可袁野比他还要快：“还是我去吧！”

　　袁野的肩头，带着两道鞭伤，那鞭子显然是带着倒刺的，所以，他的肩头此时是血腥一片。而他的指刀，也已经沾上了厚厚的血渍，而且断了一截，胳膊上还带着一道剑伤。这是刚才那名黑衣剑客，给他留下的！

　　“这是我们墨家的事儿！”墨龙脚下狠狠的加速，旁边的五墨也各自咬牙狂冲！

　　韩雨却是悄无声息的将脚步一停。

　　前面的袁野，和胖子等人，已经冲到了最前面，这才忽然发现，韩雨停了下来。

　　“老大！”

　　“大哥！”

　　“少主！”

　　“黑衣！”

　　众人的称呼都不相同，却充满了焦急，和惊骇！袁野和胖子更是举步就朝这冲，韩雨冷声道：“你们总不想让老子死不瞑目吧？袁野，你刚才说错了一句话，我是老大不假，可我的命，也不比兄弟们的金贵！天劫能做到的，我黑衣便也一定做的到。不然，我也就不配做他们的老大！”

　　“你们几个，要逃出去，替老子报仇的任务，就落在你们身上了！”韩雨转过头，冷冷的盯着，这说话的功夫，便已经离他不足十米远的追兵。

　　这一次不是社团的事儿，是他的私事。虽然轩辕小楼日后，可能会成为遮天巨大的威胁，可是，因为墨家的事儿，而连累手下的兄弟，韩雨心中还是充满了不安！

　　不管是胖子，还是袁野，韩雨都不希望他们在为了自己，而死在这片他们根本不用前来的地方！

　　韩雨身子微微绷紧，正要动手，却不想袁野冷然道：“我是天劫的教官，不你能走，报仇就交给胖子吧！”

　　胖子嘿嘿一笑：“说啥咧？俺还是青铜肾斗士，都还没升级咧，老大这是要去当黄金肾斗士，俺不去咋行？”

　　墨龙等人虽然都没说话，却掉头就又跟着闯了回来。

　　庄火阳稍稍顿了一下：“你去通知少爷，就说，若我不死的话，再来听候他的调遣！”

　　“嘿嘿，少爷眼光独到，就算是没了我们，也一样能混个出人头地的，我们还是别牵挂了！”郭振嘿嘿一笑，比庄火阳还快一步的朝着韩雨的方向折返了回来！

　　韩雨浑身颤抖，这些家伙，知道谁最去击杀那十多个墨临的手下，都可能因为受伤，而不的不成为弃子，可他们都抢着去。为的只是给同伴，制造生存的机会。

　　而韩雨选择断后，也是一样。

　　只要他能挡住这些人一小会，那胖子等人便可以杀败那十来个家伙，逃出生天！

　　然而，谁能想到，他们却他妈的都回来了！

　　本是不想连累一个的，却不想将他们都连累了！

　　不过，韩雨毕竟是韩雨，这些念头只是稍稍在他脑海里一转，便化作了漫天的豪气：“也罢，咱们就死在一处吧！我倒要看看，轩辕小楼想要取我等性命，得拿多少人来换！”

　　此时，轩辕小楼那边的追兵，也已经发现了异样，不由得稍稍停顿了一下。就在这个时候，一声清扬的声音突然响了起来：“星墨复出，守望互助。黑衣老大速退！贼子，就交给我们了！”

　　韩雨猛的转头，只见那墙头之上，不知道什么时候，站了黑压压的一排人。他们全都是黑巾蒙面，不过，在那面巾上，却绣着一颗红色的星星！

　　“星墨！”墨龙身形一顿，失声叫了出来！

　　“我艹……”韩雨的身子向后猛的一翻，然后，大声道：“撤……”


第881章 困龙升天

　　想跑？轩辕小楼手下的悍将，爆喝一声，扬手就将手中的长剑，甩了出来。

　　怒剑腾空，恍如恶龙，带着凄厉的呼啸，朝着韩雨的后便射了过来。

　　韩雨头也不回的反手就是一刀，当！

　　正中剑身，却不想那长剑上的力量也是奇大，而他此时正向前奔，力气用的不足，竟然没能将长剑拨开！

　　剑锋及体，韩雨的身子猛的一侧，间不容发的躲过了长剑。

　　不过，他的衣服还是被撕开了一道口子。韩雨脸色不变，手腕一晃，龙鳞匕首便追了上去，在那远去的长剑握柄上轻轻一点，嘴里招呼道：“袁野！”

　　袁野嘿嘿一笑，一让身子，五指伸出，一把握住了剑柄。随即大声道：“谢少主！”

　　把后面丢剑的那人气的，不过，他的举动还是提醒了同伙，轩辕小楼的手下，一个个的忙着丢飞刀，甩匕首，更有不少人，照葫芦画瓢，纷纷将手里的家伙，当作暗器丢了出来。

　　这些人虽然没什么准头，可胜在数量多啊。

　　一时间，是长刀与匕首齐飞，月光与刀光共一色！

　　韩雨等人是头也不回的暗骂一声，全力朝着墙边跑去。一边跑，一边还得躲闪，时不时的拿着手里的家伙朝后划拉两下，简直是手忙脚乱！

　　妈的！韩雨将脚后跟猛的一扬，一把匕首就擦着他的小腿，落到了地上，倘若再慢一步，估计他就要变成赤脚大仙了。

　　韩雨急忙紧捣腾两步，身子竟然又快了几分。那边的墨金几人可就没那么幸运了，或者说，是反应不到位。墨金这小子的腿部受了伤，只是慢了半拍，便被一把飞刀砸的踉跄了一下。得亏砸中他身体的是刀柄，要是刀身的话，这小子没准就光荣了。

　　可即便是这样，他还是向前踉跄了几下，差点没摔倒。

　　就在这时候，旁边突然伸出来一只硕大的手，一把捞住了他的脖领子，像是捏小鸡一样将他轻轻一提，墨金的腿便离了地。

　　这小子，两腿还在那捣腾呢，忽然发觉不对，没等他反应过来，那手便轻轻一扬，墨金便觉得自己的身子，像是腾云驾雾似得飞了起来。

　　他麻痹的，什么情况？

　　墨金嘴里发出哎哎的叫声，像是炮弹一样，朝着十米开外的墙面飞了过去。一名星墨本想伸手接住他，可是见他速度一点也不变慢，脸色一变，猛的一弯腰，墨金便贴着他的头皮，嗖一下飞了过去。

　　胖子一边跑，一边尴尬道：“用过劲了……”

　　此时，众人哪儿有心思去埋怨他？刚刚的那十来个墨临的手下，早就已经倒在了血泊中，显然都被星墨给干掉了！

　　韩雨等人趁机来到了墙边，墙壁虽然有三米多近四米高，却也难不倒他们。不过，韩雨选择的突破地点，是距离星墨们所占据的墙壁大概有十来米的地方。这样，一来可以使得星墨能够将后面的人拦下，虽然，韩雨到现在也没看见他们动手。

　　二来，也可以跟他们保持足够的安全距离，毕竟对于这些蒙着面，又突然冒出来的家伙，他也不敢大意。谁知道这些爷不是想做渔翁的？

　　韩雨两脚在墙壁上轻轻点了一下，在左手攀住墙壁的时候，鼻子中不由自主的溢出了一声冷哼，左臂挨的那一拳，现在已经开始微微发痛了。不过，他的身体却没有停顿的窜到了墙头。

　　墨园的墙壁，高，宽，上面足足有五十公分宽厚，一般的子弹，显然是挡不住。不过，处于对自身力量的信心，上面没有扯电网，安玻璃碎片之类的不入流的东西，因为墨家本身，就是比那些东西，强大的多的存在。

　　若是人家真的来找他们麻烦，那些东西只怕屁用也没有，还平白坠了墨家的威严。这样一来，却是便宜了韩雨等人。

　　眼瞅着到嘴儿的鸭子又飞了，轩辕小楼的人，几乎要气疯了。

　　他们不顾一切的朝上冲来，却见星墨中，带头的那人，将手一挥，三十余人的家伙，齐齐的将手一扬，丢出了一个个诡异的手雷一样的东西。

　　那东西一落到地上，便向四周发出了一阵飞针。噼里啪啦的针那就像是刺猬被惹急了似得，不断的在朝外发射着身上的刺一样。追击的人群中，顿时发出了几声惨叫，有小弟捂着脑袋就倒了下去。

　　趁此机会，墨龙等人也都上到了墙顶，可是，马上众人的脸色就变了。

　　因为胖子，那巨大的身形，那墙面根本就撑不住他，或者说，搭手的地方根本承受不住他的重量。他一跳起来，手一拨到墙壁，便哗啦一下，带起了半块砖头。他的身子还一屁股摔了下去，发出砰的一声。

　　众人只觉得墙面似乎都晃了一下，胖子更是轻轻的哼了一声。显然这个屁股墩，摔的不轻。

　　“胖子！”韩雨伸出了手，脸色有些焦急。

　　那边的轩辕家的精锐，已经从两边绕了过来，离着墙壁也不过十几米的距离了。要是胖子被他们缠上，这家伙便真是有通天之力，只怕也无法生还！

　　“这墙，该拆咧！”胖子有些不满的哼了一声，然后，爬起身来大吼一声，两拳砸了上去！

　　砰砰……

　　众人只觉得墙壁，一阵乱颤！不过，墙壁却依旧安然无恙，甚至连裂缝都没出！五十公分厚啊，此时，倒是方便他们站在上面，可是，破坏起来却显然就没那么简单了。

　　更何况，墨者行会本来就是能工巧匠无数，这墨园在最初建造的时候，那也是执行的战斗堡垒的标准。胖子虽然凶悍，可是，只凭借蛮力，想要废掉这特制的墙体，却显然还是有些不足！

　　胖子的脸色也微微有些凝重，他一扭身就朝回跑去。

　　“胖子，回来！”韩雨以为他要回去跟轩辕小楼的人拼命了，吓了一跳。韩雨手中的天策轻轻的一扬，便要跳下去。

　　他总不能看着胖子一个人去赴死，然而，他的身子才刚要动，那袁野就一把将他拉住了。然后，韩雨便看见，一道乌黑的像是怒雷一样的光，狠狠的撞到了墙壁上。

　　韩雨等人的身子跟着一晃，差点没摔下去。

　　就连站在韩雨旁边的袁野，都禁不住吞了一口口水。只见他们右边的墙壁中间，一把黑色的大铡刀，直直的没入了近一半。

　　这，可不是因为武器锋利，而是单纯的因为胖子的力量，那强悍的足以举世无匹的力量，已然足以化腐朽为神奇！

　　那边的星墨，露在面具外面的眼中，也一个个的瞪的溜圆。虽然他们都是训练有素的强者，此时，却也暗自惊骇。

　　这他娘的要是一刀劈在人身上，就算是你他妈的穿着十层，八层的牛皮内甲，估计也一样得变成糖葫芦！

　　这还是人吗？

　　不少人在心中暗自询问着自己，却不知道，不是人的，还在后面呢！

　　当当！

　　两把匕首，几道刀光，都飞在了胖子的身上，可这货却只是随手向后一划拉，便从怀里摸出个鸡腿来。众人狂晕啊，都这个时候了，你还有心思吃鸡腿？

　　当！

　　有一个小弟抖手甩出的战刀，中了大奖，转着圈的劈在了胖子的脑袋上，那巨大的声音，使得韩雨的心肝都砰砰的直跳！然后，他们便看见那战刀弹跳了起来，而胖子手中的鸡腿，则朝他们的方向飞了过来！

　　“嗷嗷嗷……”

　　胖子仰天发出一声咆哮，中了大奖的那名小弟，脸色一白，一屁股就坐了下去。

　　这哪儿是人腔啊，这分明是史前怒兽被他妈的给激怒了啊！要不，也得是老天爷打雷了，这正常人，你就是给他个大喇叭，他也造不出这动静来啊！

　　韩雨等人也都暗自惊惧不已，这回胖子，难道是受了重伤？

　　“俺滴鸡腿！”

　　胖子突然吼出了四个字，荡气回肠，足足传出去得有三里地。声震四野不说，还带着一股悲愤之意，如丧考妣！

　　韩雨等人还没反应过来呢，那边的胖子已经猛的跳了起来，然后化作一个巨大的肉球，原地转了几圈，得到一个加速度后便像是滚滚而来的战车一样，轰轰隆隆的朝着墙壁撞了过来。

　　竟然打算生生从这墙壁，撞个通道出来。

　　我靠！

　　首当其冲的庄火阳等人，急忙从墙壁上跳了下去。就是站在一边的韩雨，也不由得朝旁边让了一下，两眼紧紧的盯着胖子，暗中为他加油！

　　轩辕家的精锐，此时，已经离墙面不足十米了。

　　韩雨忽然感觉到一股凛冽的杀气，正在自己的身侧升腾，他猛的拧头，便看见，站在不远处的星墨小弟，一个个的手中端着个类似弓弩一样的东西，站在人群后的轩辕小楼两眼寒光一闪，恶狠狠的骂道：“又是连击弩？”

　　他的话音刚落，一道道寒光，便从这些星墨的手中飞了出去。一片一尺左右的小箭矢，以一种恐怖的速度，射向追击的人群！


第882章 星墨复出

　　轩辕小楼手下的那员悍将，握着刚刚从一名小弟手中接过来的战刀，几乎都能追到胖子的屁股了，突然看见，自己一直暗中警惕的那些突然出现的家伙，将弩对准了他，一股浓郁的危机感，瞬间便弥漫了他全身。

　　他冷哼一声，脚下狠狠的一蹬，身子便猛的向后退了出去。然后，手中的战刀，上下飞舞，紧紧的护住了自己的身体。

　　他能这么迅速的反应过来，那是因为他的实力够强，可是，他的那些手下就没有这个本事了。箭矢及身，不少人就像是被电触到了似得，不断的颤抖起来。还有几个小弟，在听到不对的时候，将头抬了起来。

　　结果，被射了一脸……

　　这些星墨，所用的连击弩，跟墨园的星墨使用过的连击弩箭相比，样式极为相近，只是眼色略有不同！它们的弩身全都是红色的，带着一种可怖的血腥气息。

　　虽然只有二十个人拿出了这种连击弩，可是，在胖子冲撞向墙壁的这一瞬间，他们便将弩身上的十支短箭，全都倾泻一空，那速度，竟然比连发的枪械还要快上一些！

　　下面，惨叫一片，被连击弩所笼罩的那一片区域，刹那间便是哀鸿一片。要知道，持有这种弓弩的，虽然只有二十名星墨，可一支弩配十支箭矢，二十人，这便是两百支箭矢啊，所笼罩的范围，又不过是他们面前的这一段城墙，其箭矢之密集，已然是一场箭雨了！

　　完了！

　　轩辕小楼的眼中，闪过一抹恼怒，又无可奈何的神色。一见到这些自称星墨复出的家伙，所拿出的东西，他就已经意识到了不好。果然，他手下的追击，一下便停顿了下来。

　　有不少已经变的脸色惨白，惊骇的看着这些，带给了他们死亡和极为深刻的印象的东西！

　　墙壁上这些人，怎么会有墨家的东西？不少人心中暗自嘀咕，有的甚至开始悄悄的朝后缩去，以求能躲开那片死亡区域！

　　不过，他们未免将这些敌人想的太简单，或者太善良了！

　　就在连击弩才刚刚发射完毕，那飞扬的箭矢，还没有落地的时候，剩下的十名星墨，早就已经一屁股坐在了墙面上，各自拿出了一个有点大的弓，用脚一蹬，在弓弩刚刚停歇的瞬间，三十支寒光闪闪的利箭便朝着人群最密集，离他们最近的还站着的那些人射了过去！

　　呜呜……

　　一阵凄厉的仿佛野鬼悲鸣一般的声音，窜入了众人的耳朵，韩雨瞥见，那足有一米多长的箭矢，所到之处，那叫一个人仰马翻。有的利箭，甚至一下穿透了两名轩辕小楼的手下的尸体，仍有余力没入土中！

　　三十支利箭，竟然比两百道连击弩所带来的杀伤力，和威慑力还要大！那叫一个沾着就死，碰着就亡啊。其速度之快，根本就躲闪不开，有的小弟，甚至举刀朝着利箭劈了过去，可结果，却依然是，劈在了虚影上，那利箭，已经毫不犹豫的贯穿了他们的身体！

　　而其威力之大，更是骇人听闻。

　　即便是韩雨，也不由得倒吸一口凉，甚至隐隐的感觉到一阵头皮发麻！传说中，中原民族对方草原民族的大杀器，脚蹬弩，大概也不过如此把？那一支支利矢，几乎是在你反应过来之前，便已经刺穿了这二十来米的距离。

　　强悍的穿透力，更使得他们能在这个距离上，轻而易举的从正面撕开轩辕小楼的两名属下的胸口，箭矢透体而出，还有余力将其中一人带的飞了起来，直接钉在了土上！

　　这丫的威力，已然比一般的枪械还要牛了。更重要的是，这些东西，属于冷兵器，没有枪械使用上的那种巨大的声响，十分适合黑道上的厮杀！

　　若是自己也能弄上这么千八百件弩，那何惧什么天狼社，幽冥会？简直就足以横扫天下的黑道。一想想那种怒矢如蝗，敌人抱头鼠窜的情形，韩雨便不由得热血沸腾了起来，两眼更是冒出了幽幽的狼一样的光芒，直恨不得将这些人都干掉，将这些宝贝全部抢过来！

　　轰！

　　一声巨大的声响，唤醒了韩雨的遐想。他忙扭头一看，胖子这货已经生生的从墙壁上撞出了一个口子，窜了出去。眼见墙壁坍塌快要到他脚下了，韩雨暗骂一声，忙也跳了下去。

　　那边的星墨，一个个的也忙不迭的转身退下，落地时只发出了轻微的声响，然后，一声不响的分成了两部分，一半的人，留在了原地未动。

　　等到韩雨他们走的都有一百多米的时候，刚刚的墙壁豁口处，这才跳出来七八名小弟。

　　结果，不等他们反应过来，留在那里的星墨，便直接用手中的连击弩，一阵招呼！结果，那七八个人哼哼着，原地就跳了起来。

　　星墨设计的，只是他们的身体以下部分，并没有对准他们的要害。为的便是给对方制造混乱。见得手后，断后的星墨这才一身不响的转身，加速朝着韩雨的方向追了过去。

　　他们一边跑，一边将连击弩重新装好，速度之快，动作之娴熟，足以媲美古时候那些靠这玩意吃饭的战士！

　　而剩下的那一部分星墨，足有十五六个人，悄无声息的分成了三组，一组超越了韩雨等人，快速的朝着前面跑去，显然是充作开路先锋去了。而剩下的两组，则紧紧的护卫在了他们的两边。

　　这些星墨脚步轻盈，目光坚毅，身背战刀，手持劲弩，神情强悍而冷漠，俨然是远攻近战都十分精通的战士，更是一群训练有素的精锐，甚至比天劫都要犹有过之！

　　韩雨和袁野对视一眼，都从对方的目光中看出了一抹深深的戒备和羡叹。

　　这么一支强悍的队伍，虽然人数不多，可是，手中的家伙之强，却是令人发指。倘若这些人从四面八方给他们来个突然袭击，那乐子可就大了。

　　当然，韩雨更相信，这些人费了这么大的功夫，将他们救了出来，应该不会难为他们。并不只是他从墨龙称呼这些人的时候，感觉他们跟墨家有联系，而是眼下的事实是，这些人若是杀他们，刚才在墙壁上直接来一阵箭雨，那比什么都干净利索！

　　完全不用来这么一手脱裤子放屁的多此一举。

　　一口气窜了出去足足五六百米，前面的那些星墨，忽然停了下来。韩雨等人也都停下脚步。

　　“看起来，那些人并没有再追来！”星墨中，走出来一个身材修长之人，平静幽冷的声音，从面巾之下传了出来！他露在外面的眼睛，十分的细长而锐利，有点像鹰。此时，正上下打量着韩雨。

　　不知道为什么，韩雨感觉他对自己，似乎并不是十分油耗，甚至隐隐的透出了一股淡淡的敌意！不过，在他无意中，一眼瞄到旁边的胖子时，却又露出一抹复杂的神色。

　　听声音，正是在墙面上招呼他后退的那人！

　　韩雨的眉头轻轻一弯：“救命之恩，黑衣永不敢忘。敢问诸位兄弟，能否给我个机会，让我表示一下感谢？”

　　“你会有这个机会的，不过不是现在！现在，既然你们已经没事了，那我们的任务，也就完成了！”那蒙面人淡淡的道。

　　“任务？是人派你们来的？”

　　对面的蒙面人，两眼猛的眯了起来，四周的星墨，也一个个的将手中的连击弩举了起来，幽冷的杀机，顿时对准了韩雨等人。

　　胖子冷哼一声，手中已经弯了的大铡刀，朝地上一插，瓮声道：“看起来，我不变身是不行咧！大哥，你也快变身吧，再不使用你的白银肾斗士技能，咱们可能都出不去咧。这些怪兽，不好对付捏！”

　　这话一出，周围的人，包括袁野都诧异的望了过来。韩雨十分尴尬啊，这些人不会误会胖子是自己骗来的吧？嗯，虽然事实上也就是这么回事！

　　“咳咳，你变什么变啊，不许胡来，胖子！”韩雨忙呵斥了他一句，这才转而对着对方道：“是我糊涂了，诸位兄弟，既然不愿意留下名姓，我也就不勉强了。只求他日，若是机缘到了，能够让我代表几位兄弟，亲自，当面拜谢一下众位的活命之恩！”

　　“还是黑衣老大是个聪明人，你若是真的惦记我们的援手之德，这件事情最好就此结束。不要再继续追究下去，不然，下次相见是友是敌，可就难说了。话不多说，此地不宜久留！我们就先告辞了！”说完，直接干脆利落的转身就走。

　　“咱们也走吧！”韩雨望着他们离开的背影，幽幽的叹息了一声，墨龙却是上前一步，大声道：“喂，你们不说，你们是星墨吗？为什么我不认识你们？”

　　“墨家都完了，是不是星墨还重要吗？”夜风中，送来了那个黑巾蒙面人的声音，再然后，便连个影子都看不见了。

　　那些星墨并没有走远，他们站在不远处，看见韩雨等人离开之后，又等了一会儿，还没见到轩辕小楼的人追出来，领头的那人才摸出电话，轻声道：“喂，少主，事情已经办妥了。嗯，我们来迟了一步，当我们赶到的时候，他们已经厮杀完了！”

　　“我们也只是将黑衣和他的几个手下，给接应了出来。看起来，墨家似乎完了！”


第883章 叶随风的抉择

　　千里之外，敕封市，现在的汉魂医院最高的楼层的天台之上一轮幽冷的月亮，正静静的在天空中悬着，露出一抹隐隐带着红色的月晕。

　　叶随风就躺在那里，仰头望着夜空，在他的旁边不远处，像是半截铁塔一样的巴格达，此时正像一座小山似得矗立在那里。

　　这个粗犷的蒙古汉子，腰上依旧挎着他的弯刀。就像是一头怒狮似得，警惕着四周的动静。虽然这里是敕封，是遮天的地盘，四周更有不少遮天的小弟，可是，他依旧充满了警戒的味道。

　　叶随风的腿上，还放着他的笔记本，正在继续那个枪战游戏，他的手机，此时正放在耳边，听到藏雨的汇报，叶随风不由得顿了一下：“墨家完了吗？那墨雨心呢？”

　　“不清楚，我们没有见到她人！”

　　叶随风微一拧眉，一双清澈的眸子中，闪过一抹智慧的光芒：“没有见到她人？那黑衣拼命了没有？”

　　“好像没有！”

　　“那就没事了。若是雨心活着，以黑衣的性子就算是拼了自己的性命不要，也会将她救出来的！哪儿怕她死了，那尸首也不会留给轩辕小楼！”

　　叶随风轻声道：“那个轩辕小楼的实力如何？”

　　“没有碰上，不过，黑衣和他手下的人，伤亡比较惨。”自称藏雨的那个星墨，或者说血刀的头目，声音中隐隐的透出了一丝凝重。有胖子这样的变态，那个黑衣和身边几个人的身手，也明显都强的有些离谱，却已然被杀的惨败，由此可见他们对手是多么的强悍！

　　“也是，轩辕家隐忍了这么久，若是不认为已经攒足了实力，只怕也不会跳到前台来。墨白山输就输在，他将这个世界想的太美好了！要不是黑衣，这一次，战国墨家和墨门的基业，便要因为他的妇人之仁，而变成历史的尘埃了！”

　　叶随风轻轻的哼了一声：“血刀没有伤亡吧？”

　　“没有！”

　　“好了，我知道了。如今，你们的身份已经暴漏了，马上返回基地，继续进行训练，听候我的下一步命令！”叶随风冷声道。

　　藏雨迟疑了一会儿，最终还是一咬牙：“少主，我们的复仇行动，还得等到什么时候？我们总不能这么一直训练下去吧？敌人虽然强悍，可是，咱们也未必不是没有机会！”

　　说完，他便闭上了嘴巴，想要听听电话中的那个声音会给他一个什么扬的答案。然而，他等了一会儿，却是什么也没有等到。

　　他脸色不由得微微一变：“对不起少主，我触犯了规矩，我愿意接受家规制裁！”

　　“行了！”叶随风的声音终于响了起来，他轻声道：“我早就知道，你会憋不住，有此一问的，没错，以我们现在的实力，再加上黑衣的力量，报仇是没有问题了！可是，我总得等到，遮天这边彻底稳定下来！”

　　“少主，我承认，黑衣的实力比较强。可是，咱们真的有必要，倚靠这么一个普通社团的力量吗？他们就算是再强悍，也不过就是几个人啊！”

　　“你错了，他们不是几个人，而是成千上万！有的人，拥有一种天生的人格魅力，他们就像是一盏明灯，会不由自主的吸引人，围绕在他的身边！黑衣就是这样的人，而且，他的身份，远比你想象中的要强悍的多！”

　　“我在最初的时候，费尽心机的想要接近他，的确是报了利用他的念头，可是，现在我却相信，他会比我想象中的还要有前途。而且，你认为，不借助黑衣的力量，只凭借我们那两百来人，真的能够报仇吗？你认为，我们的仇人，就那些老家伙吗？”

　　“您的意思是……”

　　“有许多东西，并不是放在你面前，让你看到的就是真相！尤其是仇恨，行了，你回去吧！”说完，叶随风便直接挂了电话。

　　他轻轻的吐了口气，若是他开口，相信韩雨不会拒绝他的要求。可是，眼下的遮天危机四伏，而且，真正的精锐力量，还太少！想要遮天毫无顾虑的抽调人手帮他报仇，那他也至少要付出足够的诚意！

　　叶随风知道，对韩雨这种人，感情比什么利益和承诺都好用！像他这样的性格，不够冷酷，不够无情，本来他也认为，这是不适合这种铁血的黑道杀伐的，然而，随着事情的一步步发展，随着他对韩雨的接触了解越来越多，他比任何时候都对遮天有着信心！

　　那些一个个比他还适合的人，注定了只能当一方霸主。而他这种不适合的人，一旦风云际会，前途却是无可限量。

　　当然，这种信心，也源于他隐隐的察觉到了那个站在黑衣身后的背影，想来没有人比他更清楚韩雨的潜力。他是中土佛门的俗家山门护法，是三门五姓外，势力超一流的楚家的女婿，他甚至跟血鹰会都有着良好的关系。

　　他是地狱天使选的代言人，现在又掌控了墨者行会！叶随风相信，只要墨雨心还活着，就冲着韩雨为了她去跟轩辕小楼拼命这一点，墨者行会也迟早会落入他的手中。

　　而没有人比他更清楚，墨者行会中的人才是多么的恐怖，他们拥有着多么巨大的战争潜力。这些力量一旦化作拳头击打出去，幽冥会也不够看。他想要报仇，也未必不能成功！

　　而韩雨自身的实力虽然不算是天下无敌，可潜力，却比他所见过的任何一个人都强！

　　他虽然不冷酷，却够果决。他虽然不无情，却够坚毅！最重要的是，他重情谊，重信义，不仅可以共患难，同生死，也可以同富贵，共荣华！

　　叶随风看的要比自己的手下远的多，曾几何时，他已经不再仅仅想着怎么去报仇，而是想着如何辅佐韩雨，利用他的一身所学，创建一番前所未有的功业！想着一旦复仇成功，那些曾经追随他的人，又得有一个什么样的去处……

　　嗯？

　　叶随风眉头一扬，身子猛的抬了起来，然后，直接从天台上跳了下去。就在下面的倒数第二层，正开着窗户。叶随风的动作，以跟他的肥胖绝不相称的敏捷，直接从窗户中窜了下去。他微微喘了两口粗气，暗自擦了一下额头的汗水。

　　娘的，这身子越来越胖，也越来越不方便了。

　　他找了一个座位刚刚坐下，随手拿起了旁边的保温茶杯轻轻的喝了一口，还握在手中的笔记本，朝面前的茶几上一放，那门便开了。

　　走进来的正是武柏，他扫了一眼叶随风：“老叶，你在啊？我刚才还以为，房间中没人呢！”

　　“没人，你见到的是鬼啊？”叶随风不满的白了他一眼。

　　武柏嘿嘿一笑，他的身上还带着一股刚刚经历了杀伐的血腥气息。他挠了挠头道：“嘿嘿，还是军师的算计好啊！你让俺安排的眼线，十分的管用。天狼社的那些崽子们才一动，咱们就已经得到消息了！三千多人啊，被我们打了个落荒而逃。这些小子，未免也太小心了点！”

　　“疯子的情况怎么样了？”叶随风轻声问了一句。心中却是松了一口气，黑衣身边的几位大将，一个个的也都不是寻常之辈。要不是他们对他并没有一点怀疑，只怕刚才武柏还真能察觉到什么，叶随风不动声色的瞄了一眼窗户。

　　武柏笑道：“有老船在，你还担心什么？过不了多少时间，他就能下床了。不过，想要跟人动手，只怕还不行！”

　　叶随风忽然一皱眉，像是才反应过来似得，轻叹道：“你刚才说什么？落荒而逃？逃走了多少？”

　　武柏老脸一红，有些尴尬道：“基本上都逃走了，他们来回冲杀了好几次，却只留下了不过两百人！就好像是早有准备一样！”

　　“来回冲杀了好几次？”叶随风微一沉吟，随即脸色一变，立即站起身道：“不好，老大有危险了！”

　　见武柏满脸不解，叶随风沉声道：“咱们安插在天狼社的眼线暴露了。你马上告诉破天，让他通知手机，让潜伏在关森身边的那个最近送消息过来的小弟，马上撤退！”

　　这突如其来的一句话，让武柏更是满头雾水：“到底出啥事了？”

　　叶随风左右走了两步，连声道：“你也知道，老大离开敕封前部BJ了。你却不知道，他是去帮雨心的。因为他从天狼社那边得到的消息，说墨扬风从关森那边调遣了人手，所以才推断出来墨家那边可能有变！”

　　“要是换了我是关森，今晚，无论如何都要集中力量，跟咱们斗上一场的，可是，现在看来，他却分明只是想吸引我们的注意力。据我猜测，他是知道，老大去了BJ！”


第884章 明墨暗墨

　　“嗯？”武柏的反应也不慢，他蹭一下站了起来，眉头一扬，杀气腾腾道：“您的意思是，老大去BJ是关森故意设计的？他老小子想要半路截杀？”

　　叶随风点了点头：“那倒不一定！只是，你不觉得我们得到墨扬风跟他调人的事儿，太过容易了吗？在这之前，我虽然一直都怀疑，天狼社后面有人支持，却并没有查到墨扬风头上！显然，关森那老小子的保密工作，做的还是挺到位的！”

　　“那老大岂不是危险了？不行，我马上带人，将老大接回来！”武柏说着，便转身向外走去。

　　叶随风没好气的道：“这么远，等你带人赶到，黄花菜都凉了。直接给老大打个电话不就成了？”

　　武柏脚步一顿，转过身尴尬道：“那你不早说？快打快打，晚了我怕老大吃亏！”

　　叶随风白他一眼，将手机丢到了旁边的桌子上：“早就在打了，不过还没接！”

　　武柏无语啊……

　　BJ。

　　韩雨等人跟星墨分手后，又朝前跑了一个路口，找到了他让王笑非安排的几辆车子。车子是空空的，早就停在了那里。

　　轩辕小楼的人也不知道是被吸引到了墨园，还是被星墨给处理掉了，总之，他们没有再遇到什么麻烦。韩雨径直过去拉开车子，随即一行人快速的朝着细雨山庄而去！

　　车中，韩雨脸色微沉，显然对于星墨的离去，还有些纠结。他纠结的是这些人的来路，还有他们手中的家伙。尤其是自己刚刚被那些手弩指着，那种生死被人掌控在指尖的感觉，让他越发的想要得到那些东西了！

　　这简直就是杀人放火，居家旅行的必备神兵啊！

　　“可惜啊，要是能将这些人收到天劫之中，那类似今晚的悲剧，就可以避免了！”

　　韩雨有些惋惜的轻叹一声，再次瞄了后面的夜色一眼，脚下轻点油门，跟在了前面的郭振车后。此时，车中坐的是墨龙，胖子，和袁野。没办法，这三人中，只有墨龙会开车，可是这货受伤也重，肩膀处的伤口还在流血，所以，只能韩雨亲自给他们当司机了。

　　五墨则坐在后面的车中，其中，墨金受伤最重，除了腿部的伤外，这小子还右腿骨折，脑袋上还撞了个大包，估计轻微脑震荡是难免的了。而这，基本上都是被胖子扔的那一下造成的，也不知道他是该感谢胖子，还是该骂他了。

　　胖子的脸色也微微有些苍白，正闷头吃着鸡腿。那个王笑非办事倒也利索，自己只是随口提了一句，他就给准备的妥妥的了，倒也是个人物！

　　“我看，你是看中了那些弩吧？”袁野靠在后面，幽幽的接了一句！此时，他身上的伤口已经进行了简单的处理，至少不再流血了。

　　韩雨嘿然：“哼，那么好的家伙，简直就是天生为我们定的，比军用的手弩都强！要是，我们能够人手一把手弩，那天狼社算个鸟！”

　　墨龙忍不住轻声道：“那叫连击弩，制作起来工序十分的麻烦。少主想要人手一把，怕是不可能的！”

　　韩雨诧异道：“嗯？连击弩？你认识那些东西？”

　　一问完，韩雨便在心中暗自的鄙视了自己一下。星墨的东西，魔龙能不认识吗？

　　果然，墨龙点了点头。他脸色苍白，也不知道是因为受伤的原因，还是因为墨白山和墨家的陨落，听到韩雨的追问，他有些失神的随口回了一句：“星墨的一百人，都有装备这种连击弩！”

　　“星墨？我见你说刚才的那些人，也是星墨。可你们似乎并不认识，这到底是怎么回事儿？他们不是墨家的人？”韩雨早就憋了这一晚上了，就是怕墨龙误会他探听墨家机密，所以才没问。

　　袁野也竖起了耳朵，墨龙只是稍一迟疑，便决定实话实说。一来今晚墨园已经动用了这种连击弩，韩雨早晚都会知道。二来，他对墨家有恩，对他墨龙有恩，又是墨白山钦点的女婿，算的上是他的半个主人。

　　“我说的星墨，不是刚才那些人！墨者行会中的墨者原本有日月星三支，只是随着岁月的流逝，他们因为行事手段渐渐的发生了不同，而分作了明墨和暗墨。明墨做事光明正大，继承的是墨家宗祖墨子的正统，暗墨却渐渐的走上了极端，他们不择手段，意图用冷酷的方式，按照他们的意愿来改造这个世界！”

　　墨龙缓缓道：“现在的墨家，就是最初的日墨一支，只是为了表示墨家仍旧统一，所以才又重新划分了日月星三墨！而原本的星墨和月墨则是暗墨，因为他们早就脱离了墨家，并且不再以墨者自居，所以，我也不知道，现在这两派人的底细！”

　　韩雨不由得暗自咂舌，战国墨家，传承两千余年，果然并不是一番风顺的，谁能想到这背后竟然还有这么多的秘辛？

　　不过，此时的他却更在意，墨龙刚刚所流露出的信息。韩雨的身子微微坐正，脚下轻点油门，扭头望着墨龙道：“你的意思是，你说的星墨，就是墨家的护卫，而他们在跟轩辕小楼厮杀的时候，用过这种弩？那岂不是说，这些手弩被轩辕小楼给得去了？”

　　说到最后，韩雨的手已经紧紧的握住了方向盘，隐隐的有些紧张了。

　　军用手弩韩雨用过，甚至，神罚小队还向他订做了几把，他也是费了好大的功夫才搞出来的，不过，论起威力来，比起连击弩可就差远了。那连击弩，不仅射速快，而且穿透力也不比军用手弩差，最关键的是，它能一口气射出十支弩箭！

　　若说军用手弩是五四手枪，而且只装填了两三颗子弹的话，那连击弩就是沙漠之鹰，满弹夹的！

　　轩辕小楼本来就已经够强悍的了，若是再让他得到这些玩意，将如虎添翼，那自己还活不活了？一想到自己或者手下正走着，却突然冒出来个轩辕小楼手下的大将，抬手就给他们一手弩，他就一阵后脊椎发凉！

　　“少主不必担心，轩辕小楼什么也得不到！”墨龙的眼中，闪过一抹仇恨之色：“连击弩威力强大，制作它们的墨匠深知此点，所以为了避免这些东西，落到敌人的手中，连击弩在设计之出，便有一摔即碎的特点！”

　　“就算是轩辕小楼的人，能够找齐所有的零件，也难以复原出来！更无法做到十支连发！”

　　韩雨这才长长的松了口气，娘的，吓死老子了！只要轩辕小楼的手下，拿不到这些连击弩，那自己还能少遭点罪！

　　“现在，还有人会制作这种连击弩吗？”韩雨眼中闪过一抹热切之色。要是自己的人，拿着这东西去找对方的麻烦，那这画面他还是十分乐意看到的！

　　墨龙缓缓的摇了摇头：“这个，您得去问巨子了！”

　　也是，墨匠是墨者行会的成员，能不能制作连击弩，自然得去问墨雨心！韩雨按下心思，扭头朝前望去。便在这个时候，前面的车子拐了一大弯，韩雨忙也跟着用手去拨弄方向盘，却不想撞到了什么东西上，掂了一下，韩雨忙两手去握，不小心触动了左边胳膊上的痛处，不由得轻轻哼了一声。

　　“少主，您没事儿吧……”墨龙顿时露出一抹担忧的神色，想起韩雨替他挨的那两刀，他有些不安的拧了拧身子。

　　韩雨忙道：“没事儿，不过是一点小伤罢了！”

　　“都是属下无能，累的少主替我挨刀！墨龙愿意接受墨者铁律之罪……”

　　墨者铁律？大概就是墨者行会的规矩了！韩雨心中暗自嘀咕，嘴里忙劝慰道：“不是那两刀的事儿！我身上有穿着牛皮内甲，寻常的刀剑，只能划破衣服，却不能真的伤了我。要不然，我哪儿会用自己的身子去挨刀子啊，我又不傻！”

　　话虽然如此说，可那两刀，绝对不比挨上两棍舒服。墨龙自然知道这一点，所以，他只以为韩雨是在宽慰他，所以更加不安道：“少主还是责罚我吧。要不然，墨龙心中更加不安了……”

　　韩雨苦笑道：“我罚你什么啊？这不没事吗？不信你看，后面连血都没！那个墨龙，咱们商议个事情好不好？你别老这么少主，少主的叫我，我这不太习惯。你就跟胖子似得叫我大哥，或者叫我黑衣都成！”

　　“墨龙不敢！家主临终之前，已经将巨子托付给了您，您就是我们巨子的丈夫……”

　　“这不是还没成亲吗？行了，就这么定了，你叫我少主，我真的有些不习惯！”韩雨霸道的摆了摆手。

　　墨龙无奈道：“那好吧，我就叫您老大吧！”

　　扯皮完了称呼的问题，韩雨又跟他聊起了墨家的情况。但凡是不会触及到墨家核心机密的，墨龙是知无不言言无不尽。

　　而韩雨对墨家的了解，也更深了一些。

　　尤其是得知，这历史上，墨家曾经有过好三刺，类似的日月星三墨分离的事情，让他不由得感叹，时间的强悍和人性的共通性！只是，他对今晚墨园之中，到底发生了什么事情，也不清楚。

　　韩雨只能靠自己当初见到的情形，去推测一二。

　　“老大，我想将墨水，墨土两人留下，暗中弄清楚事情的经过！”墨龙眼中，寒光闪动，显然他没打算放弃报仇。

　　韩雨点了点头：“这是应该的，你让他们两人小心点！”

　　今天过节啊亲，还账狼来了……


第885章 调戏庄金

　　韩雨通过车中的后视镜看见，后面的胖子，吃了几个鸡腿之后，靠在车窗边呼呼的睡了过去。这个强悍猛如虎的爷们，脸上还带着一种微微的说不清楚是稚气，还是坚毅的面容。

　　说实话，有的时候，韩雨也在心中，闪过一抹怀疑，这胖子到底是真的单纯的像是孩子，还是他装出来的。不过，这种念头，往往只是一闪而过。

　　他只要知道，胖子是他的兄弟，胖子救了他好几次，这就足够了。至于其他的，他愿意相信胖子，就像他相信自己一样！

　　这一回，胖子大概实在是太累了。尤其是最后，将墨家城墙撞破，竟然还要拿着鸡腿来引诱自己，这对胖子来说，可是从未有过的。

　　在从袁野的神色中，得知胖子没有大碍之后，韩雨提着的心，总算是放下了下来。

　　今晚的救援行动，算不上成功，可也称不上失败，因为虽然没能救得了墨白山，救得了墨家，可他若不来，墨雨心是定然要羊入虎口的。

　　能够救下墨雨心，今晚他就算没有白来！

　　不过，三十名天劫的全军覆没，却还是超出了他所能承受的极限，本来，他以为墨家能够支撑些时候了，却没想到，轩辕小楼那么狠，为了覆灭墨家，竟然亲自出动不说，手下更是精锐尽出！以至于他想趁乱救人的计划，没能实现。

　　最后，更因为没能拉住墨雨心，而被迫跟轩辕小楼玩了一次硬碰硬……

　　天劫一个中队折损殆尽，胖子，袁野包括他自己，都是伤痕累累，疲惫不堪，堪称是损失惨重。

　　好在，轩辕小楼更惨！

　　轩辕魔被他干掉了，轩辕怪被胖子一锤砸的生死未卜，估计就算是他能活下去，也难以再短时间内复员，至于其他的人，也都比他们受伤只重不轻，甚至连轩辕小楼都没能幸免。

　　而他的精锐手下，也折损多半。

　　最重要的是，他悄无声息的操控墨家的计划，被自己给搞的彻底破产了。作为墨家最重要的一支力量，墨者行会也没有落在他的手中。这一回，轩辕小楼可以说是忙活半天，只捞了点钱财，算是白忙活一场！

　　只是，自己却也要小心他的报复了。虽然眼下的轩辕小楼和他手下的八大将，实力强悍的已经让人触目惊心了，可韩雨还是不得不怀疑，轩辕家还有隐藏起来的力量！毕竟，轩辕家是曾经三皇会的一员，能够单挑倭国皇族的存在！

　　妈的，提前招惹上这么恐怖的存在，实在是够自己喝一壶的！

　　韩雨心中暗自嘀咕一声，就在这时候，他的电话响了起来……

　　“喂！”接通了电话，韩雨的声音，还隐隐的透着一股不爽。

　　叶随风的声音从电话中响了起来：“老大，你们那边没出什么状况吧？”

　　“嗯，没事儿了，怎么了？社团那边出事儿了？”韩雨担心道。

　　“老大，社团这边有三郎在，您就甭担心了！”武柏的声音从电话中传了过来，还能隐隐的听见叶随风的不满，显然这小子是动手抢了电话：“不过，老叶说，这次墨扬风从天狼社调人的消息，可能是关森那老匹夫，故意透漏出来的。我们担心，他会在半路截杀您！”

　　韩雨神情一肃：“截杀？”

　　“这只是我的推断，也有可能，关森是想要借您的手，削弱一下墨扬风的实力！不过，您还是要小心一点！”叶随风从旁边大声道。

　　“嗯，我知道了。”

　　挂了电话，韩雨的眼中不由得闪过一抹寒光，关森能够成为西北狼王，还是有一定的实力的！不过，若想算计自己，也没那么容易。现在他所担心的，反倒是轩辕小楼，会不会将手伸到关森那边。嗯，得给手机打个电话，让他多加注意！

　　自己的射天狼计划，看起来，也该加快速度了。只是，这一次天劫一下就折损了这么多人，对计划会产生影响是难免的了。好在又收了个墨龙和五墨，虽然他们都是墨雨心的手下，可是借来打打下手，应该也是可以的。

　　细雨山庄到了，三辆车子一路上绕了好几圈，在确定没有被人发现的情况下，才开了进去。庄金，已经在那里等着了。

　　这个有着一点艺术气质的文艺小青年，穿着一身白色西装的他，在夜色中显得那么的潇洒不羁。他一看见韩雨，便露出了真诚的笑容，轻轻的吐了口气道：“可将你们给等回来了，走，到里面去，饭菜可是都已经准备好了！”

　　韩雨不由得感觉有些温暖，没有太过虚假的寒暄，也没有太过夸张的言语，可一桌子的饭菜，却比什么话都让他受用。

　　老实说，庄金是投资了他不假，可是直到现在他也没能给对方带来什么好处。反倒是被自己给趁机坑了十几个亿，就连保命的暴雨梨花针，也被自己给讹了过来，可这家伙见了自己，竟然还能没有怨言，也不知道是该说他对自己的眼光充满了信心，还是说这人是一根筋！

　　跟在庄金的后面进了听风阁，这里原本是被胖子给拆了，此时却已经重新建了起来，而且，跟上一次是一模一样。不过，让人意外的是，这门外竟然没有看见护卫。

　　见到韩雨诧异的目光，庄金轻声解释道：“我怕他们看见不方便，找了个理由，将他们都打发到前边的院子里去了。”

　　韩雨轻轻的点了点头，一进到房中，便看见正当中摆着一张大桌子，四周准备了十张椅子，韩雨一屁股坐在当中的一张椅子上，拿起旁边的碗，咕咚咕咚的喝了两口，忽然将眉头一皱，连连咳嗽了两声：“靠，酒？”

　　“当然是酒！”庄金理所当然道：“好男儿当击剑当歌，杀人狂行！若不喝点烈酒，怎么能平息那胸中沸腾的热血？”

　　看着韩雨像看白痴一样的眼神，盯着他，庄金愕然道：“你这样看着我干什么？”

　　“你不是画家吗？什么时候改写诗了？”韩雨一屁股坐下，拿起筷子就吃。

　　庄金狠狠的白了他一眼，然后对着墨龙招呼道：“来，坐，各位兄弟，到了这里，就跟这黑衣一样，别把自己当外人，更不要把我当外人！”

　　“就听他的，都坐吧，大家吃过东西之后，赶紧去休息！”韩雨沉声道。

　　墨龙，五墨，袁野和刚刚醒来的胖子，这才要入位。不过，那凳子显然不够胖子一屁股坐的，得亏庄金笑道：“胖哥，你的位子在那里，我特意给你准备的，新疆有名的手抓羊肉，和卤鸡腿！”

　　胖子闻言大喜，抬手就在他的肩膀上拍了一下。庄火阳想要阻拦，却没来得及，庄金那小身板哪儿能承受的起啊？被拍的一个哆嗦，差点没摔倒。

　　胖子直接朝他的专用桌子扑了过去，嘴儿里还大声道：“你这人，倒是怪有意思，刚一见面就请客吃东西，上次也是这样！”

　　说着，忽然抬起头道：“我记得，这里好像让我给拆咧？怎么回事，咋又冒起来了？”

　　“不好，这房子是怪兽！大哥，咱们都被怪兽给吃到肚子里了……”胖子大吼一声，朝着旁边的柱子就扑了过去。斗大的拳头举了起来，竟然要打算再将这里拆掉！

　　“没，没有怪兽！”庄金的脸色一下就白了，娘的，自己这好容易才刚刚修建好的，要是再让他两拳砸趴下，这好几天的功夫就白费了。

　　韩雨身子也蹭一下就跳了起来，手里还端着盘牛肉，颤抖之力虽然强悍，可是对于能量的消耗实在太大，他甚至怀疑自己早晚有一天，会从饭量上超过胖子，而变成真正的饭桶！

　　庄火阳则直接朝庄金身边扑，想要保护他的安全。

　　至于其他的人，并不知道胖子有着三拳砸倒听风阁的光荣事迹，所以，还没反应过来，那边的胖子忽然生生停了下来，然后，转过身，露出一口洁白的牙齿：“表紧张，俄逗你们玩咧……”

　　韩雨，庄金，庄火阳三人石化，加无语啊！胖子却是十分得意的走回到了自己的桌子旁边，放嘴儿大嚼！

　　……

　　众人齐齐的不再去理会这个可恶的小胖子，韩雨继续坐下，吃。

　　墨龙等人得知墨雨心很快就到，也一个个的放开了手脚，边吃边等。

　　庄金坐下陪着，他见墨金伤势较重，众人更是人人带伤，皱眉道：“黑衣，我这里也有医生，不如让人给他们看看吧？”

　　“也好，那就给你添麻烦了！”韩雨点头笑道。

　　庄金哼了一声：“别来这套，你小子记着到时候回报我的投资就成！”

　　“这个你放心，我是个很传统的男人，拿人家的手短，吃人家的嘴软。咱干不出那厚脸皮的事儿！”说着，韩雨将一块酱牛肉塞到嘴儿里，抬头道：“对了，你这里有蒜么？让厨子给我弄点蒜，要放点陈醋，再撒点香油！”

　　庄金无语啊……


第886章 真心爱人

　　简单的吃过饭，墨龙等人都去治疗去了，有郭振和庄火阳陪着，韩雨自然没什么好担心的。

　　墨雨心早就来了，只是她没有吃饭，只是简单的打了个招呼，便一语不发的走进了旁边的观景台。

　　庄金端着一杯茶递给韩雨，还是雪域天香，味道十分的不错。

　　他轻轻的瞄了墨雨心一眼，轻声道：“刚才那么多人都在，我一直没问，墨家到底怎么样了？”

　　韩雨轻叹一声，接过茶杯转动了两下道：“没了。”

　　庄金一愣，愕然道：“没了，什么意思？”

　　“墨扬风死了！墨老爷子也死了，”韩雨低头望着茶水，淡黄色的茶水，在灯光的映照下，有着额一种珠圆玉润的诱惑：“墨家的人，几乎全部战死，如今，只剩下了雨心，还有墨龙几个人！”

　　庄金顿住了，好一会儿他才抬起头，有些怜惜的望着雨心的背影，轻声道：“是轩辕小楼干的？你们也干起来了？”

　　韩雨点了点头：“应该是墨扬风跟他联手，不过，最后却是为轩辕小楼做了嫁衣！轩辕家算计墨家，应该不是一天两天了，我担心，这才只是一个开始！”

　　“这一次，轩辕小楼和轩辕家所图非小，你最好提醒一下家里，不要跟他走的太近！此人心狠手辣，心机深沉，冷酷果断，偏偏又身手高强，手下更是能人无数，想从他身上沾到便宜，很难。最重要的是，他的野心很大！”

　　说着，将手中的茶杯端起来，一口气喝干。

　　“是个很难缠的对手！”

　　庄金的脸色也有些难看，他那细长入鬓的眉头扬了起来，他详细韩雨的能力，更了解他的能力。连他都说难缠，那就只能说明，轩辕小楼的确不易对付。他深吸一口气，沉声道：“我会提醒家里的。轩辕小楼竟然一口气吃掉了墨家，这么重要的事情，我必须马上汇报。庄家虽然名列三门五姓之一，可是，说白了也就是个土财主而已。跟墨门可不能比！”

　　“要是轩辕家强势扩张的话，说不得我们得小心应对了！”

　　他本以为，墨家就是受了重创而已，可没想到，是几乎全军覆没！庄金身为庄家的第二顺位继承人，立即察觉到了这种结果所带来的危险信号！

　　“嗯！我去看看雨心！”韩雨说着，走到旁边又端了一杯茶，直接转身朝着墨雨心走去。

　　听风阁能得听风二字，是因为在前面五六十米的地方，有一个足有三四百平的池塘，那池塘的一边，靠墙的地方，栽种了一片竹林。

　　月光舞动，竹摇影曳，婆娑之间，淡淡水汽弥漫，不得不说，庄金这个伪文艺还是有点雅致的。

　　墨雨心就站在听风阁伸出来的那块，用来休闲的亭台上。亭台距离地面有一米五左右，加了护栏。她就靠在护栏边，静静的望着远处。

　　月光落在她的身上，却仿佛被她那一身浓浓的墨色所阻拦，只好从四周倾泻而下，正好勾勒出她的背影，一如面临暴风雨的小猫，将所有的利爪都收了起来，剩下的，只是淡淡的茫然，悲伤，无措，和脆弱！

　　天地至公，生死无情！

　　韩雨的眼中，闪过一抹心疼之色。此时，他真的有一种将这个风风火火，敢爱敢恨永远坚强的像是不知道悲伤和失望为何物的丫头，抱在怀里好好的怜惜一番的冲动。

　　静静的走上前，韩雨将手中的杯子递了过去两手扶在栏杆上，轻声道：“喝点茶，暖暖身子！”

　　墨雨心接了过去，她的脸上没有泪痕，也没有楚楚可怜的神色，只是平静的端着杯子：“谢谢！”

　　韩雨笑笑：“不过是一杯茶罢了，谢什么？”

　　墨雨心摇头道：“我说的是，你今晚为墨家所做的一切！”

　　说着，端起茶杯来，轻轻的抿了一口。

　　韩雨脸上的笑容僵住了，他本想让墨雨心尽可能的忘掉今晚的事情，却不想她竟然主动提起，韩雨缓缓道：“我不是为了墨家，是为了你。”

　　墨雨心轻轻的吐了口气，淡淡的道：“其实，你不用这么说来安慰我。我父亲说的话，我并没有当真，你也不用放在心上。他只是关心我罢了，就算是将自己所拥有的一切，都给了子女，他们还是会不放心。恰巧你在那里，又是我的朋友，所以他才会说出将我托付给你的话。”

　　“你能点个头，让他没有牵挂的离开，我已经很感谢你了。至于别的，我没有想，也不会去想！”

　　“可我说的是真的！”韩雨神色肃然，轻声道。

　　墨雨心凄然一笑，她抬起头，眸子里露出一抹冷厉之色：“你是在可怜我吗？”

　　“你不用任何人可怜，因为你是墨雨心，是那个骄傲的小丫头！”

　　韩雨伸出两手，一把握住她的肩膀，低下头，像是哄孩子似得，柔声道：“不过，你不能因为你的骄傲，就这么拒绝我。我喜欢你，雨心！”

　　墨雨心僵了一下，忽然抬手，打开了他的两手：“这个玩笑，一点也不好笑！”

　　说着她便想转身，可是，韩雨的两手，却再一次的握住了她的肩膀，急声道：“可我是认真的，一点也没有开玩笑！你知道吗？当得知你可能出事的消息之后，我丢下社团，丢下了一切，火急火燎的朝这里赶，一路上我心急如焚，恨不能肋生双翅，一下飞到BJ，飞到你面前！”

　　“我从不信鬼神，可是，在那一刻，我却敢保证，我比任何信徒都要虔诚的在祈祷。或许是老天爷可怜我，真的让我遇到了你，从那一刻开始，那种巨大的喜悦便告诉了我，我喜欢你，是真的喜欢。我告诉自己，一定要守护住这种幸福的感觉，不让任何人，任何事再伤害你！”

　　“我要保护你，哪儿怕没有墨伯父的遗嘱，我也要保护你，一辈子！不管是轩辕小楼，还是其他任何人，想要伤害你，都必须要从我的身体上踏过去！”

　　“可我不想让你保护！”墨雨心向后退了一步。轩辕小楼的可怕，她已经隐约的察觉到了。墨家的败亡，黑衣带了三十多名手下，却只回来了几个人。天劫，被称为他手下最强悍的力量，竟然全军覆没。

　　或许，这一回黑衣侥幸逃了一命，可是，下一次呢？遮天虽然强大，可毕竟还比不得墨家！就连墨家都不是轩辕小楼的对手，遮天能行吗？

　　她已经看着自己的父亲，叔叔横死，她看见了东伯的尸体，她已经没有了亲人，她不能再看着韩雨，被轩辕小楼一刀两断，在死亡名单上再添一个自己所爱的人。

　　所以，她宁愿选择拒绝，或许这样自己的心会流血，可至少，所爱的人能够活着。

　　这，就足够了。

　　墨雨心深吸一口气，抬起头来，她努力让自己的眼中，充满一种冷漠的光芒：“这是我自己的事情，我不需要外人来插手。你没有保护我的责任，更没有这种义务，你有你该去保护的人，所以，就不要将时间浪费在我身上了，我会自己照顾好自己。”

　　“当然，对于今晚你的损失，你说个数字，我会如数补偿给你的。实在不行，墨龙和五墨也可以送给你！”

　　韩雨两眼轻轻眯着，静静的望着她。

　　墨雨心毫不示弱的抬着头，心中却是恨不得韩雨能够抬起手来给她一耳光。如果有的选择，她也不想说这种伤人的话，可是，现在她没有更多的选择。

　　韩雨忽然笑了一下，伸手在她的小鼻子上轻轻一刮：“好了，别闹了……”

　　墨雨心抬手将他的手拍了下去，大声道：“我没有闹！”

　　韩雨脸色一沉，他紧紧的盯着墨雨心，半晌才道：“好，看起来你的确是认真的，那我也就要好好跟你算算了。我手下的兄弟，绝不能白死！”

　　“既然你说赔偿，那我只提一个要求，你若是答应，这事也就这么算了！”

　　墨雨心的心脏狠狠的缩了一下，一种痛入骨髓的感觉，瞬间弥漫了她全身。

　　刚刚她想让韩雨答应，可是真的等到他答应下来的时候，墨雨心才感觉到，那种世界一下灰暗了下来的绝望，无力，和一种深深的陷入了黑暗的感觉！

　　可是，她依旧强硬的站在那里，骄傲的扬着头。因为，这是她所选择的路，就要承担起这路上的荆棘，流的起血，负的起伤！

　　“你说吧！”墨雨心从嗓子眼里吐出了三个字，便像是用尽了她全身的力气似得，一种软绵绵的感觉，让她几欲摔倒！

　　韩雨上前两步，慢慢的迫近了她。就那么居高临下的盯着她，那灼灼的富有侵略性的目光，让墨雨心下意识的想要退后一步，可她马上就告诉自己，此时，绝不能退。

　　退，便意味着示弱，意味着崩溃，意味着她一个人无法承担起，墨家消亡的巨大灾难，意味着她可能会投入眼前这个男人的怀抱，去那里躲避风雨，躲避危险！

　　所以，她倔强而强硬的昂着头。

　　韩雨忽然挑起了她的下巴，然后，重重的吻了下去。

　　直到两人的嘴唇接触，墨雨心的眼睛都瞪的大大的，没有反应过来。

　　然后，她便感觉到，自己的嘴儿被一双厚厚的嘴唇给包裹住了，那灼热的鼻息，直接喷到了她的脸上。

　　墨雨心两手猛的向外一推，后退一步，抬手就甩了出去！

　　“啪！”响亮的耳光，落在了韩雨的脸上，立即呈现出一个殷虹的掌印！



第887章 侠之大者上

　　墨雨心再抬手打完韩雨之后，自己也愣住了。

　　她轻轻的咬着嘴唇，脸色微微发白，因为这一连串的变故和事情，让她的眼神都渐渐变的慌乱无序起来。

　　刚刚只是她的一个本能动作，并不是她有意要这么对他的。

　　墨雨心摇着头，禁不住露出一抹痛苦之色，喃喃道：“对不起，我……”

　　“不用说对不起！这三个字，永远都不用说出来！”韩雨一把握住了她的手，然后微微一笑，再次朝墨雨心吻了下去。

　　尼玛的，你还说自己不是那种厚脸皮？嗯，的确不是，你丫这是不要脸啊！

　　刚刚给家里打过电话的庄金，冷不丁的看见刚才那一幕，正想着看好戏，却接着看见韩雨被K，正当他想着要不要上前调解一下的时候，忽然看见韩雨竟然再次悍不畏死的发动了进攻。

　　他终于知道，人家为什么能当老大了。

　　这脸皮的厚度，至少也是防弹的啊，这要是换自己，只怕不还手也得恼羞成怒！

　　“你说，我得说你是太男人呢？还是，不是男人？”庄金有些矛盾的轻叹一声。

　　韩雨可不知道，此时庄金正从旁边偷窥，就算知道，他也未必会理会。

　　因为他很清楚，现在若是留不下墨雨心，打不开她的心结的话，这丫头一定会做傻事。

　　所以，他在解释不通的情况下，只能用行动来表达了。

　　这一吻，不算惊天动地，却包含着一种深深的怜惜和安慰，带着一抹款款的深情和温柔。

　　墨雨心迷失了，她的胆战心惊，她的恐惧和悲伤，她的矛盾不安，以及墨家灭亡，父亲身死的种种变故，积压在她身上恍如小山一般的压力，都在这一吻中渐渐化开，然后慢慢的融化在了唇齿之间。

　　一吻如定情，一吻许终生！

　　时间仿佛静止了下来，又好像在用一种极快的速度流淌。当韩雨松开她的时候，墨雨心还是有些晕眩的感觉。

　　唇边，似乎还带着那种让人羞涩又心动的感觉。

　　她使劲抿着嘴儿，整个人就像是探出了水面的鱼一样，微微的喘着粗气。

　　韩雨毫不客气的搂着她的蛮腰，语气轻柔却透着十分坚决道：“你是我的女人！以前的时候，你还有资格拒绝我，可是，现在却连门都没有了！那么多兄弟都看着，这是媒妁之言，墨伯父的亲口许诺，便是父母之命！当时你没有同意，便是三生之约！”

　　“现在才想起来毁约，已经迟了！”

　　墨雨心没有说话，韩雨轻声道：“其实，我知道你是怎么想的。你怕连累我，对吗？”

　　这要是搁在刚才，墨雨心会毫不犹豫的摇头，可是，刚刚的那一吻，似乎已经吻破了她好容易才伪装出的坚强。

　　在韩雨那极有穿透力的眼神注视下，她有些无奈的点了点头：“是，因为我不想你有什么危险，更不想，你跟轩辕小楼对上。轩辕家的实力，比你想象中的还要厉害！这一点你应该有所体会，他不是你能对付的了的！”

　　“谁说的？我黑衣，哪儿一次面对的都是十分强大的敌人，可哪儿一次，都将他们踩到了脚下！轩辕家也不例外！”韩雨傲然一笑，怀拥红颜，笑瞰天下！

　　“不一样，轩辕家是三门五姓之一，是原本的三皇会一员……”

　　“可现在，连三皇会都没了！三色石已经没有昔日第一杀手组织的气势，轩辕家也不再是以前的那个轩辕家了！”韩雨沉声道：“没什么不一样的，只要是人，就可以被击败，被杀死！轩辕家有着悠久的历史，有着雄厚的实力。可这又能怎样？历史，本来就是让人跨越的。”

　　韩雨拦着墨雨心腰部的手，再次朝自己这边用力的靠了靠，这才望着远处的竹林，摇曳的湖水，淡淡道：“再说，你以为，你不跟我在一起，轩辕小楼就不找我的麻烦了吗？我杀了他的两员大将，坏了他的好事儿，甚至还伤了他！就算此刻我真的偃旗息鼓，举手投降，他就能放过我了吗？！”

　　“什么？你杀了他的两员大将？还伤了他？”

　　韩雨为了让墨雨心树立起信心，点头毫不惭愧的道：“一个，就是上次跟我交手的轩辕魔，另一个，应该是轩辕怪！被胖子给一锤砸了个生死未卜，就算是不死，也就是留一口气罢了！其他的人，也都受了伤。虽然，这一次，我们损失不小，可他们的损失，却至少是我们的两倍以上！”

　　“轩辕小楼或许有几分本事，不过，你的男人，也不是软面柿子，让他想怎么揉捏就怎么揉捏！”

　　墨雨心抬起头，静静的望着这个充满了骄傲，自信和霸道的男人，自从她的身子被看光的那一天起，她就在想着，自己早晚有一天，会成为他的女人。可是，梦想还未实现，家没了。在他最绝望的时候，这个从来都不会说甜言蜜语的男人，却默默像是一座山，一片天一样将自己给保护了起来。

　　一时间，她感觉自己并没有被生活给抛弃，因为，她又找到了一个自己所爱的人。

　　墨雨心主动伸出手，环住了韩雨的雄腰！她将脑袋靠在韩雨的胸口，轻声道：“可是，我们若在一起，楚颜怎么办呢？”

　　韩雨没有说话，墨雨心缓缓的从她怀里挪出身子，静静的望着他。

　　“那个，颜儿跟我说过这个问题，她并不反对，嗯，你跟她做个姐妹。所以，你要是愿意的话……”

　　“你是说，你想要一箭双雕，一石二鸟，左右开弓……”

　　韩雨汗了一下，他心说，要是静汐能够跟了我的话，我还想梅开三度，梅花三弄呢！

　　“我也知道，这么做，让你有些委屈。可是，颜儿那边，我跟她……”

　　“你已经跟她上床了？”墨雨心惊讶道。

　　韩雨满头黑线的盯着她：“没！”

　　“行了，逗你玩呢，你还当真了。既然颜儿都同意了，我还能有什么好挑剔的？其实，我更应该感谢她，毕竟她才是为了你，而付出最多的女人。而她，也是唯一有资格，单独拥有你的！她能够这么做，不仅仅是大度，更是一种牺牲！黑衣，你可不能负了她，不然，我不会饶了你的！”墨雨心哼声道。

　　韩雨忙不迭的点头：“我也不会负了你的！”

　　“可我，非但没能帮的了你，反而给你带来了一个强悍的敌人！”墨雨心幽幽的叹了口气。

　　韩雨哈哈一笑，豪气万分道：“傻瓜！我跟轩辕小楼，迟早都要碰上的。遮天的目标，不是称霸一方，而是统一国内，改变国内混乱的黑道秩序！要想走到这一步，就算轩辕小楼不冒出来，也会有其他人冒出来做拦路石的！”

　　“现在，只不过稍稍提前了一点罢了。对我而言，并没有什么不同！”

　　墨雨心轻轻的抿了抿嘴儿：“那我有什么能做的？你告诉我！我也想为你做事儿，而不是像这样闲着！”

　　“首先，你得收拾好心情！墨伯父虽然去了，可还有我。墨家，也需要你做主心骨！越是在这个时候，你越不能倒！”

　　墨雨心勉强一笑：“我知道！父亲早就跟我说过，他说，希望我好好的，能有自己的幸福……”

　　说着，又想起了自己的老父亲，眼睛也禁不住红了。

　　韩雨忍不住轻叹一声，抬手为她轻轻擦拭了一下，这才道：“好了，不要悲伤了，人，早晚都要过这生死一关。伯父，不过是提前去了那边去等我们罢了，我们早晚也是要过去，跟他团员的！”


第888章 侠之大者下

　　墨雨心明明知道，韩雨这是胡说八道，可还是顺从的点了点头。

　　因为她知道，他的胡说八道也是为了开解自己。

　　虽然悲伤难免，可她的心中，还是轻松了许多！

　　韩雨为了转移她的注意力，轻声道：“这次的事情之后，你帮我做一件事儿吧！”

　　墨雨心眼睛一亮：“什么事儿？”

　　“最近，我们的人查出了许多黑作坊。他们用一些生活垃圾，甚至是毒品，经过加工处理，制作成食品，卖给老百姓甚至是孩子。社团中有不少小弟的家人，已经表示，不敢再外面随便吃东西了！”

　　韩雨沉声道：“所以，他们反应上来，想要我建立一个蔬菜，水果基地，能够供给他们的家人！”

　　墨雨心点了点头：“这个问题我也听说过，一般，工商管理部门没有那么多的力量，去挨着查处，另外，有些人充当他们的保护伞，收黑心钱也是有的！怎么，难道你想让我帮你建设基地？”

　　“基地是要建，不过，却不能只是为了我们自己！”韩雨沉声道：“一个人的力量，毕竟是有限的，遮天存在的时候，还可以建这个基地，可遮天要是不在了呢？所以，关键的是，得形成一个制度，让他们随时都能吃到放心的东西！”

　　“你的意思，该不会是想要管理一下这些卖东西的吧？”

　　“没错！我是要管，而且地好好的管！此风不刹，则早晚有一天，人和人之间将没有信任。倘若所有的人堕落到为了钱而活，那我们就离地狱不远了！”韩雨的眼中，难得的露出一抹忧国忧民之色。

　　若是让他的敌人知道，自己的对手，堂堂的黑衣，遮天的老大，竟然还有着这种风骨和情操，不知道会不会郁闷？这不是标准的酸腐文人，才该有的，才该想的吗？

　　一个黑社会，也整这个？

　　墨雨心却是十分佩服，她轻叹道：“是啊！可笑，有许多人却看不到这一点。他们还在为自己从来都不吃自己制作的东西，而沾沾自喜！却不知道，连古人都有易粪而食之语！行，这事就交给我了，不过，要大规模的展开这种行动，要不要跟上面打声招呼？”

　　“不用！他们若是能做到的话，我也不会插手此事了。既然他们做不到，那我就用自己的方法帮他们一把！我们是黑社会，不是官方，我们不需要证据，不需要法律，我们只要结果！我总不能让自己的手下，跟人拼斗没有挂掉，却因为吃了避孕药的黄瓜，甲醛泡的白菜，过期的死猪肉而挂掉！”

　　墨雨心的眼中，闪过一抹淡淡的光芒。她喜欢韩雨，哪儿怕他杀人无数，是黑道的一方大佬，她也从来都没有感觉到他可怕，冷酷，无情过，就是因为他一直保持着一种善良的本质，一种山里人的淳朴！

　　达则兼济天下，穷则独善其身。许多人都这么要求自己，可真正能像他一般，做到尤其是前者的，又能有几个人呢？

　　不多。不，应该说是很少。

　　甚至连墨雨心都只是在听说过后，也从来没想过要将这种情况改变一下。顶多是自己遇上了之后，严肃的整饬一番。以前，她一直以为是自己没有那么大的权利，那也不是她的职业范围，可是现在，她才忽然发现，她的懒惰来自于她的高高在上。

　　因为不管明胶闹的多么厉害，不管那些臭鞋头子变成了什么，那些水饺，汤圆，牛奶的出了什么问题，她都那么的淡定，是因为她知道，自己基本上不会吃到！

　　韩雨本来也可以跟她一样的，可他，却选择了面对！

　　其实，有的时候，英雄就是因为他比别人，多走了一步而已！

　　“我的初步设想是，通过奖励，扶持等方式，带动一大批守法经营的商人，富裕起来，同时，利用我们所掌握的资料，直接端掉一些黑心商人，给他们一个深刻的教训，并将他们发的黑心财都散掉，彻底的打落尘埃，打回原形！”

　　“有些做的过分的，直接对他们进行起诉。对这些人，什么道德，信仰，全都已经崩溃了，他们只信仰金钱，那我就用拳头将他们打醒！”

　　“另外，我们还要设立免费的律师事务所，每个城市设立两个，并设置有奖举报热线，通过跟当地的媒体进行合作的方式，从法律上对他们进行震慑！鼓动人们，形成吃自己做的东西的那种概念，最后，则是成立商会联盟，使得守法经营的人能够赚钱，比那些黑心商人赚的还多！”

　　“我们还要成立民间的监督组织！对当地的一些产品，进行检查！要是能够形成品牌，使得老百姓认可，那什么地沟油，病猪肉，将不会再出现，长此以往，一定能从根上杜绝这个问题！”韩雨眼冒精光，无限向往的道。

　　墨雨心狠狠的点了点头：“我听说，你已经用不少办法，挤垮了一些高污染的行业？现在又这么做，就不怕引起别人的报复吗？”

　　“有些人，是真的坏掉了良心。可大部分人都是被逼得，这年头，偷工减料不择手段的人，能够发财，他们老老实实，本本分分的却只能赔钱，你说，他们能不跟着一起做吗？想要指责他们的道德水准，首先你得能让他们填饱肚子！”

　　韩雨轻轻的吐了口气：“可实际上，若是能够走正路，赚干干净净的钱，谁不乐意？他们所缺少的，只是一个机会，而我们要做的，就是把这个机会放在他们面前，让他们能够从那个泥潭怪圈中走出来！”

　　“你的想法是好的，我也很支持，可这是需要很多金钱，时间，人力的，而且，似乎看上去并没有什么利益！反而会得罪人，你就不担心……”

　　韩雨冷笑道：“担心什么？他们的报复吗？别忘了，老子才是黑社会头子，是个大暴力者，跟我玩黑的？他们有我黑吗？我给他们的选择很简单，一是做好人，一是做厉鬼！他们就是个猪脑袋，也该知道自己该选什么！”

　　“至于你说的利益，我们的孩子，能够放心的吃他买到的任何东西，能够放心的呼吸空气，能够在河里游泳，能够看见我们曾经见过的蓝天白云，碧波大海……在我看来，这世上再没有比这个更大的利益了！”

　　墨雨心的眼中也露出向往之色，她望着韩雨，忽然道：“黑衣，你一点也不像个黑社会！”

　　“嗯，那像什么？”

　　“像大侠！”

　　嗯，字数少了点，对不起大家了……


第889章 轩辕之怒

　　对于墨雨心的这个评价，韩雨只是一笑了之。

　　因为他很清楚，什么狗屁大侠，实在是有些过了，他并没有她想的那么高尚！

　　他只是一个黑社会的老大，以他的性子，一般不会主动找人的麻烦。人不犯我，我不犯人嘛！

　　可是，若有人真的犯了他，他却也会毫不客气，直接从根上解决问题。

　　这一次对这些黑心作坊下手，也是一样。其中，最为直接的一个因素，还是因为，上个月，小桐羽在幼儿园发生的一次食物中毒。那一次，幼儿园食堂，买到的是抹了药的猪肉，再加上清洗的力度不够，结果，使得不少孩子食物中毒。

　　小桐羽也没能幸免，当韩雨得到这个消息的时候，真的是气坏了。

　　尼玛我将孩子交给了你们，你们却给我弄了个中毒，这不真真是气死人了吗？这万一要出个好歹，怎么办？就算人没事，可你能保证，不在她们幼小的心灵上留下什么阴影吗？

　　可这，能全怪幼儿园吗？好像也不能！因为那些肉，是他们按照正常价格买进来的！

　　后来，韩雨让人处理这件事的时候，更是赫然发现，类似的问题，其实还有很多很多。衣服，房子还好说，尤其是吃的东西，甚至是水，都有人做手脚！

　　就拿三碗不过岗来说，他们的防范措施已经够严格了，可还是有人，做出了假酒，给他们的品牌带来了不小的伤害。

　　直到这个时候，韩雨才意识到，当你的四周，都是泥潭的时候，哪儿怕你跑的比别人快，跳的比别人高，甚至你是生活在树上的，也一样难以逃脱污泥的四溅！

　　所以，从那个时候起，他就下定决心，要更改一下这种风气。

　　毕竟，他的骨子里还是那个军人，就像他刚刚退伍时候一样，身份的转变，只是他渐行渐远的地位。黑道血腥的杀戮，并没有因此，就让他丢掉了本性中的善良，和那抹力所能及，为身边的人做一点实事的决心。

　　更何况，这其中还关系到他的切身利益！

　　“好了，你早点休息吧，我们明天早晨便回去！”韩雨心中还想问问，关于连击弩和脚蹬弩的问题，可眼下，贸然问起，只能引起墨家的事儿，所以他也只能憋住了。

　　墨雨心轻轻的点了点头，对于这个丫头来说，今天这一天，发生了太多的事情。

　　她知道，自己的人生已经发生了巨大的转折，她也要好好考虑，未来的路到底该怎么走了。

　　有的人，父母死了，还可以伤心，流泪，茶饭不思，有的人，却连这种伤心的权利都没有，只能将之埋在心底。

　　这，大概就是上位者的代价了！

　　……

　　时间倒回到，韩雨刚刚离开墨园的时候。

　　轩辕小楼脸色铁青，他眼睁睁的看着一群自称是复出的星墨，将韩雨给接应了出去，到手的鸭子就这么飞了。

　　而追踪的手下，又被活生生的射死了七八个，他便感觉心中的一股火苗，几乎要顺着嗓子眼烧将出来。整个胸膛都火辣辣的，像是被撕裂了，又有人拿着刷子不断的挠着似得。

　　什么时候，他轩辕小楼吃过这样的亏？轩辕家，吃过这样的亏？

　　他努力将目光收了回来，冷冷的从一干手下的脸上扫过。

　　此时，站着的虽然有六七十人，可有三十个，却是刚刚来的那两个手下，八大将中最为强悍的轩辕天，轩辕地带来的。也就是说，原本在韩雨来的时候，他还有一百五六十人，经过一场厮杀，便挂了一百多，远远比对付墨家付出的代价还要大。

　　而死了的这些人，除了六十多人，是被韩雨和他手下的天劫给干掉的之外，剩下的人，几乎全部死在了那些星墨的乱箭之下！而这些，却有大部分是他的精锐手下，从轩辕家带出来的铁杆死士。

　　甚至，连追击的轩辕地，胳膊上也被擦出了一道不浅的伤口。

　　不过，墨小天也不知道是躲的远的缘故，还是运气够好，竟然一点事儿没有的又冒了出来。

　　夜风轻轻舞动枝条，卷起淡淡的银辉。

　　墨临，指挥着耷拉着脑袋，垂头丧气的手下，正在收拾尸体。便是轩辕小楼的几十个精锐，也都微微沉着脸色，有些迷茫的站在四周。

　　一股低迷的气氛，不知不觉间已经笼罩在了他们的心头，巨大的伤亡，就像是一张大网一样，勒在他们的咽喉上。使得他们看上去，一点也不像是刚刚得了墨家，取得了胜利的样子。

　　而实际上，这跟他们原本的计划，的确是相去甚远。别说是他们了，就是八大将也一个个的脸色阴郁，充满了失落。

　　虽然轩辕小楼一向都是顺风顺水的，并没有处理过类似事情的经验，可身为一名上位者的本能，还是让他敏锐的察觉到了眼下这种情况的危险性。

　　若是让这萎靡的情绪继续下去，一旦让他们，在心中形成了对黑衣的阴影，那以后双方再碰上，他们怕是有十成的本事，也就能发挥出个三四成来！

　　他，自然不能眼睁睁的看着这种情况发生。

　　“怎么了？都耷拉着脑袋干什么？嗯？你们平常的时候，不是一直都以为，老子是天下无敌的吗？这回受了一点小挫折，一个个的就都垂头丧气的了？”轩辕小楼眼中寒光一闪，冷声道。

　　“少爷，您给我三十个人，我去将那黑衣的脑袋摘了来！”轩辕地抬起头，怒吼道。

　　轩辕小楼静静的望着他，轻声道：“若是做不到呢？”

　　轩辕地心中打个寒噤，微微颤抖道：“我……”

　　他刚刚不过是一时不忿罢了，可真要说百分百能把韩雨给弄死，却连他自己都不信。刚才那么多人，都没留下人家，现在他带三十个人就能摘了他的脑袋？那不过是表示一下他的不爽罢了。

　　轩辕小楼倒也不想，真的难为这位心腹，冷哼一声道：“以后，不要只说大话。黑衣，不是那么好对付的，我们必须要正视这一点！不过，一个黑衣，也还不配做我们的心腹大患！眼下，最为要紧的，是辅助墨小天先生，成为墨家之主，对吧，小天？”

　　墨小天脸色惨白，强自挤出一丝笑容，颤声道：“是，但凭少爷差遣，我墨小天绝无二话！”

　　轩辕小楼淡淡的道：“差遣不敢，只能算是合作！我相信，墨家在你的治下，只能越来越好！我们两家，也能越走越远！”

　　“对，少爷说的，就是我所想的！”墨小天急忙点了点头，贪生怕死的性子，此时是彰显无疑。他明知道轩辕小楼这一举，是挟天子以令诸侯，将墨家内乱的事情推到他头上，可他也丝毫没有办法。

　　合作，未来虽然前途迷茫，可是，不合作现在就得死！墨扬风就是最好的例子，墨连殇估计，下场也好不到哪儿去！他可不想重蹈这爷俩的覆辙。

　　而想要活下去，尤其是在轩辕小楼手下活下去，就得老老实实的做他的一条狗！

　　以前的时候，墨小天是以自己的姓为荣，可是现在，他却恨不得自己能姓张三，李四，王二麻子，这样，也就不会被轩辕小楼选作棋子了……

　　不得不说，墨小天对情势的判断，十分的准确。他的表现，让轩辕小楼十分满意。既然是找一个代言人，那自然要找一个听自己话的。只有整合了墨家资源的轩辕家，才会有横扫三门五姓，有问鼎天下的实力。

　　墨扬风就是因为不够听话，所以他才死了。可笑的是，他一直到死，却也没弄明白这个道理。可见，做奴才也是需要天赋的！

　　“少爷，轩辕魔，他，他死了！”带着老人面具，手持鞭子的那人接到了属下的汇报，立即颤声道。

　　轩辕小楼微微一顿，忙大踏步的走了过去。有两名带着魔鬼面具的精锐手下，正站在轩辕魔的遗体两边，身子微微颤抖着，见他过来，两人立即跪了下去。

　　轩辕小楼却是看也不看他们一眼，直接蹲了下去。

　　他缓缓的将轩辕魔脸上的面具摘了下来，露出了一张惊恐的脸。他两眼睁的溜圆，写满了不敢置信的神色。在那瞳孔深处，甚至还映照着一个模糊的黑色的影子……

　　轩辕魔的身上受了不少的伤，可是，真正致命的，却只有一处。

　　那是他的脖子上，一道深达三寸，几乎将他的整个喉咙都全部切开了的伤口。刀口十分整齐，就像是有人用锋利的手术刀，按着标尺慢慢的拉出来的一样。

　　此时，鲜血已经流干，露出了气管上的口子，就像是一个幽深的直接地府的洞窟，透着一股让人牙齿发酸的寒意。

　　轩辕小楼仔细的盯着他的手腕，看了半天。轩辕魔的右手，微微向后，显然是想要反抗，却没有来得及，便已经失去了最后的力气！

　　轩辕小楼的眼中，闪过一抹幽冷的寒光：“是黑衣的逍遥一步！”


第890章 轩辕之怒下

　　“少爷，您不是说，黑衣已经用不出逍遥一步了吗？”手持鞭子的那人，将头上的面具摘了下来，露出了一张写满了坚毅线条的脸。看上去他不过二十七八岁，实际上，轩辕八大将的年纪，都是在二十四五岁左右！

　　此时，他那双充满冰冷和杀机的眼中，微微露出了一丝不解。此人，正是八大将中排名第三的轩辕人！

　　而旁边用剑的那位带着仙人面具的，则是排名第四的轩辕仙。带着妖魅面具的是轩辕妖，带着无常面具的是轩辕鬼，已经被东伯给杀了，成了真正的鬼。

　　而带着怪物面具的轩辕怪，则是胸口的骨头都被砸碎，就算是能够救活，只怕日后也将会变成残废了！

　　天地人仙，妖魔鬼怪，只此一战，便有三人除名！

　　轩辕小楼缓缓的站了起来，轻声吐了口气：“现在想来，那根本就是他有意在示弱，而暗中却留了一手，为的便是找机会，直接干掉你们其中的一个！”

　　“因为他清楚，插手墨家的事情，便等于是跟我轩辕家为敌了。所以，在尽可能的消灭我们的力量，以免得日后跟我们对上的时候，会有更大的压力！难怪，上一次轩辕魔说，此人极难对付！果然有点门道。只是轩辕魔上次，逃了出来，可这回，还是阴差阳错的死在了他的手中！”

　　众人，特别是刚刚交手的时候，见到黑衣被轩辕小楼砸飞的那几个，脸色都变了。谁能想到，黑衣竟然能在生死危机的关头，还隐藏着实力！要不然，轩辕魔只怕也不能这么轻易的就被杀掉！

　　面对轩辕小楼，还在算计他们，这种自信，这种坚忍的性格，绝对当的起恐怖两字。

　　“少爷，这个仇，我们一定要报！”轩辕人浑身幽冷，他的脑袋旁边，血淋淋的，半只耳朵都被削去了。那是袁野，给他留下的终生记号。

　　轩辕小楼眼中寒光闪动，一股森冷的杀气，在他的身上缭绕：“不仅要报仇，我还要黑衣的家人和遮天，来为他今天的愚蠢行为而陪葬！还有墨雨心身上的巨子令，必须得找到！不然，我们这么辛苦的对付墨家，还有什么意义？”

　　“是！”几人立即大声应诺。

　　轩辕小楼微微低下头，看着两个跪在轩辕魔身边的属下，眼中闪过一抹阴厉冷酷到了极点的神色。他嘴唇微启，声音像是来自地府幽冥似得，幽幽道：“你们两个，身为轩辕魔的贴身护卫，却护主不力，便自行解决吧。你们的家人，自有家族赡养。”

　　“谢少爷！”其中一人恭敬的磕头，然后，拿起了手中的战刀，手腕一晃，噗的一下，就插在了自己的胸口，战刀轻轻一摆，整个人就那么将头一垂，跪地而亡，死犹不倒！

　　那干脆利索劲，就好像他杀的不是自己，而是切了个西瓜，在请众人品尝！跪在他旁边的另一名小弟，却被那声音吓的身子一哆嗦。他握着刀的手，甚至都颤了一下。

　　尼玛，他的伙伴死的倒是痛快了，可是，他被这么一吓，却有些下不去手了。

　　轩辕小楼的两眼，一下眯了起来，一股无形的杀气，静静的从他身上流露了出来，寒入骨髓。轩辕地更是冷哼一声：“怂包软蛋，难不成还要人帮你吗？”

　　“不敢，属下不敢！谢，谢少爷赐死！”那小弟急惶惶的说着，忙将刀举了起来，哆嗦了半天，可这毕竟是杀自己，他比划了一圈，也还是有些下不去手。

　　轩辕地不由得嗯了一声，可是落在那小弟的耳中，却不啻与来自阎罗殿的咆哮！他忙不迭的将眼一闭，狠狠的将刀子插到了自己的肚子里，因为用力过猛，那刀锋，竟然从他的身体中，穿了出来，刀锋上，带着半截血色的肠子。

　　那小弟猛然张大嘴，仰头发出一声凄厉的惨叫……

　　慷慨赴死易，从容就义难！在厮杀的时候，热血上涌，还不觉得什么。这好容易在刀锋下，在箭雨中活了下来，却还要被迫去自杀，实在是需要一个强大的动力才行！

　　至少，一般人是绝难做到的。

　　可他明明充满了恐惧，却还是义无反顾的将自己给杀了，因为他清楚，轩辕家的规矩之森严，冷酷无情。但凡大将战死，身为护卫，必须要予以陪葬。否则，那就不是死亡那么简单了。

　　这个世界上，死亡从来都不是最恐怖的事情！

　　“聒噪！”轩辕地一见到轩辕小楼皱眉，便冷喝一声，手中的长剑轻轻一挥，一颗斗大的头颅立即飞了起来。鲜血喷洒，远处，墨临带领的那些原本墨家一系和墨小天等人，都禁不住变了脸色，有的甚至差点没吓尿了。

　　轩辕众将却是一个个的脸色平静，甚至，轩辕人和轩辕仙还后退了一步，以躲避那飞扬的鲜血。

　　“贪生怕死之人，不配做轩辕家的儿郎！”轩辕小楼的脸色微微有些苍白，声音幽幽的响了起来，众人齐声称是，这事，就算是这么滴了。自有属下将他们的尸体抬了下去。

　　“少爷，连击弩已经全部被毁坏了，没找到一件完整的！机关兽也是，不过，有两个应该还能修复！”墨临的脸上也有些不安，不过，他依然强自让自己站的笔直。因为他清楚，轩辕小楼不喜欢软弱的人。

　　墨临姓墨，却是轩辕家的人，只不过是通过特殊的途径，让墨扬风发现，成为了他最亲近的手下罢了。他的本名，应该是轩辕临，轩辕小楼的表弟。

　　不过，在轩辕家，所谓的表弟，其实身份比八大将还有所不如。他十岁就被送了出来，可是，这一声少爷，却已然叫的格外清晰，卖力。

　　轩辕小楼的眉头不由得皱了起来，他跟韩雨一样，一见到这种连击弩，便看出了这东西的前景。所以，打扫战场的时候，特意将收集连击弩和机关兽的任务，交给了墨临，却不想星墨竟然毁坏的如此彻底。

　　“让人好好打扫，尤其是连击弩，一个零件也不许落下！”轩辕小楼沉声道。

　　“是！”墨临忙答应一声，扭身去办这事去了。

　　轩辕小楼这才缓缓的向外走去，几个心腹大将，亦步亦趋的跟在身边。夜风一吹，轩辕小楼不由得轻轻咳嗽了两声，胖子的那一拳和韩雨最后的那一剑，都给他带来了不小的创伤。尤其是韩雨最后那一剑，那伤口就在那摆着，倒还是其次。

　　关键的是那股诡异的颤抖之力，已经严重的破坏了他的部分经脉，虽然它们的数量不多，可是，在自己的内家劲压制下，却依然死死的撑着，着实给他带来了不小的麻烦。

　　此时，每走一步，那螺旋劲都会狠狠的撞击一下四周，使得他小腹部位，就仿佛针扎一样。

　　“少爷，您没事吧？”轩辕天脸色黝黑，一直沉默的守护在他的身边，此时，却也忍不住开口了。

　　轩辕小楼摆了摆手：“轩辕人，轩辕仙，轩辕妖，留在墨园，我会给你们派最好的医生来，你们要看住了墨小天，防止黑衣的反噬。另外要配合他，尽快将墨家的资源，汇聚在一起！”

　　“是，少爷！”被点了名的三人，急忙点头。

　　“墨连殇和龙傲集团那边怎么样了？”

　　“墨连殇，已经被控制起来了。只要少爷您点头，随时都可以杀掉。可是，龙傲集团那边，那边……”轩辕地迟疑着，饶是他的粗线条，也知道少爷不喜欢听到什么。

　　“那边怎么了？”轩辕小楼脚步轻轻一顿，缓缓的转过身来，冷冷的瞥了他一眼。

　　轩辕地小心道：“龙傲集团早就已经剩下了个空架子，连辉煌集团都不如。墨白山早就将所有的资产，全部都已经被悄悄的转移了！”

　　“什么？”轩辕小楼闻言，整个人都禁不住呆了一下。两眼露出迷茫之色，脸色更是苍白如纸。轩辕家，计划了十多年，安插人手，调查资料，耗费无数的人力，物力，为的除了墨家的墨者行会以外，还有墨家的龙傲集团。

　　如今，墨者行会没有到手，那个庞大的，足足拥有数百亿美元的地下帝国，竟然也没到手！那岂不是说，今晚的一切，不过是竹篮打水一场空，什么都没得到，为他人做了嫁衣，还提前暴漏了轩辕家的野心！

　　一想到这，轩辕小楼再也忍不住了，张大了嘴儿，一口鲜血便喷了出来。

　　“少爷，少爷……”八大将，嗯，现在只剩下五个了，被这突然的一幕，吓的是手忙脚乱，急赤白脸的前来救援。

　　轩辕天更是一把扶住了他，轩辕小楼稳了一下，才狠声道：“黑衣，若不杀你，我誓不为人！轩辕天……”

　　“属下在！”

　　“马上通知长空长老，让他亲自出手，击杀黑衣！”

　　“属下遵命！”

　　轩辕小楼两眼静静的望着远处的夜空，森寒无比的杀气，毫不遮掩的流露了出来：“黑衣，本少爷若不杀你，誓不为人！”

　　以下不作为字数：大国泱泱，富而不刚，四方欺我，且让且商。

　　只提抗议，不动刀枪，天长日久，纵狗成狼民欲宣战，军可敢当？多少男儿，志在沙场……嗯不可多说了，不然和谐了嘿嘿……


第891章 唐峰的反应

　　窗外月正明，夜正浓。窗内人正雄，奋斗中。

　　唐峰一脸荡笑的搂着一个有着长头发，看上去十分秀美的女孩子，大手作怪似得轻轻游走着，感受着那种青春的身体所带来的触觉和柔软，只觉得这世间的美好也不过如此！

　　“……我就喜欢像你这样，清纯可人的女孩子，就像是春天刚刚摘下来的桃子，虽然微涩，却带着一种酸酸甜甜的味道。”唐峰一脸诗人的表情，像他这样的花丛老手，自然深得泡妞九字诀的奥义：嘴巴甜，脸皮厚，下手黑。

　　嘴巴甜自然是要说点好听的，若是你能时不时的给她整点酸溜溜的句子或者文章，表达一下赞美，那就更好了。女孩子都是向往浪漫的，而说好听的，整点肉麻的，就是最廉价的浪漫，什么代价都不用，只需要动动嘴皮子就可。

　　当然，没有够厚的脸皮，说这些话，就要先把自己酸倒了，那自然是不行的。

　　至于下手黑，就更好理解了。得了机会整到床上去就是，千万别客气。不然早晚有一天你会说，哎，挺好的一棵白菜，又让猪拱了。

　　其实，上天给过你做猪的机会，可你不拱，那能怪的谁呢？

　　“你这人说话真好听！”女孩微微一笑：“你觉得我清纯吗？”

　　“绝对！”唐峰急忙点头，满脸严肃。

　　女孩顿时笑了：“我以前的男朋友也这么说！”

　　“以前，男朋友……”唐峰脸上的肌肉僵硬了一下，手指更是停了下来。

　　“嗯，他们其实也都是很好的人，只是跟我有缘无份罢了！”

　　唐峰再愣一下，他们？他两眼外凸，喃喃道：“你有很多男朋友吗？”

　　“讨厌！你怎么可以这样说人家？我哪儿有很多？到现在，总共才交往过三个罢了。不过你放心，他们都没有你帅，也没有你有品味。”

　　唐峰觉得自己的胃液，开始上涌了，他脸色有些纠结，女孩却米看出来，自顾自的感觉良好道：“其实，两个人相爱，就是要坦诚相对，我告诉你这些，也就是想说，我爱你！”

　　说完，羞涩无比的低下了头。

　　唐峰却是在心里暗自呻吟一声：“大姐，咱们今天才是刚刚的，第一次见面好不好？”

　　本以为钓到了一个可人的小妞，可是现在看来，好像，根本不是那么回事！这不是一条美人鱼，这是一条你食鲨！

　　女孩可能是想等他哄来着，可唐峰已经被雷倒了，哪儿还有这个心思？

　　等了一会见还没有动静，女孩顿时急了，她抬起头来，红着眼睛，无语凝咽的望了唐峰半晌，才愤然道：“你是不是在嫌弃人家？我告诉你，是他们不懂得珍惜我啦！我虽然跟他们都上过床，但是我可以发誓，我的内心是纯洁的！”

　　纯洁你妹啊，我可以指望一个劈腿的身体，装的不是一颗狂骚的心吗？

　　唐峰艰难的吞了一口唾沫，正想弄点什么托词好脱身，不想女孩又说了一句：“只要你同意，从今晚开始，我就是你的人了，以后也一定会为你守身如玉的！”

　　守身如玉？尼玛的，你可别糟践这个词了。

　　唐峰抓狂了，本来他的目的，还真是跟女孩展开进一步的交往，当然，是肉体上的。本来嘛，将她约到这么一处高级酒店的套房中，又是三更半夜的，要是没有想法，那唐峰就是在自欺欺人了。你见谁他妈的谈理想会是在这个时候，这种情形之下？

　　可是，当女孩这么一番的自我表白之后，他却是倒足胃口了，这个时候就算是他还有那个心，也没那个力了。

　　因为小唐峰早就已经偃旗息鼓，垂头丧气的大有罢工之架势了。

　　“嗯，那个我相信你，当然……”唐峰正想找借口，就在这个时候，他的电话响了。

　　唐峰的眼睛深处，顿时闪过一抹冷光，他急忙站起身：“那什么，我先出去接个电话，你先等会！”

　　说完，也不等对方反应过来，便直接就走了出去：“我是唐峰！”

　　“少爷！我们刚刚接到消息，就在三个小时之前，轩辕小楼和墨扬风突袭了墨园，墨家家主，墨白山战死，墨家的属下也基本全都阵亡。不过，黑衣和他的手下也上场了，他们跟轩辕小楼火拼了一阵，各自损失都不轻。我们还没有出手，黑衣便在一群神秘人的接应下，遁走，其去向正在调查中！”

　　“神秘人？查到他们的来历了吗？”唐峰的眉头一挑，他知道韩雨的实力，更清楚轩辕小楼的强大。能够在一群人的接应下，就从轩辕小楼和他的八大将手中逃走，这些神秘人，只怕也绝非弱者。

　　身为龙组天尊，他的任务就是了解这些危险组织，危险势力和危险人物，以便必要的时候，能够及时的将这种危险铲除！

　　“没有，只是知道，他们打的是星墨的旗号！”

　　唐峰微微将眉头一弯：“星墨？难道，是墨家以前分裂出的星墨？马上让人，着手调查这些人的身份，若是实在调查不出来，也要记录在案！”

　　“是！”属下恭敬的答应下来。

　　唐峰沉吟了一下才道：“雨心，没什么恙吧？”

　　“没有，墨小姐应该是跟黑衣在一起！”属下沉声道。

　　唐峰眉头微微拧了一下，不过，又轻轻松了口气。他跟墨雨心是朋友，这次，他之所以冒着风险，安排了人手密切关注墨园的事，一来是不想让巨子令，真的落入到轩辕小楼的手中，另一方面则是处于对墨雨心的私人友谊。

　　只是，龙组虽然强大，可需要负责的地盘，和事情也多，防御的地方多了，漏洞自然也就多。更何况，龙组的目的是为了维护国家的安宁，若是惹的轩辕家族这样的势力不满，甚至是鱼死网破的话，那事情还是相当大条的。

　　所以，国家对龙组的定义就是，密切注意，严重关切。

　　说白了，就是当一个过客，只要随时能够掌握到足够的信息就可以了。却绝对不可以以一方势力，加入到这些门阀，帮派之间的争斗中去。

　　唐峰大踏步的向外走去，电话中属下的声音又传了出来：“少爷，菲佣那边，又有动静了！”

　　“嗯？”

　　“他们最近逼退了我们的渔政船，已经准备抢占南疆海岛！”

　　唐峰的嘴角立即翘了起来，露出一抹冷酷的弧度：“看起来，他们这是想要行动了。我马上将消息送上去！”最近他也很忙，除了泡妞之外，就是关注蠢蠢欲动的南海边疆。

　　挂了电话，唐峰是头也不回的向外就走。在他看来，此时房间中的那个女人，才是最恐怖的存在。

　　“嗯，Z国人真有趣！”那女孩将头悄悄的从房间的门内缩了回来，然后走到梳妆台边，将眼中的一个黑色瞳影摘了下来。

　　不大一会儿，一名看上去带着一种浓郁的贵族气质的中年人，便出现在酒店。

　　他身形挺拔，脸上的神情十分的优雅，虽然眸子中满是惊惶之色，却也依旧保持着脚步的轻盈和稳重。

　　不过，在推开房门，见到里面的女孩时，他眼中流露出的那种松了一大口气的神色，还是表现出了他刚才心底的焦虑和惶恐！

　　他一张嘴，便是一口流利的英语：“小姐，您怎么到这来了？再找不见您，我可都要向女王陛下……”

　　“住嘴！查尔斯，我已经给你说过多少次了？在这里，要说Z国话！”女孩狠狠的瞪了他一眼，如水的眸子中，竟然流露出了一种如同天空般深邃的蓝色。

　　“是，小姐！”那中年人急忙低头。

　　其实，这女孩不知道的是，倘若唐峰刚才见到了这个查尔斯的话，不论她们说什么语言，甚至是在路边要饭，唐峰也一定能够察觉出她们的不同寻常来。

　　因为这名中年人身上的气质，不是在历史悠久的贵族家庭中熏陶上个三无百年，是绝对出不来的。

　　“对了，你马上去查一下，一个叫黑衣的人！查清楚他到底是干什么的，尤其是，今天晚上到底做了什么！”女孩幽幽的道。

　　“是。”查尔斯无奈的点了点头。他心中很清楚，这位小姐的性子之倔强，但凡她认定了的，便是十头牛也拽不回来。而对于她为什么会知道这么一个奇怪的名字，查尔斯也没问。

　　这还用吗？没看见小姐手中的手机吗？显然，不知道哪儿个倒霉蛋的电话，被她给窃听了……

　　正坐在车中的唐峰，轻轻的打了个喷嚏，他抽抽鼻子：“怎么回事，难道因为今晚自己放过了那个妞，而人神共愤，遭天谴了？”

　　……

　　同时得知墨园消息的，除了唐峰之外，还有中南海的一号首长的秘书，高百尺。

　　他望着手中那份简短的情报，只是轻轻的摇头笑了笑，便没有了更多的表示。或许，有些野心家已经有了更好的对手，这对政府来说，是一件很不错的消息……

　　幽冥会那边，还在全力追捕凶手中。甚至，李德波怀疑，这里面是不是有三色石动手的痕迹。因为，他在三色石中，是隶属于血域的。当然，他跟其他两派的关系也非常不错。他手下的轮回，分别有人在三大派系中接受过训练。

　　他只是三色石的盟友，也不打算投靠任何一方，左右逢源，更符合李家的利益。

　　至于关森，则是安排人手，在出京的各个路口，白白的守候了一夜。

　　等到了第二天的时候，他的人，终于发现了一点蛛丝马迹，立即汇报，亲自负责这次行动的无眉，立即带人将那几辆车拦了下来，结果，走下来的却是王笑非。

　　这让无眉大吃一惊，随即醒悟是上了韩雨的金蝉脱壳之计，可是，当他再想去追韩雨，已然来不及了。此时的韩雨，早就已经坐上了飞机，直接飞到了天水市。


第892章 回天水

　　楚家庄园内。

　　正在秘密负责资金规划事宜的楚颜，在昨天下午的时候，便特意赶了回来。可惜，跟楚老爷子一样，也没能等到墨雨心。

　　直到今天见到她的时候，这丫头忍不住欢呼一声，直接扑了过来。

　　那种高兴的神情，不论是韩雨还是墨雨心，都能感觉的出来，她绝非是装的，而是真正发自内心。楚老爷子也是高兴的连连点头，便连手里的烟杆都敲了出去。他知道，墨雨心不太喜欢烟味。

　　墨雨心的眼圈微微有些发红，因为楚颜真心的笑容，楚老爷子体贴的小动作，而感受到了一种温馨，她轻轻的朝着楚老爷子施礼：“楚爷爷……”

　　然后，便说不下去了。从墨家的天之娇女，变成了寄人篱下，自然会生出一抹浓浓的悲哀。不过好在墨雨心的确够坚强，她只是红了一下眼圈，却并没有哭。

　　楚老爷子沉声道：“回来了就好。回来了就好，我昨晚，让影子去接你，结果，没有接到人，可真是急坏了。得亏黑衣将你接了出来，要不然，我日后怎么去面对你的父亲？”

　　“我陪着爷爷一直等了大半夜，直到影子叔传来了消息，这才真的放下心来！”楚颜握着她的手道：“雨心，这回就住下来吧，别走了。这里，就是你的家。”

　　说着，颇有深意的瞄了韩雨一眼。

　　韩雨的老脸禁不住一热，忙扭头看向别处。楚颜的目光，他还真有点不知道怎么应付。

　　“走，房子我都让人给你收拾好了，就在紧挨着我的那间。当然，日后说不得，我们得在一起住一辈子，所以，你最好现在先适应一下！”楚颜微微一笑，轻声拉着她就要去看房间。

　　墨雨心的脸皮再厚，也当不得她这么说啊，她有些愧疚道：“颜儿，我……”

　　“什么都不用说了！谁让我以前的时候老抢你的东西来着？这一次，就让你也抢一回。呵呵，反正，这个大萝卜花心的很，我一个人，怕是看不住他。既然这样，与其便宜了别人，不如我们联手，看他敢欺负我们！”说完，还示威性的哼了一声。

　　韩雨尴尬的站在那里，满心激动。娘啊，您老上辈子生我的时候，是不是三天一烧香，五天一拜佛啊，不然，这么好的儿媳妇，您是拜托哪儿位大神送过来的？忒贴心，忒懂事，忒，呵呵……

　　此时的韩雨，心中只剩下傻乐了。他还以为楚颜见他跟墨雨心一起回来，会跟他摆脸色呢！却没想到竟然如此主动的将事情挑明，这样一来，倒也省的他跟墨雨心尴尬了。

　　“呵呵，颜儿说的对，既然你也喜欢黑衣，那这事便由我做主了。你放心，颜儿什么待遇，你便是什么待遇，我老头子绝不会有所偏差！”

　　楚老爷子大包大揽，豪迈的将这件事就给定了性。当然，他怕墨雨心脸皮薄，所以，直接就改了话题，反正他的意思表达清楚了就成：“丫头，你父亲的丧事，你也不用担心，我会让人处理的。就定在七天以后吧。”

　　“有劳楚爷爷费心了！”墨雨心轻轻的点了点头：“我会通知墨者行会的各方头脑，前来拜祭的。顺便，还要麻烦楚爷爷帮我准备一下巨子的就任仪式。”

　　楚老爷子缓缓的点了点头：“好，这个我自会为你准备。若有什么特殊需要，你尽管可以开口，以后，我们就是一家人了，你跟颜儿本来就情同姐妹，在这里，就是在家里。”

　　墨雨心点了点头，倒是没有多少羞涩。

　　其实，像她们这些传承久远的家族，对于一夫多妻，并不像外面被洗脑了的人那样抵触。为了家族的利益，危机时刻，她们甚至可以嫁给一个毫不相识，甚至是年龄大到足以做她们父亲的人。

　　更何况，韩雨是她所选中的人。真要说起来，这也是一种幸运了。

　　场中最放不开的，反倒是韩雨。听到楚颜和楚老爷子似乎话里有话的在不断敲打他，韩雨只觉得有些面红耳赤，恨不能找个老鼠窟窿钻进去。当然，为了表示自己的心中，坦荡光明，他还要努力的做出一副若无其事的样子，典型的得了便宜还卖乖。

　　不过，当楚颜和墨雨心走后，在楚老爷子审视的目光下，韩雨终于绷不住了，他有些尴尬的望了一眼楚老爷子：“爷爷，这次的事情，我属于先斩后奏了，您别生气……”

　　“哼，我能不生气吗？”楚老爷子没好气的哼了一声：“那轩辕小楼是那么容易对付的？你直接带了几十个人，竟然就敢去救人！你以为他是泥巴捏的吗？这么重要的事情，也不知道跟我商议一声，你是害怕我阻挠你吧？”

　　“我绝对没有这个意思……”

　　“哼，我也知道你没有，不然，你小子还不等进我的家门，那腿便已经被打断了！”楚老爷子这次显然是真的生气了，言语中充斥着一股淡淡的火药味。也是，如果不是星墨突然复出的话，只怕韩雨就交代在那里了。

　　楚老爷子顿了一下，等到心情稍稍平复了些，这才放缓声音道：“我知道，你小子重情重义，不过，日后也要记住，你自己的小命，现在也不仅仅是你一个人的。容不得如此挥霍和糟践。”

　　“至于你将雨心接来，也不用有任何负担！我老头子不是那种食古不化之人，我是颜儿的爷爷，自然是愿意你跟颜儿两人白头到老的。可如果，在雨心遇到危险，你在明知却不去救的话，我还真不敢把颜儿和楚家就这么交给你！”

　　“男子汉大丈夫，生在这尘世之间，最为紧要的便是重情重义！等到你老了，你便会发现，人这一辈子，活的是什么？一个情，一个义！没有了这两样，那人生将不如一蝼蚁，索然无味！”

　　楚老爷子深深的瞥了韩雨一眼：“我之所以会看重你这小子，颜儿，雨心甚至还有赵家那丫头，之所以能够看上你，也正是因为这一点！”

　　韩雨急忙为自己分辨道：“爷爷，雨心我领回来了，也没什么好分辨的。墨伯父临终前的遗言，是让我照顾她一辈子，也同意了，也磕头了。我这么做是对不住颜儿和您老对我的栽培，可是，静汐我们却是真的好久都没联系了！”

　　“是吗？”楚老爷子轻轻一笑：“可我找人给你小子算过命，却是知道你啊命犯桃花，你虽然不承认，可终究也逃不过命运。不信的话，我们就走着瞧吧。不过，我要提醒你一句，人生苦短，在感情上，要勇敢一点，果断一点。不然，只能伤己伤人，后悔不已！”

　　这话跟楚颜说的倒是极为相似，其实，韩雨如果不犹豫的话，早早的就跟楚颜定亲，或许这一切也就不会再发生了。

　　楚老爷子让他放开手脚，未尝不是让他极早的跟会产生好感的女人，掰扯清楚的意思。不过，有些话，老爷子自然是不方便细说。

　　本来，楚老是想留下韩雨吃饭的。可韩雨拒绝了，这个时候的他，十分担心敕封那边的情形，哪儿有心思吃饭还？

　　从楚家出来，韩雨给萧炎打了个电话，得知她正在医院，韩雨便直接赶了过去。

　　一走到病房外面，韩雨便看见，萧炎正在给铁手按摩。

　　在房间中捂了这么多日子，马文泉的脸上，带着一抹幽幽的白。只是，他的眼睛依旧闭着，这让韩雨看了，心头不由得发出一声叹息。

　　“铁手怎么样了？有什么好转没？”韩雨低声道。

　　萧炎比以前消瘦了许多，却也成熟了不少，此时的她，已经出落的婷婷玉立，而且，身上带着一种冷冰冰的气质，就像是一把出鞘的红色小刀一样，惊艳，炫丽。

　　她轻轻的点头道：“比以前好多了，他的肌肉，已经恢复了活力，并没有萎缩。整个人对外界的刺激，也已经有了反应。医生说，现在只要唤醒他的意志，说不定哪儿一天就能醒过来！”

　　“这可太好了！”韩雨有些兴奋的走到床边，他静静的拿过旁边的一个苹果，削了起来：“铁手，你小子可得快点好啊，现在，老子的人手可不够用了。不过，我也知道你还需要时间，那就这样吧，等我们灭掉了天狼社，举行庆功会的时候，你可要来参加！咱们现在的社团，可是不同往日了，你若见了，定然会吓一跳！”

　　“哥，天狼社那边怎么样了？”萧炎闻言皱了下眉头。天狼社岂能是那么容易就灭掉的？

　　韩雨将手里的苹果递给了她：“你也要注意休息，不然，等铁手醒了，还不得找我算账？放心吧，有叶胖子和三郎，和尚几人在，天狼社很快就会被解决的！”

　　萧炎接过苹果，轻轻的咬了一口，笑着点了下头。

　　韩雨抬手揉揉她的头发，轻声道：“怎么样，家里没事儿吧？”

　　“没有，幽冥会还在追查那两个凶手的下落，不过，战盟最近有点不太老实，跟我们零零散散的打了有三四次了，不过每次的人数，都没有超过两三百！”萧炎轻声道。

　　韩雨闻言眉头拧了起来，这幽冥会表现的实在是有点怪异啊，要知道，事出反常即为妖，他实在不相信，幽冥会会如此老老实实的坐看他们发展。

　　飞翎社，血鹰会那边已经联系好了，眼下自己缺少的就是时机。

　　“一定要注意战盟的动向，最好是让人提醒一下战盟的老大暴君，让他小心幽冥会！”韩雨沉声道。

　　现在的遮天可不是楚家，跟幽冥会之间可不需要战盟做缓冲。说不定，幽冥会会趁机一举拿下战盟，获得北进的跳板。

　　“走，我带你出去吃饭去。”韩雨站起身，笑着对萧炎道。他看着这丫头最近消瘦了这么多，实在是有些心疼。

　　萧炎轻轻的点了点头，一身火红色的她，看上去就像是一团优雅而危险的火焰。她顺从的站了起来，跟在韩雨的身边，眸子中却闪过一抹轻轻的叹息。

　　她知道，韩雨是将她当作妹妹的。她还知道，韩雨刚刚将墨雨心领回了楚家。

　　就在两人出去之后，房间中的马文泉的手指，却是轻轻的动了两下……


第893章 天狼之困上

　　韩雨吃过了饭之后，告别萧炎，径直朝敕封市赶去。现在的敕封，已经成为遮天跟天狼社交手的前沿阵地了。拥有了敕封，遮天便等于是拥有了桥头堡，可以随时南下或者西进。

　　而反观天狼社，若是想要从朝阳市进攻遮天的话，那便要防范遮天从敕封出发，直扑他的腹地，又要担心太过深入，会遭到来自敕封方面的封堵。

　　从情势上来说，自然被动了许多。

　　所以，即便有叶随风打的包票，说关森此人看上去豪迈刚硬，实际上却是心思细腻，当然，叶随风是不会如此表扬关森的，他的原词是优柔寡断，绝没有气魄雄心，绝对不会做出看似愚蠢，实际上却是最为有效的事儿来。

　　因为他是个聪明人，不再是个血气方刚的小伙子，这样的人不冲动，稳重，可有的时候却也会坐失良机。

　　当然，话虽然如此说，可韩雨还是很担心，要知道，关森这西北狼王的威名，可不是天上掉下来的，而是这老小子一刀一枪，自己杀出来的！

　　好在，谷子文作为遮天的全权代表，跟飞翎社，血鹰会联盟的事情，已经初显成效。

　　飞翎社老大屠春已经亲自带人北上，血鹰会方面，更是派出了血鹰会最为精锐的十三鹰中的大多数，向北运动，摆出了进攻天狼社的意图。

　　十三鹰是血鹰会的十三个战将，只听从血鹰会老大一人的指挥。他们每个人的手下，都有着一千人，到两千人不止的小弟。

　　这些人，那是相当的专业。因为他们不负责管理地方，也不参与地盘的建设，只埋头苦练砍人的技能。

　　若说一般的社团成员，是属于民兵的话，那这些人，就相当于是职业军人，而且是接近特种部队，哪儿里有厮杀便朝哪儿里冲的那种。

　　十三鹰的总人数，也不过是两万人上下，可就是这两万人，却硬生生的挡住了拥有六万多战斗小弟的幽冥会，其实力可想而知。

　　现在血鹰会派了他们上场，那就说明，此次血鹰会不仅仅是摆个架势，而是一旦得到机会，他就会倾力北上。

　　到时候的天狼社，将会面对遮天，飞翎社和遮天三大社团，从三个方向上的进攻。可以预见，天狼社方面，绝难有防守之力。

　　可以说，到了现在，叶随风帮韩雨制定的对付天狼社的策略：南拒幽冥会和战盟，北边将青帮引到他处，集中力量，联合飞翎社跟血鹰会，做出一副以最快的速度，将天狼社打下深渊的架势，已经基本上算是达成了。

　　如今，剩下的就要看天狼社老大关森的反应了。

　　虽然，从叶随风的布置上来看，这会让血鹰会和飞翎社得到好处，可是，从长远看，遮天真的很需要血鹰会这么一个盟友，来帮着承担来自幽冥会的压力。

　　可叶胖子也说，对血鹰会来说，遮天具备同样的价值。

　　事实已经证明了叶胖子是个人才，是个不错的军师，对于情势的变化和判断，他比遮天中的任何一个人都要强。所以，韩雨相信他的这个判断。

　　不过，他还是有些担心关森会恼羞成怒。倾其所有跟遮天玩命一战，毕竟，这样的窘迫之境，可都是他韩雨给造成的。

　　若是如此的话，那敕封可就危险了。

　　所以，他必须要以最快的时间，赶到敕封！

　　而就在韩雨刚刚离开天水的时候，关森也在跟自己的两个老兄弟，人王任振波和截杀黑衣韩雨未果的枪神无眉商议对策。

　　“据刚刚得到的消息，遮天在敕封足足留下了六千到八千人之间，而且因为前一场大胜，他们士气很盛！”

　　关森脸色铁青，昨晚表面上看是试探，可是，只要遮天方面露出破绽，他已经准备好的宋武堂，隋枪堂以及燕赵堂一部，两个半堂口的精锐，九千余人，便会立即撵杀过去。

　　然而，让他郁闷的是，遮天方面丝毫没有放弃警惕。他明明已经得到了准确的消息，知道黑衣已经赶到了BJ，可没想到，敕封那边也增加了人手。据他估计，遮天至少在敕封放了两个半左右的堂口精锐，其中就包括疯字营。

　　如今的疯字营，已经是鼎鼎大名，以一个堂口的力量，击溃了天狼社的六千余精锐，俘虏近半，甚至还当场击杀了两位天狼社的堂口。如此的丰功伟绩，便是以前的青帮，剑门，甚至是幽冥会都不曾有过。

　　现在，天狼社许多人尤其是下面的小弟，已经对疯字营产生了一种畏惧。

　　本来，他是封锁了关于斑马坡一战的消息的，可是，第二天整个天狼社上下，还是传遍了这个消息。不用想关森也知道这是谁干的，除了遮天，除了黑衣之外，没有人会这么处心积虑的对付他们天狼社。

　　好在汉刀堂进攻成德还算顺利，只是，汉刀堂的堂主，陆少游背叛社团，汉刀堂的绝大多数精锐小弟和头目，已经被他带走。而且，陆少游经营汉刀堂多年，安插了大量的私人，如今这些人也有不少都已经卷铺盖走人。

　　现在的汉刀堂，没有打败仗，可是结果却比打了败仗还要惨。

　　除去逃走的人，如今的汉刀堂不足四千，而且兵无斗志，将无战心。

　　“进攻成德虽然得手，可是，陆少游却是墨扬风的人。如今的汉刀堂是群龙无首，而飞翎社的老大屠春已经带了五千人马，朝hb压了过来。血鹰会那边，本来是一直跟咱们合作的，现在，也翻脸不认人，派了十三鹰带人北上，总人数近万人！铁血十三鹰，乃是血鹰会的绝对精锐，眼下咱们该怎么办，你们都说说吧！”说到最后，关森不由得苦笑一声。

　　铁血十三鹰，乃是血鹰会老大血鹰的十三名精锐手下。血鹰会的旗下，只有几个常规的堂口，坐镇一方，而这十三鹰，便是守卫他的一支近卫军。真的比较起来，各个堂口中的负责人，也就公子封不动的地位比十三鹰要高一点。

　　因为血鹰会中有人流传，封不动乃是血鹰会老大选中的接班人。

　　而其余的人，见了铁血十三鹰也要小心应付，要知道，十三鹰的强悍，可是连幽冥会的十二无常都无法单独抗衡的存在。

　　“大哥，我觉得，咱们眼下还是要集中全力，先将敕封打下来！”人王任振波再次提议道。

　　这两章字数较少，合起来有五千吧不知道……本想分一章，有点多，两章又少，呜呜……


第894章 天狼之困

　　“不可，那黑衣现在已经有了防备，若是我们跟他们打上一场，就算是胜利，最后只怕也没有足够的人手，来面对飞翎社和血鹰会的进攻了。”关森毫不犹豫的摇了摇头。

　　准备不足？他们从无名小卒，一路杀伐到现在，又何曾准备充足过？人王任振波差点将这话脱口而出，却最终还是忍住了。他只是轻轻的叹了口气，知道用理智来分析，关森说的是实话。

　　其实，早就在得知敕封失守的时候，他就向关森提议过，要集中优势人手，大约一万两千人甚至更多，一举将敕封夺回来，甚至，将步新市也重新拿回来的建议，若是被采纳的话，那天狼社根本不用面临现在的困窘局面。

　　只是可惜，关森却以准备不足拒绝了。现在同样也是。

　　其实，他能看的出来，其实，因为宋武堂和隋枪堂两个堂口的失利，两位堂主的战死，关森已经有些乱了阵脚了。毕竟，舒服的日子过久了，虽然，他虽然豪迈如故，却再也没有了昔日什么都不怕，蔑视群雄的那种精神。

　　这或许是一种成熟，可谁又能知道，这不是一种懦弱呢？

　　将心中的杂念摁下，人王任振波沉声道：“那就只能求和了。铁血十三鹰来了近万人，那就说明十三鹰至少来了一半！血鹰会这次，只怕是下定决心，要跟我们动手了。飞翎社那边，也是精锐尽出！同时面临三路，我们太吃力了。”

　　“所以，只有放弃一定的地盘和利益，来为我们换取时间。那屠春跟血鹰会的地盘本就挨着，我们可以放弃他们双方路线上的一块地盘，来引起他们的争夺！”

　　关森脸色阴沉道：“我已经试过了，咱们已经放弃了一个市的地盘，血鹰会却是过而不入，屠春白捡了那地方，却也没有留下一个人，而是从后方调了五百人上来，维持秩序！如今，他们的人手，已经全部前出。”

　　任振波皱眉道：“那就再放弃……”

　　“放弃多少？难道要让我们放弃一个省，两个省的地盘吗？那样的话，我们天狼社岂不沦为三流帮派，跟飞翎社一样，要仰人鼻息？”

　　“留得青山在不愁没柴烧……”

　　“行了，不用说了，此事绝无可能！这些地盘，是我们用双手，流血牺牲好容易打下来的，我绝不会放弃，尤其是白白的放弃！”关森断然道。

　　任振波顿时闭上了嘴儿，大概是觉得自己的话重了，沉默了一下，关森才轻声道：“老二，这些地盘是咱们好容易打下来的。不要说，咱们以后再打回来。这根本就是自欺欺人，跟李德波，黑衣比，咱们已经老了，还能像以前那样年轻的时候，拼上几回？”

　　任振波也有些伤感的叹了口气，无奈道：“可要是不求和，那咱们此次怕是危险了！”

　　无眉眉头一挑：“咱们不是还有幽冥会的支持吗？”

　　“幽冥会方面，虽然派出了右帅范伟，金剑鬼使王胜西还有一部分精锐小弟，可他们打的心思，却也无非是想利用我们的力量，跟遮天血拼一场！”

　　任振波摇头道：“若是能借我们的手，剪除黑衣，自然是最好！除非我们能够，全力投靠幽冥会，不然的话，眼下的力度，只怕已经是他们的极限了。甚至，一旦事情真的出现巨大的变故，说不定，他们也会加入到这一场盛宴中，以求能分一杯羹！”

　　眼下的天狼社，就如同一块巨大的蛋糕。只是以前的时候，这蛋糕因为外面坚厚的围墙，使得众人都因为这样或那样的原因，而只能看着，无法动手。

　　现在，这围墙却被突然冒出来的遮天这么一个愣头青一拳给砸了个七分八裂，现在任谁都能看的出来，只要稍用一点力气，就能够吃到里面的蛋糕，一个个的自然是蠢蠢欲动。

　　结果，自然也就使得天狼社的形势，越发的雪上加霜。

　　如今的天狼社就仿佛在走钢丝，稍有不慎便是堕入两边悬崖的结局。

　　“投靠幽冥会？哼，只怕咱们连命都保不住！”无眉毕竟不是傻瓜，当然知道像他们这种人，投靠到幽冥会这种社团会是什么下场。

　　束之高阁那是好的，一不高兴没准就宰了你！寄人篱下，又岂是那么容易生存的？

　　“不如，我直接带人去将黑衣杀了，干脆利索！”无眉狠声道。

　　任振波的眉头微微一拧，这倒的确是个没有办法中的办法，釜底抽薪，干掉黑衣之后，遮天这个最为锋利的尖刺，便等于是断了。而没有了遮天，为了对付幽冥会和青帮联手的压力，那血鹰会自然不会选择在这个时候跟他玩硬的。

　　至于飞翎社，瘦死的骆驼比马大，天狼社的一个堂口，便足以让他陷入万劫不复之地！

　　可关键的问题就在于，杀死黑衣！

　　这并不比正面击溃遮天的难度小，若是动用的人手多了，那只怕一等他们到达遮天的地盘，便会被人发现。眼下的遮天，似乎存在着一双极为通灵的眼睛，天狼社好容易在遮天各个堂口中安插的眼线，接二连三的被拔了起来，几乎折损殆尽。

　　如今的天狼社对遮天，基本上就等于是变成了瞎子。你还想派人用人海战术堆死黑衣？这根本就不可能！

　　而要是动用的人手少了，那就更白瞎了。黑衣虽然进出身边跟的人不多，却个顶个的凶悍。尤其是那个巨大的胖子，其变异的程度，基本上已经算是一个新人种了。再加上黑衣，只怕二三十人，也根本进不了他们的身。

　　“黑衣不好对付，幽冥会的刺杀，便是前车之鉴……”任振波轻轻的摇了摇头。

　　“别人没有办法，未必咱也没有！”关森幽幽一笑，阴森道：“黑衣必须得死，不过，即便是刺杀，也得用点其他的方法。”

　　任振波脸色一变：“大哥，您要执行剪刀计划？”

　　关森沉声道：“没错！就是剪刀计划！”

　　你韩雨不是叫黑衣吗？我便给你准备了一把剪子，非把你戳十个八个的窟窿不可！

　　“大哥，这样做的话，可就是等于将豪猪……”

　　“这时候顾不得那许多了，为了社团，这是必须要做的牺牲！”关森冷酷的摆了摆手。

　　人王任振波却是轻轻叹了口气，想要说些什么，可终究却还是什么也没说。自从占据了西北之后，关森跟最初打天下的时候比完全就像是换了一个人似得。纸醉金迷的生活，已经消磨了他的斗志，也使得天狼社错过了最佳的扩张时机。

　　而天狼社众将的情形也差不多，得到了西北，掌控了大量的地盘，财富，他们已经本能的开始排斥到头舔血的生活。以前拼命是为了地位，金钱，女人，而如今的一切他们都有了，还拼命做什么？

　　这是一种十分可怕的念头，可惜的是，关森却并没有及时的发现和加以制止。所以，如今的天狼社的困局，并非是因为一个遮天或者黑衣才会出现的，而是早就在十年前，甚至是更早的时候，就已经埋下了因果！

　　关森显然并没有意识到这一点，他只是继续下达着命令，在没有了雄视天下的心之后，他只想老老实实的做他的西北狼王。天狼社会找遮天的麻烦，只是处于一种本能的扩张。在他的心中，早就没有了击溃幽冥会的信心。

　　不过，他相信自己表现的很好，没有人能够看破他内心的这种真实想法。

　　“老大，那黑衣会中计吗？”无眉的眼睛顿时亮了起来。

　　“放心吧！黑衣此人的性格，我已经琢磨透了。”关森自信无比道。

　　“那我亲自带队过去！”无眉的眼中，升腾出浓浓的杀气。

　　“不，”关森毫不犹豫的拒绝了他：“你和人王，都另有任务。我已经秘密的抽调了一千名宋武堂的精锐，秦风堂的两个狼牙大队，再加上两千名以执法监督为名，集结起来的监察堂精锐，共五千余人。”

　　“将由二弟率领，前去狙杀飞翎社！”

　　“至于三弟你，将率领五个狼牙大队，外加两百名狼卫，前去监视铁血十三鹰，以防备他们对我们的腹地，发动突袭！”

　　“啊，咋不让我直接去将黑衣的人头摘下来？”

　　关森笑呵呵的道：“既然幽冥会想将我们做刀使，那我们还要客气做什么？斩杀黑衣的事情，自然也得让他们出力！”

　　“大哥，这个时候，我们还是先集中全力……”

　　“老二，我说了，社团是咱们辛辛苦苦，好容易打下来的，寸土也不能白白丢掉！”关森断然道。

　　任振波顿了一下，幽幽的垂下了头。将社团的生死存亡，寄托在一个存在风险的剪刀计划上，这，已经是孤注一掷了。

　　不过，到了现在他已经没有更多的选择了，便跟着老大再拼最后一次吧！


第895章 突破边缘

　　在路上的韩雨，也没有闲着。他一直默默的运行无名心法，现在的他，已经能够肯定，轩辕小楼此僚，跟他一样，都有修炼特殊的呼吸吐纳之法，进而能够运用一种类似于颤抖之力的奇异能量。

　　按照他从叶随风那里，得到的消息，这种能量，应该就是所谓的内家劲了。

　　通俗点的名字，就是内功，真气。这种东西，可以算做是一种精神力量的实质化，在近代的一些武侠小说中，更是大放光彩，不过，却明显有些神话了。

　　因为，现实世界中的内功，不过是一种辅助作用，无法取代身体素质，成为决定一个人身手高低的唯一因素。

　　你想成为高手，拼命的锻炼身体的力量，可以。你若是只打坐吐纳，不训练身体，却不行。这便是两者之间的区别。

　　身体是根本，内功则只能算是锦上添花！

　　现实中，之所以没有多少人知道内功的存在，而且练习这东西，也不是没有原因的。

　　一是个人素质的限制，有些人就算是打坐上十天半个月，也一点感觉都没有，这，就是传说中的天赋制约了。另一个，则是传说中的机缘和意志了。

　　机缘和重要，首先你得有这个机会接触到这东西。而接触到了，还要有大毅力，大智慧，坚持下来。

　　内功这东西的好处是极为隐蔽的，需要你经年不缀的练习一年甚至是多年以上，才可以察觉。而时间越短，其中的好处就越微乎其微，甚至感觉不出来。

　　就像韩雨，他从离开部队的时候起，无名心法便已经突破了一层，却也只是让他的身体素质，恢复能力比一般人好罢了。而那个时候的他，就已经练习无名心法十几年了。

　　而要是遇到一些天赋异禀之人，这种优势还要打个折扣。就像是陆辉，他的射击水平，就要比韩雨强悍一些。或者胖子，你就是将无名心法练到死，估计在力量上也远远不如这货！

　　试想，在如今这个不见兔子不撒鹰，充斥着功利之心的时代，谁能够稳的下心来，练习所谓枯燥无味的内功？更别说，心法这东西，需要从小练起。也就意味着，承受这种枯燥无味的人，不是大人，而只是个孩子了。

　　所以，天长日久之下，一些呼吸吐纳的法门，便都渐渐失传了。

　　现在，除了一些传承久远的家族，会在长辈的监控和要求下，不得不修炼之外，寻常人的孩子，很少会有练习这东西的。现在的韩雨，回头想想，都禁不住有些诧异和庆幸，自己那时候的倔强。

　　要不是那个时候，近乎自闭的性子，和来自骨子里的倔强，使得他像是一头小蛮牛一样坚持了下来的话，只怕，他早就死在了哪儿一次的丛林血战中，这世上，也就没有今天的黑衣了。

　　韩雨按照心法的要求，运行了两个大小周天，这才睁开了眼睛，他微微沉默一会，忽然拿起旁边的一快一厘米厚的大铁板，叫过了旁边的胖子：“你帮我拿着！”

　　“干啥？”胖子诧异道。

　　“你别管了，拿好就行，不准躲闪啊！”韩雨嘱咐了一句，不等那胖子反应过来，便猛然一拳，狠狠的砸了上去！

　　砰！

　　胖子的两臂依旧抓着铁板的两边，纹丝不动。不过，铁板上却多了一个淡淡的拳印，不过，并不清晰，韩雨的两眼更是瞬间瞪圆，脸上的表情十分纠结。

　　妈的！

　　他冷喝一声，再次一拳砸了过来，不过跟刚才不同，这一次，他用上了颤抖之力！

　　砰！

　　一声比刚才的声音还要稍微轻柔些的闷响，只见那铁板受力的地方，突然鼓起了一个拳包。

　　便连那拳头指节留下的痕迹，都清晰可见。

　　韩雨看了两眼，又瞅了瞅自己的手，喃喃道：“心法产生的颤抖之力，不仅可以保护拳头，减少力量对撞带来的伤害，似乎还可以提高攻击力度，使得拳头的威力便大近一倍！这，应该就是内家劲外放了。同时也是无名心法第三层的标志，现在看来，自己应该是摸到升级的门槛了。”韩雨的眼中，露出了兴奋的神色。一旦突破，那自己的实力，将会提升一大截。到时候，轩辕小楼未必是自己的对手！

　　“老大，你这是想要升级吗？这铁板也是怪兽？？”胖子的声音响了起来，韩雨抬起头来一看，只见这货，两手轻轻一伸，那铁板就像是个破制片似得，被他给撕成了一个个的条条，随即，两手一揉，将那铁板揉成了个铁球。

　　胖子举着那铁球兴奋道：“那我把它打成这样，是不是也能升级为白银肾斗士了？”

　　韩雨满头黑线，一脸受伤的闷哼了一声：“妈的，为什么这个世界上，总会要有一些让人头疼的怪物呢？这是人类的世界啊，你弄出这么几个非人的玩意出来，我们还怎么玩？”

　　他却不知道，在许多人的眼中，他也是一个非人类的怪物！

　　无名心法将有突破，这让韩雨再次有了修炼的动力。

　　他轻轻的吐了口气，盘膝而坐，按照无名心法的要求，将自己的心神都渐渐放松，沉浸到了一种极为空灵的状态。

　　随着对无名心法的越来越了解，和对同样修炼有内功的人交手，韩雨对内功的认知，也在渐渐加深。

　　这内功，你可以将它当成是一种精神的锤炼，是和锻炼肉体力量殊途同归的，让一个人的身体，和这个世界更加的契合的手段。

　　想要飞檐走壁，想要行走如飞？那你得把内裤穿在外面。

　　内功，只是可以让你拥有比别人跳的更高，跑的更快的潜力。等于说是将你的身体，改变成了比普通人更能储存的容器。可要想将这个容器装满，却还需要你自我的不断努力和锤炼。

　　不过，当修炼的时间越来越长，可以掌控的内劲越来越多，直到突破了一层壁垒之后，内功的另一种独到之处，便开始显现了。

　　那就是，内劲外放！

　　将内劲贯输到武器，或者身体的某个部位，通过和对方身体的接触，而化作暗劲击伤敌人。和本身肉体的力量相辅相成之下，自然使得攻击力和破坏力有了质的改变。

　　而且，这暗劲跟力量作用在人身体上的暗劲不同，它可以长时间的存留。除非是它自己将能量消耗干净，或者，被类似的能量将它抵消掉。

　　不过，韩雨并不清楚，要想将暗劲放到对方的体内，却并不是什么人都能做到的。

　　可以这么说，若是一千个人能够修炼内家劲的话，那能达到内劲外放境界的，则是万中无一，凤毛麟角。

　　所以，这通常也被看作是衡量超级高手和一流高手的最大区别，当然，也不是唯一的！

　　像轩辕小楼手下的八大将，就是一流高手，顶多也就是轩辕天，轩辕地和轩辕人三个摸到了超级高手的门槛。

　　而遮天方面，也就韩雨自己摸到了内劲外放的门槛，胖子和袁野虽然都算的上是准超级高手，可一个凭借的是特殊的体质和变态的力量，另一个则靠的是超人的弹跳和山林生存保留下来的兽性，也就是直觉。

　　像魏疯子，陆辉，武柏等人，虽然强悍，却也只能算是一流高手。胡来，则是介于两者之间。

　　当然，若是再算上战斗经验，战斗意志，还有一些别的因素的话，那一流高手也照样击杀超级高手。

　　因为双方之间的差距，并不是无法逾越的。

　　修炼了大概有半个小时，韩雨才重新睁开了眼。

　　他轻轻的活动了两下，现在左边被轩辕小楼击中的胳膊，依旧肿痛难当，甚至隐隐的有点不敢抬起。

　　得亏他当时，用颤抖之力护了一下，不然，只这一拳，怕是便能将他的胳膊砸碎！

　　而他胸口的伤口，也已经处理过了，只是若动作剧烈一下，还会有一种若有若无的胸闷感觉。这大概就是轩辕家的独门心法所制造的内伤了。

　　不过，在无名心法的运转之下，轩辕小楼留在他体内的内劲，早就已经像是烈日下的积雪一样，被消融殆尽。而颤抖之力，似乎比以前更壮大了些。就好像是将轩辕小楼留在他体内的内劲给吃掉了似得。

　　当然，韩雨怀疑这也许，仅仅是他的一种错觉。毕竟，他对内功这东西，了解的并不深。

　　不过，他隐隐的察觉到。自己的颤抖之力，可以克制轩辕小楼的内劲，至少不怕它，这对他来说，不啻与一个好消息！

　　一回想起轩辕小楼最后的那一剑，韩雨便禁不住一阵后怕。

　　能够在那一剑之下，逃的出小命，的确有幸运的成分。

　　轩辕小楼最后的那一剑，所蕴含的内劲，刚毅，强悍，甚至带着点君临天下的味道，又放佛透着一股子不畏天地的杀伐之威。

　　难道，那轩辕小楼跟自己一样，同时修炼了两种心法？

　　韩雨暗自嘀咕，他停下了继续修炼无名心法，转而闭眼假寐，在脑海中不断的回放起轩辕小楼最后刺向他的那一剑的情形来。

　　那一剑，似乎蕴藏了将天地都一剑刺穿的意志。要不是他福临心至，凭借着颤抖之力，借着龙鳞匕首的锋利，和劈砍桃枝所练就的技巧，将之挡了下来。只怕，他现在的喉咙上，真就要多出一个窟窿出来了。

　　嗯，也不全是因为自己应变有道，似乎，主要的还是因为，那一剑还有些不够完美！

　　韩雨的眉头轻轻拧了起来，不断的回想当时的感觉，让他隐隐的捕捉到，轩辕小楼的那一剑，还应该更厉害，只是他并没有将那一剑的威力，发挥到极限罢了。

　　不然的话，他绝对是必死无疑。

　　“这一剑，只怕不比逍遥一步差啊！”韩雨睁开了两眼，轻轻的吐了口气。他的无名心法，本来就让他拥有极为恐怖的恢复能力，如今又修炼了易筋经，如今，胳膊处甚至隐隐的传来一阵热热的感觉。

　　不过，一想起轩辕小楼最后那惊天一剑，韩雨心中便暗自惴惴。丫的不仅剑法好，而且，那剑也绝非寻常。锋利无比的天策，竟然在跟轩辕小楼的长剑对撞中，而略占下风，这可是在他以前从未遇到过的事。

　　妈的，大家族就是好啊。不仅高手多，而且，随便出手的家伙，都比自己的好。要不是龙鳞匕首，没准自己真就玄了。

　　“就是不知道，轩辕小楼，到底怎么样了？”韩雨眉头一拧，忽然拿出手机，找到了墨小天的号码。

　　他迟疑了一下，还是编写了一条短信息发了过去：“伤势如何？”

　　过了好一会儿，也没收到回信，韩雨不由得眉头一皱。

　　墨小天这小子，贪生怕死，他应该不会往死里得罪自己，因为他怕自己派人宰了他。所以，他应该回复自己一下才是。除非是他们之间有联系的事情，已经被轩辕小楼发现了。

　　不过，这种可能性却是不大的。因为轩辕小楼应该不清楚，他曾经跟墨小天之间的会面内容！

　　就当韩雨以为自己判断出错，看错了人的时候，手机突然响了起来，他忙拿起来一看，只见墨小天的名字下面多了三个字：“重，吐血。”

　　韩雨这才长长的出了口气，一来是为了墨小天，此人既然会回复他的信息，那就代表着他绝不是死心塌地的跟了轩辕小楼。二来则是因为这短信的内容。

　　他跟胖子两人一起出手，最后齐齐负伤，若是轩辕小楼还没什么事儿的话，那他可就真没地哭去了。

　　……

　　半个小时后更……


第896章 回到敕封

　　敕封。

　　韩雨抵达医院的时候，已经下午了。

　　“老大，您没事儿吧？”叶随风跟武柏亲自出来迎接，一见到车，叶胖子便跑过去，将车门打开，虽然已经看见了韩雨，还是禁不住担忧的问了一句。

　　韩雨的脸色，可不大好！

　　呼啦！

　　韩雨还没来得及说话，后面的车门打开，胖子那硕大的脑袋，从车里探了出来，两个铜铃似得大眼，不满的瞪着：“说啥咧？没看见，额还活着的么？”

　　说着，一步走了下来，发出咚的一声响。后面的车子，更是轻轻晃了一下，就像是一个壮汉，驮了几百斤的东西，猛然放下后在疏散筋骨一般。

　　他一步走到胖子身边，那硕大的身材，就像是一座小山一样，挡住了半边天的太阳，似乎是在给自己的话加强注解。

　　要说，叶随风跟常人比起来，也算是难得一见的高大壮了，可是，在胖子面前，这小子总是给人一种卡通的感觉。

　　尤其是见到他要仰着头去看胖子的时候，会让人禁不住会心一笑！

　　“胖子，你可别乱来哈！”叶随风向后退了一步，戒备道：“我这关心老大，跟你有什么关系？”

　　“你这是怀疑额肾斗士的人品捏？只要额还活着，那老大就绝对不会有啥事。要是额死咧，那就说不定咧！”胖子理所当然的挥舞着拳头。

　　韩雨不由得心中一热，伸手在胖子的胳膊上狠狠的拍了两下：“胖子说的对，这一次，多亏了他。”

　　“嗨，就这事啊？我早就说过，胖子是这个世界上，最为强悍的胖子，是老大最为坚强的后盾和壁垒，看起来，我还是有点先见之明的，是吧，三郎？”叶随风忙扭头向武柏求救。

　　本来正看热闹的武柏，闻言愣了一下，大胖子他惹不起，小胖子也惹不起啊！

　　他被这一大一小的胖子狠狠的盯着，顿时有些紧张的道：“啊，是，是有这么回事吧？我记不太清了，那个，还是问老大吧！”

　　叶随风瞪了他一眼，忙望向韩雨。

　　韩雨点头道：“嗯，好像是说过，那个，胖子，咱们上去吃点东西吧！”

　　“啊对！”叶随风一听到吃，不由得在心中暗骂自己一声愚蠢，这可真是秀才遇到兵，有理说不清啊！你说，自己竟然选择拍胖子的马屁，这不是在对牛弹琴吗？对胖子，哪儿有这么麻烦？直接吃的搞定！

　　“对，胖子，老大，咱们到房间里聊，边吃边聊！胖子，这次我可是特意让人给你准备了一大桌吃的东西，你这整天都吃肉，对身体也不好，我给你准备的是荤素皆备！你尝尝！你尝尝！”

　　“额，有吃的？”胖子两眼一亮，带头朝办公楼走去，路过叶随风身边的时候，他说了一句：“太好咧，那你就不用减肥了。若是想要赢回胖子的这个名号，俄也可以给你一次机会。只要你能比额吃的多，俺这胖子就让给你咧……”

　　叶随风脸色一黑，差点没摔倒。感情这胖子是看见自己，便产生了危机感？可拉倒吧您来，这胖子您还是自己当吧，我可不跟你抢！

　　叶随风郁闷的左右看了一眼，果不其然，韩雨和武柏两人脸上的笑容，那叫一个灿烂啊……

　　几人回了办公室，魏正峰已经在这里等着了。胖子坐在地上跟吃的东西浴血奋战，韩雨几人则是端了一杯热茶。

　　先是问了一下魏正峰的情况，有邵洋的亲自照料，魏疯子的伤势已经稳定了下来。只需要静养一段日子，当然，这段时间是绝对不能跟人动手了。

　　韩雨靠在沙发上点了一根香烟，深深的吸了一口，这才缓缓将此次墨园之行的经过说了一遍。当听到墨家败亡，几乎死伤殆尽，天劫三十人，全部牺牲之后，几人不由得倒吸一口冷气。

　　他们已经尽量将轩辕家想象的够强悍了，可是事到临头，他们才忽然发现，自己这想象力实在是有限啊！

　　墨家，那可是三门五姓之一中的存在，竟然就这么着让人给灭了团？

　　叶随风沉吟一下，才轻叹道：“看起来，轩辕家也有称霸之心！他们选择墨家作为突破口，一旦得手，好处有三！”

　　“一是能够得到大量的金钱，情报，二是能够得到墨者行会的大批人才，甚至，能够对散布世界的墨者，产生巨大的影响力，三是，可以在墨家的基础上，融合轩辕家的武力，形成一种无法阻挡的强势！好在老大将雨心救了出来，不然的话，要真是落到了轩辕小楼的手中，我们就都麻烦了！”

　　“以墨门的实力，本来，不会沦落到这番地步的，只可惜，墨老爷子性格太过柔和了！”

　　韩雨点了点头，以墨家的财力，势力，倘若墨白山有着一点称雄之意，或者是防人之心，多做点准备的话，也不至于被人打的如此之惨！他想要和平发展墨家，却忘记了，这个世界本来就是充斥着丛林法则的地方，没有足够的武力，没有足够的铁血手腕，财大势粗，只能是别人眼中的一块肥肉罢了。

　　当然，这也是墨白山的性格使然，听楚老爷子说，墨白山这人有着一股文人的气质，有的时候将事情难免想象的太过简单，太过理想了，重视手足之情不假，可当他发现了这份情谊变质的时候，没有果断的采取措施，反而试图感化，这简直就是现代版的农夫与蛇，结果只能是害人害己！

　　虽然叶随风用了柔和两字，可其中的意思，却显然跟这差不多！

　　不过，楚老爷子是跟墨白山认识，才有这样的判断。而叶随风却是只通过自己的描述，便得出了几乎同样的感叹，显然，这叶小胖子在识人方面，很有一套。

　　“想不到，轩辕小楼竟然如此强悍！”武柏的眼中闪过一抹浓浓的战意：“就是不知道，什么时候能跟他的八大将干上一场！我倒想知道知道，自己的这两把斩龙刀，能否也斩下他一位大将的人头来！”

　　魏正峰几乎是半躺在沙发上，以一种前所未有的悠闲姿态，养着伤口。此时忍不住感叹一声：“我更感兴趣的，却是老大说的那些连击弩！能够形成一片箭雨，近战无声，倘若我们能够大规模装备的话，攻击力将翻倍，以后人手能够少死一半以上！”

　　疯字营一场大战下来，精锐折损大半，手足兄弟战死，那种无力感，使得争强好胜的魏疯子，也开始更加在意起手下的生死来！

　　叶随风却是缓缓摇头，苦笑道：“这想法，根本就不现实！这种弩，据说，它制作起来非常的麻烦，而且，掌握这种制作技巧的墨匠，都是手把手的教，绝不会外传，所以，只能手工制作，不会大规模的生产！”

　　“而且，墨家巨子对墨侠拥有较大的影响力，可是，对墨匠却基本上算是采取的一种合作方式。并不能强迫他们，若是我没有猜错的话，装备这种连击弩的人，并不多，对吗？”

　　韩雨张大了嘴儿，他想要摇头，可终究还是有些无奈的点了点头。

　　魏正峰也即禁不住叹了口气，这个世界上，果然还是没有那么多的近路能走啊！

　　“老大，我看，不如将五墨调过来吧！”叶随风忽然道。

　　韩雨扫了他一眼，眉头一扬：“为什么？”

　　“轩辕家有着太多的理由，将墨家收归到旗下。现在事情被咱们给破坏了，那他们为了维护面子也好，为了利益也罢，总是要报复的。现在最为危险的，不是墨雨心，而是您！眼下您的身边只有胖子一个人，难免有些照顾不过来。不如，将五墨调过来。雨心那边留下墨龙和一支天劫和神罚的混合小队，也就足够了！”

　　韩雨只是略一想，便明白了叶随风的意图。

　　什么保护他啊，或许这是其中的一方面原因，却并不是最重要的。这家伙，是在让自己控制墨雨心。也许，他知道明说自己不会答应，所以，才会采取这种曲折的措施。

　　不过，韩雨并没有说破。叶随风的算计，也都是为了他，为了社团，没有什么好责备的！

　　“五墨，是墨老爷子为雨心留下的，也是人家墨家的家门之事，咱们就不要掺和了！”韩雨摇摇头，平静而坚决的拒绝了。

　　叶随风嘴巴张了张，没有再说话。

　　“对了，青帮那边什么样了？”韩雨轻轻的将烟蒂摁灭，目光闪烁道。

　　“我正想要汇报这事呢！现在的青帮，已经泥潭深陷，除非是短时间内出现巨大的变故，否则的话，他是没有心思理会我们了！”说起这事，叶随风的脸上不由得露出那种智珠在握的自信神情。

　　毕竟，青帮沦落到这一步，可以说有他很大的功劳！



第897章 暗算青帮

　　叶随风并没有吹牛，现在的青帮，的确是泥潭深陷了。

　　原本的进攻，一切顺利，得知遮天跟天狼社打起来的消息，金不四立即带着青帮的几位干将，包括金傲在内，和青帮的三千名精锐奔袭北上，一举将战斧在他们北边的钉子，给拔了下来，解决了青帮的眼中之钉。

　　于此同时，光头党也开始朝着战斧进行反击。并跟金不四约定，共分战斧的地盘和既得利益。

　　青帮之所以会跟战斧开战，一来是为了夺回被战斧占据的走私出口，二来，则是为了能让遮天放下心来跟天狼社厮杀。实际上，金不四的眼睛，一直在默默的注视着遮天和天狼社交手的情形。

　　毕竟，国内才是他们的根本和重心。而遮天的强悍表现，已经引起了金不四的不安，就在遮天斑马坡大捷的消息，传到他耳中的时候，金不四便有了停止继续北上的念头。

　　可这个时候，青帮老爷子和青帮内部，却出现了不同的声音。

　　不少青帮的精锐和高层都心中大喜，那战斧原来没有想象中的那么强啊，至少因为跟光头党的交战，使得他们的内部极度空虚。这对他们而言，可是个极好的机会。别的不说，单单是看遮天跟天狼社的一战，那天狼社已经死了多少人了？

　　这已经从侧面表明了，遮天的强悍，那绝对不是好惹的。

　　北上，能够轻松的得到利益，教训战斧老毛子的同时，还能加强跟光头党的合作，而南下呢，便要面对疯子一般的遮天。打不打得胜还两说，就算能胜，只怕也有许多人享受不到胜利的果实了。

　　这么一个简单的选择题，只要不是头猪，也知道该如何选择！

　　金不四自然不是一头猪，虽然直觉告诉他，眼睁睁的看着天狼社跟遮天继续干下去，其结果一定会出乎他的意料之外，可是，面对众多手下的劝阻，他还是妥协了。

　　金不四心想，手下的人说的也没错啊，等我们占领战斧的一点地盘之后，再集合实力，跟遮天干一场，那时候应该也不晚。

　　于是，青帮的战车再次开始了北上。

　　战斧的确像是毫无准备，在昨晚韩雨在墨园血战的时候，在敕封遮天跟天狼社在进行试探性的厮杀的时候，青帮已经一路高歌猛进，在上半夜的时候，便拿下了战斧靠近青帮的一个边境附近的市区的。

　　确定战斧的确内部空虚，得到了鼓励的青帮，立即分兵三路，一举又拿下了三个市！而为了巩固这一部分地盘，当晚，青帮便再次动员了九千人北上。

　　显然，青帮的目的很明确，是要凭借这一万多人，守住刚刚拿下的地盘。甚至，在光头党取得上风的时候，他们还有余力，抽调人手跟着一起抢夺胜利的果实。

　　以后，这里将变成他们倾销毒品，掌控色和谐情场所，成为他们走私的据点，成为他们突破到鹅罗斯内部的桥头堡，成为能够给他们下金蛋的鸡！

　　听到了叶随风转述的情报，韩雨顿时愕然：“这就是你说的泥潭深陷？我们不会搬起石头砸了自己的脚吧？”

　　叶随风呵呵一笑，十分自信的道：“不会！萧别情绝不是个简单的人物，他对青帮的举动了解的一清二楚，至少说明青帮那里他是有着大量眼线的！您想想，那战斧在青帮的眼皮子底下已经存在了这么多年了，他岂能干住着没有什么准备？”

　　“只要有了准备，那战斧对上青帮，绝对是稳操胜券的，除非是发生了一些意外！”

　　“比如……”

　　“萧别情突然失去了影响力，战斧在跟光头党的厮杀中落入了绝对的下风。战斧的高层忽然换了思路等等，不过，类似的情形，出现的可能性并不大！”

　　韩雨紧紧的盯着他的眼睛，笑吟吟的没有出声。

　　叶随风左右看了一眼自己，不解道：“怎么了，我有什么不对吗？”

　　“不对，太不对了！”韩雨轻轻的伸了一个懒腰：“我可是很少听见你说话如此绝对的时候，你说吧，那个萧别情，是不是你的人？”

　　武柏和魏正峰也都紧紧的盯着他，两人虽然没有说话，可显然心中的想法，跟韩雨差不多。

　　叶随风失声道：“靠，当然不是了！随风虽然发展迅速，可是，还没有本事，安插这么重要的眼线，或者收买他！因为当时的剑门，完全没有要北上的意思。”

　　叶随风轻声道：“我这次之所以这么有把握，一来是出于对萧别情此人的认知。虽然我不知道处于什么原因，这家伙也在极力的挑拨战斧跟青帮之间的关系，可是，至少有一点可以肯定的。他对青帮绝对没什么好感。”

　　“会不会是战斧，想要找机会南下？”魏正峰沉声道。

　　韩雨的脸色也是一沉，倘若青帮真的占据了HLJ省的话，那可等于是在国内所有黑道人物的脸上，打了一记响亮的耳光啊！

　　叶随风沉声道：“并不排除这种可能。不过，我觉得可行性不大。一来是光头党的制约，战斧虽然占据了上风，可是，杀敌一千，自损八百！二来，HLJ是青帮的根基，青帮的反抗力量最为强大。就算他们真的被胜利冲昏了头脑，想要南下的话，那咱们完全有理由出手！”

　　“想来，我们谁也不愿意看着，咱们的地盘，落到老毛子的手中去！”

　　韩雨沉声道：“如果，在遮天南下争夺国内黑道霸权和守住北方门户，剿灭老毛子野心中选一个的话，遮天一定会选后者！”

　　魏正峰和武柏闻言，眼中不由得都露出了兴奋的神色。

　　江湖霸业固然重要，可是，一个人的民族之魂魄却不可以丢！

　　这才是他们的老大，他们所效忠的人，无论什么时候，他们都坚信，此人都不会辱没他们的男儿血性！

　　“老大，我支持你！只要你发一句话，暗铁堂愿意作为先锋！就算是死了，也绝无二话！”武柏沉声道。

　　魏正峰也禁不住点了点头：“疯字营，绝不会拖社团的后腿！”

　　“哎哎哎……”叶随风无语了：“咱们好像是说正事的吧？怎么这天狼社还没开始收拾掉，你们就又想着去找人家战斧的麻烦了？不都说了嘛，这只是一个假设！”

　　“我们说的就是假设啊！对吧老大？”武柏嘿嘿一笑。

　　“行了，你就别贫了！”韩雨转向叶随风道：“你接着说吧，为什么对青帮那么有把握？”

　　“因为金不四！”叶随风沉声道：“此人看似精明，可实际上，却还是太过年轻，没有经验，对于青帮上下，更是缺少足够的掌控力。虽然他很勇武，可还是需要机会来证明，咱们已经让他损失了不小的面子，现在，他自然只能在战斧那里找回来。”

　　“而一旦战斧跟青帮发生流血牺牲，双方再想停手回到以前，便是不可能的了！”

　　韩雨皱眉道：“若是，战斧那边克制住了呢？你说了，萧别情是很精明的，他自然不会意识不到，开战带来的后果。若是战斧只安排足够的人手，限制住青帮的行动，然后，再引诱光头党深入，集中全力先将光头党干趴下！”

　　“到时候，挟着大胜之威，战斧没准可以不战而屈人之兵！就算不能，只要让青帮意识到双方之间的差距，那他们也不得不退！”

　　叶随风笑呵呵的道：“想不到，老大还是个战术大师。若是我没有猜错的话，只怕战斧那边，还真就是这么打算的。”

　　“不过，现在既然被我们给识破了，那自然就不能让他们如愿了。我听说，金不三为了抢功，也已经带了人，到北边去了。那里现在正相互杀伐，若是出个什么意外，只怕也是难免的！”

　　韩雨的两眼一亮：“你的意思是，趁乱干掉金不三？”

　　“不，是金不四！”叶随风的眼中，精光一闪：“金不三，不过是一纨绔子弟罢了，就算是死了，也未必能够让青帮痛入骨髓！而金不四就不同了，倘若战斧中，突然有人十分神勇的干掉了青帮未来继承人的话，只怕青帮会立即陷入慌乱之中！到时候，青帮的地盘，老大便可唾手而得！”

　　魏正峰和武柏两人暗自吸了一口气，如果说，带人冲杀，只怕两个叶随风也比不过他们一个。可若是，论起玩弄阴谋，怎么暗算别人，阴人的话，那他们两个就要绑在一起，才能够跟叶随风比划一下了！

　　“老大，要不，我带人去吧！”武柏吞了口唾沫，活了这么大，他还没开过洋荤呢。一想起自己的斩龙刀一扫，老毛子那硕大的头颅便席卷而起的情形，他便充满了亢奋的神情。

　　那边的魏正峰也有些跃跃欲试，不过他清楚，以他目前的身体状况，别说韩雨绝不可能让他去，就算真的答应了，他也难以完成。

　　那金不四，既然是青帮的继承人，岂是那么容易对付的？

　　“不行！”韩雨直接拒绝了武柏，他沉声道：“现在暗铁堂随时都可能会跟天狼社交手，你在这时候走了，那堂口怎么办？”

　　武柏也知道可能性不大，只不过不争取一下，总觉得有些不甘心罢了。现在被韩雨拒绝，他自然也就老实了。

　　叶随风笑道：“这个任务，还需要专业人士来做！”

　　韩雨点头道：“我会让神罚小队来执行这个任务，不过，情报却是一个重大问题。就是不知道，破晓那边能不能及时提供准确有效的信息？”

　　叶随风两眼轻轻一眯：“情报方面，老大不用担心，在金不四的身边，还隐藏着一个鬼！”

　　“是谁？”韩雨猛的抬起头来。


第898章 得妻如此

　　叶随风眉头微微一拧：“此人到底是谁，我也不知道！实际上，我也是在昨天才刚刚跟此人接触上，他自称，鬼！”

　　听了他的回答，韩雨，武柏和魏正峰三人，都禁不住有了一个短暂的愣神。

　　武柏诧异道：“我靠，军师，你这话是什么意思，我怎么听不明白呢？这人不是你在金不四身边安插的眼线吗？”

　　这个问题，也正是韩雨和魏正峰想要问的。

　　叶随风随手拿起盘子里的一个西红柿，在衣服上蹭了两下，喀嚓一口就下去半拉：“不是，他是突然冒出来的，而且是通过我们在青帮中的一个眼线，接触到的我。”

　　“关于青帮的情形，也是他告诉我的。这人，是刚刚冒出来的，他说了，若我们想要干掉金不四的话，他会提供精准的情报。”

　　武柏无语了，叶随风，叶胖子，遮天的大军师。如果让武柏说出来，遮天最为可怕的两个人，那无疑就是大胖子和叶小胖子了。这俩人，一个是有着变态的身体，一个是有着变态的头脑。

　　而所谓的变态，就是常人所不敌的。

　　可是现在，变态的叶随风，竟然会如此轻信一个不知道是敌是友的人，发过来的信息？

　　他咂咂嘴，轻声道：“军师，您没事儿吧？敌人说的话，怎么能信呢？”

　　韩雨摇头道：“有的时候，敌人说的话，会比自己的眼线还可靠！”他从烟盒里摸出一根香烟来叼在嘴儿上，不得不说，庄金极为懂得享受，他所喝的雪域天香，抽的这个天罗地网，那都是茶叶和烟草中的极品！

　　轻轻的吐了一个烟圈，韩雨的目光中露出了思索的神色：“可是，这是个陷阱的可能性，也不能排除！你觉得，他可信？”

　　叶随风点头道：“我们看一个人做的事情，说的话是真是假，关键要看，这话或事情做出来之后，会有什么样的结果！眼下的青帮，是绝对不想跟我们动手的。因为，我们是在跟天狼社较量，而他们却也陷入了北边的战局！”

　　“此时，跟我们较量，不符合青帮的利益。所以，我认为，此人应该是一个，不想看着青帮壮大，或者，有着野心的家伙！根据他所提供的情报来看，此人在青帮中的地位，也不低！”

　　“你有多大把握？”

　　“七成！”

　　韩雨眼中精光一闪：“七成，已经不少了！你让这个鬼，从现在开始，要提供金不四的准确情报。”

　　叶随风点头应下，天狼社这边要提高警惕，保持警戒，而青帮那边，却也不能放松！

　　商议完了青帮的事情之后，韩雨他们的注意力，又回到了天狼社的身上。他们将射天狼计划又商讨了一遍，再一次就里面的细节，进行了讨论，以求能够真的将天狼社这西北之主，拉下马来！

　　现在，他们已经是秣兵厉马，万事俱备，就差一个合适的机会了。

　　魏正峰忽然轻声道：“这计划就算能够成功，只怕到最后，也没有多少人能活下来了！”

　　韩雨和叶随风顿住了，这计划是叶随风制定的，或者说，从一开始，遮天的每一个举动，都在有意的调动天狼社，为这个计划的核心而服务。包括拿下步新市，进攻敕封和成德，包括以巨大的利益，来说服战盟屠春和血鹰会北上。

　　而作为这个计划的制定者，他们更清楚，执行核心计划的人，会是什么样的下场。

　　“这也是没有办法的事情。现实的情形，并不允许，我们跟天狼社一刀一枪，一地一城的消耗下去，争夺下去！遮天需要以最快的速度，最小的代价取得胜利，壮大自己，这就是必须要做出的牺牲！”

　　魏正峰点头道：“我也知道。哎，要是我们也能够拥有老大说的那种连击弩的话，这计划就更有把握了！”

　　一说完，魏正峰便发觉有些不对，他忙扭头道：“老大，我并不是那个意思，我……”

　　“我知道！现在，雨心就在楚家，我给她打个电话，看是不是有什么办法！”韩雨将烟头摁灭在烟灰缸中。然后，豁的一下站了起来。

　　魏正峰有些僵硬的道：“老大，你别误会了……”

　　韩雨在他的肩膀上轻轻的拍了一下，然后走了出去。

　　房间中，只剩下了三个人。武柏暗自拧了拧眉，有些置气似得拿过一个香蕉，狠狠的吃着。叶随风却在紧紧的盯着魏正峰，忽然轻叹道：“其实，疯子你并不是一个合格的演员！”

　　魏正峰的身子一僵，有些勉强的笑了一下：“什么意思？”

　　武柏边吃边道：“意思就是，你刚才的解释，没有一点诚意！连我都能看的出来，你就是故意的！”

　　魏正峰一愣，随即重重的摔了回去，轻轻的吐了口气：“是！我是故意的，我是故意逼着老大，去想办法弄连击弩的！我不是一个合格的属下，我……”

　　“你也不是为了自己！”叶随风截断了他的话，狠狠的瞪了武柏一眼，武柏尴尬的挠了挠头，他说那话，其实并不是在怪魏正峰。疯字营一战折损大半精英，尤其是护卫他的一百多名原疯字营的老人，自判官苏俊宝以下，全部战死！

　　这对魏正峰的触动之大，即便是那坚硬如磐石一般的心，也不由得露出了丝丝裂痕！他，是不想让这种悲剧上演！

　　叶随风也了解他的想法，韩雨也是一样。

　　“其实，老大比我们更想要这种武器，这一次，天劫三十余人几乎折损殆尽，已经表明了我们跟老牌社团，老牌家族势力之间的差距。无论我们怎么努力，拥有什么样的运气，都改变不了一个事实，那就是，根基浅薄！”

　　叶随风靠在沙发上，眯着两眼轻轻的望着外面的夕阳，幽幽的道：“我们有毅力，有恒心，可是，我们的敌人也不是酒囊饭袋，我们在训练，他们也在训练，一天总共就那二十四个小时，我们就算是不吃不喝，又能将这差距拉近多少？”

　　“就算是天劫，没有经历一年以上的训练，也不敢说能够以一当百，横扫八方，所向无敌，又何况是其他人？相信，这种危机感，老大比我们感受的更深。这也是为什么他不惜重金，在搜购宝刀，为遮天成员打造陌刀，满世界的收购牛皮，制造牛皮内甲的原因！”

　　叶随风轻声道：“所以，即便你不提醒老大，他也不会放过连击弩这么好的东西的！”

　　魏正峰有些目瞪口呆，他两眼静静的望着头顶的吊顶，随即扭头扫了一眼窗外，外面，夕阳正红，如血！

　　“论起对老大的了解，我不如你！”魏正峰轻声道。

　　叶随风轻笑道：“其实，老大比我们所有人想象的，都要聪明的多！”

　　韩雨的确明白魏正峰的意思，也的确像是叶随风说的那样，在想着连击弩！

　　射天狼计划已经在进行中了，他必须要为自己的手下做好最为万全的准备。不过，他毕竟不是神，不能给自己的手下，弄点祝福什么的，就能减少伤亡，所以，他唯一能做的，就是将他们武装起来，武装到牙齿。

　　只要能以最为凶悍，最为凌厉的攻势，将敌人干掉，那就是保存自己的最好办法！

　　“喂，雨心！”韩雨拨通了墨雨心的号码，迟疑了一下，终究还是将连击弩的事情，说了出来。他之所以一直隐忍着没有提，一来是不想触动墨雨心的那根悲伤之弦，另一方面，也不想让墨雨心误会，自己救她，也是为了墨者行会的资源。

　　可是，现在，他却不能再沉默下去了。

　　电话那头并没有声音，这让韩雨有些担心，他不由得又说了一句：“喂雨心，你在听吗？若是事情不方便的话，那就算了……”

　　“其实，你想要那些连击弩的事儿，我已经听墨龙说了。我马上就会询问一下制作的墨匠……”

　　“那个，你不会生气吧？其实，我……”

　　“我知道，你跟轩辕小楼是不一样的，我相信你。就算你不问我，我也想要搜集一下，让人给你送去的！实际上，你能主动的提出来，我很高兴。因为，你并没有将我当做外人！黑衣，你要记住了，我不仅是墨雨心，我还是……”

　　墨雨心轻轻的一咬嘴儿唇，幽幽的吐出了几个字：“你未来的妻子……”


第899章 青帮鬼动

　　风雨同舟，同心同德！

　　这话说起来容易，可是，真正能做到的，又有几人？

　　尤其是像韩雨和墨雨心这种，身后有着巨大利益的人。墨雨心能够如此毫不保留的信任他，本身就是一种难得的真挚情谊，不容有负！

　　一时间，韩雨只觉得一种暖暖的感觉，将自己包围了起来，得妻如此，夫复何求？得妻如此，天下何惧？

　　“手握红颜同生死，宁负苍天不负妻！”

　　韩雨紧紧的握着电话，就像是执子之手：“你放心，等这里的事情一了，我一定会跟你和颜儿结婚，到时候，我们找一个安静的地方住下。不过，在这之前，可能要委屈你了！”

　　墨雨心的眼睛亮亮的，她的耳中，还在回响着韩雨刚才的那句话。宁负苍天不负妻！！她的嘴角露出了一丝笑容，眼中却像是蒙了一层薄雾似得。她知道，电话那头的那个男人，能够说出这样的话，许下这样的承诺，是多么的不容易。

　　激动之余，她竟然都没有听见韩雨下面的话……

　　当她好容易平静下来，只听到了韩雨说的最后半句话：“……一定会和你一起，重振墨家的声威！”

　　墨雨心笑了一下，轻轻嗯了一声。她深知，在这个世界上，没有永恒不灭的家族。墨门能够传承自战国，近两千余年，已经是上天照顾，莫大的机缘了。

　　能不能重振墨家，并不重要。或者说，等她嫁给韩雨的时候，这个世界上，便只有了墨门的嫡系血脉，而不会再有墨门。

　　只要墨者行会的正统能够传承下去，那墨家便等于永远也不会灭亡！

　　不过，现在她不想告诉韩雨，因为她知道，韩雨只是想为她尽可能的多做点什么。

　　“连击弩三天以后，可以准备好。这一批只有六十具，三个月后，可以再送来四十具，一年以后，可以再生产出三百具到五百具之间。算上损耗的话，这儿也就是极限了！”墨雨心轻声道。

　　韩雨的眼睛早就已经亮了起来，本来他以为，能够弄个十具八具的就成了，没想到，竟然会有六十具之多！

　　“太好了，三天之后，我让袁野直接去找你，你将连击弩交给他就行！”

　　“嗯！”墨雨心轻轻的答应一声：“不过，连击弩是属于墨者的机密武器，便是擅长暗器制作的唐门，也没有能力制造出来。明墨的规矩是，这种连击弩，不得用于奸邪之事。所以，我必须要安排人，对此进行监督！”

　　“这个当然没问题，不过，你想派谁？”韩雨微一皱眉，毕竟他手下的人执行的任务，可都是要打打杀杀的，他可不想让雨心冒险。

　　墨雨心轻声道：“五墨！他们五人，对连击弩还算熟悉，我想让他们去你身边，帮我看着点！”

　　韩雨顿了一下，立即明白了墨雨心的意思，说是监督，可实际上却是这丫头担心他的安危，将自己的护卫派到他身边来了。这跟叶随风的想法，倒是碰到一块去了。

　　韩雨摇头道：“不行，你身边只剩下了墨龙一个人，若有什么事情，根本应付不来，这事我不同意！”

　　墨雨心小声道：“黑衣，我知道你是担心我，可是你想一想，如果你出了事儿，那以后谁还能保护我，保护颜儿？没有人！就算有五墨在身边，到时候，我也会一样被轩辕小楼给抓去！只有你好好的，安安全全的，越来越强大，我们才会更加安全！”

　　“因为，保护我的，不是五墨，也不是墨龙，而是你！”

　　韩雨沉默半晌，墨雨心声音一低，充满伤感的道：“黑衣，难道，我想为你做一点事儿就这么难吗？爱情，是相互的。两个人相互喜欢，如果一个人，全心全意的为另一个人着想，而对方却什么忙也帮不上他的话，那这种爱情，是会让人窒息的，你懂吗？”

　　“我不想做一个是无事处的人，我想，让自己有资格让你去爱！”

　　“对我来说，你本身就是个无价之宝……”

　　“可是，一个一无是处的无价之宝，只能让我感觉自卑！”墨雨心凄然道。

　　韩雨想了一下，终究还是点了点头：“好了，你不要多想了，我答应你就是！不过你也要答应我，身边一定要跟着几个人，至少在轩辕小楼没有被消灭之前，不可以随意乱走，要让我能随时知道，你很安全！”

　　“嗯，放心吧！我一定不会乱去的！”墨雨心开心的点了点头。

　　挂了电话，韩雨不由得轻轻叹了口气。墨雨心这丫头经过巨变之后，性格变的有些敏感起来。他若是拒绝，保不齐这丫头会胡思乱想。她现在的情绪很不稳定，需要找一些事儿做，尤其是她拿手的事儿。

　　想到这，韩雨立即给楚颜打了个电话，让她多带一些当地的资料，给墨雨心。现在的李河，已经是省委担任副省长，而且直接负责天水市的经济发展工作。前几天，他托人给韩雨送了一些关于天水市经济规划和改革试点的报告。

　　想要韩雨带头成立几个关键的企业部门。韩雨将这个交给楚颜，去做效益评估了，反正有政策支持，一般情况下应该是稳赚不赔的。现在的汉魂集团，已经名声初显，不过，寻常人并不知道它所蕴含的巨大潜力。

　　像李河这种人，却是例外。现在两人正处在合作期，李河的这份报告，正好能够成为他对那些小商贩下手的助力，所以，将这些东西交给墨雨心了解一下，能够转移一下她的注意力，等到她日后这动起手来的时候，也好做到心中有数。

　　不过，在墨白山的大丧之前，墨雨心是不会离开楚宅的。一来是处于子女的孝道，而来也是为了有时间让她稳定一下情绪，也能防范轩辕小楼趁机下黑手。

　　楚颜听了韩雨的意思，轻声应了下来，随即幽幽的道：“嗯，想不到，木头一样的黑衣老大，现在竟然也懂得怜香惜玉了？”

　　韩雨听她说的酸溜溜的，不由得失笑道：“怎么了，吃醋了？”

　　“少臭美了！”楚颜哼了一声：“我才懒得吃什么醋呢！对了，资金的问题，现在已经差不多都到位了，跟梆子联手的计划，也已经到了完善阶段！估计再有半个月左右，就可以动手了！！我准备将进攻的总指挥部，设置在XG。”

　　“嗯！这事就由你说了算吧，反正我也不懂！不过，要是有时间的话，我会陪你一起去的！”

　　“这还差不多，行了，你忙吧！”说着，径直收了线！

　　……

　　当晚，也不知道是因为双方都想缓一口气，还是有什么企图，反正都没动手。时间，就在紧张的平淡中，成为了浮云。

　　青帮那边，也在等候后面的援军，顺便坐山观虎斗的看着遮天跟天狼社，光头党跟战斧之间的战斗结果。

　　金不三是在二十多名保镖的暗中保护下，到达老毛子的地盘的。踏足异国他乡的土地，感受到空气中那种截然不同的气息，金不三渐渐的露出了兴奋的神色。

　　他，可真是憋坏了。

　　因为惹怒了黑衣，使的青帮在LN的利益受损，他被青帮的金老爷子关了禁闭，这才刚刚被放出来。毕竟，他也是金家的嫡系，是有权利享受到青帮的胜利果实的。

　　“老四在什么地方？”

　　“回三少爷，四少在北边的县城，他让人捎话来说，让三少爷您过去，跟在他身边，以备安全！”

　　金不三眼中，顿时闪过一抹羞怒之色：“哼，老四真是越来越不像话了，以为自己能打，被爷爷宠爱，就可以为所欲为吗？别忘了，他那个金是在梆子国！”

　　“是是，四少现在是嚣张跋扈，就连许多社团的人都说，四少是社团未来的继承人呢！”

　　“放屁！”金不三脸上的神情都有些扭曲了，刚刚才生出的一点好心情，更是瞬间崩溃：“青帮，是本少爷的！”

　　“三少，属下说句不该说的话，现在您这样说还行，只怕再过些日子，就不成了！”

　　“为什么？”金不三豁然转过头来。

　　那属下是他的贴身护卫，阿泉。此人有着一个极为特殊的本领，那就是到哪儿里都能找到漂亮女人，于是，金不三在跟他臭味相投的情况下，自然将他引为亲信。

　　“属下听说，四少利用跟战斧动手之机，大量安插自己的亲信！您想啊，四少本来就颇有威望，帮主又对他喜爱有加，若是他再打下了这一大片的地方，到时候，一手是为青帮立下的不世功勋，一手是跟那些社团中层，高层的靠拢……”

　　金不三的脸色顿时白了起来，就在这时候，金不三的手下回来汇报说，他们预订的一名美女，被青帮的一名悍将给夺过去了。

　　“你没给他说，那是三少看中的女人吗？”阿泉厉声呵斥道。

　　“属下说了，不过，那小子是被四少刚刚提拔起来的，说什么他的命是四少的，在这里，只有四少才能命令的了他！其他的人，都，都……”

　　那小弟不用说，金不三也已经猜到了下面的话是什么。

　　他脸色铁青，狠狠的道：“好一个金不四啊，想不到，你竟然连我的面子都不给！哼，我倒要看看，咱们谁能笑到最后！阿泉，你不说有一个客人想要见我吗？”

　　“是，少爷！”

　　“见！”金不三沉声道。

　　阿泉立即答应一声，那边的金不三却已经上了车，也不等他，直接就走了。阿泉望着车子离开的背影，轻轻的发了一条信息：“鱼已上钩！”

　　然后，他也上了车子，呼啸而去！


第900章 夜幕刀锋上

　　时间又过去了三天。

　　在这三天的时间中，暗铁堂便在武柏的带领下，朝着天狼社，再次发动了进攻。

　　天狼社方面则在新上任的隋枪堂堂主，诡刺逸云的带领下，严密布防。

　　双方小打小闹的干了两三场之后，武柏认为时机已经成熟，便按照计划，决定发动一场奇袭。

　　他将暗铁堂分作了两部分，一部分是一千五百人，分作了三个大队，而每个大队又分作三个小队，共计九组，从四面八方向着天狼社发动全面进攻！

　　逸云的手中，有宋武堂，燕赵堂各一部，再加上隋枪堂的剩余力量，总计约九千余人。另外还有三千人的新手，正在紧张的训练中。九千人，自然是不能全部集中在一起的。

　　逸云亲自坐镇最有可能被攻击的集宁市，手下大约有七千余人。剩下的两千人，则被他给安排在了呼和市。

　　因为这里，毕竟是蒙古人的聚集区，而天狼社虽然有吸纳的蒙古人作为社团成员，可毕竟还是少数。所以，他们的主要势力，还是集中在敕封，集宁，西林，呼和，宝投和额多六个地方。

　　至于其他的小县城，因为没有什么油水可捞，再加上交通不便，自然也就被他们所放弃。

　　而如今，敕封已经落到了遮天的手中，西林还在敕封的北部，离天狼社的主力又太远，所以，被他们给主动放弃了。

　　面对遮天大规模的进攻集宁，逸云一开始也不得不全力应付，可是，很快他就发现了不对，这些人根本就是一沾就跑，一点也不像是要赶来跟他决战的样子。

　　得到了手下报告的逸云，只是略一思索，脸色就变了，他暗叫一声：不好！

　　现在正面的那些人，根本就不是暗铁堂的主力，更没有暗铁堂的堂主，武柏。那他和其余的人都到哪儿去了？

　　逸云的脑海中，顿时想到了一个地方：呼和。

　　虽然他安排在附近五十公里以内的眼线，都没有报告到遮天的异动，可直觉告诉他，武柏跟他的人，一定是去了呼和。

　　因为这里地广人稀，他的眼线根本不可能监控到所有的地方。那武柏若是走的公路倒还好说，可一旦他是走的草原，那极有可能就在他的眼皮子底下溜过去！要是绕一个大圈子的话，仅凭他散落在草原上的眼线，更难以把握这两千来人的动向！

　　而以呼和的那两千人来说，一旦武柏亲率暗铁堂突袭，猝不及防之下，他们根本抵挡不住。

　　血淋淋的事实已经证明了，在跟遮天的小弟同等人数进行厮杀时，天狼社是占不到什么便宜的！

　　不得不说，关森选他做为隋枪堂的堂主，还是极有道理的。这个逸云，处事冷静果断，对手下小弟极为的公平，加上曾经在特种部队里呆过，有着一种很强的军事作风。也有着不错的军事头脑。

　　只是通过了一丝不同寻常的嗅觉，便敏锐的捕捉到了危险。

　　可惜的是，就当他想要打电话提醒呼和的小弟，加强防范的时候，那边的求援电话却先他一步打了过来。

　　“堂主，狗日的暗铁堂来了，我们已经被堵在了场子里，兄弟们都快顶不住了……”逸云的亲信，担任隋枪堂副堂主的薛林那惊慌失措的声音，从电话中传了出来。

　　逸云的脸色顿时就沉了下来，他只是冷冷的吐出了几个字：“我马上到！”

　　然后，便挂了电话。

　　旁边的亲信，燕赵堂的悍将朱翔，还有他的亲信手下冷冽都以为他是要带人回援了，忙挺直了腰杆。

　　却不想逸云冷冷的扫了他们一眼，说了一句让他们目瞪口呆的话：“呼和，我们不救了！”

　　“为什么？”朱翔此人脸色黝红，是个典型的西北汉子。他身材并不高，却显得十分厚重，微宽的肩膀，修长有力的手臂，让他看上去给人一种值得信赖的感觉。

　　朱翔十分的重视义气，当年，他开了一个汽车修理部，有着一个不错的女朋友，日子过的虽然算不上多好，却也算是安稳。然而，就是因为这重义的性子，为了帮朋友出头，将对方砸成了重残，却一个人将事情扛了起来，结果被判了七年。

　　甭说七年，现在这年头，一年也足以改变许多事情！

　　朱翔在牢里呆了不到两年，便收到了两个让他震惊的消息，他的修理部本是让朋友照料的，结果，变成了朋友的修理厂，而他的女朋友，也成了厂长夫人！

　　这让他目瞪口呆之余，更是深深的感受到了一种背叛。

　　于是，朱翔变的堕落，开始在监狱里跟人不断的打架。在那个关押着不少重犯的监狱中，就算是打死了人，也是常有的事儿。一开始，朱翔经常被揍的鼻青脸肿，可是，这家伙却总会再次爬起来。

　　无论伤的多重，甚至有两次，有人都认为他定然是活不下去了，可朱翔却在缺医少药的环境中，顽强的活了下来。

　　对于这个有着顽强的求生毅力，像小强一样让人绝望的人，许多人开始退缩了。

　　于是，渐渐的他多了一个外号：打不死！

　　打不死的朱翔，经过不断的努力，终于成了监狱的一霸。然后，在那里结识了一个改变他一生的人，猪大肠汤达翔。

　　两人的名字中虽然都带有一个翔字，经历却是截然不同。汤达翔从初中的时候起，就是个混混。不过他的运气很不错，先是跟着一个会相马的老头，学了一些拳脚，又在一次偶然中，碰到了郑元豪，被郑元豪赏识，拉入了燕赵堂。

　　那时候的燕赵堂跟剑门，跟幽冥会可没少交手，在刀头舔血的生活中，汤达翔迅速的成长起来。因为有着一定的底子，下手又够狠，他渐渐的成为了燕赵堂中一颗冉冉升起的新星。

　　不过，这新星也不是那么好当的。

　　有的人不忿与他的崛起，遮掩了自己的光芒，便暗中算计了他一把，将他送到了监狱。

　　要不是跟朱翔结识，搞不好他在那里，就要被人给整死了。

　　一个打不死，一个猪大肠，连起手在监狱里不仅呆了下去，而且呆的还十分的不错。汤达翔深知黑道杀伐的残酷，所以，不仅每天都刻苦的进行体能训练，还向其他人虚心求教。

　　当然，所谓的虚心就是，把你最拿手的交给我，不然，我跟打不死就弄死你！

　　监狱这个地方，那也是人才济济的，你想啊，普通人，哪儿能进到那地方去？里面混的最次的，那也是朱翔这样的将人打残废的主。所以，汤达翔学了不少的东西，上到飞机维修，下到御女之术，当然，最多的还是怎么杀人！

　　而朱翔呢也是无聊和本身的性子好勇斗狠，所以，也跟他一起练，一起学。

　　结果，俩人倒是练出了一身的本事。

　　然后的事情就简单了，郑元豪想起了汤达翔这根猪大肠，暗中让人将他救了出来。而汤达翔呢，又活动了一下，将朱翔提前释放。

　　出来之后的朱翔，做的第一件事就是，将那忘恩负义，有着夺妻之仇的朋友也砸成了残废！之所以没有杀死他，只是为了自己曾经爱过的那个女人，和她肚里的孩子而已。

　　而这么做的直接结果就是，经没有了正当职业的朱翔，顺理成章的成为了燕赵堂的一员，成为了汤达翔的手下。而因为在监狱里的那段经历，朱翔对与黑道的生活，有着惊人的适应能力，很快也就脱颖而出。

　　到如今，他已经跟汤达翔一起，成为了燕赵堂的两个猛人。

　　关森调遣的两千名燕赵堂的小弟，就是他跟汤达翔两人的属下，如今的两人，已经成为了燕赵堂的两个分堂堂主。

　　此时，汤达翔在外正找暗铁堂的麻烦，所以，朱翔就跟在了逸云身边，随时听候命令。

　　听到了朱翔的疑问，逸云眉头一拧。在他看来，他说什么，下面的人直接点头说是就成。不过，朱翔毕竟是燕赵堂的人，对于郑元豪，逸云还是颇为敬佩的。所以，耐下性子道：“我们现在就算是全力以赴的前往呼和，等我们赶到，那也将在两个小时之后了！”

　　“两个小时，暗铁堂的人早就已经跑的不知所踪了！所以，我们与其前往救援，反不如，将这里做诱饵的暗铁堂小弟留下，引的那武柏前来回援，到时候，我们刚好能将他们一网打尽！”

　　朱翔眉头一拧：“您的意思，就是放弃了呼和的兄弟？”

　　“你若是这么理解也成！”逸云将脸色沉了下来。

　　“今日，您视他们为弃子？他日，我们只怕也会沦为同样的命运！我请求带领一千人，去接应他们！”朱翔沉声道。

　　不过，他得到的回答却是极为简单的两个字：“不行！”

　　七千人，看似很多，可是，在对比双方小弟战力的情形下，逸云也不敢再分兵，不然，斑马坡一战，便很有可能再次上演。所以，他利用自己的身份和权势，强行驳回了朱翔的请求。

　　虽然这个要求，看上去并没有什么不合理的！

　　朱翔毕竟是要听命与逸云的，所以，不再多说什么，只是暗中决定，派遣一支三百人的小弟，前去看看。若是能够接应出一两百人来，那也是好的！

　　而逸云并不知道他的心思，所以当即下令，做出大举回援的样子，暗中却由朱翔率领一千人，绕到暗铁堂小弟的身后，冷冽率人堵住左边。汤达翔则带人，堵住右边。

　　而他则亲自带人，反扑绞杀暗铁堂众人！而且，为了避免泄密，行动计划不得提前告知属下！

　　逸云知道，暗铁堂乃是遮天的老牌主力，在疯字营建了大功，天狼社这几天又表现的疲于应付的情况下，得知自己回援，这些人一定会趁势卷土再来，以求打点秋风！

　　他要做的，就是让他们这次打秋风，变成死亡之行！

　　逸云，注定是要给遮天一个苦头吃的人物。因为他的判断，再一次的变成了事实！

　　在得知了逸云前去救援之后，暗铁堂余部在副堂主黑狼的带领下，按照原本的计划，悄无声息的再次杀向集宁。

　　不过，为了小心起见，他还是朝两边大约两里左右的地方，各安排了四个小队。

　　这个举动，挽救了他全军覆灭的命运。

　　就当他一开始得手，顺利的拔掉了两个场子之后，两边的两个小队，遭到了天狼社的截杀。

　　黑狼立即意识到，自己可能掉到了口袋里。所以，二话不说，带人就撤！

　　可是，逸云好容易才将他们装了进来，又岂能这么容易就让他们走掉？四面八方的天狼社小弟，像是潮水一样淹没而至！

　　“狼哥，你带着狼嫂杀出去，我带人断后！”红狼许立国，立即摸出一把地刀级的陌刀，便要带人朝后冲杀！

　　不想黑狼一把拉住了他：“不行！”

　　黑狼脸色铁青，眼睛猩红。当年，他就是眼睁睁的看着自己的兄弟，红狼为了自己而走上那条不归路的，悲剧就在眼前，他却绝不再允许此事重演！

　　可是，许立国的倔强却明显超出了他的想象，他跳脚道：“什么玩意不行啊？这都他娘的啥时候了？再不走，咱们都得留在这！你说狼哥你平时那么英明神武，这个时候，怎么能拖泥带水呢？这可太影响你在我心目中的形象了啊！”


第901章 夜幕刀锋下

　　“少废话！你带了你嫂子撤！”黑狼将手中的陌刀举了起来：“其他的人，跟我上！”

　　说着，举步就想朝回冲。

　　那许立国也发狠了，他一刀就朝着黑狼的身后劈了过去。

　　黑狼转身举刀，当的一声响，两人的刀狠狠的撞在了一起。

　　“你疯了？”黑狼瞪着两眼。

　　“疯了的是你！我艹，这都什么时候了，你还在这里充当英雄，抢什么先锋？”红狼直接一把抓住了他的领子：“你想眼睁睁的看着大家，全都死在这里吗？滚蛋，赶紧滚蛋！”

　　说着，红狼将他朝后一推：“兄弟们，让这些看家狗们知道知道，遮天，并不是只有一个疯字营！一步不退，生死不悔！”

　　“杀！”

　　旁边的红狼手下的大队，立即怒吼着迎了上去。红狼却转过头来，笑呵呵的道：“狼哥，这回咱要是不死，你英明神武的许大爷就是真正红狼了啊！”

　　黑狼两眼猩红，他知道，若是自己真的强自留下的话，唯一的结局，就是让手下的人全都战死在这里。他握紧了拳头，狠狠的点了点头：“你小子，一定要活着回来！”

　　“那是必须滴，在你的光环荣耀之下，我不会那么容易出事的！”说着，哈哈一笑，义无反顾的冲杀了上去。

　　杨白霜静静的站在旁边，一身玄衣的她，长身而立，带着一股凛凛之气！

　　她能够跟着来，说明黑狼是拗不过她的。不过，在刚才黑狼跟红狼的争论中，她却是一言也不发，直到此时有了结果，才沉声蹙眉道：“走吧，红狼很是机警，不会有事儿的！”

　　“暗铁堂，随我杀出去！”

　　黑狼狠狠的一跺脚，扭身就杀了过去。

　　杨白霜这丫头紧紧的跟在他的身边，两边则是保护她的暗铁小队！在他们的身后和两边，则是呼啦啦的一大群暗铁堂小弟。

　　除去了派在两翼的四百人，黑狼的身边足足有一千一百多人。红狼率领了一个大队，也就是五百人殿后，他的身边则跟了六百余人！

　　六百多人，不可能全部压在一起，他们就像是一条被困住的黑色长龙，在巨大的网里挣扎！

　　而黑狼和他手下的暗铁小队的分支，便是这条长龙的龙头！

　　“去死！”黑狼冷哼一声，手中的陌刀猛的扬了起来，凄冷而磨白的刀光，带着一种如水般的温柔，细丝般卷入了两名天狼社小弟的咽喉。

　　那细腻的刀锋，带起的是两道血色的激流！

　　黑狼的身子毫不停留的撞了过去，肩膀将其中一人撞飞，然后，手中的陌刀，直接刺向其中一名小弟的胸口！刀锋带着鲜血，将他劈的惨叫一声，手中的战刀，距离黑狼的肩膀还有不到五公分，却再也劈不下去了。

　　此时的黑狼，就像是一头真正的狼，成熟，狡猾，狠辣。因为学习了太极刀法的缘故，他的刀锋少了几丝暴虐，可是，却多了几分让人无从抵挡的圆润和充沛。

　　如果说，以前的黑狼，有点像是只知道白刀子进去，红刀子出来的愚蠢屠夫，那此时的他，就变成了一个将之变成了艺术的庖丁！

　　他的刀，总是在最正确的时机，出现在最正确的位置，简单到让人郁闷的吐血的将敌人的攻势化为无形！

　　转眼间，黑狼已经连劈八人，全都是一招毙敌！

　　不过，因为他冲杀的快了一步，负责狙击的朱翔手下的一名燕赵堂小头目，抓住机会，一刀朝着他的肩膀劈了过去。

　　黑狼眉头一拧，右手直接一松，握成了拳头，划着一道圆形的弧线，便要拼着肩膀上挨着一刀，也要给对方一下狠的。左手，则顺势接住了带血的陌刀，轻轻一横，锋利无匹的朝着一名燕赵堂的小弟划了过去。

　　太极，讲究的就是对人体自身的了解，能够达到所谓的天人合一之境！而两手的熟练度，相互配合，更是其中的重点！

　　不过，他的拳头才刚刚握起，一把比他的拳头还要快的陌刀，便已经没入了那名小弟的咽喉！

　　杨白霜那清丽的身影，出现在他的旁边。

　　黑狼一刀干掉了对手，忙靠在了她的身边，听着她微微急促的喘息，担忧道：“你没事儿吧？”

　　杨白霜毕竟是杨白霜，一个足以在酒量上媲美墨雨心，而在赌博方面，更是大师级别的人物，岂能被眼前的这点刀锋血雨吓倒？

　　“不过是糊了一把，能有什么事儿？”杨白霜白他一眼，娇斥一声，再次冲了出去。显然，虽然是第一次杀人，可她却并没有多少的不适！不过，黑狼和身边的暗铁小分队，却是不敢怠慢。

　　暗铁堂的最为精锐的力量，暗铁小队，经过扩编，已经达到了近百人。从杨白霜来了之后，就由她亲自传授太极刀中的几个威力颇大的杀招！之所以不将太极刀笼统的交给他们，是因为太极刀需要太多的时间和精力去领悟。

　　而对暗铁小队来说，他们所追求的，除了强悍的杀伤力，还是杀伤力！所以，太极刀中极为少见，又颇为简单易学的几招颇为毒辣的刀法，自然就成了最适合他们的了。

　　武柏甚至还专门跑到了天劫，跟袁野干了好几场，费尽心思磨来了几个颇为简单的联手攻击法门，传给了他们。再学习了几招太极刀后，实力整体上已经有了长足的进步。最重要的是，他们的进步空间，变的更为广阔了！

　　训练后的暗铁小队，分作了两个小分队，其中的一支，自然是跟在了暗铁堂的堂主，武柏的身边。这些人，都是暗铁小队的老人，经验丰富。

　　而另一支，则跟在了黑狼的身边，分别负责保护他和杨白霜！这支小分队中，只有十人是原本的暗铁小队成员，其余的三十余人，是从暗铁堂中精挑细选出来的，用杨白霜的话说，是有着悟性的小弟，还有七八个人，则是从太极杨家而来的一些好勇斗狠的杨门子弟！

　　既然连杨白霜都来遮天混了，那他们，自然也不会跟在家里窝着！所以，这一支暗铁小分队虽然不如原本的暗铁小队厮杀经验丰富，可是，战斗实力，却未必弱上多少！

　　杨门的子弟，虽然强悍，可是，争强斗狠跟用刀子杀人，毕竟是两回事！不过，他们毕竟是有着杨白霜那样顽强神经的杨门子弟，毕竟是经年练武，有着沸腾热血的家伙，在经过了短暂的迷惘之后，他们迸发出了强悍的战力！

　　此时，跟暗铁小分队的其他人一起，紧紧的护卫在了黑狼的身边，直接将燕赵堂的小弟，杀了个人仰马翻！

　　不过三十来米宽的街道上，到处都是厮杀的人。

　　暗铁堂甚至没有用什么中间突破的战术，他们就那么直直的全部冲了上去，然后，大踏步的将所有的敌人，迫的不断后退！

　　朱翔脸色铁青的站在人后，八百人，经过这么一接触，便死伤了近百人，其余的人更是一触即溃，不断的向后退去！已经露出了溃逃之势！

　　再这么下去，他根本就拦不住这些人！

　　“通知诡刺堂主，就说这些暗铁堂之人凶狠，让他加快速度。其他的人，跟我上！”朱翔说着，带了手下便冲了上去。

　　当！

　　黑狼手中的陌刀一沉，火星迸发，脚步立即一顿，旋势待发的身子也立即向下一沉！黑狼两眼一亮，大吼一声：“来的好！”

　　手中的陌刀，刷的一刀朝着朱翔劈了下去。雪白的刀光，在半空突然变成了两道，直接对着他的肩膀就落了下来！

　　正是太极刀中的进攻势，丹凤朝阳！

　　而在旁边，杨白霜的身子微微一拧，修长的腿抬了起来，无声无息的踢向了朱翔的大腿外侧。这一脚也有个名堂，叫风摆荷叶，乃是太极中为数不多的腿法！杨白霜跟着他老子多年，加上自身天资过人，自然是尽得太极神髓！

　　可怜的朱翔，为了挡住丹凤朝阳便已经用了全力，哪儿里还能防得住杨白霜的腿儿？当他发现的时候，那腿已经结结实实的踹在了他的大腿上侧！

　　咔的一声闷响，朱翔闷哼一声，身子踉跄着向后他退了两步，不等他缓过气来，黑狼跟杨白霜两人已经欺身向前，各举一拳，毫不客气的砸在了他的身上！

　　噗！

　　朱翔顿时是口吐鲜血，向后便退。可是这一次，没等他退出去，杨白霜跟黑狼的两腿，却已经追了上去。好在黑狼练习太极的时间太多，两人虽然在一起打斗，默契十足，可他的身手，却还比不过杨白霜，所以这一脚却是没有补上。

　　不过，杨白霜那一脚却是结结实实的踹在了他的小腹上。朱翔的身子，就像是被打出去的沙袋，跌跌撞撞的摔到了三米开外，然后哼也不哼的就昏死了过去。

　　杨白霜的彪悍，看的黑狼都暗自咂舌。

　　而附近的燕赵堂的小弟，却是嗡的一下子，开始扭身就跑。有的甚至还边跑边喊：“分堂主死了，分堂主死了……”

　　尼玛，你跑就跑吧？喊个毛啊？这一咋呼，好了，整个燕赵堂的小弟，都开始了慌忙的溃逃！朱翔本以为自己上场，能够将溃逃向后延迟一下的，却不想却是加快了自己这一方的败亡！

　　不过刹那间的功夫，暗铁堂的人便冲杀了出去！

　　黑狼奔跑中的身子微微停顿了一下，扭过了头，后面，红狼的人也已经边打边退的跟了上来。只要他回头接应一下的话，大家应该都能跑出去。

　　黑狼的眼中，露出了意动的神色，可就在这个时候，两边，忽然又呼啦啦的跑来了大批的小弟，他们默不作声，可是，不用猜也知道，他们是什么人。

　　这个时候，除了天狼社的小弟，还能有谁？

　　若是回头，便会被这些人堵上。所有的人都得死，若是不回头，那红狼和那五百名兄弟，还能活的下来吗？

　　同生共死，其实是个很容易就做的决定。热血上涌，大不了脑袋掉了碗大个疤！可是，活下去，才需要更大的勇气！

　　黑狼握紧了陌刀的手都微微的颤抖，他微微眯着眼睛，看着红狼等人的方向两眼，终于仰头吼了一声：“杀出去！杀！”

　　“杀！”五百多名小弟，立即加快速度，撵着燕赵堂的屁股追了下去！

　　两边的天狼社小弟，立即加快了速度，朝着他们的两侧，狠狠的冲了过来。黑狼握紧了陌刀，尽情的挥舞着心中的悲愤和无奈：“杀……”

　　嗯，提前了二十分钟，大家可以鄙视我了……


第902章 集体投降

　　黑狼终究还是杀了出去，不过，却也付出了相当惨重的代价。五十余名暗铁小分队，战死了七人，十余人受伤较重，便连他自己，背上也挨了一刀。不过，好在杨白霜并没有受伤，这才使得他稍稍有些安心。

　　不过，六百余名兄弟，最终却只逃出了不足两百人，其余的人，有一部分倒在了朝外冲的路上，可是更多的人，却是倒在了逃跑的时候。当然，还有近两百余人，做了俘虏。

　　红狼脸色铁青，两眼猩红，腿上一道贯穿伤，肩窝更是插着一把明晃晃的战刀，浑身浴血，恍如厉鬼！

　　可他，却依旧在厮杀！

　　“找死！”两刀诡异的三棱军刺，突然出现在红狼的面前！啪啪两下，径直抽在了红狼的脸上。红狼闷哼一声，脚步只是退了一下，便强自撑住，手中的陌刀，更是没有回援的意思，依旧狠辣的在既定目标小弟的肩膀上，狠狠的一拉！

　　嗤！

　　血雾爆出，三棱军刺的主人，没想到他竟然如此凶悍，当着他的面还敢杀人，顿时气的冷哼一声，手腕一晃，银色的三棱军刺，便直接没入了红狼的手腕！

　　“啊！”

　　红狼惨叫一声，手腕受此重创的他，手中的陌刀不由自主的落了下来。他的左手，没来得及挥舞出去，一双大手便已经摁在了他肩头的战刀握柄处，用力的向前一送！

　　红狼就是铁打的身子，也经不住这么搞啊。更何况他在来遮天之前只是个小混混，虽然有了黑狼的训练，可底子毕竟太薄。所以，退了两步之后，一屁股坐在了地上。

　　他本想挣扎着起来，可是一把三棱军刺，却抢先一步顶在了他的喉咙上。

　　旁边有几名暗铁堂的小弟，想要将他救出来，结果，却被对手抢先一步砍翻在地。

　　红狼抬起头，站在他面前的，是一个手持两把三棱军刺，神色冷峻的年轻人。他的年纪并不大，可是，目光中却隐隐的透露出凛冽之意，让人不敢正视！而在他的身边，还有几名神情彪悍不输给暗铁小分队的年轻人，正静静的护卫在他的身边，鹰隼一般凶狠的目光，正充满警惕的盯着他！

　　将他击败的人，正是天狼社新的隋枪堂堂主，诡刺逸云。

　　逸云刚刚在人群后面就见到了红狼的悍勇，竟然大有众人辟易之势，知道他是暗铁堂的头目，普通小弟若想留下他，怕是得付出不菲的代价。所以才亲自出手，以求速战速决，减少损失！

　　“投降吧！”逸云冷冷的盯着红狼许立国，声音平静。

　　许立国嘴角露出一丝淡淡的笑意，开什么玩笑，他人可以死，可是在知道了那个名字的故事之后，他就绝不允许自己做出一点有损这个名字的事儿！

　　“做梦！”许立国冷笑一声，喉咙猛的向着前面的三棱军刺撞去。却不想那逸云反应也极快，手腕一缩，三棱军刺便如毒蛇般窜了回去！

　　许立国却是一把握住了肩膀处的陌刀，正要拔出来自杀，却猛的顿住了。因为逸云冷漠的声音像是来自地狱的呼唤一般，毫不留情的敲打在他的耳中：“你若是敢自杀，我便杀光你所有的属下！”

　　许立国不敢动了，他扭过头，这才发现厮杀不知道什么时候已经渐渐停止，空气中弥漫着一股浓浓的血腥气！四周，黑压压的站在那里的天狼社众人，身上充斥着凛凛的杀机！显然，只要逸云一声令下，在地府的森罗殿里便将要多一百多，甚至是两百多名冤死的鬼魂！

　　他的人，还有一百多人站着，剩下的人，不是受了重伤，便是当场战死！悲壮和绝望，正静静的笼罩在活着的人身上。

　　狼哥已经逃走了吧？

　　红狼的眼中闪过一抹嘲弄的神色，他想做个红狼或许容易，只要说个不字，可是这么做的代价，却是要让两百多人，成为他这一点头的牺牲品。

　　第一次他体会到了黑道杀伐的残酷，体会到了人生的无奈！有的时候，活着比死亡更需要勇气！

　　“我有几个条件！”红狼有些艰难的吞了一口唾沫。或许有人会以为他是怕死吧！不过，此时也顾不上了。他自然会用生命来洗掉这种耻辱的，不过，却不是眼下！

　　“这些人我都会好好安置，受伤的人也会受到最好的照料！这个你大可以放心！毕竟，我要用他们，来换取被你们所俘虏的人！”逸云冷冷的道！

　　红狼点了点头：“希望你能够说到做到！”说着，他挣扎着爬了起来，左右看看，惨然一笑，脸上因为被逸云的三棱军刺抽了两道，结果是一片血肉模糊，一笑跟鬼似得：“兄弟们，狼哥已经杀出去了，我们的任务。也已经完成了。现在，我命令你们放下武器，向天狼社投降！”

　　一个离着红狼很近的小弟，冷冷一笑：“要投降你投降吧，老子拼死一个是一个！跟着老大吃饭，总不能丢了老大的人！”

　　有十多个小弟，显然是跟他抱着同样的念头，有几个出声应和，有几个却是沉默无声，不过坚毅的目光已经表明了他们的选择。其余的人，则目光露出迷茫的神色。继续厮杀，毫无价值，可是投降，却是个与他们平时的训练和荣誉所相悖的抉择！

　　一时间，他们也难以下定决心。当然，也有那么十几个人，轻轻的低下了头。怕死，是许多人都无法逃脱开的圈子，谁也不能怪他们！

　　“这不是丢人不丢人的问题，而是我在这里请求大家，保留有用之身。堂主和狼哥是不会放弃我们的，你们都还有回去的机会！到时候，自然还可以重新证明自己！投降的命令是我下的，责任由我一力承担，绝不关众位兄弟的事儿！”

　　红狼冲着众人一弯腰：“情非得已，大家放下武器吧！不然，我许立国愿意死在众位兄弟的前面！”

　　“艹，你这又是何苦？”

　　“红狼哥你，你起来吧！”

　　“妈的，咱们降了！我就不相信，还能咋滴……”不少小弟纷纷是破口大骂，有的人更是眼睛通红。遮天，还从来没有发生过如此大规模的投降事件，他们算是给遮天，给暗铁堂破了先例了。

　　“谢谢大家！”红狼抬起头，随即晃了一下，噗通一声摔倒在了地上，竟然是昏迷了。昏迷过去的他，嘴角的苦笑更浓了，他知道，从此刻开始，他已经主动的将一只脚踏在了鬼门关里。

　　不过这突然的一幕，却引起了暗铁堂众人的惊惶，他们一个个的又要去捡起刚刚丢下的武器。还是刚才那名领头的小弟，他振臂高声道：“兄弟们，投降就是投降了，丢掉的武器，咱们没有资格捡起来，那只能让人耻笑！出尔反尔，白白的辜负了红狼哥的好意！”

　　经过他这么一招呼，不少小弟这才停下了动作，认命似得等待着做降卒……

　　边上的却颇为诧异的盯了那小弟一眼，紧紧的记住了他的模样。他再看一眼红狼，那双冷峻修长的眉头，此时正轻轻的挑起，目光中隐隐的露出复杂的神色，有气愤，有赞叹，还有隐隐的叹息……

　　他生气的，是红狼这么做等于是耍了他，这他娘的哪儿是投降啊，这是跑到自己这里投宿来了。而且，他已经从红狼的言行中看出了死志，知道就算他投降，对自己而言，也没有多少的好处。

　　窥一斑而知全豹，一个暗铁堂小小的中层头目，都是如此的不吝生死，他终于知道了遮天这个后起之秀的社团，为什么会被郑元豪说的那么可怕，为什么会表现出了一种让天狼社都感觉颤栗的强悍！

　　这个社团的凝聚力，战斗力荣誉感还有济济的人才，很难让人相信，这是一个才刚刚崛起一年多的社团。在这一点上，郑元豪比他们所有人看的都更深远，也更准确！

　　“将他们都带回去！”逸云冷哼一声，自有小弟前来打扫战场。他冷冷的瞟了一眼身边的属下：“带上你的人，去追查刚刚逃逸的那些人，记住了，不得擅自行动，一旦发现了他们的下落，立即上报！”

　　“是！”那名小弟应声而去。

　　逸云却是暗自轻叹，他知道自己这么做，不过是有点聊尽人事罢了，那黑狼既然逃窜了出去，又岂能回来？

　　“你去问一下，刚才的那小弟叫什么名字！”逸云又道。

　　那小弟走到刚刚带头的那名暗铁堂小弟面前，提起脚给了他一下：“小子，你叫什么名字？”

　　那名暗铁堂小弟猛的抬起头来，轻轻的扫了逸云一眼，这才对着那小弟道：“萧南天，回去告诉你的主子，让他记住爷爷我的名字！”

　　说完，便跟另外的两个人一起，将快速止血药胡乱的撒在了红狼身上的伤口上，然后，抬着他在天狼社小弟的指使下，朝着不远处的车子走去。

　　而听到了手下的汇报，逸云的眉头轻轻拧了起来。他有一种直觉，这个叫萧南天的无名之辈，绝非池中之物。最好的办法，就是现在杀了他。

　　凛冽的杀机，在他心中滚动，可是不知道为什么，到最后他也没有下达这个命令，或许他只是想看看，这个自称爷爷的小子，到底能走多远……

　　一般都是到十一点的，看现在的时间，也还能写一章，不过，得说声抱歉！！今天骑车摔倒了，手脖子拧了，打字都够不着键盘，不过，大家别诅咒我，不然我反弹，是拧了，不是断掉，尼玛，算了，我就是一个手敲，也再敲一章，省的有人阴阳怪气的骂，哎……


第903章 夜下剑舞

　　武柏还在路上的时候，便接到了黑狼的消息，得知属下中计之后的他，差点没郁闷的一头从车里撞出去！一千五百人啊，竟然只跑出来两百来人，一千三百多条龙精虎猛的汉子，就这么没了？

　　要知道，这些可都是社团的精英啊！

　　此时的武柏，终于体会到了什么叫做一将无能，累死千军！

　　他深吸一口气，此时，偷袭得手的胜利，歼灭了呼和市三百多人，俘虏了五百多人的喜悦，更是茫然无踪：“此事，是我的过错，我是太过急着立功，太过小瞧天狼社了。这样，你先立即带人朝敕封方向赶，不准回去救人。只要你不被人给撵上，我们便没有算完败！”

　　“我知道了，堂主，那您也小心点！”黑狼说完，直接挂了电话，然后抬头望了一眼身后的集宁，扭身上了车。

　　这地方，他早晚还是要回来的。到时候，定要报这一败之仇！

　　“红狼还没有联系上吗？”上了车，黑狼冷声问。

　　正在前面开车的一名小弟，缓缓摇头道：“还没有！”

　　黑狼长长的吐了口气，一种幽幽的酸涩之感，顿时升腾了起来。他缓缓的闭上眼睛，用尽全身的力气，向漫天神佛祈祷：红狼，你小子可一定不能死，一定不许死！

　　黑狼猛的睁开眼睛，眸子里，满是冷漠之色。这个在中学走了出来，跟在韩雨身边征战了近一年时间的年轻人，在血和火的生活中，已经快速的成长了起来。

　　生死离别，让他的神经变的异常坚韧，让他更加的成熟：“不等了，回敕封！”

　　说完，黑狼静静的闭上了眼睛。

　　杨白霜对着开车的小弟，轻轻的点了点头，探出手，温柔的帮着他捏着肩膀，黑狼身上的伤口，已经简单的处理过了。

　　唯一值得幸运的事情，就是逸云担心他们各个击破，在敕封跟集宁之间，并没有安排多少人手，所以他们回去的路上，并没有什么危险。

　　挂了电话的武柏，只是稍在自责中迟疑了一下，便立即打起了精神，他命令手下，熄灭车灯，离开大路，准备绕过集宁回天水。为了安全起见，他甚至还将二十名小弟，放到了前面车队五里的地方。

　　剩下的人则分作了两队，又隔开了五里，这样，即便是会被逸云的人撞上，也不至于全军覆没！

　　不得不说，武柏现在也在渐渐的适应自己的角色。他已经意识到了，身为一个堂主光凭借一个人的悍勇，那是不行的，因为你一个错误的决定，便很有可能会葬送这手下的数千兄弟。所以，他已经开始学着动脑子了，这，便是进步。

　　只是，有的时候这学费却是高昂的让人难以承受，更不愿意出……

　　韩雨接到消息的时候，他已经离开了敕封，回到了天水。因为明天，就是墨白山的大丧之期，而他，将要以姑爷的身份，参加葬礼，同时陪着雨心见一见墨者行会的人。

　　如果说到钱财，那或许千年的墨家，也比不上山西的庄家。论起对地方的影响力，也不如唐门，李家，论海外势力不如金家，论在政坛，军界的影响力则不如赵家，宋家，可是，墨家却有一样，是他们这几家拍马也追不上的。

　　那就是人才。

　　这里的人才，说的并不是那种高精尖的一流科研人员，投资管理人员，当然，这样的人才，墨家也有。隐秘的商场巨无霸龙傲集团，虽然不如庄家在金融界的地位，可论起经济上的实力，却是比其他的几家都要凶悍的多。

　　不过，韩雨更在意的，却是传承数千载，老祖宗留下的那些老玩艺上的继承者，而墨家在这些人才的收拢上，则是独一无二的！

　　像是许多已经失传的机关术，许多药方，许多冶炼锻造之术，已经不多见的造船之术，以前人建房子的土木工程，水利工程，甚至是种植养收这些农家学问，在那些墨匠那里，便可以找到许多意想不到的答案。

　　这些墨匠，绝对算的上是无价之宝。他们的口口传授，保存了许多老祖宗拿着无数血泪换来的经验，而这些东西，更是无法复制的！更为难得的是，这些人中有的人是恪守祖规，颇为古板的，可是更多的人却是与时俱进。

　　也就是说。当初的锻造大师，现在未必不会造枪。造木头船的，没准就是现在在军舰领域活动，以前建造土木工程的，现在直接就是高楼大厦的总设计师，不过，他们中绝大多数，都不追求名利，为的不过是验证心中所学，能够将老祖宗留下的东西，找到应用的地方罢了。

　　所以，即便是在敕封那边，大战在即的时刻，韩雨也依然毫不犹豫的回到了楚家，目的就是要见见这些人。

　　倘若他能将这些人才，收为己用，那遮天的底蕴问题，便可以立即解决。

　　那楚老爷子为什么被排除在三门五姓之外？不就是因为楚家的底蕴限制了楚家的实力和发展嘛！而楚老爷子已经混了四五十年了，都没露头，他韩雨即便是运气逆天，即便有了楚老爷子的帮助，只怕想要崛起，没有个二三十年也不成。

　　发财容易，想要成为凌驾三门五姓之上的存在，却是极为困难。而单纯的武力，经济，却是不足以完成这个目标的。

　　因为，执行这一切的，是人！准确的说，是人才！

　　不过，让韩雨没有想到的是，他才一离开，那边便发生了这么大的事儿。

　　此时，已经凌晨三点多了，正是夜色最浓的时候。韩雨接到电话的时候，正在运行无名心法，经过几天的不懈努力，他已经将轩辕小楼留在他体内的内劲给化解了。

　　身子的状态也在渐渐的回复，不断的回想轩辕小楼的那惊天一剑，使得他隐有所得。不过，这种所得也仅限于见识上的。

　　若是下一次再碰上这一剑，他依旧没有十足把握可以抵挡。除非，他能够将无名心法突破到第三重，或者在那十个怪异的姿势上，有所领悟！

　　韩雨站在阳台上，身披风衣，剑眉微扬：“叶胖子，马上派人跟天狼社联系，就说我们愿意派遣医生，提供药品帮助他们救援被俘虏和受伤的小弟，另外，以最快的速度，跟他们商讨交换人质的事情！”

　　“所有的人，无论重伤，轻伤，全部都要接回来！他要钱，我们给钱，要人就给人，哪儿怕三个换一个，也成！总之，我不管付出多么巨大的代价，必须要将暗铁堂被俘虏的人，全部救回来！”

　　“老大，万一那关森狮子大开口呢？”

　　韩雨眼中寒光一闪，随即皱眉道：“我说了，是不惜一切代价！关森在道上也混了不是一天两天了，他应该知道怎么做的！”

　　说完直接扣了电话，韩雨长长的吐了口气，耳中却突然捕捉到了轻微的脚步声。韩雨的两眼轻轻一眯，右手握在了天策上，然后缓缓的转过身，望着脚下墙角处的阴影。

　　“谁？出来！”

　　沙沙的脚步声再次响起，竟然是一身黑色衣服的墨雨心。只见她的手中还拎着一把剑，额头上微微冒汗！

　　“雨心？你怎么在那？”韩雨的右手在阳台上轻轻一搭，一片腿便跳了下去。这里离地面也不过五六米的高度，对于他来说，算不的什么。两膝轻轻一屈，下坠的缓冲便被抵消了。

　　墨雨心轻轻的拧了下嘴儿唇：“我睡不着，出来练会剑！听到你这边有响声，便过来看看。你身上的伤，都好了吧？”

　　韩雨点了点头，笑道：“一点小伤，早就没有大碍了！”

　　墨雨心瞟了他一眼，忽然道：“遮天那边遇到麻烦了？”

　　韩雨脸上的笑容一僵，刚才他心情激荡之下，并没有察觉到下面有人，显然是雨心本就在这里，而他无意中走了出来，说的话自然也都被听见了。

　　点了点头，韩雨沉声道：“也不是什么大麻烦。就是在跟天狼社交手的时候，遇到了一点小挫折。我会解决的，关森这个狼王已经掉了爪子，没了牙齿，对我还构不成威胁！”

　　墨雨心知道，这是宽慰她的话。那天狼社坐拥西北这么多年，遮天才刚刚崛起，想要取而代之必然要经过一番腥风血雨才行。不过，她很聪明的没有说破。她的男人既然不想让她担心，那她就不能将担心表现出来。

　　身为一个好女人，支持自己的男人，是义不容辞的事儿！

　　韩雨为了转移话题，轻笑道：“你练的什么剑法？不如耍给我看看！没准，咱俩还能切磋一下！”

　　墨雨心点头道：“好啊！”

　　说着，提着巨子剑便舞动了起来。一开始的时候，韩雨还笑眯眯的坐在旁边看着，边看剑法，便欣赏墨雨心那婀娜之姿！

　　这套巨子剑法，大开大合，气势雄浑，大有一股蔑视寰宇，雄霸天下之势，由此可见当年创出这套剑法的墨家巨子，是多么风华绝代英姿迫人的人物。

　　而让雨心这么一耍，那闪烁而过的身体，那腾转而出的风韵，那盈盈一握的芳华，和剑法映衬，一时间让韩雨觉得，也不知道是这剑法赋予了她另一股灵性，还是这剑法在她的手中，活了过来，反正是看的暗呼过瘾，轻声叫好，一时间倒也真的忘了刚刚那消息的不快！

　　墨雨心得到爱郎的赞美，自然更加的卖力。她清叱一声，手中的剑，游龙而动，隐隐的带着一股凛冽无双的疯狂，动了起来，似要一剑破天！

　　韩雨的脸色陡然一变，猛的站了起来，颤声道：“这，这是……”


第904章 同一剑招

　　墨雨心被韩雨的动作吓了一跳，她停下了手上的动作，诧异道：“怎么了？”

　　韩雨深吸一口气，两眼目光灼灼的盯着墨雨心。墨雨心显然是被他的目光吓了一跳，她的脸色一红，微微向后退了半步，又顿住了，泛白的贝齿轻咬着瑶唇，铜铃般的清脆声音，在黑色和微风中荡漾而起，隐隐的透着一丝慌乱，却又有着无限诱惑：“你，你想干什么？”

　　韩雨没说话，只是猛的上前一步，一把握住了她的手腕。

　　墨雨心的脸蹭的一下烧了起来，她甚至能够感受到自己脸上的灼热，目光微垂，她有些慌乱的道：“黑衣，你不要乱来，这里是楚家！”

　　言外之意，不是楚家的话，就能乱来了？

　　韩雨的目光一闪，脑海中不由得再次浮起了墨雨心那光滑的身体，在酒店中蜷缩着的情形。不过，这画面也仅仅就是一闪而过罢了。

　　此时的他，有着更为重要的事儿！

　　“你想到哪儿去了？我就是想问问，刚才你用的那剑法，叫什么？”韩雨苦笑一下。

　　墨雨心的眉头轻轻一簇：“墨子剑法啊，怎么了？”

　　“我说的是最后一招！”

　　“那是墨子剑法中的最后一招啊，名字叫一剑破九霄。”

　　韩雨剑眉微扬，目光中闪过一抹狐疑之色，嘴里喃喃道：“也是墨子剑吗？怎么可能，难道是我看错了？”

　　“雨心，你用这一招，来朝我进攻！快，现在就来！”韩雨忽然紧紧的盯着她，沉声道。

　　墨雨心手腕一缩：“就算是让我打你，你也得先将手放开吧？”

　　韩雨一顿，这才发现自己还一直紧紧的握着墨雨心的手腕。他忙松开手，墨雨心轻轻的揉了两下，韩雨目光一扫，这才发现，那原本珠圆玉润的手腕上面，竟然多了两道淡淡的淤青指痕，分明是他刚才无意中用力过度，给捏的。

　　“对不起，我，我刚才用力太大了！”韩雨一把将墨雨心的手腕抄了起来，满脸自责心疼之色。这白嫩的小手，生生让自己个蹂躏成这样，这不是暴殄天物吗？

　　“没事，反正你又不是故意的！”墨雨心忙将手抽了回来，随即皱眉道：“不过，你让我攻击你干什么？”

　　“印证一下！你还能用剑吗？不行的话，等到了明天再试也是一样！”韩雨沉声道。

　　话虽然如此说，可是他那焦急的神色，墨雨心又怎能看不出来？她笑了一下：“没事，就现在吧！”

　　说着，后退两步，然后手中的长剑一振，朝着韩雨便刺了过来。

　　韩雨左右躲闪，两人对了几招之后，墨雨心忽然招呼一声：“看剑！”然后，整个人已经半蹲在地上的她，猛的弹起。剑招更是一变，凌厉的剑锋充斥着一股凛凛之势，朝着韩雨便杀了过来。

　　韩雨的两眼一亮，整个人瞬间进入了那种奇异的状态。四周的一切仿佛都不存在了，只有这一剑，这破空的一剑，穿越时空岁月而来，甚至带着一种来自洪荒的蛮横和霸道。不过，这种感觉，只是一闪而过。

　　随即，他的眼中，便再次看见了那一剑。

　　剑尖几乎就要到了他的面颊，对面的墨雨心满脸惊惶之色，想要收手却已经有些来不及了。

　　便在这个时候，韩雨的身子猛的一仰，脚步轻轻一踏，十分自然的做出了那十个怪异动作的一个，天策更是妙到毫巅的撞在了墨雨心的巨子剑上。

　　叮！

　　墨雨心正在收手，哪儿里能承受的起韩雨这一剑？手中的长剑，不由自主的脱手而出，直飞到五米开外，插在了一棵树身上。

　　“你没受伤吧？”韩雨忙将天策收回，一把扶住了她。

　　墨雨心轻轻的摇了摇头：“就是有点用过了力，你刚才怎么不动了？要是刺到你怎么办？”

　　韩雨呵呵一笑，右手不由自主的攀到了她细腻柔滑的芊腰上，五指揩油似得轻轻弹动了两下，嘴里道：“你要是舍得，便刺呗！反正都是自己家人，只要你能下的去手，我无所谓！”

　　“德行！”墨雨心一把拍掉了他的手，拧身朝着旁边的树上将剑拔了起来，也趁势逃离了他的狼手。她转过脸来，轻声道：“说真的，你刚才那么惊讶，是不是因为那招一剑破九霄？”

　　韩雨脸上的笑容敛去，轻轻点了点头：“嗯，我见过这一招！”

　　“这不可能！这是墨子剑法中的杀招，也是历代巨子的保命之术，都是口口相授，从来都没有外传过，就算是我，也是刚刚才学会了不到一年的时间！”墨雨心本能的就想要反对，不过，在看见韩雨脸上的凝重之色后，她的声音渐渐的低了下去。

　　“你真的见过？”墨雨心紧紧的握着巨子剑！

　　韩雨缓缓的点了点头：“虽然，有了一定的改变，可是，这一剑的气质，气势都是如出一辙。不过，对方用的比你更娴熟，威力更大，只是，”韩雨皱了一下眉头：“比你刚才的那一剑，似乎又有点不同。”

　　墨雨心轻咬着嘴唇，忽然问了一句：“是在墨园见的吗？”

　　这回轮到韩雨意外了，他皱眉道：“你怎么知道？”

　　墨雨心幽幽的吐出了两个字：“猜的。”她扭过头，望着远处的黑暗，沉声道：“说吧，到底是谁，用的这一招？”

　　“轩辕小楼！”

　　韩雨轻轻的吐出了一个名字，那个从他出道至今所遇到的最为可怕的敌人。那惊天的一剑，几乎夺走了他的小命，而当他发现墨雨心刚刚用出了一招跟那一剑极为神似的招法之后，他才会那么的吃惊！

　　而现在，他几乎已经可以肯定，这，根本就是一招。

　　这个世界上，没有一片相同的叶子。同样的，也不会有这么两招神似度达到百分之九十的招式！虽然细节上有了不同，威力不一样，可是，其出剑的技巧，手段，却是如出一辙！

　　尤其是那一剑带给人的压力，若说有什么不一样的地方，那就是他明明感觉，墨雨心用出的那一招，好像更完美，也更强悍。可是不知道为什么，却总不如轩辕小楼用出来的那一招，给他的危机感更甚。

　　打个不太合适的比方就是，墨雨心明明拿着沙漠之鹰，威力应该更强的。可是，她的表现却总是不如拿了六四手枪的轩辕小楼！

　　墨雨心沉默了一下，轻声道：“果然是他！”

　　韩雨拧眉道：“这到底是怎么回事？你不说，这是巨子专有的剑法，没有外传吗？”

　　墨雨心静静的找到树边坐了下去，抱着两腿的她，看上去就像是一只柔弱的小猫：“我也不知道发生了什么。没有外传是我父亲告诉我的，不过，墨家走到现在，也有过几次危机，或许是哪儿里出了问题也说不定。”

　　韩雨顿时听出了她话里的意思：“你是说，这有可能是墨家的某次危机中，泄漏了出去，而不是轩辕家本来就有的？”

　　墨雨心轻轻的点了点头，没有出声。

　　韩雨静静的坐在了她身边，探手搂住了她的肩膀，柔声道：“是不是发生了什么事儿？告诉我好吗？不论怎么样，都有我陪着你。轩辕小楼也好，轩辕家族也罢，就让我们一起来面对，好吗？”

　　墨雨心抬起头，静静的望了他一眼，眼中已经是一片莹然：“比好，我要是这么做，就太自私了！”

　　“天道至公，却也是最无情的。你觉得自己自私，可是在我看来，你不告诉我自己一个人扛起来，才是自私的！女人，要找一个男人或许不是为了遮挡风雨，可是，男人却不能不将头顶的这片天空撑起来。这就是男人和女人的区别，所以，你不要有什么负担。如果，不让我了解实情的话，反倒会让我误判形势！”韩雨轻声劝慰道。

　　韩雨紧紧的盯着她，目光凛冽而充满了自信：“说吧！到底发生过什么？”

　　墨雨心终于在那目光下，败了下来，她将头靠在了他的肩膀，轻声道：“我前几天听父亲说，墨家曾经在上个世纪四十年代，发生过一场巨大的变故！本来，墨家和三门五姓的其他大家族一样，都在争权夺利，为了家族的繁衍，而互相争斗。”

　　“可是，当小鬼子来了之后，大家发现，这么做，只能是一起走向灭亡，便放下成见，联起手来。墨家当时便由着我太爷爷率领，尽出精锐，跟其他家族联手，对抗小鬼子的忍者，武士！然而，就当战争将要结束的时候，墨家却在一次行动中，突然遭到了突袭，全部战死了。”

　　韩雨的两眼一眯：“全部战死？”

　　他皱眉道：“当时的轩辕家，也是跟墨门联手的家族之一？”

　　“嗯，不过，在墨家全部战死之前，他们家族的精锐便已经在刺杀倭国天皇的行动中，全部折损殆尽了。”墨雨心轻声道。

　　只是，这话说的连她自己也不信！现在的迹象已经表明了，轩辕家跟墨家，曾经一定发生过什么。

　　韩雨想了一下，安慰道：“六七十年前具体发生了什么，现在还不好说。不过，轩辕小楼既然有跟这一招同样的剑法，那轩辕家，一定是跟此事有关系，即便不是他们做的，也定然有着关联！我们，便从他们下手，将这件谜案揭开！”

　　“可是……”

　　韩雨笑笑：“没有什么好可是的，既然我已经成为了墨家的女婿，那你的父亲和先辈，便是我的父亲和先辈，我总要为他们做点什么。再说，轩辕小楼跟我，现在已经是不死不休了，我们总要分出个生死的。”

　　对于死亡，韩雨看的很淡，所以说的也很从容！

　　生命本来就是一个过程而已，最终的结局，还得是那片无边的黑暗。所以，活的长短并不重要，最为重要的，是要精彩，是要潇洒，是要无愧此生！

　　“最好是他死，不然，你若死了，我也不会独活！”

　　墨雨心轻轻的回了一句，然后便站起了身。这不是表白，只是一种态度，一种宣言。

　　韩雨却是幸福的笑了起来，他没有劝说什么，我死了，你也要好好活下去之类的屁话，只是温柔的握住了墨雨心的手。因为他知道，墨雨心对她，是一种生命的付出和连接。他死了，让她一个人活着，受尽煎熬和思念，才是最残忍的事！

　　素手相执定百年，鸡皮鹤发代红颜。谁若九十七岁死，奈何桥上等三年！

　　“好，那就让他死！”韩雨笑着道。

　　墨雨心微一皱眉：“快起来，既然那轩辕小楼会这一剑，那我便交给你，日后碰上了，你也好能更加容易应付一些！”


第905章 换俘

　　韩雨并没有拒绝，若是两人没有定下关系之前，他还会客气一下，现在嘛，那叫矫情！

　　反正只要他不将这招外传，就行了。

　　有了墨雨心的演示，再加上这几天他基本上都在琢磨这事儿，所以，很快便有了点收获。不过，到最后他也没有学这一招。

　　贪多嚼不烂，若是能够将逍遥一步练到极致，绝不会比这一招差！

　　更何况，在跟墨雨心不断缓慢的对打中，韩雨渐渐的发现，他学的那十个怪异动作中的两个，稍一变通，似乎应该可以应付这一招。

　　当然，这或许是因为墨雨心出招没有杀气，不够凶狠的缘故，或者，是因为她没有心法配合，没有发挥出这一招的威力。不过，韩雨至少是发现了可能的办法。当然，具体的还需要他继续思索，实践！

　　时间不知不觉便过去了几个小时，天灰蒙蒙的，将要亮了。

　　“你去睡一会吧？”韩雨停下了手上的动作，看着墨雨心的眼睛微微有些血丝，轻声道。

　　墨雨心摇摇头：“不了，等一会他们就来了！我先到前面去看看，你还是回去休息吧！”

　　说完，在韩雨的注视下离去。

　　今天，是墨雨心为父亲主持祭奠的日子，她要先去接待从各地赶来的墨者行会的成员，履行自己身为墨家巨子的权利。

　　韩雨一个人又琢磨了一会儿，便给武柏打了个电话，得知他已经跟叶随风派去接应的人会和，已经停在了敕封可以辐射到的范围，这才松了口气。

　　叶随风派去跟天狼社谈判的人，正是刘泽宇。这家伙上一次，给天狼社的人留下了深刻的印象，所以，这一次叶随风就又派上了他。

　　诡刺逸云自然不敢做主，他将消息立即汇报给了关森。

　　早就已经得知逸云打败了遮天，俘虏了七八百人的关森，也正打算派人去找遮天换俘虏呢，没想到竟然被韩雨给抢了一步。

　　关森心中有些不爽，要知道，这个先后一步虽然看上去区别不大，可是，对于下面小弟的信息却是全然不同。

　　在遮天的小弟看来，黑衣这是心疼他们，生怕他们出了事，所以，着急忙慌的将他们拉出泥潭。而关森呢？就算他最后同意了交换俘虏，也会被人说成是被迫的。

　　关森相信，别人或许干不上来这一点，可是，那个可恶的叶胖子却是绝对不会放过这次机会。

　　不过，关森能够成为西北狼王，却也不是没有道理的。

　　他很冷静的通过逸云，传达了他的要求：换俘虏，可以，你将抓了我们的人放出来，我呢，将抓了你们的人给你送回去，咱们两清。

　　好家伙，这能两清的了吗？一听到这话，刘泽宇当即就冷笑一声，他脸色阴沉的对着逸云说：“看起来，天狼社这是没有诚意啊！既然如此，那还请逸云老大，准备好足够的福尔马林溶液！”

　　逸云眉头一拧，眼中露出冷漠之色。虽然集宁这一战，他通过自己敏锐的直觉，捕捉到了战机，反败为胜，可是，身后的呼和市被武柏给扫荡了一遍，却也是不争的事实。所以他也没有一点胜利的喜悦，顶多只能算是平手。

　　而且，通过今晚的交手，他已经看到了遮天这个对手的可怕。以天狼社这个老牌帮会，竟然在小弟的精悍程度上，还要稍有逊色，日后的情形，只怕要更为严峻。

　　不过，天狼社毕竟人多势众，底蕴雄厚，天狼社可以败，那遮天却是败不起的。只要能够抓住机会，给与遮天致命一击，那事情还有可为。

　　只可惜，遮天显然也预料到了这一点，所以竟然不知道出动了什么底牌，使得血鹰会跟飞翎社跟他连起手来，如此一来，天狼社的压力就大了。

　　按理说，在这种情况下，天狼社应该分出哪儿个打，哪儿个拉，哪儿个先打来，可是，直到现在，上面还是没有一点消息，这使得逸云的心中并没有底。

　　现在，见到老大竟然又开出了这么一个条件，他更加的不解了，这不摆明了是没有诚意吗？然而，那毕竟是自己的老大，逸云虽然心中不同意，却也绝不会容许对手在他面前如此嚣张。

　　身上的杀气升腾，逸云冷冷的道：“你是在威胁我吗？”

　　刘泽宇那可是跟着胡来混出来的人物，关森都吓不倒他，逸云就更不成了。他揉了揉鼻子，淡淡的道：“是，又怎么样？反正我们老大已经说了，若是天狼社不同意交换人手的话，那我们就先送一百只手来！”

　　“若是再不同意，我们就再送一百只。直到，你们同意为止。而且，我们会跟那些人声名，这都是拜他们的老大所赐。”

　　“你敢！”逸云被气的几乎是火冒三丈，他以前虽然是隋枪堂的副堂主，可也是关森的亲信。那冷夜毕竟跟无眉是亲戚，关森不动声色的将他提拔为隋枪堂的副堂主，虽然什么都没说，可是，所有的人都清楚这是怎么回事！

　　所以，这份知遇之恩，他得报。不管关森是处于什么目的，而做出了这决定，他都必须要支持到底！

　　“你当我不敢杀你吗？”逸云幽幽的声音响了起来。

　　刘泽宇抬起头，毫不退让的望着他，平静的回了一句：“诡刺哥是隋枪堂的一堂之主，能够正面击溃暗铁堂的人，能有什么不敢的？我的命就在这里，随时可以取走。不过，我希望诡刺哥也能为手下的兄弟想想……”

　　“我们是有着足够的诚意的，我们老大说了，可以先释放一百名天狼社的小弟，如今，人我已经给你们带来了。可是，狼王老大却给了这样一个答复，我没有办法回去交代。所以，您还是跟狼王再商议一下吧，倘若真的撕破了脸皮，对我们双方都不好！”

　　逸云两眼轻轻眯了起来：“既然是换俘虏，那自然是都换。不管你遮天俘虏了多少人，那都是我天狼社的兄弟！”

　　“若是如此，那您还是让人动手吧！不然，我也就只能回去和其他兄弟一起备战，咱们用刀子说话了！”说着，刘泽宇便要向外走。

　　“等一下！”逸云静静的喊住了刘泽宇，然后，回去亲自跟关森打电话去了。而刘泽宇也毫不介意的直接掏出了手机，向叶随风请示：“嗯，嗯，嗯，我知道了。”

　　挂了电话，那边的疑云也走了出来：“我们老大说了，不全部换也可以，不过，遮天要将隋枪堂，宋武堂的俘虏都送回来！”

　　这算盘打的可是太好了。这两个堂口被遮天俘虏了四五千人，而他们总共才抓了不过七八百人，一个换五个？你们天狼社的人命值钱吗？

　　刘泽宇心中暗自鄙视了一下，淡淡的道：“嗯，刚才我也问过了，我们军师同意这么换。”

　　“我说的是全部！”

　　“当然！”刘泽宇义正言辞的道：“我们老大说过，遮天小弟的性命，要比贵社团的人贵重百倍。当然，这么说可能有点不够尊重你们，我向您道歉。”

　　这哪儿是道歉啊，这分明是打脸来了。

　　逸云冷哼一声，不过，对于韩雨的底线，却是让他颇感意外和感触。一个社团的老大，能够在这个有钱有人的年代，如此重视手下兄弟的生死，单凭这一点，他便能够让大多数人为之效死！

　　“好，既然如此，那就在两个小时以后，我们双方在乌兰城西三十里的草原上换人！”逸云略一思索，感觉没什么问题，便直接开出了条件。

　　双方谈判妥当，那边的叶随风在得到消息的时候，便已经开始在准备俘虏了。所以，车程虽然距离敕封较远，可是，他们却并不比逸云晚到。

　　而整个内盟境内的遮天眼线，天狼社的内线，更是全都提高了警惕，暗自警戒着可能的危险。暗铁堂的堂主，武柏更是亲自带了一千人，跟在三十里外的地方。

　　那边的逸云，部署也跟遮天差不多。显然，双方都不是一厢情愿的会认为对方会遵守约定的傻瓜。

　　换人的地方到了，逸云那边，是由天狼社燕赵堂的悍将，猪大肠汤达翔负责，而遮天这边，则是由黑狼负责。

　　一开始的换人，还算有序。

　　遮天方面先送过去了两百人表示诚意，那边的天狼社见没什么意外，便也开始了放人。不过，当进行了一半多的时候，终于发现不对了。

　　黑狼是迄今为止没有发现红狼，和自己手下的几个得力小弟，而汤达翔则是渐渐发现，遮天的人送过来的，除了一开始的那两百来号人，就没有几个好的。到了现在，更有许多是直接抬着过来的，显然都是受了重伤。

　　要是逸云在，定然会直接拒绝继续交换下去。可是，汤达翔毕竟没有那个脑子，也没那个魄力。现在，天狼社还有不少俘虏在遮天的手中呢，若是这个时候闹起来，对方咔咔将俘虏一杀，这罪名他可背负不起！

　　而有着这样顾虑的，不止他一个，黑狼也是一样。想到堂主的叮咛，他也不敢轻举妄动。不过，到最后结束的时候，黑狼还没有看见红狼，终于忍不住了：“红狼呢？”

　　汤达翔淡淡的道：“死了！”

　　“放尼玛的屁！”黑狼火了，他瞪着两眼：“你们这是不讲诚信，不他妈的交出红狼，谁都别想走！”

　　汤达翔眯着两眼，杀气腾腾的道：“那你们，将我天狼社的人，都交出来了吗？五千多人，送回来不足两千，人人带伤，这就是你们的诚信吗？玩了阴的，就想要来硬的吗？”

　　汤达翔的两眼轻轻眯着，望了一眼那些刚刚被他放回去的暗铁堂小弟，已经上了大客远去，冷声道：“你当老子怕你吗？”

　　黑狼握紧了手中的战刀，旁边却有一双手静静的摁住了他。正是杨白霜：“先回去吧，红狼没事，我已经问过其他人了。”

　　“我一定会再回来的。”黑狼眼中杀机一闪，转身上了车。

　　汤达翔撇撇嘴儿，吐出个烟头，也上车离去，一场本会爆发的厮杀，就这么又平静了下去。

　　而这种平静，只是需要各自回去舔理伤口，以备再战罢了……


第906章 潜力

　　得知被俘虏的小弟，基本上都已经回到了社团，韩雨这才松了一口气。

　　他立即指示叶随风，要跟天狼社的人再接触，无论如何也要将红狼救出来。而社团在他回去之前，也暂时休整。

　　处理完了这些事情，天，已经亮了。

　　韩雨皱着眉头，静静的扫了一眼天空，今天的天气，给人一种淡淡的压抑，就连呼吸都微微有些沉重，似乎，是要下雨了。

　　楚老爷子起的很早，韩雨才回去没多久，老爷子便让楚颜过来，喊他和雨心过去吃饭。

　　然后等到七点来钟的时候，墨者行会的那些人，便陆续到了。

　　墨家更有许多人，派了人前来。不过，更多的人，却并没有来。

　　因为墨连殇发出了话说，楚颜被黑衣所引诱，先是害死了墨扬风，他的父亲，然后黑衣又害死了墨老爷子。

　　这，本来就是轩辕小楼告诉他的。

　　他让轩辕天和轩辕地两人不动声色的控制住了墨连殇，本是为了以防万一，却不想这份小心却给了他丰厚的回报。

　　韩雨冒了出来，他经略墨家的计划失败，便将这一切都推到了韩雨的身上。

　　反正，墨家的人已经死光了，墨扬风的死，除了他和身边的八大将之外，再没有人看见和知道。而墨连殇对韩雨的印象本就不好，此时，得知他们竟然是自己的杀父仇人，自然开始全力以赴的仇视雨心和韩雨。

　　便连楚家，也被拉下了水。

　　如此，在名义上，至少墨家是跟楚家，跟雨心，跟韩雨成了仇人。

　　只可惜，愚蠢的，被权利，仇恨冲昏了头脑，蒙蔽了眼睛的墨连殇并不知道，轩辕小楼的目的，只是让他去做先锋，对付雨心，而他则可以暗中通过墨小天将墨家掌控。

　　当雨心或者黑衣死去的时候，那墨连殇就会作为他的黑锅，也踏上那条黑色征途！

　　不得不说，轩辕小楼的算计，是十分毒辣的。

　　有了墨连殇的搅局，墨家不少人，都拒绝了前来吊唁自己曾经的族长。

　　所以，这次能够前来的那些人，都是对墨白山非常忠心的那些人。

　　墨雨心记下了他们的容貌和名字，她知道，这是自己日后重整墨家的脊梁！

　　拜祭定在九点半，晌午十二点的时候，墨雨心将父亲埋葬在了天水市的遮天公墓，就在那郁郁葱葱的山上。

　　哭泣和伤心是难免的，不过，现实却并没有给他们太多悲伤的时间。

　　墨雨心收拾了一下情绪，便回了楚家的庄园，召开她跟一干属下的会议。

　　在开会之前，墨雨心便对韩雨发出了邀请：“跟墨家众人的会议，在下午进行！反正都是钱的事儿，让颜儿跟我一起就行了，不过，上午跟墨者行会众人的会议，你也参加一下吧！”

　　“我去干什么？”韩雨此时，恨不能飞回敕封。

　　“你不是有个战火研发吗？今天来的人里，会有一些枪械方面的发明家！你若是能够将他们拉到手，自然会有好处！”墨雨心淡淡的道。

　　韩雨眼睛一亮，他现在别的不缺，就是缺这些专门的人才！

　　那边的楚颜笑道：“你呀，这回可是赚到了，你都不知道，雨心到底有多少钱。娶了这么一个钱串子，估计你可以当Z国首富了。”

　　“她很有钱吗？”韩雨意外的扫了墨雨心一眼，这丫头就是有点冷漠，喜欢穿着一身黑色，看上去有些青春，干练，却没有一点豪门之女的感觉。

　　“你当墨家是玩假的？龙傲集团，本来就是国内隐形的托拉斯级的巨无霸。墨伯父，可是个赚钱的天才，他将所有能动的资源，股份全都交给了雨心……”

　　楚颜说完，便意识到了这话的问题，忙道：“嗯，反正现在的长城集团，已经是我们的了，另外，对于剩下的两大公司，我们两人若是连起手来，也足以控股。这还仅仅是汽车，在能源，粮食，高新技术方面，潜能之强，只怕也超出了许多人的预期。”

　　“呵呵，想不到，雨心还是个小富婆。行了，反正经济上的事儿，我也不懂，你们就折腾吧！”韩雨笑道。

　　楚颜微微眯着眼睛：“有了雨心的支持，这一次，或许我们的行动计划，要更改一下了。对了黑衣，你认识不认识，上面的人？”

　　“你想干吗？”韩雨扫了她一眼，不无警惕的道。

　　“李河虽然是个很厉害的人物，可是他的触手，却也仅仅是在咱们省而已。就算有我们的帮助，他想到上面，也得三五年之后的事儿了。而我有一个初步的计划，需要上面的支持。这样，才符合我们的利益最大化！”

　　楚颜眼睛中闪烁着一种智慧的光芒，此时的她看上去就像是一个女诸葛！

　　她也是随口一问，她知道，韩雨这个黑衣才刚刚冒头不过一年多而已，能有眼下的成就，已经是邀天之幸了。要想让他再跟上面有人，未免太过强人所难。所以，稍一顿便随口道：“嗯，算了，这事还是不麻烦你了！我让唐峰那臭小子帮忙递上去就是……”

　　“什么意思？看不起我是吧？我跟你说，咱在上面也是有人的！”韩雨被她的态度，气的差点鼻子都歪了。毕竟，眼前的这两个，可都是自己的妞。两个心高气傲，身份尊贵，属于巅峰豪门那一级别的小妞，若是不拿点真东西震她们一下，或许她们还真以为自己就只是个社团老大。

　　韩雨气鼓鼓的哼哼了一声，他能这么牛，也是因为有着十足的底气。那个高百尺，不是跟自己留了个电话，说是有事儿找他吗？别忘了，他现在好歹也是天卫大校！

　　“回头等你将计划做好了，跟我说一声就是，我保证，能比你交给那个唐峰管用！”

　　韩雨硬梆梆的丢下一句话，直接朝着旁边的会议室走去。

　　“他是不是有着什么事，瞒着我们？”楚颜轻轻的拽了一下墨雨心。

　　墨雨心苦笑道：“你说呢？反正我觉得他挺神秘的！”

　　一个普通的特种部队出来的人，一个看上去似乎没有什么根底的人，却能够得到这么多人的死心效忠，能够受到中土佛门的青睐，能够跟轩辕小楼战上几合，全身而退，要么是因为他的运气，实在是太过逆天，要么，就是因为他的身后，绝不像看上去的那么简单，干净。

　　只不过，对此墨雨心只是有点好奇而已。她所在意的，只是眼前的这个人。他重情重义，值得托付终身，这就足够了。

　　楚颜，也不是那种追根究底的好奇宝宝，或者说她跟墨雨心都是聪明人，知道，有些事情需要一点点的去发现才比较有趣。所以，白了韩雨的背影一眼，便轻轻的推了墨雨心一下：“行了，你快点去吧，省的他让那些墨匠们给吃了，我先去忙了！”

　　墨雨心苦笑着摇摇头，嘴角却已经忍不住带上了一点笑意。

　　这种轻松的感觉，十分的惬意。她跟在了韩雨的身后，进了会议室。

　　这是楚家专门为她准备的地方，今天，她将用这里来召开她成为巨子之后的第一次墨者行会的会议。

　　因为墨侠所分的日月星三部，基本上都已经战死。所以，与会的人基本上都是墨匠。

　　不过，若是你因此便认为，墨者行会已经失去了武力，那便大错特错了。

　　当墨雨心静静的将墨家最为核心的机密，告诉韩雨的时候，这个堂堂的遮天老大，可是听的是目瞪口呆！

　　原来，墨家的老爷子，墨白山的老爹，当初也不知道是受了打击，还是什么原因，性格十分的柔弱。只知道闷声赚钱，暗中调查当年的墨家事件真相，以至于他去世之后，墨白山竟然无人可用。

　　尤其是在武力上，墨者行会的精英，几乎全部战死在那场战争中。

　　得亏有东伯的支持，他才能稳稳的坐在了墨门之主的位子上。

　　颇有感触的墨白山便开始重新组建墨者行会，这也是墨园那日月星三墨的由来。不过，当时的墨白山也仅仅是想着守护墨家而已，并没有别的意思，所以在人手的选拔和训练上，不够上心。这也是为什么，会有墨东等人被收买的原因。

　　不过，也不知道是感受到了墨连殇对自己的女儿可能带来的危险，感受到了墨扬风心底的野心，还是察觉到了冥冥之中可能存在的危险，亦或者仅仅是为了给墨雨心留下足够的力量，墨白山也没有干坐着，而是早就悄悄的展开了行动。

　　他让东伯，用了三年时间，从世界各地挑选出了五百名五到十岁的孤儿，进入墨者行会。

　　这些人，或许是意志坚定，或许是头脑灵活，或许，有着一种过人的天赋。总之，能让东伯花了三年时间，踏遍世界而选中他们，已经说明了他们有着不俗之处。

　　而再通过最为残酷的洗脑手法，从根本上保证他们对墨家的忠诚，通过东伯和几名一流墨匠的训练，使得他们拥有一技之长，这些人将是会在日后，成为墨雨心手中最为强悍的力量。这也是墨白山为了调查当年的事情真相而做的准备。

　　如今，这些人中，墨侠足足有四百二十人，年长的已经到了十七八岁，年纪小的，也已经有了十四五岁，时间长的已经被东伯训练了八年，而时间短点的，也已经被训练了五六年！

　　这，是一支极为恐怖的力量。

　　如果，轩辕小楼知道墨家还有着这么一支隐秘力量的话，那或许他对墨家还不会毫不客气的赶尽杀绝。如果，墨白山将这些人全部调回墨园防守的话，那墨家或许也不会亡。

　　不过，轩辕小楼不知道，所以他动了。

　　而墨白山呢，在知道自己中毒之后，已经生出了必死之心，所以，他宁愿以自己以墨家消耗掉敌人的有生力量，也没有去动墨家的希望。

　　因为，这也是墨雨心的希望。

　　而这也正是那些传承久远的大家族的恐怖之处，他们隐藏在暗处的力量，永远会比表现在你面前的多的多！


第907章 收服

　　此时，韩雨静静的望着会议室内的人，这种感觉也越发的强烈起来。

　　这些人并不多，总共只有三十个。

　　可就这三十人，却都是顶尖的墨匠，其中就包括能够制作连击弩的连云，连雨，连雾三兄弟，这三人，年纪都在二十四五岁左右，一个带着眼镜，看上去十分的斯文。一个却穿着黑色的运动服，眼光中透着几分灵动，正悄悄的打量着韩雨和墨雨心。

　　还有一个，却面色平静，扭头静静的望着一边，眉头微拧，也不知道在想些什么。

　　通过雨心的暗中介绍，韩雨才知道，这老大墨连云，是个在校的研究生，还在读书。而灵动点的那个，叫墨连雨，则自己开了一个修理铺，最后那个叫墨连雾，是个隐藏的黑客高手！

　　在外人的眼中，这三兄弟，或许只是个人才。

　　只怕任谁也想不到，早就已经失传了的连弩制作技术，会掌握在他们的手中！

　　而能够制造机关傀儡的孙家师徒，看上去就像是两位普通的农民。实际上，他们还真是村里的，而且，孙老还在当地发明了许多耕种用的小玩意，还上过一次电视，同样的，却也没有人能够想象的到，这么一个默默无名的人，竟然会是墨者行会中顶级的墨匠。

　　这不得不说，墨者行会隐藏之深，或者说，这些人的自律。

　　身为墨者，他们本身就是不求名利的，他们更在意的，只是自己的手艺。

　　而除了他们之外，其余的人，便几乎都是制作刀剑，或者是在现代武器制作上，颇有心得的大师了。

　　他们也在现实中有着不同的身份，还有两位，是小有名气的刀剑爱好者。

　　据韩雨估计，这些人的实力，或许不在郭青山爷俩之下。

　　这对他来说，无异于雪中送炭，因为这些人的出现，将解决困扰他许久的难题。

　　虽然有了尉迟村的加入，遮天现在的陌刀质量，还是下降了一大截。没办法，要求的数量在那里，即便是尉迟村数百名铁匠，日夜赶工，单单是人刀级的便得三个月，要不是原本有储存的几把地刀级的陌刀，只怕那些堂主，都得用人刀级的家伙了。

　　更何况，韩雨还要大量出口普通的陌刀？

　　这么做一来是赚取金钱，二来则是针对这些出口陌刀的质量问题，抢占先机。在斑马坡一战中，天狼社方面，便有三百余把陌刀，被遮天小弟砍断，直接改变了两人厮杀的结果。虽然没能影响大局，可是，随着对方对陌刀使用的次数增加，和遮天小弟对于劈断对方陌刀的心得领悟，这种现象还会不断增加。

　　即便不能够在消灭天狼社的厮杀中发挥什么决定性的作用，在日后跟幽冥会干起来的时候，也能够给对方一个惊喜。

　　要知道，幽冥会可也是辗转从遮天这里，断断续续的订购了大约一万五千把陌刀。为了迷惑幽冥会，那个假装被人收买的负责陌刀生产的小弟，还被降职处理。在幽冥会看来，要不是他为遮天赚了钱，估计都要被一刀干掉了。

　　却并不知道，这本来就是韩雨暗中给他们准备的一道大餐！

　　一万五千把陌刀啊，这要实在厮杀中，都能被劈断的话，那就意味着幽冥会将有一万五千人在赤手空拳的跟遮天战斗。

　　当然，这么绝对的情况不可能出现。只要能够有五千人，哪儿怕是三千人甚至是一千人中招，从而改变一场战役的结局，韩雨就已经很满意了。

　　不过，这是从长远而看，是为了避免让这些帮派也招募人才，从根本上提高武器质量的不得不行之举！如果，遮天不能够尽快的对自己的武器进行改革，加快部署优良陌刀给手下的话，这么做可就等于是搬起石头砸自己的脚了。

　　毕竟，他们卖出去的陌刀，在短时间内，也要比这些帮派现在用的家伙要好的多。

　　只是，如今的尉迟村众人，研究的能够供给遮天内部消耗的刀具，也就比外销的好一点，供给普通小弟使用的假人刀级陌刀倒还可以，不过，在韩雨为十人小队长及其以上配备人刀级陌刀的计划上，却明显发力不够了。

　　甚至，连许多百人队长都用不上人刀级的陌刀，而想给五百人的大队长配备地刀级的陌刀，就更别想了。

　　所以，现在见到了这么多的顶级墨匠，就坐在自己的面前，韩雨那澎湃的小心情可想而知。

　　墨雨心也不废话，简单的介绍了一下韩雨之后，便将自己的打算说了出来。墨匠也是墨子，他们有着自己的信仰，他们遵守着兼爱，非攻等墨子的戒律。

　　虽然有着墨者铁律的存在，他们不会违反墨雨心这个巨子的命令，可是，对于用自己的所学，去帮着遮天进行黑道争霸，却也难免会有异议。

　　更何况，他们还要放弃现在所拥有的生活！

　　所以，众人虽然没有明着表示反对，可是，却也难免议论纷纷。

　　墨雨心静静的坐在最前面，静静的望着他们，并没有说话。

　　韩雨却是目光一凝，他蹭的一下站了起来，将天策抽出，静静的放在了桌边。

　　青光凛冽，寒气逼人。

　　整个房间中的空气，似乎都瞬间凝固了一下，议论的声音也嗡的一下小了下去。

　　“锋芒毕露，杀气迫人，好刀！”场中，自然有识货的人，一位五十多岁，容貌普通的老者，一直似乎半睡半醒的眼睛，在天策出鞘的瞬间，便猛的亮了起来。

　　他紧紧的盯着天策：“能够打造出此刀的人，只怕也已经有了古代名匠的水准。可惜啊，此刀终究还是稍微差了一点，未能成为千秋名刀！咦，竟然有伤痕？”

　　他猛的站了起来，直接走了过去，也不管韩雨的表情，直接就将天策拿了起来。在跟轩辕小楼厮杀的过程中，韩雨的天策受了点伤。

　　不想隔着这么远，这老头竟然也看了出来。

　　“老先生好眼力啊！”韩雨笑了一下。

　　“不是眼力好，而是，你丢出的时候，我感觉到那种杀气似乎有中断，不想，竟然是真的。如此好刀，竟然也会受伤，想来是遇到了对手！”

　　韩雨不得不佩服的扫了这老头一眼，回想起轩辕小楼那把明如秋水的长剑，他早就意识到，那显然也不是个凡品。

　　“那能修补吗？”

　　“此刀，不能再回炉，不然就废了！”老者将刀放下，微一皱眉道：“刚刚巨子已经介绍过你们之间的关系了，不过，若是没有足够的理由，我是不会帮你的。除非，你能够让我们相信，我们的做法是正确的，是正义的，而不是为虎作伥。”

　　“如果，你打算用刀子来威胁的话，只怕，是打错了算盘。墨者，从来都没有怕死之人！”

　　“老先生言重了，我取刀不是想要威胁诸位，因为我知道，真正的墨者是不会受胁迫的。想来大家也看出了此刀的不凡，如果，您能够跟此刀的制作者，交流一下的话，会不会有收获呢？”

　　“那是自然！”

　　“所以，我这次是请诸位出山，看是不是能百尺竿头，再有突破！”

　　韩雨轻咳一声，对着济济一堂的众人道：“诸位师傅此次能够前来，高情厚意，我和雨心感佩在心。不过，诸位要相信，黑衣能够站在这里，绝非是为了私人野心！”

　　“先说，轩辕小楼此僚，野心勃勃，阴险狠辣。黑衣无能，未能将墨伯父救出生天，也未曾手刃此人。不过，此仇，不能忘，更不敢不报！我虽然不是墨者一员，没有义务替前任巨子报仇，可我身为墨家的女婿，便有这个责任！”

　　“更何况，我曾经答应过墨伯父，要守护雨心一生！墨者自古以来，讲究正义，大爱天下。诸位来自五湖四海，应当也清楚，现在国内的情形！”

　　“四方混战，帮派林立，毒品横行，为了利益，许多人不惜出卖国家的利益！内外勾结，为虎作伥，使得国家之力，民族之智不能同用一心，共谋一事！试想，倘若墨者先代巨子墨子老先生看见这一幕，会无动于衷吗？”

　　“墨者行会的成立，为的是能够为天下请愿，为万民请愿，为那些辛辛苦苦生活在底层的人们请愿！可是，没有一个强有力的势力，作为这种愿望的代理者，我们就只能处在呼喊的层面，而受不到真正的关切！”

　　“我也希望，墨者行会的思想，诸位的手艺，能够发扬光大，甚至是走向世界。所以，不论是处于仇恨，还是墨者的真谛，我都恳请诸位大师，能够助我一臂之力！而我，也愿意接受墨者行会的监督！”

　　说着，韩雨深深的一鞠躬！

　　墨雨心站了起来：“黑衣是我父亲选中的，也是我未来的夫婿。身为巨子，我希望墨者行会能够在不违背信仰的前提下，助他一臂之力。因为现在的墨者行会，跟遮天的利益是一致的。我们的生存空间，在不断的被压缩。”

　　“如今，墨家已经没有了，面对轩辕家的步步进逼，我们已经没有退路了。我相信，大家的才能和理想，能够有一个更好的舞台得以施展，得以绽放！我，代表墨家，代表黑衣和我自己，也恳请大家了。”

　　说着，也是一鞠躬！

　　这俩人这一番话，那些人哪儿能做的住？能够将技术发扬光大，甚至是更进一步，本就是他们的理想。而且，他们身为墨者的一员，自己的宗家竟然被人给灭了，此仇也定然是要报的。

　　如今的墨雨心已经是巨子了，他们哪儿能让她也跟着鞠躬？

　　刚刚看剑的那老者，慌忙行礼道：“巨子，刚才我不过是跟黑衣，开个玩笑罢了。您别在意，我西子风愿意听从巨子之命！”

　　“我等都是墨者行会的一员，对于巨子的命令，自然也没有异议！”众人齐齐的站了起来，表示了服从。

　　墨者行会，从最初的时候，其构架就跟帮派极为相似。身为巨子，本就拥有无上权威。而这种威信，从此刻，将在墨雨心的身上获得重生！

　　韩雨和墨雨心这才站了起来，轻轻的出了口气。

　　墨雨心是知道，韩雨的筹码又多了些。而韩雨则是想到，有了这些人的加入，遮天的力量，才会有一个质的改变，也拥有了凌驾其他社团之上的资本。


第908章 幕后老板

　　付出就有收获的，不过，韩雨的收获，不仅仅是这些。

　　六十具的连击弩，有四十五具已经被袁野的天劫给装备了。五墨虽然有两个，留在了BJ，在试图摸清楚当天到底发生了什么事儿，剩下的三个人却已经到了天劫中，帮着训练使用这种连击弩。

　　以天劫的底子，想来应该很快就能够掌握，剩下的就是熟练和配合，以便将之发挥出最大的威力了。剩下的五具，则被韩雨交给了忘语的神罚小队。

　　另外的两具，交给了萧炎身边的那俩丫头，火火和果果。还有三具，则分别送给了手机，叶随风，还有猎狗徐阀明，这三人的位置都十分的重要，偏生自身的战斗力都不够强，又经常处在危险之中。

　　而这种连击弩，是可以折叠的，有着极为完善的防护，只要放在身边，即便是插上了箭矢，也一样不会出现问题。

　　而到了关键时刻，便可以拿出来救命。

　　最后的五具则被韩雨送给了楚老爷子，虽然老爷子未必用的上，可这也是他跟雨心的一片心意，楚老也就笑纳了。

　　除了连击弩之外，还有更大的一笔收服了这些墨匠之后的赠品，那就是刀。

　　西子风等铁匠出身的锻造大师，平常闲暇的时候，可没少造匕首啊，刀剑啊之类的。

　　平常的时候，墨家也不征用，他们呢也很少拿出去卖掉，所以这日子久了，便积攒了不少好东西。这一次，既然为他效力，自然要表示一下。

　　单单是接近人刀级的一流黑刀，便提供了八百余把。也就是说，这些黑刀每一把的锻造时间，都超过了一个月，甚至是更多。若不是有着身后底蕴的锻造大师，绝对拿不出来。

　　不过，更为晃眼的，则是一百余把倭国名刀，以及由几把倭国武士刀在内的二十把接近了天刀水平的顶级战刀。

　　这一百多把倭国名刀，已经超过了人刀的水准，有的甚至已经接近了地刀。而这些，基本上都是倭国在二战的时候，投降了。那些有着武士背景的家伙们，留在Z国的家传宝刀！

　　当初那些将领们在投降的时候，还特意向Z国方面请求过，允许他们带刀回国，不然的话，他们宁愿自杀。

　　而当初的Z国，回答的也是相当的言简意赅，自杀的随便，爱咋杀咋杀，不过现在你们已经是爷们的俘虏，别说是武士刀，便是连一根针也别想带走。

　　于是，数不清的武士们，在武士道精神的感召下切腹自杀，而许多的倭国名刀，更是从那时候起留在了Z国，现在，甚至有的时候还能碰到那些武士的后人，拿着金钱来Z国赎回他们家传宝刀的新闻。

　　墨匠们交出来的这些武士刀，有的是他们自己购买，或者通过别的手段弄到手的，可是，绝大多数却是当初的墨家巨子下发的。为的是让他们能够有所启发，造出比这更好的刀来！

　　这些倭国刀，在这些专家的手中，有的进行了改变，有的则依旧保持着原样，甚至因为养护得体的缘故，锋利如故！

　　人得了，武器装备也有了，韩雨在下午的时候，等着墨雨心跟来自墨家的那些人开过了会后，便悄悄的离开了天水市，去了一趟沙漠。

　　准确的说，是出国。

　　在尼泊尔国内的一处荒凉之地，有着一片禁区。那里人迹罕至，因为交通不便。而谁也想不到，墨者行会墨侠的训练基地，便是在这里。

　　这里，跟东方之怒的训练场地差不多，有些原始，可是，能够锻炼人的设备，却并不缺少。墨家能够在这里建立基地，显然也不是没有原因的，墨家从几十年前，跟当地政府的关系就十分的要好。

　　而到了近代，墨家又在这里进行了大量的投资，如今，已经不动声色的掌控了这个国家不少的经济命脉。显然，墨老爷子那也不是白混的。如果，他的心能够更硬一些，而不是被人下了毒的话，墨家，未必就会如此轻易的受到重创！

　　韩雨在训练基地，跟墨龙一起，参观了这些人的训练。墨雨心显然对这里并不陌生，最让韩雨感到惊讶的是，这些人看向墨雨心的眼神。

　　那是绝对的疯狂和忠诚，那种狂热，完全让人有理由相信，只要墨雨心的手向前一指，前面哪儿怕是悬崖，他们也会毫不犹豫的跳下去！

　　绝对的服从，哪儿怕是送死！

　　这是一种彻底的洗脑，或者说是抹杀。眼前的这些人，已经被抹杀了自我，他们所生存的意义，就是为了墨雨心，为了巨子，为了墨家！

　　如果是一个人，倒也能够理解，可这是近乎五百人的疯狂，甚至连韩雨因为跟墨雨心站在一起，因为他的一句话，而获得了他们绝对的效忠。

　　不用像面对天劫似得，得打赢他们，不用告诉他们，追随自己的好处，不用让他们看到自己的强大。只需要墨雨心的一句话，他们便毫不犹豫的照做，而且执行了下来。

　　这，已经不是洗脑所能形容的。是傀儡，是的，他们已经被墨家变成了傀儡！

　　而且他们还来自不同的国家，拥有不同的肤色，哪儿怕现在他们都说着一样的语言。想想也让人感觉有些毛骨悚然。这种控制的能力，简直比法西斯，比那一场浩劫也毫不逊色！

　　墨家是风光的，可是，通过这些人，韩雨却也看到了这些大家族的冷漠。为了家族的延续，或者是正统的传承，必要的时候，他们会将众生做棋子，天地为棋盘，对一场求生之大局！

　　不过，对于这些人韩雨并不同情，如果，没有了墨家，或许他们早就死于饥荒，死于战乱或者疾病了。

　　所以，你得用一种看死人的目光，来看着他们。

　　“黑衣，报仇的事情，就交给你了！”在跟韩雨对打的时候，墨雨心便已经意识到，一旦下起死手来，她跟韩雨之间的差距之大。同样的，她对上轩辕小楼，也是一点胜算都没有。

　　而墨侠虽然基础打的不错，可是，毕竟年纪都还小些，他们需要更为高明的师傅，来指导，这样他们才能够有更大的成就，才有希望超过轩辕家苦心训练出来的精锐！

　　而这，在她的手中，显然是实现不了的。

　　所以，墨雨心便索性将自己手中的力量，都交给了韩雨。她选择了付出，选择了毫不保留的信任。

　　韩雨搂住她的肩膀，轻轻的眺望着这山谷，墨匠，墨侠，墨客，虽然他并没有担当巨子，但是毫不客气的说，现在的墨者行会，已经被交在了他的手中。

　　“你放心吧！我只要还有一口气在，定然也不会让轩辕小楼的阴谋得逞！”

　　墨雨心轻声道：“其实，要是轩辕小楼不找你的麻烦，这仇……”

　　“好了，这话就不要再说了，我们都已经说过很多次了！”韩雨微微一笑，语气轻松可是态度却十分坚决。不找轩辕小楼的麻烦？这个家族，为了一己私利，制造人家兄弟内乱，还想要霸占他的女人，他要是还能放过对方，他也就不是黑衣了！

　　“所有的墨侠，再次整编为日月星三部分。我带来的这些武士刀，交给日墨！黑刀，交给月墨，另外，打造出来的连击弩，也会优先供应星墨五十具！”

　　山下的训练场内，韩雨对着墨龙沉声道：“至于怎么划分，你自己看着办。我就只有一个要求，从现在开始，不要再进行这种平淡的训练了。”

　　“他们的基础，已经打的太好了，再练下去，也米有意义！他们需要见血……”


第909章 荣耀

　　尼泊尔，不是存在着一个阿三帮吗？韩雨给墨者的命令就是，将这个有着三千余人的帮派铲除，一个月内，尼泊尔只能剩下一个Z国人的帮派，用黑色的手段和身份，保护Z国商人的利益和安全。

　　而墨者的伤亡，不得超过十个人！

　　否则，便意味着这次的考核不合格，所有的人，都将再进行一年的地狱训练。

　　将这里交给墨龙，韩雨便离开了尼泊尔的基地。从JN下了飞机，他直接回敕封，而墨雨心则是回了楚家庄园。

　　在路上，韩雨闭着眼睛眯了一会儿。他决定，对三支墨者大队进行专门的训练，每一个大队，都教给他们两个怪异动作。至于能有什么领悟或者进步，那就只能看他们自己了。

　　嗯，回头得让五墨去天劫系统的学习阵法，合击之道，回来传授给墨者大队。这样，也可以尽可能的提高他们的实力。

　　一想起三墨，韩雨不由得又想起了那支将他从墨园接了出来的神秘星墨。按照墨雨心的说法，这些人手中的连击弩，应该是复制出来的，或者当初从墨家分离出去的时候带的，因为保养的好，所以一直到现在都还能用！

　　若是后者，那这支星墨的力量只怕也有限。而如果是前者，那这些人的实力，他就要重新评估一下了。好在通过墨园一事，能够看的出来他们是友非敌。

　　大概是昨天晚上太累了，此时放松下来，韩雨竟然渐渐的进入了梦乡。

　　一直睡了四五个小时，等到了敕封的时候才醒过来。

　　“嗯，我怎么睡着了？都到了，你也没叫我一声？”韩雨揉了一把脸。

　　“嘿，这才刚刚到！老大，您也得注意休息，可别太累了。社团的兄弟们，可都指着您呢！”黑B回头憨厚的一笑，沉声道。

　　“我没事，倒是你，每天都跟着我跑长途，辛苦了！”韩雨笑道。这一次为了隐蔽，他去尼泊尔连胖子都没带，黑B则是直接在JN等着他。虽然这车有着定速巡航，可是，聚精会神的盯着前面几个小时，也是挺耗心神的。

　　尤其是他有的时候，对速度的要求比较快，所以，黑B看上去给他开车，颇为荣耀，实际上，则是十分辛苦。

　　不过，黑B显然并不这么想：“嘿，我能够跟在您的身边，长长见识，这一辈子啊，就算没有白活。现在，社团的兄弟们，可都对我这个位置，眼馋的紧呢！”

　　“哈哈，你小子！对了黑B，到现在你都还没结婚吧？不如，让你大嫂改天，在集团给你介绍个漂亮点的，如何？”韩雨笑呵呵的道。

　　黑B老脸一红：“别了，俺就是个大老粗，这两年也攒了点钱，等过两年，我便回乡下娶个农村的婆娘。太漂亮的，咱可受用不起。哪儿像老大，天生的风流命……”

　　韩雨忍不住干咳了一声，尼玛，什么叫做风和谐流命？

　　黑B慌忙补救道：“哦，这可不是俺说的，是社团的兄弟们传的，老大您别生气！”

　　韩雨终于禁不住，满头黑线，无语了……

　　等到了敕封的时候，已经接到了门口小弟通报的叶随风等人，已经迎接了出来。

　　而在医院正前面的那个小广场上，黑压压的站着三百来人。跟在四周，还有五六百人坐在一边。见到韩雨的车子到来，他们慌忙站了起来。

　　“怎么回事？”韩雨眉头一拧，缓缓道。

　　叶随风搓了下手：“是三郎执意这么做的！都已经在这里站了快一天了。”

　　旁边的武柏大踏步的走了过来：“老大，暗铁堂给您丢脸了，您要打要罚，我们都认了。只求您再给我们一次机会，我保证能够将逸云那个王八蛋的脑袋摘下来！”

　　“你摘个屁！”

　　韩雨抬脚就踹了过去，这一脚踹的并不急，以武柏的身手若是想要躲闪或者反击，可以有十几种方法。然而，他却面色平静的挨了这一脚，吭也不吭一声。沉重的力量，使得他向后连退了三四步，这才勉强站住。

　　“你拿什么摘？杀敌一万，自损八千！那逸云的手中，还有六七千人，就凭你暗铁堂这三千号人，你就算是全填进去，也未必能够见到人家的面！”韩雨没好气的骂道。

　　武柏的头垂了下去，紧紧的握着拳头，却没有吭声。

　　韩雨径直向前走了两步，站在武柏的身边：“都他娘的将脑袋抬起来，三郎！你第一个！”

　　武柏将头抬了起来，可是，还有不少暗铁堂的小弟，低着脑袋。

　　韩雨笑道：“怎么着，我现在说话不好使了是吧？”

　　“抬头！”武柏怒吼一声。

　　近千名小弟，齐刷刷的将脑袋抬了起来，静静的盯着韩雨。

　　韩雨笑眯眯的回望着他们，脸上的神情十分的轻松，一点也看不出恼羞成怒的神色或者不满：“嗯，这才像个样子，一个个的又没有输，耷拉着脑袋，垂头丧气的干什么？”

　　“我知道，你们对这次的行动结果，有些失望。可是，我想问问你们，你们失败了吗？四千人，敢主动的去进攻九千余人盘踞的地盘，这需要什么？需要勇气！”

　　“如果你们全线压上，跟对方死磕，仗着一股蛮横之气，便觉得自己可以横冲直撞，那我或许会十分的生气。可是，你们没有。尤其是三郎，这次的表现，令我十分满意。他竟然能够绕一个圈子，攻击躲藏在集宁后面的呼和市的敌人。并且，利用一部分手下，吸引了集宁的敌人的注意力。”

　　“这在某种程度上，已经符合了攻其不备的要素，是一种智慧的表现！在失利之后，有一部分小弟立即选择了舍生断后，让黑狼这才能杀出重围！这是什么？这是义气，是手足情谊！而在最后，暗铁堂上下能够安全返回，更是明机巧，善决断！”

　　韩雨深吸一口气：“这一战，你们打出了暗铁堂的勇气，打出了暗铁堂的谋略，打出了暗铁堂的兄弟之情，打出了暗铁堂的临危不惧！就算是说到底，你们的战果，也绝不比敌人的少！所以，我不认为，你们这是一次失败的行动，相反，我很满意！社团上下，也都很满意。因为我们看见了一个成熟的三郎，一个成熟的暗铁堂，一个可以面对强敌，去谋取胜利，面对逆境，能冷静化解的暗铁堂！”

　　“而这，才是我所想要的，是我所倚重的，是无愧与跟着我黑衣，从遮天刚刚建成的时候起，就一步步走过来的暗铁堂！”

　　随着韩雨的话不断的说出，许多暗铁堂小弟，渐渐的挺直了胸膛，眼睛中的不安也都消失不见，取而代之的则是一种喜悦和感动。

　　老大还相信他们，老大并没有怪他们！

　　在这一刻，他们压抑的心，顿时变的轻松起来。身为遮天最早的堂口，资历自然是最老的。甚至，就连谷子文都担任过暗铁堂的堂主，虽然先后换过几次堂主，出了个莫太横，可是，他们依旧相信，自己是老大最倚重的，也是最值得老大和社团所倚重的。

　　然而，这次的失利，却打破了他们的这种骄傲与自信。

　　一边社团最大的一次大规模投降，也是第一次，更有着数百名兄弟战死的伤亡，另一边却是人家疯字营的风光和辉煌。

　　爬的越高，摔的越狠！暗铁堂上下，包括武柏在内，都不禁有一种无颜再见遮天兄弟的感觉。尤其是在面对疯字营的小弟，他们总感觉对方的眼神中，充满了无声的嘲弄。

　　武柏这才带了手下，在这里进行自罚，并等着韩雨前来处置！

　　可没想到，等来的却不是意想之中的呵斥，不是唾骂，而是深深的理解和肯定！

　　士为知己者死！

　　或许，暗铁堂的众兄弟，并不是士，可在这一刻，他们却是发自内心的愿意为社团，为老大付出一切。

　　“我相信诸位暗铁堂的兄弟们，能够在三郎的带领下，斩将立功，相信暗铁堂能够成长为一个攻无不克，战无不胜的钢铁堂口！我更相信，大家不会让我失望，不会再让社团失望！短暂的沉歇，只是为了谋取更大的胜利。我相信，日后的暗铁堂，将变的更加顽强，更加凶悍，让敌人闻风丧胆，让兄弟堂口倚为山梁后盾！”韩雨大声道。

　　“暗铁堂绝不敢负老大的期望，绝不敢负社团的期望！”

　　武柏喃喃自语一句，忽然将手举了起来，大声吼道：“暗铁堂！”

　　“暗铁堂，暗铁堂，暗铁堂……”

　　“遮天！”

　　“遮天，遮天，遮天……”

　　怒吼如潮，韩雨直到这时候，脸上才真的露出了真切的笑容。没有人知道，刚才他的后背都已经湿了。处理暗铁堂的事情，绝对不是一件容易的事儿，更不能大意。

　　因为稍有不适，暗铁堂众人，便很有可能会从此丢掉遮天第一堂口的信心和荣耀。要知道，这两样东西一旦丢掉，再想找回来，可就难了！

　　所以，韩雨思虑再三，才决定反其道而行。要引导他们从失败的角度跳出来，看到自己的进步和胜利。

　　而显然，他做到了。

　　“老大赐给暗铁堂的是荣耀吗？”叶随风在旁边笑了一下，目光中满是轻松。遮天第一堂口，这六个大字，对他们来说，将会比任何的语言和呵斥都要有效的多。因为，他们已经找到了自己的灵魂，找到了归属感！

　　可以想象，日后，即便是加入了暗铁堂的新人，也会被这种荣耀和情绪所感染！这就像一个无形的紧箍咒，将暗铁堂牢牢的摔在那山的巅峰，不敢稍有懈怠！

　　当然，他唯一不敢保证的是，韩雨能否想的这么远。或许，这家伙只是想着，不让这些流血流汗的兄弟们，太过自责吧！

　　二楼的魏正峰站在窗边，静静的望着这一幕，脸上坚如磐石的线条，也不由得柔和了起来：“老大，不愧是老大啊，这一手可比我想象的要高明的多了……”


第910章 转机

　　打发了已经被调动起了斗志和荣誉的暗铁堂众人，韩雨这才在黑狼，武柏，叶随风几人的陪同下，朝里走去。

　　“大哥我……”武柏大概也意识到，自己让手下的人在这里集中，有些不妥了，声音都不仅有些轻。

　　韩雨白了他一眼：“你小子能不能让我省点心！让你去跟逸云交手，并不是让你去打败他！你倒好，竟然私自冒险，去吃掉了他两千人！你可知道。一旦你的行动被发现，会是什么后果？”

　　“那会让暗铁堂直接被人包了饺子，到时候，就不是几百人被俘虏了，就连你都回不来！为了一点小便宜，便将整个堂口都带入了险地，你然我说你什么好？”

　　武柏尴尬道：“我已经在集宁和呼和的要道上，都安插了眼线！我本以为，逸云会来拦截我的，可没想到这家伙这么阴险，竟然让人直接去找黑狼他们的麻烦！”

　　“阴险？他要是真的阴险的话，那就应该，放弃集宁，让黑狼他们进到集宁市里，然后，自己率领大不队人马，做出向呼和支援的假象，暗中却安排两千来人，埋伏在集宁，趁着黑狼他们分散的时候，各个击破。到时候，这一千五百人，只怕能有一百五回来就不错了！”

　　叶随风撇着嘴儿淡淡的道，他的话让韩雨和武柏齐齐的变了下脸色，那边的黑狼更是打个寒噤，黝黑的面庞，变的有些微微泛白。叶随风却继续道：“而逸云率领的主力，在向北运动的同时，却让人暗中盯住了你！”

　　“你若是知道他拿下了集宁，就算还会绕路，只怕也会带了人来跟黑狼会和。这样，你的路线便会落入到他的眼中。等你发现不对，或者黑狼传过来消息的时候，你再想转头，显然已经来不及了。如此，你那两千多人，只怕也就能剩下千八百个！”

　　“这还得是他不好好布置的情况下，倘若他利用形势，步步为营，将你引入到他的圈套中，暗铁堂就算是从遮天中除名，也不是没有可能！”

　　这一回，连韩雨都有些毛骨悚然起来。武柏更是缩了缩脖子，吞着口水道：“那家伙，不会有这么厉害吧？”

　　“事实证明，他的确没有！不过，天狼社不过是四大堂口中最弱的一个，天狼社的堂主中，没有这样出色的战术高手，可不代表着其他堂口没有。Z国没有，也不代表那些外国佬没有！如果你还以今天的眼光去看待明天的对手，那你就只能期望，幸运女神是你的小老婆了！”叶随风淡淡的道。

　　武柏不说话了，他拧着眉头，露出沉思的神色。

　　“那我们该怎么办？”黑狼喃喃道。

　　“笨蛋！你不会学习吗？当你变成了一个战术高手的时候，自然也就不怕别人给你设陷阱圈套了！”杨白霜不满的白了他一眼，哼声道。

　　众人都知道，这个杨家巾帼不让须眉是出了名的有口无心，她倒也不是诚心给黑狼难堪，所以，众人也不在意。叶随风甚至点头道：“弟妹说的不错！”

　　一句弟妹，说的杨白霜的脸刷一下就红了。当然，要是换了一般人，只怕扭捏，掉头就走之类的害羞举动，都在情理之中。可是，杨白霜却显然不是他们。她微微一皱眉：“我们还没结婚呢！”

　　“这不早晚的事儿吗？不行，有机会让你们先把事儿办了！”叶随风随口调侃了一句，随即感受到了来自身侧的杀机，叶随风忙向前踏了一步，竟然是灵动至极。韩雨的眼睛，不由得亮了一下，微微露出一丝笑意。

　　精明的叶随风，却没有察觉，兀自一脸正色，义正言辞，以便能将杨白霜这个小丫头给震回去：“要提高堂口的真正实力，还得学习，身为一堂之主，不是要你们多能打，多能冲，而是要你们变的机警。能够查知危险，趋吉避凶，将堂口的整体力量发挥到极致！”

　　“这毕竟是一个整体的事儿，个人的力量虽强，却还是比不上一个百人的精锐小队！当然，胖子那样的变态不算！”

　　这是在遮天中相当流行的两种论调，一种是个人强悍论，一种是训练手下论。个人强悍，自然是指以个人的悍勇，来带动整个堂口。就像是疯字营，像是武柏，胡来，都是这样的。另一种却认为，个人的勇武，比不上精锐的手下和密切的配合。持有这种理论的，是箭神李剑白，叶随风和萧炎。

　　显然，支持前面的理论的，都是自身就有着极为强悍身手的，而支持后一种理论的，则是个人的实力，并不是很强，或者说不足以带动整个堂口的疯狂气势，他们只能通过手下的配合，稳稳当当，堂堂正正的取得胜利。

　　说白了，前一种更符合一个堂口，一个社团的情形和现状，因为Z国的黑道，基本上都是这个样的。你只需要找一个傻大三粗，虎背熊腰然后又悍不畏死的家伙，便基本上能够符合要求。而后面一种，更像是一种部队，对与那种全局的掌控能力，有着颇为变态的要求！

　　这可就不是一般人能胜任的了，所以，明知道叶随风说的是真的，可韩雨还是轻笑道：“这事，急不得！不过，有意识的培养大家的全局观，还是必要的。这样吧，老叶，你回头想办法写一份教材，嘿嘿，就让社团的大队长全部来学习学习！”

　　叶随风皱眉道：“写教材？”

　　“嗯，就是一些情况的应对，比如，中心突破，四面开花之类的，反正，就是能够保证，在不利的情况下，如何才能变的更有利，在同等的情况下，如何掌控局面，在掌控局面的情况下，如何以最小的代价，最快的速度，结束厮杀！”

　　“如何能够打击对方的心里，瓦解他们的拼死之心，使得他们的本事，发挥不出来等等关于心里上的对抗，也可以系统的让他们学习一下……”韩雨对于这个事儿的想法，是由来已久，所以说的是十分快速。

　　那边的武柏却是苦着脸道：“大哥，那咱们还是黑社会吗？”

　　韩雨停下了脚步，扭头望着武柏道：“三郎，你要记住，我们是什么身份，并不重要，重要的是，如何保证我们的实力，保护我们的利益！若是黑社会就是要跟人硬碰硬，死磕的话，那我宁愿不要这个名声！”

　　武柏干笑道：“我也就是随口一说，您放心，我一定会好好学习的！”

　　“老叶，你最好再写一本简单的教材，回头让墨迹这小子在训练场直接对一干小弟进行培训，当然，不要写的太复杂了。最好是能用咱们自己真实的例子！”

　　“好吧，我尽力。不过，我可先说好了，我从来都没有出过书，这回过过瘾倒是没问题，却不敢保证效果！”叶随风搓着手，有些兴奋的道。

　　这要是真的写成了，他会不会变成Z国黑道厮杀之父？

　　“不，我相信你，一定能写好！”韩雨瞄了他一眼，信心十足的回了一句，便走到旁边的沙发上坐了下去。

　　叶随风苦笑着坐在了对面：“您这不是强人所难吗？行，我好好写就是，不过，我需要时间！这可不是三两天能完成的！”

　　“等天狼社灭掉之后，可能就得用了。所以，你的时间，可能不会太多！”韩雨皱眉道。

　　叶随风缓缓的点了点头：“对了，老大，豪猪那边有动静了。”

　　“哦？”韩雨的两眼一亮，坐直了身子，那边的杨白霜给他们倒了几杯水端了过来，便直接去了隔壁。韩雨对旁边的黑狼道：“你马上去将疯子和屠刀叫来！”

　　“老大……”

　　黑蓝欲言又止，韩雨却了然道：“放心吧，我已经动用了深海之鱼，去追查红狼的下落。这小子受伤颇重，正在病房之中。还有你手下的那个萧南天，也没有死，跟他呆在一起。不过，诡刺对他们看的较紧，所以，想要将他们救出来，还需要一点时间！”

　　“那诡刺既然留下了他们，那就说明，他并不是打算要红狼的性命，你就不用担心了！”叶随风笑道。

　　黑狼这才大喜的转身离去，不过，刚到门口，苏俊宝便跟魏正峰一起走了进来。

　　“你们来的正好，那也不用黑狼去请了。好了，坐下听老叶说说吧！”韩雨一见两人便笑道。

　　原来，在韩雨去墨园回来之后，遮天便对天狼社动手。不过，不仅仅是武柏率领的暗铁堂这一路，而是同时由胡来带领的血斧堂精锐，发动的两面进攻。

　　在胡来的带领下，血斧堂正面击溃了已经群龙无首的汉刀堂，一晚上便拿下了成德和附近三个市区的地盘。不过，他却很不厚道的将燕赵堂防守的地盘给让了出来，结果，使得暗铁堂占据的地盘，就像是螃蟹的钳子似得。

　　天狼社老大关森，不得不再次启用燕赵堂堂主，郑元豪。

　　关森命令他，务必防守住地盘，收拢汉刀堂的人手，伺机反攻。

　　然而，就在郑元豪集中人马，跟胡来动手的时候，胡来却在叶随风的指挥下，做出了大踏步后退的决定。

　　要是他只退不打也就罢了，可是，胡来却还跟他打了数场，不过是一沾即走，一触即溃！三天时间，便已经退到了只剩下成德这一个地方。

　　要是仅仅如此也就罢了，偏偏，萧炎还又派出一支偏师，暗中配合血斧堂，攻击了汉刀堂的另一块地盘，而这地盘，就在郑元豪的身后。给人的感觉，就像是遮天的人是从天而降一般。

　　不过，汉刀堂的人却不这么想。

　　因为，他们认为这一切都是豪猪在搞鬼，他已经跟遮天连起手来了。眼下，不过是在唱戏，要不然，遮天怎么会不打他？


第911章 豪猪投靠

　　勾结敌人，图谋不轨！

　　这便是现在大部分天狼社的人，对郑元豪的评价。

　　再加上李东让人刺杀过他的事情，已经暗中流露了出来，他让人刺杀李东的事儿，更是当着天狼社众人高层的面，被捅了出来。李东不但没有背上什么罪名，反而逍遥自在的继续做他他的小舅子。

　　而郑元豪却因此被关森斥责，手下的燕赵堂，更是被调走了精锐的两千人。除此之外，关森还将汉刀堂调到了燕赵堂跟遮天之间。其用意不问而知，若不是汉刀堂的堂主，陆少游突然叛逃，汉刀堂被迫交给了郑元豪掌控的话，只怕这豪猪现在还在被关森给防备着呢。

　　所以说，他郑元豪绝对有着对关森不满的理由，更有着足够的理由，跟天狼社拜拜，转而投入到遮天的怀抱。

　　因为，天狼社中的一干堂主和高层，都知道郑元豪跟韩雨曾经的那一段交情，知道，韩雨曾经救过豪猪一回，更知道，豪猪也曾经主动的要求，关森派他去给韩雨帮忙对抗倭国人的报复！

　　说起豪猪跟黑衣之间的关系，那就算不是兄弟，不是朋友，也是交情匪浅！

　　更何况，如今的遮天，已经表现出了极为强悍的实力。而天狼社却是陷入了四面楚歌的困局之中。无论是处于对自己胸中一口怒气的立场，还是为了自己的未来考虑，那郑元豪都有着跟遮天合作的理由。

　　而眼下的事实，似乎已经证明了这一点。

　　“我们已经策反了郑元豪身边的一名分堂主，此人，已经靠向了汉刀堂，并向关森明确表示，绝不再跟着郑元豪这样的人了。如此一来，郑元豪便陷入到了绝地之中，众叛亲离，属下失去了信任。”叶随风沉声道。

　　韩雨皱眉道：“这么做，豪猪会不会有危险？”

　　“不会！”叶随风十分肯定的道：“现在的天狼社，已经几乎到了无人可用的地步。那关森绝不会在这个时候，自毁长城。再说，咱们这么做，破绽还是挺明显的。那关森应该能够提防这是离间之计！不过，以他的性子，却还是要防豪猪一手。”

　　“疑人不用，用人不疑！这关森表面宽宏，可实际上却是颇为小气，根本做不到这一点，这才是他失败的根本原因！”叶随风淡淡的道。

　　韩雨点了点头，眼中的光芒却极为冷厉：“豪猪手下的那名小弟，要什么，就给他什么！不过，等到灭掉了天狼社之后，便找个借口让他消失吧！背主求荣，暗算兄弟，不配活在这个世上！”

　　叶随风点头表示答应，嘴巴微微张了张，似乎想要说什么，却最终也没说出来。

　　韩雨拧眉道：“是不是还有什么事儿？”

　　“今天下午，就在你来的时候，刚刚接到了那豪猪通过和尚发过来的消息，他想要约见您！商议投靠的条件！”叶随风想了一下，终究还是说了出来。

　　“什么？！”这消息，让韩雨也感觉十分诧异。

　　“妈的，这豪猪竟然要投靠？这下好了，天狼社在HB的地盘就归咱们了，关森那头老狼，还拿什么跟我们斗？”武柏愣了一下，笑道。

　　魏正峰也点头，轻松道：“这或许就是人心所向。那关森这些年一门心思的要造个儿子，安于现状，不思进取。社团中的权利，更是被一些老人所把持。他们安插各自的亲信，使得新人没有出人头地的机会。”

　　“如今，豪猪若是投了过来，那天狼社能有一战之力的堂口，怕是就没几个了。逸云就不说了，他手下本就有豪猪的亲信。到时候，唯一需要我们警惕的，估计就是那个秦风，还有关森的两个把兄弟了！”

　　韩雨却没有像他们表现的这般乐观，因为他比这两人，更了解郑元豪！

　　“危机弃主，不是豪猪的为人。那关森虽然对他有千般不是，可他，也不会主动的抛弃关森的，除非他是真的走投无路！你还是先说说，豪猪有什么条件吧？”韩雨沉声道。

　　叶随风幽幽道：“第一，他让您不杀关森，不杀关森的老婆和孩子！”

　　说完，他偷眼瞟了韩雨一眼，韩雨没有一点异样，平静的道：“第二呢？”

　　“不得乱杀天狼社的人，不得强迫他们加入遮天。不得强抢他们的私人财产！在双方交战的时候，结下的仇恨，不得清算！”

　　“第三呢？”

　　“让您亲自去见他，只有您亲口答应他，并表达出足够的诚意来，那他才会投诚！”叶随风沉声道。

　　韩雨笑着点头道：“跟我想象的差不多，这个豪猪，果然还是那个样子。为了老大，为了社团的众兄弟，却唯独不提他自己！说吧，那边的关森，是不是又逼他了？”

　　“嗯，听说，关森想要将燕赵堂几位重要头目的家属，接到他的狼堡去！”叶随风拧眉道。

　　韩雨哈哈一笑：“关森啊关森，这一步，可真是自掘坟墓啊！他这是主动将豪猪送给了我啊，有了豪猪，何愁天狼社不平？西北不定？”

　　那边的武柏和魏正峰也是连连点头，叶随风却皱眉道：“老大，您这是打算要去见他了？”

　　“见，为什么不见？有了豪猪加入我们，那天狼社的余孽，才更好清除！当初，要不是疯子帮忙，那我们怎么会这么快平定剑门？”韩雨痛快道。

　　“可疯子跟豪猪不同，疯子本来就是影子的徒弟，是楚老爷子的人，咱们是一家人，他自然要帮咱们。可是，豪猪却不是！我觉得，您还是不见的好，万一，这是个陷阱呢？”叶随风皱眉道。

　　“呵呵，老叶，你多虑了！如果，豪猪没有提那几个条件的话，或许我会认为这是个陷阱。可那关森竟然动到了他手下的亲人身上，豪猪是无论如何也不能坐视不理的！所以，没事的，你放心吧！”

　　韩雨两眼轻轻一眯：“对了，跟飞翎社的屠春老大，血鹰会的十三鹰那边怎么样了？”

　　“他们趁着我们跟天狼社交手的时候，也都发动了进攻。那关森果然将他的两位结义兄弟，无眉和任振波已经各自被派了出去，如今的关森身边，就剩下了秦风堂和他手下的精锐狼卫！”

　　“我们的人，已经部署的如何了？”韩雨沉声道。

　　“基本上已经到位，就差天劫了！”叶随风抿了抿嘴唇道：“老大，你是不是要发动射天狼计划了？”

　　“嗯！”韩雨点头道：“执行吧！再不动的话，那些兄弟们可就危险了。再说，无眉，任振波，逸云的手下，加在一起足足有两万多精锐。就算是有了豪猪投靠，若是不能一战而定的话，咱们就算是能吞下天狼社，也得消化不良！”

　　韩雨沉声道：“老叶，这次就由你亲自负责指挥。我会让胖子和白小七的神罚小队，负责搜集情报，护卫你的安全！箭神，三郎，袁野，和尚会听从你的指挥。”

　　遮天的几大堂主，除了谷子文，萧炎，魏正峰之外，其余的人，等于是全部都交到了叶随风的手中。

　　“老大，您是想，故意将消息泄漏出去，吸引关森的注意力，为我们争取机会？这不行，这太危险了！”叶随风不愧是叶随风，一下就猜到了韩雨，执意要去见豪猪的另外目的，脸色一变，急忙劝慰道。

　　那边的武柏和魏正峰也是脸色一变，急忙表示反对！

　　“富贵险中求，荣华血中取！咱们遮天是被打落尘埃，还是一飞冲天，就看这一次的了！我是冒险，可如果豪猪真心投靠的话，他自然会保护好我的安全！相反，你们那边也不轻松。不过，只要你们能得手，那他那里就是个死局，我也能安全！”

　　“再说，天狼社悍将的举动，不都在我们的视线中吗？他想算计我也没人的！”韩雨沉声道。


第912章 这一刺杀的风情一

　　夜风徐徐，远在鹅罗斯境内的地方，更是寒意阵阵。

　　虽然Z国已经进入了盛夏，炎炎之意泛滥，可是，这里的夜晚，却依旧让人恨不能穿着一件袍子。

　　当然，也不是所有穿的少的人，都会感觉到冷。

　　利纳斯金托夫，就是这样的一个例子。

　　他本是一个小商人，有着一双湛蓝的眼睛，和狡猾嚣张的性子。

　　不过，此时眼睛微微眯着，身上的狡猾更是收敛殆尽，只剩下了惶惶不安。

　　作为鹅罗斯战斧方面在这里的一个小头目，在青帮攻击过来的时候，他就很配合的投降了。

　　因为他，本来就是光头党安插在战斧中的人。

　　现在，光头党跟青帮正在进行合作，那利纳斯金托夫原本应该水涨船高，跟着青帮享福发财才是。

　　可是，现在的他却是脸色苍白，额头上冷汗密布。

　　其实，这不能怪老利纳斯的胆小，换了谁的脑袋上，被一个足以将之轰成碎渣的枪口顶着，也不会比他的表现好上多少！

　　“嗨，金不四少爷，是的，我想问问你来了没有？我可是早就已经准备好了！是的，我们的魁首，特意派了人前来，跟您商议一下，关于咱们在这里的合作事宜。当然，您能够赏脸，我很高兴，什么？半个小时？那可太好了，我马上就安排人迎接……”

　　利纳斯努力用流利的话将自己的意思说完，等他挂了电话，旁边，一位脸上带着黑色墨镜，静静的站在那里的瘦削年轻人，咧嘴一笑，幽幽的吐出了两个字：“很好！”

　　竟然是字正腔圆的Z国话，老利纳斯的眉头一拧，可是，他脑袋上的枪口，顿时就又紧了一下。他忙将脑袋垂了下去，此时的他，只求能够活命，别的却是什么也不敢想了。

　　“你们就在这里看着他，若是有什么风吹草动，就立即干掉他！”

　　那年轻人说完，直接走了出去。

　　如果不是怕那金不四突然打电话来查看情况的话，他早就让人将这老毛子的脖子给割断了。

　　外面的夜风中，凄厉呼啸，带着墨镜的年轻人，紧了紧身上的衣服领子，直接上了车子。

　　车子咆哮两声，便窜了出去，活像是一只脱缰的野狗。

　　“电话打完了！”年轻人将脸上的墨镜摘了下来，露出一张颇为俊秀的面容，他的鼻子细挺，看上去有点像是女孩子，此时坐在后排的他，拿出了一把匕首，仔细的修理着指甲，顿了一会才抬起头笑道：“那金不四，上钩了！”

　　在他的旁边，正坐着的是一个看上去十分冷漠的白衣人。他衣白如雪，眸子淡然，平静而冷漠。正是神罚的队长，忘语。而刚刚去找利纳斯麻烦的年轻人，则是卓不凡。

　　神罚小队来到老毛子的地盘，已经呆了好几天了。

　　这几天，他们一直盘旋在金不四的周围，并没有轻举妄动，而是在等着那个鬼的情报。

　　不过，金不四表现的十分冷静，并没有像他的战刀一样狂暴，甚至，都没有因为一时的胜利，而变的沾沾自喜。

　　神罚小队，也只好耐心的等下去。

　　一直到今天早晨，那个鬼突然送来了一个情报，说是等金不四自己露出破绽，是不太可能了。

　　他建议，先对金不四进行调虎离山，然后，再埋伏起来干掉他！

　　因为金不四将自己身边的护卫队长，金傲，派去了保护金不三，他身边的几位悍将，则守在跟战斧紧挨着的县城。此时的金不四身边，已经没有了多少可用之人。

　　忘语在盘算一番后，决定按照这个鬼的建议实施。这次出来，他们可是优先拿到了老大提供的连击弩，再加上整个神罚小队的精锐，完成突袭刺杀，也不是不可能的……

　　而更为重要的是，忘语发现，想要等金不四主动露出破绽，实在是太难了。眼下，他们没有那么多的时间，一直等下去！

　　所以，才有了上面那一幕。

　　利纳斯金托夫，便是青帮中的那个鬼给提供的，现在看来，若这不是一个阴谋的话，那这个鬼，便是一个对青帮眼下的情形，了如指掌的人。

　　“金不四已经出来了，现在我命令，神罚小队做好准备！等到金不四到达预定地点的时候，确认目标身份之后，立即按照预定的计划，实施攻击。记住，不留一个活口！”

　　忘语得到了负责监视金不四行踪的小弟，传过来的情报，立即冷静的下达了命令，然后，又拿起了电话，给尚地发了一条信息：“负责警戒，不到万不得已，不得开枪。并随时做好掩护撤退的准备！”

　　“收到！”

　　尚地的回答，也是言简意赅。

　　见一切都已经准备妥当，忘语这才微微眯着眼睛，静静的打量着那个并不宽敞的路口。

　　这里，便是他为金不四安排的葬身之地！

　　金不四坐在车中，没来由的感觉到了一股寒意，让他不由得微微打个寒噤，下意识的紧了一下身上的衣服。

　　“您没事儿吧？少爷？”一名东北虎中的小弟，察觉到了他的异样，有些担忧的道。

　　金不四望着窗外：“没事，这鬼一样的天气，实在是太恼人了。对了，这两天，城里还算安定吧？”

　　“一切都很正常。咱们的人，正在严密监控战斧的动向，那边的光头党，正在试图打通跟我们的联系。少爷，我们要跟光头党的人联手吗？”

　　“哼，连什么手？他们也不是什么好东西，说什么承认我们现在已经占领的地盘，这本来就是战斧的东西，他们却想用一句承认，便想拉我们下水，哪儿有那么便宜的事？”

　　“遮天那边有什么动静没有？”金不四望着外面的夜色，因为太过寒冷的缘故，路面上很少见到老毛子在行走。整个城市除了灯火萦绕之外，很少能有国内大都市的那种繁华。

　　当然，这跟此地深处边境也不无关系。

　　“现在正跟天狼社打的难解难分。听说，暗铁堂进攻天狼社，折损了两三千人呢！现在，双方可是死磕上了，两条线路上一起打！遮天估计也够喝一壶的了！”那小弟笑道。

　　其实这些消息，金不四比他要清楚的多。

　　他之所以问，就是下意识的想求一点心安罢了：“遮天也不是那么容易对付的！敢去金园抢东西的人，黑衣绝对是第一个。而且，他还成功了。此人之胆大包天，绝非泛泛，让兄弟们提高警戒。”

　　那小弟神色一凛，少爷可从没像今天似得，表现的如此怪异啊。

　　他警戒的扫了一眼四周：“少爷，是不是有什么不对？我们要不要掉头回去？”

　　金不四一顿，突然哈哈一笑：“怎么了，吓着了？我不过是随口说说罢了！咱们身在异国他乡，小心点总是没错的！不过，也不用太担心了，本少爷的这颗大好人头，也不是那么好拿走的！怕的什么？现在，整个城市都在我们的掌控之中，难道那利纳斯金托夫还敢找我们的麻烦不成？”

　　那小弟也笑了一下，暗想自己的确是有点太过紧张了。那利纳斯金托夫，可是光头党的人……

　　不过，身为东北虎的一员，他的任务，是要绝对保证金不四的安全。所以，低声建议道：“不如，少爷您给利纳斯金托夫打个电话，让他准备出来迎接，也好让他明白，这里到底是谁在当家！”

　　“也好！”金不四给利纳斯打了一个电话，得到对方的允诺后，他也不由得摇头笑了起来。

　　自己是不是太紧张了？竟然也变的疑神疑鬼起来！

　　金不四靠在了后面的车子上，轻声道：“加快点速度吧！”

　　手下立即答应一声，车子轻轻的加快了速度，像是幽灵一样窜到了远处的夜色中。

　　已经完全放下心来的金不四，已经认定了刚才只是一场杯弓蛇影，却不知，自己已经一脚踩到了陷阱上！

　　这，大概就是所谓的经验不足了。如果换成了是韩雨，一旦心底有了警戒，他定然会改变行程。因为他信任自己的直觉，有的时候甚至胜过理智的判断。可金不四，显然并没有养成这种好的习惯。

　　身为外门金家少爷的他，能有现在的成就，只是源自他的天赋和家族给与的条件。

　　没有生死的磨砺，终究还是如同温室的花朵一样，缺少面临狂风暴雨的准备和能力。

　　金不四静静的坐在车后，强行按下心中的忐忑，目光凛凛。

　　身在战斧的地盘，他还是极为小心的。身边带了足足有三十名东北虎做为保镖，当然，与其说他是在防备老毛子，防备战斧，倒不如说他在防备遮天，或者来自国内的敌人。

　　金不四对于战斧的判断，跟叶随风一样，他也认为，战斧不会轻易跟青帮撕破脸皮，即便是现在，青帮占据了他们四个市的地盘，战斧也绝不会动用大量的人手，跟他们玩硬的。

　　顶多也就是将他们赶回去，因为双方的合作，是他们彼此利益的保证。若是结下了不死不休的仇恨，对战斧有害无利！

　　一开始，金不四会放心大胆的让手下进攻战斧，也是看准了这一点。

　　不过，人心的贪婪，远比他想象中的要难以控制的多。

　　按照金不四的意思，抢回战斧强占的北方走私出口就行了。打到老毛子这边，本就是抢掠一番，大肆的走私，贩毒一番，赚一票就回去的，可让他没想到的是，青帮上下却起了占领这块到手肥肉的念头。

　　如今，青帮已经在这里派了足足一万多人。

　　是走是留，已经不是他所能控制的了。所以，虽然心有不安，他也只能全力应付这种情形。嗯，也许，自己要狠狠逼迫战斧一下，使得他们有所行动，打消现在帮派中的那种北上淘金的念头。

　　金不四心中暗自嘀咕着，便在这个时候，前面的车子，突然传来了刺耳的刹车声，打破了夜色的宁静，也打破了金不四心中的沉思。

　　他猛的抬起头，只见到前面的一辆车子，突然从路边冲到了前面两辆保镖的车子中间。而后面，也被人给拦上了。

　　不好！

　　金不四神色一凛，抬脚便踹开车门：“下车，杀出去！”

　　这是一个错误的命令，至少，在看见漫天的箭雨飞过来的时候，金不四是这样认为的！

　　三十名东北虎的成员，在遇到危险的第一时间，便按照他们训练的章程，从车中窜了出来，然后，直接朝着金不四的车子跑了过来。

　　他们的任务，是不惜一切代价保护好金不四！在他们的印象中，或许只是想到了刺杀，却从未想过，会有人正在试图将他们全部歼灭！

　　然而，这一次他们所面对的，是神罚小队，装备了连击弩的神罚小队，所以就注定了，他们将要用生命和鲜血，来上一堂更为生动的刺杀之课……


第913章 这一刺杀的风情二

　　这条街道，是忘语特选的。因为路比较窄，而且两边的房子，不是高楼，都是两层的连体小楼。

　　这里，本来是老毛子的小吃一条街，不过，老毛子这边并没有出来吃夜宵的习惯，所以，天一黑，这些店铺就都关门了。

　　此时，神罚小队的人，站在上面，居高临下，首先便占据了地利！

　　他们计划已久，以有备打无备，更有着那个青帮之鬼提供情报，算是占据了天时和人和。

　　天时地利人和，三者俱得，那金不四，又焉能不败？

　　嗖嗖的破空声不断响起，正在奔跑中的东北虎成员，还没弄清楚状况，跑到金不四的身边，便倒下了十几个。

　　他们虽然穿的较为厚实，可是在这么近的距离上，却根本挡不住来自两边的弩箭，和各种各样的暗器。

　　而几乎就在同时，道路的两头，也突然杀出了两队人马！

　　人高马大的老毛子，足足有四五十人，朝着金不四和他的手下就冲杀了过来。

　　金不四的几个属下，立即探手入怀，就准备掏枪。这是他们到了老毛子的地方，入乡随俗的装备。可是，没等他们将枪摸出来，便有几道冰冷的寒光，立即从四周和两边的房顶上飞出，直没入他们的要害！

　　这可是忘语特意交代的，不能让他们开枪，不然，惊动了青帮的大部队，可就不妙了。

　　金不四眼中的寒光一闪，入目的情况，比他想象中的要严峻的多。

　　他直觉的感到了危险和不对，可此时却容不得他多想。他大吼一声，立即摸出那把黑色的长刀，强悍的一挥。

　　立即有两名冲杀的甚是迅猛的老毛子惨叫着被劈的倒在了地上，金不四冷哼一声，正想上前，可是，两点寒光却已经到了他的面前。

　　他急忙一偏身子，一道寒光擦着他的咽喉便飞了过去，可是，另有一道寒光，却插在了他的肩膀上，发出噗的一声响！

　　“找死！”金不四怒贯瞳仁，手中的战刀，再次将一位老毛子扫到一边，眼中却只瞥见了一个黑影一闪而过。然后，便又是好几个暗器，直接招呼而来。

　　金不四气的，连连爆喝。

　　可是，他的手下，却是不断的倒下。两边的暗器，来的实在是太凶悍了。尤其是那些连发的箭雨，专门朝着他们人密集的地方招呼。

　　而当一道道闪烁着寒光的特制纸牌飞舞起来的时候，死亡的序幕彻底的拉开！

　　将身子都藏在黑色中的神罚小弟，躲在了这批老毛子帮手的身后。暗器，偷袭，无所不用其极的斩杀着东北虎的成员。

　　来自两边的暗器，更是可着劲的朝着他们的身上招呼。他们一边要跟人动手，一边还得防范着两边，再加上一上来便被干翻了十多个，心中的士气沉到了低谷，哪儿里还能躲藏的过这场屠杀？

　　不过，东北虎身为青帮最为精锐的一支力量，此时爆发出来的强悍战斗力，也是令人发指的。他们面对人高马大的老毛子，毫不畏惧，举着手中的战刀，便开始了狠命的冲击。

　　他们的身高并不占优势，可是力气，却不比对方差，甚至灵活性，凶悍程度更要远胜对方！

　　此时为了活命，更是一个个恍如野兽一般，对刀锋视而不见，一上来便祭出了同归于尽的法宝。

　　四五十名老毛子，刚一碰面，便被他们给干倒了二十多个。一方是埋伏已久，胜券在握，只想着能够建功立业，上位发财。另一方却是满心愤恨，为了生存，为了金不四。

　　没有试探，没有迟疑！你给我一刀，我还你一下。

　　在这狭窄的巷子中，没有给他们腾挪的机会。他们比的就是谁更狠，谁更快，谁的命更大！

　　升官发财的自然比不上想要活命的，所以，老毛子才一跟东北虎的人交上手，便纷纷倒在了地上……

　　“啊！”旁边的一名东北虎小弟，合身挡在了金不四的身侧，咽喉上，已经多了一张明晃晃的特制纸牌。

　　他重重的摔了下去，死不瞑目！

　　金不四的眼中，已经满是血丝，身上，更是插上了三四个暗器。此时，他的属下，已经死伤的只剩下了七八个人，而且浑身浴血。而老毛子那边，却还剩下了足足有三十多人。这还不提，旁边神出鬼没的那些杀手了。

　　到了这个时候，金不四已经明白了过来，这根本就不能算是刺杀，而是一场屠杀，一场赤裸的屠杀！

　　“少爷，你先走！”刚刚给金不四开车的那名东北虎小弟，怒吼一声。

　　走，朝哪儿里走？金不四扫了一眼，他已经感觉到了身子都有些虚浮，显然，自己中的那些暗器，都是有问题的！

　　“小心，暗器有毒！”一名东北虎小弟，发出了一声怒吼，随即被砍翻在地。

　　金不四验证了自己的判断，却是满心苦涩。他怒吼一声，立即踩到了旁边的车顶，身子一踏便腾空而起，右手伸出，在伸出的横木上一抓，身子腾空而起，就要上房顶！

　　此时的他，满心愤怒，已经不求能够活着离开，只希望在临死之前，给与这些天煞的敌人以无情的打击！

　　可就连这个心愿，也有人不会允许他随意就实现！

　　就在金不四的身子已经全部腾空，身子已经快要窜到了房顶上的时候，一个白色的身影，出现在了他的眼中。那冷漠的眼神，就如同一个无情的死神一般，幽幽的盯着他。

　　金不四只觉得一股滔天的寒意，在自己的头顶升起，他想也不想，便将身子向后一扬，手中黑色的战刀，更是脱手而出：“杀……”

　　悲壮的声音刚刚脱口，一道道闪烁着寒光的纸牌，便已经飞到了他的身上，一阵乱蓬蓬的箭雨，更是从两边攒射而至！

　　金不四身子半空，根本无从躲闪！

　　青帮的希望，金家的未来，拥有着无上战力的天才，金不四就这样被射成了刺猬。

　　砰！

　　他的身子重重的摔在了车顶上，又落在了地面上。鲜血，从他的嘴儿里，不断的涌出。仅剩的几名东北虎，悲鸣一声，状似疯虎。然而在绝对的实力面前，精神上的疯狂，又能改变的了什么呢？

　　最终，不过是加快了自己死亡的步骤罢了。

　　金不四的手在地上撑了一下，试图站起来，却没有成功。他已经没有那个力气了，原本如同狮虎一样的年轻人，这才自嘲的发现，原来，这就是死亡。

　　这个突然出现并阻止了金不四的人，自然就是忘语。

　　他闷哼一声，腿上被金不四的那一刀给拉开了一道足有三指多长的口子，后面的一名小弟，更是被这黑刀给撞到了下面，成为了神罚小队此次行动阵亡的唯一一人。

　　那边的老毛子，一个个的忙着去从东北虎的身上，找着钱财。有的甚至将手里的家伙都丢掉了，什么腰带，钱包，甚至是腰带，皮鞋，他们什么都要！

　　忙于享受胜利的他们，却全然没有注意到，四周的神罚小队成员眼中，那充满了杀气的眼神。

　　“杀！”忘语用了点快速止血散将伤口的鲜血摁住，随即两手各握住了八张纸牌，猛的甩了出去。

　　四周已经将连弩上好，或者早就已经将暗器准备好了神罚小队成员，立即发动了手中的家伙。只剩下了不足三十人的老毛子，顿时被杀了个人仰马翻。

　　他们怎么也没想到，刚刚还一起并肩作战，甚至还拿着他们当挡箭牌的战友，竟会突然翻脸，转而对他们下了死手。

　　措手不及，措不及防之下，他们的下场，比东北虎还要惨！

　　三十来名活着的老毛子，转眼间便跟刚才的敌人倒在了一起，他们甚至都没能冲到神罚小队的跟前！

　　“为什么？”老毛子的头领，车尔尼雪夫斯基艰难的问了一句。

　　回答他的，是忘语那弹射而出的身子！

　　噗！

　　锋利的匕首，毫不客气的割开了他的咽喉，旁边的一名老毛子大吼一声，一刀朝他劈了过来。卓不凡身子向后一仰，手中的匕首，从对方的肩膀上伸了过去，一拉，又是一个咽喉破裂了……

　　连杀两人，干净利索，冷漠无情！

　　“检查现场，一个活口也不留！所有的弩箭，全部带走，快！”卓不凡转过身来，立即招呼道。

　　忘语却在几名手下的陪伴下，走到了金不四的身边。此时的金不四，也不知道是因为身体素质太好，还是因为他心中的那股怒火未消，他竟然还没有咽气，只是瞪大了眼睛。看着忘语过来，他的嘴巴张了张。

　　“我知道你想问什么！”忘语有些冷漠的低下了头，幽幽道：“我们是遮天，神罚小队！”

　　金不四的两眼瞪圆，咽喉里忽忽的发出了吼声，带着满心的不甘和叹息，挂了。临死，他的两眼也瞪的滚圆，死不瞑目！

　　忘语也微微有些叹息，如果不是因为，他们的暗器上都涂抹了蛇毒的话，那这一次的狙杀，也未必能够成功。金不四刚才，干掉了至少有七八个老毛子，那把悍勇绝伦的黑色战刀，那临死的一掷，给他留下了极为深刻的印象。

　　如果，他的身边再有几个高手的话，如果，他不是选择了停下突围，而是开车硬闯的话，或许，忘语想要杀掉他，付出的代价绝不会像现在这般。

　　可惜，事情既然已经发生，便不会再有如果。

　　生命的残酷性就在于，他不会给你后悔的机会。死亡，更不会！

　　“走！”

　　忘语转身，带着一干沉默的天罚，向着黑色中走去，在他们的身后，却是一片升腾的火海。他们必须尽量，将自己曾经来过的记号，全部烧掉，因为这一切，都是战斧的人干的，不是吗？

　　火海翻腾，焦臭漫空。

　　当金不四踌躇满志的想要朝着老毛子这边杀来，想要跟黑衣较量一下的时候，却怎么也不会想到，自己的结局，会成为神罚崛起的踏脚石。

　　他的死亡，只是奠定了这支杀手小队的盛名和辉煌……

　　运气，也是实力的一部分，他比你手中的刀，还重要！金不四临死的时候，也不知道是否明白了这个道理。总之，从今以后，青帮只剩下了一个金不三，却再也没有金不四此人！


第914章 这一刺杀的风情三

　　金不四死了！

　　金不四竟然死了？

　　首先得到这个消息的不是韩雨，而是金不三。

　　当他从手下听到这个消息的时候，金不三正跟包厢里跟三名金发碧眼的美女，玩群P。为了能够为国争光，完成一枪挑三女的重任，金不三特意的吃了两粒进口伟哥。

　　所以，此时的他是战意正浓，战意盎然！

　　可就在这个时候，那他不知道死活的属下，阿泉竟然推开了门，将这个消息送了进来。

　　金不三那直挺挺的像是怒娃一样的兄弟，就那么突然一哆嗦，随即整个人进入了无意识的状态。

　　然后，他的属下便看见了极为壮观的一幕。

　　不三少爷的兄弟，恍如火箭怒指长空，发射却比连击弩还要迅速，而且是连发的。

　　啧啧，真他妈的牛啊，比撒尿还多！阿泉忍不住暗中嘀咕了一句，随即脸色巨变，意识到了这种情况的危险性，他立即冲上前去，使劲将金不三晃醒了过来。

　　他的机警，救了金不三一命，却害死了自己的小命！

　　金不三醒过来之后，那兄弟立即变成了死蛇一般。整个人却像是被掏空了似得，满目迷茫。过度的惊吓，刚刚使得他差点脱阳而亡，一回过神来，他立即跳起脚来，将阿泉踹了出去，随手抄起了旁边的家伙，一刀，便将他砍翻在地。

　　血腥顿时涌了上来，他却像是丢了半条命似得，一屁股坐在了沙发上。

　　“滚，滚，都滚出去……”

　　那三个金发碧眼的美女，连衣服都不敢要，便慌忙退了出去。

　　“死了，怎么就死了呢？怎么能死了呢？对，一定是那个车尔尼雪夫斯基干的，一定是他！”金不三跳了起来，像是找到了什么保命符一样，立即拿起了电话，想要拨通车尔尼雪夫斯基的电话，结果，却是无人接听。

　　金不三一屁股坐在了地上，彻底的傻了……

　　萧别情得到这个消息的时候，整个人只是稍微顿了一下，便立即意识到了这场刺杀带来的变故！战斧必须要抓住目前的机会，痛击青帮。

　　什么解释，什么抓凶手，统统都是扯淡的！青帮不会信的，或许，现在的青帮，为了保存自己的力量，可以隐忍，可是等他们回去之后，却是一定会报此仇！

　　与其如此，那不如先下手为强！要知道，现在的战斧面前，还有一个光头党，倘若青帮全力跟他们联合的话，那战斧可就更麻烦了。

　　所以，他立即找到了自己的堂主，将判断告诉了他。

　　战斧的战争机器，立即动了起来。因为金不四的步步紧逼，他们已经做好了随时开战的准备，此时，只不过是将计划中的攻击提前了一点而已……

　　按照理智上的分析，有理由刺杀金不四的，并且会嫁祸给战斧的，只有两个。一个是遮天，一个便是光头党！

　　而萧别情第一个想到的，却是遮天，也只有遮天。

　　“如果，光头党有本事将金不四干掉的话，只怕，他就直接冲着我们的堂主来了！”萧别情心中暗自嘀咕。不过，谁都不能否认，遮天这一招棋，算是将战斧给逼到了跟青帮死磕的对立面上。

　　“哎，战斧，又岂是那么好利用的？”萧别情眯着两眼，脑海中却浮现出了战斧众人，跟青帮血战的情形。

　　青帮的老爷子，金正朔得到金不四战死的消息后，张嘴便一口鲜血喷了出来。老爷子脸色惨白，恍如金纸！

　　当青帮的高层，好不容易将人给救醒过来，见惯了风雨，经历了无数生死的金老爷子，立即就是一声痛哭：“阿四啊……”

　　旁边的几人根本就不敢劝阻，开什么玩笑？老爷子这个时候的心情，不好到了极点。你凑上去，这不是找死吗？

　　此时青帮的大将，基本上都已经北上了。跟在金老爷子身边的宋天，便成为了他唯一的心腹。宋天轻咳一声，硬着头皮微微哽咽道：“老爷子，您就别伤心了，得保重身体，为四少爷报仇啊！”

　　说起仇恨，金老爷子的眼睛顿时亮了起来，整个人就像是找到了寄托似得，他恶狠狠的道：“对，报仇！一定要报仇！是谁杀了阿四？查，一定要查！”

　　“对了，小三呢？金傲呢，让他们马上回来，现在就回来！我要让他们亲口告诉我，到底发生了什么事……”

　　“老爷子，按照我们得到的情报，四少爷他们遭遇的地方，发现了三十多具战死的老毛子的尸体，据查，这些人都是战斧的人。算起来，应该是四少爷遭到了战斧的埋伏，这才不幸战死的！这么说来，战斧是打算跟咱们动手了，前面的那些人，咱们是不是赶紧让他们退回来，此时，群龙无首啊……”

　　宋天有些焦急的道。要说起来，他这也是好意，提醒金老爷子以大局为重。可是，他却说错了顺序。如果不提金不四的死还好，可他先说金不四是让战斧给阴死了，又接着说，现在啊搞不好战斧会杀了您的孙子之后，再杀您的属下，咱赶紧先撤吧！

　　那金正朔也是一方老大，雄踞多年的人物，曾经的青帮，更是威震Z国黑白两道。即便是现在的青帮大不如从前，可也是一方豪雄。老头什么时候吃过这种亏？什么时候认过这种怂？

　　此时，他心头的怒火已经彻底的被勾了起来，再加上年纪大了，心中忧伤之下，也不管什么理智不理智，现实不现实了。

　　他现在都恨不能自己提刀去跟人拼命了，哪儿还会在乎其他的？

　　“给我告诉叶寞几人，我马上就带领帮中主力去支援他们。若是这个时候，他们敢后退一步，就等着帮规制裁吧！”金老爷子怒声道。

　　“老爷子……”

　　“怎么？连你也要阻止我为孙子报仇吗？”金正朔冷冷的扫了他一眼。正所谓虎死威犹在，宋天一瞥见老爷子眼中的冷漠之色，禁不止打个寒噤。他知道，老爷子这次是真的动了怒气和杀机了，倘若他再敢多嘴，没准老爷子会立即让人杀了他。

　　虽然他是老爷子的亲信心腹，可宋天也知道，跟金不四比起来，他还是差一大截的！

　　“属下不敢，属下这就去！”宋天急忙道。

　　金正朔这才像是失去了全身的力气似得，缓缓摆了摆手，等到宋天出去之后，金正朔的眼中，不由得再次流出了泪水。此时的他哪儿里还像是一方霸主？他，只是一个老人，一个失去了孙子的爷爷而已！

　　韩雨和叶随风也接到了金不四死亡的消息，两人对视一眼，长长的出了一口气。本来，他们也没指望神罚小队能够真的杀死金不四，只要刺杀上他两回，将老毛子的线索丢过去，引的青帮内乱一番，对遮天来说就已经很是心满意足了。

　　然而，现在忘语竟然给了他们这么一个意外的惊喜。

　　当然，这种惊喜只是在他们的脸上进行了短暂的停留，便消失不见了。

　　“哎！想不到，神罚小队竟然真的得手了！”叶随风幽幽的吐了口气：“真要说起来，金不四也算的上是一个人才了。若是假以时日，此人没准能够成为我们的大敌！只可惜啊，他不懂得木秀于林风必摧之的道理！”

　　叶随风之所以会想将他除掉，就是因为他太优秀了。金不三之所以对他表示不满，也是因为他太优秀了。

　　只要是敌人，越优秀越有潜力的便越要趁着对方没发展起来，以死亡抹杀！什么给对方机会，让自己多个对手，人生多点乐趣，那是适合高处不胜寒的人干的。现在的遮天，还没有那个资格！

　　韩雨拧眉道：“金不四死了，不知道，青帮会是什么反应？”

　　“怕是会立即从战斧撤退，眼下，萧别情应该也得到了消息。如果他还算聪明的话，会立即让战斧南下，最好是将青帮的精锐，全都留下……”叶随风沉声道。

　　一将成功万骨枯，对于青帮这些人将要面临的死亡，韩雨并没有什么不安。说来说去，路还是他们自己选的！

　　点了一根烟，韩雨幽幽的道：“你觉得他能得手吗？”

　　叶随风缓缓摇头：“就算是战斧方面有所准备，可事发突然，也毕竟缺少准备。青帮的人归心似箭，萧别情最好的办法，是不跟他们硬碰硬。可惜啊，他没有其他的选择。一旦青帮这一万多精锐返回，跟光头党联手的话，那战斧的压力更大。”

　　“所以，即便是心中有一百个不乐意，他也不得不冒着磕掉满嘴牙齿的危险，去跟青帮来个硬碰硬！而光头党，势必不会放过这个机会。所以，这一次，战斧也得付出不小的代价。至少，不能短时间内将光头党打败，然后再南下经略青帮的地盘！”

　　“而青帮损失惨重之下，也将失去跟我们正面对抗的资本。只要我们能够灭掉天狼社，青帮就会成为我们嘴里的一道菜！唯一所虑的便是幽冥会的暗中小动作，不过，那些不会对大局产生什么影响！”

　　说到这，叶随风向后一靠，幽幽的道：“金不四的死，就像是一块巨石，砸入了一汪死水，势必会荡起无穷的涟漪。整个北方的情势，将会随之发生巨变。这，就是那一刺杀的风情了！”


第915章 青帮遇挫

　　“曾经年少自轻狂，渺文正，小孙康；不自十年辛苦为谁忙？不败父母眼底泪，只恨铁不成钢！如今醒醐尽沧桑，放勾践，学萤囊。只为来日拔剑试锋芒。成败荣辱穿肠过，龙门前不负望。”

　　“有志孩儿傲四方，田蛙独喜井中凉，长空不斗枉生翼，怒恨难成利刃钢！”

　　黑色的夜风中，韩雨静静的望着北边的天空，声音恢宏，幽幽轻叹。

　　身后，传来了脚步声，与之同时响起的，还有叶随风那略带调侃的声音：“怎么了，老大，怎么突然有闲情雅致，跑到这里来做诗人了？”

　　“这是以前部队里的一朋友写的，一时间心有所感，便念了出来，我哪儿有那才分？”韩雨头也不回的道。

　　叶随风笑道：“想不到老大竟然还有这样的朋友？实在是让人羡慕啊！这词牌写的的确有气势，斗志昂扬，振奋人心。要是有机会，您可一定要将这位朋友介绍给我认识，我到现在都还没女朋友呢！一直想整点文学小青年的忧郁气质，去骗个小丫头，就是一直缺素材……”

　　“你想认识他的话，只能等下辈子了！他死了，就在北边，老毛子的手中。”韩雨依旧没有回头，只是默默的抽着烟。

　　叶随风脸上的笑容顿时僵住了，他尴尬道：“对不起，老大我……”

　　“没事，事情都已经过去了。”韩雨轻轻的吐了个烟圈：“我也不过是突然就想起他写的这东西罢了，想想，青帮的人现在正被老毛子追杀，不知道又有多少人，会倒在老毛子的刀下！哎……”

　　“这也是无可奈何的事情。我们现在学勾践，英囊，为的便是来日拔剑试锋芒！没有一个统一的社团，没有足够的压倒性的优势，那老毛子将更加嚣张！”

　　叶随风的眼中，闪过一抹冷冷的光芒，他走到韩雨的身边，略后一点的地方站定，轻声道：“所以，青帮的牺牲是必须的。想来您也不愿意，将希望寄托在别的帮派身上吧？”

　　韩雨微微一笑，轻轻的吐出了，两个字：“君临天下，舍我其谁？”

　　叶随风也笑了：“呵呵，我最佩服的，就是老大这种敢于承担的气概。”

　　轻描淡写的拍了个不轻不重的马屁，叶随风继续道：“刚好，我接到了两个不知道是好消息还是坏消息的消息，跟您分享一下！”

　　“关于青帮的？”

　　叶随风点头道：“萧别情动了，战斧方面也只动用了一万来人。一是事发仓促，二是现在他们的主要敌人是光头党。不过，因为金不四的突然战死，青帮方面人心惶惶，群龙无首！金不三更是第一时间逃了回来，这事也不知道被谁给捅了出去，使得青帮基层小弟的士气低沉到了极点。人无斗志，将无战心，虽然人数不输给战斧，可面对战斧的全面进攻，还是一触即溃！”

　　“结果，青帮老爷子组织的人手，还没动，那边就已经满盘皆输了。”

　　韩雨轻轻的哼了一声，不屑道：“金不三？这样的纨绔子弟，也就玩玩女人，耍耍威风还行。他们将自己的命看的比什么都金贵，自然不愿意轻涉险地！”

　　“要是金不四还活着，哪儿怕他不能动手，青帮的下场也会好的多！”叶随风站在韩雨身边，目光也眺望着远处，轻声表示着赞同：“不过，这小子的下场也好不到哪儿去！那金不四，乃是青帮老大金正朔的大哥的孙子。”

　　“这一次，金不三勾结老毛子，意图刺杀他大哥的事，已经被捅了出来，金正朔正在命人调查。不过，青帮中有那个鬼的存在，在加上他的确跟战斧的老毛子通过气，所以，这个内外勾结，手足相残的罪名，是无论如何也跑不掉了！”

　　叶随风的目光又冷又硬，狠狠的戳着远处的夜幕：“就算金正朔能保住他，青帮从此也分裂了！这一战，青帮一万多精锐，战死了三百多人，被俘虏两千多！青帮黄土堂的堂主战死，青木堂的堂主叶寞亲自殿后，却也身受重伤发，听说是手臂被砍下了一支。”

　　“不过，目前双方还在厮杀中，所以具体的伤亡情况，暂时我们还不清楚。”

　　韩雨眉头一挑：“这也够详细的了！手机那边的情报都还没送上来呢！你这是从哪儿得到的消息？”

　　“萧别情！”

　　韩雨目光一凝：“他怀疑我们了？”

　　叶随风失笑道：“您可太小瞧他了，不是怀疑，是肯定！不过，应该不是他掌握了什么证据，他只是根据情势做出的推断。毕竟，这件事只有我们和他们才有理由做，他当然知道这不是他们做的，所以就只能是我们喽！”

　　“就算是这样，他们没有恼羞成怒，而是继续跟我们合作，也是极为难得的！战斧，不愧是世界一流的帮派啊！”韩雨幽幽道。

　　叶随风也点了点头，明明被遮天给涮了一把，却能将这口气咽下，战斧，或者说这个萧别情的确不容小觑。

　　“战斧的事情，一时半会的还影响不到我们！不过，我倒是可以提前恭喜老大了。青帮经过这一次的变故之后，元气大伤是肯定的，用不了一年的时间，我们将坐拥整个东北和西北！在Z国，也不会再有什么四大帮派，而是三雄并立！”

　　“要是真有这么一天，那你，可就是咱们遮天的第一功臣！到时候，不论你有什么要求，只要不违背我做人的原则，我都会全力以赴！”韩雨依旧眺望着远处，话中却带上了一点颇为难人寻味的意思。

　　叶随风这个平时精明到了极点的人，却像是什么也没有听出来，只是轻笑着回了一句：“那我可先谢谢老大了！”

　　“咱们之间，就不必多说了，只凭你叫我一声老大，我也不能亏待了自己的兄弟！”韩雨静静的道：“看看日出吧，好长时间没有看这玩意了！”

　　叶随风轻轻的嗯了一声，是兄弟，有些时候，话不必说的太透，心中明白就可以了。

　　东方的那抹鱼肚白，终于被一道清冷的光线所撕裂。刚刚透出来的阳光，没有温暖，相反，带着一股冰冷的寒意，就好像是在无情的斩杀着世上的黑暗，宣布着自己的到来一般。

　　穿透亿万里的距离，阳光落在了两人的身上，将他们的身影拉的长长的，渐渐的融合在了一起。

　　……

　　青帮败了，而且，败的十分凄惨。

　　北上的力量是最为精锐的，本来，金正朔打的如意算盘是想让金不四通过进攻战斧，跟这些精锐小弟还有青帮的悍将们打好关系，获得他们的支持，同时，从战斧获取足够的功勋，以便能够顺利的接管整个青帮。

　　然而，当金不四被刺杀以后，情势自然是急转直下。

　　四个市区，只一晚上的时间便丢掉了三个。因为金不三的撤退，使得青帮上下，根本没有获得统一的号令。虽然，金老爷子已经直接用电话，遥控指挥前面的几位堂主，可他除了让几位挡住之外，也没有什么更好的建议。

　　而萧别情，对于青帮的困窘却是了然于胸。他指挥属下，绕过了由各位堂主和青帮大将坐镇的地方，突进到了他们的身后，发动了猛攻。

　　此时，已经谣言满天飞，得知金不四已经遇刺身亡的青帮小弟们，再也没有了抵抗之心，开始了全面的溃逃。他们就像是落水狗一样，被人撵了回来。

　　萧别情在这个时候，让手下回师，跟正面进攻的人一起，将青帮的几个堂主，分别困在了那里。其直接战果，就是导致了青帮青木堂的堂主叶寞受伤，另一位堂主和三个堂口的副堂主，当场战死了！

　　而这些堂主们身边带着的，自然都是精锐！

　　等到了白天统计战果的时候，那青帮所占领的四个市的地盘，已经被战斧给夺回去了三个，更为严峻的是，青帮的中层小弟，损失了十之三四。因为对于这些人，萧别情是重点照顾的。他让属下，第一时间便突袭了这些人。毕竟，这些地盘都是属于战斧的，眼线密布，想要打听到他们的方位，实在是太容易了。

　　而这么做的直接结果就是，青帮失去了对小弟的绝对控制和指挥，无法再形成一个统一的整体，其战力自然也是急剧下降……

　　除了有小弟，直接自行逃回了国内外，甚至还有一部分，三三两两的做了逃兵，他们拐了钱，跑到了别的地方。

　　金正朔得到这个消息之后，气的是再吐一口血。原本那么健壮的一老爷子，因为痛失亲孙，帮派危机，精神耗损和紧张之下，竟然是一病不起。

　　这一下，青帮上下就更乱套了。

　　以至于得到了青帮真实情形的韩雨，都想着直接带人杀过去。却被叶随风给劝住了，因为这个时候的青帮，虽然伤了元气，却没有伤筋动骨。若是遮天突然动手，搞不好会让青帮从乱中，重新统一起来。

　　万一将金不四的事儿，露出了马脚，就更得不偿失了。

　　再说了，旁边还有一天狼社呢！

　　韩雨其实也就是心中想想罢了，先灭天狼，再定青帮，占据东北，争雄天下。这是叶随风老早就给遮天提出的战略方针，而这个时候，他们灭天狼的事儿，好容易就要看见曙光了，韩雨自然也不会节外生枝。

　　青帮，就让他们乱去吧，老子先把关森那老狼头给灭了再说！韩雨心中很不厚道的想，反正丫的早晚都是咱们桌子上的一盘菜……



第916章 投降是假，请你是真

　　“老大，您可千万要小心一点！”叶随风满脸的担心之色。

　　这一次，韩雨是要去赴郑元豪之约。现在的青帮，已经随时都会变成一盘可以下嘴的菜。

　　为了避免这到手的煮熟鸭子再飞了，被别人捷足先登，韩雨自然要尽快的解决掉天狼社。

　　而且，青帮眼下的情况，对他们来说还是相当有利的。

　　现在，韩雨可以放心的调集飞羽堂的人手，加强对天狼社的攻击力度，也不用担心青帮会南下了。

　　至少在他们发现，金不四的真正死因之前不会。

　　“我这里，你就不用担心了。我已经通知刀子了，让他带了三百个人，前去接应，以防万一！倒是你们那里，我不太放心，那关森的身边，虽然已经没有了多少帮手，可谁也不知道，他是不是还有隐藏的力量。若是事有不对，那我宁愿多花一点时间，多费一番手脚，也不希望你们有什么危险……”韩雨不无担心的叮嘱道。

　　“这个我明白！”叶随风笑笑。

　　“三郎，胖子，你们两人给我保护好老叶。那个巴格达兄弟，老叶，就托付给你了！”韩雨扫了一眼站在叶随风身后，恍如铁塔般的三人。

　　“大哥，真不用额陪着你么？”胖子皱眉道。

　　“不用！”说完，韩雨径直上了车。他这一次，只带了四名精锐小弟。

　　叶随风直到韩雨的车子都看不见了，这才道：“行了，都回去准备一下吧，咱们也马上出发！”

　　就在韩雨离开后不久，叶随风几人也都出发了。

　　天空，阴沉沉的，就好像是云朵承受不住了沉闷的压力，随时都能掉下来似得！

　　韩雨赶到施加庄的时候，天色已经微微擦黑了。

　　“喂，豪猪，我已经到了！你在哪儿呢？我去找你！”韩雨打通了郑元豪的电话。

　　电话那头的郑元豪，分明是顿了一下，微微有些压抑的声音这才响了起来：“真来了？我还以为你不敢来呢，你就不怕我暗算你？”

　　“哈哈哈，如果对于以后的兄弟，我还信不过的话，那我黑衣，还谈什么黑道争雄？还不如回家去抱孩子去呢！你就说吧，到哪儿去找你，我既然来了，就没有个怕字！”韩雨哑然失笑道。

　　“那你来无极县吧！我不住在市区，嫌那里太吵！”郑元豪说着，就挂了电话。

　　韩雨眉头一拧，今天的郑元豪，似乎稍微有些异常啊！他对自己的到来，并没有太过热情。

　　转而一想，韩雨又不禁哑然，自己来找他，又不是跟他喝酒的，说白了，是让他离开关森，跟自己混的。

　　这等于是在劝降了，以郑元豪的性子，虽然已经下定了决心，可是有所矛盾，也是难免的。

　　不过，自己可是给他带了好几坛子的酒呢！

　　韩雨吩咐黑B，小意开车，然后，将自己去的地方，通知了刀子马奎！

　　无极县，只是施加庄的一个普通县城，可是，对于遮天和天狼社来说，却是注定要成为让他们铭记于心的地方。

　　县城并不大，顺着县城颇为宽阔又有些宁静的街道，韩雨很快就见到了郑元豪所说的地方。

　　那是一个路边的烧烤店，准确的说是个路边的游动小摊。不过，郑元豪不是在吃烧烤，而是在，烤！

　　没错，这家伙，正弄了个带着煤炭的小烤箱，穿着个围裙，在那里露着膀子跟鸡翅，羊肉串什么的较劲呢！

　　柔火弥漫，清风微拂，带来一阵烧烤特有的味道。

　　夏天，像这样的小摊在普通的县城随处可见。

　　两张桌子，几个马扎，一个简单的装了木炭的烤箱，旁边拴着个已经杀好的羊，正悬吊在那里。

　　有客人点了，便现串现烤，以保证新鲜。

　　在烧烤箱的另一边则是一个扎啤桶，天热的时候，过来吃点肉串，喝点啤酒，几个聊的来的朋友吹吹牛，打打屁，那自然是分外过瘾！

　　所以，像这样的小摊子，在小县城甚至是一些不是十分发达的城市，都十分的盛行。

　　当然，除了肉串之外，他们还提供一些板筋，鸡翅，烤鱼，辣椒，还有煮好了的花生米，毛豆，黄瓜蘸酱等小配菜。

　　别看这样的摊子不大，不甚起眼，可是，这其中的利润却不小，据说，有些哥们都开着奥迪Q7出来干这行当，天热赶上生意好，摊子再大点的话，一天的流水能达到一两万呢！算算，的确钱不少。

　　当然，像他们这样的人，更多的是玩，或者说是体验生活。

　　因为能开着Q7出来干这个的人，一般都不缺这点钱！

　　郑元豪虽然没有开Q7，可他显然也是属于玩这一性质的。

　　韩雨的车子，直接停在了路边，他甚至看都没有看四周的情形，便直接推开门下了车。

　　黑B本想留在车上，不熄火，以便应付什么突发状况，可韩雨却笑道：“若是他真的想对我们不利的话，你的车子便是插上了翅膀，也飞不出去。所以，既来之则安之，走吧，下去吃饱了肚子再说！”

　　黑B想想也是，便笑着也跟了下去。

　　韩雨在前，后面的黑B则端着一个酒坛子，紧紧跟着。一行六个人走了过去，此时，没有一个客人，却摆了两张桌子，显然，是郑元豪在等他们。

　　“坐吧！”郑元豪头也不抬的盯着他的鸡翅，然后，手中挥舞着一个小刷子，快速的从旁边的蘸酱上挑起一点，撒在了鸡翅上，下面的炭火立即一红，随即发出滋滋啦啦的声音，飘扬出一阵淡淡的肉香！

　　韩雨笑笑，指了旁边的桌子一下：“你们几个先坐下吧！”

　　“是，老大！”黑B几人坐在了旁边，韩雨则走到了郑元豪的身边：“需要我帮忙吗？”

　　“不用！你来的比我想象中的还要快一点，不然的话，等你到的时候，刚好赶上吃！”郑元豪淡淡的回了一句，手上的动作，却是毫不停留。

　　韩雨笑笑：“怎么开始玩这个了？”

　　“还记得你上一次，在剑门招待了我们吃了一回烤全羊吗？今天，我请你！早就想请你好好喝一杯的，今天，正好是个机会……”郑元豪笑呵呵的道。

　　韩雨禁不住哑然失笑：“我那烤全羊，可是吃的唐落魂归幽冥！你这烧烤，不会有着异曲同工之妙吧？”

　　“那可难说，你若不吃，现在就可以走了！”郑元豪淡淡的道。

　　韩雨嘿然：“豪猪能亲自下厨，这样的好事，别人想都想不来，我好容易碰上，哪儿能放过？”

　　郑元豪也笑了一下，没有说话，转而小心翼翼的烤了起来。

　　他的动作很娴熟，也许是因为那双手，可以轻松杀人的缘故，他要比一般的烧烤师傅沉稳的多。

　　而那态度，更是极为认真，两眼一直紧紧的盯着烤串，肩膀上，甚至露出了一层细密的汗珠。

　　没多大的功夫，烧烤便已经都做好了。

　　不过，显然他没有给黑B几人准备，这几个家伙只好自己动手。

　　“我这里有专门带的好酒，三碗不过岗！”

　　“今天不适合喝你那酒，尤其是现在！”郑元豪给韩雨接了一杯扎啤，自己也端了一杯，碰了一下：“首先，我豪猪得感谢你，能够前来！黑衣不愧是黑衣，单凭你这份勇气，遮天便能走的比所有人想象中的更远！多的话我也不说了，咱们干了！”

　　韩雨笑笑，端起来跟他一干而尽。然后，随意的吃着一根肉串，淡淡的道：“其实，你这又何必呢？此处不留爷，自有留爷处！凭你这手艺，到哪儿也不愁没有饭吃。”

　　他已经看出来了，这豪猪是心生退意！

　　郑元豪摇头轻叹：“倘若我能够提前遇到你十年，那我豪猪，一定愿意追随你，剑锋所指，身躯所踏，便是粉身碎骨，也可以痛快一场，不枉一生！可惜啊，造化弄人，咱这大老粗，终究还是没有这个福分！”

　　说着，端起酒杯来咕咚咕咚的大口喝干！

　　韩雨也端起来喝了几口，沉声道：“不过是换个地方罢了，我这次前来，就是想要告诉你，你所提的条件，我全部答应……”

　　“谁跟你说，我要换个地方呢？”郑元豪忽然反问道。

　　韩雨的两眼轻轻一眯，整个人顿时像是一把冲霄的宝剑一样，郑元豪忽然哈哈一笑，几乎笑的眼泪都留了下来。

　　黑B等人的脸色顿时变了，他们急忙围了过来，探手入怀，就要摸家伙，韩雨却伸手止住了他们。

　　郑元豪没有理会身后的动静，只是放肆的笑着，嚣张的笑着。

　　甚至，笑的真的流下了泪。

　　他弯着身子，轻轻的拍打着桌子：“枉你黑衣，自诩人物，倘若我是你，我便绝不会来，更不会跟敌人称兄道弟，拜把子，讲交情！你说你，那么好的脑子，怎么突然就生锈了呢？”

　　韩雨静静的盯着他，半晌才苦笑一声。

　　他知道，自己完了。

　　这豪猪不是因为要跟他，而心中不安，而是他压根就没打算要跟过自己。这事情从一开始就是个阴谋，一个彻头彻尾的阴谋。

　　伸手拿过一根肉串，轻轻的放到了嘴里，随手将串肉的铁钎子放到了一边，静静的道：“这一切，都是关森安排的？”

　　“没错！”郑元豪大笑道：“我是燕赵堂的堂主，是老大的心腹，他怎么可能怀疑我呢？从一开始，他就想到了，要从我的身上下手对付你。可惜啊，我们的计划还没展开，你们就已经开始让人朝我身上用力了。”

　　“你借着那个李东的手，让刘三刀留下了我手下的录音。通过进攻的时候，将燕赵堂的地盘让出来，加大老大对我的怀疑。他自然是顺水推舟。你想的是，若我豪猪不陷入绝境，如何会降？他想的却是，我若不降，你如何肯来？”

　　“你比他想的，少了一步，你如何不输，你怎么能不输？”


第917章 忠义两难

　　“我之所以会输，只是因为一点！”

　　韩雨淡淡的道：“我还不够卑鄙，所以想不到，他竟然会逼迫自己的兄弟，做出违背他原则的事儿。我也没想到，你豪猪竟然能够愚忠到这个份上，那关森，真的值得你追随吗？”

　　郑元豪的笑止住了。

　　他缓缓的坐直了身子，然后，喝酒，吃肉！

　　直到面前的三根肉串，只剩下了钎子，直到他面前杯子中的啤酒，再次变空，他才停了下来，缓缓道：“如果说你以前问我这个问题，我一定会毫不犹豫的说，会！”

　　“可是现在，若能再选择一回，我宁愿做一个屁民，也不会当这个燕赵堂的堂主！只可惜，没有如果。我既然先认识了老大，先加入了天狼社，先担任了这个堂主，然后才认识的你，交了你这个朋友，那我就只能去忠诚于我最初的选择。”

　　韩雨身上的杀气，渐渐的收敛了下去。

　　眼前的这个郑元豪，神色憔悴，那种顾盼豪雄之气，一去不返！在他的身上，只剩下了一种憔悴，一种颓废。

　　他轻叹了口气，有些嘲弄的白了郑元豪一眼：“如果，你丫的能像你自己说的这般，没有一点内疚的话，你就不会躲闪，连看我一眼都不敢了！”

　　“说吧，你打算怎么处置我？是杀是剐，悉听尊便！”

　　郑元豪抬起头，紧紧的盯着他。

　　关森逼着他朝韩雨下手，已经很久了。他一直在挣扎，挣扎在忠诚和朋友的情谊之间。而到最后，他选择了前者。他以为自己可以坦然面对，可是，直到现在他才发现，他好像是拿了刀子，在自己的心口上，狠狠的宰了两刀。

　　“我会亲自送你去见我们老大，我可以用自己的生命来保证，你的安全！黑衣，你，你别怪我！”

　　“我只是可怜你！”韩雨静静的望着他：“这么做，真的值吗？”

　　郑元豪没有回答，只是静静的望了他身后站着的黑B几人一眼：“至于他们几个，你就放心吧，他们不会死的！”

　　黑B几人的眼中几乎能喷出火来，就在这个时候，一个阴冷的声音，却缓缓的传来：“不，他们也得死！”

　　郑元豪缓缓的抬起头，只见路口的两边，各有一队人马，正在缓缓的朝这里走来。

　　左边领头的一人，正是幽冥会的右帅范伟，和他手下的金剑鬼使王胜西，以及三百名精锐小弟，轮回！

　　右边的那人，则是郑元豪的亲信手下，阿勇！以及燕赵堂的三百名精锐！

　　郑元豪的脸色顿时就变了，他猛的瞪圆了两眼，紧紧的盯着范伟：“你们怎么会在这里？”

　　范伟淡淡的一笑：“从一开始的时候，关森老大，就已经说了，让我来帮忙的。”

　　郑元豪的脸色惨变，喃喃道：“这么说，从一开始的时候，老大就没相信过我？”

　　“堂主，不是老大不相信您，而是他怕您上了这个黑衣花言巧语的当！”阿勇，当初那个随着郑元豪参加剑门会议的小弟，满脸得意洋洋之色：“当然，这您也不能怪老大！这黑衣是谁啊？是遮天的老大，是咱们的死对头！”

　　“您竟然还想要老大放了他？这怎么可能！老大已经说了，抓住黑衣，格杀勿论！只要黑衣一死，遮天必亡！到时候，燕赵堂将立首功！堂主，您还等什么？那酒了下了软筋散，此时的黑衣，已经没有了一点力气，您快动手啊！”

　　“胡说，老子什么时候下过那东西？”郑元豪怒声道。

　　“您是没有下，可是，我帮您下了啊！”阿勇笑的十分得意，因为他的确有着这个理由。看着平时高高在上的堂主，豪猪，此时被他玩弄在股掌之间，他由衷的赶到了满足。

　　“你也是老大的人？”

　　“猜对了，而且不瞒您说，您上次参加黑道大会的时候，之所以会遭到刺杀，也是因为有我提供的消息！”阿勇十分嚣张的道。

　　郑元豪已经彻底的崩溃了。眼前的这一幕，绝不是他安排的。在他的计划中，他屈服在了对关森的忠诚之下。他选择了扭曲自己的人格，来完成老大交代的任务。

　　不过，这一切都是因为关森已经答应了他，要保留韩雨的性命。可他怎么也没想到，那关森竟然会另有安排，而且，一直瞒着他。

　　就连他身边的阿勇，都是老大的人，难怪，会有幽冥会的人出现，他却一点也不知道。此时的他终于才认清了关森的真面目。

　　“看起来，你的老大是打算连你也一起干掉了！”韩雨淡淡的道。阿勇能够肆无忌惮的将自己的阴谋说出来，要么是此人，已经掌控了他身后的所有人，并且是幽冥会的人，所以，根本不怕他们泄密。

　　要么便是此事已经被关森所知道，也许，这个阿勇先是被李东所收买，提供了郑元豪的位子，而关森凑巧知道了这事，他不动声色的利用此事，将阿勇变成了自己人。

　　若是前者，眼前的这个无名小子，便也算的上是个人物。若是后者，那关森将绝对是一位枭雄，远比他想象中的还要狡猾，阴沉的多。而这小子，则顶多是个废物罢了！

　　韩雨能够想到这一切，郑元豪自然也能够想到。

　　他惨然一笑，拿过旁边的酒坛子，咕咚咕咚的喝了两口：“对不起了，黑衣，我将你害了！”

　　韩雨叹了口气：“算了，事到如今，还说这个干吗？”

　　“是啊，事到如今，还说这些做什么？”范伟阴阴一笑：“阿勇，还不动手？”

　　阿勇嘿嘿一笑：“堂主，黑衣老大，我对两位的名声可是久仰了，跟您两位动手我是不敢的，所以就只能委屈您了！”

　　说着，他将手一挥，他的身后，竟然有五个手下，各自举起了一张弓，然后，朝着韩雨便射了过来。

　　箭矢破空，黑B等人脸色顿时一变，可他们站在身后，想要过来也来不及了。

　　韩雨的眼中，顿时立了起来，眼中杀机如有实质。

　　临死前，总要拼掉他们几个人……

　　却不想旁边突然一双大手，握住了他的肩膀，然后，一个硕大的身影，猛的站了起来，正挡在了箭矢的前面。

　　噗噗的声响，不断响起，全部透胸而过！

　　“豪猪！”韩雨被这突然的一幕，弄的愣了一下，这才慌忙跳了起来。

　　郑元豪浑身浴血，晃了两下，却没有倒下。韩雨一把握住了他的手臂，眼睛猩红。

　　“兄弟，我不配，不配你为我流泪！我被迫将你调来，是对老大之忠！现在，替你挡这一死，却不是为兄弟情谊，是，是我欠了你的！”

　　“你跟在我身后，杀出去！答应我，一定要杀出去！”郑元豪突然大吼一声，狠狠的拉了韩雨一把，然后带头朝着自己的属下就冲了上去！

　　那孤独倔强的背影，带着一路的血腥，写着一种浓浓的悲哀……

　　韩雨一咬牙，也跟了上去！

　　“噗噗噗！”

　　又有几道箭矢袭来，郑元豪却是毫不躲闪，只是猛冲！

　　身中七八支长箭，犹自不退！

　　他手下终于有人顶不住了，尤其是那几个弓箭手！

　　“射，射啊……”那阿勇喊了两声，见没什么反应，只得举起了手中的钢刀，怒吼道：“杀，杀了他！”

　　“轰！”郑元豪狠狠的跟阿勇撞在了一起，阿勇的钢刀，狠狠的贯入了他的身体。郑元豪像是一头受伤的怒兽一样，一刀别进了他的咽喉，然后仰头嘶吼：“飞鹏！”

　　随即，将刀一拔，反手撑在了地上，两眼怒睁，瞪视前方……


第918章 豪猪之死

　　有的人活着，许多人会在睡梦中，都诅咒他死去。有的人死了，更多的人却是宁愿去梦中，与他相会！

　　郑元豪应该是属于后者更多吧。

　　那一声飞鹏，余音犹在，可他的身子，却已经渐渐冷却。

　　死吧！

　　至少那里没有艰难的抉择，没有两难的忠义！至少，那里自己不用对不起谁。

　　对不起了，黑衣，哥哥还是没有那个福气，跟你一起打天下。我豪猪这一辈子，没有愧对过谁，只有这事，做的实在是不地道。你若不能逃出去，便是死了，我也不能心安。

　　杀出去吧，你的舞台不能局限在这里，你的人生，也不应该终止在这里！杀出去吧，若有来世，我豪猪愿意牵马坠蹬，结草衔环，跟你做一世的兄弟！

　　老大，我走了，不知道你知道以后，会不会为我这个兄弟落泪呢？以前的你，是会的，现在，应该是暴跳如雷吧！

　　飞鹏，替我向兄弟们说声谢谢，替我将黑衣护送出去……

　　无数的念头，在郑元豪的脑海里闪现，可是，他却再也说不出来了。

　　黑暗，已经淹没了他，可他依旧怒睁着双眼，身躯不倒，似乎是要亲眼看着黑衣杀出去似得！

　　郑元豪死了，带着无边的矛盾，带着满腔的悲愤，不甘和无奈，带着冲天的豪情与遗憾，带着那堪比燕赵古士的忠义，带着他简短而不简单的一生的精彩，死了。

　　致命的伤，是阿勇特意训练的几个射箭高手，本来是为韩雨准备的，结果却被他抢了先。

　　不过，这也是他自己所选的路。

　　死亡，只有死亡，他才不用在忠义之间做出选择。嗯，也许，他是太累了。

　　郑元豪不可能不知道，韩雨的到来会有危险。会出现意外，因为他了解关森，对于这位枭雄来说，没有什么是不可能牺牲的。

　　所以他的心中，早就已经做好了打算。

　　他是天狼社燕赵堂之主，是关森的心腹，是郑元豪。他不能违背老大的命令，哪怕这根本是自己不愿意做的，他也不能做一个不忠之人。

　　可命却还是他自己的。

　　他将所有的一切，都付出给了社团。便用自己的命，来还欠了韩雨的兄弟情！

　　这便是他郑元豪的忠义之道，是他的人生信条！

　　这在许多人眼中，这简直就是一种愚蠢的举动。可只有这么做，才是他郑元豪，才是那个跟韩雨初遇的时候，豪情万丈的燕赵堂之主！

　　望着郑元豪死而不倒的尸体，韩雨的眼中，闪过一抹浓浓的悲哀。

　　因为他理解郑元豪的忠，他感叹郑元豪的义！

　　“死！”韩雨厉吼一声，手中抓着的五根铁钎子，猛的甩了出去。

　　五道寒光，竟然分作五个方向，从他前面的小弟中间窜了过去，将那拿着弓箭的几名小弟，全都射穿了咽喉。

　　鲜血激射，那五个小弟一个个的闷哼一声，眼睛外凸，不敢置信的抓着喉咙，缓缓的倒在了地上。

　　韩雨却是看也不看一眼，天策青光暴涨，瞬间一刀，便杀了三人！

　　黑B几人则是满脸冷漠阴狠之色，紧紧的跟在了韩雨的身边。

　　而几乎就在郑元豪声起，韩雨挥舞铁钎子的同时，旁边的一个二层小楼上，突然窜出来一道人影，他手中的绳子，几乎瞬间套住了郑元豪的尸体。然后，手腕一甩，竟然将他扯了起来。

　　此人脸色刚毅，神情冷峻，目光凛冽如冰，正是郑元豪的心腹手下，飞鹏，康云飞。上一次，郑元豪就是派了他截杀李东，结果，却反中了遮天的计，使得李东突然出现。

　　关森顺水推舟，便让郑元豪将他交出来。当然，那个时候的关森，还指望着郑元豪能够帮他干掉韩雨，所以，说过之后也就算了，并没有深究。而郑元豪呢便让康云飞暂离了自己的身边，而实际上，却一直暗中负责保护他的安全。

　　这一次，他也不是没有预料到万一。

　　所以，特意让康云飞带了三十名这些年来，一直对他还忠心耿耿的老兄弟。

　　这些人，几乎每一个都受过他的活命之恩。后来，因为种种的原因，而离开了社团。

　　不过，临走的时候，他们也都许下了随时准备还他一条命的承诺。

　　这三十个人，便是这些人中还没有家室牵累，没有什么后顾之忧的，郑元豪将他们交给了康云飞，防的就是关森一旦翻脸，这些人的任务，便是拼死也要保住韩雨的命！

　　这，是他欠了韩雨的！

　　此时，得到了命令的康云飞，将郑元豪的遗体放好之后，第一个跳了下来。手中的陌刀，冷光闪闪，只一刀，便将一名天狼社小弟的咽喉给割断了。

　　康云飞本是一雇佣兵，在国外的铁血生涯，练就了他那一身冰冷的铁血功夫。后来，因为他受到了另一只雇佣军的暗算，自己所在的小队，全部战死，只活下了他一个人。

　　康云飞花了一年半的时间，为自己既的兄弟们报仇后，便来到了国内。不到半年的时间，甚至交了个女朋友，甚至还结了婚。

　　不过，为了报仇，他花掉了当年所有的积蓄。结婚后，自然只能去当个出租车司机，却不想自己的老婆竟然跟别人劈腿！

　　康云飞一怒之下，空手将那男人的老二给生生拽了下来。

　　然后，在躲避追捕的过程中，因为精神波动，旧伤复发，在郑元豪的场子中喝酒的时候，跟人发生冲突，被一个颇有势力的小富二代的几个保镖差点没砸死。

　　得亏是遇到了郑元豪，才将他救了下来。

　　郑元豪得知了他的遭遇之后，让人救好了他，并丢给他一句男人的尊严，需要用拳头来维护的话，并问他愿不愿意跟随自己。

　　康云飞也意识到了，自己大概就是舞刀弄枪的那命，所以，还真就留在了郑元豪的身边，成为他的亲信心腹。

　　在康云飞看来，郑元豪是自己的救命恩人，他竟然就死在了自己的眼前？这让康云飞很愤怒！也让他身后的那三十条汉子，很愤怒！

　　能够因为郑元豪的一句话，便抛弃一切，舍命前来的人，自然都是忠义无双的汉子。他们用最为暴烈，最为直接的手段：疯狂的进攻，来宣泄他们心中的这股愤怒。

　　他们用手中冰冷的刀锋，四溅的鲜血，来诉说这股愤怒！他们用敌人的死亡，或者自己的死亡，来履行着男儿的承诺！

　　他们默默无声的冲杀到了韩雨的身边，沉默的围在了他的四周，一句话也没有，只是静静的替他挡住了来自四面八方的进攻。

　　甚至，会毫不犹豫的替他挡刀。

　　他们不认识韩雨，更谈不上有什么交情。他们之所以会这么做，只是因为郑元豪的命令！一个死了的人的命令！

　　三杯吐然诺，五岳倒为轻！一言身赴死，做鬼也为雄！

　　这突然的变故，让后面的范伟，微微顿了一下，随即淡淡的道：“这豪猪倒也是个人物了，竟然提前做了安排。这些人，为了一个死人，还依旧在拼命，倒是可惜了！”

　　王胜西皱眉道：“我去杀了这黑衣！”

　　范伟摇头道：“还不到我们出手的时候，再说，这黑衣也不是那么好杀的，走吧，先跟在后面看看好戏！”

　　说着举步跟在了厮杀的人群后面，仿佛闲庭信步一般有限自在的看着，三百名轮回，就像是三百杆长枪一样，静静的跟在了他们的身后。

　　范伟不着急，是因为他不想被关森那么轻易的当枪使，更是因为他知道，关森绝对还会有后招。

　　剪刀计划，这老家伙是准备了许久的，自然是不将黑衣戳个稀烂，是誓不罢休！

　　要不是怕被自己干掉，估计都要亲自带了人，前来了吧？

　　毕竟，杀了黑衣在他们看来，便等于是斩断了遮天的头颅，是足以扭转眼下天狼社局面的！范伟不无嘲弄的心中暗想，两眼却是一瞬也不离开韩雨的身影。

　　那青色的刀锋，狂暴的身影，似乎在向他轻蔑的宣战：若你不杀了我，他日，我便踏平幽冥！

　　绝不能让你活着，绝不能！

　　范伟右手轻轻的握紧，努力的克制着立即下令让手下冲上去将韩雨乱刀砍死的命令。他要等，等那个绝对必杀的机会！

　　韩雨的心中，狠狠的骂着郑元豪是个笨蛋，可如果他不是个这样的笨蛋，自己又怎么会冒着巨大的风险，前来跟他会面？

　　虽然，郑元豪最终选择了忠于社团，可韩雨却并不怪他。

　　他连命都还给自己了，韩雨实在不认为，郑元豪还欠他什么！此时，看着这些陌生的人，为了他前仆后继，对于郑元豪的死亡，他越发的充满了失落和惋惜。

　　不过，既然已经发生了，便只能去接受。

　　现在，他没有时间叹息，没有资格悲伤。他要做的，只有举起手中的刀，跟这批素昧平生的汉子，同生共死！因为他心中很清楚，若是这些人全都战死的话，那自己也绝对难以独活。

　　这不像他落在郑元豪的手中，豪猪此人，是不想杀他的。反而会想法保着他，可眼前的这些人，却绝对都想杀他而后快！

　　所以，他必须要在这些人死绝之前，冲杀出去。

　　这，似乎并不是十分的困难！

　　眼前的这三百名阿勇带来的精锐，虽然都是他暗中控制的，可这些人，毕竟都是燕赵堂的人，郑元豪为人仗义，公正豪爽，对于手下的小弟十分的照顾。可以说，整个燕赵堂的小弟，即便是心中会对他不满的，都不会超过三位数。

　　这并不是邀买人心的手段，而是一种人格魅力，男儿气魄！

　　所以，这些人虽然是关森安插在燕赵堂的亲信，可是亲眼见到了豪猪的死，却也是心情复杂到了极点。再加上郑元豪一刀将阿勇宰了，没了头目，面对韩雨和突然跳将出来的飞鹏康云飞等人，他们再也扛不住了。

　　“杀！”

　　当康云飞一刀捅入了一名天狼社小弟的肚子，然后，顶着他向前连冲了五步，抬脚将他踹了出去的时候，被血腥的场面刺激的这两百来人，嗯，已经被干倒了小三十个，鬼哭狼嚎的开始了逃窜。

　　就这样，韩雨在康云飞的护卫下，冲杀了出来。因为康云飞出现的及时，韩雨的五名手下，除了一名小弟不幸受了重伤之外，其余的四人竟然毫发无伤！

　　而康云飞的人，却倒下了四个！

　　“黑衣老大，前面我有安排的车子，咱们快走！”康云飞扭头道。

　　韩雨苦笑一声：“怕是走不掉了。”

　　透过慌乱奔跑的原燕赵堂三百小弟，韩雨已经看见了密密麻麻的人群，在前面等着他们。甚至，连两边的房顶上都上了人。

　　康云飞也看见了，他的脸色顿时一寒，整个人的心都沉到了谷底！


第919章 血不流干，死不休战一

　　韩雨发现自己还是低估了关森杀他的决心，也低估了关森的手段。

　　他冒险前来，一是为了郑元豪，第二个则是为了吸引关森的注意力，以使得自己的射天狼计划，能够顺利实施！

　　所谓射天狼，就是以叶随风，谷子文为首，以他手下的胖子，武柏，李剑白，胡来，袁野五位堂主级的人配合两百名天劫，一百名由血斧堂的护法罗汉，武柏的暗铁小队，飞羽堂的流火战队组成的混编队伍，配合两百名裁决堂小弟，共计五百余人，对关森实行的袭杀！

　　这也是为什么，他听到郑元豪将自己擒到关森面前的时候，并不是十分担心的原因。因为若是一切顺利的话，郑元豪在路上便会收到关森战死的消息。

　　到时候，失去了效忠之人的郑元豪，自然会放了他。而他也就能顺势将这位忠义无双的悍将收到自己的麾下！

　　只可惜啊，天算不如人算！关森那老王八，竟然跟他用的手段差不多。

　　丫的借助郑元豪，给自己摆了一个必死之阵！

　　尤其是当看见对面的人时，虽然他从没有见过那个人，可是，从手下的资料中，却是见到过这人的照片！

　　黄干天，天狼社老大关森身边，最为强悍的堂口，秦风堂的人！

　　此时的韩雨，心情那是又高兴又他妈的郁闷。高兴的是，这关森竟然把自己身边最后的一个得力悍将，派到了这里来找他的麻烦，这不是摆明了洗好脖子，让他来宰吗？他自然不会客气。

　　今晚，叶随风他们成功的几率，将高达七成以上。可是，让他郁闷的是，这货将此僚派了过来，自己却麻烦了。

　　韩雨感觉这有点像是下象棋上的见了王，妈的，俩人都得死翘翘了。

　　黄干天显然是个冷酷到了极点的人物，原本燕赵堂的那两百多人，至少有一百多个朝着他的方向冲了过去。可他，竟然直接派人展开了截杀。没有喊话，没有出声，上来就跑出来了一队精锐的小弟，抡刀便砍。

　　这也直接砍掉了韩雨等人想要浑水摸鱼的奢望，因为那一百来人，已经完全被这阵势给吓住了，不敢再乱跑了。

　　“不想死的，从两边过去，再敢乱跑乱冲者，杀无赦！”黄干天幽幽的声音响了起来，带着一种阴冷的寒意。

　　黄阎王，那一百多燕赵堂的小弟，想起了黄干天的这个外号，禁不住打了一个哆嗦，纷纷夹着尾巴朝两边走去。

　　只是刹那，便有十几个人被砍翻的他们，连向对方讨要一个说法的勇气都没有！

　　“他们是冲着我来的，就由我留下吧！想来他们是不会为难你们的！”韩雨幽幽的叹了口气，这一幕已经让他知道，这次除非是出现奇迹了。不然，他想要杀将出去的可能性微乎其微！

　　他回头扫了范伟一眼。也许，我应该回头，干掉这个像是尾巴一样跟在后面，又带给了他们无限压力的幽冥会右帅。这老小子，摆明了是来看自己热闹的，若是他将这老东西干掉，那李德波那小子不知道会不会郁闷的哭？

　　范伟停下了脚步，两眼猛然间闪过一抹寒光，静静的朝着韩雨的方向张望了过来。

　　此时，双方还有着一百多米的距离，可是，两人却几乎能够感受到对方的凌厉眼神。

　　“右帅，出什么事了？”王胜西微微一皱眉头。

　　范伟淡淡的道：“那黑衣想要先杀了我！”

　　王胜西的脸色一变：“什么？他是想要困兽犹斗？哼，好大的胆子，我倒要看看，他凭什么如此嚣张！”

　　范伟的眼中，也流露出一丝激赏之色：“好一个黑衣，身处如此绝境，竟然还能保持这样的心性和斗志，实在是让人敬服！难怪遮天能够成为我们的心腹之患！”

　　国内的四大帮派，几大小帮派基本上之所以会相安无事，是因为他们达到了平衡，基本上都已经没有了继续扩张的可能。可是，遮天的出现却打破了这种平衡。而他比所有的帮派都可怕的地方便在于，潜力。

　　无论是人手，还是地盘，他们都有着其他帮派所没有的潜力！

　　先是占据了SD，现在又占据了LN，若是等他打败了天狼社呢？别忘了，现在的青帮，可是元气大伤，又已经处在了遮天的嘴边，可以说，是熟透了的桃子，就等着人家采摘了。

　　这种让人恐怖的扩张潜能，甚至已经让他成为了跟血鹰会同级的存在。不，是比血鹰会还可怕。那血鹰会已经有好几年没有扩大势力了，幽冥会已经渐渐的摸透了他们的底盘，早晚都能将血鹰会给灭掉！

　　可遮天却不一样了，想到那个猪头面具男，想到了楚家，想到了现在刚刚得到消息，已经成功被韩雨从墨家救了出来的墨雨心，还有那群态度不明的和尚，范伟将眼光微微一垂！

　　杀死黑衣这么光荣的事情，还是交给别人干吧！

　　韩雨也缓缓的收回了目光，去找轮回的麻烦，并不合适，那三百人虽然少，可是，绝对比黄干天的人还要难缠！他想要多拉几个垫背的话，还得先找软柿子。

　　这念头只是两人各自瞬间的转动，那边的黑B等人听见他刚才的话，已然是纷纷变色。

　　“老大，您可千万不能放弃。黑B虽然没什么本事，可是，这条身躯还有一百来斤，我愿意为您开路！”黑B急忙道。

　　“是啊，老大，我们愿意为您开路！”剩下的四名小弟急忙道。

　　康云飞也脸色阴冷道：“黑衣老大，我飞鹏接到的命令是护送您杀出去，除非我们全都死了，不然，豪猪哥就在那里看着，我们这些人，是绝不会退缩半步的！”

　　“可连累了众位兄弟的性命，我实在是于心不忍！这是鸡蛋碰石头，我们一点胜算也没有！”韩雨轻叹一声。

　　“呵呵，咱们这些人，还会在乎生死吗？”康云飞淡淡的道。

　　“我们这些人既然出来，那就已经是半个鬼了。能够活下去，对我们来说是赚的，如果死了，却也是理所当然！”

　　“别婆婆妈妈的，干他娘的再说！老子早就看他们不顺眼了，弄死一个够本，弄死俩就他娘的赚了！”

　　见到众人众志成城，韩雨也是豪情万丈：“呵呵，这么说起来，倒是我黑衣显得小家子气了！不过是一条命，老子也拼的起！虽然咱们都是第一次认识，可是，就冲这脾气，冲今天这一番浴血，大家这个兄弟，老子便认了！”

　　“扯那些没用的干啥？反正都已经死了！”

　　“谁说的？阴间不也可以拜把子吗？”

　　康云飞手下的那二十几个人，七嘴八舌的讨论了起来。不过，说归说，他们却都是十分的平静。黑B发现，这种平静不是装出来的，而是真正的平静，近乎淡漠，无意生死。

　　就好像是一群活够了的家伙，在讨论这饭是吃还死不吃一样。只有真正经历了无数死亡的人，才会拥有这种冷静，这种气质！果然，这是一群半人半鬼的牛人！

　　韩雨笑笑：“那可先说好了，那个黄干天是老子的，谁跟我抢，我捅他的屁和谐眼！”

　　说着，长啸一声：“杀！”

　　带头朝着前方冲了上去！

　　康云飞等人齐齐的怒吼出声：“杀！”

　　这么一个简单的字，却因为声音凛冽，冰冷干脆，而给人一种无限的寒意！

　　黑B等人自然不愿意堕了遮天的名头，也一个个的两眼冒光，像是一群饿了三天的野狼，突然看见了大餐一般，带着一股血腥，便冲了上去。

　　不过三十来人，却硬生生的产生了一种千军万马在冲锋的雄壮来。

　　黄干天的两眼顿时眯了起来，目光幽冷。黑衣不愧是黑衣啊，在这个时候竟然还能发动如此有气势的冲杀！这个时候是绝对不能退的，一旦自己的阵形被冲垮，那基本上就没有再收拢的可能了。

　　黄干天对自己的这些属下，可是最为清楚。打顺风仗，那自然是勇猛百倍。可是一旦攻击出现了不对，或者出现了巨大的伤亡，这些王八蛋可是跑的比谁还快！

　　平常的时候，他们还能凭借个人的勇悍，每每占据上风。可是这个时候，黄干天却可以保证，没有一百多人的伤亡，绝对留不下这几位爷爷！

　　所以，他毫不犹豫的站了出来，厉吼道：“赳赳秦风！”

　　“不动如山！”

　　“血不流干！”

　　“死不休战！”

　　黄干天的眼中，也露出了灼灼的神光，他尖锐的声音，撕裂了这刚上不久的夜色：“秦风死士，给我杀！”

　　说着，像是猛虎一样第一个跃了出来。

　　“杀！”近百名同样充斥着悍勇和杀伐气息的精锐，凄厉怒吼，紧紧相随！


第920章 血不流干，死不休战二

　　秦风死士，乃是黄干天招募的一些穷凶极恶的罪犯，一些变态，一些触犯了帮规，会被处死的人，一些……

　　总之，这些人，都是死人。他们跟在黄干天的身边，成为秦风死士的一员，是因为他们需要庇护，需要通过在这里得到功劳，来换取金钱，换取自由，换取可以享乐的下半生。

　　所以他们不怕拼命。

　　不拼命都得死，拼命才能活。对他们来说，这已经不需要任何人来告诉了。

　　血不流干，死不休战！

　　这，就是秦风死士，一群即便是放到整个天狼社中也可以跟关森的狼卫毫不逊色的可怕家伙。他们的优点是从来不拿自己的命当回事，缺点则是，他们更不拿别人的命当回事。

　　如果，不是因为他们太难管理，不好掌控，如果不是因为他们的人数比狼卫少，没准，他们的凶名，会超过狼卫。

　　此时，两支充满了斗志，充满了杀机，充满了死气的队伍，狠狠的撞击在了一起！

　　韩雨眯着的两眼，猛然绽放，天策猛然间化作一道幽冷的光华，仿佛一道夺目的流星，朝着黄干天便劈了过去！

　　黄干天，这个不世出的年轻强者，这个已经冉冉在天狼社兴起的新星，毫不示弱的将手中的狭长战刀猛的一扬，然后闪电般劈下！

　　嗖嗖！

　　两人的战刀，几乎都是朝着对方当头劈去。两刀错空而过，竟然都没有遮挡！

　　韩雨的两眼猛然一亮，整个人的身子瞬间绷紧。

　　就当他感觉自己可能判断失误了，忍不住要出龙鳞遮挡的时候，那边的黄干天终于退了一步，身子直接朝地上摔了下去。

　　得到这么一缓冲，黄干天手中的长刀，得以猛的回援。

　　当！

　　两人的战刀猛然间对撞在一起，巨大的力量，几乎使得黄干天的冲力全部被抵销，甚至，他感觉到一股如同针扎一般的颤抖之力，在顺着刀身，朝着他的两手狂涌而来。

　　妈的！内家劲外放？

　　黄干天的身子，猛的从韩雨的刀下甩了出去，他的右手中，不知道什么时候多了一把黑色的短刀，刚才他就是靠着这短刀在地上一撑，人才借力脱出了韩雨这一刀的。

　　他两眼猛的瞪圆，心中更是狠狠的骂了一声。他，之所以如此强悍，甚至连学习了常山霸王枪的冷夜都能够轻松打败，乃是因为他从小就被送到了青城山。在那里的道观，跟一个老道士学了七八年的吐纳呼功夫。

　　只可惜，没等他的功夫连到家，他的那个老师傅就因为生了一场怪病，一命呜呼了。

　　黄干天这才不得不下了山，他四处游荡也是吃尽了苦头，遭到了无数人的白眼。甚至，还被骗去参加一个传销，差点没被洗脑成为未来的商人。

　　结果，一番辛苦之后，他发现自己也没能成为有钱人。所以，便动起了歪门邪道的念头，结果，没有经验的他只是跑的比别人快点，跳的比人高点，可是反应再好也不能躲过子弹啊，所以他被关进了监狱。

　　可就是在那里，黄干天遇到了改变他一生的人。

　　那是一个倭国人，也不知道丫的怎么弄的，在那里被关了二十多年了。这家伙还是标准的武士，据说是被谁给打败了，丢到里面的。结果，事情一来二去的也不直到咋的，就把他给忘了，于是，他就在那里长期扎营了。

　　黄干天遇到他的时候，老家伙已经不行了。他把自己的武士刀，还有刀法全都传给了黄干天，然后便一命呜呼了。

　　这样看，这黄干天的运气是不错的。不过，更好的运气还在后面。

　　他出来之后，意外的被关森所发现，直接被收为了亲信，在观察了一两年后，黄干天便横空出世，成为了秦风堂最有潜力的人。而后，关森更是把一直由他亲自掌控的秦风堂，交给了他。

　　有的人甚至说，关森甚至是打算日后将天狼社也交给他打理的！

　　当然，说了这么多只是想表明一点，这个黄干天是很有料的。所以，他一感受到了韩雨的颤抖之力后，便立刻意识到，这位声名赫赫的遮天老大，很有可能练有他一直藏而不宣的内家劲！

　　而且，比他的内家劲还要难以对付，也更加强大的多！

　　不过，只是这一点，还不足以让黄干天后退。因为内家劲也好，身体肌肉的力量也罢，都只是辅助性的手段，并不能决定胜负，更无法断人生死。

　　因为，你打不到人的身上，什么都白搭！

　　而黄干天，对于自己的刀法，却是有着十足的信心。

　　韩雨在黄干天出那把小刀的时候，两眼便猛然寒了起来，杀机几乎要从他的眼中喷射出来：“倭国的阴神二刀流？”

　　说话间，他的脚下向前踏了一步，按照那十个怪异动作中的一个，凌厉的将黄干天劈了过去，天策悠然跳跃，像是一条毒蛇。又像是怒龙飞天，充斥着吞噬的无情。

　　黄干天手中的两刀，则是吞吐不定，抵挡着韩雨的进攻。可让他想不到的是，跟韩雨交手，失去了先机，竟然是如此的可怕！

　　黄干天虽然强悍，可是，比起轩辕小楼来，还是要差上一大截的。而韩雨这些日子以来，可是一直在拿轩辕小楼作为假想敌，那十个怪异的动作，更是因为轩辕小楼最后那惊天一剑的压迫，而让他发现了其中的奥妙。

　　此时，便是他验证这种发现的时候。

　　韩雨的身子左右摇晃，如同风中之柳，雨中之荷，手中的天策，阴柔刁钻，让人难以招架。可马上，他的人就变的恍如巍巍高山，连绵峻岭，雄壮强硬间，天策也变的霸道无比。

　　更让韩雨想不到的是，这十个动作也不知道原本就是为了他的无名心法，颤抖之力准备的，还是因为有了易筋经的调和和自己经常拿这两样在一起练习的缘故，总之，竟然是出奇的融洽。

　　颤抖之力让他变的更加敏感，对与手中的天策，就好像真的跟他成为了一体般，有着一种他就是剑，剑就是他，剑人合一的感觉。这让他每一刀的挥出，用的力量都是那么的恰到好处，出现的角度都是那么的妙到毫巅！这种感觉，连带着让他对于无名老僧的剪枝之法，似乎都有了更深刻的领悟和掌控。

　　有句话叫什么来着？殊途同归。是的，现在的韩雨就是这种感觉，好像以前许多不明白的事儿，一下就都捅破了似得。

　　不知不觉间，他手中的天策已经劈出了七八刀。快的犹如旋风似得，那黄干天一开始还左右遮挡，可是，随着天策越来越快，力量越来越难以抵抗，他感觉自己已经完全跟不上韩雨的节奏了。

　　噗，噗，噗……

　　天策诡异的接连劈出了三下，那边的黄干天顿时惨叫一声，手中的长刀竟然脱手而出，掉在了地上。胸口，更是冒出了两道血箭……

　　虽然喊着血不流干，死不休战的口号，可那都是忽悠下面小弟的。他黄干天，年轻有为，身手高强，现在又有了钱，他可不想死。

　　所以，他急忙向后退去。

　　如果他不叫那一声的话，没准还真能跑了。可他万不该没忍住，结果一声惨叫，反而惊醒了韩雨。他一见这黄干天竟然被自己无意中干成了重伤，哪儿能放的过？

　　身形一晃，突然消失在了对方的眼中。

　　黄干天的两眼一下就直了，他的脑袋瞬间就炸了，一种深入骨髓的危机感，顿时冲入了他的脑袋，他几乎是想也不想，手中的短刀，直接朝后便捅了过去。

　　然后，他的脖子上便多出了一道殷虹的血剑。韩雨手中的龙鳞匕首，在血雾中飞了起来。黄干天两眼瞪圆，满是惊恐和难以置信的神色。

　　让紧紧的抓着喉咙，像是要抓住自己逝去的生命似得……

　　韩雨的右手，满是鲜血。那是为了挡住对方的短刀而伤的，不过，相比起黄干天的命来说，这又算的了什么？

　　想要杀我？那得看你们能否付得起代价！韩雨一招得手，豪情漫天，凛冽无匹的朝着秦风死士杀去……


第921章 突破，危机！

　　黄干天虽然强悍，可是，比起轩辕小楼来，差的不是一点半点，顶多也就跟轩辕八大将中的后几位差不多。

　　而韩雨在恰当的时机，用出逍遥一步的话，可以瞬间秒杀八大将中排名后几位中的任何一个，所以，黄干天躲不掉，也是情有可原的。

　　毕竟，他顶多算是一流高手，而韩雨却是半只脚迈进了超级高手门槛的人。

　　尤其是，韩雨将那十个怪异的动作，还融入到了自己的进攻中。而这，可是堪比逍遥一步还要恐怖的战技。

　　逍遥一步若是真的练到了极致，自然是必杀之术，可是，那十个怪异的动作，却似乎像是一个万金油，任何一个方向的攻击，他都可以通过那十个动作，或单独，或组合的进行躲闪，反击。

　　这一点在对付轩辕小楼的时候，韩雨便隐隐的有所察觉了。面对轩辕小楼那么恐怖的招数，他都可以通过几个动作的联合，躲闪过去。当时他就意识到，这十个怪异的动作，很有可能不仅仅是用来锤炼身体的，而是一整个套路。

　　可恨的是，他的师傅当时根本没有给他留下任何解释。

　　如果不是这十个怪异的动作给他留下了足够深刻的印象，他的记忆力又够好，而且，小的时候比较倔强，将无名心法坚持了下来的话，没准他都已经忘掉这十个动作是怎么样的了。

　　所以，这个时候，他只能自己辛苦一点，慢慢的摸索！

　　而黄干天很荣幸的做了韩雨的第一个试练石，秦风，则是第二个！

　　韩雨身形如电，手中的天策，上下翻飞，整个人的身影，更是变的诡异甚至是扭曲了起来。明明该前进的时候，你会发现，他突然向旁边踏了一步。明明该躲闪的，你又会发现，他竟然一动不动。而该他进攻的时候，他的身子，却又拧成了一个十分怪异的姿势。

　　而这么做的结果，不是他的失手，或者变成了笨蛋。而是那青色的天策，那恼人的天策，会以更加凌厉，更加凶狠，更加霸道和更加难以琢磨，难以抵挡，难以想象的诡异地方飞了出来，轻松的没入你的咽喉！

　　让你连拼个同归于尽的机会都没有，就只能那么眼睁睁的看着，自己变成对方的刀下之鬼！

　　这种无奈，让人抓狂，让人崩溃！

　　而韩雨却是恰恰相反，刀锋凛冽，杀机纵横，身前左右都是秦风小弟，可他却仿佛变成了六臂哪吒一样，总是能在错综复杂的进攻中，找到对方的破绽，然后轻松的破掉对方的进攻。转眼间，十多个秦风小弟，便在他的刀下或伤，或退，而他，竟然连个衣角都没有被人摸到。

　　韩雨是越打越兴奋，越打越顺手，越打越有一种一切尽在掌握，来去纵横无人能挡的感觉。突然，他一声长啸，整个人都渐渐的变的模糊起来。然后，便看见，青光舞动，惨叫跌起，断臂残肢频飞。

　　当韩雨停下的时候，整个厮杀的场面突然安静了下来。

　　在韩雨的脚下，十四五个人或横，或坐，或者半躺在那里。

　　坐着的小弟，有七八个人，他们满脸惊骇的望着他，脸色苍白至极。他们有几个失去了一臂，还有几个是胸口中刀。深可见骨，有的更是在不停的呕血，现在虽然活着，可也离死不远了。

　　不过，比起他们旁边七八个同伴的尸体，他们无疑还是幸运的。

　　可同样，也是不幸的。因为那些死掉的同伴，不过是眼睛一闭便完事了。可他们却还要承受无边的恐惧，慢慢的品味着死亡的来临。

　　这个世界上，还有比这更让人难以承受的折磨吗？至少对于这些因为怕死而拼命的家伙们来说，没有了！

　　他们从来都没有像现在这样，恐惧着一个人。一个转眼间，便能够干掉他们十四五个兄弟的人。

　　一直以来，身为秦风的他们，都以为自己即便不是这个世界上最为强悍的爷们，可也是这个世界上最为凶狠的一伙人。可是现在他们才明白，这个世界上，还有人比他们凶狠的多。

　　所以，这个秦风，以悍勇而不畏死著称的秦风，能够在黄干天死掉之后，依旧战斗不止的秦风，一个个的手上沾满了鲜血的变态秦风，此时，被韩雨这突然爆发的无边恐怖的杀戮给吓坏了。以至于所有的人，竟然都停下了手上的动作。

　　然后，也不知道是谁带了个头，发一声喊后，丢掉了家伙，转身就跑！然后，便是整个秦风的溃逃！开什么玩笑？干掉眼前的这个人，他们就能获得自由，获得金钱？我看是他妈的死的更惨，死的更快吧！在这一刻，他们更愿意去面对自己曾经犯下的罪恶……

　　一个人，一把刀，生生的吓退了一百多人！

　　韩雨却没有笑，因为他虽然通过那十个怪异的动作，一举震毙了那十几个人，虽然因为最后那突然连贯起来的动作，而顺理成章，顺水推舟的达到了他一直以来渴望，却从没有达到过的无名心法的第三重，他也依旧笑不起来。

　　因为他感觉到，自己的颤抖之力，没了！

　　刚才的那一招，就像是一个黑洞一样，将他浑身的颤抖之力，甚至是易筋经的那一点柔和之力都吸了个干干净净。而且，浑身的经脉都像是碎了似得，传出一阵让人浑身发麻的仿佛针扎似得感觉，而且还带着一种痒痒的，几乎让人无法站立的感觉。

　　就像是他练那十个怪异的动作到了极限似得，不过，平常的练习，总是一点点的从时间中打磨过来的，比较舒缓，总有一个缓冲期。可现在，却等于是他将那将近一个小时的磨练，在这一瞬间爆发了出来。

　　那身体所承受的痛苦，也就是练习的十倍不止！

　　此时的他，几乎都要握不住手中的天策了。

　　韩雨不由得暗骂一声，娘的，这下玩大发了。这肯定是自己刚才那一招出现了问题。显然，那十个怪异的动作，也不是随便能玩的，更不是轻松就能组合到一起的。

　　以他现在的实力，根本无法一口气按照那十个古怪的动作，全部施展一遍，因为他掌控不了这十个怪异动作的火候。

　　按照他的本意，他要对付的是二十个小弟，而且，是全部断掉一臂才是。

　　可现在，却只划拉到了十四个人，而且在颤抖之力的霸道破坏力下，几乎没有几个是只断掉了手臂的，死了一多半不说，胸口中刀，脸被毁容，总之，什么惨状都有。这也表明了他对颤抖之力的掌控，还差的远！

　　不过韩雨不知道的是，眼下的这幅模样，也已经是因为他的底子好，运气也不错了。竟然在关键的时刻，突破到了第三重，而且，长期的修炼易筋经，已经练出了一股先天柔和的内家劲。

　　要知道，易筋经本来就是天下最为接近自然，最为柔和的心法，又加上本身的属性以养护为主，及时的抵消了那十个怪异动作所产生的霸道力量，不然的话，强行将这十个怪异的动作用出来的唯一结果，便是经脉尽断，精血尽损。

　　即便是不被吸为人干，也将会身受重伤，甚至是失去大量的生机，性命堪忧！

　　而当初，他的师傅，之所以没有告诉他这一点，乃是因为这十个怪异的动作，违背常理，正常人连一个都做不出来。就算韩雨有强大的毅力，将这十个都能做出来，可是等他能将之连贯在一起，作为套路用出的时候，他的无名心法也已经突破到第三重了。

　　要知道，练习和攻击是两回事。能将十个动作坚持下来只需要强大的毅力坚持住了就行，可是，想要用来攻击，却还需要身体的配合，需要对这十个怪异动作有一定的领悟，最重要的是熟悉，极为熟练，做到心念一动，身体便能做出才行！

　　而这，需要极为大量的时间作为基础，至少，在韩雨的师傅看来，这比无名心法突破到第三重要困难的多！

　　可老爷子估计怎么也想不到，韩雨这个变态，竟然拿着无名心法跟这十个怪异的动作一起练，更想不到，他会因为得到了易筋经的缘故，而将这个变态的练习方法，坚持了下来。更因为跟轩辕小楼的一战，而领会到了这十个怪异动作的用处，所以，提前用了出来。

　　这，大概就是人算不如天算了。

　　“去死吧，魔鬼，你去死吧！”也并不是所有的秦风，都选择了逃跑。至少，有一个被韩雨紧紧盯着的小弟，就没有逃。因为在韩雨那冰冷的目光下，他连转身的勇气都没有。

　　终于，当感觉到自己的伙伴们都开始了逃跑，就要剩下他一个人的时候，他崩溃了。

　　他两眼猩红，满脸疯狂，呼喊着便朝韩雨冲了上来。

　　韩雨却是心中暗骂一声，我日！他不是想要将这小子留下，实在是因为他，没有力气动一下了。便连换个表情都做不到。

　　眼看着刀锋越来越近，韩雨的心情简直没法诉说！

　　想他韩雨，大风大浪都闯过来了，轩辕小楼那样的牛笔人物，都没能杀的了他。现在，却要挂在一名明明对自己恐惧到了极点的瘪三手中？

　　当然不会！

　　老天爷大概也是可怜，丫的好容易才有所突破，或者是嫌弃这个世界太过平静了，不愿意让这么一个不安的因素消失掉。总之，就在那小子将要劈到韩雨的身后，飞鹏康云飞猛的惊醒过来。

　　他想也不想，抬手就将手中的陌刀甩了出去，直接将那小弟的前胸贯入，巨大的力量，带的他飞出去三米多远，兀自插在了地上，颤抖不已！

　　康云飞两步走到韩雨身边：“黑衣老大，是不是软筋散发作了？”


第922章 杀中杀一

　　屁的个发作，豪猪给他喝酒的时候，他用那古玉在酒里转了一圈，那软筋散早就被解调了。韩雨的嘴巴张了张，却发不出声来。他发现，自己好像失去对身体的控制了，甚至，连说话都不能。

　　这个发现，即便是以韩雨神经的坚韧，也不由得生出一抹惊恐的情绪。

　　要是以后自己不能动，不能说，像个木偶似地任人摆布，偏偏心中明白，那可太可怕了。与其这样的活着，甚至都不如死去！

　　当然，这念头也只是想想，韩雨更倾向于因为那种酸痛麻痒的感觉，已经超出了人类所能承受的极限，所以，他的神经保护性的拒绝传输他的任何命令。

　　没准，休息一下就行了。

　　见韩雨不说话，康云飞微微皱了下眉头。他只是听说过软筋散，能够让人浑身无力，却从来没听说过还能让人不出声的。不过，现在不是追究这个的时候。

　　秦风的突然战败，使得后面的秦风堂，已经陷入了溃败的边缘。这个时候，正是他们突围的绝佳时机！

　　“来个人，将黑衣老大背起来，我们杀出去！”康云飞沉声道。

　　黑B二话不说就冲了上去，探手就将韩雨扛了起来。众人立即将他护在中间，向着秦风堂败退的方向冲杀了上去。

　　康云飞向后快速的扫了一眼，后面的范伟和他手下的轮回，反应十分迅速，发现不对的他们，立即在王胜西的带领下，开始了追击。

　　而范伟，则带人上了车，显然，他是想要上前阻拦。

　　这些人的速度快，而自己这边，有个黑B要背着人，早晚都得被追上。

　　想到这，康云飞的眼中闪过一抹冷漠之色：“去五个人，拦住他们！”

　　黑B撕扯的声音响了起来：“哥几个，咱们是遮天的人，在咱们没有死绝前，不能让这些兄弟们，替咱们做咱们该做的事儿！”

　　“黑B哥，你就放心吧！俺们还能给遮天丢脸？”

　　“就是，你他娘的就将老大带出去就行了，这废话还用你说嘛？”

　　“B哥，我们先走一步了，替俺照顾一下俺们老娘！”

　　四名遮天小弟，就那么停下了脚步，转而缓缓的面向幽冥会众人。嘴里，却还在不依不饶的向黑B表示着不满！

　　黑B的眼睛红红的，泪水，止不住的从他的眼中流了下来。他心里憋的难受，就像是要透不上来气似得。眼睁睁的看着，不，是要求自己的兄弟们去送死，那种感觉，真的就像是有人在拿小刀，在他的心上刻字一样。

　　那上面刻的是一个个的名字，猪皮，西瓜，筷子，铃铛。注定要让他在去地下跟他们会和之前，永远的记住！

　　哥几个，对不起了。其实，我多想跟你们一同赴死啊，可是我不能。不将老大安全的送出去，我黑B不敢死啊。

　　他咬紧了牙关，脚步噗通噗通的加快着，速度，竟然比康云飞都还要快！

　　康云飞的眼中，也露出了复杂的神色。不过，当年，他所有的兄弟都死了，只剩下了他一个人的时候，他都不绝望，此时，自然也不会放弃希望。

　　只要还有一口气在，就绝不能放弃！他握紧了手里的陌刀，两眼紧紧的盯着前面溃逃的秦风小弟！

　　对于耳中传来的惨叫之声，他只是微微握紧了陌刀，却连头都没有回。对于他来回所，一切的目的，都是要让韩雨活下去。必要的时候，就连他自己都可以做弃子，又何况是别人？

　　不过，轮回乃是幽冥会的绝对精锐，每一个小弟，都是精挑细选，极有战斗天赋或者经验的人。而其中的小头目们，更是幽冥会李家所收养的孤儿，从小就接受战斗训练，这支小队不仅战斗力极强，忠心耿耿，而且善于团队作战。

　　毫不客气的说，三百名轮回，足以正面击溃三千名社团的普通小弟。

　　面对康云飞留下来的试图阻挡他们的五名小弟，轮回在王胜西的指挥下，只是留下了一个十人的小队，将他们一围，其余的人便从两边冲了过去，继续追杀，速度一点也不慢！

　　康云飞通过身边小弟的解说，已经知道了后面的情形，却是毫无办法。更不敢再分人手，此时，他的身边只剩下了二十来人，再分，更等于是给王胜西添菜了。

　　到时候，只怕对方可以不费吹灰之力，便能将韩雨给干掉！

　　一口气跑了三百多米，黑B便感觉胸口像是有人拿着带着牙口的锯齿在轻轻的拉着似得，火辣辣的疼。可是，他却咬紧了牙关，不哼一声，脚下更是不曾落后半点！

　　跑，不停的跑！

　　后面的小弟，已经被咬上了……

　　韩雨虽然是要让人扛着，可是，他的心中却什么都清楚。

　　然而，此时的他，口不能言，手不能动，便是有颤抖之力，有那十个怪异的动作，有逍遥一步，有已经突破到了三重的无名心法，又能如何？还不是只能像是个废物似得，成为大家的连累？

　　韩雨从来没有想过，自己也会有这一天。

　　他的眼睛充满了无奈的怒火，深吸一口气，他努力的让自己忘掉一切，开始集中精神，默默的按照无名心法的运转要诀运转起来。只有尽快的恢复身体的力量，才能改变这一切！

　　可是，身体所受到的创伤，比他想象中的还要严重。此时，不动还好，这边的念头一起，身上各处的感觉，便潮水般的涌向他的脑海。韩雨禁不住从鼻子里溢出一丝轻哼。

　　无名心法是不行了，那就运行易筋经。韩雨咬紧了牙关，一点点的一点点的跟自己创伤，抢夺着自己身体的控制权！

　　奔跑中的黑B，并没有察觉到韩雨的异样，也没有听到，他的那一声闷哼。这个时候，他能听见的，只有自己的心跳了。

　　像是打鼓一样。

　　王胜西的嘴角，渐渐的勾起了一丝嘲弄的笑意。黑衣这家伙果然是生猛啊，竟然一口气杀的秦风战队落荒而逃。明明只有三十人不到，却因为他一人的悍勇，生生的吓退了近乎二十倍的敌人。

　　若是正面的厮杀，他还真有些毛毛的。王胜西在见过了韩雨最后的那一通绝杀之后，已经意识到了，遮天的老大黑衣并不是什么浪得虚名，至少，比他要强！可现在嘛……

　　嘿嘿，竟然让他在关键的时刻，软筋散的力量发作，就是不知道阿勇那个家伙，到底在酒里下了多少。竟然让那黑衣动也不能动了，竟然得让人扛着。不过，这更好。只要追杀上去，那还不是手到擒来嘛？

　　他带着一百名轮回小弟，就那么紧紧的跟在康云飞等人的身后，或许，他有足够的力量，一口气冲上去，可他却没有那么做。

　　为什么要那么痛快的干掉他呢？那扬没有什么快和谐感。他喜欢像眼前这样，看着他们绝望，将他们赶入绝望，然后，再慢慢的玩死他们，就像是猫捉弄耗子一样。

　　眼见又有两名康云飞的属下落后，王胜西轻轻的一笑，身子突然间加速，金色的大剑挥舞，带起两道耀眼的光华，立即没入了两人的咽喉。

　　或许，这两人不怕死，可是，跟已经成为一流高手的幽冥会六大鬼使之一的王胜西相比，他们之间的身手实在是相差太大了。

　　再加上他们没有想到，王胜西竟然会突然出现在他们面前，所以，竟然连一点还手之力都没有。

　　王胜西手中的金剑，并没有从最后一名小弟的咽喉中拔出，而是，将剑身一横，随着他的继续前冲，生生的将他的头颅绞了起来。

　　漫天的血雨中，王胜西露出一抹残忍的笑容，然后，继续开始追击……

　　不过，享受快和谐感中的王胜西，却没有发现，离着他不远处，穿着一身秦风堂小弟装备的两个年轻人，正在一边做出逃跑状，一边不断的张望着他的方向。

　　“哎，尼玛发现那个几吧剑了没有？”

　　“没有。啊，看见了，那小子的剑果然是金的！”说着，便窜了出去。

　　“哎，你他妈的怎么又抢，说好了这孙子是我的！”

　　“滚一边去，谁抢到是谁的！”

　　这两个年轻人，一边对骂，一边推推搡搡的上了旁边的二楼。看他们的模样长的一模一样，正是宋半城的那两个属下，黑白，和白黑。


第923章 杀中杀二

　　要说这俩兄弟也够倒霉的，他们杀了新的玉兔，使得幽冥会鸡飞狗跳之后，那俩人便直接来找王胜西。可这王胜西是跟着范伟来的，他们哪儿能随意就找到？所以，耽误好好几天的功夫，也没逮着机会。

　　好容易跟着，来到了这里，这才堪堪找见人！

　　上了二楼，俩人的神情不由得变的严肃起来。两人沉默的望着黑B扛着韩雨等人冲了过来。白黑道：“哎，大哥让咱们去天水见了二哥。他们俩都让咱们保护这个黑衣，咱们也答应了，现在怎么办？”

　　“废话！拉的屎能吃回去，说出去的话，你还吃的回去吗？”

　　“你还说我？我就说，咱们要谦虚一点，只能说有百分之九十九的把握，你倒好，说百分之一百的能保护好人家。要我说，都是你装B。”

　　“我装B你装什么？装JB？擦，我夹死你……”

　　两人一番痛快的对骂，似乎刚刚起兴，却又马上嘎然而止。

　　“说都说了，大不了一死喽！”白黑淡淡的道。

　　“死我倒是不介意，可一想起，死还得跟你死在一起，我就浑身不得劲。这样吧，杀这个王胜西，就让给你了，杀了王胜西之后，你就赶紧滚蛋吧，保护黑衣的事情就交给我了。妈的，功劳不能让你一个人都占了！”黑白冷哼一声道。

　　“那咱俩换一下吧！”白黑说着，突然一拳就朝黑白砸了过去。

　　“我擦，还来这套，老子能上你的当吗？”黑白一下跳出去足足有三米多远，然后，一下又跳了回来，一拳砸了过来，恐怖至极！

　　白黑悻悻的将拳头举了起来，两人左右遮挡，他们平时闹的实在是太多了，对对方比对自己都还要熟悉。想要偷袭，根本没戏！

　　两人砰砰的打着，似乎已经忘记了还要刺杀似得。康云飞黑B等人，就这样从他们脚下跑了过去。

　　然后是王胜西，他似乎有所察觉的抬起头看了一眼，只见一名身穿秦风堂小弟制服的人，正吓的朝窗户里缩。王胜西轻蔑的收回了目光，便在这个时候，一道身影突然出现在了他的上方。

　　王胜西的心神狠狠的一缩，立即止住了脚步，身子向后一扬，手中的长剑，带起一道金光便朝对方刺了过去。

　　那人抬手就是一拳，直接砸在了他的长剑上。却是怪叫一声，举步就退。

　　王胜西晒然一笑，身子猛的窜出去三米多远，手中的长剑，更是直刺对方。便在这个时候，另一道诡异的身影，却猛然间出现在他的身后。

　　王胜西暗叫一声不好，前冲的身子一停，手中的长剑更是斜斜的向上一举，可是，他身后的那人出手却是极快。他的两脚，在王胜西的肩头一点，他的动作竟然微微缓了一下。就这么一顿的功夫，他的两手已经拽住了王胜西的脖子，然后，狠狠的一扭！

　　喀嚓！

　　那清脆的响声，似乎就在后面这些轮回小弟的心头上发出的似得，王胜西的脑袋，顿时旋转了一百八十度，眼中，看见了一把把飞向他的战刀，他的脸上，甚至还带着诡异的嘲弄的笑容……

　　噗噗噗！

　　“哎呦，孙子们可真狠啊！”得手的白黑，猛然间从王胜西的头上跳了过去，抬脚将王胜西的身体挑了起来，那几把飞来的长刀，便都射在了王胜西的身体上。白黑嘿然一笑，顺手还不忘将他的金剑夺下，扛着撒腿就跑。

　　前面的黑白还不忘取笑道：“哎，平时不总是吹牛说比我跑快吗？有本事现在再比比？”

　　黑白冷哼一声，手中的金剑，毫不犹豫的便甩了出去。金剑化作一道金色的光芒，白黑怪叫一声，一把握住了长剑，那边的黑白却已经追了上来。

　　白黑毫不犹豫的举着剑就追杀，这一幕，后面的轮回小弟，几乎看傻了眼。

　　不过，更让他们傻眼的，却是王胜西的死。

　　堂堂的六大鬼使之一的金剑鬼使王胜西，社团的据对高层，在一百名轮回的眼皮子底下，竟然让人将脑袋给拧成了麻花？甚至还被人给当成了挡箭的盾牌？

　　这是耻辱，所有轮回的耻辱，甚至是幽冥会的耻辱！

　　这一百名轮回，立即有三十人加快速度朝黑白和白黑追了上来，更有人直接将这消息报告给了范伟。

　　可怜的王胜西，正在春风得意的时候，却怎么也不会想到，自己竟然会成为几个月前对血鹰会的一场刺杀的报复牺牲品！尼玛那不是他干的好不好？尼玛那跟他没关系好不好？

　　不过，这一切他又能怪谁呢？

　　如果真要算的话，只能说，丫的实在是太拉风了。太能装了，你整那么大的一把金剑扛着，使得宋半城宋大少爷第一个就将他想了起来。所以，他的死，实在是不能怪的了别人，要怪，就只能怪他太不懂得低调了。

　　要是忘语在旁边的话，看见刚才白黑和黑白出手的那一幕，定然会大吃一惊。表面上看，这王胜西死的是挺简单的，甚至，简直就像是这哥俩捡了狗屎运一样。

　　可实际上，这却是一次极为经典的刺杀。

　　所谓的刺杀，本来就是出其不意，以最小的代价，最简单的手段，最快的速度，将人干掉然后脱身。硬拼，那不叫刺杀。站在大路上等着对方，将目标干掉，那也不叫刺杀。

　　隔的远远的，一枪将对方干掉。

　　这样的只是最简单的手段，如果你在开枪之前，能先打两枪，使得对方先从不一定中枪的地方跳出来，变成绝对中枪的话，那你就是高手了。

　　刺杀的高明与否，就在于你的成功率。

　　而刚刚黑白，白黑两人，便利用了一切可能的手段，使得跟他们的实力相差不了多少的王胜西，中了他们的算计。两人这才能轻松出手，简单明快的取走了他的小命！

　　在加上他们那恍如一人的配合，毫不客气的说，这两人是一对顶尖的暗杀高手。

　　黑白和白黑两人却没有高手的自觉，这两人，像是火烧屁股似得，他们没有跟在韩雨等人的身后，而是，扭身朝着另一边跑去！

　　刚刚哥俩还义正言辞的说，要救黑衣一把的，此时，却像是全都忘了。

　　跟在后面的范伟接到消息之后，却是猛然一惊，随即脸色阴沉的亲自下了车，朝着韩雨的方向追了过去。

　　两百多轮回，这次更是全力以赴，康云飞顿时感觉压力大增。他的人，不断的倒下。却只能咬牙坚持向前跑！

　　“黑衣，便是追到天涯海角，我也要取你狗命！”范伟幽冷的不带一丝感情的声音，从他们身后响了起来。


第924章 兄弟上

　　康云飞对于范伟的警告，恍如未闻！他只是咬紧了牙关，奔跑，只有不停的奔跑，才能有机会逃出生天。

　　倘若停下，以不足三十的人手对三百轮回？根本没有一点活路。

　　不过，他们毕竟是干了一场，体力略有消耗。而且，他们这些人，从离开社团之后，基本上都有了比较稳定的生活，很多人的体能都下降的厉害，远远比不上后面轮回的巅峰状态！

　　所以，他们即便是拼了命，也无法阻止，对方越来越近的趋势。

　　三十米，二十米……

　　又有两名小弟被追上，惨叫传来，他们中刀倒地。两个人的死亡，却并没有让幽冥会右帅范伟的脚步放慢。

　　然后，又是几名小弟，自愿坠后。

　　可他们，也一样无法迟滞幽冥会的进攻。

　　“兄弟，你带黑衣老大走吧，能走多远走多远！”康云飞说着，脚步便渐渐的缓了起来。再跑下去，轮回的刀，都能砍刀他们的后背了。

　　自己怕是要辜负豪猪哥的期望了，康云飞握紧了手中的陌刀，已经起了拼死之心。

　　可就在这个时候，黑B的身形向前抢了几步，微微一顿，似乎是想要停下，可身子却是陡然一晃，轰的一声，摔倒了下去。

　　韩雨直接从他肩膀上摔了出去，一阵咕噜滚出去七八米远。

　　黑B张嘴便吐出一口鲜血，整个人都蜷缩成了虾米状。血，从他的鼻子里，甚至是眼睛里，正汩汩的向外流着！

　　“黑衣！”康云飞吓了一跳，急忙跳了过去。不过，他最先查看的却是黑B的情形。扛着韩雨那一百四五十斤的身子，跑了足足有一千五百米，而后面久经训练的轮回等人，竟然没能追的上来。

　　可见黑B的速度，到底有多快！

　　然而，他毕竟只是个开车的高手，不是超人。不断的压榨着自己的体能，让自己坚持一下的他，终于也到了极限，可同时，也走到了生命的终点。

　　康云飞的眼睛，悠的一下就红了。以他的眼光，自然能够看的出来，黑B不行了。

　　原本就受了点伤的他，这一路上只顾着奔跑，连快速止血药都没有上。只是因为一个承诺和信念，而咬牙坚持着。现在，却已经是油尽灯枯！

　　康云飞曾经以为，自己不会再流泪的。因为他的心，早就因为过往的经历，而变的恍如铁石般坚硬。然而，现在他却忽然有一种大哭一场的冲动。

　　谁能想象，为了一个人，你可以扛着他跑，一直到累死？

　　康云飞握紧了拳头，心中埋怨着自己的粗心，竟然没有想到，跟黑B调换一下。实际上，他也提过，只是后面追的紧，再加上黑B没有出声，所以……

　　此时的他，直恨不能，抬手狠狠的抽自己两下！

　　黑B剧烈的喘着粗气，胸口，已经没有了知觉，整个人也渐渐的有一种想要飞起来的感觉。似乎，在他的头顶，出现了一片光，那里，让他看见了自己曾经许多的战友和同伴。

　　他努力的抬起头，望着韩雨的方向，伸出了手，嘴巴张着：“看，看……”

　　声音含糊不清，而且小的像是蚊子飞行时的动静。

　　然而，康云飞却明白他想说什么。

　　他一把握住了黑B的手，点头，努力的不让自己的哽咽出声：“我看了，兄弟，我看了，黑衣没事！他没事！我向你保证，我一定会将他活着带出去，我向你保证。他有你这样的兄弟，他绝不会死，他绝不会！”

　　黑B笑了一下，他张大了嘴巴，发出了一个无声的谢谢，然后，便重重的摔倒在了地上。去跟刚才的那几名兄弟会和去了，他相信康云飞，因为这个人，不怕死。

　　只要他不死，那他就不会让人伤害到老大的！

　　军师，一定会让人来的，一定会的！

　　康云飞没有想到，在生命的最后时刻，他会对自己说这两个字：谢谢。

　　他相信，那不是因为自己夸了他一句，而是因为，自己答应要将韩雨救出去。

　　这是一个，把忠诚看的超过了自己生命的人。或许，他的身手并不算绝对的高明，可是，他的意志，他的这种忠诚和兄弟情义，却是那么的干净，淳朴，让人心疼，他两腿跪在地上，轻轻的将黑B的手放下，然后，重重的在地上砸了一拳，缓缓的站了起来。走过去将韩雨，扶了起来。

　　韩雨的身子，在不停微微颤抖着，额头上冒起了一层细密的冷汗，眼中，更是密布着一道道狰狞可怖的血丝。额头上，青筋恍如被困住的地龙一般，在不断的扭曲着，挣扎着，似乎随时都要从那薄薄的表皮中，挣脱出来……

　　康云飞的心中，又是一惊。他看的出来，韩雨此时的情绪，是激动到了极点，以至于，就要失控了！

　　他猛的一把抓住了韩雨的领子，厉声道：“黑衣，你他妈的冷静一下！冷静一下！软筋散不是你强行能挣开的。你必须要冷静，想办法恢复过来，我相信你一定有办法，就看在他的面子上，在我死掉之前，恢复！”

　　“不然，我们就都白死了。你的这个兄弟，我的那些兄弟，还有豪猪哥，我们就都他妈的白死了！”

　　说着，他把韩雨放到了旁边的一栋房屋前，声音低沉：“我们能做的，只有这些了。剩下的，只能靠你自己的！”

　　说着，缓缓的走了回来。

　　他的身边，只剩下了十三个人，就像是十三个铁钉，静静的横在了路中央，挡在了韩雨的前面。

　　范伟轻叹一声，此时的他，就站在这些人的对面。

　　在他的身后，则是两百多名轮回！

　　“你们，能阻挡我多长时间呢？”范伟淡淡的道：“据我所知，红色消和谐魂帮的软筋散，乃是生苗的秘制之药，黑衣所中的分量，便是一头牛，一头象被困住，三天内也难以动弹分毫！黑衣虽然强，可是，没有一天的时间，他是根本无法从药性中恢复对身体的控制的！”

　　显然，范伟将韩雨的这个情形，也当成了是软筋散的药效，因为这个原因是最直接，最有可能的。他根本没有跟韩雨刚刚那生猛的一招联系起来，更没有想到他是因为用岔了力气。

　　此时的他，只是被康云飞等人的忠勇所打动。尤其是他知道，眼前的这个康云飞，乃是郑元豪的人，他跟韩雨没有一点的关系。

　　要是能将如此忠勇之人，收到自己的麾下，那自然也是一件好事。

　　所以，范伟淡淡的道：“而你们，却没有必要为了一个不相干的人，搭上自己。投降吧，我可以保证，你们的安全！”

　　“哼！幽冥会的右帅，范伟，我可是早就听豪猪哥说过，幽冥会的两大元老悍将，支撑起了幽冥会的半边天！想不到，竟然会是一个如此啰嗦小气的人。不如打个商议如何？我们这些人留下，随你处置。只要你能放了黑衣！”康云飞淡淡的道。

　　“这绝无可能！”范伟两手负在身后，缓缓道。

　　康云飞嘴角露出一丝嘲弄的笑容：“巧了，这也正是我要给你的答案！”

　　范伟的两眼瞬间眯了起来，一瞬间便像是换了一个人似得，一股足以让人窒息的血腥杀伐之气，从他的身上缓缓的升腾了起来，犹如一个死神的苏醒。

　　“既然如此，那我也不介意，将你们送进地狱！”

　　说着，他缓缓地将一根棍子抽了出来，正是他仗以名震天下的吃饭家伙，盘龙棍。那黝黑的棍身因为常年浸染鲜血的缘故，已经变成了一种暗紫色，带着一种狂野的压力！

　　随着他的声音落下，范伟猛的踏前一步，手中的棍子猛然间捣了出来。就像是怒龙出水，当先的那名小弟，手中的钢刀反应也不慢，大喝一声，手中的钢刀猛然间一挥，便要格挡。

　　可是，马上他的刀便停下了。

　　因为，范伟的盘龙棍已经没入了他的眉心。坚硬的眉骨，竟然没能阻止那棍子分毫。

　　范伟的身形并没有丝毫停顿，而是冷漠的再次踏步，棍动，后面的轮回小弟并没有动，因为他们实在清楚，有了这位右帅的出手，他们基本上就没有再动的必要了。

　　砰砰砰……

　　转眼间，四名小弟，便四下抛飞，全部都是一棍而中眉心！快，实在是太快了。快的他们明明已经看见了，却根本无法招架，也躲闪不开！就好像看见的，都只是错觉似得。

　　要说这些人的身手，也是绝对的精锐了。可是面对范伟的进攻，却是那么的无力……

　　康云飞的心，瞬间沉到了谷底。

　　一直都听说，幽冥会左右两位冥帅，战力之强，堪称惊世骇俗。可是直到这一刻，他才发现对方究竟强到了多么可怕的地步。

　　不过，即便是这样，他也依旧毫不犹豫的冲了上去。

　　砰……

　　刀棍相交，康云飞的手臂一阵颤抖，虎口更是直接崩裂。康云飞不由自主的向后退了几步，而他的几个同伴的肩膀，却都已经被砸中，有四个人手里的家伙，都掉了出去。

　　不过，范伟却并没有再继续进攻，只是收了棍子，静静的站在那里，冷冷的道：“这回，你是否改变想法了？”

　　“七尺身躯不长，却是顶天立地！！既然说过的话，便没有更改，无论生死！”康云飞淡淡的道。

　　“哈哈哈哈……”范伟闻言禁不住是仰天大笑：“好，好一个飞鹏，好一个豪猪！好一个黑衣！果然都是些汉子，倒也不枉我亲自出手！”

　　说着，他的脸色一沉：“既然如此，那我就亲自送你们上路吧！”

　　“晚了！要是在刚才，或许我没有能力阻止你，可是现在，我却绝不会让你杀我一个兄弟！”

　　一个平静的声音响了起来，可不知道为什么，落在人们的耳中，却仿佛是诡异，阴森，可怖的骇人！

　　范伟猛的抬起头，眼中寒光如电，直直的落在了康云飞的身后。

　　康云飞虽然明知道，强敌在前，不可分心，可还是忍不住转过了头。他身边仅剩的几个小弟，也都一个个的为之侧目。

　　只见刚刚还被康云飞丢在那里的韩雨，正在缓缓的站起。在他的手中，依旧还握着那把染满鲜血的天策！


第925章 兄弟中

　　“黑衣？”范伟眸子中的寒意越甚，他眉头微微一样扬：“你中的不是软筋散？”

　　韩雨站直了身躯，缓缓的向着他们的方向迈了一步。

　　“你还没好？”范伟的两眼轻轻眯了起来。以他的眼光，自然能够看出，在他迈出那一步的时候，身子是多么的僵硬！

　　“可我已经能杀人了！”韩雨的声音还是那么平静。他的后背上，冷汗已经湿透了衣服，带着内衬的牛皮内甲，紧紧贴在他的身上。

　　他的腿，还在剧烈的颤抖。

　　看上去，似乎连一阵风都能将他吹倒。可他，却坚持而倔强的又朝前迈了一步。

　　他没有低头，只是两眼紧紧的盯着范伟身后的轮回。因为他怕自己一低头，便会看见黑B，看见那些他连名字都叫不出来，仅仅只有一面之缘却为他而死的人。

　　他害怕自己会彻底的疯狂，会暴走。

　　没错，他的确没有好。身体受到的巨大创伤，并不是仅仅凭借着意志，就能恢复的！可这又能如何？现在的他，站了起来。他或许不能改变结局，却可以和这些人一起死！如果他死在了这些人的前面，那他自然也就不用眼睁睁的看着自己的兄弟被人砍死了！

　　而他在死之前，则会拉几个垫背的。没准这个人，就是范伟！

　　韩雨的右手，轻轻的摸到了腰间那个冰冷的金属。眼中的寒意，杀机和自信，狂涌而出。让他那摇摇欲坠的身躯，却给人一种可怕到了极点的感觉。

　　范伟的两眼轻轻眯了起来，他认为，韩雨是在虚张声势。就算韩雨不是中了软筋散，看他的情形，也绝对无法提刀厮杀。

　　所以，他淡淡的一笑：“是吗？那你杀个我看……”

　　话未说完，一道冰冷的寒光便来到了他近前。范伟的瞳孔猛的瞪圆，手中的盘龙棍，微微一晃，便朝那寒光点去。

　　范伟对自己有信心，因为他有这个实力。

　　然而，就当他必中的这一棍，即将点上去的时候，俺寒光却突然转了一个弯，是的，那寒光就那么一个扭身，竟然从他的棍子下，窜了出去。

　　噗！

　　范伟旁边的一名轮回小弟，满脸惊恐的瞪圆了眼睛，伸手抓向自己的咽喉。那里，正插着一把明晃晃的匕首！

　　范伟忍不住用一种惊骇的目光，望着韩雨，握向盘龙棍的手，都禁不住从新紧了紧。第一次，他感受到了紧张。这已经好多年没有过的感觉了，而眼前的这个人，却显然有着这个实力。

　　明明已经脱手的暗器，竟然能够改变方向？这他妈的是怎么做到的？

　　尤其是韩雨出手的感觉，让他隐隐的想到了曾经的一幕，范伟自己都没有察觉到，声音已经紧紧的绷了起来：“你跟猪头面具男，是什么关系？”

　　当初，在楚家庄园外，那个猪头面具男便用一把暗器，插中了自己手下一名要出枪偷袭的轮回小弟的手腕。一开始的时候，他们还没察觉到什么。可是，等他跟李德波回去之后，仔细一看这才突然发现，那飞刀，竟然是从那轮回小弟的手背上射进去的。

　　可以想象一下，当他将枪举起来的时候，他的手背是向外的，正对着猪头面具男的应该是五指才对。而且，在他的前面，四周，还有不少的同伴，那猪头面具男是怎么做到的？

　　虽然他说了一个打偏了，可是，范伟跟李德波却都不是傻子，自然不会相信他的话。所以，他们得出的结论是，那飞刀是以极快的速度，微微划过一个细小的弧度之后，射中目标的。

　　可这他妈的又不是巡航导弹，哪儿有拐弯的？就算你经过刻苦的训练，可以有，但是，能够将弯度控制的如此精准，那就不仅仅是一个苦练就能解释的。这是等于给导弹又加入了激光制导啊，威力又岂止是翻了一番？

　　所以，范伟和李德波对于这个结论，都感到十分的莫名其妙。

　　然而事实俱在，所以，李德波这才会费尽心机的打听这个猪头面具男的下落。可是，没想到经过那晚一战之后，此人竟然像是消失了似得，竟然再也没有露过一次面。

　　此时，韩雨的突然出手，却又勾起了范伟的回忆。之所以他没有将韩雨当成是猪头面具男，那是因为，两人的身手差距太大。

　　别忘了，猪头当初可是拿着一根小树枝，将十名轮回小弟给抽趴下了的无上变态级存在，能够一个人生生的吓退了包括他范伟，诛仙，和少帅李德波在内的三百多轮回生生给迫退的家伙！

　　而韩雨呢？看他的样子，一个人干趴下了十几个秦风小弟之后，便已经有些黔驴技穷了，似乎比他手下打听到的还要弱上一些！

　　范伟当然不知道，韩雨并不是实力比他情报中描述的差，而实在是因为突破之后，一时兴起或者一时大意，得意忘形，结果才自残成了目前的样子。

　　韩雨可不知道范伟在想什么，他出手之后，身子不由得又轻轻晃了一下，控制暗器进行小角度的偏移，乃是他无名心法突破到了第三重之后，借助更为精纯的颤抖之力才能掌控的技能。

　　刚才他勉强用出，已经等于是将身体中所积攒的那一点点颤抖之力，再次消耗一空。而且，手臂里面就好像是断了似得，疼的让人发虚。

　　不过，这种火辣辣的感觉，却让他十分的欣喜。因为这表明，他的身体还是他的。而即便没有颤抖之力，即便体力下降，他相信自己也完全有能力，拉几个轮回小弟上路！

　　范伟见自己的问题，没有得到回答。手中的盘龙棍一举，脚步一动，便要直接用手上的家伙交流。

　　他相信，只要自己将黑衣擒住，那无论什么问题，他都能找到答案！若是能够破解掉这个谜团，那或许自己的实力还将再进一步，到了那个时候……

　　范伟的宏图大志，还没有来得及施展，甚至继续想下去，突然而至的喊杀声，便猛的响了起来。而且，是来自轮回的身后！

　　“怎么回事？”范伟猛然回头。

　　“右帅，身后出现了数百名遮天小弟，正在跟我们的人厮杀！”一名轮回小弟从后面跑了上来，冷静的道。

　　这一回，范伟没有再丝毫的犹豫。突然出现的变故，让他察觉到了事情的不妙。他立即冷哼一声，将手里的盘龙棍一提，猛然间便扑了过来。

　　手中的长棍，带着一阵凛冽的劲风，朝着飞鹏康云飞便杀了过去。他想的很好，杀掉康云飞，然后干掉韩雨。凭借着自己手下轮回的精锐，完全可以突围走人！

　　康云飞的两手握紧了陌刀，身子绷紧，不要命似得迎了上去。

　　他手中的陌刀，划过一道冰冷的痕迹，打横便拦向范伟的盘龙棍。范伟嘴角露出一丝冷笑，他的力量和速度，绝不是康云飞能够阻止的。

　　在康云飞阻拦之前，他一定能够贯穿对方的咽喉！

　　然而，结果却是让范伟大失所望。因为他的判断出现了失误，就在康云飞横刀的刹那，他的手臂便不由自主的向下一压，棍身立即一沉，原本刺向了康云飞咽喉的便奔着他的脖子之下而去了。

　　可康云飞出刀，根本就不是为了将他的盘龙棍给挡开！相反，他是想让盘龙棍变向！

　　当！

　　陌刀撞在了盘龙棍上，强悍的力量，使得那棍身微微一沉。康云飞趁机狠狠的踏前一步，噗！棍子，直接没进了康云飞的肩窝。

　　康云飞冷哼一声，两眼中顿时闪过一抹狭长的冷光，身子微微向前间，手中的陌刀，毫不客气的斩向范伟的胸口。

　　关键时刻，终于看出了范伟身为幽冥会右帅，那一身几乎不输给轩辕小楼的功夫的可怕之处。康云飞虽然出其不意的用自己的一条手臂为代价，换来了机会，可范伟的反应，却依旧比他快。

　　那冰冷的刀锋，几乎是顺着范伟的身子劈了下去，范伟却是毫发无伤。他松手，后退，再前进，一脚踩在了康云飞手中的陌刀之上，右手一震，那盘龙棍便拽了出来。同时横扫一下，正砸在康云飞的肩膀上。

　　伤口处，顿时一道鲜血飙射。康云飞的身子，斜斜的飞出去了四五米，正落在了韩雨前面！范伟的动作却并没有丝毫停顿，他脚下轻轻一挑，一点，康云飞丢下的陌刀，便犹如一道怒龙腾空，朝着韩雨便激射而至！

　　韩雨手腕一动，摸住了腰间的那抹冰冷。而康云飞在倒下的一瞬间，察觉到了危机，受伤的左手竟然直接就朝刀抓了过去。身子，更是向上一挺。抓不住陌刀，那他的胸口，便是韩雨最后的一道防线！

　　噗！

　　康云飞的手，握在了刀上，那锋利的刀身，恐怖的速度，却是直接就将他手撕成了两半，便要没入他的胸口。

　　就在这千钧一发万分危急之际，一把幽冷的匕首，却陡然间从旁边直直的飞出，撞上了那陌刀前端的锋利之处。

　　当！

　　金属与金属的碰撞，是那么的清脆。以至于所有的人都听的清清楚楚。


第926章 兄弟下

　　范伟的目光，就在那冰冷的匕首，出现的时候，便已经扬了起来。他早就已经看见了旁边的房顶上，正站着的一个黑衣人。

　　他浑身漆黑，就像是要恨不能融入到这夜色中似得。他就那么静静的站着，给人的感觉，却像是一把出鞘的宝刀。一看见他，范伟便在心中轻叹了一声。他知道，要杀掉韩雨，基本上是不可能了。

　　事后的范伟总结了一下，自己最初的时候，就不应该等着让阿勇或者那个黄干天出手的。什么燕赵堂的精锐，秦风堂死士，都是他娘的废物！如果他们能够杀的了黑衣的话，那他就不用出现在这里了。

　　而他犯下的第二个错误，则是小瞧了黑衣的属下。要知道，所有的阴谋，都是有风险的。而这么大的动作，黑衣岂能没有准备，岂能没有后手？他竟然没有一上来，便用雷霆似得进攻，将韩雨杀死。而是给了他手下赶来的机会。可以说，等于是他间接的放走了韩雨。

　　不过，真正没能杀死韩雨的原因，却还是因为郑元豪。

　　这家伙不仅在关键的时刻，站在了韩雨这边，甚至连自己都用来给韩雨垫背，而且，他还给韩雨留下了一支死士。要不是这些死士的难缠，他的人，早就已经像是蝗虫一样，将韩雨碾杀了，哪儿能等到现在？

　　除此之外，还有王胜西的突然身死，也是原因之一。

　　堂堂的金剑鬼使，社团的六大鬼使之一，就在他的眼前，被人给莫名其妙的抹了脖子，那轮回的追击，也不会被打乱节奏。而要是不被打乱节奏，韩雨等人也早就被杀死了，根本等不到手下的赶来。

　　嗯，或许可以，不过，却是为他收尸。

　　然而，正是因为这一幕幕的突然，一幕幕的巧合，才使得韩雨这个落入了陷阱的必死之人，一个明明已经失去了还手之力的废人，强悍的活了下来。

　　所以，到最后，范伟只能用四个字来对这次剪刀计划下一个结论，那就是气数未尽！

　　这气数一来是绝对的运气，二来，则是，因为他本身和一干属下的实力，遮天的实力。

　　当然，此时的范伟，还没有想这么多。

　　他只是有些痛苦的望着那个黑衣人，又看看韩雨，有一种便秘似得感觉。明明已经将要得手了，明明已经到门口了，可他他妈的就是不出来！

　　“影子！”范伟有些苦涩的道。

　　来人正是影子，楚老爷子的贴身侍卫，疯子魏正峰的师傅。

　　“范伟，当日你试图刺杀楚老爷子的那一笔帐，我们是不是该算算了？”影子冷漠的道。

　　范伟有足够的理由相信，影子不是一个人来的，他绝对不是一个人。没听见身后的喊杀声和自己属下的惨叫吗？若这个时候，自己被影子缠住，搞不好三百轮回跟自己都将从此在幽冥会除名！什么叫没打着狐狸惹了一身骚，赔了夫人又折兵，肉包子打狗，有去无回？

　　这就是！

　　所以，范伟很是果断的哈哈一笑：“改日吧，今日我还有事儿，下次有机会，我一定要讨教一下你的五虎断门刀。”说完，身子向后便退，带了属下就走。

　　而就在他退去的时候，韩雨的身后，一个红色的身影，在一大队人马的簇拥下，已经快速的到了跟前！

　　那红色的身影，就像是一团燃烧的火焰。那黑色的头发，那清幽的面容，微微挑起的眉头下，略带惊惶的神色。还有那青春靓丽的身段，不是萧炎，又是谁？

　　跟在她身边的，则是一大群黄泉堂的精锐。其中就包括火火和果果。

　　“飞鹏！”一名小弟从旁边一步走到了韩雨近前，正想低头去查看康云飞的下场，就在这时候，两声枪响几乎是交叠在一起，炸响在众人的耳中。

　　那小弟的脑袋，砰的一下就炸开了，就好像是被人给砸开的西瓜！他的腰部，更是被豁出了一道口子。韩雨呢，则因为身体承受不住，正一屁股坐了下去。撕裂了那小弟的子弹，从他的脑袋和脸边飞了过去，可以说是真真的捡了一条命！

　　不过，这可把旁边的人都吓坏了。

　　枪一响，他便倒了，谁不以为他中弹啊！

　　“黑衣！”

　　“老大！”

　　萧炎，包括影子等人都被这突然的一幕给吓了一跳。萧炎直接就像是一道红色的旋风一样，刮了过来，站在了韩雨的前面，一把扶住了他，毫不在意自己的背影，正暴露在那个随时都会射来第二枪的子弹之下！

　　她不在意，可是，不代表别人不会。

　　砖头这小子，吓的魂都冒出来了，几乎是连蹦带跳的窜到了萧炎的前面。紧接着，黄泉战队的一干人等，呼啦啦的将她都围了起来。一道厚厚的人墙，将韩雨和萧炎都围了起来。就连影子都没放过。

　　康云飞没有被人给弄死，却差点让这些人的大脚给踩死。要不是他的闷哼一声，提醒了萧炎，或许这哥们就要因为自己人的践踏而光荣了。

　　正带着轮回，走回头路的范伟，百忙中回头扫了一眼，虽然他不知道刚才的枪声是怎么回事，可他却清楚，这对自己是个绝对难得的机会。

　　甭管这枪声是从哪儿响起的，总之，他们是冲着韩雨来的，而且似乎已经得手了。这对他来说，便已经够够的了。

　　“黑衣死了！”范伟厉吼一声。

　　随即轮回小弟纷纷大吼：“黑衣死了！黑衣死了……”

　　一时间，四处都是黑衣死了的喊声。范伟本以为这么一来，会瓦解这批不知道从哪儿冒出来的敌人的斗志，让自己突围的时候，少点压力。可让他没有想到的是，有一些人听到喊声，是茫然了，迟疑了。

　　可是更多的人，却他妈的像是受到了刺激似得，变的更加疯狂起来。

　　即便是以轮回小弟的强悍，竟然也有些手忙脚乱。范伟这才想起，自己曾经看到过一份情报说，遮天的训练场曾经有过类似，有人喊头目死了的应对方案，其中就有不要轻信，敌人是快坚持不住了，才会用这种卑劣手法的定论。

　　老实说，范伟对此本颇不以为然。这也太他妈的自以为是了，你们的老大又不是超人，怎么能不死？不过，现在的他，才领会到这种心理加强暗示的厉害……

　　不过，更让范伟郁闷的是，那个狙击手，不，是两个，就像是受到了什么刺激似得，不断的开着枪，先是有遮天的小弟倒地身亡，然后，就是四处乱打，再然后就是自己这边有几个被流弹所伤。

　　这哪儿有一点高手的风范啊？这根本就他娘的是个瞎打枪的初哥嘛！

　　虽然遮天方面出现的极为突然，而且是以包围之势，出现在轮回周围的，可是，在范伟的带领下，这支幽冥会最为强悍的力量，还是表现出了惊人的顽强战力。

　　至少他们想走，以黄泉堂的精锐而言，是留不住他们的。

　　而这个时候的情势，却刚好跟刚刚他们追杀韩雨的时候，换了个个！在他们的后面，跟了一屁股的黄泉堂小弟在追着他们砍。不过，即便是这样，轮回也只不过付出了五十来人的代价，便突杀了出去。

　　而那五十多人，其中至少有十二人，是死在了那狙击手之下。搞的范伟一度怀疑，自己是不是骂他们是玩枪的菜鸟被对方给听见了，结果，才专门找他的麻烦？

　　丫的杀轮回小弟的时候，那叫一个准啊。

　　一枪一个，一枪一个，一枪一个，跟比赛似得……



第927章 送行

　　范伟的郁闷，是由四个人造成的。

　　黑白，白黑，阿力士和压格拉！

　　前面没能杀的了韩雨的那两枪，正是暗影协会的亚洲分会，黄金杀手处女座秦川麾下的两个超级打手，白银杀手，天坛座阿力士，莲花座压格拉开的。

　　刺杀韩雨的单子，是由墨扬风下的。当初的墨扬风为了抢夺家族的权利，不被打扰，不惜拿出了五千万美金为代价，为的便是帮着天狼社干掉韩雨。

　　他不太信任三色石，因为这个国内的杀手组织，并不给力。

　　那个李东，请他们杀个郑元豪都没能成功。据说，出动的还是红盟的一流杀手，白河愁，结果连个黑衣都打不过，还混什么？他可不放心将这么重要的任务，交给这样二流的杀手组织。

　　再说，他跟暗影协会，这个如今已经是世界上最为强悍的杀手组织，也有那么几分交情，所以，由他们派人出马，自然是最为合适的。

　　暗影协会有一个规矩，若是接了任务，便一定会保证将目标杀死！

　　哪儿怕托付的事主已经死了，他们也会毫不犹豫的继续将任务完成，因为他们是先收钱的。

　　更因为，他们的价格费用之高，甚至足以让一个并不富裕的国家经济崩溃！

　　超高的利润，所要求的自然也就是绝对的完成！

　　暗影协会从他们这一届新的会长，有着世界第一杀手之称的皇帝掌控暗影协会以来，所接的任务，从来都没有失手过一次，完成率为百分之一百！

　　当然，墨扬风当初花钱下这个单子的时候，并不知道自己会挂掉。所以，倒并不是真就冲着这一点去的。

　　说这些，只是想说，暗影协会的杀手，是极为强悍的。而且，极有信誉。

　　在他们刺杀的过程中，鲜有第一次行动不成功，需要另外派杀手进行补杀的情形。

　　不过，阿力士两人的运气，明显的不怎么好。

　　他们先是暗中追查着韩雨的下落，一路到了敕封，在那里呆了十多天，也没找到合适的机会。

　　反而被猎狗徐阀明像是嗅到了什么似得，一直在暗中挖着他们。要不是他们两人真的比较擅长隐匿的话，没准都要被猎狗的随风小队给找出来了。

　　在这样的情形下，他们只好隐忍不发。一直等到现在。

　　因为没有精确的情报支持，阿力士和压格拉两人，是等到韩雨中伏之后，才赶到的。本来他们以为，两人以精准的枪法，可以完成组织交给的命令，顺利的将这个并不怎么出名的社团老大给干掉。

　　因为，他们不大看的起Z国人，认为这群黄皮肤的猴子，是被上帝遗弃的种族，当然，他们的那个老大处女座秦川是个例外。

　　可让他们没有想到的是，在他们开枪的刹那，韩雨却因为身体的疲惫，而一屁股坐了下去。若仅仅如此的话，韩雨也依旧难逃一死。

　　阿力士和压格拉两人，都是顶尖的枪手，再加上两人那过人的默契和配合，他们两人一打头，一打小腹，为的就是让韩雨避无可避。

　　不过，因为那名担忧飞鹏伤势的兄弟，突然走了过来，却彻底的改变了这种局面。

　　因为那本该打在韩雨身上的两枪，就那么阴差阳错的全都打在了他的身上。

　　历史，就因为他的这一步，而彻底的发生改变。如果韩雨死在这里的话，那也就没有那他波澜壮阔的一生和传奇了。Z国的黑道不会成为世界之最，Z国也不会以一种强悍霸道的姿态，站在世界之巅！也难怪范伟会感叹，韩雨的命大和运气了。

　　当然，阿力士两人的运气，比韩雨就差远了，甚至，比范伟都还要倒霉。

　　因为正当他们要再次找机会，击杀韩雨的时候，身后却突然的传来了揶揄的声音：“我日，这俩小B，忒贼了，躲在这里打飞机？尼玛还要脸不啊？”

　　“那是打黑枪！没文化跟着你就丢人！”

　　“擦，你打飞机，摸的不是枪啊……”

　　不用问，这两个突然出现的活宝，正是黑白和白黑。也不知道是他们运气好，还是阿力士和压格达两人的运气太差。为了躲避轮回追杀的两人，竟然跟这俩杀手撞在了一起。

　　于是，四个杀手的基情开始了。

　　阿力士和压格达两人要说也是高手，奈何他们的近战，跟眼前这俩黑白配比起来，差的远了。这两人联手，可是瞬间秒杀了金剑鬼使王胜西的。而像他们这样的人，在暗影协会中，却有一大把。

　　被黑白和白黑这俩人靠的这么近，根本没什么还手的余地。

　　黑白和白黑俩人完全是以一种戏耍的姿态，将这俩倒霉蛋打成了半身不遂，直接丢下了八楼。开玩笑，他们黑白无常两位在世界顶级杀手排行榜上，那也得是这俩二流家伙，以一百三十五度仰望的存在。

　　想跟他们动手？让那个秦川来还差不多！

　　不过，为了不刺激到那个需要他们仰望的皇帝，黑白和白黑两人十分默契的，在两人没有落地之前，照着他们的脑袋便是一枪！在消除掉证据之后，才开始骂骂咧咧的朝着轮回发泄心中的怒火！

　　而范伟先前看到的那一幕子弹乱飞，不分敌我，正是黑白两人刚开始跟阿力士和压格达交手的时候，争夺枪支时发生的……

　　轮回走了，遮天追杀的人，也都退了下来。

　　影子亲自去开枪的地方走了一趟，却只发现了两个脑袋被打烂了的尸体。据他的判断，这俩人，很有可能就是一开始试图刺杀韩雨的人，只是不知道反被什么人给杀了。

　　当一切都安静下来的时候，天空中，不知道什么时候，淅淅沥沥的小雨开始飘了起来，幽冷的雨丝，就那么静静的落了下来，带着一种深入骨髓的寒意。

　　经过清点伤亡，康云飞手臂可能废了。他手下的三十人，只活下来六个，其中，还有四个是重伤。

　　黑B五人全部战死，他们跟郑元豪的遗体，放在了一起，黑压压的一大片！

　　韩雨扶着天策站了起来，颤抖着手，想要摸进兜里，旁边的萧炎，立即伸手将一包烟拿了出来，敲出一支放了进去。

　　点着，猩红的火焰，在这漆黑的夜色中闪耀在众人的瞳孔的深处。

　　“送送他们吧！”韩雨的声音静静的飘了起来。

　　“为众兄弟，送行！”萧炎幽冷的声音响了起来，她那一身裹在红色中的身躯，突然倒了下去，竟然是直直的双膝跪地！

　　砖头等人，顿时矮了下去！

　　黄泉堂的小弟，纷纷跪倒，从远处赶来的马奎和他的手下，也是如此。他们所有的人都清楚，如果不是这些人的死，他们根本就见不到韩雨，见不到他们的老大。

　　所以，这些人当的他们一跪！

　　转眼间，整个街道上，就只有两个人站着，一个是韩雨，一个，则是默不作声的影子。影子的眼中，闪动着灼灼的光彩，他，也许久没有如此被触动过了。

　　康云飞头深深的埋着，握刀的右手，轻轻的颤抖着。

　　“我黑衣，执剑立誓，必破天狼，必灭幽冥！若违此言，剑断人亡！”

　　“黑B，众位兄弟！”韩雨平静的声音响了起来：“一路走好！”

　　说着，也咚的一下跪了下去！

　　他朝着众人，深深的，磕了一个头。韩雨很少下跪，很少。即便他手下有人战死的时候，即便是黑子死亡的时候，即便是得知了苏俊宝的死讯，韩雨也没有如此，如此的悲愤过。

　　如果不是他突然受伤，黑B怎么会累死？那康云飞的手下，至少也会少死一点！说来说去，都是他连累了这些人。

　　“一路走好！”

　　“一路走好！”

　　一阵阵送行之声，从黄泉堂众人的口中，传了出来，然后，便是叩拜。如果能从高空向下望去，可以看见，整条街道上，全都是跪着的人。

　　韩雨抬起头，眼中，已经满是泥泞之色。

　　“嘿嘿，老大，俺是黑B……”

　　“老大，您就放心睡会吧？俺开车，您还有什么不放心的？”

　　“嘿，我能够跟在你的身边，长长见识，这一辈子就没有白活……”

　　“俺就是个大老粗，这两年也攒了点钱，等过两年，我便回乡下娶个农村的婆娘，太漂亮的，俺可受用不起……”

　　言犹在耳，如今却已是生死之隔，阴阳陌路！兄弟，你娶媳妇的梦想都还没有实现呢，想不到竟然就倒在了这里！

　　黑B从跟了他之后，就基本上是在为他开车。跟在他的身边，说是荣耀，可实际上，疲劳不堪不说，还经常有危险。因为他一句话，便要开上五六个小时，眼睛都不能眨一下。不管你之前在干什么，干了什么！

　　兄弟，这就是兄弟了！

　　这一跪，他不是为了郑元豪，和他的手下，只是为了黑B。那个扛着他，生生被累死了的兄弟！

　　康云飞也静静的抬起头，望着郑元豪，望着他那些死去的兄弟：“堂主，兄弟们，你们可以放心的走了，黑衣老大，安然无恙……”


第928章 灭天狼

　　双膝落地为兄弟，男儿一跪仍英雄！

　　韩雨的这一拜，拜的是谢意，拜的是内疚，拜的是思念，拜的是那份浓浓的，让他珍视一生的兄弟情义！

　　或许，他是老大，他完全可以将手下的死，看成是应该的。或者，是做作一番，发表一番感人肺腑的长篇大论，表扬的同时呼吁一下其他的人，日后定然要以他们为榜样，为了我，鞠躬尽瘁死而后已！

　　可他，没有。

　　韩雨只是简单的一跪，一拜。他的那番誓言，也不是说给活着的人听的，他要告诉的是自己那死去的兄弟。因为他相信，就算是他们死了，他们也一定能听见。

　　就算他们听不见，只要他自己听见了，那就等于是他的兄弟都听见了。

　　这，就是韩雨的逻辑，说起来，他其实是一个很简单的人，你对他好，他就对你好。同样的，你若是给他抡刀子，他也绝不介意先杀了你！恩必报，仇必血，也正是他的这种性格，他的身边才会有那么多的兄弟，才会有人为他，甘愿赴死。

　　遮天才能渐渐的走到这一步，而天狼社，也在遮天的刀下摇摇欲坠！

　　这一切，都是因为他，重情重义，视兄弟如手足。

　　而黄泉堂的众人，或许并不能所有的人都能理解这一拜的含义，可是，他们却明白了一个极为简单的道理：老大，是拿他们当成兄弟的！

　　只有兄弟，才会为你抬棺报仇，只有兄弟，才会为你屈膝一跪。

　　……

　　韩雨已经虚弱到了极点，最后的他虽然从身体不能动弹的状态中强行挣扎了出来，可也因为让身体受到了更大的创伤。尤其是最后那一下飞刀，使得他本就受伤的经脉，便的越发残破起来。

　　得亏那易筋经，原本就有易筋锻骨，伐毛洗髓的效果，不然的话，从今以后，他没准就永远也无法再拥有颤抖之力了。

　　被砖头扶着上了车，萧炎让人将车子的后座放倒了，让他躺在那里，也不顾他的反对，拿了一毛巾帮他轻轻的擦着身上的雨水。外面的雨，已经下的越来越密了起来，遮天的小弟，已经将现场打扫了一遍，然后，开始了撤退。

　　“你们，怎么来了？”说着，前面的车子，猛然晃了一下，似乎是撞到了什么上。韩雨随口便是一句：“黑B，你开慢……”

　　话一出口，才猛然想起，黑B不是死了吗？

　　眼见韩雨的神色再次黯淡了下去，萧炎可不想他再次陷入悲伤之中，忙道：“在你调集刀子的时候，军师便给我通了消息。我便去拜会了楚老爷子。楚老爷子也担心你的安全，这才派了影子叔叔跟我们一起来！”

　　“只是，我们来的还是晚了一步！”

　　韩雨这才恍然，当初他没有让萧炎也跟着来，只是怕幽冥会会趁机进攻天水，也怕自己这边动静太大了，而引起关森的注意。

　　却不想这丫头，最终还是因为担心她，而亲自带人赶了过来。

　　“不晚，刚刚好。若是真的晚了一步的话，你见到的就不是我，而是我的尸体了！”韩雨轻轻的叹了口气。

　　前面的影子，转过头来，缓缓道：“到底发生了什么事？”

　　韩雨这才将他跟豪猪见面的经过，简短的说了一遍。听的旁边的几人，脸上的神情也是跟着变换不停。

　　“关森太愚蠢了，竟然能将自己的属下，迫到这个份上！哼，他也不想想，一个能够出卖自己朋友的人，不也能随时出卖他吗？他这个老大，迟早都要被自己的手下给卖掉！”萧炎眉头一弯，轻声道：“那豪猪倒也是个人物，只是可惜了，愚忠与关森这样的人……”

　　“那不是愚忠，而是真正的忠诚！”

　　前面的影子，忽然开口了：“所谓的愚忠，不过是一些墙头草，为自己的左右摇摆找的借口罢了。什么良禽择木而栖，识时务者为俊杰？可要知道，这个世界上的好木头，好机会多了去了！你选择的过来吗？”

　　影子冷哼一声，不屑道：“真正的忠诚犹如信仰，永无背叛！豪猪，正是明白忠诚和义气之间的真正含义，他以忠诚奉社团，以生命全义气，如此，才配称是真正的忠勇之人！”

　　“就像是黑B他们一样吗？”萧炎一顿，幽幽的道。

　　“是。”影子转过脸去，望着窗外轻轻的细雨，淡淡的道：“在绝望的时刻，在最后的时刻，如果他们识时务的话，他们应该不是继续战斗下去，而是选择投降。可他们没有，所以，他们也是一群忠勇之人。黑衣，他们的确值得你一跪！”

　　“幽冥会先是进攻天水，杀了狼牙和山炮，现在，又杀了黑B等人，这一笔血海深仇，我早晚都得跟他们讨回来！”韩雨的声音很平静，可其中，却蕴含了无穷的杀机。就像是在北极深处，冰窖了几千年，重新拿了出来似得，让人禁不住浑身发冷。

　　“这一回，多亏了影子叔跟着跑了一趟。要不是你吓退了那范伟，只怕……”

　　韩雨扫了萧炎等人一眼，虽说这丫头，现在的身手已经变的极为强悍了，可也绝对挡不住范伟的袭击。所以，他对影子充满了感激。

　　如果不是他，范伟是绝对不会不战而逃的！

　　“我可没有本事吓退幽冥会的右帅。”影子淡淡的道：“他不过是没有弄清楚，我们到底来了多少人，怕被我缠上，却趁机把他的手下都给灭了。他范伟再厉害，终究也是一个人，所以，他当然不肯跟我打！”

　　“此人，杀伐果断，法度森严，绝对不会介意跟人拼命，却也绝不会轻易涉险！绝不是个容易对付的人物。日后，你若是遇上了他，还要小心。他的盘龙棍法，真的说起来，绝不在我的五虎断门刀之下。”

　　萧炎好奇道：“您跟范伟，哪儿个更厉害？”

　　“若是暗杀，我有六成把握杀了他。可是，正面交手，我最多跟他五五开！没准，还是我占下风。我们两个，没有打过，若是碰上，谁生谁死，现在也说不好！”

　　影子眉头微微一垂：“黑衣，你的伤没事吧？”

　　“没事，休养一段时间就好了！”韩雨轻声道。

　　正说着，萧炎的手机却响了起来，她急忙接了起来：“喂，嗯，黑衣已经没事了！老大，军师要跟你说话！”

　　说着，直接将手中的电话递了过来。

　　“老大，您没事儿吧！”韩雨的电话一接过来，叶随风的声音便从里面直接传了出来。隐隐的还能透着杀伐之声。

　　“我没事，你那里怎么样了？”韩雨皱眉道。

　　叶随风的声音中，满是腾腾的杀气：“关森那王八蛋，已经躲到房子里了。胖子正在拆呢，他的狼卫，已经折损殆尽。天狼社完了。对了，老大，我们还有一个意外的收获，轩辕小楼竟然派了轩辕妖，前来跟关森谈什么合作！”

　　叶随风朝着场子中，正在交手的两人望了一眼：“现在，估计也快没戏了。轩辕小楼的手下，又折损了一人，从今以后，轩辕八大将就要改名为，轩辕四大将了。”

　　“不要跟他们单打独斗，以最快的速度解决战斗，然后安全撤离！”韩雨的眉头皱了一下，那范伟就是因为一开始，没有施加全力，这才给了自己机会。

　　有道是，狮子搏兔，犹尽全力，一旦当你认为，战局已经掌控在手中的时候，也就是变数突发的时候，狡兔尚且三窟，更何况是跑到了天狼社的腹地，去击杀人家的老大？要是叶随风等人被包了饺子的话，那遮天，便等于是彻底的废了。

　　几乎所有的堂主，各堂的精锐，还有天劫全都在那里，能不废吗？所以，韩雨不得不提醒一下自己的这位军师。

　　“老叶，重复一遍！”韩雨握着电话，声音都有些冰冷。

　　叶随风神色一凛，沉声道：“不单打独斗，尽快的解决战斗，然后安全撤离！”

　　“嗯，照做吧！小心点！”韩雨说着挂了电话。

　　那头的叶随风却是暗中擦了一把冷汗，老实说，要不是韩雨的提醒，他还真有一种一切尽在掌握的感觉。毕竟，眼下是天狼社，要不是一直担心韩雨的安危，他都会忍不住笑出声来。雄踞西北的关森，竟然在他的手上落的如此下场，那天狼社还不等于完了，谁还能挡得住他？

　　然而，此时被韩雨这么一提醒，叶随风才有一种被人一盆凉水给泼醒的感觉。君子不立危墙之下，更何况是现在？

　　万一，那关森还有什么他们不知道的后招呢？万一关森的两个结拜兄弟，无眉和任振波突然杀回来了呢？万一那个逸云突然带人杀了过来呢？

　　自己带的人虽然强悍，可毕竟不过几百而已。此时，更是厮杀已久。别的不说，若是有几百人出现，他们的伤亡和撤退的难度都将成倍的增加！

　　一想到这，叶随风再也不敢怠慢，他望着场中，袁野正跟轩辕妖厮杀在一起的身影，对旁边正满脸担忧之色的武柏道：“老大没事。三郎，你上去帮袁野一把！”

　　“不用了吧？那小子不是袁野的对手，马上就完了！”

　　“老大的命令，你也敢不听吗？其余的人，马上打扫战场。巴格达，你去帮胖子和和尚一起，将关森给请出来。若是他还不出来，你就说，若是我抓住了他的妻儿，一个不留！现在就去，通知众位天劫，最多还有五分钟，必须要撤走！所有的人行动快点！”

　　有了叶随风的严令，众人再也不敢怠慢。那场中的轩辕妖本来就不是袁野的对手，此时，被武柏这么一前后夹击，一个躲闪不及，便被袁野将他的眼珠子给抠了出来。武柏的两把斩天刀，直接插在了他的身体内。

　　就在这时，一声轰隆之声响起，关森旁边的房间，已经被拆下了半面墙。露出了里面的天狼社老大关森。叶随风见状，立即让人上前，将本就已经受了重伤的关森抓住，然后一行人，呼啸着离去！

　　而就在他们刚刚离去不久，任振波正带了人，便赶到了。眼见一地狼藉，他只是从牙缝里挤出了一个字：“追……”

　　明天那章早晨九点左右更，不晚上更了，看的人少……


第929章 天狼巨变一

　　天狼社总部被人摧毁，天狼社最为精锐的力量，狼卫四百多人，被全歼！天狼社老大，和妻儿，生死未卜！

　　这，简直就是所有还活着的天狼社小弟的耻辱！

　　逸云在得到这个消息的时候，只感觉像是一道巨大的雷霆在自己的头顶上炸开了似得，失魂落魄，半晌无语。

　　过了好一会，他才勉强让自己冷静下来，马上命令接到了总部被破的消息，正在前往救援的车队停下。除了留下足够的人手，严密监视通往敕封的各个交通要道外，甚至连草原他都让人加紧巡逻。

　　而他则带着大队人马，回归敕封。

　　逸云脸色冷峻而阴沉，右手的指尖，已经刺进了肉里，却一点也没有察觉！

　　他知道，天狼社完了。

　　无边的愤怒和恐惧过去之后，他已经冷静了下来。脑海中，自然开始考虑，他是等待无眉，任振波到来之后，便集合人马，进攻遮天，完成那个根本不可能的将老大给救出来的任务，还是，另谋出路？

　　他对关森，自然是忠诚的。

　　可眼下不说别的，就算是关森重新站在他面前，又能怎么样呢？面对遮天，面对那个可怕的黑衣，他们不过是会再一次被打倒罢了。

　　要想活下去，就只有一个出路，那就是去找幽冥会！投降遮天？他刚刚杀了那么多遮天的人，投降，他可不认为会有什么好果子吃。

　　识时务者为俊杰，自己眼下也只能如此了。逸云轻轻的抿了抿嘴唇，忽然开始让人将自己的几个心腹属下，叫了过来。既然是去投降遮天，那总要带上几份薄礼的，红狼，萧南天，一定要死。还有郑元豪的那两个属下，也得死。

　　现在老大死了，那郑元豪也就可以假惺惺的，没有一点顾虑的投降遮天了。他的手下自然也会成为遮天的人。为了日后少几个敌人，他自然要先下手了……

　　逸云是一个聪明，果断，思虑深远的人，从来都是！

　　李彭，外号苍狼。虽然只是隋枪堂的一名分堂堂主，可天狼社以狼为名，自然也就以狼为尊。在别的社团，你叫什么狼都行，可是在天狼社，能在外号中带个狼字的，那都是要经过关森考核并且批准才行。

　　整个天狼社上下，总共有十八人的外号中带个狼字。这些人，有的是分堂堂主，有的是在监察堂，狼卫中担任重要的角色。总之，没有一个等闲之辈。

　　所以，即便是李彭这个苍狼的身份也是分堂堂主，跟对面的打不死朱翔，猪大肠汤达翔一样，可在地位上来说，却要比他们稍微高上一线。

　　“来两位老哥，我敬你们一杯！”李彭说着，举起了手中的酒杯。

　　朱翔两人端起来喝了一口，汤达翔是个硬朗的西北汉子，只是额头上有着一道圆圆的胎记，像是大肠一样，才会有了这么一个外号。此时，他端着酒杯，轻轻的喝了一口，这才眉头一拧，缓缓道：“好酒啊！要是我没猜错的话，这应该是三碗不过岗吧？”

　　“是！”李彭轻轻的点了一下头。

　　朱翔却是目光一冷：“身为天狼社的小弟，却拥有这种远比市面上还要好的遮天内供酒，苍狼，你不想解释点什么吗？”

　　汤达翔也笑眯眯的望着他，又慢慢的将碗里的酒，缓缓喝干。

　　“两位老哥，对社团的未来怎么看？”李彭淡淡的道。

　　朱翔的眼神如刀般切了过来，隐隐的透着一股凛凛之意：“你什么意思？”

　　“呵呵，我们天狼社乃是四大帮派之一，有着浓厚的底蕴。如今，社团虽然表面上受挫，可实际上，真实的力量却还是要比遮天强的多！”汤达翔微微一笑：“而且，我也坚信，社团会在最后取得胜利。苍狼，你可是天狼社的众狼之一，该不会是有什么想法吧？”

　　“哈哈哈哈……”李彭哈哈一笑：“我能有什么想法？我不过是奉了诡刺堂主的命令，来看看你们两位，有没有想法罢了！”

　　“你怀疑我们？”朱翔目光阴冷，他能有今天，全是因为自己敢死而杀出来的。所以，他不畏惧任何人。因为他连命都是白捡来的，大不了，将这命再还回去。

　　“燕赵堂堂主，郑元豪，跟遮天老大黑衣，是好朋友。据内部消息说，今晚，他可能要投降黑衣！”李彭淡淡的道。

　　“放屁！”一直笑眯眯的，像是老好人似得汤达翔猛的一拍桌子，霍的一下站了起来，厉声道：“苍狼，你小子最好能为你刚才的话道歉。在老子面前，别说是你，就是诡刺也不能污蔑我们堂主！”

　　朱翔一直是以汤达翔马首是瞻，虽然两人刚才是由他唱红脸，汤达翔唱的白脸。可是，现在唱白脸的都翻脸了，那他自然也不会客气。

　　面对杀气腾腾的两人，李彭十分的从容。

　　“来，先坐下喝酒，咱们慢慢说，慢慢等。这世上就没有空穴来风的事儿，既然能有这么个消息传出来，也许，未必是捕风捉影。”李彭客气的让道。

　　朱翔轻轻的拽了一下汤达翔，示意他坐下。因为他已经看见了，门口的十几个李彭的精锐手下，正目光不善，眼含杀机的朝这里张望着。

　　他知道，那十几个小子乃是李彭的亲信，只要这个王八蛋一点头，这些小犊子，一定会毫不犹豫的将他们砍翻在地。他们两人，可都是赤手空拳来的。他们的手下，也都被拦在了楼下，急切间可招呼不上来。

　　朱翔虽然不怕死，可也不想不明不白的白白死去。

　　汤达翔却是依旧满脸怒色，显然，对于李彭刚才的言语，仍很不满。

　　不过，在他的眼神深处，也有着一抹深深的狐疑。他知道，堂主的心中对社团，对老大是有些不满的。因为，如今的天狼社已经变成了一个臃肿而失去锐气的堂口，却偏偏拥有着一副跟实力并不匹配的好胃口。

　　社团上下，更多的人对天狼社的认识，还停留在那个战无不胜，攻无不克，威震西北的天狼社上面，却忘记了如今早就已经是沧海桑田，现在的天狼社，已经不再是以前的那个天狼社了。

　　汤达翔从十六岁进社团，到现在，已经整整十六年了。可以说，他是见证了天狼社由小到大，由弱到强，又由盛转衰的全过程。所以，也就更清楚堂主的担忧。郑元豪曾经多次建议关森进行锐意改革，发展实业，提高经济实力，加强小弟的训练，提高抚恤标准。却都被拒绝或者搁置了。

　　为此，郑元豪曾经感叹过，如今的老大，已经不再是昔日之老大的话。甚至还有过，黑衣不仅仅是一匹黑马，更是一方豪杰，甚至比昔日的老大还要强上三分，潜力无限的结论。身为郑元豪的铁杆亲信，他手下最为倚重的分堂主，汤达翔对此是十分清楚。

　　如果从利益上来说，堂主会投降黑衣，或许，未必，不是一点可能也没有。

　　可以堂主的性格，他会做出这等等同背叛的事儿吗？

　　汤达翔的脑海中，瞬间闪过这些念头，他缓缓的坐下，目光逼视着李彭。直觉告诉他，眼前的人，绝对不是逸云派来的：“你除了是天狼社的人外，还有别的身份吧，苍狼？”

　　“我也就不瞒着两位老哥了，我有一个代号，深海之鱼！准确的说，我是楚家的人，当然，现在是遮天的人了。”李彭直接道。

　　他毫不遮掩的回答，反倒是让两人愣住了。顿了一会，汤达翔才轻声道：“好一个深海之鱼。好一个楚家，想不到，能称为苍狼的你，竟然是个奸细。像你这样的人，社团中，应该还有吧？”

　　“有，不过，我也不知道他们都是谁。两位不是吧？”李彭眨眨眼，笑道。

　　“不是，不过，我们是擒拿住你这位深海之鱼的人！”汤达翔静静的转动着手中的酒杯，言语间，透出了威胁之意。

　　李彭无所谓的笑了一下，就在这个时候，他旁边的电话响了。他拿起来看了两眼，脸色突然变的极为难看。

　　“怎么了？出事了？”汤达翔笑眯眯的望着他，右手却紧紧的握着，露出了一丝紧张。他有一种预感，很不好的预感。

　　果然，李彭抬起了头，用一种幽幽的目光望着他，轻声道：“是！”

　　“出什么事儿了？”

　　“豪猪死了！”

　　“什么？”汤达翔的脸色，顿时变成了死灰状，双眼失神。朱翔也呆呆的坐在了那里，一时间两人都忘记了言语。

　　过了好一会，汤达翔才猛的抬起头来，恶狠狠道：“堂主怎么会死的？是不是黑衣干的？还是你们深海之鱼？不，你不用回答了，老子杀了你，然后就去杀那个黑衣！”

　　说着，猛的伸手便朝李彭抓来，李彭右手一竖，朝旁边一挡，然后成拳跟他对了一下，两人屁股下的椅子，都朝后滑了几步。

　　朱翔冷哼一声，身子快速的绕到了一边，就要动手。汤达翔的身子一撑桌子，两脚便又踹了过来。

　　“飞鹏电话！”李彭向后一翻，躲过这一脚，刚刚屁股下的椅子，却被汤达翔一脚给踹碎了。显然，对方是想要他的命。

　　李彭身子还没站起来，便急忙喊出了这四个字，汤达翔的腿，猛的一下踢在了他的手臂上，将他踹的闷哼一声，朱翔手中一把幽冷的钢刀，则落在了他的脖子上。

　　不过，两人并没有直接杀了他。

　　李彭的手下见状就要上前，李彭忙制止了他们。

　　“具体怎么回事，我也不知道，你们还是问他吧！”李彭望着两人，苦笑着举着手里的电话。按照原本的计划，他将两人约来，吃饭。然后等到豪猪投降之后，由他下令，这两人自然会成为遮天的人。

　　他们便先联手，干掉逸云，在隋枪堂玩一次兵变。可是，却没想到竟然等来了豪猪死去的消息。

　　要说豪猪投降的事儿还不确定，他先将两人请来，太过鲁莽，可他也有不得不这么做的理由。他担心，万一豪猪投降的消息传出，那逸云直接让人取了他们二位的老命，那这两位早就已经上了拉拢名单的悍将，可就只能去阴间招揽了。

　　电话真是康云飞打来的。

　　他上车之后，便要了电话。韩雨说过，无论他有什么要求，都要一律满足。

　　康云飞简单的说了几句事情的经过，然后道：“堂主，给你们的秘密邮箱，发了一封密码邮件。他说，解密的源码只有你们两个人知道，你们去看看吧！”

　　汤达翔挂了电话，立即通过手机上网，看到了郑元豪给他们的邮件。

　　里面是一个命令和一个建议。命令是，若黑衣跟他去见了老大，关森背信弃义，要杀他，那两人要带精锐心腹，听候飞鹏的指挥，务必将黑衣救出来，交给遮天。

　　倘若他死了，他建议两人投降遮天。并且说，黑衣是个真正值得追随和效忠的人，跟着他，会走的比现在更远，更长。

　　邮件很简单，看看发的时间，正是今天下午。

　　汤达翔失魂落魄的放下了手中的手机，呆呆的矗立着。电话是飞鹏打来的，绝对没错。他是堂主郑元豪的兄弟，如果说连他都是遮天的人的话，那整个燕赵堂怕是都没有一个可信之人了。更为重要的是，这邮件乃是密码，是郑元豪在他前来逸云手下听候使唤的时候，才刚刚教给他的。

　　当时他还问为什么要这么麻烦，现在看来，当时的堂主，似乎就已经知道会有这么一天了。

　　可他，怎么就死了呢？

　　那边的朱翔，慢慢的将刀拿了下来。他从汤达翔的神情中看的出来，似乎，李彭没有撒谎。

　　就在这个时候，那边的李彭又告诉了他们一个更为惊骇的消息：“根据我刚刚接到的消息，天狼社总部被攻破，关森被俘，天狼社已经完了！”


第930章 天狼社巨变二

　　夜色中，集宁市医院。

　　范启东，绰号东哥，乃是隋枪堂属下的一名分堂主，也算是诡刺逸云的铁杆心腹。

　　这一次，逸云带了手下，前往总部救援老大，便将他和苍狼李彭两人留了下来。

　　可是，就在刚才不久，就当他正跟几个小弟喝酒的时候，突然接到命令，让他干掉萧南天和红狼。

　　而且，特意嘱咐不让苍狼知道。让他完事后，马上带了心腹，前去指定的地方跟他会和。

　　范启东一听，立即便猜到了事情有变。他不敢怠慢，急忙带了十几个手下，来到了医院。

　　红狼因为受伤较重，虽然有逸云让人悉心治疗，已经脱离了生命危险，可是，短时间内还下不了床。还呆在医院的高级护理病房内。

　　范启东快步的走出了电梯，远远的便看见，护理病房的门口，正端坐着一个年轻人。

　　萧南天！

　　也不知道诡刺哥是中了什么迷魂药，竟然认定了这小子，是个人才。不仅对他网开一面，还同意了他守护红狼的请求。

　　不过不得不承认，他很义气，也很硬气。竟然一直就呆在红狼的病房门口，吃喝拉撒都不离寸步。

　　是的，吃喝不离，便是拉撒也是。这小子大概是吃定了，天狼社的人不会让这里污秽不堪，所以，有什么都是直接在病房门口解决。有护士？对不起，咱是爷们，只要不嫌恶心，你就看你的……

　　对于吃的，这小子更是放心的很，他很清楚，天狼社若是想对他和红狼动手的话，只要一句话就可以了，绝不会脱裤子放屁多此一举的在这种事情上下手段，所以，他很不客气的要求，三菜一汤，简直比住酒店还舒服。

　　不过，萧南天也知道，自己能够活着，一方面是因为来自社团的压力，使得天狼社还没有确定，是杀了他们，还是用来换取更大的利益。而更主要的是，那个逸云想要收服他。

　　虽然对方并没有说，可是，萧南天却也感觉到了。

　　不过，一旦对方确定他是那种不能收服的人，他也就没有了继续存在的价值。所以，萧南天看似大大咧咧，可实际上，无时无刻不是绷紧了神经。

　　而范启东一出现，萧南天便察觉到了。他目光紧紧的盯着对方，右手不动声色的握向了手边的刀子。那是一把锋利无比的手术刀，是他费了好大的事儿才偷到的，此时，却成了他唯一的武器。

　　范启东的眉头微微皱了一下，随即眸子深处，闪过一抹冷冽无比的杀机。

　　他不动声色的朝着身后的手下，打了个招呼。

　　就在这个时候，他突然听到了一声熟悉的叫喊：“东哥，怎么这个时候，突然来医院了？”

　　范启东猛的转过身，只见在他的身后，苍狼李彭，打不死朱翔，猪大肠汤达翔三人，带了七八个人，缓缓的走了过来。

　　范启东的眼中，顿时露出了诧异之色。这三个人怎么走到了一起？怎么会出现在医院？他们的目的是什么？

　　这一系列的问题，顿时出现在范启东的脑海中。却没有答案，冷汗唰一下就从他的后背冒了出来。他相信，这一切绝不是偶然。若是他不能想到这几人的目的，今晚，此地，就会是他的葬身之所。

　　手足相残，尤其是在老大被偷袭，社团风雨飘摇的这个时刻，就算是在他身上上演，也绝不是什么不可能的事情。

　　而他的手下数量占优，可是，面对苍狼三人，都没有一点胜算。更何况，人家也带了人来？

　　难道老大真的死了？诡刺哥让自己来杀红狼，那就只能是一个目的，表明态度。表明跟遮天势不两立，自然是要遮天的敌对势力放心。如果，老大没事的话，诡刺哥绝不会这么做的。

　　他让自己不要让苍狼知道，显然是对他不放心。对了，豪猪。那豪猪跟遮天走的十分亲近，如果，老大被偷袭，有豪猪参与的话，那眼前的苍狼跟汤达翔，朱翔在一起，就很值得推敲了。

　　想到这，范启东不敢迟疑，为了自己的小命，他决定赌一把。赌对了，便还能继续逍遥几年，赌错了，那也只能怪自己时运不济了。

　　范启东猛的将手中的陌刀举了起来，声色俱厉道：“既然已经被你们发现，那我也就不废话了。明白的告诉你们，苍狼，老子是来救人的！老大已经没了，天狼社完了。而黑衣老大，雄才大略，手下能人无数。他才是我们的未来和出路。

　　如果你们识相的话，便跟我一起投靠过去。日后还能做兄弟。如若不然，也请你们让开一条路，看在我们多年共事的兄弟情分上，不要跟我为难。不然的话，我们也就只能手底下见真章了。”

　　这话说的，他手下的人先愣了一下。

　　有一个小弟，甚至想转头问问什么情况？他们不是来杀人的吗？怎么成救人了，还要投靠遮天？可是，他才刚一扭头，没等他出声，范启东那阴冷无比，充满警告的眼神便已经扫了过来。

　　那小弟吓的一激灵，腰杆子一收，不仅闭紧了嘴巴，甚至连菊花都收紧了。

　　苍狼李彭眉头微微一拧，冷笑道：“好啊，想不到你竟然吃里爬外？东哥，好歹你也是咱们社团的老人了，应该清楚，背叛社团的下场。你把手中的家伙丢了，自缚双手，让我将你送到监察堂去交代清楚，或许还能保住性命。不然，可就不要怪兄弟心狠了。”

　　李彭的这一表态，让他身边的几人也禁不住愣了一下。

　　什么情况，他们不是要来救人投靠遮天的吗？不过，不管是朱翔还是汤达翔，两人都是久经风霜的老鸟，心中吃惊，可是脸上却是一点异样的神色都没有，那叫一个蛋定啊……

　　这回轮到范启东心中骂娘了，妈的，难道自己猜错了？

　　他握着手中的陌刀，手心里已经是冰凉一片。不过，范启东毕竟是范启东。能够得到逸云那样的天狼社少有的智勇双全的堂主所器重的人，他的头脑的确不是盖的。他只是略一思索，便坚定了自己的判断。

　　一来，是李彭身后的小弟，手中并没有拿刀，看见自己的时候，一个个的几乎都在朝腿边，腰间划拉，那是想抽家伙呢。自己好歹是他们同一个堂口下吃饭的人，平时见了自己也得板板正正的叫一声东哥。

　　现在想杀他？那只能说明他们在紧张或者害怕自己。他们可不知道，自己将要跟着诡刺哥出去混饭吃去了，所以，这紧张和害怕的唯一原因便是，他们起了二心。

　　范启东想明白了这一切，立刻冷声道：“苍狼，既然你不识时务，那也怪不得哥哥我了。咱们哥俩就比划一局吧，如果我死了，我的这几个兄弟，希望你能放了他们。当然，如果你死了，你身后的那些人，我也不会动！”

　　范启东真的得好好感谢他的爹娘老子，将他生的如此聪明，因为丫的判断真的是十分准确的。更重要的是，他的那份自信，显然，天狼社能够雄踞西北，也是有一些人才的，只不过，关森没能够好好利用罢了。

　　李彭见到他这幅态度，也就不再怀疑了。他自己虽然是深海之鱼，隐忍多年，演技纯熟，可范启东却是属于天才流的。演的是炉火纯青，一点破绽都没有。

　　所以，他哈哈一笑，拍拍两手道：“什么打打杀杀的？实话不瞒你说，我们也已经决定投靠遮天，跟黑衣老大混了。我还以为，你是诡刺的亲信，不会跟我们一起呢！”

　　“真的假的？苍狼，你小子可别他妈的跟老子玩阴的？”范启东表示不信，心中却是长长的出了一大口气。

　　他知道，自己赌对了。

　　李彭轻轻的解释了几句，便打消了范启东的顾虑。然后，两伙人合在一处，直接朝着萧南天那里走去。

　　萧南天静静的望着他们，然后，很平静的帮他们推开了房门。

　　“你小子就不怕我们是用诈？”李彭诧异的道。

　　萧南天淡淡的道：“我还没自负到，会认为这么多人，会因为我而故意演戏的程度。我为鱼肉，各位大哥则是刀俎。既然没有上来就挥刀，自然就不是来杀我们的。”

　　“呵呵，你小子倒是聪明！”李彭微微一笑：“这是老大的命令，你听一下吧。等一下，黑狼就来了。从现在开始，你就负责保护红狼的安全吧！这几个人，从现在开始，便是你的手下！”

　　李彭说着，将手机递了过去。又朝自己带来的那几个人点了下头。

　　萧南天诧异的接过手机，里面顿时传来了韩雨的声音：“萧南天是吧？我是黑衣！”

　　萧南天身子一震，急忙站直了身躯，不无激动的道：“老大好！”

　　“嗯！”韩雨有些疲惫的揉了揉太阳穴，轻咳道：“你辛苦了。我已经听黑狼说过你的事儿了，你干的很不错，很好。不过，我还要交给你一个任务，从现在开始，红狼的安全便交给你负责了。那个苍狼是自己人，你就听他的吩咐吧。”

　　“是，多谢老大的信任，我一定好好干！”萧南天急忙点头。他可就是在黑羽堂训练的时候，因为成绩好，见过韩雨一次。不过，即便是那次，也是和几百人一起，听韩雨训了一番话而已。

　　哪儿像这一次？竟然能够得到老大的赞扬和肯定？此时此刻，他感觉自己先前所冒的险，流的汗都值了。

　　挂了电话，李彭笑着道：“行了，这里就交给你了。那个东哥，既然你一想投靠遮天，那这事就好办了。不如，我们直接将各个堂口的骨干都召集起来，开个会，跟大家商议一下……”

　　范启东皱眉道：“跟他们商议？要是他们不同意呢？”

　　“简单，直接杀掉！”李彭淡淡的道。


第931章 意外消息

　　范伟在车上很郁闷，真的。

　　身为幽冥会的右帅，他可以说是风光无限。身份地位，甚至比天狼社的老大关森之流，还要高一些。

　　因为，幽冥会是国内的第一帮派，当之无愧。

　　然而，这一次，以优势的人手，三百名轮回，加上天狼社的上千精锐，竟然没能杀的了黑衣，反而搭上了几十名轮回的性命，搭上了一个金剑鬼使王胜西，失败，彻底的失败。

　　从加入幽冥会的时候起，他就只这么郁闷过一次。

　　而那一次，是在进攻血鹰会的时候，也不知道是从哪儿冒出来一伙牛人，生生将快要得手了的他杀的大败，而且，要不是他跑的够快的话，没准连命都得丢在那里。

　　可这，已经是近十年前的事情了。

　　难道，遮天要成为血鹰会第二？

　　范伟眉头一拧，眼中闪过一抹幽幽的杀机。绝对不行，他绝对不能允许这样的事情出现。

　　“右帅！”车上的可视电话突然亮了起来，上面出现了李德波那冷漠而俊秀的面庞。

　　“少爷，我……”一见到他，范伟的神色便顿时一紧，露出一抹恭敬的神色。

　　李德波微一点头：“事情我已经知道了，黑衣既然没能杀死，那便算了。不过，你却暂时不能回来了。”

　　“少爷请吩咐，我向您保证，绝不会再犯同样的错误！”

　　李德波微微一笑，整个人就犹如一把出鞘的长枪，顿起光华，炫丽而夺目。如果是一个女人看见了这样的笑容，只怕会立即坠入深渊而难以自拔。这是一个男人英俊的极限，不，甚至是超出了性别。

　　就连范伟都看的禁不住呆了一下，不过，他并不是有什么想法，只是暗中惊诧于李德波的英挺气概。比起冥王来，少帅显然更具有人格魅力。同样的，他的天赋，也绝对是这个世界上绝无仅有的。

　　这天赋，有在身手上的，更有智慧和领导层面的。总之，即便是以范伟的身份，在面对李德波的时候，都充满了小心翼翼。这，大概真就是传说中的王霸之气了吧？

　　“呵呵，右帅我自然能够信得过，那黑衣不过是运气好点罢了！这次杀不了他，日后再杀便是，不过，眼下却有一个与我们极为有利的机会！”

　　李德波淡淡的道：“飞翎社屠春，一直依附在血鹰会身边。倘若他们的人手一直龟缩在那里的话，的确有些麻烦。可是，现在他们既然派了大部分的精锐，去抢夺天狼社的地盘，那我们便学着遮天一样，去将他们的总部给端了！”

　　“遮天把谁的总部给端了？”范伟的眉头微微一扬，失声道。

　　李德波静静的扫了他一眼，淡淡的道：“就在黑衣去见郑元豪的时候，他手下的几位堂主，带人去了狼堡！关森的身边，几乎没有一位得力干将，措不及防之下，被几百遮天的精锐，杀的大败。从今以后，国内不会再有四大帮派了，只剩下了三个，那就是幽冥会，血鹰会和遮天！”

　　范伟闻言禁不住倒吸一口冷气，以自身做诱饵，吸引关森的注意力之后，再以精兵偷袭，杀贼先杀王！这么做，简单，直接，利益之大简直无法想象。可是，这事说起来容易，真要做起来，却是绝不轻松。

　　要知道，那可是狼堡，是关森的老巢。他经营了几十年，身边常驻的八千秦风堂精锐，乃是天狼社最为精悍的堂口。再加上七八百的狼卫，身边再有无眉，任振波这样的高手，可以说是固若金汤。

　　即便是以幽冥会的强悍，在天狼社跟他们做对的时候，都不敢用这招。当初的小鬼子前来报复，想要杀掉关森，结果也是有去无回！这黑衣，却他妈的不仅重复了他们的失败，而且还他妈的成功了。

　　天知道，那关森是抽了哪门子的疯，竟然将身边的两位结义兄弟和近半的狼卫，都调离了身边。就连秦风堂的堂主，都跑来杀黑衣了。身边竟然是前所未有的空虚。

　　“如果，那黑衣是一开始就想到了这一招。而借助血鹰会，飞翎社的力量，就是为了将任振波和无眉给调开的话，那此人的心机和布局也未免太可怕了。”范伟禁不住吞了一口口水，喃喃道。

　　李德波淡淡的道：“给黑衣出主意的人，叫叶随风，是遮天新任的军师！此人曾经担任过剑门的军师，并没有什么出彩的地方，后来替剑门掌管外围的情报组织，号称一叶随风知天下！那随风的势力发展的很快，倒是体现出了一定的情报收集能力！”

　　“黑衣能够那么快的消灭掉剑门，此人，当发挥了不小的作用。不过，他真正的引起我的注意，却是在遮天灭掉剑门之后！你可以回头想想，为了对付天狼社，他先是刺杀了我们的两个属下，却嫁祸给血鹰会。促成了我们跟血鹰会之间的暗战！”

　　“然后，他又挑起了老毛子之间的厮杀，拉的青帮下水。所以从表面上看，遮天是强敌环伺，可实际上却成了他跟天狼社单挑。这就像是下一盘棋，他已经得了先手，得了先机，步步进逼，那关森要是还能幸免，那就没有天理了！”

　　范伟愣了。

　　一向天不怕地不怕的范伟，堂堂的幽冥会右帅，第一次生出了一种毛骨悚然的寒意。生出了一种浓浓的忌惮：“少爷，我愿意带领轮回，狙杀此人。此人不除，幽冥会将寝食难安！”

　　“不用了，我已经派了剑血，去处理此事了！”

　　范伟眼睛一亮，如果说，幽冥会中，还有谁更适合担当刺杀那个角色的话，那无疑就是剑血。这个世界排名第四的杀手。

　　“如果剑血出手的话，叶随风此人必死无疑。黑衣失去这么一个臂膀，也跟杀了他差不多了！”范伟沉声道。

　　李德波轻轻的摆了摆手，淡淡的道：“这事先不说了，我已经安排铁掌鬼使肖浴伟，霸刀鬼使陈光两人，各带五百精锐，前去飞翎社的地盘，听候你的调遣，记住，我希望等到了天亮的时候，飞翎社能够从这个世界上消失！”

　　“是，属下一定不负少帅所托！”李德波轻轻嗯了一声，画面顿时消失。

　　败军之将，少爷非但没有责罚，反而委以重任，这让范伟的心中，十分的感动。

　　而对于李德波的决定，他更是大感英明。

　　屠春的五千名精锐，已经离开了。没有了这些人的庇佑，飞翎社便等于是脱光了的美人，绝对无法抵挡幽冥会的蹂躏！

　　“命令，马上转道，前往飞翎社的总部！”范伟坐直了身躯，冷冷的道。

　　……

　　“你们为什么会在这里？”车中，叶随风冷漠的望着对面的那两名轩辕小楼的手下。他们并不是轩辕小楼的嫡系，而是墨临，不，现在应该叫轩辕临了，这两位就是原本隶属于辕临的人。

　　经过墨园一战，轩辕小楼的绝对嫡系，也折损不少。更有不少人受伤，所以，轩辕八大将的手下的，都进行了重编。轩辕妖的十名近卫中，便补充了六名轩辕临的手下。不过，其余的人都战死了，这俩小子，却做了俘虏。

　　“您想让我们能说什么都成，不过，我们有一个条件！”一名小弟眉头一挑，沉声道。

　　叶随风笑了，他很少见到俘虏能够如此牛气的跟他谈条件的。

　　“你觉得，你有资格跟我谈条件吗？”叶随风微微眯着两眼，懒洋洋的道。

　　“当然有！您要是不同意我们的条件，我们便什么也不会说。”那小弟淡淡的一笑，态度十分的从容。

　　叶随风静静的看了他两眼，点头道：“说说你的条件！”

　　“我们想加入遮天！”那小弟沉声道。

　　叶随风笑了：“给我一个接受你们的理由。”

　　“我们本是墨家的人，那个墨扬风强迫我们跟随墨临，跟墨家做对不说，还要我们跟墨临，不，现在是轩辕临，我们不甘心……”

　　“把他给我丢下去！”叶随风淡淡的道。

　　巴格达冷哼一声，立即一把抓住了他的胳膊，就要朝车外丢。

　　车门打开，凄冷的夜风灌了进来，那小弟的腿甚至都伸到了车外，他顿时崩溃了：“等一下，我，我说！”

　　“我们不加遮天就只得死。那轩辕家的规矩森严，我们成为了轩辕妖的亲卫，结果那轩辕妖又被你们给杀了。就算是回去，我们也得死！”那小弟急忙道。

　　叶随风笑的更加灿烂了：“这才对嘛！轩辕家的那点规矩，我还是清楚的。怕死，就直说。你虽然演技不错，可是，腿不该一直哆嗦，手也不应该握的那么紧。怕死的人，可不会这么紧张！”

　　“你的这个要求我不会答应的。不过，我可以保证给你们一个安定的生活。前提是，你得告诉点我有用的信息。不然，我还是会让人将你们丢下去的！”叶随风淡淡的道。

　　“我们……”

　　“丢下去！”叶随风冷漠道。

　　“轩辕小楼派出了轩辕家的什么长老，说是要杀掉黑衣老大和他的家人！”那小弟的声音尖锐道：“今晚，可能已经动手了！”


第932章 应对之策

　　叶随风刚刚拿起的苹果，只吃了半口，顿时便僵住了。脸上的好心情，也消失不见了。

　　他猛的将苹果砸了过去，厉吼道：“你他妈的说什么？”

　　那小弟根本就没有躲闪开，被这苹果正正的砸在了脑袋上，发出砰的一声。脑袋更是不由自主的撞在了旁边的门上，发出砰的一声响。

　　疼的这小子，眼泪都快流出来了。

　　难道这胖子不知道，老子的脑袋上刚挨了一刀，还他妈的流着血的吗？

　　他在心底狠狠的骂了一句，嘴里却是带着哭腔，连声道：“是，是我听那轩辕妖跟那个天狼社老大说的。当初，在墨园的时候，轩辕家吃了大亏，那个轩辕小楼心有不甘，便说要派出什么长空长老来杀黑衣。那个轩辕妖跟关森说的，他今晚已经到达天水了！”

　　“关森保证可以杀死黑衣，轩辕妖便说，让长空长老去医院杀掉萧炎兄妹！”

　　叶随风脸色陡然一变，眼中，露出了暴虐的杀机！

　　胖子呵呵一笑：“瓜皮！大哥跟那女娃子，根本就不在！”

　　“可是，铁手却在！”叶随风从喉咙深处挤出了几个字，萧炎去救老大了，带走了一千多精锐。她的安全自然是不用担心的，可马文泉却还呆在医院里。

　　他猛的抬起头，立即打电话通知医院中的小弟。然而，电话却不通。

　　他马上将这个消息，转达给了萧炎。

　　得知消息的萧炎也吓了一跳，立即给医院打电话，可是同样也打不通。就好像是电话线，被截断了似得。她给留守的小弟，打电话，也没有人接。

　　萧炎立即意识到，出事了。

　　她俏脸煞白，眸子中，满是惊惶之色，握着电话的手，也颤抖不已！

　　“怎么了？”韩雨被他的模样吓了一跳。萧炎没有动，韩雨急的就要坐起来，却因为手臂酸软无力，腾的一下就又落了回去。发出砰的一声，终于也砸醒了萧炎。

　　她急忙将韩雨扶好，随即眼泪就落了出来，她惊恐道：“哥，我哥，我哥可能出事了。”

　　“你是说铁手？！”韩雨一个机灵，差点没坐起来，他用手臂撑着身子，嘶声道。

　　萧炎点了点头：“刚刚老叶说，轩辕小楼派了一位长老，前去天水市杀我们去了。因为我们都不再嘛，他就去医院了，我哥他，他……”

　　韩雨缓缓的躺了回去：“你先别哭，慢慢说。铁手到底怎么了？”

　　如果铁手真的出了意外的话，他会以自己的性命保证，让轩辕小楼付出十倍之代价，百倍之痛苦！

　　“我哥出什么事儿了，我也不知道，不过，电话却打不通！留守的小弟，也无法接通！”萧炎一抹脸上的泪蛋蛋，努力让自己冷静下来，快速道。

　　“电话打不通，也不代表人就一定出事了！”影子忽然道：“这样吧，我让人带一队楚卫过去看看，你们也联系一下属下，将事情弄清楚再说！”

　　“嗯，就按照影子叔说的办吧！”韩雨沉声道。心中却是已经有了不好的预感，那铁手还躺在床上，没有知觉，如果真有人去杀他的话，可就太简单了。

　　而医院里的精英小弟，不过二十来人，绝对挡不住一个轩辕家族长老的突袭。

　　“对了，军师还说，那人会去北海县，找你家人的麻烦！”萧炎又补充了一句。

　　“他敢！”韩雨厉吼一声，不由得剧烈咳嗽起来，半天才沙哑道：“祸不及妻儿老小，他轩辕小楼要是敢违背这条道上的潜规则的话，那我黑衣，一定会不惜一切代价，采取任何的手段，将所有带着轩辕印记的人，从这个世界上抹去！一定会……”

　　“行了！”影子突然冷喝一声：“你们两个人都冷静一下，那轩辕小楼不过是派了个人过去，人到没到？得没得手，都还两说，你们这么激动干什么？尤其是你黑衣，别忘了你还有伤，要是留下什么终身顽疾，别说报仇了，你能保住自己的小命就不错！”

　　“再说了，天水还有楚老爷子在，有遮天的数千人马在，也不是什么人想去干什么就能行的！你们瞎担心什么？”

　　韩雨缓缓的闭上眼睛，微微眯了一小会，忽然睁开，露出了一丝淡淡的笑容：“说的也是！”

　　因为情绪的激荡，身体的创伤，颤抖之力的消失，韩雨的定力已经下降到了人生的最低谷。得亏被影子喝醒，他才重新又找回了那份从容。

　　现在不是说狠话的时候，而是要预防悲剧的发生。如果，事情真的已经发生了，那他也要先养好伤。因为只有一个好的身体，只有强悍的实力，才能够将更大的悲剧，送到敌人的头上！

　　“好了，萧炎，事已至此，也不用太过担心了。相信，铁手吉人自有天相，他既然在床上躺了这么些日子，也要活下来，自然不会如此轻易就被人给干掉的！我相信他，你也要相信他！”

　　说完，将电话递了过去。

　　萧炎笑了一下，狠狠的点了点头，然后将电话接过，给留守的罗纯打电话。让他亲自带人去看着铁手，那边的韩雨也给墨迹打了个电话，让他马上去医院看着。随即，又给刚刚从北边回来的神罚小队打了电话，让忘语马上派尚地小队去市里，同时，照应好自己的家里。

　　“好了，剩下的就等消息吧！！”韩雨笑着安慰道：“很快的！”

　　萧炎轻轻的点了点头，眸子中虽然有些慌乱，可已经没有了悲伤。这丫头的变化实在是太大了，与最初青涩火辣比，现在的她，聪慧冷静，颇富机智，又愿意下苦功上进，简直就是判若两人。

　　便是狂熊，黑狼跟她比，也要差上一截！

　　韩雨扭头挑眉道：“影子叔，那个轩辕家的长老，不会去楚家吧？”

　　影子倒是显得十分淡定：“如果是轩辕家的五大长老齐聚，那或许，还有些麻烦。仅仅一个长空，还不足为虑！”

　　韩雨一龇牙，哼哼着道：“五大长老？轩辕家的长老有五个？”

　　“可能也不是！”影子淡淡的道。

　　韩雨的一口气这才彻底的落了回去，可是，还没到底呢，影子的一句话，差点没让他噎死，因为影子说的是：“没准是七位，或者九位！”

　　韩雨呆呆的瞪着他，如果不是影子是长辈的话，那他，真想就这么躺着送他俩字：“我日！”

　　既是对影子的鄙视，也是对轩辕家的感叹。尼玛，五个，七个，九个轩辕小楼？韩雨怎么一想就有一种头皮发麻的感觉呢！别说这么多个，就是有一个跟轩辕小楼联手的话，估计自己都得嗝屁！

　　超级家族的底蕴，的确不是他这样半路出家的人，所能比拟的啊。他们掌控着绝对优势的资源，又有着时间的沉淀，像他用尽了各种手段，所留下的也不过就是袁野，胡来，胖子几个人而已。可你在看看人家，刚一出头，那就充满了王霸之气。

　　这还他妈的让老子怎么混？

　　像是看破了他的想法，影子淡淡的道：“轩辕家久不出世，他们到底有多少长老我也不清楚，不过，你最好别指望他们只有一位。据我所知，轩辕家以前的五大长老是常设的。也就是说，他们最少有五个！”

　　“不过，人少，时间短缺少底蕴，实力积蓄不够是自然的，却也有它的好处，人多的世家，也有他的坏处。毕竟，时间长了，他们总会为自己打算的多些。而一旦有了利益纠纷，也就等于有了破绽！”

　　这倒也是。韩雨听到影子这么一说，心情顿时舒服了不少。就让他们强大吧，这样的人，才配做他挑战的目标。

　　夺尽美人心，斩尽强者身，修我三尺长剑，染血战乾坤！

　　这，才是男儿的极致！

　　“行了，你睡一会吧！”说完，影子的手，忽然出现在他的眉心，轻轻一点。

　　韩雨便带着无限的幽怨，带着对马文泉和家人的担心，幽幽的昏睡了过去。

　　迎着萧炎惊诧的目光，影子淡淡的道：“他的身体，比你想象中的要糟糕的多，还是让他多睡一会，才能恢复的更快些！”

　　他看的出来，韩雨实在是太疲惫了，过度消耗的身体，还有疼痛不断的消磨着他的意志和意识，让他早就已经到了极限。此时，不过是强撑着跟他们说话罢了。

　　“你就先在这里，陪着他慢慢前进吧！给我找个好点的司机，我先赶去JN。那里，会有飞机等着我。你放心，再有一个小时，我就可以回天水了，铁手不会有事儿的！”

　　萧炎的娥眉轻轻的弯着，她也知道，影子就算是以最快的时间赶回去，只怕也来不及了。可此时，她却也只能将希望寄托在影子的身上了。

　　“那就辛苦影子叔叔了。您路上也要慢点！”萧炎点了点头，立即按照他的吩咐，找了两个小弟陪着影子，车子加速，恍如离弦之箭似得，脱离车队远去。

　　“刀子，你带人先会JN吧，准备人手，准备拿下附近天狼社的地盘！其余的人，也加速前进，直奔天水！”萧炎紧紧的抿着嘴儿，将通话器放下，这才望着外面的夜色，心中轻轻的祈祷道：哥，你可一定不要有事，求您了。


第933章 轩辕长空上

　　那边的叶随风挂了电话后，也自最初的惊骇中，冷静了下来。他一边命令车队，全速朝着集宁市赶去，一边轻轻的咬着苹果，边吃边望着对面的那名轩辕家的小弟。

　　他可以肯定，眼前的这个小弟，是极擅长演戏的。因为能够加入到墨临的手下，并且成为轩辕妖的人，定然是要不怕死的。至少，要给人这样的感觉，轩辕小楼可不是搞慈善的。

　　而眼前的这人，竟然能够在轩辕小楼的眼皮子底下，蒙混过关，没有一定的演技成吗？

　　更何况，他先前的那副大义凛然，悍不畏死的模样，也的确颇能唬人。要是换一个人的话，搞不好真就被他给骗过去了。

　　“你们来天狼社，找关森是为了什么？”叶随风缓缓开口。

　　那个小弟被吓的一哆嗦：“是，谈跟他们的合作吧？具体的我们也不清楚，不过听那个轩辕妖说，他们以前好像就曾经合作过。关森对他也挺畏惧的，我听轩辕妖说，要不是他们，天狼社断然不会有今天！”

　　“嗯？”叶随风的眉头微微一拧：“那你可听他们提起过，楚兴社，楚狂刀？”

　　“好像，好像是说了一声吧？”那小弟急忙扭头问旁边的同伴。

　　“我听到过，轩辕妖说过，要是没有他，天狼社怎么能在灭掉楚兴社的事儿上，占到这么大的好处！”

　　叶随风精神一震：“你们说的可是真的？”

　　“句句当真！”

　　“是是，我们怎么敢胡乱编造呢！”那俩小弟将头点的跟小鸟似得。

　　叶随风淡淡的道：“好，你们两个表现着实不错，这样吧，你们就去SY吧。在那里，我会给你们安排一个场子看着。只要你们用心，安分，日后的吃喝用度自然是不用愁的，过不两年，便各自娶个婆娘，安置个家，也能稳稳当当的过上一辈子！”

　　那俩小弟自然是大喜过望，千恩万谢的下车，送到了后面专门看押俘虏的车上。要知道，遮天的待遇可是不错的。有一个场子看着，不用出去跟人厮杀，安稳还油水足。简直就是天上掉下来的馅饼。

　　“军师，用这俩鸟人干什么？”武柏拧眉道：“他们现在能出卖轩辕小楼，日后，自然说不定也会出卖咱们。要我说，直接一刀杀了了事！”

　　“他们两个还算有点小聪明，应当知道，现在的轩辕小楼，是恨不得杀你们而后快。这世上，也就我们能收留他们了。他们是绝不敢胡来的，相反，还得好好表现。有这么两个讨好的劳力不用，那不是浪费吗？”

　　叶随风淡淡的道：“三郎，你是老大极为倚重的兄弟，现在咱们的地盘越来越多，势力越来越大，你早晚都是要独当一面的！日后做事，要多动脑子。咱们出来混的目的，不是打打杀杀，宣扬暴力。而是要以最小的代价，博取最大的利益！”

　　“无论是一件事，还是一个人，都要看到积极的，对我们有利的一面。如果，你能做到这一点的话，你便真正的成熟了。也会真正的成为老大的臂膀！”

　　“嘿嘿，不就是学着当周扒皮吗？挖地三尺，剥皮抽骨不算，还要将骨髓拽出来熬油，烧剩下的灰，都得用来上地！”武柏哼哼道。

　　叶随风哈哈一笑：“说的没错。就是要让兄弟死心踏地，让敌人闻风丧胆。不然，咱们还出来混什么？”

　　“我尽力吧！对了，军师，你刚才说的那个，楚狂刀是谁？这天狼社跟楚兴社还有什么事儿吗？”武柏随意的坐在一边，他刚才进来的时候，正听到后半段，还不知道，铁手那边有麻烦了。

　　叶随风也没有说，让这帮骄兵悍将知道了，只能徒增变数。

　　“袁野走了？”

　　“走了！一路上，都有我们的人，暗中确定路线安全与否，绝不会出事！”武柏沉声道，以叶随风的精明，他自然要算到撤退后的事情。

　　为了避免失败，遭到天狼社小弟的截杀，一路上，他安排了无数的眼线，随时关注各个路口的动静。

　　“嗯，那就好。那个楚狂刀你可能不知道，他是楚颜的父亲。带着当时的楚兴社，横扫北方，甚至，直接造成了青帮的彻底分裂南北。不过，到最后，他却是折戟沉沙，我一直怀疑，他的死，跟天狼社有点关系，刚才也不过就是随口试探一下罢了。现在，关森就在我们的手中，或者，也是这段公案揭开的时候了。”叶随风淡淡的道。

　　车队呼啸，不过，并不是所有的人，都要去集宁的。比如，李剑白。身为飞羽堂的堂主，李剑白自然是要回LN的。飞羽堂的主要任务，还是训练和防范青帮。

　　而这一次，前去狼堡，李剑白和他手下的流火战队，担任了极为重要的战略狙击手的作用。李剑白那一手出神入化的箭术，自然是百步穿杨，而他手下那不过三十来人的流火战队，也是他从社团的两万正式成员和预备役小弟中选出来的。

　　单单是挑人，便花费了将近两个月的时间。

　　不过，这样的付出，却也得到了极大的回报。只是流火战队，便射杀射伤了一百多名狼卫，平均一个人就干掉了三个。从极大的程度上，弥补了天劫的连击弩选择性不够强，射程不够远的弱点。

　　这也使得遮天的攻击，变的更加顺利，外人只知道，遮天偷袭狼堡得手，可若是知道遮天方面的偷袭，只伤亡不过六十来人，其中，战死的只有十三人的话，只怕他们都会惊讶的目瞪口呆！

　　而这，正是天劫的连击弩和流火战队的弓箭，所立下的大功！

　　飞翎如雨，乱矢如风。

　　狼卫虽然训练有素，乃是天狼社有数的精英，可是，依旧因为这种如风之急，似雨之密的打击，而慌乱了手脚。甚至，就连关森都因为中了他一箭，差点丢掉老命，这才窜回房间中去的。

　　经过这一战，李剑白也奠定了他遮天大将的身份。他那一直隐而不发的飞羽堂，也算是在几位同伴面前，露出了锋利的獠牙！

　　不过，李剑白此时的脸上，却依旧没有一点笑容。

　　他静静的坐在那里，犹如一支将要离弦的箭一般，安静，却隐隐的带着一股寒意。他的两只眼睛，依旧一个静静的盯着前方，一动不动。另一个，却骨碌骨碌的望向车外！

　　“少爷，老爷让您回去！”

　　李剑白的两眼，猛的亮了起来，他紧紧的盯着阿鬼，寒声道：“老头子，还没有退回去？！”

　　“没有！老爷子说了，眼下是我们崛起的绝佳机会……”

　　“狗屁机会！这么多日子了，遮天是什么实力，你没看见吗？天狼社都完了，难道我们会比天狼社还要强？还有那个血鹰会，幽冥会，他们又岂会眼睁睁的看着，咱们发展壮大！我早就说过，不动还好，动则必亡！马上通知老头子，就说，若他还想要我这个儿子的话，马上将人马拉回去，全力戒备。我会跟叔叔商议一下，为兄弟们谋划一条出路的！现在就打！”

　　“是！”阿鬼吓了一跳，慌忙去拿电话，他可是很少看见自家少爷，如此愤怒！

　　电话打通了，不过得到的答案却是让李剑白很不满意。他的父亲竟然拒绝了，就算是他说也不行。

　　“老头子，难道你真想害死整个社团吗？”李剑白怒吼道。

　　“这是我们李家崛起的最后机会，我们想要争夺家族的话语权，就必须要先拥有自己的实力。这一点你应该比我更清楚。儿子，回来吧，老子现在比任何时候，都需要你的帮助！”

　　“不，现在的我，更需要留在外面。因为，我要保护好自己，而不是让人将李家一勺烩了！”李剑白冷冷的道。

　　“好吧！其实，正是因为没有了顾虑，我才会有眼下这种举动的。我已经窝囊的活了大半辈子，只想在还能挣扎的动的时候，好好的做一件能让自己扬眉吐气的事！”

　　电话中的声音，带上了一丝轻松和笑意：“今天，你能打这个电话，就已经说明了，你已经原谅了我。这样吧，我会让人将你的母亲给你送过去！以后，就由你来照看她了！”

　　说完，直接挂了电话。

　　“喂，喂……”李剑白气的差点没将电话给摔了。他迟疑了一下，马上道：“阿鬼，马上命令车队掉头！”

　　“是，少爷！”

　　“算了～”就在车队掉头的时候，李剑白忽然轻叹一声，收回了命令。他那老头子的脾气他是清楚的，这老爷子，根本不会听从别人的劝说。也许，就像他说的，这是个机会也说不定！

　　李剑白就这样安慰着自己，任由时间在车里横行！

　　而就在叶随风审问轩辕家的那两个护卫的时候，天水市的汉魂医院，正有一位身暗红色劲服的女人，静静的站在天台上。

　　她的头发很长，身材很苗条。鹅蛋型的脸上，带着一种浓郁的贵族气质。看上去，更像是一个久经滋润的公司老总。

　　不过，在她那应该是拿着笔或者别的东西，轻轻耍弄的芊芊玉手中，此时，正把玩着一把幽冷的匕首。匕首有锋，杀气腾腾。

　　这个女人不是别人，正是轩辕家族的六长老，轩辕长空，也是轩辕小楼的亲姑姑。

　　“呵呵，想不到，找来找去，你竟然会在这里！你，就是那个铁手吧？”轩辕长空朱唇微启，清脆的声音响了起来。

　　在她的对面，正有一个脸色苍白的年轻人，静静的站在那里。他的身上，还穿着一件病人的衣服。他的五官并不算英俊，然而，组合在一起，因为他整个人身上的那种冷静，危险的气质，反而平添了几分魅力。

　　尤其是他的那双眼睛，分外的命令，黝黑，甚至还带着几许的贪婪。不是对这个女人美貌的垂涎，而是，因为，他实在是眷恋这个世界上的每一种光彩，包括黑暗。

　　只有经历过那种让人绝望的漆黑的人，才会有这种感觉。

　　这个年轻人不是别人，正是，铁手马文泉！

　　江湖集结令，无战斗，不兄弟：网站有一个活动，充值有返还，包月有PK！！下个月，网站免费的大部分书，都是要上架的。所以，建议兄弟们提前做好准备，一来能够保证随时看到最新的章节，也能助小狼一臂之力！！冲击本月的PK前十，嗯，网站的PK，不是手机的。

　　虽然，我也知道很难，但是，在得到了疯子，德波，黄岩，苡人，黑米001，飞鹏，俺叫西红柿等兄弟的力挺和鼓励之后，小狼还是决定放手一战！！或许会失败，会撞的头破血流，但是，至少我们曾经让前面的那些人，胆战心惊过，嘿嘿……


第934章 轩辕长空下

　　马文泉早就在一个月以前，便恢复了意识。不过，那时候的他，只是恢复了听觉，微微能动一下手指头而已。

　　而在韩雨和萧炎来看他的那天下午，马文泉，便已经能下床了。

　　他当时，之所以没有起来，而是悄悄的隐瞒着，是因为他知道，萧炎现在是黄泉堂的堂主了。现在，她干的很好，付出了很多，也成长了很多。可以说，现在的黄泉堂，已经成为了萧炎不可或缺的一部分！

　　马文泉害怕自己的醒来，会抢走自己的妹妹为之努力付出的堂口。更不想，自己成为她和老大的累赘。

　　每一天，萧炎来替他做按摩的时候，都会给他讲解社团和道上的情形。所以，马文泉虽然是躺在床上的，可是对于遮天的现状，对于道上的情形，却是十分清楚的！

　　现在的遮天，面对的敌人是越来越强，可是，遮天拥有的人才也是越来越多，战将是越来越厉害。而马文泉呢，在床上躺了近一年，他的身体，已经变的松弛。他的反应，已经变的迟钝。

　　虽然在这一年多的时间中，一个人沉浸在那无边的黑暗里，足以让人疯狂。

　　这也是为什么许多植物病人，昏睡的时间越长，越难以醒来的原因。不是因为他们不想醒，也不是他们的身体还没有恢复，而是他们已经在黑暗中，迷失了自己。

　　可是，马文泉在道上混了这么久，生生死死的不知道经历了多少。再加上他本就是毅力过人之辈，这才让他硬生生的咬牙挺了过来。

　　而在那无边空寂，只有他一个人，不，甚至连自己的存在都会被黑暗吞噬和模糊的黑暗中，为了对付黑暗，空虚，冰冷，他不停的做着一件事情，修炼！

　　挥拳，每天挥拳，一万次。踢腿，一万次，然后，便是不断的按照自己出手的习惯，跟与人交手所拥有的心得，进行融会贯通。

　　说是一天，实际上，在那段特殊的日子里，马文泉一直在不停的做着同样的事情。挥拳完了便踢腿，踢腿完了便练拳，然后再挥拳……

　　就这样不断的重复，在那种无边的黑暗中，他不需要睡觉，不需要休息，整个人就好像是被从身体中剥离了出来，困在了一个独立的世界中似得。

　　而他之所以如此坚持，如此的努力，是因为他坚信，自己会醒过来。

　　所谓的成功，不过就是百分之九十九的汗水和努力，加上那百分之一的机会。

　　韩雨是这样，马文泉也是这样。

　　他的付出和努力，终于有一天迎来了回报。那是在韩雨将无名心法交给了萧炎之后，这丫头扭头便都一股脑的告诉了马文泉。

　　在那无边的黑暗中，马文泉只是失去了对自己身体的控制而已。他看不见萧炎，可是，却能够清楚的听见她所说的每一个字。

　　正练拳练的将要疯狂了的马文泉，终于找到了事做。那就是，修炼无名心法。

　　没日没夜，也没有了时间概念……

　　这是一种正常人只要想一下，都会感觉头皮发麻的单调生活。然而，马文泉却生生坚持了下来。因为他是铁手，一个无论到了什么时候，都不会服输，也不会认输的男人！

　　终于，能够让他康复的契机来了，那就是萧炎的按摩。

　　萧炎的按摩之法，乃是老船亲自教的。据说是五禽戏的一个变种，尤其是这丫头，在修炼了无名心法之后，为了快速的帮助马文泉恢复，她每次都会借用着心法产生的那点并不明显的内家劲，来加强对马文泉的刺激，按摩完了之后，还会给他讲解外面的情形。

　　渐渐的，马文泉感觉到，自己似乎，微微有了那么一点不同。渐渐的，他开始发现自己能动一个手指头了。这让他更加的兴奋，他更加刻苦不辍的进行着修炼，终于，有一天，他睁开了自己的双眼。

　　在隔别这个世界一年多之后，他又重新找回了自我。

　　不过，马文泉毕竟是马文泉，他拥有着自己的骄傲和自信。他坚信，自己能够重新找回自己的位子，凭借着他的实力。

　　所以，他开始悄悄的锻炼起身体来。

　　然而，今天，就当他再一次来到天台，试图找回自己一个人在黑暗中的那种感觉的时候，却突然遇到了这么一个人。

　　这么一个风韵犹存的半老徐娘，一个充满了魅力和危险的女人。

　　马文泉的两眼寒光更亮，他静静的盯着对方，忽然笑了一下。对他来说，能被人杀，其实也是一件很值得开心的事儿！

　　“你是谁？”马文泉淡淡的道。太长时间没有说话的他，声音听上去有些沙哑和厚重，这还是他已经偷偷的在练习后的结果。不过，听上去倒是感觉更加成熟，和性感了些！

　　轩辕长空微微一笑，犹如一朵带水之花突然绽放，给人一种十分舒服的感觉：“我是谁并不重要。不过，我倒是对那个黑衣挺感兴趣的。外界都传闻铁手，是什么黄泉堂的堂主，一直昏迷不醒，所以，堂口才交给了他的妹妹管理。可想不到，他竟然把你雪藏在这里。”

　　“即便是在跟天狼社交手的时候，竟然也不让你上场。我很想知道，他将你这么一个小高手藏在这里，到底想干什么？”

　　马文泉没有回答，只是静静的望着她。

　　轩辕长空的眉头一凝：“我好看吗？”

　　“好看。都说当兵三年，母猪赛貂蝉，可是，你让他们昏迷一年试试？只怕看什么都像看见嫦娥似得！”马文泉老老实实的回答道。

　　要是搁在以前，他是不会如此调侃一个女人的，哪儿怕她是一个很强大的敌人。可是，现在经历了生死之劫后，马文泉俨然已经想明白了许多事儿！

　　既然活着，那就他娘的放开了活！干什么也不能委屈了自己，留下遗憾，因为我们随时都会死去，而且，会死很久！

　　“嗬嗬嗬嗬！”轩辕长空娇笑起来：“你这算是变相的夸我吗？”

　　马文泉再点头：“当然是！”

　　“真是一个可爱的孩子。其实，我见到你第一眼的时候，就感觉跟你很有缘。这样吧，现在那个黑衣已经死了，你去帮我把他的家人，还有能够碍你事儿的人都找来，我把他们杀了。然后，由你来做这个遮天的老大，怎么样？”轩辕长空笑眯眯的道。

　　马文泉这回是缓慢而坚决的摇了摇头：“还是算了。看年龄，你都能当我的奶奶了，要是被这么老的牛给啃了，我这颗才刚刚发芽的小嫩草，还不得亏死？”

　　轩辕长空脸上的笑容顿时僵住了，她是个女人，一个行为有些放浪的女人，最为忌讳的便是别人说她老。其实，你就是换了任何一个自认为颇有姿色魅力的女人，你要是管人家叫奶奶的话，我也可以保证，她会翻脸！

　　所以，轩辕长空怒了。她冷喝一声：“你找死！”

　　两腿一蹬，整个人就像是闪电一样，找死的话音还未落，她便挟着无边的愤怒，直接来到了马文泉的近前，手中的匕首，更是朝着他的咽喉便扫了过去。

　　显然，马文泉已经激怒了她，也打开了她心中的杀气！

　　这个时候，就可以看出，马文泉一年多在黑暗中的自我打熬，辛苦付出没有白费来了。这要是换了以前的他，能躲开的机会微乎其微。

　　可是，现在的他，却是清晰的察觉到了自己将要面临的危险。在轩辕长空身动的刹那，他的腿便向后迈了出去，在轩辕长空的匕首，滑向他咽喉的时候，马文泉便猛的向后一仰，那匕首，堪堪擦着他的咽喉扫过！

　　不过，轩辕长空身为轩辕家族的长老，几十年锤炼的一身功夫之可怕，又岂是容易相与的？她只是微微冷哼一声，握着匕首的右手便猛的一回，带着匕首，直接一拳砸向了马文泉的胸口。

　　马文泉虽然极力躲闪，可是，他毕竟在床上躺了一年多的时间，虽然身体保养的极好，可还是无法做到心动身随。那慢腾腾的身体，才刚向后一动，便被轩辕长空一下砸中，马文泉就像是被热拍出去的皮球似得，砰的一下就砸到了天台上，向后滚了出去！

　　我艹！老子难道才刚从黑暗中逃脱出来，今天就又得被人给送回去？

　　马文泉狠狠的抿了抿嘴儿，不行，老子便是死，也绝不会再他妈的回去躺着去！他厉吼一声，两手在地上一撑，两腿一蹬，身子便快速的冲了过去。

　　显然，即便是马文泉这样的狠人，也不愿意再回到那没有人的世界，重新熬一次了。

　　轩辕长空咯咯一笑，身子微微一侧，一掌便拍在了他的后背上。马文泉砰的一下，又摔那了。这一次，脸都擦在了天台上，磨出了一路血渍！

　　可是，马文泉却没有服输。

　　事实上，那无边的黑暗，虽然困住了他，可也给了他重生的机会。比起神经的坚韧来，此时的他只怕就是跟韩雨比，也不遑多让。

　　像他们这样的人，早就已经超脱了对死亡的恐惧。

　　死，老子也得像个爷们，战死。想让咱窝窝囊囊的任人宰割？对不起，只要裤裆里的那玩意还在，那咱就做不到！

　　所以，马文泉再次扑起，被砸倒，再扑起，再被砸倒……

　　到最后，那本就十分虚弱，还没有恢复的身体，再次变的破烂不堪起来。也不知道是不是因为疼过劲头了，还是什么原因，马文泉竟然没有感到太多的疼痛。他只是再一次的慢慢爬了起来……

　　轩辕长空却笑眯眯的望着马文泉，心中已经动起了别的念头。

　　她要将这个年轻人抓回去，一个有着如此毅力的人，在哪方面的战斗力，只怕也是极强的。这样的人，刚好，能够为自己所用！

　　“呵呵，别斗了，你是打不过姐姐我的。不如这样，你跟我回去，保你好吃好喝，荣华富贵，如何？”轩辕长空笑呵呵的一伸手，在自己额头的秀发边撩了撩。

　　“哎，要说你啊年纪也不小了，怎么就这么不懂事呢？人家孩子说了，年龄差距太大，是不会娶你进门的。你这么做，不是让人为难嘛？再说，要我看，你们也没有那个夫妻相，所以，你趁早啊还是别想了！”

　　随着话音一落，一个带着八角小圆帽的老头，拿着个小马扎，晃晃悠悠的从远处的黑暗中走了出来。他走到了天台的边上，将马扎放下，然后将手里的鱼竿抛了下去。

　　这怪异的动作，看的轩辕长空一愣，她微微一弯眉头，似乎在思索着眼前这老头的来历。毕竟能够在这个时候，出现在这里的人，绝非等闲之辈。

　　虽然这老头出现的时候，她便已经提前察觉到了。

　　“你是谁？”轩辕长空冷冷的道。

　　“八爷，当然，这都是孩子们的称呼，你还是叫八哥吧！”老头微微一笑，声音中带着一股揶揄的味道。正是那个坑蒙拐骗的老算命，八爷。

　　轩辕长空的脸色顿时便是一沉：“老头，你找死？”

　　“呵呵，找死的不是我，是他。要不，你跟他打？”

　　“哎，八爷，您老就饶了我吧！我这回去得交公粮，接受检查呢。这一身的力气，要是都用在了她身上，那我回去怎么交代啊？这样吧，妹子，咱俩也别干了，反正你也不是个。我就爷们一回，放你走吧！”一个不满的声音，从轩辕长空的身后，响了起来。

　　轩辕长空眼中寒光一闪，豁然转身，抬手，一道飞刀便脱手而出，似闪电般向后飞去。


第935章 猪头面具男

　　“噗！”

　　来人张嘴一吐，嘴里叼着的半截烟头，便朝那飞刀砸去。难道，他是想要用烟头，挡住飞刀？

　　轩辕长空的眼睛，微微眯着，神情凝重。来人竟然能够不声不响的来到这个天台上，而不是像那个八爷似得，提前被她察觉，足以说明此人的实力，不在她之下，甚至还要强上一些，容不得她不重视！

　　飞刀依旧在呼啸，不过十几米的距离，几乎是刹那而至！

　　而那烟头却也没灭，就像是沾在了飞刀上似得，随着飞刀向前直窜，恍如一道将要撕破的流星，透着一股带着死亡的美丽！

　　可马上，轩辕长空的瞳孔便狠狠的缩了一下。

　　因为那去势汹汹，明明应该得手的飞刀，在距离对方不足一米的时候，戛然而止。

　　然后，轩辕长空才看见了，两根手指！

　　她刚刚甩出去的那把狭长的柳叶型飞刀，冰冷的锋利，透着阴沉的杀机。此时，却老老实实的停在了那两个手指之间。

　　半截烟头，还在飞刀之上，冒出猩猩红光。

　　而这手的主人，正带着一个硕大的猪头面具，不过，这次从形象上做了一定的修改，更像是愤怒的小鸟上面的那只猪头。露在猪头上面的两个眼睛，透着一股戏谑之色，笑骂道：

　　“娘的，难怪人家都说，这年纪大点的女人，会更加来事！我这正要弹烟灰呢，你就给我来了这个！不过说真的，妹子，你就别费心思了。我这人，对自己老婆忠贞不二！而且，年纪也不小了，最近腰不好，若是整两个如狼似虎的，嘿，我怕腰肌劳损！”

　　“所以，这重开第二菊花的工具，还是还给你吧！”猪头面具男，将那烟重新叼回了嘴里。手指一弹，那飞刀便嗖的一声，没有一点不情愿的径直朝着轩辕长空而来。

　　不过，相比刚才，杀伤力和威力，却显然是上了一个档次！

　　因为，刚刚那飞刀是化作一道流光而去的。这也是人们最为常用的飞刀手段，只有顺着飞刀那薄而利的刀身，才能够将空气的阻力变到最小，将自身的力量变的最大，从而获得最快的速度！

　　而速度越快，对方躲闪不开，飞刀才能射中目标！

　　可是，猪头面具男的飞刀手段，却显然与众不同。因为这飞刀被他一弹，却是变成了螺旋桨般，是转动的。更为重要的是，它的速度，竟然一点也不比刚才慢！

　　轩辕长空两眼大亮，她不敢怠慢，在猪头面具男的话音未落的时候，便娇喝一声，两脚生根，绵绵不绝的力量作用在柔韧的腰部，便要向后仰去。

　　她有这个自信，自己也能够躲开这飞刀！

　　然而，就当她的意念已经灌输到了身体，甚至，那种力量已经开始带着她做出躲闪的时候，那匕首却突然一个加速，从旋转变成了正常人射出的姿势，以一种霸道，蛮横的态度，嗖的一下便到了脸前！

　　轩辕长空的身子，直接倒了下去，那匕首贴着她的额头，唰的一下飞了过去。

　　她的眉心到额头的地方，瞬间多了一道淡淡的白痕。甚至，开始透出一点隐隐的绯红之色。而这，还是因为飞刀没有真的割到了她的肌肤，只是因为速度太快，压缩的空气太过锋利造成的。

　　如果，不是她躲的快了那么一点点的话，如果飞刀再稍稍快上一点点的话，或许，此时的她就因为眉心就要被这飞刀给射穿了。

　　轩辕长空的蛮腰重新弯了回来，脸色微微有些煞白，心脏更是前所未有的砰砰直跳！

　　身为轩辕家的长老，身为这个世上最为强悍的那一群强者之一，她还是第一次发现，原来死亡来的如此轻易，如此的强悍，如此的让人无力！

　　她用一种惊骇的目光望向猪头面具男，不过，马上她就强行让自己冷静了下来。因为她很清楚，这个时候如果自己先乱了阵脚，那是真甭想活着离开了。

　　她可不认为，这个男人带了一个猪头面具，就会真的变成猪了。他说的好听，会放了她，可一旦她真的好不防备的转身就走，她有一万个理由相信，对方会杀了她！

　　刚才的那一飞刀，便是证明！

　　“妈的，又偏了。老子玩愤怒的小鸟挺准的啊，每次都能中！怎么一对上人，就容易擦边呢？”猪头面具男微微以四十五度角仰望苍天，露出了他那干而硬的喉结，嘴里则无线悲愤的吼了一句：“天啊，你他妈的故意玩我的吧？”

　　轩辕长空的眉头一下就立了起来，两眼微微透出寒光，她没想到，对方竟然会如此胡说八道，胡言乱语，完全不把她当成一回事。这简直就是赤裸的挑衅。轩辕长空的手，轻轻的握紧了匕首，可是，马上就又放了下来。

　　因为她，没有把握！

　　她没有把握干掉这个猪头面具男，更没有把握认定后面的那个正在楼上玩他娘的垂钓的老头，会是个普通人！

　　普通人，有他妈的拿着这一套工具，跑到天台上来的吗？

　　“咳咳，那个空啊！你跟这小子打归打，怎么打都成，可是，别拉上你八哥啊！我可是你这头的！啧啧，不过根据你的面相来看，你今晚有血光之灾。哎呀，非得请高人解一番才行啊！”坐在小马扎上的八爷，幽幽的开口了。

　　轩辕长空猛的抬起头，静静的盯着他，忽然笑了起来：“那不知道，你说我该怎么解才行呢？”

　　八爷抬起头，露在月光下的，是一张充满猥琐的笑脸，怎么看都像是一个老流氓和老神棍：“嘿嘿，这个就看你信不信了。信，那你就被再打打杀杀的！再说了，人家地上那小子，也挺可怜的。在床上躺了一年多，还刚刚爬起来，你就又要把人送到病床上去，你这么做多不人道？要说起来，你这胸怀也挺宽广的，嗯，有三十五吧？”

　　轩辕长空笑眯眯的道：“老爷子好眼力！”

　　八爷嘿嘿一笑：“呵呵，那是自然。我告诉你，就凭我这双眼睛，那是阅女无数，咳咳，那个，你若是想要破解也简单，八哥我刚好认了个兄弟，也是个算命的！几是眼睛瞎了，不过，人还是不错的！我一看你就知道你们有缘，不如我做个月老，你跟了他如何？这血光之灾，自然也就由我替你挡去了！”

　　轩辕长空很想忍，真的！因为人在屋檐下，不得不低头嘛！因为识时务者为俊杰嘛！可是，八爷实在太气人了！

　　堂堂的轩辕家长老，平时魅力无穷的一代佳人，竟然，竟然被人家接连损的跟什么似得，现在还被丢给了一个乞丐，瞎子？你们当老娘是破烂吗？不，这是把老娘看的连破烂都不如！

　　要是还能忍，她都不配姓轩辕！

　　“呵呵，我看还是别找别人了！就八哥你吧！看起来，您可是老而弥坚，老当益壮，老……”轩辕长空凤目含煞，可是笑的却越发迷人起来，边说，边款款的向着八爷走了过去。

　　“老东西受死！”轩辕长空忽然脚下一点，整个人就像是一道疾风一样，朝着八爷极速的窜了过去。手中的匕首，更像是幽灵似得，直取八爷那让人讨厌的咽喉。

　　“哎，哎，救命……”八爷作势就要站起，可是，他那脚下是小马扎啊，那手中是鱼竿啊，这一动，立即绊了一下，整个人的身子，呜的一下一歪，竟然失足朝楼下摔了下去！

　　“嗯！”猪头面具男轻轻的溢出了一声无奈，那幽幽的叹息，似乎还在他的嘴里，静静的向外吐着的时候，他的人，便像是一颗炮弹似得，狠狠的跳了起来，一下就投到了轩辕长空的面前，然后，一拳就砸了过去！

　　一动，恍如猛虎，一动，犹如狂龙，一动长沙万里，一动杀气漫空！

　　这个时候，轩辕长空的匕首还没有收回来，她只觉得后背的空气，都像是被抽空而后压缩在了一起似得，她的心中，顿时弥漫出一种仿佛被洪荒蛮兽盯上的感觉。

　　不过轩辕长空身为轩辕家的长老，又岂能不防备着身后这个深不可测的猪头！

　　她一察觉到不对，立即冷哼一声，身子像是被风刮倒了似得，转了一圈，手中的匕首，带着一道幽冷的光华，闪烁着无边的寒光，分手便刺向猪头面具男的拳头！

　　拳定，屈指，一弹！

　　呜的一声，轩辕长空手中的匕首，竟然直接就被弹飞了出去，划着一道寒光朝下落去！轩辕长空还没来得及惊讶，而猪头面具男的拳头，则毫不客气的砸在了她那丰硕的胸部！

　　噗！

　　轩辕长空张嘴便吐出一口鲜血，身子，像是被大锤砸中了似得，狠狠的朝后面的地上砸去。而人还未落，轩辕长空两手一动，两道寒光便一前一后的飞了出来，同时两手在地上一撑，整个人像是一只大蝙蝠似得，直接从天台上跳了下去！

　　猪头面具男随手将轩辕长空丢出的匕首，拨到一边，这才来到天台边，嘿然一笑：“哎，回头我这丰和谐胸的效果要是好用的话，记得通知我啊，我还等着改行呢！”

　　“臭小子，能不能不耍贫啊？将老头子我拉上去！”八爷的声音幽幽的传了上来。

　　猪头面具男低头一看，八爷正拽着他的小鱼竿，贴在窗户边上呢。老爷子根本就没下去，正抬头对他不满道：“八爷我恐高！”

　　“恐高？前天，你不是还说要去月球的吗？”猪头面具男低头嘀咕一句，忽然一身手，抓住了鱼线，轻轻的一扬：“握紧了啊！”

　　微一用力，八爷那小巧的身子，便来到了天台上。

　　怎么有人说昨天欠一章？昨天不是三章么？从三更开始，好像就有一天是更了两章的吧？不过已经更了三个四千字的章节补上了！！标准章节要求是三千字的，大家喊话要有良心嘛！这小高潮我不也得好好写嘛，不然辜负了猪头面具男……


第936章 一群重口味

　　轩辕长空的脚，从二楼的窗台上轻轻一点，身子落了下去，两腿微微一软，闷哼一声。右边的胸口，更是痛的厉害，火辣辣的！

　　不过，今晚老天爷大概是注定了，要好好的看一场热闹的表演。所以，她才刚一下去，便看见两个人走了出来。这两人一个上黑下白，一个上白下黑。

　　正是黑白和白黑俩兄弟。他们俩颇为迟疑的望着轩辕长空，目露狐疑之色。那轩辕长空也从两人的身上，感觉到了危险。

　　此时，她的心中对于遮天，已经有了莫名的恐惧。

　　又他妈的是高手，这遮天到底是什么来头？

　　“哎，这怎么突然落下个妞？”黑白道。

　　白黑皱眉道：“嗯，我看此地阴森，颇有鬼气。这个女人，不是妖怪，就是鬼魅！”

　　“真的？”黑白两眼大亮，他搓着两手，舌头轻轻的一抿嘴儿唇，猥琐道：“哎呦，这可太好了。我一直都想试试非人是什么滋味呢，他娘的，可让我给碰上了！”

　　轩辕长空的身子一晃，要说起来，她的名声，可够风骚的了，基本上，有许多人暗中看不惯她的所作所为，只是碍于她的身份地位，不敢言语罢了。

　　轩辕长空呢，也懒得去理会这事。因为自己毕竟是做了让人所不齿的事儿嘛，可是，听了黑白的话，她忽然有一种深深的委屈。她不过是在外面，勾搭了几个男人罢了。而眼前的这人，却是连鬼怪也不放过，跟他比起来，自己那又算的了什么？

　　“你干什么？”白黑见他想上前，忙一把拉住。

　　“废话！老规矩，我动手，你录像。回头发到网上去赚点点击，我就不相信，我他妈的当不上斑竹！妈的，上次熬了三个通宵，写了一篇H文，却只换来了不到五百的点击！”黑白理所当然道。

　　白黑鄙夷的笑了一下：“我擦，你写的那也叫H文？全篇就他妈的三个字，一个嗯，一个啊，然后，就是省略号！你以为，你是写的抽象文呢？”

　　“谁说的？我最后不是还加了一个字嘛？”黑白学着女攸最后那声满足的叹息，尖声道：“哦！”

　　“哦个屁啊哦，不知道的还以为你上厕所，便秘呢！”白黑给了他一巴掌，正气凛然道：“行了，这种出力的活，还是我来吧！你的照相水平好，你给我多拍点特写……”

　　轩辕长空忽然有一种想哭的感觉，真的。

　　今天，真的太流年不利了！她握着手中的匕首，阴森道：“就你们这两个人干样的，不怕死的话，就给老娘过来吧！”

　　“嗯，你不是鬼？”黑白愣了一下！

　　“你说呢？”轩辕长空寒声道：“老娘要是鬼，早就一B夹死你了！”

　　黑白，这个从来都不知道什么是害怕的主，闻听此言竟然不由得哆嗦了一下，轩辕长空嘿嘿一笑：“怎么了？怕了？刚才不是叫嚣着，要尝尝非人是什么感觉的嘛？”

　　“算了，不如我们让她走吧！”白黑轻声道：“你没看二哥都没有拦她吗？”

　　“嗯，也是，刚才二哥说要改行，给人丰和谐胸，这好像是二哥的试验品！算了，还是让她过去吧！”黑白点了点头，然后，两人低声聊着斑竹的事儿，若无其事的走了过去。

　　轩辕长空绷紧了身子，随时准备动手。

　　可是，这两人却离着她足足有十多米的样子，根本没凑过来。他们竟然真的放了自己？轩辕长空回头望了那天台一样，那里，似乎还有个人在抽烟。隐约的还能够看见那个猪头面具，还能够感受到，那面具下的眼睛，所流露出来的目光。

　　霸道，无视，甚至是一种淡淡的调侃。仿佛这个世界对他而言，都不过是一个大了点的玩具罢了，没有什么能够让他认真起来。

　　而这两个怪异的双胞胎兄弟，之所以会放过她，只怕也跟他们刚才的那一番胡说八道，胡言乱语无关，而是因为他们相信，如果上面的那个猪头面具男，想要杀她的话，她是绝对跑不掉的。

　　所以，她现在能够离开，乃是因为上面的人不想杀她！既然他们的二哥不想杀她，那他们自然也不会横插一手！

　　想明白了这一点，轩辕长空收回目光，强忍着胸口传来的剧痛，和撕裂的内腑，一声不发的朝着夜色中奔去！

　　一拳，只一拳便将她砸成了重伤，这样的人，只怕这个世界上，也屈指可数！天水市藏着一个如此可怕的人，这个消息必须要告诉家族！

　　天台上，猪头面具男看着下面的两人，像是猴子一样，顺着窗户朝上爬，不由得笑了一下：“这俩货，是不是以前干过走门串户的勾当啊？这楼爬的，真熟！”

　　“嘿，你们年轻人的事儿，我就不跟着参与了！这小子，我就带走了！”说着，八爷走了过去，将已经被猪头面具男给揍晕了的铁手给抓了起来：“看起来，他的底子很不错，只是缺少点套路。嗯，是个可造之才！”

　　“你将我们放下去吧！”

　　“你为什么不走楼梯？”猪头面具男不满的道。

　　“废话，我这么辛辛苦苦的将鱼竿，马扎拿上来，你真以为我是来钓鱼呢？快点吧，老头子可不想见那俩小神经病！妈的，前几天，我本想跟他们算个命，可这俩小子，却差点将老子的胡子都给拔光了，这俩小王八蛋！”八爷哼了一声。

　　猪头面具男嘿然一笑，抓过鱼竿，随手一挥，那银色的鱼线，就勾住了小马扎。八爷一手稳稳的拎着铁手，一边坐在马扎上，笑道：“这可比做电梯舒服多了，行了！让我们下去吧！”

　　猪头面具男将钓竿握在手中，随手一抖，将小马扎甩了下去，隐隐的还传来八爷的一声闷哼：“小王八羔子，甩那么快干什么？”

　　猪头面具男刚刚将手中的鱼竿也丢了下去，那边的黑白两兄弟就已经窜了上来。

　　“二哥！”

　　“呵呵，这一次辛苦你们了！”猪头面具男笑道。

　　“二哥说的这是哪儿里话？您脱不开身，我们走一趟也是应该的。大哥说了，让我们听从您的吩咐！”黑白俩兄弟，可比在下面的时候老实了许多，俩人也不敢相互拌嘴，老老实实的站在那里。

　　老实说，越是熟悉，他们越是能够感受到，眼前这个带着猪头面具的男人身上的那股强大气场！别看他们在世界杀手的排行榜上，黑白无常的名字，那也算的上是让闻者心惊，见者丧命，可是，他们深知这跟眼前的这个男人比起来，是多么巨大的差距。

　　为了验证此人的身份，最初相见的时候，他们曾经跟他打了一场。按照他们的大哥宋半城的说法，要是那人能一巴掌一个将你们抽倒，就是真的！要是用了两巴掌，那就是假的！

　　结果证明，这人的身份，那是比珍珠还真！

　　“嗯，回去替我谢谢半城！他现在还在倭国吗？”

　　“嗯，大哥想要统一倭国的AV界，这是任重而道远的事，所以，可能还要耽误一段时间！”黑白忙道。

　　“呵呵，他过的倒是潇洒！行了，这也不是一个人的活，你们回去吧！省的他到时候找不到演员！”猪头面具男轻轻的一摆手。

　　黑白和白黑尴尬的一笑，然后两人告辞离去！

　　“嗯，这一晚上还真够忙的啊！”猪头面具男伸了个懒腰，慢腾腾的点上一根烟，缓缓的顺着楼梯走了下去！

　　马文泉没事！

　　听到这个消息的时候，萧炎松了一口气，叶随风也松了一大口气！不过，这两人的心中，却都起了嘀咕。萧炎安排在医院中的人手，已经被干掉了，这个是毋庸置疑的。

　　可是，马文泉躺在医院中，却安然无恙，到底发生了什么？为什么满怀杀机的轩辕长空没有去找他的麻烦？

　　萧炎只是想了一下，便放弃了。在她看来，没有什么比她哥哥还活着更值得高兴的事儿了。此时的她，恨不能立即飞回去。

　　对于还有自己不知道的遮天的秘密，萧炎心中只是微微有那么一点点的伤感。眼前的这个男人，这个脸如刀削，充满了坚毅，阳刚之气的男人，这个一步步，从一无所有，渐渐走上神坛，充满着迷一样光芒的男人，从一开始，就是不会属于她的！

　　“看起来，这里面还有我不知道的事儿啊！”叶随风喃喃的道。这个时候的他，已经到了集宁。现在的这里，已经被苍狼，打不死朱翔等人给整编了。在苍狼李彭的屠刀政策下，那些忠诚与天狼社的小弟，大多都已经被清理干净了。

　　那些用来充数的人，也都被遣散了。因为诡刺逸云带走了五千精锐，所以，这里剩下的人，其实只有四千上下，还有不少是从其他堂口刚刚调过来的。经过这么一闹，只留下了三千人左右。这还是因为，有三千多人，不愿意跟着诡刺逸云走，而当了逃兵。

　　结果，却是自投罗网。

　　叶随风的到来，并没有引起太大的动静。他只是让人将城西的场子给腾了出来，留给暗铁堂的那一百来号人住，和尚等人，自然是要回去，按照原定计划，组织人手，以备第二天开始抢夺天狼社这块大蛋糕的！

　　“军师，咱们好容易才干掉的天狼社，老大和兄弟们冒了这么大的危险，难不成得白白便宜了他们？”武柏有些不爽的道。

　　叶随风两眼轻轻眯着：“咱们的蛋糕，哪儿有那么容易咽下的道理？时候不到罢了，等时候到了，吃多少，他们还得给咱们吐出来多少！行了，这里就先交给你了，你要注意防备那个无眉的偷袭！”

　　“放心吧，军师，那老东西不来就罢了，来了，我一定爆掉他的菊花！”武柏嘿嘿一笑，目光中充满了期待。

　　叶随风微微打个寒噤，当初的三郎刚从山里出来的时候，是多么淳朴的一个孩子啊，现在竟然也成重口味的了……

　　嗯，小狼自己包了一个，有两个兄弟包了，现在再招募七个包年的兄弟砸PK，嗯就是稍微贵了点，一天不到一块钱，打八八折……


第937章 血鹰

　　叶随风，袁野带着天劫，押着那两位轩辕加的护卫，带着关森，朝着天水市而去。因为，他们要在那里等候韩雨。

　　武柏，和尚等人都已经各自离开，临了的时候，也特意关注，要让他特别的替他们向老大代好。这些小子，显然心中也颇为挂念韩雨那边的情形。

　　叶随风微微眯着眼睛，心中盘算着，目前的情形。

　　关森已经被干掉的消息，只怕已经传到了众人的耳朵中。飞翎社，血鹰会自然会加快扩张的步伐，以求能够获得更多的资源和地盘，可是，有幽冥会在，他们会那么容易就能放开手脚的来跟他们抢食吗？

　　别的叶随风不清楚，可是，有一点他却能够肯定。至少，幽冥会不会眼睁睁的看着血鹰会壮大，要么，他是想办法阻止血鹰会，要么，他就是要想办法，扩张自己的地盘！

　　而这两点，无论从哪儿看，对遮天都是极为有利的！

　　显然，在行动之前，叶随风不仅已经算到了如何对付天狼社，更看到了在对付天狼社之后，如何应付自己的盟友！在他的眼中，自己的刀是帮手，那些盟友是帮手，他的敌人，同样也是帮手！

　　所有的人和力量，在他的眼中，都不过是一个棋子。以天下为棋盘，以众生为棋子，生杀伐断，铁血无情。为的，就是要让遮天变的更加强大！

　　因为只有遮天越强，他离着自己的目标也就越近！

　　在下象棋的圈子中，流传着这么一句话。下棋的时候，你只能看自己一步的，是新手。能看穿对手后三步的，是高手，能够看穿对手后五步，甚至更多的，则是大师。而只有国手，能够着眼全盘，算计全局！

　　显然，叶随风就算不是国手，至少也是大师级别的！

　　不过，他虽然其智近乎妖，可是因为一些消息和真相，他并不了解，所以，判断自然也会难免出现偏差。不过，这种细微的偏差，并不会对目前的大局产生什么影响，可是，却能够左右遮天的未来！

　　当然，眼下的他还是不知道的。

　　叶随风担心的，是自己的事。是星墨复出的消息，如今，只怕已经传到了那些人的耳朵里吧？留给自己的时间不多了！

　　“爹，娘！孩儿回来了，这一次，我要让那些叛徒，那些人渣，尝到这个世界上，最为痛苦的事情。我要他们眼睁睁的看着自己的权势，成为泡影！自己的金钱，变成废纸，自己的家人，一个个的死在他们面前！”

　　叶随风紧紧的握着拳头，眼中，露出了一种滔天的恨意和杀机。如果，仅仅是他自己和他手边的力量，就算是想要报仇，那或许，得等到十年，二十年甚至更长的时间，也不一定能够报成。

　　因为敌人的力量实在是太强大了，即便是他因为机缘巧合，拥有了星墨，也远远不够。可是，看着遮天在慢慢的壮大，在不断的成长，他相信，这一天绝不会再远了！

　　血鹰会，总部！

　　“你说什么？”血鹰会的老大，血鹰脸色微微有些苍白，他轻轻的咳嗽两声，紧紧的盯着封不动：“黑衣遇袭？那十三鹰是干什么吃的？我不是让他们时刻注意遮天那边的动静，一有不对，便立即施加援手嘛！他们，难道连我的命令都敢不听了？”

　　说着，又剧烈的咳嗽起来。

　　“不是的，那黑衣跟郑元豪的接触，太过机密了。而且，自从黑衣启用了那个猎狗之后，这家伙真的就像是一个狗一样，一开始的时候，我还以为他只是找出了一部分。可是，现在通过他能够瞒住我们得到任何消息来看，咱们的眼线，基本上都已经被发现了！”封不动嘴角微微一勾，苦笑道。

　　“嗯，我也发现了，他们最近送上来的情报，的确都是些鸡毛蒜皮的小事！”血鹰缓缓的开口道。这是他自己亲自规定的，事关遮天和天水的所有情报，事无巨细，都要系数上报。所以，他对遮天和天水的动静，是了如指掌！

　　“不过，这也不能怪的了他们。那个猎狗，我暗中让人试探了一下，的确是个颇有几分怪异本事的人。行了，不说他了，你就说说，这到底是怎么回事吧？看你的样子，黑衣应该没事吧？”

　　“黑衣没事！您别着急。事情是这样的，豪猪的投降，是一个圈套！关森借着他，故意将黑衣调了过去，然后安排了人马进行伏击。黑衣只带了五个人，再加上幽冥会的右帅范伟，调集了人手，结果，使得黑衣措手不及，陷入危机！只是，不知道是郑元豪留了后手，还是那个黑衣，安排了帮手，总之，被他们杀了出去。”

　　封不动沉声道：“不仅如此，那个黑衣，还安排了手下的精锐，突袭了狼堡，杀散了狼卫，生擒了关森！”

　　“什么？哈哈哈，干的好，好小子，果然，果然是个人物！”血鹰放声大笑，又连道几个好字。听的封不动很无语啊，要说起来，那关森曾经也是他们的盟友，可他们的老大，却似乎对这个盟友从来都没有过好脸色。

　　完全就是利用的态度，而且，自从遮天崛起之后，他对遮天就似乎有一种颇为暧昧的态度。不仅，暗中替他遮掩着幽冥会，而且，在遮天抛过来橄榄枝，表示自己愿意代替天狼社成为血鹰会新的盟友时，他们的老大更是想也不想，直接就答应了下来。

　　要知道，那个时候的遮天，实力还很弱小啊！他真不知道，老大的这份信心是从哪儿里来的！不过，好在这个黑衣，的确是个人物，竟然一步步的走到了今天，证明了老大的眼光，可是，难道仅仅就是如此吗？

　　这个疑问，从封不动的脑海中一闪而过。

　　“嗯，对了，这个黑衣，从哪儿里来了这么多的手下？一边能够击退右帅范伟，一边却又能突袭狼堡，生擒关森！难道他将遮天的人马，全都调集到了这两地不成？”

　　“救他的人，应该是黄泉堂的堂主，萧炎，还有楚家的影子！”封不动，毕竟是血鹰会的二号人物，对于楚家有影子这么一个人物，还是知道的。当然，这还得多亏了影子当众，认了自己的徒弟魏疯子。

　　这才让封不动意识到，那个一直默不作声的楚家，原来竟然是如此的可怕！

　　“影子嘛？”血鹰的眉头轻轻一挑，手掌轻轻的在桌子上，抚摸了两下，随即轻叹道：“要是他的话，那个右帅害怕自己受伤，被缠住，急忙退却，倒也是在情理之中了！那关森那边呢？”

　　封不动微微一拧眉，整个人身上的那种我见犹怜的气质，越发的凸显了。单从个人相貌上来说，他是跟李德波最为接近的人物。不过跟李德波的英挺不同，这个公子封不动，是阴柔。尤其是那一双桃花眼，简直就如同灌了水似得，带着那么一股春天的味道，却又充斥着几分邪异。

　　要是个女人，他定然是个倾国倾城，祸国殃民的主。即便是男人，也一样充满了一股别样的魅力。

　　当然，封不动是从来不会在意自己的容貌的！

　　虽然他跟韩雨也算是朋友了，可是有些话，却还是不得不提醒自己的老大：“关森那边，是黑衣手下的一干大将动的手。他几乎集中了遮天所有的堂口主力和堂主，还有他手下的那个天劫，基本上是将所有的力量集中在了一个点上。关森为了防备我们，为了迷惑那个黑衣，结果使得自己身边的力量降到了最低，结果，却是搬起了石头砸了自己的脚！”

　　“可我觉得，这黑衣，让咱们帮手对付天狼社，却也未必是安了什么好心。现在，咱们是不是应该让人，立即发动对天狼社的攻击，获得北上的地盘？”

　　血鹰想了一下，缓缓的摇头道：“嗯，那就夺三个市吧。命令十三鹰，务必要不惜一切代价，将那个无眉给留下来！”

　　“老大，我认为，击溃无眉不如将他留给遮天。毕竟，他对遮天是充满了仇恨，只要咱们绕过他，给他一点暗示，他一定会立即带人马，去找遮天拼命呢的。到时候，我们正好可以渔翁得利！”

　　“那幽冥会那边呢？行了，这个事情就这么决定了！”血鹰显然不想再继续讨论下去了。

　　封不动还想再说什么，可看了他的神色，只好闭紧了嘴巴。不过，他知道，事情定然不像老大说的这个样子！因为这，根本就不是最符合血鹰会利益的最好选择。虽然有个幽冥会捣乱，可是，血鹰会一样可以以最小的代价，换取最大的利益。

　　除非，老大跟那个黑衣，有着什么关系！

　　哎，黑衣啊黑衣，你倒是让我越来越好奇了……


第938章 英雄末路上

　　武柏没有等来无眉，也没有等来任振波。因为，任振波即将到达集宁的时候，便已经收到了手下的汇报，说诡刺逸云已经丢下堂口跑了。

　　这让任振波立即意识到，集宁很危险。

　　年轻的时候，他便以谋略和眼光闻名，如今在道上摸爬滚打了二十余年，经验更是丰富无比。他比关森和无眉，更加的重视遮天，也正因为如此，他知道，遮天的进攻是绝对不会仅仅拿下狼堡就算完的。

　　集宁，作为遮天进攻天狼社的最后一个障碍，他们真的会坐视不理吗？

　　反正，要是换成了他，他就不会。

　　所以，任振波并没有贸然进城。而是，等在了城外。等他听到手下的小弟，汇报说郑元豪已经死了，黑衣也逃出生天之后，这位天狼社大佬忍不住脸色煞白，手脚冰冷。

　　完了，这一回天狼社是真的完了。

　　冷夜死了，付强死了，陆少游死了，黄干天死了，现在，郑元豪也死了，逸云跑了。甚至，就连老大都身陷囫囵，曾经辉无比，战将云集的天狼社，如今还剩下什么呢？

　　好好的一个社团，集合了他无数心血的社团，就这么一下变成了一团浆糊！

　　一时间，任振波只觉得一阵无边的疲惫席卷了上来，让他感到一阵头晕目眩似得无力。

　　“堂主，不好了，血鹰社的十三鹰，和飞翎社的人一起，偷袭了无眉堂主。如今，如今无眉堂主已经彻底的败退……”

　　任振波的拳头，猛的握紧：“无眉怎么样了？”

　　“已经突围了出来！属下，正在让人跟他们联络！”那小弟急忙恭敬的道。

　　任振波这才缓缓的点了点头，随即瞥见那小弟一副欲言又止的神情，不由的皱眉道：“有什么话就说，别吞吞吐吐的！”

　　“堂主，兄弟们，兄弟们因为，老大被擒，有不少人都心灰意冷。后面，已经发生了好几起小弟，偷偷溜走的情形了。虽然，有的被制止住了，可是，再这样下去，就，就……”

　　任振波静静的望着他，从来不抽烟的他，忽然开口道：“给我一根烟！”

　　那小弟急忙从兜里掏出一包中华来，任振波轻轻的将烟拿在手里看了一眼：“中华的？看起来，你的条件还不错嘛！”

　　因为不知道他到底是什么意思，所以，那小弟，也没敢出声。只是静静的给他点上烟，任振波深深的吸了一口，等到了那幽幽的青烟，将他的脸都裹住的时候，才忽然开口道：“你有什么打算？”

　　那小弟吞了一口唾沫，没敢出声。

　　任振波淡淡的道：“说吧！都这个时候了，难道说句话，我还能把你们怎么样吗？心里怎么想的就怎么说。”

　　那小弟这才大着胆子道：“堂主，眼下，社团是完了。几乎所有的堂主，都战损殆尽，社团的精锐，更是死的死，伤的伤！如今，诡刺哥又临阵脱逃，咱们再这么折腾下去，只怕也没什么前途了。不如，您带着我们，咱们占据几块地盘。过咱们自己的日子。”

　　“这也算是养精蓄锐，日后，倘若有了机会，咱们再找遮天的人报仇就是！”

　　任振波扫了他一眼，冷笑道：“报仇？你们还敢吗？”

　　那小弟身子一颤，忙将头低了下去，嘴儿里却沉声道：“堂主，兄弟们是想推您做老大，枪神哥脾气暴躁，为人过于苛刻，兄弟们，兄弟们若是到了他的手里，哪儿还有什么好日子？您若是不出头的话，只怕这点人气就散了！”

　　任振波淡淡的道：“那就散了吧！”

　　他轻轻的弹了弹烟灰，他知道，自己的手下已经是一支彻底的孤军，败军了。他们没有了斗志，没有了胜利的欲望。现在他们所盘算的，只有自己的利益。

　　占据一块地盘，他们也不想想，那遮天，血鹰会，飞翎社，会同意吗？绝不会！他们会将所有敢于顽抗的天狼社残余，全部碾碎。这些小弟，未必想不到这些，可他们却宁愿不去想。因为他们怕了，等到遮天打过来的时候，他们或许会胁迫自己投降吧。

　　要是自己拒绝呢？也许，下面的人，就要拿起刀子造反，或者自己投降去了。

　　半辈子的道上杀伐，他的这一双肉掌，不知道拍碎过多少人的脑袋，捏碎过多少人的咽喉。没有人比他更清楚，这一切的发生是多么容易的事儿！

　　任振波缓缓的闭上了眼睛，手中的烟，静静的烧着。甚至，烧到了他的手指，甚至，传出了淡淡的肉香味，他也一动不动，就那么静静的眯着。

　　直到对面的小弟，身上的冷汗，都要湿透衣服的时候，任振波这才忽然道：“集合！”

　　那小弟，不敢怠慢，急忙一声令下，将所有的小弟，都集合了起来。

　　任振波就那么静静的站在众人的前面，脸色平静的扫视了一圈，原本他的手下有五千人，到了现在，却只集合了三千人不到。

　　他虽然派出了大概五百名小弟，作为眼线，四处探查消息，可是，这些人中，已经有不少，已经失去联络了。

　　显然，情势，比刚才那小弟说的都要严峻的多。不过，任振波对此，并没有一点惊讶。苟富贵，勿相忘。苟贫贱，勿相拉。

　　夫妻那样的关系，在大难来临的时候，都要各自飞。更何况这些出来混个前程，混个出人头地，混个富贵的兄弟们？

　　“首先，我谢谢大家。谢谢大家，在这个时刻，还能够站在这里。仅凭这一点，你们就是天狼社最为勇敢，最为忠诚的一员，是我人王和老大的兄弟！所以，请大家，受我一拜！”任振波缓缓的将腰弯了下去。

　　众人惊惶，连声道：“堂主！”

　　“人王哥，我们受不起啊……”

　　“就是，脑袋掉了碗大个疤，咱们兄弟们还指望着您，能够带领大伙，给老大报仇呢！”

　　“堂主，无论到了什么时候，您都是我们的堂主，您就下命令吧！”

　　七嘴八舌，不过这些即便是到了此刻，依旧还留了下来，不管他们心中想的，是不是跟嘴儿里说的一样，至少这份勇气和纪律，还是值得肯定的。

　　任振波缓缓的将身子抬了起来，将手一举，众人纷乱而嘈杂的声音，顿时停了下去：“大家的好意我心领了。若是大家还拿我任振波当个当大哥的，那我，就下达最后一个命令！”

　　众人齐刷刷的望着他，虽然是在夜色中，可是，他们的目光依旧灼灼的。这些粗豪的西北汉子，不是那种街头的混混，村里的痞子所能比的。他们是真正的帮派成员，江湖中人，是拿刀玩命，刀头舔血，敢于直面生死的豪杰！

　　任振波的目光越过众人，落向狼堡的方向，那个威震Z国黑道十几年的地方，眼中露出一抹悲伤，不过马上这种悲伤便被坚毅的神色所取代，幽冷的声音，从他的嘴儿里传了出来：“命令，监察堂和其他各堂口的小弟，就地解散。”

　　“社团的账上，还有一些钱财。在场的每个人，大概能分到两三万块钱。这些钱，会打到你们的帐号上。日后，是过个平静的日子，加入遮天还是其他的帮派，闯荡生活，就全凭那你们的意思了。因为，从现在开始，你们，已经不再是天狼社的人了！”

　　“人王哥！”

　　“堂主！”

　　不少小弟，悲鸣一声，有的小弟，甚至一下跪了下去，然后，便是更多的人。天狼社，那个威震西北的名号，那个顶在他们头上的荣誉，那个载着他们的汗水甚至是生死的存在，就这么变成过去，永远都不可能再拥有了？

　　一时间，甚至有的人都开始嘤嘤的哭出声来。

　　“都把眼泪收起来吧！不要忘了，你们都是天狼社曾经的精英，是曾经让这个道上的人们，感到窒息的人！眼泪，不应该属于你们！行了，都散了吧～”任振波的眼睛也微微有些红，可是，却没有人看见。

　　他只是冷漠的挥了挥手。如果，逸云没有果断的逃走的话，如果，无眉能够接到他的消息，及时的赶了过来，而不是被人给消灭了的话，如果，黑衣死了，或者郑元豪没有死的话。那任振波，未必会走上这条路！

　　可是，现在，他还有别的选择吗？没有了，除非他愿意自欺欺人的带着这些兄弟们，在一条悬崖峭壁上，慢慢的走向绝望和死路！

　　“我不同意！”一个愤怒的声音，忽然响了起来。

　　任振波猛的转过身子，只见无眉，满脸阴沉的大踏步走了过来。他露在外面的肩膀上带着伤，白色的纱布，被红色的鲜血所浸透。

　　在他的身后，还跟了大概有三百来人。绝大多数，是关森当初拨给他的狼卫。

　　“二哥，你凭什么说天狼社完了？凭什么让大家伙就散了？大哥还没有死，咱们集中在一起，未必不能将大哥救出来！”无眉怒声道。

　　任振波的两眼轻轻一眯：“就凭你手下的这两三百人，跟这三千人吗？我们现在，连老大被押往哪儿去了，都不知道，怎么救？遮天，能够在半个小时内，发动突袭，干掉六百多名狼卫，你觉得，我们还有机会吗？”

　　“为什么没有？天狼社，就没有怕死的孬种！是不是，兄弟们？”无眉冲着众人怒吼一声。

　　然而，应者寥寥。

　　为了社团哭泣，为了自己的命运而悲声，或许可以。可让他们明知道是死路，而依旧前往，就难了。

　　任振波苦笑一声：“现在，你明白了吧？天狼社已经完了！”

　　“放屁，天狼社没有完！没有！”无眉像是一头暴怒的狮子一样，咆哮起来：“还有咱们两兄弟在，咱们一起干，就一定能灭的了遮天！”

　　“不是我，是你自己！我已经太累了，想要歇歇了！”任振波轻叹一声，淡淡的道。


第939章 英雄末路中

　　无眉静静的望着任振波，那眼神，就像是望着一个陌生人。

　　“三弟……”

　　“别他妈的叫我三弟！你不配！”无眉狠狠的挥舞着手臂。

　　任振波苦笑道：“是，我的确不配。无眉，老大那边，肯定是有消息泄漏的。不然的话，遮天的人绝对不会如此准确的捕捉到老大那边的漏洞。据我所知，黑衣的手上，有一支颇为神秘的力量，应该是楚家在很多年前就安插的眼线！”

　　无眉眼中寒光一闪：“你说的，可是深海之鱼？”

　　任振波点了点头，压低声音道：“嗯，我们是在十多年前，发现深海之鱼的奸细，可是，却始终没有将这个秘密的情报组织，连根拔起！不过，就在刚刚不久，我得到了一个消息，那就是，诡刺，也是深海之鱼中的一员。”

　　“什么？难怪他能够打胜遮天，难怪消息一有不对，他就跑了，难怪集宁那边，会那么痛快的就落到了遮天的手中，难怪冷夜，付强会死，原来是他……”

　　任振波的神情微微僵了一下，随即点头道：“这是我唯一能帮你的一点了。另外，我得到的消息，老大已经死了。黑衣之所以会说老大被俘虏，不过是想让我们前去救人罢了。如果能够将天狼社的余党一网打尽的话，他也就高枕无忧了。”

　　“什么？！”无眉身子再颤一下，过了好一会，他才猛的抬起头：“我再问你最后一句，你跟不跟我一起走，去报仇？”

　　任振波缓缓的摇了摇头，他望着远方道：“这么多年，我早就已经累了，也厌倦了，剩下的日子，我只想找个地方钓钓鱼，看看海……”

　　无眉狠狠的一笑：“好，任振波，你最好别让我再遇到你，不然，我一定一枪挑了你！我们走！”他大吼一声，然后，带着无助的悲伤，愤怒，和绝望，转身向来路走去。

　　任振波望着他和那三百多死士的背影，目光中，透出一抹幽深的伤。诡刺啊诡刺，你也别怪我了，谁让你首先抛弃了社团，抛弃了老大呢？

　　三弟，好好的，好好的活着吧！只有活着，才是希望……

　　“你们也都走吧。这些车子，你们各自分了！”任振波在无眉的车队大灯亮起，离开的时候，沉声道。

　　一干天狼社小弟，立即发动起来，有那懂情分重信义的，还知道向他一鞠躬，可是，有的小弟，却开始快速的抢起了车子，甚至，有的还打了起来。

　　任振波冷漠的扫着这丑陋的一幕，扭头转身就走。

　　身后，脚步沙沙四起，任振波一直走到自己的车边，这才转过身来，然后，就看见了一直跟在他身后的人。

　　总共只有十三个，却一个个的将身躯挺的笔直，像是破空的长刀，又如同奋起的长枪。总而言之，透着一种刚硬和坚强的气息。

　　“你们不走，跟着我做什么？”任振波拧眉。

　　“堂主，我们跟着您！”一名小弟淡淡的道。

　　其他的人，纷纷点头。任振波的胸口一热，随即脸色一沉：“胡闹，你们跟着我干什么？老子是要出国！”

　　“嘿，您要是出国，我们就跟着您一起打个下手，让天狼社在那些外国孙子那里重新站起来。您要是想报仇，刺杀黑衣，我们就跟着您，打个下手。或许，我们的身手不行，可是，引起他们的注意力还是可以的！”

　　“您若是想重新立棍，我们这些人就替您去打天下。总之，我们跟定您了，无论生死，富贵！”那小弟沉声道。

　　“我们这些人，都是些没有牵挂的。不像他们，有家事，有妻儿，咱们都是光棍蛋子，上没老下没小。本以为加入天狼社，就有家了，可是一转眼，家就没了！堂主，您若是再将我们赶走，我们这些人，可真就是姥姥不疼，舅舅不爱了！”一名小弟嘿然道。

　　任振波的拳头，再一次的握紧了起来，胸中的热血，让他几乎忍不住仰天长啸。

　　这些人，有的是他监察堂的小弟，是他的亲信属下。是他一手训练发掘出来的人，在监察堂崛起的过程中，这些人也都是当之无愧的骨干。可是，有的人，他却连认识都不认识。

　　可他们就这么毫不犹豫的，义无反顾的将自己的生命交到了他的手中。

　　当初，他就是为了这种感觉，毅然的走上了这条道路，而如今，他终于又找回了年轻时候的这种热血沸腾。这才是兄弟，这才是江湖。

　　“好，好兄弟！想不到，到了最后，还会有十三位兄弟，跟着我不离不弃！”任振波狠狠的点了点头：“我任振波不亏了！行，那咱们就一起干！我们就让所有的敌人都看看，天狼社能够威震西北，名扬天下，也不是没有原因的！”

　　“好！”十三个人，狠狠的点了点头，目光中，豪情万丈……

　　而此时，远在飞翎社的总部。

　　一群幽灵般的黑衣人，出现在了飞翎社总部的外围。为首的那人，正是刚刚从截杀韩雨的失败中，赶过来的幽冥会右帅，范伟。

　　“记住了，速战速决，鸡犬不留！”范伟幽冷的声音响了起来，然后，自己率先一翻身，上了那不高的铁栅栏上，轻轻的落了下去。跟在他身边的轮回，立即分作十组，从十个方向杀向了这片别墅区！

　　再后面，则是一群冷漠的幽冥会精英。

　　这里，是飞翎社的骨干们的住所。此时，不少别墅都关着灯，因为他们的人，还在前面跟天狼社的人干仗呢！任谁也想不到，内部正在闹杀手，闹的纷纷扬扬的幽冥会，会在这个关键时刻，不是关注天狼社和遮天的进展，而是选择了突击飞翎社！

　　不得不承认，飞翎社之所以会大意，是因为，他们跟血鹰会正在激烈的对峙中，双方的杀手你来我往，更有不少地方，成天的互相抢地盘。

　　虽然都是些三五十人，看似是双方的手下，互相不服，在那里斗气呢。可实际上，明眼人都知道，这是双方在试探，在热身。这种小冲突，随时有可能演变成大范围的厮杀。

　　更重要的是，飞翎社已经无意中得知，幽冥会派了得力的手下和精锐悍将，前去给天狼社暗中助拳去了。甚至，连右帅范伟都出动了。

　　所以，他们认定，天狼社是顾不到他们的。

　　可是，如果飞翎社的人知道，范伟的行踪，就连遮天都忽略了过去，他们定然会发现其中的问题。

　　然而，这两个帮派毕竟只是合作，有许多事情和消息，他们是不通气的。甚至，飞翎社的老大屠春，是故意装作不知。因为，若是遮天的老大被天狼社和幽冥会的人干掉的话，那对飞翎社来说，无疑是极为有利的。

　　所以，当屠春冷不丁的听到喊杀声，他整个人不由得顿了一下。

　　随即拿起了墙上的宝雕弓，和两壶箭，快步的上了别墅的楼顶。屠春的别墅，是在最中央最高的地方。此时，正好可以纵览全局。

　　屠春看见了，四处冲杀过来的敌人，他们身穿黑衣，手握战刀，精悍无比。

　　他的手下，要说起来也都是精锐了。然而，在这些人面前，却几乎没有还手之力。三百多名精锐的手下，就这么被杀的七零八落，溃不成军。转眼间，竟然就已经迫近了他的别墅。

　　“幽冥会的轮回？”屠春的两眼爆出一抹寒光，他终于明白了过来。

　　什么幽冥会内部正苦不堪言啊，什么他们最为关注的是天狼社啊，什么人手不足啊，根本就是扯淡。他们从一开始，就已经打定了主意。遮天取天狼社，他们便取飞翎社！

　　占据飞翎社，他们就可以从容的威胁血鹰会北进。占据了飞翎社，他们就可以自己北进，去获取天狼社的地盘，获得更大的生存空间和利益。

　　显然，他已经被幽冥会这么多年来的安静给骗了。他以为幽冥会已经习惯了飞翎社的存在，他以为，那个叫李德波的年轻人，刚刚掌管幽冥会的大权，未必能够服众。年轻人嘛，难免年轻气盛。他要找麻烦，应该也是找遮天，或者血鹰会的麻烦而已。

　　怎么也不会轮到，紧紧挨着血鹰会，而且自身小弟也颇为精锐的飞翎社！

　　然而，就因为他没有想到。所以，他才来了。

　　显然，自己的心思，自己的一举一动，全都落到了那个年轻人的算计中。遮天，是想借助自己和血鹰会的力量，来压迫天狼社，而幽冥会则利用了这一点，来对付他飞翎社！

　　好可怕的李德波，想不到，时隔这么多年，李家竟然又出了一个天才！

　　老天啊，你为什么这么不公平？为什么，在我以为，自己好容易才找到了机会的时候，却突然给我降下这么一个沉重的打击？

　　屠春的身子一晃，嘴角都露出了一丝鲜血。多年的隐忍，企盼，却在关键的时刻，被那宿命似得敌人，给打成了泡影。这让他如何能甘心？这让他，如何能咽下这口气？

　　“杀光他们！”屠春的眼中，冒出幽幽的杀机。右手探入箭囊，握住了三支长剑，搭弓其上。弓弦恍如满月，发出清脆之声。

　　嗖……

　　三名正在冲杀的轮回，身子一颤，便倒了下去，在他们的胸口，一直透胸的长箭，正宣扬着它的杀机和冰冷。

　　三十多名身穿箭袖短打的飞翎社精英，出现在了别墅顶部的四周，他们对着下面的轮回小弟，冷漠的拉满了弓弦。一时间，飞蝗如雨。

　　这些人，显然都是箭道高手，即便是以轮回的精锐，竟然也被措手不及，转眼间，便有二十多人丧生，十几人受伤。

　　尤其是屠春，一弓三矢，例无虚发！


第940章 英雄末路下

　　“举盾，分散开，冲上去！”范伟手中的盘龙棍将一名飞翎社的小弟，给砸的倒在了地上。同时，棍身一挑，一支奔着他胸口而来的箭矢就被他给挑飞了出去。

　　随着他的命令下达，轮回小弟拿出了早就已经准备好了的木制圆形小盾牌，冲上前去替下同伴。看着他们熟练的一手掌握着盾牌，另一手握着钢刀，边遮挡边战斗，即便是范伟也不由得生出一种叹息。

　　李德波刚刚掌控幽冥会的时候，他就开始，秘密的训练轮回掌控盾牌。也正因为如此，当灭掉飞翎社的机会来临的时候，他们才能够狠狠的抓住。

　　想起那个年纪轻轻的少帅，不仅拥有着极高的武学天赋，有着俊美的面庞，有着让人羡慕的权势，还有着让人发指的智慧，和战略眼光，范伟不由得暗自感到幸运，同时也为他的敌人感到不幸！

　　或许，他没能杀的了黑衣，也没什么大不了的。

　　这个世界上，还会有人配做少爷的敌人吗？范伟的嘴角勾了起来，彻底的一扫刺杀黑衣失败的阴霾和颓势……

　　举着盾牌的轮回小弟一上场，飞翎社那边，顿时就陷入了被动中。虽然他们叫飞翎社，可不代表着他们的社团，就是一个全部由玩弓的高手所组成的。实际上，弓箭这个东西是很难掌握的。

　　如果说，给你一把刀，你练习一个月就能像模像样的话，那弓箭便要练习五个月，八个月，甚至是一年。而想要在实战中，做到不误伤自己人的情况下，还能够射中敌人的水平，则至少得训练三年，甚至是更久的时间。

　　可是，现在大家出来混的，谁不想拿个刀，三个月就能出师？跟一把弓干上三年甚至是更长时间的人，实在是太少了。

　　即便是李剑白的流火战队，在墨园中取得了那么大的成绩，也不能说明他们已经出师了，相反，他们还差的很远。因为，当时的天狼卫是正面朝他们冲过来的，他们根本就不用担心会射到自己人……

　　所以，整个飞翎社中，真正能玩弓箭的，只有三百来人。而这三百人，在飞翎社的五个堂口中，大约便有两百五十人，其余的五十人，则跟在了屠春的身边。也正是因为有了这些人的存在，飞翎社这才堪堪有了自保的力量。

　　毕竟，面对五十名弓箭手的暗中偷袭，还是很恐怖的！

　　可现在的情形，却完全的变了。有了盾牌的轮回小弟，爆发出了极为强悍的战斗力。他们从四面八方冲了过来，人越来越多，屠春的手下，已经照应不过来了。

　　“阿水，马上给下面的人打电话，让他们全部去找少爷，快！”屠春手中再次扣上了三支长箭，三支怒矢，犹如三条怒龙，带着狂暴的呼啸，没入了三名轮回小弟的咽喉中。

　　然后，屠春再次扣住了三支长箭，不过，这一次他却是猛的转过了身，对准了范伟。

　　其实，他早就看见了范伟。

　　不过，为了麻痹对方，他一直忍着没有出手。

　　可是现在，范伟竟然冲到了离他不到二十米的距离，他的机会终于来了。

　　三根雕翎长羽，脱手而出的刹那，屠春的手，像是变魔术似得，轻轻晃了一下，便又多了三支长箭，看也不看的便又射了出去，然后，他将三支长箭，微微拉满，嗖嗖嗖，又是三箭！

　　六支长箭，几乎是分作六个方向，朝着范伟而去。

　　紧随其后的三支长箭，却是头尾相连，就像是一根长枪一样，紧随其后，这才是屠春的真正绝技，也是他仗以报仇的根本：九星连珠箭。

　　因为刺杀黑衣的失败，虽然李德波并没有说什么，可是范伟却也知道，这事毕竟是办的不漂亮。所以，在对付飞翎社这事上，他是不容有失。

　　所以，他是一直都握着盘龙棍，冲杀在最前面的。在他的身边，跟着四名亲信手下。

　　不远处，还有一队七八个人的轮回，在向前冲杀。

　　屠春的卫队，基本上都是部署在他别墅的周围。在加上有巡逻的小队，还有暗哨，所以，幽冥会的突袭被发现之后，屠春的手下立即进行了聚集。所以，在这里，飞翎社的反抗是最为强大的。

　　不过，再强悍的飞翎社小弟，也挡不住范伟和轮回的冲杀啊！

　　盘龙棍，化作一道凌厉的棍影，左右翻飞，恍如怪蟒飞身，那飞翎社的小弟，基本上是挨着就死，碰上就亡。不大会的功夫，他就清理出了一大片空地。别墅近在眼前，只要冲进去，那屠春的下场基本上就注定了。

　　近战动手，十个屠春也不会是他的对手！

　　然而，就在这个时候，范伟感受到了一种刺骨的寒意，从他的后背上升起，他猛的抬起头，手中的盘龙棍几乎是下意识的抽了回来。

　　入目之处，七支长箭，已经笼罩了他前后左右的躲闪范围。

　　屠春！

　　对于这个飞翎社的老大，范伟一直在警惕着，在飞翎社中，真正能够给他带来威胁的，也只有此人。在黑暗中，他那一手出神入化的箭法，还是让人极为头疼的。

　　不过，他刚才看见那屠春，似乎是没有注意到他，一直在对另一边的幽冥会小弟下手，所以，他才稍稍放下心来。可没想到，偏偏在这个时刻，他竟然找上了自己！

　　“小……”旁边的四名贴身小弟，有的已经发现了范伟的危险。

　　可是，没等他舍身来救，甚至是没有等他那句小心出口，一支长箭，便已经诡异的没入了他们的咽喉。剩下的三名小弟，也是同样的下场。他们的战刀才刚刚收回，有的脸上还带着狰狞的笑容，有的，则刚刚转过脸来，便满脸惊骇的望着长箭，没入了他们的咽喉。

　　鲜血飞溅，箭身上的巨大力量，带的他们狠狠的向后摔去。

　　不过，范伟毕竟是范伟。身为幽冥会的右帅，他虽惊却不乱。手中的盘龙棍微微一晃，两支射向他肩膀的长箭，便已经被他磕飞了出去。

　　幽冷的箭身，几乎是擦着他的身子飞了出去，连衣服都射了个窟窿。箭身跟空气剧烈的摩擦，所带来的那种灼热，甚至刺痛了他的皮肤，可是，范伟却连眼睛都没眨一下。

　　身子后仰，手中的盘龙棍快速的点了出去。可是，他才刚碰向那箭矢，那利箭便猛的一扬头，朝着他的眉心便窜了出来。同时，又有两支长箭，像是突然冒了出来似得，分别刺向他的胸口，更有一支，从下面，奔着他的老二就来了。

　　范伟怪叫一声，手中的棍子，瞬间便成了三条棍影，啪啪啪……

　　三点金铁交鸣的声音响起，那三支长箭顿时带着呼啸，朝几下里落去！不过，下面的那支长箭，他虽然躲过了要害，可还是被拉出了一道口子，血淋淋的。

　　范伟的身子却是没有丝毫停留，整个人就像是一支利箭一样，窜进了别墅。

　　站在别墅顶上的屠春却是眉头一皱，整个人就像是虚脱了似得，浑身都汗涔涔的。没有想到，只是一个范伟，反应便如此惊人的准确和迅速。连他的九星连珠，竟然也没能杀的了他。

　　要知道，九星连珠威力虽然强大，可是，对于精力和体力的损耗却也是相当大的。它的要求是在瞬间内，连发九箭，然后第十支长箭，隐在最后，却是速度最快。

　　当对方躲闪前面长箭的时候，它会在那三支连在一起的长箭上轻轻的撞一下，使得它们改变攻击的方式，以求突然和杀伤力……

　　这，需要极为强大的技巧和控制力，即便是以屠春的能力，也只能用一回！

　　不过，可惜的是，在最为关键的时刻，他射出第十支长箭的时候，手中的扳指却突然烈了。这才使得他那第十支箭稍微慢了一下。

　　要不然，就算是杀不了范伟，也会贯穿他的大腿，甚至是撕开他的动脉，而不是像现在这样，只是拉出一道皮外伤！

　　屠春轻轻的撵动了一下受伤的右手，拇指上，一道血口子已经从扳指的裂缝中，露了出来……

　　“老大，不好了，夫人，夫人回来了！”被称为阿水的年轻人，凑了过来。向下一指。

　　屠春的目光不由得落了下去，一眼便看见，那明明应该去儿子那里的夫人，竟然被轮回的人，押着走了上来。

　　屠春身子一颤，就在这个时候，他只觉得一阵寒意，自身侧而起。可是，没等他做出反应，一股剧痛，便已经弥漫在了他的体内。

　　他猛的转过头，只见到他的亲信，阿水，正一脸惊恐和狰狞的望着他。

　　“是你？扳指，扳指也是你做的手脚？”屠春的喉咙深处，溢出了两个字。他早就感觉到，自己的身边，藏着一只鬼，却没有想到，这个人竟然就是他最为看重和器重的属下，他的干儿子，那个他在路边捡回来的孤儿。

　　“答对了。”

　　“为什么？”

　　“为什么？就因为你这个老东西，一直都说自己没有儿子的，现在却突然冒出来一个儿子。那我算什么？”阿水从喉咙深处嘶吼道：“既然我做不成这飞翎社的老大，那就让谁也做不成！”

　　屠春一把伸出手，便想要去抓他的手腕，可是，一种极为困顿和迷糊的感觉，却让他浑身没有了气力。

　　而他身边的亲卫，也有不少，已经开始萎靡，倒地，有几个甚至失足掉了下去。剩下的人，则被靠近的幽冥会小弟，用军用弩给射了下去。

　　只有几个小弟，因为没有吃有毒的东西，更因为离的远，没有受伤，所以，此时一个个的怒吼着，箭头一转，嗖嗖几道箭矢，立即朝他飞了过去。

　　阿水嘶吼一声，一把扯过了屠春挡在自己面前！

　　噗噗……

　　两道箭矢立即射在了屠春的肩膀上，那几个小弟立即悲鸣一声：“老大……”

　　砰砰砰……

　　棍影翻飞，范伟冷漠的身影出现在他们的身边，将他们的脑袋全都砸成了落地的豆腐脑。

　　“阿水，你个王八蛋……”

　　“叛徒，你，你不得好死……”

　　“嘿嘿，我不得好死？哈哈，那也是以后的事情了。你们是看不到了。可是，今晚，现在，我却可以眼睁睁的看着你们死掉！”阿水嘿嘿一笑：“不要，挣扎了。你们都中了毒，中了左帅的毒，这个世上，没有人能够解开。所以，你们就慢慢的等死吧！”

　　阿水抿了抿嘴儿，然后蹲在了刚刚被他推到在地的屠春身边：“老大，另外，我还要告诉你一声，师娘的味道，真的很不错啊！！哈哈哈，我上了你的女人，我还要杀了你的儿子！然后，再继承你的一切，哈哈哈哈，你说，我这个干儿子，做的怎么扬……”

　　屠春呆呆的望着他，想到自己对他的信任，想到自己将李剑白和一切都告诉了他，想到自己让他将自己的老婆，护送去见李剑白，屠春突然张嘴喷出了一口鲜血，就那么生生死了！

　　从刚刚见到韩雨的时候，那个谈笑风声，智珠在握的老大，到后来的那个果断，坚毅，不愿服输的飞翎社首脑，在到背负着血海深仇，甚至是连姓氏都要改掉的耻辱，屠春的这一生，都在不断的挣扎和反抗中度过。

　　他兢兢业业，他精心算计，苦心安排，到最后，却都毁在了这么一个儿子的手中！

　　一代枭雄，死不瞑目！

　　“阿水，我做鬼也不会放过你！”一名飞翎社小弟，怒吼一声，拧身跳了下去。然后，是七八个小弟。

　　被称为阿水的年轻人，却是笑眯眯的看着，全然不为所动。

　　远处的范伟，看的眉头一皱。这样一个蛇蝎心肠的年轻人，一待飞翎社安定下来，便要立即杀掉，绝不能留！


第941章 再聚

　　就在飞翎社，已经被钉上了死亡末路的时候，远在千里之外的战盟，也踏上了跟它同样的命运。战盟的老大，暴君，满脸绝望的盯着站在他不远处的那个年轻人。

　　目光中，充满了一种滔天的恨意和，恐惧。

　　“少帅，我战盟一向唯幽冥会马首是瞻，为什么，你却要对我下手？”暴君的眉头直直的竖着，粗壮的眉毛像是两把小刀，在他的手中，一把宽大的战刀，正在向下滴血。

　　他本来在自己的场子里，玩的好好的。因为，幽冥会最近对他很是客气，通过他收买的幽冥会中的一位鬼使，知道幽冥会大概是又要跟血鹰会干起来了，所以，才希望他们来抵挡遮天的锋锐！

　　对此，暴君虽然心中有些不爽，奈何实力不如人，倒也只能认了。而且，有利用价值在他看来，也未尝不是一种好事。因为，这样至少表明他是安全的。

　　可让他万万没有想到的是，他这个想法，还没有暖热乎呢，便突然祸从天降。幽冥会的人，竟然突袭了他所在的这个场子。

　　尼玛，要知道，幽冥会的玉箫鬼使才刚刚从他这里离开，说要他好好的跟着少爷干，事后可以批准他加入幽冥会呢！

　　还加入个屁，这些王八蛋，一进来就杀。他手下的三十来个亲信，还有五十多个常驻场子的小弟，都他妈的做了刀下之鬼。

　　他虽然奋力反抗，可是，这又能改变的了什么呢？

　　李德波的嘴角一勾，扬起了一丝嘲弄的微笑：“很简单，我想要的是听话的手下，是要绝对的服从。而不是每一次，都需要派人跟他商议的合作伙伴。”

　　“战盟，飞翎社，像这样畸形的产物，本就不应该存在！从今天开始，飞翎社没了，战盟，也没了！”

　　暴君的目光快速的闪烁了两下，忽然一咬牙，噗通一下单膝跪地：“少帅，我暴君愿意率领战盟归附！”

　　“晚了。”李德波柔和的声音再次响起，可是，落在暴君的眼中，却不啻与惊雷一般：“战盟不需要你率领，一样可以归附。”

　　暴君紧紧的握着战刀，脸上的肌肉突突直跳：“那我愿意，放弃一切，远赴海外！”

　　“不，你必须得死！”李德波笑了一下，静静的道：“因为，我不希望这个世界上，会有一个人，怀着仇恨之心，在远处时时刻刻的盯着我，那样我会睡不着觉的！”

　　暴君整个人的身子都颤了一下，他想要起来，想要拼命。可是，他不敢。因为他知道这么做，这么冲动的后果，只有一个，那就是，死亡！

　　所以，他只能强行将这一切都摁下去，急促道：“我，可以发誓，我绝不敢报复，我只求少帅能够高抬贵手，放我一条生路！我有钱，我有很多钱。这些年，我卖了很多毒品，我可以买命，你可以开一个价钱，我一定能出的起！”

　　身为战盟的老大，暴君此时，已经没有了一点傲骨。不，甚至是连男人的骨气，都丢了个干干净净，像是一只摇尾乞怜的狗。他边说，边跪着向李德波走了过来。

　　可是，李德波，这个年轻人，却显然比他想象中的要冷漠，无情的多。

　　因为，他只是轻轻的吐出了一句话：“你死了，你所拥有的一切，都是我的。你死了，比你的什么誓言，都能让我放心，你说，我有什么理由要让你活着？”

　　李德波的脸上，带着淡淡的笑意，可是，此刻这笑意，在暴君的眼中，却是那么的残忍！

　　“老子跟你拼了！”暴君突然狂喝一声，两腿的膝盖从地上狠狠的一撑，手中的战刀，高高的扬着，狠狠的朝着李德波斩杀了过来。

　　可是，有一道身影比他还快！

　　那影子，带着一道冷漠的杀机，狠狠的撞进了他的怀里。暴君的身子，彻底的僵住了。

　　在他的喉咙里，一柄玉箫上的森冷刀锋，已经彻底的没入了他的咽喉。

　　暴君的两眼瞪的溜圆，可是，身上的力气却慢慢的消失殆尽。

　　当啷！

　　刀掉到了地上，暴君似乎想要说什么话，可是玉箫的主人却显然不想给他这个机会。

　　后退，收萧。暴君那高壮的身子，便噗通一下，摔倒了下去。自始至终，李德波都静静的背手站在那，甚至，连目光都没有眨一下。

　　“将他的尸体收拾一下，让我们的人，暗中接管战盟。密切的注意，遮天那边的动静。”李德波静静的道。

　　迟啸飞恭敬的点头应下，李德波这才缓缓的伸展一个懒腰，慢慢的走了出去。

　　外面，夜色正浓。他静静的眺望着天水市的方向。

　　那里，有着他人生的第一次失败，那里，有着一个迄今让他都感觉有些发怵，又有些热血沸腾的人物。

　　早晚有一天，那东西是我的。早晚有一天，我会击败你，还有你！日后的Z国，将只有一个帮派，那就是幽冥会！李德波的微微眯着的眼中，精光轻轻一闪而过……

　　天水市。

　　韩雨正在睡梦中，外面的叶随风等人已经赶了过来。

　　墨迹和萧炎等人，在外面将他接了进去。现在的叶随风，身份是遮天的军师，从地位上来说，比他们这些堂主，都还要高上一线。

　　在最初的时候，萧炎等人，虽然没有表现出来，可心中多少有些不以为然。因为他们实在没有看出，这个胖子，到底有什么过人之处。难道就是有点小聪明，暗中算计了东海帮一把，背叛了剑门吗？

　　甚至，有的人以为，所谓的军师，不过是韩雨剥夺叶随风手中的情报组织，随风所用的一种权谋手段罢了。对此，韩雨没有解释。叶随风，也在那个位子上当的怡然自得。

　　因为他们都相信，早晚有一天，事实会证明一切，会解决这一切的。

　　而如今，这一天来了。

　　青帮已伤，天狼社已灭，遮天的面前，已经摆上了一个雄踞北方，傲视天下的机会。而这个机会，正是叶随风一手缔造出来的。

　　小聪明谓之阴谋，大智慧则是谋略。

　　而叶随风无疑是一个将天下群雄，道上的各方势力，当成了自己棋盘上的棋子，玩弄在股掌之间的智者，一个谋略大师。

　　所以，萧炎和墨迹，才会心甘情愿的出来迎接。而武柏，则会老老实实的接受他的教训。只因为他现在已经是名副其实的遮天二号人物，甚至，已经渐渐的超越了隐藏在幕后的谷子文。

　　“老大怎么样了？”叶随风皱眉道。

　　“已经让人去了医学院，请了几位中医高手过来。墨小姐和楚老爷子派过来的医生也已经给看过来了，都说老大没有什么大碍，只是内腑有些创伤，需要长时间的静养！”萧炎沉声道。

　　“内伤？”叶随风停下了身子，微微侧了一下。

　　萧炎点了点头，胖子不耐烦的道：“怎么不走了？额还等着上去看老大捏……”

　　叶随风苦笑道：“我这不是让你先过去的吗？你没感觉到，你一直紧紧的跟在我的身后，这楼梯都有些晃吗？我怕时间久了，超过了它所的承重极限，塌了就麻烦了。”

　　“呵呵，你这人，真是的！这是钢筋混凝土的，又不是纸做的，你当额傻咧？这个蹦两下，都没事！”说着，胖子跳上楼梯，原地跳了两下。

　　轰轰……

　　众人只觉得，这楼梯像是弹簧似得，狠狠的波动了两下，然后，头上便是刷刷的朝下掉着灰尘。

　　胖子自己先闹了个灰头土脸，可这货却并没有什么尴尬的，反而一脸凝重的皱眉，侧目半晌，忽然沉声道：“娘的，走了。”

　　“什么走了？”萧炎诧异的道。

　　“刚刚我感觉到，楼梯下有一个怪物，想要偷听我们说话。被我隔山打牛的这两脚给赶跑了。哎，怪物，无处不在啊！”说着，摇头叹息一声，大踏步的上了楼。

　　留下傻胡呆呆的众人，萧炎不解道：“那个，这里刚才真有怪物吗？”

　　叶随风没好气的道：“刚才是有，不过现在，那怪物跑到上面去找老大了。”

　　萧炎忽然扑哧一下乐了出来，这个胖子，还会唬人，可真逗……

　　几人朝楼上走去，叶随风忽然又道：“这楼梯，墨迹你回头还是让人冲洗做一下吧，要不可能有危险……”

　　“不至于……”墨迹失笑着摇摇头，韩雨没事儿，遮天的行动计划又几乎全部得手，进行的十分顺利，他们的心情自然也好了起来。他一边说，一边还有心思向刚才的楼梯望了一眼，脸色顿时一变：“那个，军师，你们先上去，我还是先找人将这楼梯修一下吧！”

　　尼玛，好好的一个楼梯啊，生生的向下鼓了一个包。当然，从他们的这个角度看，是多了一个坑……

　　当叶随风等人进来的时候，韩雨已经醒了。

　　正静静的躺在床上，喝着一碗粥。旁边的胖子，已经坐到了地上，那里，正放着四个硕大的猪蹄子。这主要是鉴于胖子吃鸡腿，实在是吃的太多了。韩雨生怕这营养太过单一，现在已经开始让人给他变着花样的弄吃的了。

　　好在这家伙，对于味道实在是不怎么要求。你只要给他弄足了分量，弄熟了就成。

　　至于袁野，那就更好打发了。

　　旁边的两条活鱼，是新鲜的。正带着身上的水，在那里游动呢。

　　“那是你的！”韩雨冲着袁野的目光微微点了下头，这家伙立即走了过去，伸手一把捞了起来，走到了窗外阳台上的水管边，去洗洗去了。

　　这还是他在照顾众人的感受，不然的话，他刚才就让鱼从水里直接到他的嘴里去了。

　　剩下的人，就是正常的了。

　　不像刚刚进来的这两个，名义上是来探望的。可是，只瞅见韩雨还喘气之后，第二眼便扫到了给他们准备的吃的东西上，所以，立即奔着那东西就去了。

　　不过，这倒也真不能怪的了他们。厮杀了大半夜，他们的确是饿了。

　　“老大，您的气色看起来还不错，没什么大碍吧？”叶随风咚咚的走了过来，坐在旁边，毫不客气的将韩雨床头旁边的苹果，拿了一个过来，咔咔的吃着。

　　“没事，就是有些饿了，所以，等着你回来，好吃饭！”韩雨笑了一下，轻声道：“去，让人将那个关森也请来吧！”

　　叶随风点头一笑：“好！”


第942章 两王相见上

　　趁着让人去请关森的功夫，他们又去看了马文泉。当了解到，马文泉还在昏睡中的时候，众人不由得感觉十分诧异。

　　“老大，不说，黄泉堂在医院里的小弟都被杀了吗？怎么铁手，这边却是一点事也没有？”叶随风皱眉道。

　　萧炎冷哼一声：“叶胖子，你什么意思？你就盼着我哥有事儿是吧？”

　　显然，萧炎不高兴了，也不叫军师了，直接就喊上了叶胖子。

　　叶随风慌忙道：“你这丫头，这不是把我往火上烤呢嘛？我是那意思吗？我只是就事论事，说此事，没有那么简单，应该有什么我们不知道的，最好是查一下！”

　　“呵呵，好了，老叶，你着急什么啊？没发现，萧炎是跟你开玩笑的啊？”韩雨失笑道。这胖子，竟然还有着急的时候。

　　叶随风扭头一看，果然见到萧炎正笑眯眯的，哪儿有一点气恼的神色？见叶胖子望着她，萧炎笑道：“刚刚医生已经检查过了，说是，我哥可能是醒了。他这一身的伤，其实是跟人打斗造成的！”

　　“醒了？”叶随风一顿，随即大喜道：“你是说，铁手其实已经醒了？而且，还打败了幽冥会的长空长老？”

　　萧炎拧眉道：“具体的事情，我也不清楚。不过，他们都说了，我哥等到了天亮就会醒过来！”

　　“太好了！”叶随风兴奋的搓了搓手，随即对着韩雨道：“恭喜老大，铁手如今康复，老大的手下，将又要多一个智勇双全的大将了。对了，老大，我有一个建议，天狼社的地盘，将会落在我们手中的事儿，基本上是板上钉钉了。”

　　“而且，那天狼社的人，有不少已经变成了咱们的人，正需要一个人来镇住他们，我看，铁手正合适！”

　　韩雨摆了摆手：“这个，还是等他醒了再说吧！我跟萧炎曾经有过约定，等铁手醒来的时候，会将黄泉堂再还他！毕竟，这才是铁手的心血。那里，也有许多他的老兄弟！”

　　“老大……”叶随风皱了下眉头。来了一个马文泉，自然是不错，可是，因此就要让萧炎退出社团的话，那未免有些得不偿失。

　　别的不说，萧炎自从接任黄泉堂以来，所表现出来的那种果断和能力，已经超出了许多人的预期。她甚至比武柏，胡来等人当的更加称职。加上这一次，黄泉堂至少已经救了韩雨两回，挽救了遮天败亡的大局。

　　叶随风对她是十分的看好，再加上她是个女人，对于权利这些东西，应该本身并不是十分的热衷。而按照他的分析，萧炎对韩雨还是有一份特殊感情存在的，类似初恋那般。如果，日后两人有所发展的话，那黄泉堂和萧炎，就将会成为他黑衣的嫡系，永无背叛之可能。

　　就算不能发展，有了这么一份朦胧的暧昧存在，那黄泉堂对韩雨的忠诚度，也要平白高上许多，所以，叶随风是打从心里，不想让萧炎卸任。

　　“军师，你的好意我心领了。当初我之所以执意要加入社团，加入黄泉堂成为堂主，为的就是有一天，当我哥醒过来的时候，能够将这一切都交给他！现在，他终于醒了，这比什么都让我高兴。至少，他的老大，他的堂口，他的社团和兄弟，都好好的！”

　　萧炎望了一眼躺在床上的马文泉，笑着道：“所以，我是宁愿不当这个堂主，也要我哥！”

　　叶随风还能说什么？他只能盼望铁手，不要那么的死心眼，非要再重新回去了。因为从目前的情形来看，遮天迫切的需要再成立一个堂口，以便更方便的处理原本属于天狼社的地盘和问题。而他，的确是个非常合适的人选。

　　因为，他竟然能够从轩辕长空的手下活了起来。

　　……

　　窗外的阳台上，墨迹早就准备好了一桌子的菜。

　　墨雨心知道韩雨还有事儿要处理，所以，在见了他，知道他并没有什么大碍之后，便跟了楚老爷子派来的医生一起回去了。老爷子还等着她回去回话呢。

　　所以，在场的人，除了韩雨之外，就是叶随风，胖子，袁野，以及墨迹，萧炎几位遮天的大佬。

　　“老大！关森老大来了！”墨金走了进来，沉声道。

　　韩雨抬起头，只见，在阳台的入口处，一个健硕的中年人，正站在那里。

　　他身材并不是十分的高大，可是，却给人一种十分有力的感觉。他的一双目光，平静中透着几分自嘲。微微斑白的两鬓，却遮掩不住他身上的那种枭雄气度。

　　虽然身上有伤，肩膀处还扎着白色绷带，虽然身为阶下囚，生死皆在他人一念之间，可关森，依旧体态从容。

　　他毫不客气的迈步走了进来，径直在韩雨对面的空位上坐了下来，拿起筷子，叨起了一块红烧的排骨，放到嘴儿里，轻轻的咬了两口，将骨头吐掉，又拿起面前的酒杯来，一饮而尽。

　　滚烫而灼热的辣流，顺着咽喉流了下来。

　　关森的眉头微微一扬，略带沙哑的声音响了起来：“好酒！”

　　说着，又自去取了桌上的酒坛子，便要再给自己倒酒，倒是一点也没有拿自己当外人。

　　不过，有一个人却看不下去了。

　　墨迹一把握住了酒坛，不爽的道：“关老大，我们老大请您来，可不是看您喝酒的！”

　　关森的两眼瞬间眯了起来，冷冷的回望着他：“这里，有你说话的份吗？你们的老大，就是这么教你们的？”

　　“墨迹是我的兄弟，他的意见，就是我的意见，他的态度，就是我的态度！”韩雨的声音响了起来，微显虚弱的声音，其中的意味却是十分的坚定。

　　关森猛的抬起头，正迎上韩雨那平静的目光。这两位北方黑道霸主的目光，第一次，狠狠的撞击在了一起。如刀芒剑锋，互不相让。

　　不过，很快韩雨便轻笑一声，将目光收了回去。非是不敌，而是现在的他，已经没有了跟关森斗气的必要。

　　关森显然也想到了这一点，脸色微微有些难看的冷哼了一声：“想不到，堂堂的黑衣老大，竟然就是这样教育手下的。”

　　“所以，我赢了！”举起手中的酒杯，韩雨幽幽道。

　　关森的脸色陡然一变，他的右手紧紧的握着酒杯，缓缓道：“你让我来，难道就是想要羞辱我的？”

　　韩雨将碗里的酒杯举了起来，跟几个亲信的手下随意的碰着。缓缓的抿了一口，这才放下：“不是羞辱，而是实话。一个是我的敌人，一个是我的兄弟，站在谁那边，是个很简单的选择题。而我的原则向来是，帮亲不帮理！”

　　“或许，你曾经是天狼社的老大，身份尊崇，地位显赫。可是，我绝不会认为，因此我的兄弟就比你矮上一头。在我这里，他，比你重要的多！”

　　关森顿住了。兄弟为上，利益次之。他还是第一次见到，有人切实的秉承奉行了这句话。他目光轻轻闪动，露出思索的神色。从他被俘的时候起，他就一直在想，自己经历了这么多年的腥风血雨，争斗的经验，堪称是丰富无比。可怎么就输了呢？怎么就会输了呢？

　　韩雨的话，让他隐隐的感觉好像抓住了什么……

　　韩雨知道，这一顿饭才刚刚开始，所以也不着急，只是慢悠悠的吃着。他这一路上已经睡了好几个小时，再加上虽然坐在这里，喝酒吃饭，可是，易筋经却在默默的运转，所以，倒也不算是耽误功夫。

　　只可惜，无名心法还不能修炼，他只要心念一动，身体便痛不堪言。或许，真就像是那几个中医说的那样，是经脉断了。

　　叶随风等人，自然也不客气。这一顿饭，他们可不是主角。尤其是墨迹，得到了韩雨的肯定之后，那态度，变的嚣张起来。他毫不顾忌的举着酒碗，冲着叶随风道：“来，军师，我敬您一碗。咱墨迹很少有佩服的人，可这回，却是打从心眼里服了。”

　　叶随风撇撇嘴儿：“你若是真服了，回头给我找个可意的小妞……”

　　墨迹嘿然一笑：“那绝对没问题。”

　　萧炎两眼轻轻一眯，笑道：“墨迹，听说你最近，跟九叔学了不少的东西，比以前变的厉害了许多。巧了，我呢，也学了一门暗器，叫七星棺材钉，不如，我去找你比划比划如何？”

　　“那个军师啊，你也知道我的。我呢，一般都是呆在黑羽堂，哪儿里也不去。所以，这个女人啊，我还真不知道到哪儿找去，所以，那个，咱们今天只喝酒，什么也不说了。来，我给您满上……”墨迹忙不迭的给叶随风倒酒。

　　上一次，萧炎找他比划，可是拿着小钉子，将他累了个半死。要知道，萧炎可是画了两个圈，中间大约隔着五米远。然后，一人站在一个圈里，萧炎拿着棺材钉射他，而他，却只能拿着个陌刀，在那里遮挡！这哪儿里是比划啊？这分明是虐待……


第943章 两王相见中

　　便在这个时候，砰的一声巨响，震的众人心头一晃。墨迹更是刷一下跳了起来，杯子中的酒，差点都洒了。

　　胖子端着酒杯，静静的站在旁边：“大哥，额也渴咧！”

　　靠，原来是这货要酒来了。

　　“那个，胖子哥，您下次能不能提前打声招呼？这家伙，我还以为是来地震了呢！”墨迹苦笑道。

　　胖子鄙夷的看了他一眼：“地震是那样啊？地震是这样！”

　　说着，他像是兔子似得，原地蹦蹦蹦的连着跳了好几下。

　　咚咚咚……

　　众人只觉得脚下的楼板乱颤，心脏砰砰直跳，就好像是有闷雷在耳边响起似得，震的他们气血翻涌。老天可以作证，这个时候，整个楼，都是颤抖了的！

　　外面的门，砰的一下被推开了。一个小弟猛的闯了进来：“老大……”

　　正坐在地上挑着新鲜的鱼肉吃的袁野，猛的从地上跳了起来，那小弟一句话还没有说完，便生生将下面的两个字咽了回去。

　　因为在他的喉咙上，正顶着一把刀，一把指刀！那锋利的带着弧形的指甲，绝对比任何刀都锋利，都恐怖！

　　而指刀的主人袁野，正用一种看食物似的眼神盯着他。那小弟不由得咕咚吞了一口唾沫：“教官……”

　　“下次进来之前，记得敲门！”袁野轻轻的将指甲收了回来。那小弟，正是天劫的人，在门口给韩雨他们站岗的。

　　“是，刚才，刚才我以为是地震了！”那小弟慌忙擦了一下额头的冷汗，勉强笑了一下。袁野作为他们的教官，一直表现的十分平淡。虽然说，天劫的人都知道他的功夫很高，可是具体高到了什么程度，他们却不清楚。

　　此时，这名天劫小弟，却是有了深刻的体会。那一瞬间，仿佛强大的死神站在他面前的感觉，让他从心中生出了一种敬畏。

　　“没有！”袁野吐出了两个字后，便没有再理会他，只是静静的走了回去，坐在地上，继续吃鱼肉。

　　“好了，胖子，别闹了。等一会你要是把整个训练场的小弟都招出来，你那点猪蹄都分给他们当夜宵，都不够！”韩雨瞪了胖子一眼，轻声道。

　　胖子急忙一抿嘴巴，一听说有人要抢他的东西吃，这家伙急忙做出了乖巧的样子。只是，你他妈的刚才跺的是脚，现在抿嘴干什么？

　　“诺！”韩雨一抬手，将脚下的一个坛子递了过去，胖子笑呵呵的接了过去，随手一巴掌，将坛子上的那截盖子给拍成了碎片，举起坛子就狂饮起来。

　　韩雨这才瞪着墨迹道：“还有你，没事招惹他干什么？”

　　墨迹那一脸的尴尬啊，就甭提了。他心说，我这不是跟他熟了嘛！有的时候总是情不自禁的将他当成个人，却忘了丫的压根就是个怪物！

　　胖子一口气便喝光了一坛子，这才微微拧眉：“还有点渴！”

　　韩雨笑着将两个坛子递了过去，胖子这才笑呵呵的拿一只手托了，转身就走。

　　“你跟袁野一起喝点吧！”韩雨笑着说了一句。

　　胖子头也不回的道：“知道，刚才就是他让我过来拿滴……”

　　关森却是坐在旁边看的傻了。刚刚袁野的那一动，胖子的那几脚，让他深刻而直观的感受到了，遮天这两位悍将的速度和力量，显然，这两位都是在某一层面上，超越了寻常人极限的存在，这类人都有着同一个称呼，超一流高手！

　　“早就听说，黑衣的身边，有一个恐怖的高手，名叫胖子，现在看来，就是他了。果然是个怪胎！”关森轻叹道。

　　韩雨平静的道：“胖子心性单纯，好吃却不懒做。为人简单，所以更加忠勇。”

　　“可一个人再强，终究也不过是匹夫之勇！真要说起来，我天狼社的实力，要远远的在你之上。他一个胖子，能杀我十人，百人，千人，可毕竟分身乏术。要不是运气不如你，最后的赢家，未必是遮天！”关森冷声道。

　　“错了，遮天之所以能赢，是赢在了我们老大身上。而天狼社之所以会输，则是输在了你的身上！”

　　叶随风淡淡的道：“或许，你会认为我是在拍马屁，可这，就是事实。天狼社之老大，好大喜功，自私自利。他为了自己的儿子，不再理会社团的事情，任人唯亲。甚至，任由手下胡闹，请了杀手，去杀自己手下的亲信大将！”

　　“豪猪之所以会派出手下，去刺杀李东，这，便是一个危险的信号。可你，却没有意识到！反而助纣为虐。你有兄弟而不能用，多年的高位，让你习惯了高高在上，习惯了奉承，习惯了玩弄权术！”

　　叶随风端着酒碗，抿了一口，哈着酒气道：“在你的身边，有三人最堪重要，其一是无眉，此人脾气刚烈，勇悍绝伦，善于冲锋。可你，却将他当成了自己的护卫队长。人王任振波，目光深远，忠心耿耿。可你，却将他派去做监察堂的堂主。”

　　“说到底，你对他们不够信任，所以，你不敢放他们出去。郑元豪，是你手下的一干堂主中，对你最为忠心耿耿的！此人的能力最为综合，虽然没有什么绝对突出的地方，可是，深得一干手下的拥戴，上下一心！倘若能用好燕赵堂，至少也能挡住我一个堂口的冲击！”

　　“可你，还是没用！反而是将他当成了一柄一次性的战刀，就为了杀我们老大！可笑，你又太过自负，拘泥于西北王的名分，不愿意放弃天狼社的一寸土地，在狙杀我们老大的时候，还选择了分兵。倘若你能将这三人一起，用在狙杀我们老大的身上，那就不会有今晚的王见王了。”

　　“就算是有，也不会是在这里，而是在阴间！可惜啊，你虽然决断，却终究不擅长孤注一掷，而且，从心里，还是没有将我们遮天，当成真正的敌手！自始至终，你都有着轻敌的情绪！”

　　“可反观遮天，社团虽然年轻，没有丰厚的底子，可是，上下一心！老大以身涉险，集中几乎社团全部的精锐，以最短的时间，攻破了狼堡，生擒了你。这才使得天狼社，四分五裂，名存实亡！说来说去，天狼社的失败，遮天的胜利，没有丝毫的侥幸可言。便是再来一次，结果也是一样。”

　　“因为你关森，是绝不会改变的！”

　　说道最后，叶随风的眼中，已经露出了凛凛精光。

　　关森轻叹一声，忽然缓缓的闭上了眼睛：“豪猪，怎么样了？”

　　韩雨转动着酒杯，淡淡的道：“我以为，你不会问他的！”

　　关森低下了头，将碗里的酒一饮而干，这才道：“我也是迫不得已。豪猪此人，最重情义。你与他有救命之恩，就算是我不逼他，他也绝不会杀了你的！甚至，还会最终因为夹在中间，左右为难，而选择黯然离开。既然如此，那我为什么不选择对我更有利的一面？”

　　“所以，你就选择，用你所谓的情义，来迫使自己最为忠心耿耿的属下，哪儿怕是逼死了他，也要将他的那点剩余价值压榨出来，是吗？”

　　韩雨的声音微微提高，恼声道：“在你的眼中，兄弟始终是比不上利益。可是在我这里，兄弟却比利益要高的多。因为我坚信，不是有利益才会有兄弟，而是有了兄弟，才有了利益。这，才是遮天和天狼社胜负的关键，也是唯一的东西！”

　　关森静静的望着他，半晌才苦笑道：“兄弟？想不到，你竟然会相信，在这个世界上，真的会有这东西存在？”

　　“我相信。因为豪猪，为了你做了他不愿意做的事，至死都背着自责。因为康云飞等人，为了我这么一个不相干的人，前仆后继，倒在了你的屠刀之下。因为我的兄弟，背着我，狂奔几千米，生生累死在了我面前！我，为什么不相信？我有什么理由不相信？”

　　韩雨的声音，变的尖锐高亢起来，脸色也隐隐的有些潮红。这使得他正在运转的易筋经心法，顿时出现了狂躁。韩雨忍不住咳嗽了两声。

　　叶随风等人慌忙道：“老大，您，您别激动……”

　　韩雨一摆手，示意自己没事。他深吸了两口气，拿过烟来敲了一颗，想要点上，可是，马上就又将烟拽了下来，狠狠的揉碎了一丢：“老子真他妈的为豪猪不值，为那些战死的天狼社兄弟，和狼卫不值，为天狼社那数万兄弟不值！”

　　“呼！”关森长长的吐出了一口气，半晌无语。忽然，他拧眉道：“你打算怎么处置我？”

　　“这就要看你的态度了！”韩雨淡淡的道。

　　关森笑了：“我或许是对不起自己的兄弟，或许，是成为了你的俘虏，可这并不代表着，我会是一个贪生怕死之人！如果，你打算让我投降的话，那我现在就可以告诉你，这，不可能！”

　　韩雨也笑了，他静静的望着对方：“天狼社的所有人落在我的手中，都可活。唯独你，不行！”

　　“哈哈哈，黑衣老大，果然是个痛快人！既然如此，那还有什么好说的？”关森哈哈大笑道。

　　韩雨静静的道：“我说的你的态度，是指的他将决定，你的妻儿的命运！”

　　还一章，我曰……


第944章 两王相见下

　　关森的笑容戛然而止，他用一种恐怖的神情，冷冷的盯着韩雨。幽冷的声音，从他的嘴儿里说了出来：“祸不及妻儿！”

　　韩雨点了点头：“我知道！”

　　关森的眉头一皱，正想问问既然你知道，为什么还要这么说的时候，韩雨已经自顾自的道：“不过，你现在威胁不了我的亲人，因为你是我的俘虏，所以，你没有跟我讨价还价的余地！”

　　“如果我的心情好了，我自然会好好的照顾你的妻儿，至少让他们衣食无忧。可如果，我的心情不好的话，那我也就保不齐，会做出什么事儿来了。”

　　“你敢！”关森猛的站了起来，声色俱厉。眼中，却是悄无声息的闪过一抹死志。

　　这里是六楼，如果头下脚上的栽下去的话，必死无疑！而这，无疑是避免受辱的唯一机会。然而，韩雨的一句话，却使得他的身子像是得了定身咒似得，僵立在了那里。

　　“没有什么不敢的。比如说，你如果死了，我会让人立即从这里丢下去。对外，如果有人追问起来的话，我会说，是你的老婆，决意追随你。我，没有拦住。当然，我估计有人问的可能性并不大！”韩雨淡淡的道。

　　关森气的身子都哆嗦了起来：“想不到，堂堂的遮天老大，竟然是一个无赖！”

　　“随便你怎么说！”韩雨从兜里摸出一根烟来，淡淡的道：“不过，你只要相信，我能够说到做到，便可以了！”

　　关森颓然的坐了回去，整个人的身上，再也没有了那种天狼社老大的狠辣与从容，取而代之的则是一种浓浓的疲惫！

　　他知道，自己已经失去了跟韩雨讨价还价的筹码。所以，他没有了跟对方平等对话的资格。

　　“我知道，你只是想让我体会一下，豪猪临死前，到底是什么感受。你跟他是好朋友，而有仇必报，是你的风格！”关森轻叹了一声，豁的抬起头来，静静的望着韩雨：“现在我可以告诉你，我已经体会到了。”

　　“现在，不论你要我做什么，我都会答应你。不过，你也要答应我一点，不要伤害我的妻儿！”

　　韩雨点了点头：“这个你放心。我甚至可以告诉你的儿子，是我杀了你！”

　　“不！”关森忽然急促道：“不要这样做。我们是道上混的人，生生死死的，本来就是我们该承担的命运。如果我的儿子为我报仇的话，那，其他因为我而死的人，又该找谁呢？所以，不要报仇。我只想让他们好好的活着。”

　　“黑衣，我，现在不是在以什么天狼社老大的身份在跟你说话，而是你的手下败将，一个放下了一切，也没有了一切的父亲，在恳求你，不要告诉他真相……”

　　韩雨静静的望着他，关森的眉眼中，全都是担忧，焦虑的神色。

　　在这一刻，韩雨忽然彻底的理解了这个男人。他或许，够阴狠，或许，够冷酷，然而，你却不得不承认，他是个好父亲，好丈夫！你很难想象，一个曾经笑傲西北的男人，一个举刀狂啸，威震天下的男人，会如此毫不在意的将所有的尊严扯下，然后自己狠狠的踩到了泥巴里。

　　显然，在他看来，他所有的尊严和荣耀，都远远的比不上两个人重要，他的老婆和儿子。

　　可同样的，他也是个可怜的家伙。因为他忘记了，只有自己的强大，才是对自己的妻儿所负的最大的责任，也是给与他们的最好的保护。

　　我，绝不能让自己有一天，也沦落到这个地步，绝不能！韩雨忽然在心中狂躁的吼了起来，在这一刻，他带着遮天问鼎世界之巅的信念，终于得到了最后一道筹码的强化。从今以后，他将用最为冷酷的手段，最为强大的斗志，去挑战这个世界上所有的艰难。

　　因为他，有了绝不能输的理由。

　　“我答应你！”韩雨静静的道。

　　关森笑了，他两手举起碗来：“我相信你是个一言九鼎的汉子，这个，就碗酒，算是我敬你的，聊表谢意！”

　　韩雨轻轻的将碗举了起来，两人一碰，同时饮了下去。这是他们之间第一次喝酒，也是最后一次。这，是天狼社走向灭亡的开始，也是韩雨，走向巅峰舞台的第一步！

　　关森哈了一口酒气：“说吧，你要我做什么？”

　　韩雨平静的道：“给你的手下，下达一个命令，让他们投降。地盘，资产等着我的人，平稳接收！我不希望自己的手下，再有什么不必要的死伤！”

　　“这个我可以做到。我马上就给诡刺打个电话……”

　　“他就不必了。因为根据我的最新情报，诡刺逸云在得知狼堡被攻破的第一时间，就带了数百精锐，投降幽冥会去了！”韩雨静静的道。

　　关森的脸色一变，半晌才苦笑道：“想不到……行，我给其他人下令。”

　　“第二，天狼社跟墨扬风是什么关系？跟轩辕家是什么关系？尤其是，在这其中，跟楚狂刀的死和楚兴社的败北，到底有着什么样的因果？”

　　关森猛的一下扬起头，目光如同鹰隼一样射了过来。韩雨却是拿起筷子，将一块茄子放到了嘴里。这种讳莫如深的表现，使得关森根本就不知道，他到底知道了多少，又知道了些什么。

　　尤其是，现在自己的妻儿小命，还捏在对方的手中，他根本就不敢有丝毫隐瞒！

　　不过，关森才刚要回答，韩雨便猛的抬起了头，同时，胖子，袁野也都目光灼灼的盯着门口，叶随风轻轻的端起茶来喝了一口，显得十分惬意。

　　门推开了，影子那如刀锋般的身躯，正静静的矗立在那里。

　　“黑衣，老爷子让我来带关森老大，过去说说话！”影子一上来，便直接开口：“让你也跟着过去！”

　　叶随风等人急忙起身，打招呼。毕竟，影子是韩雨的长辈，是魏正峰的师傅，也就等于是他们的长辈，所以，他们自然不敢怠慢。虽然，影子对此并不在意。

　　韩雨起身道：“那你们先吃，我过去一趟！”

　　“老大，让胖子跟袁野和你一起吧。胖子底盘重，袁野反应快，可以以防万一！”叶随风放下茶杯，沉声道。

　　“放心吧，只要你们将关老大的妻儿都看好了，我相信，就算是有人叫他跑，他都不会跑的，对吧，关森老大？”韩雨轻笑道。

　　关森苦涩道：“都这个时候了，我哪儿还是什么老大？倘若你不放心的话，便将我捆起来好了。”

　　韩雨到底还是带上了胖子跟袁野，为的，是让手下的人放心。毕竟，韩雨也不想托大，现在的他，伤势还没好利索。而轩辕长空虽然走了，可谁敢保证，不会再有一个轩辕什么长，或者什么空的蹦出来给他一下？

　　更何况，还有无眉，任振波这两个天狼社的宿将在。可保不齐，他们会悄悄的跑到这里来，给他一下！

　　“那我先回堂口！”萧炎沉声道。她这是要去加强防范天狼社的鱼死网破之举动了。现在，黄泉堂已经开始了重点收缩。等到了楚家，韩雨甚至都感受到了，整个楚家庄园中的那种淡淡的压抑和异样的氛围。

　　关森，显然是第一次进楚园。不过，他却也没有什么心思参观。

　　“楚老叫我来，大概跟你一样，也是为了同样的问题。可惜，注定要让你们失望了。”关森边走边道。

　　韩雨淡淡的道：“只要你将你知道的，全都说出来，我可以保证，不会让你失望。”

　　这话的另一层意思就是，倘若你有什么隐瞒的，那抱歉了，我会毫不犹豫的让人将你的妻儿干掉。

　　对于韩雨的无耻，已经有了领教的关森，只是苦笑了一声。他，已经没有了其他选择了。

　　这一次，影子带着两人去的，不是楚老爷子长呆的书房，而是一个单独跨院。跨院中，楚老爷子正静静的站在房间中，背对着他们。

　　韩雨扫了一眼。见到上面有十多个牌位，顿时猜到了这里是楚家的祠堂，忙屏气凝神，满脸肃然。他的目光，却静静的落在了楚老爷子正前面的那个灵位上！

　　“楚家子狂刀之灵位！”

　　“老爷子，黑衣和关森来了！”影子说完，一步踏入到了旁边的黑暗中，便再不言语。

　　“狂刀，是怎么死的？”楚老爷子静静的开口了。


第945章 往事如烟

　　关森抬起头，目光静静的落自阿里楚狂刀的灵位上。半晌才轻声道：“准确的说，是背后支持他的人，出卖了他！”

　　楚老猛的转过身来，眼中露出了滔天的精光：“你怎么知道的？”

　　“当时的天狼社，还只是西北一个小帮派。占据的地盘，不过一个市。不过，因为我们三兄弟，齐心协力的，倒也有了一点小名气。”

　　“而那个时候，楚狂刀正想进军西北。所以，便找到了我！”

　　关森轻轻的坐在旁边的椅子上，拿起旁边的茶水来喝了一口，有些烫。

　　楚老爷子缓缓的转过了身，目光中露出了回忆之色：“我听说过，狂刀十分的欣赏你！”

　　“也许吧！”关森顿了一下，缓缓摇了摇头。

　　虽然他的年纪比楚狂刀小不几岁，可是，他刚出道的时候，楚兴社已经成为了成为了当时国内的超级帮派，青帮最大的威胁了。所以，用欣赏这两个字，的确不算过。而实际上，关森也一直很羡慕楚狂刀，甚至是有些嫉妒。

　　“所以，你就利用他的这种欣赏，出卖了他？”

　　“在您看来是出卖，可是在我看来，却是生存！其实，我一直有一个问题想要问问您，楚狂刀和楚兴社是不是有上面的支持？”关森忽然沉声道。

　　楚老爷子眉头微微一拧，却没有反驳，显然是默认了。

　　“果然如此。难怪当时道上的人们都说，他和楚兴社的几位悍将，有着浓厚的政治背景！”

　　“什么意思？”

　　关森长长的吐了口气：“其实，您老应该比我更清楚，他为什么会失败。因为他本身就是把战刀，是上面派了用来对付青帮，对付道上的一柄利器，为的是想让道上，重归上面的控制之下！”

　　关森嘲弄的一笑：“他们得了白天，还不放心，还想掌控夜晚，却没有想到过，这么做，是不给别人一点活路！”

　　“所以，青帮才会宁愿将帮派，分给了已经掌控了青帮大部分势力的李家。楚狂刀的死，是因为他所劈砍的东西，太过坚硬了。以至于超过了这把战刀的极限。而在最为关键的时刻，握住了这把刀的手，突然也松了手。正是这多方的作用，才使得楚狂刀战败身亡。”

　　“你是亲眼看见他死的？”

　　“是！乱战之中，楚狂刀受伤。不过，却依旧暴虐无匹，不得已，我带人，将他诱入到了一间房屋之中，随即大火四起，房屋被烧成了一片灰烬。楚狂刀的一干兄弟，大将，更是被黑白两道联手，一网打尽。如日中天的楚兴社，霸道无比的楚狂刀，就那么完了。变成了一团灰烬。”

　　楚老爷子的眼中闪过一抹冷冽之色，那个时候，国内的帮派并起，已经有了愈演愈烈的趋势。而青帮呢，一家独大，内外勾结，上下遮掩，内部更是腐化不堪。

　　也正因为如此，青帮才会被一个楚兴社而闹的不得安宁，最终分化成了南北两部分。

　　“除了你之外，还有谁？”楚老爷子冷冷的道。

　　“当时那一战，幽冥会李家是主谋，我算是帮凶！李家六百轮回，战死了三百多人！可这后面，还有金家，墨家，轩辕家，甚至还有庄家，宋家的影子。要知道，所谓的大家族，历来是地下世界利益的直接掌控者。现在，楚狂刀想要凭借一己之力，让他们变成瞎子，聋子，穷光蛋，他们自然不乐意！”

　　关森轻叹道：“我也是事后才想明白的，这些家族，就算是没有直接参与，也会像墨家一样，暗中下了绊子。”

　　“你是墨扬风扶植起来的吧？”楚老爷子静静的走了过来，韩雨扶住了他的肩膀。

　　关森身躯挺的笔直，缓缓道：“不是扶植，是合作！”

　　这是关森这辈子做的最为得意的事，当时，面对墨扬风的强悍，年轻时候的关森，直接用武力跟墨扬风干了一局，表现出了一个狼王的铮铮铁骨。这才使得他没有沦为别人手中的牵线傀儡。

　　楚老静静的盯了他半晌，忽然将目光收了回来。

　　其实，关森说的没错，当时的楚狂刀，在上面某些势力的支持下，意图统一道上的力量，却因此触动了各方的利益，引来了各方联手强烈反噬，这才是他最终败亡的根本原因。

　　“墨扬风，是想借着你的力量，争夺墨家的储位吧？可惜啊，他是自作聪明！要不是他也参与了此事，墨老哥，又怎么会将家主的位子，改交给墨白山？”楚老忽然轻叹一声。

　　韩雨听的心中一动：“爷爷，您的意思是，当时墨门家主是想将位子交给墨扬风的？”

　　楚老爷子缓缓的点了点头：“当时的墨扬风为人精明，善于权谋，又一直伪装的很好。比起墨白山那柔弱的性子，他更适合做这墨门之主。可墨白山毕竟是长子，墨老哥总觉得会亏欠了他，所以，对他便特别好一些，对墨扬风则分外的严厉！”

　　“却不想，这反倒让他会错了意，以为家主的位子，已经与他无缘了。这才急着寻找外力。只可惜，他太着急了！自狂刀出事之后，他就被禁足在家。随后，便失去了继承家族的可能。可惜，墨老哥终究觉得对我不起，抑郁在心，结果……”

　　韩雨张了张嘴儿，实在没想到，这墨门权位继承的后面，竟然还藏着这么一个隐情。不过，若说当时的墨老，是因为自己的儿子，参与了楚狂刀事件抑郁而终的，却未必了。

　　因为，韩雨知道，他可是一直想要调查自己的父亲出事的缘由来着。

　　据墨雨心所说，当时她的爷爷，真正的抑郁，是为了此事。

　　“爷爷，您也不必这样想。没准，是因为墨老看出了墨扬风性子浮躁，野心太大，害怕他把墨家带入危机之中，才最终没有将位子传给他。只可惜，到了最后，墨家也还是毁在了墨扬风的手上！”韩雨轻叹一声。

　　他总感觉命运这个东西，真的是难以捉摸。墨老不传位给墨扬风，本是想避免墨家的毁灭，却不想，反而铸就了墨家的毁灭。

　　这大概就是所谓的一饮一啄，皆为前定吧！

　　楚老点头，微微笑了一下：“这么多年了，有许多事情，我都已经想开了。”

　　说着，他在韩雨的手背上轻轻拍了两下，表示不用担心自己，这才转而对着关森道：“其实，这次叫你来，我本就没想过能得到什么有用的消息，人老了，有的时候，难免会喜欢做一些劳而无功的事情！”

　　“行了，你回去吧！”说着，轻轻的挥了挥手。

　　关森自觉的走了出去，不过，他可没想过要跑。一来是担心自己的妻儿，二来这里是楚家，别说就他一个人，只怕就是三个五个的他，也跑不出去。别忘了，门口可是还有一个胖子跟袁野呢。

　　“你也回去吧！”

　　“爷爷……”

　　“放心吧，都这么多年了，如果我要天天伤心的话，只怕一天也活不下去了！”楚老缓缓的道。

　　“那您保重身体，我过两天再来看您！”说完，韩雨又跟影子点头后，这才转身离开。

　　等韩雨走出去之后，楚老忽然问影子：“你说，狂刀真的死了吗？”

　　影子拧眉：“老爷……”

　　“其实我一直有种感觉，他没死。因为这么多年来，我一直感觉有双眼睛，在轻轻的盯着我，盯着颜儿！刚才你也听见了，当时场面混乱，还放了一把火……”

　　“可少爷如果还活着，那为什么他不回来？”

　　楚老不说话了，他静静的望着窗外，眼中，满是忧伤，这个问题，他也不知道问过自己多少次了……

　　一路上，韩雨没有说话。

　　楚狂刀的事，明显比他想象中的还要复杂的多。二十余年前的那个黑道，群雄辈出，八方争锋。不过，楚老爷子当年的那个判断还是正确的，楚狂刀的仇，还得找幽冥会和天狼社报！

　　现在，天狼社已经完了，剩下的便是李家了。

　　这是他答应楚老爷子的事儿，便是幽冥会，没有拦在遮天的前面，他也一样会动手。

　　只是，他有些为楚狂刀感到可惜。可以想象的出，他作为一个带着特殊使命，掀起这场腥风血雨的军人，是何等的忠诚。然而，到最后，他所效忠的对象，却毫不犹豫的抛弃了他。

　　所谓的靠山，让你靠是山，不让你靠，便什么也不是，甚至，还会从你头顶上落下来，将你压个粉身碎骨！

　　而关森也是一路无话，也不知道，他是见到自己的时日无多了，才如此沉默，还是因为想到了别的……

　　到了训练场。

　　韩雨才刚刚坐下，叶随风便拧眉道：“老大，刚刚得到的破晓堂情报，幽冥会将飞翎社给攻破了。飞翎社的老大，战死。”

　　韩雨顿住了，半晌才道：“斩首战术？”

　　叶随风苦笑道：“是，想不到，这个幽冥会倒是活学活用。咱们才刚刚在关森的身上用了一下，他们就将飞翎社给灭了。不过，这未尝不是一件好事！”

　　“怎么说？”韩雨意外道。


第946章 李剑白来了

　　叶随风笑眯眯的道：“幽冥会的这一举动，便等于是将血鹰会北上的企图给打败了。要知道，飞翎社的地盘，可是紧紧的扼守着幽冥会北进之路的。倘若他们的人，忙着到北方抢地盘，却被幽冥会给阴一道的话，那可就惨了。”

　　“没了幽冥会，现在的飞翎社又完了，那天狼社的地盘，还不都是咱们的吗……”

　　韩雨拧眉道：“你觉得，那个李德波会这么好心，白白的给我们这么一个机会，慢慢坐大吗？”

　　“您的意思是……”

　　“我刚刚在路上得到的消息，还没来得及跟你说呢。那天狼社的枪神无眉，被血鹰会的十三鹰和飞翎社的精锐，杀的大败！无眉手下的精锐，被杀散了！”

　　“这是好事啊！”叶随风大喜之下，狠狠的在自己的大腿上拍了一下，疼的自己一咧嘴。

　　然后，他马上就脸色一变：“不对，老大，那无眉去哪儿了？”

　　“要是我没有猜错的话，他应该是去了幽冥会！”韩雨轻轻的吐出一个叶随风绝不愿意听到的答案。

　　叶胖子满脸苦恼道：“娘的，他们怎么能去幽冥会呢？咱们遮天不好吗？老大年轻有为，手下奋发向上，还有萧炎这样的美女堂主，这小子，怎么能去幽冥会呢？这不他妈的让李德波那小子，白捡了个大便宜嘛？”

　　韩雨鄙视的看了他一眼，你将人家的老大干掉了，将人家的地盘抢了，将人家的手下灭了，还想让人投靠你，想什么呢？白日梦也不是这么做的吧？

　　叶随风却是自顾自道：“先是有了一个诡刺逸云，现在又有了无眉。妈的，我挖好了坑，等着他们跳进来呢。干掉了他们，那天狼社便等于是彻底的完了。现在好，竟然都在我的坑边上溜了一圈，拍屁股走了，这不让我白忙活了吗？任振波呢，他是不是也去了？”

　　“他倒是没有。据说，他似乎想要退出江湖……”

　　“这不可能！”叶随风毫不客气的断然道：“任振波这人，跟关森，无眉是结义兄弟，三人呆在一起几十年，虽然关森对两人稍有防范，可实际上却是十分的信任两人。他看似平和，实际上性子最为柔韧，绝不会轻易……”

　　“妈的，我知道他想干什么了。他是想来救关森！”叶随风忽然抬起了头来。

　　“怎么救？他的人中，有不少我们的眼线。整个监察堂，宋武堂全部解散了。甚至，他跟无眉也分道扬镳了。手下已经没有了人的他，已经成了个光杆司令，除非他是故意找死……”韩雨也不说话了。

　　有一句话叫，明知不可为而为之，或许，任振波就是那样的人。

　　这俩老狐狸的目光对在了一起，韩雨急忙道：“我马上给袁野，墨迹说一声，让他们提高防范。”

　　“老大，我看不如这样……”叶随风随即轻声说了几句：“咱们就来个请君入瓮，瓮中捉鳖！”

　　韩雨微微一拧眉，叶随风忙道：“老大，我知道你欣赏他的性格，可是，越是这样的敌人，也就越危险。养虎为患，可不如斩草除根啊！要知道，野火烧不尽，春风吹又生，现在给了敌人机会，他日就会让人勒紧脖子，俗话说宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王……”

　　“行了，就按你说的办吧！”韩雨忙摆了摆手。

　　叶随风这才长长的出了口气，对于危险的敌人，他只有一个原则，那就是干掉！越厉害的，越危险的就越要毫不犹豫，毫不留情，不择手段的干掉。

　　“只是，幽冥会得了无眉，得了诡刺，和不少天狼社的精锐，实力又大进一步。而且，他们刚刚得了飞翎社，实力大进。”叶随风皱眉道：“老大，我怎么突然觉得，那幽冥会是故意，让咱们给天狼社来这么一下？他们才好趁机打开局面？”

　　“现在的情势，似乎是他们更赚便宜！”

　　韩雨皱眉道：“李德波有这么聪明吗？！再说，他怎么会认定我们会赢？”

　　“他未必是认定了我们会赢，因为输赢对他来说，都是可以获利的！”

　　叶随风点了点头，随即，也露出肃然之色：“在刚刚损兵折将的情况下，李德波竟然能够立即想到进攻飞翎社，而且还成功了。此人，绝对是个难缠的对手！而且，飞翎社跟战盟可是同等的存在，此时的血鹰会北上，对于幽冥会来说，机会难得。”

　　“现在，他竟然将飞翎社干掉了，那战盟那边，只怕也完了。”

　　韩雨被吓了一跳：“不会吧？李德波有那么好的胃口吗？”

　　叶随风苦笑道：“飞翎社本来是属于血鹰会那边的，都被干掉了。战盟虽然也占据着一个省的地盘，可却是幽冥会的附庸。本来，留着战盟还能缓解一下，咱们跟幽冥会之间的关系。可是现在，范伟刺杀您，血鹰会跟咱们合作，这幽冥会要是再不下手，那李德波也就枉称少帅了！”

　　“要是我没有猜错的话，只怕现在的战盟，已经被他们得手了。老大，没准以后，我们就要直接面对幽冥会的压力了，不能不防啊。”

　　韩雨最为欣赏的就是叶随风这一点，或许，他会骄傲，会得意，可是只要你稍稍点醒他一下，他就会立即变的冷静起来。而且，渐渐的展开分析，他会将对手尽可能的想的强大，这或许会让自己压力倍增，可总比小瞧了人家，被打个措手不及的好。

　　“嗯，你马上给萧炎打个电话，让她将手下的人手集中在RZ，JN，天水三地！其余的地方，以普通小弟和外围小弟防守。”

　　“还有，老叶，我觉得，咱们是不是得再精简一下社团成员？”韩雨敲出一根烟来，缓缓道。

　　叶随风将电话打了过去，简单的说明了一下情况，这才挂了电话，问韩雨道：“您有什么打算？”

　　“每个堂口的小弟，再分作两组。其中见过血的小弟，直接就是精英级别。其余的没见过血的小弟，则为普通级别！你也知道，动起手来，见过血的和没见过血的小弟，根本就是两个概念。有的时候，那些没见过血的，胆怯之下，反倒会帮倒忙！”韩雨沉声道。

　　叶随风点了点头：“兵贵精而不在多。人手精简之后，我们的战力，非但不会降低，反而会提高！”

　　“既然你也同意的话，那就这么定了，等各个堂口的任务完成之后，就开始第二轮的改革！不过，这一次却不是训练，而是要以青帮为对手。将各个堂口的人马，全都练一遍！至少得让他们经历一下战阵。具体的，还得你做出个行动计划出来。”

　　韩雨沉声道。面对天狼社这样的社团，人多自然有好处。可是，幽冥会却不一样。

　　无论是战斗经验，还是战斗意志，幽冥会的精英小弟，都绝对在天狼社之上。

　　好在有了跟天狼社的几番动手，现在遮天有经验的小弟，也在迅速的飙升之中。

　　“嗯，正好上一次你让我设计的一些战斗技巧，我回头跟胡来等人，分别商议一下。因为他们的性格不一样，我觉得，最好是能跟他们各自的习惯结合起来。不过，对天狼社，我们也不能只收那些有经验的小弟。不然，丢在外面的人多了，会容易出乱子。”

　　叶随风想了一下，才轻轻的捏着扇子道。

　　这货，大概是因为天渐渐热了，不知道从哪儿弄了个扇子，正摇摆着。当然，是真的因为热还是为了体现一下风度，韩雨也懒的深究了。

　　“那就让他们从外围小弟做起，我们总不能养着一批闲人！”韩雨拧眉道。

　　叶随风点头表示答应下来。这家伙还满脸郁闷，显然，被幽冥会李德波的突然举动，无眉的投降，闹的十分不爽。

　　要知道，无眉虽然只是一个人，可他毕竟是天狼社的元老，号召力还是十分强的。

　　而相比地盘，精锐的小弟，无疑更为宝贵。有了精悍的手下，你可以抢地盘。可是有了地盘，却未必会招募到忠勇强悍的手下！

　　妈的，幸亏那任振波一时糊涂，将手下解散了。要是让幽冥会将这些人得了去，那遮天怕是真就白忙活一场，翻为他人做嫁衣了。

　　叶随风正拧眉想着，就在这个时候，外面的小弟，砰的一下将门推开了：“老大，箭神哥来了，我们拦不住……”

　　那名小弟的话还没说完，便被一个人给推到了一边。

　　然后，一个身穿白衣的年轻人，便走了进来。

　　他的眼睛，一个在盯着那名小弟，闪烁着凶光，另一个，却在看着韩雨，在遮天中，能有人目视两处，并且目光都不相同的，只有一人，那就是李剑白。

　　裹挟着杀气和凌厉，大踏步的走了进来，恍如离弦之箭……

　　“箭神来了……”

　　韩雨目光惊讶的望着他，话还没说完，李剑白便大踏步的走到韩雨身边，噗通一下就跪了下去：“老大！”

　　叶随风的目光一闪，露出一抹恍然之色，甚至，还隐隐的透着几分懊恼。似乎是暗自懊悔，自己错过了什么似得。

　　“你这是干什么？”韩雨诧异的望着他，竟然都忘了，伸手将他扶起来。

　　李剑白脸色苍白，嘴唇微微带青，额头鼻梁上更是趴着一层细密的小汗珠。跪下之后，他立即伏身在地，声音沙哑急促道：“老大，我求您帮我。我李剑白日后，便是当牛做马，赴汤蹈火，也愿为老大所驱驰，至死方休！李家子孙，愿意将韩家后人奉为宗主，代代为奴！”

　　“胡闹！”韩雨蹭的一下站了起来，随即以手抚胸：“你，你这突然开口，什么也不说，就胡说八道什么？到底发生什么事了，你给我慢慢说！”

　　说着，韩雨伸手便去提他，李剑白不起，只是静静的说了一句：“飞翎社老大屠春，是我的父亲！”

　　“什么？”韩雨被这个消息，震的一呆。

　　随即，握住他领子的手，再次用力：“那你也先起来，再说个清楚。男儿膝下有黄金，像你这个样子，老子日后怎么放心将飞羽社交给你？”

　　李剑白没想到，韩雨在知道他身份之后，还会让他起身。不由得扬起头，诧异的望着他。韩雨提高声音，厉声道：“起来！”

　　李剑白这才惴惴不安的站了起来，韩雨微微喘了口粗气，没办法，这身子还是太差了，元气大伤啊：“你刚才说，你的父亲是谁？屠春？”

　　李剑白缓缓的点了点头，韩雨拧眉道：“这到底是怎么回事？你的父亲既然是飞翎社的老大，你怎么跑到剑门中去了？”

　　“我从小就不跟在父亲身边，因为他怕我遇到危险。直到我十八岁之后，他才告诉我他的身份，我想要加入飞翎社，却被他拒绝了。所以，我便想着加入剑门，帮他将剑门夺下来，证明给他看！”李剑白缓缓道。

　　韩雨这才明白过来，嗯，只怕屠春也是故意想让他去剑门的吧？妈的，这些江湖老鸟，果然没有一个好对付的啊。得亏自己没有将李剑白派离飞翎社最近的地盘，不然的话，没准他的飞羽堂就要改成飞翎社的了。

　　当然，这话现在他是不会说出来的。因为屠春已经死了，就算没死，李剑白已经将自己的身份告诉了他，那便代表着他完全的放弃了自己作为高级间谍的身份。

　　“屠老大的事，我正跟老叶商议呢。想不到他竟然是你的父亲，我跟屠老大在黑道大会上，也有过一面之缘！屠老大当初，对我颇为照顾。”韩雨缓缓的道：“不过，现在你让我帮你报仇，我还是不能答应！”

　　李剑白猛的抬起头来，也许是愤怒，他的两眼竟然第一次诡异的朝向了一个目标，就连韩雨，也被他的眼神，盯的有些毛骨悚然起来。

　　还有……


第947章 叶随风之怒

　　叶随风急忙上前一步，跟韩雨站在一起，目光凛冽的瞪着李剑白，冷声道：“剑白，你想老大怎么做？带着所有的人，跟你去报仇，然后大家伙全都死在那吗？好啊，这正好正随了那李德波的心思呢，人家正好求之不得！”

　　“你这是报仇呢，还是帮着对方，永除后患呢？”

　　韩雨一举手，打断了叶随风的厉声呵斥完，沉声道：“不为别的，单冲你曾经在SY救我一命，又加入社团，出生入死，便是我黑衣的兄弟。你的仇，就是我的仇，就是社团的仇。可此事，却的确不能鲁莽！”

　　叶随风点头道：“老大说的没错！幽冥会家大业大，必须要慢慢的积蓄力量！李家，是那么容易对付的吗？”

　　也不知道是不是错觉，李剑白觉得叶随风似乎着意的咬重了李家这两个字。

　　“慢慢？是啊，死的不是你们的爹娘，你们自然能够慢慢了！”

　　这话说的太毒了，叶随风的眉头一竖，怒斥道：“李剑白……”

　　“怎么，我说错了吗？”

　　李剑白冷冷一笑，紧紧的盯着叶随风，阴寒刻骨的声音，夹杂着无边的怨恨：“哼哼，到现在我才真的看清你们两个人的面目，什么兄弟，什么朋友，都他妈的扯淡。等到真的事到临头的时候，你们只有在旁边说让我冷静的份！”

　　“可是，我想问问你，叶胖子，要他妈的被杀的是你的父亲，被拆毁的是你的家，你会怎么办？冷静，你他阿妈的冷静一下给我看看？”李剑白像是激怒的野兽一样，盲目而失去理智的咆哮了起来。

　　他的话音一落，整个人就像是炮弹一样，被砸的向后抛飞了出去，狠狠的撞到了墙上。

　　落下来的李剑白，懵了。

　　如果说，出手揍他的是韩雨的话，那他还说不出来什么。可是，出手的却是叶随风。

　　他们的叶大军师，一个应该是靠着头脑吃饭的胖子，拳头竟然快的，连他都没有看清，便被砸飞了出去。

　　韩雨目光一闪，却没有说什么。只是静静的从旁边端起茶杯来，喝了一口，就像是什么都没有看见似得。

　　叶随风缓缓的将右手收了回来，砰目光攸的一下冷了下来，就像是两把寒冰聚集而成的刀子，带着一种冻人心扉的寒意，房间中的空气，也似乎一下跟着沉寂了下来。

　　幽幽的风，跟着变的凉飕飕的，让人心中，充满了一种危险的感觉。

　　就好像是一条毒蛇，突然苏醒了。用一种阴狠，冷血，恐怖的目光在打量着这个世界似得。

　　“你不过是听见了死讯，可你亲眼看见，双亲倒下吗？看见自己一家几十口，全都死在刀下吗？看见敌人的狞笑，亲人的哀嚎，遍地的鲜血，满眼的尸体了吗？如果你没有，那你，就不配问我这个问题！”

　　叶随风怜悯的眼神垂下，显得冷酷无比：“我会强迫自己，眼睁睁的看着自己的敌人，享受着踩在血骨上的一切，然后，静静的聆听自己心底的狂躁和仇恨。我会无数次的告诉自己，早晚有一天，我会让他们付出百倍，千倍的代价！为了实现这个目标，我必须活着，而且，活的比所有人都好！”

　　叶随风幽冷的声音响了起来，可语气却再也没有了叶胖子一贯的平静和潇洒。反而阴狠的像是个地狱来客。

　　李剑白猛的抬起头来，定定的望着他。

　　叶随风嘴角一咧，露出了一抹嗜血残忍的笑容：“怎么了？难道你以为在这个世界上，只有你一个人，在承受着血海深仇吗？不，有些人，比你承受的要多的多。”

　　“要是所有的人，都想着立即就报仇，那现在，那个血难就已经死了，井衣家族，早就接连不断的派人来找老大的麻烦了，柳生破东早就杀将过来，跟你玩命了。”

　　“仇恨，不是你放肆的理由。除非，你的心中没有真正的仇，没有真正的恨！”

　　李剑白跪坐在那里，满脸呆滞，配上他那散乱的眼神，看上去呆气十足。

　　韩雨则静静的站在旁边，抽着烟，没有说话。

　　叶胖子是个有故事的人，叶胖子不是一个简单的人。早在见到他的时候，韩雨便已经猜到了。现在，听到了叶胖子的话，他更是猜到了什么。

　　不过，他什么也没说，什么也没问！他知道，等到他该知道的时候，叶随风会主动将这一切都告诉他。所以，他便一直在等，一直故作不知。

　　因为他相信，叶随风至少帮他，对他的心和那份情谊是真的。对韩雨来说，只要这两样真了，那其他的，都不叫事！

　　既然是生死兄弟，哪儿怕日后叶随风让他陪着去送死，韩雨也绝不会推脱。

　　“现在，你有两条路！要么带上所有你能带走的人，滚出遮天，想死，没有人会拦着你！要么，你就站起来，向老大道歉！因为你刚才的做法，违背了一个做兄弟的本份！”叶随风静静的坐了下去，声音缓慢，态度霸道。

　　李剑白静静的望着两人，慢慢的站了起来，然后，默默的走到韩雨身边，身子缓缓的弯了下去。

　　韩雨猛的伸手，扶住了他的肩膀，轻轻的拍了两下：“剑白，你是个聪明人，多余的话我就不说了。你的心情，我能够理解。我也可以向你保证，幽冥会，咱们一定会灭！有幽冥，无遮天，有遮天，无幽冥！”

　　“可是，在没有十足的把握之前，我是绝不会，让手下的兄弟，跟着我去白白送死的！”

　　“你的母亲呢？”韩雨突然问了一句。

　　李剑白紧紧的握着自己的手，指尖刺入手心，鲜血溢出，他却像是感觉不到了疼痛似得，慢慢道：“父亲说，要让人将她送来，可是，直到现在我都没见到人。”

　　韩雨将烟头吐掉，用脚狠狠的踩着：“我将胖子和神罚小队交给你。再加上你的流火战队，你带着他们去一趟飞翎社。看看，要是老人家没事，便想办法将人救出来。”

　　李剑白身子微微一颤，神罚和天劫，是遮天最为强大的两支精锐力量。一个擅长暗杀，一个擅长小队攻坚，正面厮杀。而胖子，则是目前韩雨手下最为恐怖的存在。在进攻狼堡的时候，他便亲眼看见了胖子那恐怖的破坏力。

　　“老大，我……”

　　“去吧！凡事自己小心，不过，若真是事不可为，也不要勉强。保留有用之躯，才能报此血海深仇！”韩雨沉声道。

　　李剑白微一抿嘴，狠狠的照着自己的胸口捶了一下，算是行礼，然后转身向外就走。

　　他的确是太冲动了，这一路上，一想到，自己的老父亲，竟然被干掉了，他心中的焦虑，怒火就像是火山一样，喷涌而出。

　　本来，他是想拉了人，直接去飞翎社的。可是，除了直属的流火战队之外，其余的小弟，大多都是各个堂口送过来的伤兵，或者，是天狼社的俘虏。人数虽然多，可指望他们跟人动手？那是想也别想。

　　所以，他不得已，才来跟韩雨坦白一切。当然，这也表明，他从心中，已经认可了韩雨这个老大。实际上，李剑白是打算，等有了一个合适的机会，来劝说自己的父亲投降遮天的。比如，当遮天灭掉青帮，在北方站稳了脚跟的时候。

　　可计划，总是赶不上变化来的突然。

　　韩雨叫来了胖子，仔细的嘱咐了他两句。这胖子，跟了他也就是吃点鸡腿，猪蹄，可是，每次干的却都是出生入死的活。韩雨也有些歉然。

　　胖子眨着小眼，充满热切，满怀希望的道：“大哥，这一回，额能够升级白银肾斗士了么？额记得，都已经杀了不少的怪咧，额的小宇宙，现在越来越强大了。”

　　韩雨被他那眼神盯的一阵头皮发麻，忙点头道：“能了。”

　　“太好了！大哥，以后再有这样的事儿，您可不能忘了我啊！”胖子十分开心的咧嘴一笑，转身就要走。

　　“胖子，”韩雨急忙喊住了他：“记得，小心怪物，别被他们给伤了。那些怪物有枪，你的青铜圣衣还太薄了，别被人打中！”

　　“嘿嘿，大哥你就放心吧，只要你不出手，伟大的青铜肾斗士胖子，是无敌的！”胖子嘿嘿一笑，屁颠屁颠的走了。在他的心中，韩雨这是将升级的机会，交给了他。

　　当他成为白银肾斗士，不，是成为超越黄金肾斗士的存在，他一定抓一个厉害的女怪物。他可是听胡来那大和尚说了，骑怪物的感觉，就像是吃猪蹄一样，他要用一个怪物，将胡来那所有的怪物，都给比下去！

　　到时候，就让他输给自己一个大大的鸡腿，嗯还有猪蹄！一想到这，胖子便充满了斗志，就连脚步都轻快了许多。

　　“你也别太生气了，剑白是太急了。”韩雨送走了胖子，有些担忧的扫了叶随风一眼。

　　叶随风对于自我情绪的控制力，明显已经超出了韩雨的想象，他静静的抿了口水，轻哼道：“这小子是一个弓箭手，若是他不能先让自己冷静下来的话，那他的箭便等于是个摆设。连这一点都认识不到，真是白当了这么长时间的堂主！”

　　韩雨苦笑，心说，听到自己家破人亡的信息，他没有一声不响的去找幽冥会报仇，已经说明他很理智了。要是换了自己，只怕会二话不说，便是单枪匹马也会杀将过去吧？

　　想到这，他不由得更加理解起李剑白来了：“行了，都是自己兄弟。我只是有些担心，他不会有什么事儿吧？”

　　“担心你还让他去？”叶随风白他一眼。

　　“不让他去，没准他这个人都毁了！想不到，李剑白竟然会是屠春的儿子，哎！！”韩雨坐在旁边，静静的抽着烟。淡淡的烟雾，缭绕在他的四周。

　　叶胖子用扇子轻轻的煽了两下，平静下来的他，又开始了分析：“我只是，猜到了李剑白，可能跟李家有关系，却也没想到，那屠春竟然也是李家的人。”

　　“老大，飞翎社的五千精锐，乃是屠春亲自训练的，不比咱们的小弟差。要是李剑白这次，能将他们都弄到手的话，那他也就不枉此行了！”

　　韩雨无语了，叶胖子有的时候，的确比冷血动物还无情，只是不知道什么样的经历，才能造就他这样的性格。

　　韩雨扫了一眼胖子的身影，脑海中不由得又响起了他刚才怒吼李剑白时候，说的话……


第948章 左拥右抱

　　这是一个多事的夜晚，也是一个改变了Z国黑道现状的夜晚。

　　在这一夜，无数曾经的枭雄，中枪落马，取而代之的，则是一个个站在他们尸骨上的身影。

　　这一晚，结束了一个时代，也开创了一个时代。

　　许多人，葬送了自己的梦想，可是，有更多的人，却迎来了自己的机会。

　　赢的人，依然需要步步为营，处处小心，因为一不小心，就会反被别人拉下马！而输的人，丢掉的却大多是自己曾经拥有的一切，甚至包括生命！

　　这是一个残酷的游戏，极端，暴力，可也正因为如此，许多常人难以体会的兄弟情谊，热血厮杀，在这里变的极为寻常。

　　韩雨又接到了破晓堂送来的好几份情报，大多都是关于各个帮派动静的。

　　在跟叶随风交换了意见之后，确定了对付天狼社余孽的战略。因为射天狼计划的圆满完成，加上无眉，任振波两人的投降或者退出，使得眼下的天狼社，再也没有了能够抵挡遮天的力量。

　　他们完全可以顺利的接管，大部分的天狼社地盘。就算是有些风波，曲折，可这大势至少是不会改变的。

　　当然，任振波消失，无眉和诡刺逸云一起投靠了幽冥会，使得幽冥会拥有了夺取天狼社地盘的筹码，这一点对于遮天来说，则是有些不利的。

　　凡事有利必有弊嘛，韩雨也不能要求这所有的好事，都是他们的。

　　遮天想要夺取道上的霸权，成为最终的胜利者，所奉行的扩张战略便是先西，再北，最后再取战东，南。如今，天狼社基本上没多大问题了，最关键的是取北边的青帮。

　　对付青帮，不宜操之过急，毕竟，青帮还有近两万战力，又经营日久。虽然只有两个省的地盘，可比起天狼社要难缠的多。好在，金不四死了，他们又多了个老毛子做打手，用叶随风的话说，对付青帮，就是要温水煮青蛙。

　　对于天狼社的地盘，遮天都不能一股脑的全部抢回来。比如，有好几个暗中属于深海之鱼的人，都带了几百号人，占据了一个市，或者更小的地盘。这些人，便是种子。你得留着。

　　遮天，必须要表现的后期乏力，才能够迷惑青帮，使得他们安心的跟老毛子掐架。

　　甚至，必要的时候，要邀请青帮，将内盟北部的地盘，送给他们。以获得朝老毛子那里走私的机会。

　　对此，韩雨自然没有什么异议。现在，连番厮杀之下，社团的财政，已经十分的吃紧了。虽然有了入股等政策，可是，许多小弟的抚恤，还是拆用的实业的资金。使得，汉魂不少正在进行的项目和厂子，都停了下来。

　　所有的酒吧等娱乐场所的流动资金，更是被压榨到了极限。甚至，他还变卖了十几个正在盈利的场子。虽然是有点杀鸡取卵的嫌疑，可让韩雨欠着手下小弟拿命换来的钱，他是无论如何也做不到的。

　　所以，一听叶随风说能跟青帮合作，赚点钱，顺道还能安抚一下对方，他自然是求之不得！

　　“好了，天狼社那边，就由你全权负责吧。至于李剑白那边，也要提醒他一下，千万不要冲动。时候不早了，你也挺累的，就早点休息吧，有什么话，我们明天早晨再说！”韩雨伸了个懒腰，有些疲惫的道。

　　他现在，可还是个伤员，硬挺着处理社团的事务，实在是有些吃力。

　　叶随风笑着起身，走到外面，他先找到了袁野和墨迹两人，仔细的嘱咐了他们一番。袁野轻轻的点了点头，和墨金几人，配合墨迹手下的教官，暗中将整个训练场，都守了个水泄不通！

　　做完这一切，叶随风才回了房间，安心的去睡觉了。他相信，有袁野站岗，天劫守护，就算是幽冥会大举来袭，也未必能讨了好去！

　　……

　　这个漫长的夜晚终于过去了，韩雨一觉睡到了八点多。在送走了叶随风之后，他也曾试图修炼无名心法，奈何身体似乎还没有恢复，所以，他就老老实实的当了一次正常人，安安稳稳的睡了个踏实觉。

　　当韩雨醒来的时候，窗外的阳光，已经照的老高了。

　　韩雨迷迷瞪瞪的一睁开眼，便看见两张娇美的容颜，正在他床前，不由得吓了一跳：“我靠，什么情况？”

　　他揉揉眼，忽然笑道：“妈的，又做美梦了。那刚好，接着做点爱做的事儿……”

　　说着，韩雨猛的伸手，便将那容颜的主人，直接搂在了怀里。那动作迅捷的，就像是下山的猛虎，入海的蛟龙。

　　不过，马上他就感觉到不对了。这感觉，未免也太好了点吧？？还有，刚才自己好像是听到了两声娇哼？

　　似乎是为了验证他的想法，在他的大手下意识的动了一下的时候，轻哼再次传入他的耳中，韩雨这次确信，自己没有听错。

　　“摸够了吗？”楚颜微微拧眉，轻哼道：“左拥右抱的感觉，是不是很爽啊？”

　　韩雨刷的一下收回了手，尴尬的老脸都红到了耳朵根。感情，自己正搂着墨雨心，右手，摸在了楚颜的胸口！

　　他快速的扫了一眼外面，见到阳光高照，不由得暗骂自己。妈的，还真是睡昏头了。这都几点了，自己还当是做梦呢？得亏是房间中没有别人，要不然，自己可就丢人丢到姥姥家去了。

　　“我是给你们开玩笑呢，其实，这就跟那肉夹馍中的肉似得，爽不爽，那得吃他的人才知道……”

　　楚颜的脸，红的几乎能滴出血来，抬手就在他的胳膊上狠狠的拧了一块肉，三百六十度一转：“你个流氓，说什么呢？”

　　“肉夹馍啊，我擦，你想到哪儿去了？不是你想的那样的……”韩雨疼的一咧嘴，苦笑着道。可他不说还好，一说，楚颜更是丢的头都抬不起来了。其实，她话一出口，便意识到自己想多了。

　　可这，也不代表她能让韩雨取笑啊。她咬着小嘴儿，呲着小虎牙：“我想的哪儿样啊？你个大流氓，明明都是你想的！”

　　韩雨感觉，自己是比窦娥还冤啊。可这冤屈是指定了没处申去的，所以，只能是连连点头：“是，是我想的，颜儿最温柔，最天真了，哪儿能想那么龌龊的事？”

　　“你还说……”

　　“不说，不说，你们怎么来了？”韩雨努力让自己平静下来，笑问道。

　　“还不是听说了，你这个大坏蛋受伤了，我才过来看看吗？”楚颜狠狠的瞪了他一眼：“现在看来你这坏蛋一点事都没有！”

　　说着，她轻轻的一挑前面的流海，拉着墨雨心的手道：“还有你，还说要跟我做好姐妹呢，眼睁睁的看着这个大坏蛋欺负我，你也不说话！”

　　墨雨心低着头，身子僵硬，目光中却几乎能滴出水来。要知道，韩雨可是刚刚才起啊，而每个正常的男人，早晨起来，都会有一个共同的特征，咳咳，就是那鸟想着找虫子吃！

　　那家伙身体好的，不说是干穿钢板吧，可标准的纯情小处男，做个导弹发射架还是绰绰有余的。刚才韩雨的动作一大，很自然的将墨雨心盘在了身前，墨雨心刚要起身逃走，便被拽了回去，一下正坐在那凶器上。

　　这时候天热啊，这时候穿的少啊，墨雨心只觉得一根铁棍子似的东西，就那么杀气腾腾的冲着自己，只觉得浑身都僵住了，哪还有力气帮楚颜说话？

　　她没当场软倒，就已经是定力过人了。

　　楚颜毕竟还没经历过人事，所以，不晓得其中的奥妙。不过，墨雨心这一低头，却将旁边的那色狼的色心，再次勾起来了。韩雨嘿然一笑，目光中，透出幽幽的狼光。下面的那东西，也越发的坚挺如刀似箭！

　　“谁说我没受伤？我现在胸口可疼了，来颜儿，给你男人揉揉……”

　　楚颜一低头，正好看见那怒发冲冠的玩意，腾的一下站了起来，结巴道：“你，你赶紧穿上衣服！”

　　韩雨就图个爽快，只穿了个裤衩！这时候，那帐篷鼓的，随时都能将内裤变成布条，楚颜便是再单纯，也晓得这玩意是什么啊！更何况，她曾经在美国留过学，不说别的，单说生理卫生，只怕韩雨对自己的了解，都不如她！

　　穿上衣服？这么好的机会，他要是穿上衣服，他就不是个男人！

　　“呵呵，”韩雨无赖似得向前凑了凑，嘿嘿道：“反正，早晚都得看，今天，本老公就便宜了你们两位小妞，索性就献身得了！咱们别穿了，还是开脱吧～”

　　说话声中，再次拽住了两人的手。

　　墨雨心毕竟跟韩雨单独呆在一起的少，不像，楚颜上次在海岛便差点被韩雨连哄带骗的给吃了。所以，脸皮薄的很，再加上楚颜就在旁边，墨雨心如何肯任由韩雨胡来？

　　她身子就要站起，可她忘了有一句话叫，色壮怂人胆。韩雨受伤之后，连带着对自己的控制能力，都有所下降。此时的他就跟个普通人似得，这一大清早就看见了两个注定要成为自己妻子的女人坐在床头，他要是还能像没事人似得，那才真是见了鬼了。

　　“嘿嘿，两位小娘子，就从了本老公吧！”

　　说着，便将楚颜先扑倒在了床上，然后，伸手便去摁墨雨心。两人的挣扎，对韩雨来说，更是让他觉得热血沸腾。

　　这是情的呼唤，这是爱的奉献，这是雷鸣的战鼓，这是……

　　一箭双雕，一石二鸟，一龙俩凤，一场白日梦！

　　因为，就在这个关键的时刻，门突然被推开了。

　　“老大，好消息……”叶随风脸上的笑容僵住了，他只是扫了一眼，便知道，自己犯下了一个不可饶恕的错误。

　　就当他试图弥补的时候，那墨迹，甚至袁野都朝前凑，生生顶住了他后退的身子。

　　然后，他们也看见了自己的老大，正悍勇无双，霸道无比的将楚颜和墨雨心两人压在身下。

　　老大脱的贼光溜溜的，似乎，可能，大概……

　　“那个，今天天气挺好的是吧？”叶随风回头扫了一眼，然后，使劲的朝两人使眼色，眼睛都要眨瞎了。


第949章 人生就要大起大落

　　“啊，这个天气是挺好的，刚才都下雨了！”墨迹的反应快了点，可是，他的回答，却是让叶随风恨不能拿棒槌塞到他的屁股里面去。

　　天气挺好的，还下雨，你丫住在撒哈拉啊！

　　那边的袁野，又补充了一句，让叶随风彻底的崩溃了。因为他说的是：“嗯，刚才我们就是游泳游过来的！”

　　叶胖子终于服了，老大找的这俩牛人强啊，一个天好下雨，一个下了雨后就得游泳！尼玛那大好的太阳，正照在老大的屁股上呢，你们没看见啊？

　　叶随风瞪着俩眼珠子，就算是以他的急智，也不知道该怎么接这两位大神的话了。

　　他只是压低了声音，狠狠的道：“行了，别废话了，都给我一起出去淋雨去！”

　　“别废话的是你！”韩雨火了，他是真的火了。

　　换了谁，谁能不火啊？眼瞅着好事就成了，眼瞅着这珍藏的二十多年的武器，就能见见红，磨磨枪了，可就在这关键的时刻，生生让人给毁了！

　　韩雨拿起旁边的枕头就砸了过去：“进来之前，不知道先敲门啊？啊？不知道，不知道敲门啊……都他妈的在外面等着，一个也不许走！”

　　叶随风三人，忙不迭的退了出去，将门带上。

　　他们的身子才刚刚闪开，便听见噗的一声，龙鳞匕首，破门而出，插在了对面的墙上，森冷的刀身寒意十足，一如现在韩雨的愤怒。

　　三人互相看看，忍不住都嘿嘿笑了起来。

　　叶随风揉着自己的胖脸，郁闷的看着两人道：“我擦，我是很少有服别人的时候，可今天，却是连着服了人两回。一个是老大，再就是你们两个啊，你们能话接的，接成这样，我真服你们了！你看吧，老大这都憋成啥样了？我给你说，现在，他心情肯定是坏到了极点，等会见到老大，你们就准备好屁股挨揍吧！他要不踹你们，哼哼……”

　　“我们哪儿知道，老大会这么有雅兴啊？”墨迹脸上带着笑容，嘿嘿坏笑道：“想不到，咱们老大，平常的时候，看上去挺含蓄的，可没想到，私底下这么放的开。我给你说，当时我的脑子都傻了，不知道怎么转圈了，哎，老叶，我们刚才说啥了么？”

　　“啥也没说！”袁野微微摸着下巴，肯定的道：“不过，老大的腰部力量不错！”

　　“废话！”墨迹一听自己啥也没说，顿时又高兴起来。他鄙夷的白了袁野一眼：“我跟你说，咱以前也是搞过健美的，可跟老大的条子比起来，那我输的是心服口服。你就不说别的了，你就看看咱们老的大嫂，啊，别人，一个，就是弄两个的那都得偷着，藏着，你再看看咱老大！一个的顶人家的十个不说，这俩王相见还其乐融融。”

　　说到最后，他禁不住感叹了一声：“妈的，以前只听说过齐人之福，今天，总算是见识到了。老大就是老大啊，单凭这一点，我都心甘情愿的叫他哥！”

　　“哎，你们说，老大不会留下啥阴影吧？”

　　叶随风点头道：“会！”

　　“啊？”

　　“他以后肯定会进屋就锁门！”叶随风的这句话，让俩人又乐了出来。老实说，他们可是第一次见到韩雨如此狂暴。

　　“行了，先别乐了。还是想想，等下老大问起来，怎么说吧！哎。”

　　叶随风微微眯着两眼，无限郁闷的道：“要说，这人比人得死，货比货得扔啊。你说，我长的也算是玉树临风了，就算是微胖一点，可最起码厚重，有安全感吧？可怎么就没有姑娘喜欢上我呢？”

　　墨迹和袁野两人不说话，只是鄙夷的望着他，你那是玉树临风啊，你那是微胖啊，好好的俩词，被糟蹋了……

　　三人十分轻松，虽然韩雨将龙鳞都丢了出来。

　　因为他们知道韩雨不会因为这事，真的给他们小鞋穿的。他们更多的是怨自己，坏了老大的好事。要说起来，韩雨跟两女之间的事儿，他们多少也知道点。更清楚，老大能有刚才的突破，着实是个十分不错，十分难得的机会。

　　可就因为他们，这机会没了。这让他们的自责，远远的大过了担忧！当然，更多的还是高兴，尼玛，都这样了，这不说明，他们遮天，马上就要多一位，啊不，是两位大嫂了？

　　楚颜跟墨雨心，见到韩雨的这副模样，忍不住噗哧一下就乐了出来。

　　韩雨现在的表情，就像是个孩子，好容易得到了心爱的玩具，却突然被人给抢走了一样，直接暴走，当场爆发。

　　可这，不正说明，他在意她们么？

　　“笑，笑什么笑？我可跟你们说，这要是把我郁闷出病来，伤了我兄弟的话，以后，可有你们哭的时候！”韩雨气哼哼的将自己摔倒在床上，也不穿衣服。

　　反正都已经被看光了，现在着急忙慌的，还有个屁用？

　　“你这个，还会生气啊？”墨雨心也忍不住偷笑起来。她跟楚颜的性子虽不相同，却有一点一样，那就是彪悍！

　　“它不会，我不会啊？”韩雨抓狂道。

　　“切，雨心，你别听他的，就他这个坏东西，指着是憋什么坏呢！”楚颜不愧是楚火妞，楚大胆，楚无惧，她竟然直接伸手，在韩雨的小裤子上轻轻的划拉了一下：“行了，别装死了！人生就是要大起大落，你先好好锻炼一下啊……”

　　韩雨的兄弟，就像是接到了号角一样，蹭一下就又起来了。气的韩雨伸手就去抓楚颜，可是，楚颜跟墨雨心两人却已经嘿嘿坏笑着跳到了一边。

　　“看，我就说没事吧？”楚颜娇憨的冲墨雨心笑笑，然后，对着韩雨得意的道：“你个大色狼，就这么想占我们的便宜？哪儿有这么容易的事儿？刚才是给你们机会，可惜啊，你没把握住，所以，就不要怪我们两位姑娘，心狠喽！”

　　“要是还有下回，我就把它给喀嚓了！”说着，她还从兜里，摸出个小剪刀来，咔咔的比划了两下。

　　韩雨满头黑线的怒吼道：“谁他妈的给了你这东西？”

　　“大嫂啊！”楚颜炸了眨眼，“怎么了？”

　　“大嫂，哪儿……”韩雨知道是谁了，他老哥韩天的女人，他的大嫂，柳絮！我勒个去的，这是安的什么心啊，竟然给楚颜这东西？想想，韩雨便觉得头皮发麻，他那兄弟，感受到了之后，立即萎靡了下去。

　　韩雨哭丧着脸道：“行了，你们走吧！在他妈的这么起来，下去，下去，起来的，我只怕日后真的再起不来了！”

　　“呵呵，你要是真有本事，我跟雨心两人伺候你！当然，前提是，你得有这个本事哦！”楚颜眨了眨眼，笑眯眯的朝前挺了挺胸脯道。

　　韩雨见状不由得心头一热，那兄弟，再次奋发。他两眼冒着幽光，要是真的能够一箭双雕的话……

　　韩雨只觉得心头像是有一团小火苗，再蹭蹭的烧着似得。帐篷，再次支起，他嘿嘿一笑：“你放心，你男人别的没有，就是本事多的是！”

　　楚颜比划着手中的剪刀：“真的？连这个也挡的住？”

　　“楚颜！”韩雨大吼一声，可是，两女却已经扬长而去！

　　韩雨这回是差点没哭出来，尼玛这丫头，临走的时候，还摆自己一道！不过，她显然是在努力的让自己跟雨心，适应三个人的生活。

　　包括打情骂俏，夫妻间的一些亲密举动。或许，她们现在还没结婚，可是，适当的磨合还是需要的。尤其是像他们这种情况，一结不是俩人，而是三个人。

　　想到这，韩雨的心中，不由得暖暖的。对于楚颜的怜爱之意，油然而生。这丫头为了自己，真的是付出了许多，也改变了许多。

　　尤其是她听到自己负伤之后，一大早就赶了过来。或许，是接到消息之后，连觉都没睡！自己倒好，一见面就想着欺负她！

　　……

　　十分钟后。

　　韩雨脸色铁青的坐在那里，叶随风三人站在他面前。

　　叶随风满脸严肃的道：“老大，我检讨，我没有敲门。这是我的错，让老大你的千秋大计毁于一旦，人生机遇丧失在侧！此等举动，简直就是辜负了这大好的时光，辜负了这天赐的缘分，辜负了老大你对我一向的信任和期望……”

　　“别以为你贫两句，我就能饶了你！”韩雨端着茶杯，喝茶。

　　“是，我也知道自己罪大恶极，十恶不赦，罪行累累，罄竹难书……”

　　“噗！”韩雨一口茶喷了出来：“我日，你故意气我是吧？”

　　“不是，我是真心检讨的！”叶随风忙道！

　　“是，我们也检讨……”墨迹和袁野两人也急忙道。

　　韩雨微微眯着两眼，望着三人：“三个人，心这么齐，是不是有什么事，想要求我啊？”

　　“嘿，还是老大英明啊！”叶随风笑着对身边的两人道。

　　墨迹道：“必须的嘛，老大是喜马拉雅山上的冰块……”

　　“老大是丛林里的老虎……”这是袁野。

　　叶随风呆呆的望着两人，韩雨忍不住笑了出来，然后慢慢的越笑越大，越笑越快，最后甚至蹲了下去。他指着叶随风道：“叶胖子，你不带着这哥俩去说相声，都他妈的亏了！”

　　好容易才重新坐回去，韩雨没好气的道：“说吧，到底什么事？”

　　叶随风搓着两手道：“那个，您能不能让大嫂帮着，给我们也张罗个对象？要说起来，我们这个，也都老大不小的了，我觉着我们不仅得在事业上跟住老大您的步伐，这生活上也不能落后太远……”

　　韩雨没好气的道：“老子问的是，你刚才进来说的什么，没说找对象的事！”

　　“哦，铁手醒了！”叶随风有些失落的揉了下鼻子，随口道。


第950章 兄弟重聚

　　叶随风的话，还没说完，那边的韩雨便已经跳了起来，朝外门跑去。马文泉就住在走廊的另一头，昨天直接被墨迹送到了训练场。老船又带着火影，出去采药去了。

　　虽然让中医学院的人给看过了，说马文泉没有问题，可人毕竟没有醒过来，所以，韩雨的心中，一直有些没着没落的。

　　现在听到马文泉真的醒过来了，他哪儿里还能坐得住？

　　砰的一下，韩雨径直闯了进去。

　　迎接他的，却是一被拳头，韩雨正在前冲的身子，猛的向后一仰，整个人蜷缩在了一起，就是一个后空翻，人未落地，两脚便已经跟那拳头撞在了一起。

　　韩雨的身子，陡然向后落去。

　　要不是叶随风急忙扶住了他，差点摔倒：“老大……”

　　袁野的身子，已经闪进了房间中，锋利的指刀，毫不犹豫的刺向了那拳头的主人。

　　“住手，袁野！”韩雨急忙喝住了这个冲动的家伙，只见他那锋利的像是匕首似得指甲，正顶在一个面色苍白，脸上有些青肿，可是神情却显得十分淡然的年轻人的喉咙上。

　　不是马文泉，还能是谁？

　　“想不到，老大身边，又多了如此彪悍之人，难怪遮天会越做越大！”马文泉毫不在意自己喉咙上的指刀，反而冲着韩雨微微一笑，太长时间没有说话的他，声音有些沙哑，不过，精神还算不错！

　　“你应该就是袁野吧？我听萧炎提起过你，执掌遮天的脊梁，天劫的教官！久闻大名，却是初次见面，以后，我可说不的要跟你多多讨教，到时候你可别拒绝！”马文泉又对着袁野道。

　　袁野将指刀，缓缓的收了回来，简单的回了一句行。

　　韩雨哈哈笑着走了过去，开心之情溢于言表：“好啊，铁手，一醒过来便跟老子动手，你想干什么啊？”

　　“嘿，我就是起身之后，活动一下！见门突然开了，一时没有想到是老大您来了，失礼的地方，您可别怪罪！”马文泉微微一笑。

　　韩雨尴尬的搓了搓手，这才刚刚将叶随风几个进门不知道提前敲门的家伙，挨着批了一顿，却不想马上就轮到了自己。可见，这过度的兴奋，是很容易让人失礼的。

　　不过，见到马文泉不仅醒了，还能下地了，还能锻炼身体了，便是被说上两句，又能如何？

　　“行了，你可别跟我说那些虚头巴脑的了。”韩雨忙让他回到旁边的沙发上坐下，这才坐在他的对面，轻声道：“这一年，你受了不少苦吧？”

　　马文泉轻笑一声：“也没啥苦的，就是以前成天打打杀杀，吆五喝六的，这冷不丁的四周一片安静，一开始多少还有点不适应。后来，时间稍微长了点就好了。”

　　韩雨点了点头，马文泉说的虽然轻松，可是，他心中却很清楚，那种无边无际的黑暗，头脑思想还在，却不能发一声，不能动一下，只能静静的躺着，到底是个什么滋味。

　　若是换了一般人，早就已经坚持不下去，疯了。

　　也就马文泉，特殊的经历，生死的锤炼，将他的神经打磨的坚韧顽强，这才坚持了下来。可这也不代表，那段日子就是好过的。

　　“不管怎么说，你醒了，就是一件大好事！对了，你还没吃早饭的吧？我马上让人送饭。”说着，招呼墨迹让人准备早餐。

　　“早就已经准备好了，我正想问问，咱们是在这里吃呢，还是到下面？”墨迹笑道。

　　韩雨没有直接回答，而是望向马文泉。

　　马文泉微微笑了一下：“天天在房间里呆着，还真有些够了。我想，还是到下面去吃吧！”

　　“那就到餐厅去！墨迹，你先下去安排一下！”韩雨点了点头。

　　墨迹自然是答应一声就向下跑，韩雨这才从旁边拿过了一件灰色的风衣，给马文泉披上，用手指了指叶随风道：“铁手，我给你介绍一下这个胖子，他是咱们遮天的……”

　　“军师！”马文泉截口道。

　　“你怎么知道的？”韩雨诧异的道。

　　叶随风嘿嘿一笑：“我跟铁手，当初曾经有过一面之缘！”

　　“嗯？旧相识？你那会不是剑门的吗？”韩雨诧异道。

　　叶胖子嘿嘿一笑，没有接话。韩雨却已经明白了过来，就像是那个李剑白加入剑门，没安什么好心一样，这胖子加入剑门，也不是真的打算，给剑门卖命的。

　　这家伙，估计是看上了马文泉，曾经跟他有过接触。不过现在想想，那剑门也够倒霉的。一个疯子，是影子的徒弟，一个李剑白，是屠春的儿子，一个叶随风，则是怀有别样的心思。要不是丫的领导层们，是倭国柳生家族的精英，估计，剑门完蛋的更早！

　　“曾经，我还想提醒老大，对付剑门的时候，跟他联系一下，可是，没等我说出来，便已经受伤了。”马文泉苦笑道。

　　韩雨笑道：“那咱们可真是有缘了，绕了一大圈，还是做成了兄弟，这便是天意！对了，上次暗算你的是屠刀莫太横，我已经将他给撕了！”

　　马文泉目光一闪：“其实，说到底，还是我看错了人！想不到，柳生家族如此阴险……”

　　“小鬼子亡我之心不死，等什么时候能有空了，我一定要去走一趟。我可是答应了人，要他亲眼看着，小鬼子血流成河的！”韩雨冷冷的道。他说的那个人，就是当初占据了JN的那个刘文龙。

　　“嘿嘿，那到时候，老大您可别忘了我！我也早就想去玩玩了！”叶随风急忙道。

　　“这个不好说，得看你表现了！”韩雨哈哈一笑，大踏步的向前走去。

　　训练场的餐厅中，还有不少小弟，正在吃饭。不过，真正认识马文泉的人，却没有几个。所以，有许多人，在向韩雨，叶随风行礼之后，都用惊诧的目光，望着马文泉，还有他身后的袁野。

　　袁野虽然是天劫的教官，却在正式公开的场合很少露面。

　　“小崽子，都他娘的傻看着，不知道行礼啊？”韩雨显然很开心，难得的站住了脚，对着不远处的小弟们，笑骂道：“这位，是黄泉堂的堂主，铁手。都叫铁手哥！”

　　一干小弟，纷纷行礼：“铁手哥好！”

　　马文泉淡淡的点了点头，面容坚毅，神情从容，却是稍微显得有些冷酷。韩雨知道，他在手下面前，一向都是这幅模样。

　　所以，也不多说什么，笑呵呵的跟马文泉聊着天，便朝二楼的包间走去。

　　下面的小弟，却是暗中嘀咕：“哎，黄泉堂的堂主，不是萧炎大姐大吗？怎么变成铁手哥了？”

　　“就是，这怎么回事啊？”

　　“难道，萧炎大姐大被开除了？”

　　“少他娘的放屁，这话要是让老大或者堂主听见，非把你们的蛋给踩碎不可！”一声低骂从他们身后响了起来，那几个小弟回头望了一眼，急忙肃然：“教官！”

　　“教官！”

　　来人，正是墨迹手下的头号教官，苏飞！他微微扬眉，望着马文泉的方向，微微露出了一点笑意。大概是感受到了身后的目光，马文泉回头瞥了一眼。

　　苏飞立即恭敬的施礼，马文泉淡淡的一点头，韩雨回头一看是苏飞，笑道：“老苏，一起上来吃点吧？”

　　“谢谢老大，我已经吃过了！”苏飞急忙道。韩雨笑着点了点头，这才跟马文泉几人，继续朝楼上走去。

　　见到有着苏阎王之称的教官，如此模样，有小弟不由得大着胆子道：“教官，老大竟然管您叫老苏，您跟老大很熟啊？”

　　苏飞哼了一声，得意道：“那当然，当初，我曾经跟在老大身边，跟不少帮派的人都干过，还他娘的宰过倭国鬼子呢！”

　　“啊？”那几个小弟，顿时露出了崇拜的目光。

　　一向严厉的苏飞，难得的从兜里摸出一盒烟来，弄了一根给自己点上。眼见这几个小崽子露出了眼馋的神色，将手中的烟丢了过去：“拿去吧，看你们那副馋样！”

　　这些小弟，这才顿时欢呼了起来。要知道，训练的时候，他们可是没有资格去买烟抽的。

　　一人一根点上，那大胆的小弟，又问了一句：“对了，教官，铁手哥到底是什么来投？”

　　苏飞望向楼梯，沉声道：“铁手哥，是咱们老大刚刚出道的时候，带了手下的社团，归附过来的人。当时的黄泉堂，便是由他一手创办的，现在的大姐大萧炎，是他的妹妹。在对付剑门之前，他便受伤住院，一直昏迷。现在，终于醒过来了，咱们遮天的实力，又可以再进一步了！”

　　那几个小弟这才恍然，尼玛难怪那么拽，竟然是跟老大一起出道的元老级猛人……

　　包间中，韩雨笑道：“萧炎已经得到了消息，估计很快就会来了。咱们先吃，就不用等她了。”

　　马文泉也笑了，再世为人，说的就是他！能够跟交心的兄弟再次并肩，能够见到自己的亲人，没有什么比这更值得高兴的事儿了。

　　“铁手，你醒了，我很高兴。真的，说起来，我从不信有老天爷的，可这回却不得不承他的情，承认他够意思！来，我就以豆浆代酒，敬你一杯。感谢你小子，在那么无助的时刻，还没有选择放弃，还能坚持着回来。”韩雨有些动情的举起了面前的豆浆。

　　那边的墨迹，叶随风等人，也都陪着。马文泉也不多说，举起豆浆，挨着碰了一下，这才一口喝干。

　　是兄弟，在一起喝凉水，也是酒！

　　马文泉放下杯子，笑道：“其实，我能够醒过来，跟老天爷没有什么关系，真正要感谢的人，该是老大你！”


第951章 请命

　　韩雨一顿，笑道：“这跟我有什么关系？”

　　马文泉拿过一个油条，慢慢的吃着，他过去的一年多时间里，都是靠着药水和一些保养心神的药物吊着。身体的各项机能，早就已经退化了不少。

　　现在，他需要时间和过程来适应。

　　“要不是老大，您教给了萧炎那种吐纳的方法，萧炎在替我按摩的时候，怕我无聊，又传给了我诀窍，我怎么能这么快就醒过来？”马文泉笑道。

　　“什么，萧炎将无名心法传给了你？”韩雨诧异道。

　　马文泉的眉头微微一拧：“老大，她是不是做错了什么？”

　　韩雨急忙摆手：“不是，你别多想。我既然能够将心法传给她，自然，也可以传给你。只是，当时教我这套吐纳之法的老人，曾经说过，十八岁之后的人，是没有办法修炼的啊！就算能，见效也极为弱小，怎么你，学会了……”

　　马文泉抓了抓头道：“我也不知道。反正在黑暗中。我一个人闲着没事，便开始练习这心法。一开始的时候，是没什么效果。却可以用来打发时间，后来，我渐渐的便感受到了其中的好处，似乎，它可以加速让我身体的恢复。所以，我就那么一直练了下来！”

　　“那你醒来后，感觉有什么异样？”

　　“我感觉，自己好像是比以前变的更加敏锐了许多！眼神，似乎也好了不止一倍，反正，这个世界变的更加细腻，也更加的富有生机和动感了，我也不知道怎么形容这感觉，不过，反正是挺好的……”

　　“别说了！你小子那是突破了1”韩雨满脸的郁闷，通过马文泉的描述，他基本上已经可以肯定，这家伙已经突破了无名心法的第一重境界了。也就是说，他花了十几年才打下的基础，慢慢熬过来的路，人家马文泉只用了一年多的时间，就到了。

　　虽然他从来都没有将自己当成是什么不世出的天才，可这差别也未免太大了吧？

　　袁野显然知道韩雨在想什么，他拧眉道：“大哥，铁手之所以能够在一年的时间里，便有所突破，完成常人需要十几年的时间，才能够做到的事儿，只怕跟他的那种昏迷有关。”

　　“怎么说？”韩雨不解的挑眉。

　　“按照他说的，他的昏迷，就类似于一种传说中的天人合一之境。像这样的境界，只有那种常年打坐，修身养性的人，才偶然可以触及。是对宇宙自然，洪荒变化和人类自身理解的一种极度深刻的理解。在这种情形下，修炼吐纳，跟普通人比起来，那自然是一日千里！”

　　袁野皱眉道：“不过，他这毕竟只是类似，而不是天人合一。所以，速度虽然快，可是，副作用也是很明显的。”

　　韩雨吓了一跳：“什么副作用？”

　　那边的马文泉也抬起了头，旁边的叶随风，墨迹也不敢吃了，都望着他。

　　袁野轻叹道：“凡是有利必有弊，虽然他进步神速，可是，他的内家劲修为，只能到此为止了。在以后的日子里，只怕他终其一生，都难有寸进！”

　　马文泉顿时长出了口气：“嗨！我还以为你说的什么呢？能够醒过来，我就已经是福大命大了，难道还想着做个武林高手啊？”

　　韩雨却是皱眉道：“难道就没有什么化解的办法了吗？”

　　袁野摇了摇头：“我所知道的不多，若是有时间的话，大哥可以带他去一趟少林内院，去找方丈大师帮忙看看！”

　　“不用，老大，我觉得，我现在已经很好了。再说，以前的时候，我没有学过内家劲，不也一样吗？”马文泉轻笑着道。萧炎已经给他讲过关于内家劲的事儿了，所以，他知道，内家劲这个东西，只是辅助性的，并不能占据主导。

　　韩雨只好点了点头，他知道，马文泉有着自己的骄傲。他要走的，是只属于他自己的路。便在这个时候，一身红衣的萧炎，就像是一团火一样，飘了进来。

　　她跟马文泉见面，自然又是一番重逢之喜。一向在手下的面前，绷紧了脸，像是冷面小罗刹似得萧炎，见到躺在病床上，似乎永远也不可能醒过来的老哥，静静的站在自己面前，禁不住红了烟圈，掉下了几颗喜悦到了极点的泪蛋蛋。

　　“你这丫头，总算是长大了，这段时间，苦了你了。”马文泉颇为感慨的拍拍她的肩膀，他知道，自己的妹妹这一年多，背负了多少东西和压力。

　　萧炎低着头，使劲的摇着。

　　韩雨也轻叹道：“其实，我也该检讨。这一年多的时间，我对萧炎照顾的不够，还让她冒了好几次险……”

　　“大哥，这不怪你。社团发展的这么快，需要你处理的事情那么多。我只怪自己才能浅薄，帮不了你太大的忙！”萧炎缓缓的摇头。

　　“你帮我就不少了！”韩雨苦笑道：“只是，我一直也没机会，好好谢谢你……”

　　马文泉接口道：“萧炎，也不是外人，老大你也就别说这客气话了。”

　　他长出一口气道：“我已经很长时间，没有接触社团的事务了，不知道，现在遮天的情况怎么样了？”

　　“可比你想象中的还要好呢！”萧炎坐在他的身边，先帮他盛满了豆浆，然后，又去给在座的人盛。别说是袁野了，就是叶随风，墨迹也不敢让她盛啊。这丫头现在在遮天的地位和身份，那可不比他们差多少。

　　人家马文泉是他的老哥，老大呢，就更不用说了。跟大尾巴狼似得，任由她盛就罢了，他们三个可不敢这么托大。

　　“行了，要说，在座的几位，都是我的哥哥。我这个做妹妹的，帮你们盛点饭又怎么了？除非，是你们这些人，看不上我这个妹妹！”萧炎笑眯眯的冲着叶随风伸出了白生生的小手：“军师哥哥，碗！”

　　一向伶牙俐齿，算计无双的叶随风，竟然难得的老脸一红。他左右看看，嗫嚅道：“这个，不太好吧？”

　　“有什么不好的？”萧炎不容分说，劈手将碗夺去，然后给他盛满，又看向墨迹，墨迹自然是不敢怠慢。不过，要说起来，还得是人家袁野脑袋好使，他直接三下五除二的将豆浆喝干，然后将碗一推：“那个，我吃完了！”

　　萧炎不由得扑哧一下乐了出来，马文泉笑道：“你这丫头，怎么没大没小的，连军师等人都敢捉弄？”

　　萧炎不满道：“这怎么能是捉弄呢？不过就是盛碗饭罢了！”

　　马文泉无奈的笑笑，丢给众人一个抱歉的眼神。那边的萧炎和叶随风，在饿时你一句，我一句的将遮天的现状解说了一遍。

　　“照这么说，现在的天狼社，已经完了？咱们遮天，就要起来了？”马文泉笑道。

　　“可以这么说！”韩雨点头道：“眼下，对我们来说，的确是个难得的机会！”

　　“哥，你醒了正好，这黄泉堂你接过去吧，刚好，能跟着老大，再创一番功业！”萧炎可是知道自己这个老哥的，他可以说是个混道上的天才，可是，除此之外，却并没有其他的擅长了。

　　马文泉摇摇头，坚决道：“黄泉堂，我无论如何也是不会回去了。老大，我想向你讨个差事！”

　　韩雨笑道：“咱们兄弟，不用说讨。你就直说就是，我没有不答应你的！”

　　马文泉点头：“那我也就不客气了。刚刚我听老大说，眼下的堂口，只需要再整合，精编，至于人数却不宜在扩充了，那天狼社的数万俘虏，就算是经过挑拣，也还有剩余！想来，社团还是要再成立一个新堂口的，要是老大信得过我的话，我愿意掌管这个堂口，坐镇西北！”

　　“哥，你不是不让我混黑道吗？我当时，也是没有办法，才出来想要替你报仇。现在你既然已经醒了，我自然也就不在那里呆着了。”萧炎勉强笑道。

　　马文泉瞟了她一眼：“你这丫头，那点小心思，我还不知道吗？其实，我早就看出来了，你这丫头甚至比我还有天赋。我虽然百般的阻挠，可没想到，你最终还是走到了这条路上。现在，我还能把你拽的回来吗？”

　　韩雨和叶随风对视一眼，不由得哈哈大笑：“老实说，铁手，昨晚老叶就说过这个事了，只是，我没有同意，想着这黄泉堂毕竟是你一手缔造的堂口。现在既然你主动提出来了，那可是太好不过了，我正想着，这位子也就你坐，最合适了。”

　　“再说，萧炎这丫头，现在已经是我们社团首屈一指的堂主了，她干的有声有色，我还真舍不得就让她这么下来！这一来，可就两全其美了。”

　　马文泉扫了萧炎一眼：“老大，您也别太惯着她了。咱们干的是腥风血雨的活，过的是打打杀杀的日子，总不能照看她一辈子。”

　　“呵呵，你呀，回头看看她的战绩，你就知道了。”韩雨笑笑。

　　几人边聊边吃，很快就已经吃完了，墨迹起身将东西收拾了下去，萧炎这才道：“对了，哥，你什么时候醒过来的？没遇到什么危险吧？”

　　“你说的，是那个女人吧？”马文泉目光一转，扫了他们一眼。

　　“女人？”韩雨诧异的挑眉。

　　叶随风也皱眉道：“轩辕长空是个女人？”

　　马文泉点了点头：“她自己那么说的！”

　　“那你跟她交过手了？”萧炎惊讶道。其实，马文泉那一身的外伤，他们看的清清楚楚，这不是交手，这是让人给揍了。

　　果然，马文泉点头道：“是，其实，我醒过来有几天了。只是，身子虚弱，又帮不上什么忙，才没有告诉你们。我想着，自己先练习练习，恢复一下，便上天台去活动活动，结果那娘们就蹦出来了。妈的，也不怕你们笑话，我根本就不是她的对手，生生被人给揍了一顿！”

　　“后来，直接被人给打昏了过去，再然后，就是到了这！”马文泉扫了一眼众人脸上古怪的表情，诧异的道：“怎么，不是你们救了我吗？”


第952章 飞鹏告辞

　　面对马文泉的疑问，韩雨缓缓的摇了摇头。

　　“也可能是楚老爷子的人，将轩辕长空给击退了！”韩雨轻笑道。

　　叶随风点了点头，他们查过医院的监控录像，的确是见到了楚老的人，先一步赶了过去。

　　可至于别的，却没有丝毫的发现。因为录像已经被人给毁坏了好出击地方。

　　“老大，轩辕长空的目标，是您，这一点我们不能不防啊！忘语那边，好在没有什么动静！不过，我觉得，还是将猎狗调回来。这小子，找人还是很有一套的！”墨迹沉声道。

　　韩雨摆了摆手：“猎狗虽然天赋异禀，可身手越弱，他才越容易得手。像轩辕长空这样的人，警觉性太高了。让他去对付，太过吃力。再说，他现在也有任务，回头，我给楚老爷子打个电话吧，问问情况。说不定那轩辕长空已经走了。”

　　众人只好点了点头。

　　“老大，关森关在训练场，下午就要砍头的消息，已经传了出去。咱们是不是也该准备了？”叶随风忽然开口道。

　　韩雨点了点头：“正好铁手也醒了，萧炎也在，就都一起过去看看吧！”

　　马文泉皱眉道：“老大，那关森不可留，却也不可杀！”

　　“嗯？”韩雨轻轻的应了一声。

　　马文泉皱眉道：“关森此人是天狼社老大，他不死，天狼社不灭！可是，他却不能死在咱们的手中！不然，难免会让天狼社的小弟心存芥蒂！所以，我觉得他还是自杀比较好，这样，也算照顾了他身为一方老大的面子。”

　　韩雨笑了，马文泉是一个很有大局观的人，也是他手下少有的文武双全之将。

　　眼见他刚一醒过来，便已经开始为社团着想，而且对他的决定提出了异议，韩雨不由得笑了起来。

　　他的兄弟，还是当初的那个铁手，硬朗的像是把刀一样的汉子。

　　“这个你就放心吧，我们用他，只是钓一个人！不会真正杀了他的，关森此人，也算是一代枭雄，我会给他一个体面的死法！”韩雨边走边笑着解释了一句。

　　刚下了楼，韩雨正要跟他们一起向外走，忽然有手下跑来说，康云飞醒了，要见他。

　　韩雨闻言，立即走向旁边的医疗部。

　　为了方便，也是为了能够就近治疗那些在训练中受伤的小弟，训练场设有一个专门的医疗部。

　　医疗部除了治疗跌打损伤，流血，截肢以外，还会有专门的中医学院的学生，在熬制一种可以解疲乏，提精神的草药汤。一来是可以缓解手下的疲惫，提高他们的训练效果，发掘他们的潜力，二来，也可以使得那些刚刚学中医的家伙们，有个可以总结经验，验证药效的地方，说白了，那就是将一些理论上的药方描述，变成他们亲眼可见的效果。

　　然后，再由老船等人，整理上下的关系，梳理出其中的脉络来，就此成为中医学院的教科书。

　　正是因为有着这些人的存在，韩雨才在当晚，直接将康云飞等人安排在了这里。

　　整个天水市，除了楚家之外，应该就属这训练场最为安全了。

　　再次见到康云飞的时候，这个冷峻的汉子，正静静的站在窗口。

　　他身上已经换了一身干净的衣服，他的那把陌刀，也依旧横在旁边。韩雨进来的时候，他正在抽烟。而在旁边的沙发上，则坐着两个钢筋铁骨的汉子。

　　他们虽然都是一身的伤，可精神还算不错。

　　见到韩雨，他们站起身来，有些疏远和平淡的望着他。

　　韩雨客气的冲他们点了点头，这才望着站在窗户面前的康云飞：“飞鹏！你现在感觉自己怎么样了？”

　　康云飞转过身来，他的左臂已经彻底的废掉了。整个手掌，都已经被锋利的陌刀给撕裂成了两半，便算是能够重新长在一起，也无法再握刀了。

　　而这，还不是最严重的。真正的创伤，是他的左臂。被范伟的盘龙棍，生生的将骨头砸成了碎片不说，便连肌腱也受到了永远也难以恢复的创伤。

　　不过，在他的脸上，并没有一点颓废的神色。

　　“我没事。”他转过身来，静静的望了韩雨一眼：“黑衣老大，我这两位兄弟，想要走了。麻烦您，将他们送出去吧！”

　　韩雨的眉头一扬，有些焦急的上前一步：“走？到哪儿去？两位兄弟，是不是我这里招待有什么不周的？你们尽管对我说！”

　　“黑衣老大，您想多了。您的属下对我们挺好的，就连墨迹，也亲自陪了我们一夜！不过，我们现在的任务已经完成了，事也已经了了。所以，我们哥俩便想告辞了。”那两位中年人缓缓的道。

　　“两位老哥，我并没有打算要你们加入遮天，替我卖命的意思。我只是想要恳请你们给我一个机会，要不是兄弟们拼死拼活，我黑衣，早就变成一具尸体了。这种活命之恩，我无论如何也得报！”韩雨正色道。

　　叶随风等人也都跟了进来，纷纷留言劝阻。在得知了康云飞和他那三十手下的事后，叶随风等人，打从心眼里敬服和感激这些汉子。

　　死了的人，说什么也晚了。可是，他们却可以善待活着的人。

　　然而让他们没有想到的是，两人去意甚坚。无论他们说什么，对方根本就没有要改变主意的意思。

　　墨迹看不下去了，他皱眉道：“哎，我说你们两位老哥怎么回事啊？我们老大这么真诚的留你们，你们怎么就不松口……”

　　“墨迹！”韩雨脸色阴沉，转过脸来，怒声道：“向两位大哥道歉！”

　　“不用了，黑衣老大！”那两位缓缓的摇了摇头，脸上依旧平静如水，显然是真的达到了那种宠辱不惊，古井不波的境界。

　　可是，墨迹依然老老实实的走了过来，说了一声对不起。他刚才的确是有些着急了，不过，对于这些救命恩人，人家虽然是冲着郑元豪才出的手，可韩雨毕竟是受益者。就是冲着他们倒下的那二十多兄弟，韩雨也绝不会对他们有丝毫的不敬。

　　“既然两位老哥执意要走，我也就不强留了！”韩雨轻叹一声：“不知道你们有什么打算？”

　　“我们想四处走走，看看！”那两人笑了一下，淡淡的道：“年轻的时候，成天打打杀杀的，也没有那个时间，现在既然闲下来了，我们便想着看看国内各地，瞅瞅世界的风景！”

　　韩雨点了点头：“也好，那我在这里祝愿两位老哥，一路顺风了！下面有龙腾系列的车子，我便送给两位老哥一辆！这是我的电话，两位老哥，日后若是有什么需要，也可以给我打电话。或者找遮天的任何一个分堂！”

　　“这里，是一点俗白之物，我知道，两位老哥不是为了钱，可这是我的一点心意。还望你们不要推辞。”

　　说着，韩雨将自己的特制名片拿出了两张，谁知道对方只取了一张。对于韩雨馈赠的银行白金卡，他们更没有推辞。而是接过之后，便直接下去，开了一辆车，呼啸离去。

　　走的十分潇洒，自如。

　　“这两位，倒是真汉子。一点也不虚伪，直爽利索。”叶随风轻声道。

　　韩雨点了点头：“嗯！”

　　重新回了康云飞的房间，韩雨便见到，他正在收拾自己的衣服。

　　韩雨不由得皱眉道：“飞鹏，你也要走？”

　　“我不习惯继续住在这里，再说，我这不过就是一点皮外伤！”康云飞淡淡的道：“已经好的差不多了，我想也是时候离开了。”

　　“不行！”韩雨毫不客气的道：“我可以应允那两位老哥离开，那是因为，他们的伤，的确已经好的差不多了。可你这还差的远呢，还需要继续治疗。等老船回来，让他给你看看，也许他有办法能将你的手臂治好！”

　　“可关森在这里！”康云飞忽然道：“如果，豪猪哥知道的话，他一定会毫不犹豫的将人救出来的！现在，我一闭上眼，就好像能看见他在责问我似得。所以，我的确不适合继续在这里呆了。”

　　韩雨愣了一下：“可你不在这里住着，又能去哪儿？”

　　“对我来说，去哪儿都一样！”康云飞淡淡的道。他跟刚才的那两位不一样。当晚的那三十人，虽然都听从他的命令，可那都是因为郑元豪的缘故。康云飞跟他们，根本就不熟。而那三十个人，都是HB当地的人，至少，人家还是有个家的。

　　而他，却是标准的孤家寡人一个，原本雇佣军中的兄弟们都死了，本来跟了郑元豪之后，总以为能跟着这个豪爽的汉子，这个他打从心眼里认的大哥一辈子的，可是没想到，他的大哥又死了。

　　康云飞甚至怀疑，自己是不是一个天煞孤星，每一个拿他当兄弟的人，最终都会死于非命。所以，他才执意要离开。

　　“不如这样吧！”叶随风想了一下，轻声道：“老大，您让飞鹏兄弟，去下关村吧！那里，环境好，氛围也好。平常人迹罕至，非常的适合休养。要是有事呢，其子还能照顾一二。再说，这里还有那四位受了伤的兄弟们呢，若是离的太远的话，飞鹏兄弟，不方便前来探望他们！”

　　“怎么样，飞鹏？要不，你先去下关村住一段时间吧！有几位跟你一样，已经厌倦了道上厮杀的兄弟住在那。离训练场，也不算远！”韩雨沉声道。

　　康云飞想了一下，终于点了点头。


第953章 人王来了

　　送走了康云飞，韩雨不由得心中有些失落落的。对于这个汉子，在他心中，有点像是郑元豪的替身。现在，他走了，韩雨这才发觉，那个粗犷豪爽的汉子，是真的离开了。

　　对于这些人，没有想去参加郑元豪和那些死去的同伴的葬礼，韩雨心中是能够理解的。所谓的刀头舔血，便是生生死死对他们来回说，不过是寻常之事。他们这些人，会将一切都放在心中。

　　哀思也好，仇恨也罢，他们只会默默的用自己的后半生去铭记。对于那些形势，反倒是并不在意了。

　　微微眯着眼睛，望着头顶颇为凉爽的眼光，韩雨的眼中，闪过一抹叹息。空气不错，可他却闻到了甜甜的血腥气。

　　“老大，咱们也去吧，不一会，客人便要来了！”叶随风淡淡的道。

　　韩雨点了点头：“墨迹，将还在训练的兄弟们，都集中起来吧，门口也都不要人了。”

　　墨迹点了点头，然后，大踏步的走了。

　　不大一会儿，韩雨便来到了训练场的中央位置，曾经，他给遮天的小弟，授勋的地方，而如今，那里依旧铸有一个高台，不过，台子上面，这回坐的却是一个眉目清冷如电的中年人。

　　他一个人端坐在那里，神情从容，正颇为悠闲的打量着四周，尤其是正朝着他对面所集中的训练场小弟们。

　　他，自然就是天狼社的老大，关森。

　　韩雨带着马文泉等人，静静的从那些小弟的旁边走了过去，训练场中，不时的飘过一阵清风，让人的精神为之一震。所有的小弟，都挺直了胸膛，默然的向着韩雨行捶胸注目之礼。

　　“黑衣老大，摆这么大的阵势，是想要送我上路吗？”关森两眼轻轻一眯，嘴角露出一丝自嘲的笑容。

　　曾几何时，这种荣耀也是属于他的，可惜……

　　韩雨静静的扫了他一眼，反问道：“昨天，都跟妻儿交代过了吧？”

　　关森点了点头：“其实，她早就有这个心理准备，所以，也没什么好交代的！”

　　“那就好！”韩雨淡淡的一点头：“早就听说，关森老大很擅长下棋，不如，咱们下一盘棋如何？”

　　关森笑了：“这断头饭省了，却来个断头棋？你这送行的方式，倒是别出心裁啊！行啊，不知道是下围棋，还是下象棋？”

　　“五子棋……”

　　韩雨的老脸红了一下，甚至有些发烫。说起来，人家关森的确是个棋道高手，据说，天狼社中就没有几个人是他的对手！可韩雨呢，却只会下五子棋。

　　本来，他是想陪着关森喝点小酒，或者，吃点饭的，奈何他刚刚吃饱，所以，也就只能靠下棋消磨点时间了。

　　很快，有小弟已经将其子给摆上了。

　　下面，则是三千名在训中的小弟，其中，有一小半是原本提天狼社的北方堂的，此时见到他们曾经被传说的像神一样需要他们仰望的老大，竟然做了俘虏，一个个的心神，就好像是受到了狠狠的撞击一般。

　　有了关森的衬托，遮天和黑衣在他们的眼中，渐渐变得强大，变的深不可测起来。而亲眼见到自己社团的最大战绩，一股豪情也在慢慢激荡着他们的胸口，冲刷着他们的心情。

　　堂堂的西北狼王，关森都在这了，那遮天，好不早晚成为道上的一方霸主吗？

　　三千余人，已经训练了一个多月。他们本是各个堂口的一个预备役，现在，这么多人站在一起却静悄悄的，没有发出一点声音。

　　关森边拿起一颗白色的棋子，朝着棋盘上搁，一边淡淡的道：“想不到，黑衣老大的手下，竟然如此纪律森严。”

　　“他们都是各地要负责看场子的人，算不的真正的精锐。除非他们日后能够有更好的表现，才能调往主力堂口。”韩雨淡淡的道，这个时候，他已经没有了谦虚的必要。

　　关森微微吃了一惊，难掩意外的道：“哦，这么多人，只是看场子，那你手下的那些主力堂口呢？”

　　“他们平时上班！”韩雨淡淡的道。

　　迎着关森惊讶的眼神，韩雨微笑道：“我现在属于创业初期，人手难免不足，财力物力更是捉襟见肘。所以，不得已只能压榨一下这些人。一般，在各地，我都有建设的那种劳动密集型的产业，却并不会很累的那种。”

　　“当然，也不是全都这么干。一周他们只上三天班，就当作是他们的训练，成绩列入平时考核！”

　　“既锻炼了纪律性，又能创造价值，黑衣老大果然是个精明的商人！难怪遮天能够所向披靡，以前我只以为，你只会收买人心，现在看来，却是我错了。”关森自然能够看出这种方法的好处。磨练意志是一回事，锻炼那些小弟的纪律性，才是重点。

　　一个能够承受繁琐的重复劳动的人，心神必须要冷静，不可浮躁，这样的训练，使得他们在提刀杀人的时候，自然，也就能够更加的得心应手。

　　“我可没有你想象中的那么聪明，这些主意都不是我想出来的。”韩雨轻声道。

　　“作为老大，不是要让你将所有的事情都想到，所有的事情都做到，只要你任用了合适的人，选择了合适的方法，胜利依旧是属于你的！”关森淡淡的道。显然，由高高在上的天狼社之主，变成了现在的阶下囚，他并没有闲着，而是想了许多。

　　韩雨对于他的这个说法，倒是颇为同意。他信手将一颗白棋放下，见到下面的叶随风，冲他微微点了点头。

　　关森似乎有所察觉，他淡淡的道：“你打算怎么杀我？”

　　韩雨笑了：“我不杀你！”

　　关森握着棋子的手，顿了一下，他抬起头，那眼光就像是熟透了的西红柿，又在阳光下暴晒了三天一样：“你将我叫到这里来，却不是为了杀我？呵呵，我能把这当成一个笑话听吗？”

　　“你看呢？”韩雨歪过了头。

　　那边的关森也扭头望去，他的脸色顿时就变了。他看见了十四道人影，静静的走了过来。他们就像是十四把长枪，十四把战刀，带着冲天的杀气，带着慷慨赴义的从容，带着一种坦然与不迫。

　　而领头的那人，他更是熟悉。

　　人王任振波，他的结义兄弟！

　　关森猛的转过头，脸上的肌肉突突直跳：“你，故意借我，引他前来？”

　　韩雨没有否认，而是在棋盘上落下了最后一个子，连成了五个：“你输了！”

　　说着，他缓缓的站了起来。静静的望着下面。

　　关森也站了起来，他满脸焦急的望着任振波，怒声道：“二弟，你来这里干什么？退回去！”

　　“呵呵，大哥，我既然来了这里，他们又怎么可能还让我走？”任振波哈哈一笑，豪迈尽显。

　　三千名训练场的小弟，绝大多数都已经露出了震惊的神色。

　　他们面面相觑，这大白天的，就当着这么多人的面，竟然来了十四个人，十四个天狼社的人。难道他们的眼睛是瞎子吗？看不见自己这边，有着数千人吗？

　　不过，让他们更为震惊的事，还在下面。

　　因为任振波从怀里摸出了一把刀，一把黑色的战刀。那漆黑如墨的刀身，被他高高的举在手中，似乎能将周围的阳光都吸收过去似得，带给人一种沉闷的压力。

　　然后，那刀冲着训练场的三千名小弟，狠狠的落了下去。

　　“大哥，兄弟我来了！”任振波怒吼一声，整个人已经犹如一头怒狼一样，突然狂啸而至。跟在他身后的十三个人，也发起了冲锋！

　　“第一队，拦住他们！”墨迹冷漠的下达了命令。

　　一百名遮天的小弟，迟疑了一下，这才乱哄哄的迎了上去。他们有的人冲的快，有的人冲的慢，相比对面那十四个人，实在是差的太远了。

　　两队人狠狠的撞在了一起，任振波手中的战刀，就像是来自地狱的使者一般，狂野的刀锋，轻而易举的划破了三名训练场小弟的肚子，就像是划破了三张牛皮纸。

　　鲜血，在阳光下激射而出，那三名小弟，哀嚎者倒了下去。

　　任振波的脚步，却毫不犹豫的从血水上轻轻一点，整个人再次合身撞入一名小弟的身躯，左手轻轻一转，在那小弟的胸口上一按，那小弟便向后踉跄了好几步，倒地之后，开始大口的呕血！

　　墨迹的眉头微微皱了一下，却没有说话。

　　剩下的训练场小弟，见状不由得起了骚乱，可是在各自教官的约束下，却只是静静的看着，并没有随地乱跑。不过，他们的眼神，却已经出卖了他们的恐惧。

　　此时，那第一对中其余的训练场小弟，已经跟任振波的十几个手下，狠狠的撞在了一起。



第954章 但求同年同月同日死

　　鲜血横飞，刀剑如梦。

　　激烈的阳光，爆射而下，带着一种让人窒息的暖意，火辣辣的烤着，风，不知道什么时候，就已经消失不见了。

　　场中的厮杀，也已经慢慢的停了下来。一百名训练场的小弟，此时已经剩下了不足五十人，其余的不是受伤，便是战死。

　　剩下的五十人，则满脸的惊惶之色，此时，之所以还能强忍着没跑，是因为在他们的四周，一队身穿黑衣的天劫，冷漠的站在了他们周围。

　　那浑身冰冷的气息，那如雪幽寒的刀锋，已经堵住了他们的去路。他们的腿软了，只是强撑着没有溃败而已。

　　反观对面，任振波的手下，情况就好多了。虽然，十四个人，现在能够站着的，只剩下了七个，人人带伤，可他们却依旧气势如虹。

　　“黑衣，有种的下来跟老子过几招，只让这些小崽子来送死？有什么意思？”人王任振波手中握刀，向前一指，刀锋正对着韩雨。

　　在他的脚下，是半百尸骨，刀锋浸血，素衣成红，指天杀伐，豪情冲天。

　　他身边的六个人，同时举目冷对韩雨。

　　七个人的目光，恍如十几把明晃晃的刀剑，带着万般的杀气，轻松的越过了距离，落在了韩雨的身上。

　　“呵呵，对付你们几人，哪儿用的到我们老大出手？”一个幽冷的声音，忽然响了起来：“今天，姑奶奶兴致好，就陪你们玩玩！”

　　一身红衣的萧炎，说着便要上前。

　　她这一动作，可把旁边的几人给吓坏了。

　　马文泉一把拉住了她，急声道：“你去干什么……”

　　“那个妹子，咱们这里这么多的老爷们，哪儿能让你出手？”叶随风急忙朝着墨迹一打眼色，墨迹忙笑道：“就是就是，这里是训练场，就交给我来吧！”

　　说着，他抖手将手里的半截陌刀举了起来。

　　那是一把特制的陌刀，只有半截。却比一般的陌刀更为的厚重，远远的看上去，跟以前的人们用来砍柴的砍刀差不了多少。

　　不过，墨迹的话音还没落下，萧炎的身子便已经冲了出去。

　　“哥，你放心吧，我没事！”

　　萧炎的身子，就像是一道激射而出的红色长箭，越过了两名训练场的小弟，身子猛然间转了起来。就像是半空中突然多了一道红色的陀螺，分外好看。

　　任振波猛的抬起了头来，便看见一把幽冷的短刀，从陀螺中猛的探出，朝着他狠狠的劈了下来。任振波冷喝一声，手中的战刀猛的扬了起来，当！

　　萧炎这凌厉的一刀，生生被他磕了上去。任振波两脚一踏地，身子顿时向上一跃，五指微张，粗大的像是小蒲扇似得左手，狠狠的朝着萧炎的脑袋拍了下去。

　　“小心！”

　　后面的马文泉等人，不由得急忙出声提醒。韩雨的眉头只是微微一扬，却没有说话。就在萧炎眼瞅着就要被任振波的那只铁掌给拍中的时候，一把短刀再次出现，正朝着那铁掌削了过去。

　　任振波的手腕一翻，轻轻的拍在了短刀的侧面，萧炎趁机翻滚着向后落去。任振波的眼中，闪过一抹寒光，身子猛然间向前疾射，显然是想要趁机杀了萧炎。

　　既然来了，他就没打算过再活着离开。若是临死前能杀一个遮天的大将，也是好的！

　　可萧炎既然敢主动上前，又岂能如此轻易就被人干倒？她身子还未落地，便突然将手一扬，五枚棺材钉便恍如五道寒星，直取他的咽喉，两肩和胸口！

　　可是，她却还是忽略了一点，那就是任振波的死志！

　　她忘记了，任振波此次前来，本就是送死的！

　　既然如此，他还有什么必要，非要去躲闪那些暗器？“去！”任振波怒吼一声，手中的战刀，便脱手而出，直取萧炎。

　　战刀来势汹汹，萧炎的脚才刚刚落到地上，战刀便裹挟着无边的杀气，到了她的近前。

　　萧炎此时再想躲闪，已经有些来不及了。

　　她努力的向后仰去，手中的陌刀则是快速的回援，试图格挡，不过从时间上来说，却显然是来不及了。

　　“开！”

　　就在这生死关头，一声断喝，一把像是断刀一样的陌刀突然斜斜的向上一撩，那把黑色的战刀，不由得向上一翘，擦着萧炎的头顶就飞了过去。

　　后面的一名训练场小弟，倒霉的被战刀在肩膀上拉出了一道口子。疼的他闷哼一声，出手救人的正是墨迹。

　　他在萧炎冲上前来的时候，便也跟了上来，要不然的话，还真不容易能将人救下。不过，就算是这样，韩雨也断定，萧炎一定不会有事。

　　因为尚地那个家伙，就在远处呢。他手下的几个狙击手，现在已经基本合格了，五百米的距离上，他们可以准确的将战刀打飞。

　　要不是墨迹出手的话，甚至，他们都已经开枪了。

　　这也是为什么韩雨会大摇大摆的在这里，等着任振波的缘故。他可是做好了的万全的准备，不然，要是这任振波弄几个狙击手，躲在远处，照着他们乱开一阵枪的话，那就算他能活下来，死伤一两个大将，也是亏本的买卖啊！

　　不过，韩雨这一次，倒是小瞧了任振波了。

　　因为他的目的，本来就不是为了跟韩雨玩命，他只是想要用这种强硬的方式，来表明自己的态度，来替天狼社正名。

　　说白了，他还是认为天狼社输的有点冤枉。

　　任振波闷哼一声，向后退了一步，在他的肩窝处，两枚八棱角三寸余长的棺材钉，几乎全部没入其中。他虽然躲过了射向咽喉的那一枚，击落了两枚，可最终还是中了其中的两枚。

　　他两眼微微眯着，冷冷的盯着墨迹。

　　墨迹将手中的砍柴刀，静静的搭在肩膀上，表面上看是吊儿郎当的望着他，可实际上，却是他从楚九那里学到的一招刀法中，颇为凌厉的一招的起手势。可守可攻，攻守兼备。

　　“二弟，快走吧，不要再打了！”关森再次开口了。他眼中闪过浓浓的叹息和悲哀之色，其中，也不乏自责。

　　叶随风冲着旁边的袁野打了个眼色，袁野立即跳到了台上。站在了韩雨的身后，他必须要防备这个关森，狗急跳墙。

　　韩雨只是轻轻的扫了他一眼，并没有说话，依旧静静的望着任振波。老实说，这个人王比他想象中的要强，也要刚硬的多。

　　“大哥，能够临死之前，再见你一面，值了！大哥再上，请受小弟一拜！”说着，噗通一声跪了下去。

　　他身后的那些人，也跟着跪了下去。

　　任振波半截身子依旧笔挺，如刀似剑，充满着一种凛凛的杀气：“三弟有事，不能前来，我便代他一拜，还望大哥不要怪罪！”

　　“老二……”关森身子一颤，终于也在台上缓缓的拜了下去。当初，他们兄弟三人斩鸡头，烧黄纸喝血酒，历尽生死杀伐，抓住一个个机遇，终于开创了天狼社的局面。而后来，渐渐的兄弟多了，地盘广了，关森本以为兄弟间的情分，反倒不如最初的时候，那般简单真挚了。

　　可是，直到现在他才猛然发现，自己错的是多么的离谱！

　　“大哥，什么也不说了！咱们兄弟有过誓言，不求弄年同月同日生，但求同年同月同日死！今天，兄弟我便先去给大哥探探路，也免得大哥到了下面一个人空落落的，寂寞！”

　　说着，任振波缓缓的站起身来，伸手在自己的腰间一点。随即怒吼一声：“杀！”

　　他后面的六名小弟，照样一指，原本萎靡的精神顿时一震，杀气腾腾的便再次冲了上来。韩雨看的两眼轻轻一眯，出身东方之怒的他，自然看的出这一指的来头。

　　这是特种部队的人员，在遇到危险的时候，所用的一种激发自我潜能的方法。他们所指的地方，为肾胰穴，受到准确的撞击之后，那里会大量的释放肾上腺素，可以大幅度的提高人的兴奋度和战斗力。

　　不过，这么做的坏处也是极为明显的。因为那里是肾脏的部位，生命精气的关键之所在，一旦掌握不好，便会造成终身不举。所以，此举又被称为自残法，或者自宫大法。没有哪儿个男人，愿意冒这种险。而一旦用上了这种方法，也表明对方的确是不想活了。

　　墨迹也在部队里呆过，自然知道这是什么意思：“不要留手，上！”

　　说完，他自己先是冷哼一声，跟萧炎两人齐齐的朝着任振波杀了过去。有两名一组的小弟，也怒吼一声，跟着冲了上去。可是，更多的人，却静静的站在了原地，或者露出了迟疑。

　　有六道身影，比那两名勇敢的小弟更快一步的冲了上去。他们将任振波的六名属下拦了下来，一阵刀劈怒吼之后，任振波的六名属下，倒在了地上。

　　其实，想来这也是应该的。因为，出手的人，是苏飞和五墨，哪儿怕他们激发了自己的潜力，也依旧不是这几人的对手！

　　场中，只剩下了任振波一个人。

　　任振波虽然强悍，可是毕竟已经厮杀了一番，初见关森心情激荡之下，这实力有十成也不过是发挥出了七八成。再加上受伤在先，自己的手下，却一个个的惨死，面对墨迹，萧炎这两位遮天后起之秀的攻击，渐渐的便扛不住了。

　　“杀！”墨迹怒吼一声，任由任振波的左手，击在了他的肩膀上，他的左手，猛的握住了对方的手腕，那半截似得陌刀，攸然向后一扬，然后狠狠的劈了下去。

　　噗！

　　任振波抽手不及，左臂生生的被他砍了出来，凄冷妖艳的鲜血，喷射而出，分外阴冷！


第955章 说是无情最有情

　　任振波死了，身中九刀的他，最后变成了血人模样，就连萧炎和墨迹都不忍心再下手了。

　　手臂断了一个，他还有一只手，依然能够战斗。腿上中了两刀，可只要还没断，他便还能站立！

　　这样的男人，这样的骨气，值得所有人尊敬。

　　眼见，两人没有再动手，任振波不由得哈哈一笑：“想不到，我人王竟然会沦落到为人所怜的地步！！难道，杀了我，会脏了你的手吗？小子，老子送你一份功名！”

　　说着，用尽了最后的力气朝着墨迹冲了过来。

　　“杀了他吧！”韩雨的声音，静静的响了起来。

　　墨迹两眼猩红，身子弹起，狠狠的撞入了任振波的怀里，手中的陌刀，直直的没入了他的胸口，然后，抽刀，回身。

　　任振波两眼圆睁，脸上露出了一种解脱的神色。他望着关森，用尽最后的气力，缓缓的拜倒，跪地而亡！

　　关森就那么静静的望着自己的兄弟，跪在台子上，半晌才苦笑一声：“这又是何苦呢？”

　　“救不了你，他除了死，还能做什么呢？”韩雨淡淡的道。

　　关森的脸上，终于被悲伤所挤满，他喟然长叹：“二弟，大哥对不起你啊！”

　　说着，他跳了下去，快速的跑到任振波的遗体前，狠狠的跪了下去，然后，一把将他搂入了怀中。

　　曾经，任振波对他说，要对付遮天，便要放弃一部分地盘，将血鹰会和飞翎社打发了。最好是能够将幽冥会也拉进来，可他，都给拒绝了。

　　将所有的希望，都堆在了一个剪刀计划上，为的就是想让那出生的儿子，在以后，可以看看他老子一手打下的西北江山。

　　然而，就因为这么一个自私的念头，他葬送了一切。甚至，连累了自己的这位忠心耿耿的兄弟，前来赴死！

　　关森哭了，这个曾经的狼王，即便是被抓之后，也依旧从容不迫的汉子，此时却是嚎啕大哭，将所有的后悔，自责，全都吼了出来。将所有的尊严，身份，地位，全都丢在了脑后。

　　他恨自己，为什么就没有勇气跳下来，跟他一起拼命。他恨自己，为什么就没能在临死之前，跟自己的兄弟再并肩作战一回？

　　站着看？这他妈的是个男人该做的事儿吗？这他妈的是个爷们该做的事吗？这他妈的是个老大该做的事儿吗？

　　韩雨静静的跟着走了过来，用一种怜悯的目光望着关森。

　　他可怜关森，他只是因为自己的卑鄙，就被逼迫到了墙角，他不敢动，以至于得眼睁睁的看着自己的兄弟战死。

　　可他，却是一个好父亲。为了自己的儿子，他愿意做出更多的牺牲。背负这些骂名。

　　看着凄惨的关森，韩雨暗自发誓，他绝不会让自己也陷入到这种惨状中。不过，此时的他却并不清楚，类似的事情，将很快降临到他的身上。

　　“祸不及妻儿！这是我给你的承诺，你可以放心的去了！”韩雨淡淡的道。

　　关森收起了哭声，他扭头对着韩雨轻声道：“我有一个请求，还望你看在同道的份上，不要拒绝！”

　　“你是，想让我把你们葬在一起吧？”韩雨静静的道。

　　“还有豪猪！我想，也是时候，该我祈求他们的原谅了！”关森点了点头。

　　韩雨从兜里，磕出一根烟来，静静的点了点头：“死者为大，更何况你是前辈！这个要求，合情合理，我答应！”

　　“多谢！！”关森冲他点了点头，然后，对着任振波微微一笑：“二弟且慢走远，等等我！”

　　说完，引刀自戕！临死的时候，他将自己的手臂搭在了任振波的肩膀上，恍惚间就好像是回到了二十多年前，那个时候的他们，搂着肩膀，意气风发的走出了各自的家门，开创了一个时代……

　　也许，那个时候的他们，才是最幸福的。关森嘴角轻轻一勾，脑袋却狠狠的垂了下去！

　　一代枭雄，威震西北黑道的狼王关森，就这么死了。

　　一个人，无论生前多么的风光，死后终究不过是一杯黄土。所谓的权势，生不带来，死不带去。不过，关森无疑是幸运的，他有着忠心耿耿的属下，有着生死相交的兄弟。他的这一辈子，刀头舔血，声名赫赫，其精彩之处，便是常人十辈子怕是也难以比的上，总算也没白活这一场。

　　不过，比起关森，任振波等人，更值得感叹。他们本来是有机会，安安稳稳的度过这一生的，可他没有。

　　他选择了直面死亡，为的就是履行击结拜时候的承诺，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，同样的誓言，不知道多少人曾经说过，可是，只有他做到了。

　　或许，有的人认为这是愚蠢，可韩雨却不会。

　　这是一个值得敬重的人，一个一诺千金，钢筋铁骨的汉子，一个真正的西北爷们！

　　“善待他们的遗体，还有，那两位小弟，勇气可嘉，那位小弟，伤的并不重，好好治疗。等伤好之后，他们三人，提升为精英小弟，其余的人，还要好好训练。”韩雨说着，用手轻轻的在第一队的三名小弟身上指了一下。

　　然后，将烟头丢下：“我有些累了，先回去休息了！”

　　说完，直接走了。叶随风等人也走了，只剩下了墨迹没有。他对着刚刚韩雨点中的三人，那三人中有一个，帮着同伴挡了一刀，还干掉了一名任振波的手下，剩下的一人，则是在最后的关头，还没有被恐惧所击倒，还有勇气向敌人发起冲锋的人。

　　他们的举动，被韩雨看在了眼力，也得到了这位老大的肯定。

　　重伤的人，已经被抬下去治疗了，尸体，也都被处理的干干净净，很快一台水泵便被接了过来，水枪四处一转，带来了浓浓的水汽，刚刚的那点血腥味道，顿时消失的无影无踪。

　　“你们三个，表现的不错。直接晋级。至于你们，”墨迹冷冷的扫视了一下剩下的众人：“平时，一个个的感觉自己很能，自己的本事够用了，觉得自己的本事就算不够用，可是，至少也不怕死。对吧？”

　　“三千人中，招募出了这一百名勇士，结果，就他娘的是这样一副熊样子，黑羽堂的脸，都被你们给丢光了。”众人低头，刚刚的血腥，的确是给他们带来了太大的触动。

　　他们以一种极为直观，极为血腥的方式，对于黑道有了一个直观的认识，而不再只局限与以前只看到了道上混的风光。

　　现在的他们，也理解了那些前辈身上的伤疤是怎么回事！

　　墨迹轻轻的哼了一声，淡淡的道：“咱们干的是一项特殊的营生，要死卵朝天，不死万万年！想上位，得他娘的有那个胆子，更得有那个实力！实力是什么？实力就是你能够将人砍死，自己却能够活下来。活下来，这就是你的本钱，是你上位的资格！”

　　“别把自己的命寄托在运气上，更别想寄托在你的对手是头猪上，除非，你想有一天，会这么心不甘，情不愿的躺在地上，变成一堆毫无知觉的烂肉！！”

　　抽出一根烟来，墨迹点上，冷冷的扫了一眼众人道：“现在，不想在这条道上混的，可以走了。毕竟，爹妈将你们养到这么大，不容易。被他娘的不知好歹，轻易糟践了。想继续混的，日后该怎么做，你们自己也应该心中有数了。”

　　“今天，就不训练了。都好好想想吧。想要滚蛋的，直接去找财务，三千块钱，算是给你们的补贴款。想要混的，写一份心得出来。今天，你们都看见了什么，又能让你们收获什么！”

　　说完，墨迹转身就走掉了。

　　这对他们来说，是一次特殊的考验。一场死亡与梦想之间，如何抉择的考验。用叶随风的话说，这些人中，只要有一半愿意留下来，那就算是成功了。

　　不过，他显然是过于乐观了。

　　因为到最后，留下来的，只有一千两百人。不过三千人，看了一场百人屠竟然还有这么多人留下来，就连墨迹也不的不承认，这些小子的神经足够坚韧。这些人，才是真正的良材美玉，日后只要稍加打造，便能够成为遮天的基层骨干。

　　对于死伤的那四五十人，墨迹也是有些心疼。不过，他却并不后悔。出来混的那天起，他们就得有这个准备！不过，死伤的数量，比起他的预期，还是要多了些。好在，其中有一多半，是青帮和幽冥会暗中派遣过来的奸细。这些人，死了也就死了。

　　最多是给点抚恤，算他们倒霉。这又能怪的了谁呢？或许，就算他们能够过关，日后加入了各地的堂口或者场子，也一样会因为别的什么事儿，而枉自葬送了性命。

　　现在，他们的死伤，能够让剩下的一千多人，能够更加清楚的认识黑道杀伐的冷酷和无情，值了。

　　幽冥会总部。

　　刚刚已经顶替了金剑鬼使的缺口，成为了六大鬼使之一的诡刺逸云，正静静的站在下手。脸上，略带尴尬之色，不时的偷偷瞄着那个站在大厅正中间的人。

　　枪神无眉，曾经天狼社的二号人物，肃然而立，目不斜视，似乎没有看见他似得。

　　在大厅的上面，一位面如古玉，眉目优雅如剑的年轻人，长身而立。他的头发有些长了，带着黝黑的光泽几乎要落在了肩上，此时，被他的主人用一根麻绳随意的拢了一下。要是换了别人，这种发型配一身休闲装，肯定不搭调。

　　可在此人的身上，却显得十分的和谐。似乎，他的身上有着一种强大的气场，能够将这些所有的不和谐因素给统一起来。

　　因为他，是李德波，是幽冥会的少帅，如今幽冥会的第一人，国内黑道的头号实权人物。是关森和现在的韩雨，依然要仰视的存在。

　　“你，想投靠我？”李德波微一拧眉，静静的望着台下的无眉。

　　无眉现在已经再没有退路了，他恭敬的回了一声是：“现在，无眉已经是走投无路了，只求少帅能够收留。牵马坠蹬，冲锋陷阵，万死不辞！”

　　李德波点了点头：“人王呢？”

　　“走了！”无眉目光轻轻一闪，露出一抹不屑的神色。在社团濒危，老大陷入危机的时候，他竟然遣散了所有的手下，要退出江湖？这样的人，不配做他的兄弟！

　　“嗯？”李德波愣了一下，很快有一名轮回的小弟走了过来，将一份资料交到了他的手上。李德波快速的扫了两眼，忽然将资料一放，轻声道：“他不是走了，而是死了！”

　　无眉一顿，忽然道：“你说什么？”

　　说着，也顾不得什么礼貌，就要上前，将那份资料拿过来看一下，显然他也知道了问题是出在那东西上。

　　可是，他忘了这里不是天狼社，而是幽冥会。

　　李德波的眉头只是轻轻皱了一下，那边的逸云便已经错步挡在了无眉的前面，轻声道：“枪神哥！”

　　“你敢拦我？”无眉对他，本就没什么好感，此时，眼见他刚刚投靠幽冥会，竟然就敢阻拦自己，顿时不干了。

　　他眯着两眼，杀气腾腾的盯着对方。

　　“我不是拦着你，而是，这里是幽冥会，没有少帅的点头，您就这么上前，是不行的！”诡刺逸云苦笑道。

　　“滚开！”无眉却不吃他那一套，要不是幽冥会的地盘，他早就一枪挑了这个叛徒了。

　　“让他过来吧！”李德波淡淡的道。

　　逸云也只是做个态度，并不想真的跟老东家为难，不然的话，他会给人留下一种薄情寡性的印象。

　　所以，他很顺从的错身让开。

　　无眉将上面的资料拿过来只扫了一眼，脸色就陡然变了，呼吸更是瞬间粗重了起来。


第956章 同仇敌忾

　　无眉握着纸上面的情报，但见上面写着：天狼社人王任振波，率领十三名属下，强闯遮天黑羽堂，结果，共计十四人全部战死。天狼社老大关森，自戕身亡。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”无眉握着情报的手，颤抖了起来。

　　明明二哥说，大哥已经死了，明明二哥说，他要离开，不再去管社团的事儿。他怎么会去遮天呢，他怎么就去了遮天呢？

　　咚！

　　无眉重重的跪了下去，面向SD方向，冷然道：“大哥，二哥，小弟愚钝，没能追随两位哥哥同去。我在这里以我赵氏一族的名义起誓，定然要为两位哥哥报仇雪恨！不是遮天灭，就是无眉亡！”

　　无眉虽然脾气暴躁如火，可毕竟不是笨蛋。此时的他，再回想起任振波的话，自然也就品出了更多的味道。他的这位哥哥，不是不想去救老大，而是他知道，此去必死无疑，所以才宁愿翻脸，让他远遁，也不愿意他一同前去冒险。

　　甚至，还故意说诡刺是出卖了老大的叛徒。为的就是让自己报仇心切之下，能够保留这有用之身。

　　昔日兄弟话犹在，只是生死改！待得阴魂重聚日，再叙别离伤！

　　二哥，您和大哥两个人都已经走了，剩下兄弟我一个人，孤苦伶仃的活在这个世界上，你们当我真的能够快活吗？无眉此生再无他念，唯报仇耳！

　　无眉恭恭敬敬的磕了两个头，然后，站起身来，冲着李德波跪下，沉声道：“无眉，只求少帅助我报仇，但能灭遮天，任由驱使，生死无悔！”

　　堂堂的七尺汉子，堂堂的枪神无眉，为了报仇，毫不犹豫的向着昔日的仇人，下跪了。即便是他刚刚到来的时候，也没有将姿态放的如此之低。只因为那个时候的他，还没有彻底的绝望。

　　李德波微微眯着两眼，几近完美的脸庞上，露出了一丝淡淡的笑容：“枪神兄请起。从现在开始，枪神兄弟便是我幽冥会的座上客卿了，位置等同四方冥帅！”

　　李德波显然也更改了主意，要知道一开始的时候，他是想着额将无眉安排到诡刺下边的。对他来说，无眉只是一个别人用过了的工具，而且已经有了主人，无论他做什么，都不会赢得对方的效忠。所以，这样的人，充其量也就是个好用点的打手而已。

　　可现在，他却突然觉得，或许此人还有更大的用处。

　　无眉站了起来，感激的道：“谢少帅，不过，无眉不求权势，只为报仇……”

　　李德波打断了他的话，淡淡的道：“我知道。不过，眼下的情形你或许还不够清楚。现在的遮天，已经小有气候。在贵帮派刺杀黑衣的时候，我曾经派了右帅，金剑鬼使王胜西两人带领三百轮回前往助阵，可还是功亏一篑！”

　　“可见，想要杀掉黑衣，灭掉遮天，绝对不是三天两天就能完成的。而现在，幽冥会刚刚灭掉了飞翎社，还要应付飞翎社几千精锐的反击，应付血鹰会的掣肘，倘若我现在就对遮天发动猛攻的话，只能平白便宜了别人……”

　　无眉缓缓的站了起来，点头道：“少帅的难处，我能够体会！”

　　“嗯，你能体会最好。现在最好的办法，就是遏制遮天的继续扩张，使得我能够在消化了飞翎社后，再找机会对付遮天！”

　　无眉的脸上露出了希翼的神色，连忙追问自己能够做什么。

　　李德波这才缓缓的道：“遮天在得了天狼社的地盘之后，会有一段时间的消化吸收。然后，他们会将目标，定在北方的青帮上。”

　　“我明白了。我现在就起身，前往JL，便是死，我也不会让遮天，向北扩张一步！”无眉沉声道。

　　“现在的青帮，腐朽不堪。金老太爷更是食古不化，不听忠言，一味心思的想要跟老毛子死磕，报仇，可他也不想想，那金不四的死，难道真的就是战斧干的？”李德波露出一丝嘲弄的笑容：“那遮天，不过是用了一点障眼法罢了，枉金家老头还号称是江湖前辈，竟然也心甘情愿的坠入其中！”

　　“只怕，青帮的高层之中，有着遮天的人！所以，此时的青帮，看似实力雄厚，却已经是到了危亡的边缘！这件事情，非同小可，我也的确找不到更合适的人，来阻止遮天的扩张了，所以，无眉兄是最为合适的人！”

　　“当然，我也会暗中，让人照拂与你的。情报，资源，你都不用担心，只要你能挡住遮天，为我赢得时机，我定然会灭掉遮天，杀掉黑衣，替你完成报仇的心愿！”

　　无眉点了点头：“我一定全力以赴，绝不会辜负了少帅的嘱托！”

　　随即两人又说了点没有营养的话，无眉便告辞离开了。一路上，他都表现的急不可耐，满脸的杀气，可是，等他一回到自己的车上，无眉便狠狠的一拳，砸向了自己车子中的座椅！

　　妈的，什么让自己挡住遮天，这李德波分明就是他娘的想借助自己的枪，跟遮天拼命，消耗掉他们的实力而已。他不仅要灭遮天，还要灭掉血鹰会，没有他们，天狼社根本不会有今天，那老大，二哥也绝不会死！

　　可李德波却对血鹰会只字不提，显然是在敷衍他。

　　甚至幽冥会在他的眼中，也有了嫌疑。天狼社牵制住了飞翎社，可他们却趁机端了人家飞翎社的老巢？要说，这里面没有幽冥会捣鬼，无眉绝不会相信。

　　无眉脸色阴冷，四处都是仇人，可他，却有种不知道该从哪下手，从哪儿做起的感觉。刚才在李德波面前，他是不得不装作跟他合作，不然的话，他很怀疑自己能否离得开幽冥会！

　　现在，还有谁能够帮的上他呢？

　　无眉脸色阴沉，车子径直朝着北边驶去。他在大通，还有一处秘密的住宅。他的几十名心腹手下，此时正在那里等着他。

　　刚一回到住处，无眉便感觉到有些不对了。因为他的手下，竟然全都不见了踪影。

　　无眉将一把短枪抄了出来，站在门口没有进去，而是冷冷的道：“谁，出来？”

　　啪啪啪……

　　淡淡的掌声响了起来，一名年轻人从旁边的卧室径直走了出来，他身穿一身白色的西装，没有牌子，可是，却带着一种让人不能正视的贵气。

　　那是一个二十七八岁的年轻人，他的面容仿佛刀削，每一丝的线条里都写满了坚毅。两道微过双鬓的眉角，斜斜的向上指起，似乎是在嘲弄着世间一般。

　　他的目光凌厉，就像是刺空的长剑。此时，正冷冷冷的打量着无眉。

　　“你就是那个天狼社的枪神？”年轻人淡淡的扫了他手中的短枪一眼。

　　无眉缓缓的将手中的枪举了起来，两眼轻轻眯着，右脚缓缓的向上垫起，整个人更是绷紧，就像是看见了一只猛虎闯入自己领地的豹子，警惕却绝无退缩的冷声道：“你是谁？”

　　“轩辕小楼！”来人眉头微微一拧，却还是轻轻的吐出了四个字。不过，看他的模样似乎是有些不甘，就好像，对方连知道他的名字，都不配似得！

　　无眉的目光一窒：“轩辕小楼？轩辕家的轩辕小楼？”

　　“哼，这个名字，除了我之外，还有别人能叫的吗？”来人，正是轩辕小楼！

　　“未必！”无眉冷哼一声，右脚狠狠的一踏，整个人立即腾空而起，手中的短枪，更是先一步，刺向了轩辕小楼。

　　轩辕小楼向旁边一闪，这一枪，便刺在了正中的檀木茶几上，顿时，枪尖没入，木屑横飞。无眉趁势抽枪猛扫，不过，那轩辕小楼岂能轻易让他扫中？他的瞳孔中，闪过一抹冷漠之色，右手探起，快速的一搭一带，脚下却趁机踢向无眉的小腿。

　　无眉冷哼一声，一腿向后挑起一让，手中的枪，却再次扎向了轩辕小楼。

　　轩辕小楼一让，右手一把握住了枪身，同时飞身，两脚踢在了他的胸口，那无眉便不由自主的向后连退了几步。

　　不过，他并没有再进攻，而是微微喘了几口粗气，静静的望了轩辕小楼半晌，这才缓缓的道：“你找我干什么？”

　　说完，径直去旁边喝水去了。

　　轩辕小楼静静的背负着两手，淡淡的道：“幽冥会的实力虽然强，可是，有血鹰会的掣肘，所以，你想要报仇的话，幽冥会帮不了你！”

　　“那谁能？”无眉冷哼一声：“你？”

　　“没错，正是我！”轩辕小楼淡淡的道：“当初，轩辕家能够帮助血鹰会崛起，现在，我自然就能够帮你报仇！”

　　“可我凭什么相信你？”无眉毕竟不是三岁两岁的孩子了，他端起杯子中的水，一饮而尽。

　　“就凭我的人，在狼堡被黑衣给干掉了！”轩辕小楼静静的望着他：“只有同仇敌忾，我们才能够做战友。像某些利益获得者，是绝不可靠的！”

　　所谓的利益获得者，指的自然是李德波。

　　无眉神色变换，显然是内心正在经历着煎熬。现在的他，有点面对魔鬼的感觉，可是，他还有更多的选择吗？

　　一咬牙，无眉点头道：“好，我愿意将这条命卖给你！”

　　轩辕小楼淡淡的一笑：“这就对了，黑衣是我们共同的敌人，便该由我们一起打败他！现在我会派几个人做你的手下，你首先要做的，就是尽可能的招募更多曾经的属下。”

　　一百二十章，小狼正在努力中……


第957章 人间惨剧上

　　就在轩辕小楼悄悄的跟无眉会面的时候，李剑白却也来到了羽林市，这里，还驻扎着他父亲的三千名精锐手下。得知飞翎社败亡之后，至少有两千人，都已经脱离了社团，剩下的这些人，则是在一些场子中厮混。

　　他们对于飞翎社的未来，显然并不是十分的看好。

　　“少爷，好消息，打听到夫人的下落了！”阿鬼推门闯了进来，脸上还带着一丝激动之色。

　　“哦？我娘现在在哪儿？”李剑白激动的上前两步。

　　阿鬼笑着一让开脚步，从他的身后，顿时让出了一个年轻人出来。他一见到李剑白，便顿时哭出声来：“少爷……”

　　“阿水？”

　　“少爷，您得替干爹报仇啊！干爹他死的冤枉啊……”阿水一见到他，便噗通一下跪了下去。

　　李剑白急忙将他扶了起来：“爹的事情，你就不用再伤心了。这仇，我一定会找那李德波算个清楚。对了，我娘现在怎么样了？”

　　“干娘现在在郊区，一处废弃的工厂内！”阿水沉声道。

　　“怎么会在哪儿？”李剑白皱眉道。

　　阿水一擦眼泪，哽咽道：“我是奉了干爹的命令，带了干娘前去见你的，可是，干娘晕车，所以我们行进的速度并不快。在半路上便得知了家里出了变故。我本想带了人，去跟干爹同生共死，可是，又想到干娘没有着落，所以，才强忍着悲痛，将她送到了这里。”

　　“我本想要去见建平，和姜东，让他们带了人，前去替干爹报仇。可是，不想林叔叔竟然派了人捉拿我，要不是我见机的快，下面的兄弟，又不忍心对我动手的话，或许，我现在已经成为他们的瓮中之鳖了。现在，他们还四处派人找我的下落呢！”

　　李剑白眉目中寒光一闪，他虽然对社团的事务，并不是十分的了解，却也知道，阿水所说的建平，姜东乃是幽冥会中的两位堂主，是他父亲最为信任的手下之一。想不到，竟然连他们都变成了叛徒。

　　“我必杀此两人，用他们的血，来祭奠父亲的英灵！”

　　“还是我来吧！”阿水沉声道：“你是干爹在这世上唯一的血脉了，绝对不容有失！将干娘交给你之后，我的任务也就完成了。剩下的时间，我便会用尽所有的手段，哪儿怕是丢掉这条命，我也要为干爹报仇！走吧，现在我先带你去见干娘！”

　　“水哥……”

　　“好了，啥也不说咧，咱们俩是兄弟，就别客气了。快走吧！要小心点，别被姜东他们给撞破了。”阿水憨厚的笑了一下，笑容给人的感觉，是那么的值得信任。

　　李剑白点了点头，带了阿鬼跟在他的身后，向外走去。

　　等他们上了车，前面的阿水开车，一路上便绕了起来，阿水看见后面有两三辆车，悄无声息的跟了上来，眉头不由得一拧，李剑白见状急忙道：“水哥，不用担心，那些人，都是我的手下！”

　　“哦，这次你带了多少人来？要是可堪一用的话，我们或许，可以在今晚便将那个姜东给杀了！”阿水冷声道。

　　“我这回，总共就带了十二个人！”李剑白苦笑道。

　　“啊，这么少？”阿水瞄了一眼后面的车子，总共只有三辆车，按照一辆坐四个人的话，倒是的确坐不了太多！他苦笑道：“算了，我听说你现在在遮天当了堂主了，还以为这次，你能够调集几千人来呢！”

　　“社团现在没有那么多的人手。”李剑白显然没有心思闲扯，他拧眉道：“能再开的快点吗？”

　　“当然没问题！”阿水带了他们两人，一路狂飙，七拐八拐的直接出了市区，又向前行驶了一段时间，这才朝着路边不远处的一处普通的工厂行驶而去。

　　远远的便能够看见，那工厂的门口，蹲着两个人。

　　阿水的车子开过来的时候，那两人立即警惕的瞄了过来，虽然没有动弹，可是，身上却带着一股难以掩饰的彪悍气息。阿水摇下了车窗，冲他们点了点头，这才继续朝里行驶而去。那后面的三辆车子，自然跟了上去！

　　“这两位都是我的属下，我怕有人伤害干娘，所以让他们在门口帮着放哨的！”阿水低声解释道。

　　“水哥想的周到！”李剑白随口恭维了两句：“我母亲呢？”

　　“就在里面了，你在这里等着我，我进去请！”阿水将车子停在了一废弃的厂房门口，然后，下车便快步的朝里走去。这里的厂房，原本也不知道是干什么的，分作了两层。

　　李剑白下了车，左右扫了一眼，正当他有些不耐的时候，二楼的窗口，出现了一个美貌妇人。她皮肤白皙，眉目间，自有一股风情如画。

　　不是李剑白的母亲，还能是谁？

　　不过，此时的她却跟往常有些不一样。以前的她，端庄中透着一股子贵气，可是，现在的她，却是两眼含春，皮肤略带绯红之色，尤其是，让人震惊的是，她的上本身，竟然没有穿衣服！此时的身子，更是前后一拱一拱的……

　　“娘！”李剑白呆住了，失声喊了一句。

　　那妇人顿了一下，忽然，微微失神的目光开始重聚，她缓缓的低下了头，李剑白的一只眼睛，正正的看见了，那妇人的嘴角，还有着一道晶莹的口水……

　　一见到李剑白，那妇人微顿之后，忽然大力的挣扎了起来。可是，一双有力的大手，却突然攀住了她的胳膊！

　　“哈哈哈！”阿水的脑袋，从旁边露了出来，他狠命的耸动着身体，手指也不知道抹了什么东西，朝那妇人的嘴儿里抠去：“白痴，你母亲的味道，可真他妈的好啊！怎么样，看着自己的母亲在这里挨艹，是什么感觉啊？”

　　李剑白如雷轰顶，他静静的望着阿水，面色悠然一白，随即张嘴便喷出一口鲜血，整个人更是萎靡的向后倒去。

　　阿鬼一把扶住了他，悲声道：“少爷，夫人，阿水，你个王八蛋，是你出卖了社团？还干出这种欺师灭祖的事儿来？我他妈的杀了你！”

　　他一把握住了旁边的钢刀，便带了那些已经赶过来的保镖，要冲进去杀人，可是，有人出来的比他们更快。他们所正对的门中，快速的冲出来一排排的身穿黑衣的小弟，神色冷峻，足足有七八十人，正是阿水的嫡系！

　　在两边，还有两百多名小弟，从院子两边围了过来，手中拿着一把明晃晃的战刀。

　　将阿鬼和李剑白等人，团团的围绕在了中间。

　　李剑白却是恍如未见，只是抬起头，望着阿水，从长大到现在，他从未像现在这般，想要疯狂的将一个人给杀死过！

　　“阿水，我要将你碎尸万段，让你身葬绝地，永世不得轮回超生！”李剑白的两眼红了，他将拳头握的紧紧的，整个人，就像是一柄沥血而出的长箭！

　　“哈哈哈哈……你，要杀我？哈哈哈哈，好啊，来啊！我倒要看看谁杀了谁？不，我不杀你，我要将你捉起来，我要给你吃下最烈的催情药，我要看看，你到是如何跟我胯下的母狗，厮杀的，哈哈哈哈！”阿水疯狂的笑了出来。

　　“他，要留给我！”李剑白的脸上，如同带上了一个冰冷的面具。

　　他抬起手，冷冷的指了阿水一眼，然后，爆喝一声：“杀！”

　　一把长弓，诡异的出现子在了他的手中，五道长箭，就像是有着灵性一样，一闪而过，正对着中间的五名小弟的咽喉！阿鬼抓起一把砍刀，怒吼着冲了上去。而那十几名保镖，此时，也毫不犹豫的大开杀戒。

　　阿水的脸上带着嘲弄的笑容。十二个人，对三百人，就算是你们再能耐，又能坚持的了几下？就当他耸动着屁股，等着看李剑白被人砍死的情形时，却突然目光狠狠的一缩。

　　因为他看见的不是十二个人，而是十二个杀神！

　　当先的一人，身穿白衣，扬手便是一张张纸牌。二十四张玄铁纸牌，就像是来自幽冥地府的二十四张勾魂令！

　　寒光闪烁间，竟然有三十多个小弟，猛然倒地。

　　在他们的喉咙上，一道道鲜血，就像是冰冷的火焰，不断的激射而出！最多的时候，一张纸牌竟然旋转着从七名小弟的咽喉中飞过！

　　他自己面对着足足有一百名阿水的手下，可是，照眼下的情形来看，这些人，竟然根本不够他一个人杀的！

　　明明只是一个人，可是，杀人的效率，却比后面的那十二个人，还要强！

　　当然，这也只是从单个的杀人速度上来说的，实际上，那十二个人，绝对不会差！卓不凡手中握着一把匕首，整个人就像是踩着一种奇怪的舞步一样，前后冲突摇摆，犹如风中柳枝，所到之处，带起了一片片的杀戮。

　　而其余的人，也都握着各自趁手的家伙。照着阿水的手下，便是一阵猛砍！

　　他们，根本就不是李剑白的保镖，而是忘语的神罚小队！

　　“还想跑么？”忘语此时的杀机，已经浓郁到了极点，他的指节泛白，手中的玄铁纸牌，朝着已经有了退意的阿水的手下飞了过去！

　　噗噗噗！

　　又有三名小弟，捂着咽喉倒地。

　　“轮回，给我杀了他们！”阿水被眼前这狂野，暴虐，彪悍，冷酷的一幕给彻底吓傻了，顿了好一会，才尖叫出声。

　　李剑白手中的长弓猛的向上一扬，嗖的一下就是一箭。那阿水向后猛的一缩，将他的老娘挡在了前面。

　　李剑白怒吼一声，弓弦颤动，早就有所准备的一支长箭猛的追了上去，将前面的长箭撞歪，他的手指却是鲜血横飞：“娘……”


第958章 人间惨剧中

　　就在李剑白试图狙杀阿水，神罚小队大发神威的时候，一支由六十人组成的身穿黑色制服的年轻人，从两边出现，分别朝着忘语和其他的神罚小队成员，杀了过去！

　　他们体态修长，神情冷漠，杀气漫空！他们身形矫健，长刀在手，血海争雄！

　　有道是行家看门道，内行看热闹。

　　忘语只是拿眼睛一瞥，便看出，这些人的实力，论个人实力，或许不如他的神罚小队。可是，在混战的情况下，三十人，却足以将他手下这十二个人，杀个七七八八！

　　这些人，自然就是幽冥会的嫡系精锐，轮回！

　　早就在阿水想要干掉李剑白的时候，范伟便为了防备他不能够完成自己的这一宏伟目标，特意派了六十名精锐的手下，前来给他助阵。本来范伟是想要自己来的，可他，实在是看不上阿水这个人。所以，只是派了一些轮回做帮手。

　　阿水此人倒也不是个笨蛋，他深知，自己的计划一旦失手，下场会是多么的凄惨。

　　所以，他是毫不犹豫的接受了。当然，在一开始的时候，他认为自己这些手下，是足够了的。

　　直到神罚小队，突然发威，他才察觉事情不妙，立即毫不犹豫的将这六十名轮回，自己手中最强的力量，派上了场。

　　不过，轮回才刚刚出现，一声不比他们的气势差上多少的闷雷，便滚滚而动：“肉蛋战车之，血战八方！”

　　然后，便是一阵轰隆隆的像是压路机通过的声音。

　　右边的那一队轮回只看见一个巨大的肉球，朝着他们野蛮的撞了过来。

　　那肉球来势汹汹，气壮山河，即便是以轮回小弟的强悍，也不禁变色，纷纷向两边闪去。

　　就当他们看着肉弹从他们身边滚过，而自以为安全的时候，一道冰冷的刀锋，突然从旁边伸了过来，径直带的他们的身子，几乎都要跟着飞起来似得。

　　血雨纷飞，当先的两名轮回小弟，手中的战刀只来得及堪堪举起，便脱手而飞，随即整个人都被一刀两段！

　　后面的小弟，也有五六个人中刀。还有两个人，生生被肉弹碾压在了下面，张嘴呕血，看那模样是活不了多长时间了。

　　眼瞅着这肉弹战车就要从他们这三十人的小队中冲过去的时候，突然，那肉球猛的跳了起来。

　　然后，狠狠的压了下去。

　　轰！

　　最后的几名轮回小弟，已经握着战刀，做好了厮杀的准备，却不妨这肉弹竟然从天而降，一名小弟是直接被一双大脚踩成了肉饼，血雨中，一把黑色的铡刀，被抡圆了转了一圈！

　　噗……

　　就好像是利刃，割破了一层牛皮，围着胖子冲杀过来的六名轮回小弟，身子像是被定住了似得，随即一个个的从头部鼻梁骨，一直到小腹肚脐处，裂出了一道红色的血线。那凄冷的血雾，相互交叉，却没有一个落到中间那人的身上。

　　砰！

　　六名轮回小弟，一声不吭的仰头就倒！露出了被他们围在了中间的主人，正是胖子。

　　此时，这货眼中闪烁着浓浓的杀机，就像是一头狂暴的狮子，充满了危险的感觉。

　　三十名轮回小弟，转眼间，竟然被杀了十五六人，却连对方的毛都没有摸到，这让一向自诩天下最为精锐之师的轮回小弟，第一次感受到了彻骨的寒意。

　　就好像他们所面对的不是一个人，而是一头来自缘故的洪荒猛兽！

　　不过，剩下的人并没有退缩，而是向着胖子发动了悍不畏死的攻击。

　　因为他们知道，不杀了眼前的这人，只怕他们所有的人，都得死在这里！

　　剩下的十四名轮回小弟，以三人为一组，相互配合，朝着胖子冲了上来。

　　一名轮回小弟突然怒吼一声：“九绝轮回阵，杀！”

　　“杀！”三名轮回小弟分作三个方向，突然两脚狠狠的蹬地，齐齐的跳起，三把战刀从半空，朝着胖子当头劈下。而就在他们的脚下，三名轮回小弟，突然在地上一滚，三把战刀，斜斜的朝着胖子的大腿，斩杀而去。

　　而另有三名轮回小弟，则补在了剩下的这三人中，三把直刀，直接的刺向胖子的腹部。

　　其实，这要是换了普通人，他们应该是刺向对方的胸口的，奈何胖子太高了点，即便他们这些人，最矮的都有一米七五，可是，平直前刺的话，依旧够不到对方的胸口。

　　九个人，将上下四周的方位全部堵了个死。

　　这，便是轮回小弟的合击之道，九绝齐出，送尔轮回！

　　这要是换了一般人，面对这密集的攻击，只怕是必死无疑了。因为，轮回的这一招，几乎是经过了千锤百炼的，将九个人的攻击时间，掌握的几乎相同，也就是说，你没有躲闪，唯一的办法便是硬接这九人的合力攻击！

　　而胖子，恰好就不是这一般人中的一个。

　　“给我滚！”胖子早被先前的一幕给弄火了，此时不耐烦的怒吼一声，手中的大铡刀猛的举过了头顶，像是螺旋桨一样，快速的转了一圈，跳在半空中的三人，手中的战刀，根本就挡不住他这暴虐的力量，生生的被撞向了一边。而他们柔弱的身子，便被铡刀那锋利的前端给轻易的撕裂了。

　　巨大的力量还不善罢甘休，生生将他们的身子带的向后跌飞出去，才算完。

　　而那铡刀却并没有一丝的停顿，在干掉了他们三个之后，黝黑巨大的刀身猛的向下一劈，一名轮回小弟，生生的被他给干掉了半拉身子。漫天的血雨中，胖子的狂暴被激发到了极限。

　　此时，两名刺向他的小弟，刀锋几乎已经碰到了他的身子。而那声滚，仿佛还在他的嘴儿里，没有发出去。

　　在那沉闷如雷的暴虐中，胖子的左手一把抓住了刀背，猛的向后一踏步，生生地将这名小弟手中的刀，送到了下面一名偷袭他的轮回的后背中。他的铡刀，则向后猛的一掷，将后面偷袭他的小弟给撞飞了出去。

　　铡刀透体近半，巨大的力量将那名轮回钉在了路上。

　　不过，这个时候，剩下的三名轮回的刀，也已经落在了他的身上。

　　当，没有他们想象中劈中血肉的感觉，反而发出了一声类似金铁交鸣的声音。胖子的眉头轻轻动了一下，眼中的凶光更盛。他一把抓过了因为惊骇，而用一种恐惧的目光正望着他的轮回小弟，揪住了他的脖子，猛的甩了起来。

　　那名轮回就像是一个大锤，喀嚓一下将他的同伴给砸趴下了，瘫成了一团。

　　不过，他自己的脊椎，也是明显的变形。俨然是活不成了。

　　可这，还不是最恐怖的！

　　当最后一名轮回的小弟，试图逃跑的时候，胖子终于展现出了他非人类的一面。只见他将手中的那名轮回朝地上一放，一脚踩住了他的大腿，硕大的两手伸出，拽住了对方的脖子，然后，那么轻轻一转，一拔……

　　噗……

　　就像是拔出了个萝卜似得，那人头，便生生被他给薅了下来，鲜血，就像是一股小喷泉似得，刷一下就出来了。

　　胖子却是毫不在意，他向后轻轻的一侧步，让过了鲜血，然后，抡圆了胳膊，拿着脑袋照着逃跑的那名轮回小弟便砸了过去。正在逃跑的那名轮回小弟，恰好扭头看见这一幕，顿时彻底崩溃。

　　他瞪圆了眼睛，发出了一声惊恐刺耳充满绝望的尖叫，可是，这声音才刚刚出口，便嘎然而止。

　　他的脑袋被那名同伴的脑袋给正面击中。胖子全力丢出的东西，就是个小石头，只怕也能将他的脑袋给砸穿了，更何况现在他丢出的还是脑袋？咚的一声闷响，就好像是两个西瓜狠狠的摔在了一起似得，红白之物，四下飞溅。

　　热闹中的厮杀，瞬间就出现了那么一瞬间的沉默。

　　无论敌我，都别胖子这充满了血腥和暴虐的攻击，给镇住了。

　　九名轮回，以九绝轮回阵，合力厮杀胖子一个，可是转眼间却被对方干掉了八个。开膛破肚在这里，那都属于正常伤亡，半拉身子掉了，被穿成糖葫芦，胆子大的勉强也还能接受，可是，脑袋被生生揪了下来，然后当成暗器砸出去，可就不是什么人都能接受的了。

　　哪儿怕轮回的训练之强，神经之坚，远远的超过了一般的精英，可他们也还是个人。

　　胖子轻轻的拍了拍手，然后，回过头，一名轮回拿着战刀，到了他的屁股后面，却体若筛糠，没有动手。

　　此时，抬头跟他的眼神一对，那小子便像见了什么恐怖的东西似得，惨叫一声，将刀一丢就跑。

　　“瓜皮！”胖子轻轻的抖了抖自己被砍破的衣服，他的青铜圣衣能够挡住刀剑，可是，衣服就没那么幸运了。

　　眼见好好的一身衣服，就又变成了破烂，胖子恼怒的大吼一声，朝着仅剩的几名轮回便扑了过去。

　　这一下，在场的人们终于亲眼见识了一番，什么叫做鸡飞狗跳。

　　胖子所到之处，不管是轮回还是阿水的手下，那都是撒腿就跑。

　　他妈的，跟他硬拼？开什么玩笑？你有那勇气，还不如抹脖子来的痛快！

　　还别说，在胖子追了半天都没有得手的情况下，也有些生气了，他追在一名轮回的后面，伸出了大手，不断的想要抓住对方，大有不撕了他誓不罢休的架势。

　　结果在无边的绝望和恐惧之下，那名轮回竟然果断的举起了手中的战刀，将自己给喀嚓了。

　　临死的时候，他的脸上还带着一丝侥幸，很是松了一口气。

　　倒是让胖子，看着尸体发了半天的呆。

　　而另一边的轮回，也在流火战队的一轮快箭之下，彻底的垮台了。从他们刚一出场，迎面的便是一阵箭雨。五十米的距离，或许不长，可是，也足够这些李剑白亲手训练的弓箭手，射出去四五箭的了。

　　三十人的流火战队，每人四箭的话，便足足有一百二十支，而那边的轮回，不过三十人。所以，在这种程度的密集打击下，那三十名轮回，向后逃去的只有五六个人，其余的人，全都变成了刺猬。

　　场中的局势，彻底的反生了颠倒。人多的一伙，反倒被人少的一伙，撵着跑！

　　“胖子，把我丢上去！”李剑白怒吼一声。

　　胖子抓过了铡刀，看了他一眼，一把抓住了他的脖领子，胳膊向上猛的一扬。李剑白就像是炮弹一样，从上面的半截窗户中飞了进去。

　　“等我！”卓不凡怒吼一声，探手一按自己的腰间，一把飞龙抓便飞了上去。

　　这小子将匕首朝嘴儿里一咬，像个猴子一样冲了上去。

　　李剑白没有多强的近战能力，他必须要小心他的安全！



第959章 人间惨剧下

　　阿水的手下，一开始是想拦着李剑白和他的手下，不让他们进去的。可是，等到他们发现了胖子等人的强悍之后，他们忽然发现，原本是要瓮中捉鳖的他们，自己却变成了那只鳖。

　　这可不是什么好的现象，有的人已经开始往回跑，可是，阿水带着他的十几个亲信手下，在后面挡着呢，试图逃跑的三四个小弟，被果断的劈倒在了血泊中。

　　再加上阿水的积威下，逃窜的蠢蠢欲动，终于被摁了下去。

　　左右是个死，倒不如放手一搏，或许还能够抢得一条活命！

　　在这种思想的支撑下，他们开始奋死反击。白小七和另一位神罚小队的成员，一时不察，两人先后受伤。

　　白小七的胳膊上，被拉出了一道深可见骨的伤口，疼的这小子一龇牙。好在他的身手还算敏捷，在关键时刻，一个灵巧的后空翻，将对方的攻势，全都躲了过去。可是，另外一名小弟，就没有那么幸运了。

　　他退后的时候，稍微慢了一点，便被人一刀，砍在了他的胸口上，鲜血飙射而出。

　　得亏是胖子，一把将他给抓了回来，不然，只怕他就要当场被人给砍倒了。

　　胖子怒吼一声，猛的向前一踏步，顿时有四五把长刀砍了过来，胖子伸出了胳膊，生生挨了这一下，在一片当当声中，他的铡刀一记横扫！

　　得，门口的几位，又都被砍成了破烂。

　　阿水的手下，顿时就是一番骚乱，忘语趁机走到胖子近前，脸色铁青的指了指白小七两人：“刚才伤了他们的人，留下，其余的人，留下武器，滚蛋！”

　　众人面面相觑，胖子瞪眼道：“滚！”

　　于是，这些人如蒙大赦，一个个的随手将家伙一丢，有的不你小心砸了脚丫子，也不敢坑一声，夹着尾巴落荒而逃。忘语皱了下眉头，一把抓住了其中的一人，怒声道：“伤了他们的人呢？”

　　那小弟恍如筛糠，面如白雪：“早，早就被他给杀了！”

　　忘语这才将他轻轻的一推：“滚！”

　　这些小弟出去之后，迎接他们的不是真正的阳光大道，而是箭雨。身为李健变的手下，他们知道自己的堂主此时最想做的是什么。

　　杀光他们，杀光这些叛徒，杀光这些灭绝了人性的畜生！所以，他们毫不犹豫的射出了自己手中的报复之矢！

　　忘语脸色依旧，似乎没有听见外面的喊杀声。他只是跟胖子一起，一前一后的朝楼上走去。

　　此时，跟在阿水身边的手下，也已经崩溃了。眼见人多势众的他们，手下土崩瓦解，他们哪儿里会留的下来？

　　阿水是一个叛徒，作为他的手下，这些人也很好的继承了他的这一优良品德，在死亡来临的时候，他们毫不犹豫的选择了，抛弃！事实再一次的证明了，不忠不义的人，势必也会落的个众叛亲离的下场。

　　卓不凡冷漠的撵杀着这些人，手中的匕首，像是杀小鸡一样轻松的割断了他们的脖子。

　　不少人被逼无奈，只得从窗口跳了下去，此处，距离下面，至少有七八米，虽然不至于摔死，可是，跳不起还是很容易出事故的。因为下面是遍地的尸首，血水，和丢下的武器。

　　可就是这样，卓不凡还是跟着杀了下去，外面，还有发现了情况的神罚小队……

　　“呵呵，都来了！都来了？你们都来了又能怎么样？”阿水，将手中的匕首，紧紧的贴在了李剑白母亲的咽喉上，冰冷的刀身，已经割破了她娇嫩的皮肤。可他却像是丝毫没有察觉，他将自己的后背，靠在了旁边的墙壁上，只是，冰冷的墙体，并没有给他带来半分安全感。

　　相反，随着忘语和胖子的上来，他的恐惧已经达到了极点！

　　“别过来！”阿水尖叫一声，忽然对着李剑白道：“李剑白，你杀了他们，快点，杀了他们，不然的话，我立马杀了她！”

　　说着，手中的匕首，再次用力。

　　“不要！”李剑白惨呼一声，他的两只眼睛，艰难的再次聚在了一个方向上，那是她的母亲，正在承受着死亡威胁的老娘。

　　“呵呵，怕了？怕了？怕你你他妈的就按照我说的做……”阿水十分嚣张的叫嚣了起来。

　　“放了她吧，大不了，俄让你死的痛快点！”胖子从怀里掏出了一个猪蹄，送进嘴里咔咔的嚼着，微微歪着头，仿佛自己是答应做了一件多么仁慈的事儿。实际上，在他看来，一下将一个人杀了，的确是偌大的慈悲。

　　“左右是个死，还有他妈的什么痛快的？”阿水伸长了脖子，不过，马上又向后缩了缩。忘语微一拧眉，他虽然有把握，瞬间割破对方的咽喉，可是，在他倒下的瞬间，只怕，李剑白的母亲，也要被割破喉咙！

　　“李剑白，你他妈的要还想要你这个娘的话，就按照我的话去做……”

　　李剑白抬起了头，忽然看见一直静静的望着他的母亲，突然露出了一丝笑容，顿时意识到了不妙：“不要……”

　　已然迟了。

　　李剑白的母亲，已经毫不犹豫的握住了他面前的刀子，然后狠狠的将自己的脖子送了上去。她是那么的用力，以至于那匕首，几乎割断了她的喉咙！

　　阿水只是稍稍顿了一下，便大骂一声，将她朝前一推，拧身就想跑。

　　白影一晃，忘语的身影突然出现在了他的面前，冷漠的没有一丝感情的眼神，冷冷的望着他。

　　阿水打个寒噤，忽然怒吼一声：“我他妈的跟你拼了！”

　　说是拼，可实际上却是一个跳梁小丑临死前的挣扎罢了。忘语抬起了手，啪的一下，抽在了他的腮帮子上，阿水原地转了三四个圈，倒了下去！

　　“不要杀了他！”李剑白抱着怀中的妇人，头也不抬的说了一句。

　　忘语淡淡的将手中的纸牌丢下，打这样的人，只能是脏了他的手：“放心吧，有我在，他就算是想死，也不行。”

　　说着，上前一脚踩在了阿水的手上，将他的手腕生生给踩断了，手中的一把匕首，也掉到了一边。

　　砰……

　　一个吃的差不多的猪蹄子一下砸在了他的脸上，那巨大的力量，带着他的脑袋向上一扬，一张嘴，满口的牙齿都吐了出来。甚至，连下颌都给砸掉了。而阿水吐出来的牙齿中，有一颗是纯黑色的，落在了旁边的血水中，竟然发出了滋滋的响声。

　　忘语的两眼轻轻眯了一下，这一招看似是狂暴的力量，可实际上却蕴含着一种惊人的技巧。这让他不由得扭头朝着胖子望去，却看见，胖子已经转身，自顾自的下楼了。

　　忘语收回目光，静静的望着阿水，牙齿别掉落的他，眼中终于露出了滔天的恐惧。他是一个怕死的人，更知道，自己的所作所为，会引来什么样的报复，所以，他才在自己的口中，提前安放了一颗带有剧毒的牙齿。

　　为的就是一旦落入敌人的手中，他好能以此结束自己的生命。玩没有想到，就当他刚才想要咬牙自尽的时候，牙齿竟然被胖子给砸掉了。

　　“现在才想死？你不觉得晚了点吗？”忘语冷冷的盯着他，然后，转身也走了下去。

　　上面，只剩下了李剑白和他的母亲两个人，阿水？他根本不能算是人！

　　李剑白抱着他母亲的时候才发现，她的舌头，已经被给给割掉了，满嘴的牙齿，更是一个不胜！这让他的身体不由得颤抖了起来，两眼，更是蒙上了一层妖异的红色。

　　“烧，我……”李剑白的母亲，用尽了最后的力气，才用手写下了这两个字，便彻底的失去了呼吸。

　　她，只是强忍着所有的羞辱和悲痛，想要见自己的儿子一面，想要亲眼看着那个禽兽不如的小畜生，会是怎样的一个下场。临死前，她唯一的要求便是，让李剑白一把火烧了她，烧了这不再干净的世界！

　　李剑白将自己的外衣脱了下来，给母亲盖上。然后，恭恭敬敬的磕了几个头。

　　这才慢慢的站起身，走到了阿水的身边。他拿起了旁边的一把小刀，然后，缓缓的坐了下去，自始至终，他都没有说一句话……

　　下面的忘语等人，很快就听到了惨叫声。那惨叫声，持续了足足有半个小时，才稍稍矮了下去，然后，又响了足有半个小时。

　　他们虽然不知道上面发生了什么，却也能猜的到，李剑白定然是在用尽人间所有的残酷，来宣泄心中的那股阴郁，狂暴，愤怒，还有毁灭！

　　身为人子，眼睁睁的看着那一幕惨剧，他不知道自己除了毁灭，除了让这个畜生，尝遍这世上的痛苦之外，还能做什么！

　　一个多小时后，李剑白静静的走了下来，期间，他到车上拿了一桶汽油。

　　静静的扫了一眼，那三十多个被俘虏的人，包括两名轮回，他快速的收回了目光，平静的吐出了三个字：“都杀了！”

　　忘语的眉头微微一拧，却终究没有说什么。细心的他，已经看见了李剑白嘴角的血丝，显然，他在上面又吐过血。

　　那边的流火战队，却已经开始了射击。一道道飞羽，将他们全都射在了那里。忘语心中幽幽的叹了口气，跟着好人沾光，跟着夜猫子挨枪。要怪，也只能怪他们去当了阿水的手下，当了叛徒。

　　李剑白打开一个火机，轻轻的丢了过去，漫天的火焰，顿时窜了起来。

　　清冷的火焰，无情的吞噬着里面的一切。却永远也吞噬不掉他心中的那个仇恨，在这一刻，李剑白人生最大也是唯一的目标，便是灭掉幽冥会，亲手杀掉范伟，李德波。


第960章 飞翎社终结

　　就在漫天的火焰中，李剑白在这里，又迎来了两个人，建平和姜东。

　　建平，是一个中年人，年纪稍微有些大了，三十八九岁的年纪，因为过度的操劳，两鬓都微微有些斑白。他的眼睛中，满是血丝，走路都微微有些虚浮，显然，这几天没有休息好。

　　姜东的情况要比他好一点，毕竟年轻。只是，他的脸色微微有些锈色，白中透点青光，虽然只有二十六七岁上下，可他却有着一手别人所没有的绝活，那就是水性。甚至，他能够靠着一根芦苇，在水下，呆上三天三夜，只靠吃鱼虾过活。

　　夏天的时候，直接将自己泡在水缸中睡觉。

　　按理说，现在的人，很少有如此精熟水性的。在姜东最初加入飞翎社的时候，屠春曾经问过他，姜东只是说，自己是东南渔村的一个渔民。世代打渔，在海边长大，所以才有了这本事。

　　只是，后来家没了，才出来混的。

　　屠春曾经让人调查过他说的话，结果，除了没找到他这么一个人之外，其余的，像那些打渔的技巧啊，附近海洋的变化啊什么的，就没有一样能够难住他的。

　　姜东，虽然年轻，可是加入社团，却足足有七八年了。

　　这七八年的时间，他由一个初出茅庐的小子，成长为了飞翎社的干将，靠的就是性子冷静，对手下的人，不算十分亲近，却十分照顾，对待敌人则是出手狠辣，俨然一副黑道干才。屠春还在的时候，便将他跟建平两人倚为左右手。

　　这里，毕竟是他们两人的地盘。

　　李剑白的到来，虽然隐秘，可他跟阿水接触，却还是让两人察觉到了。所以，他们两人这才忙不迭的带了几十个亲信手下，赶了过来。

　　“少爷！您没事吧？阿水那个王八蛋，背叛脸色社团，害死了老大，我们一直想要通知您，可是电话也打不通。因为不知道，遮天对您是什么态度，所以，也不敢贸然跟那边联系……”姜东和建平两人都是社团的老人了，以前开黑道大会的时候，都曾经跟李剑白见过，所以，认得他的模样。

　　就算不认得，他那独特的两眼各视一方的独门绝技，他们也难以忘记。

　　李剑白望着火焰，既然那阿水才是个叛徒，那这两人，自然也就是父亲忠心耿耿的手下了。他头也不回的轻轻嗯了一声：“你们说的那个人，已经死了！”

　　他缓缓的转过身来：“仇，我一定会报的，不过，不是现在，带着你们的人，去步新市候命吧！”

　　建平眉头微微一拧，忽然双膝跪地：“少爷，我，我有一事儿相求！”

　　“说吧！”

　　“我不想继续当这个堂主了。本来，我已经向老大辞职，老大也允许了，可是，却不想又发生了进攻天狼社的事情。老大本来说，让我等着您过来接我这个位子的，现在，叛徒既然已经伏诛，少爷您也回来了，我想退出社团，还请少爷恩许！”建平沉声道。

　　李剑白微微眯着两眼：“你，没有跟他联手，背叛社团？”

　　“少爷？您把我当成什么人了？倘若您信不过我的话，建平的这条命，就在这里，您可以随时取去！我若是皱半个眉头，我就不配做飞翎社的人！”建平声色俱厉，怒声道。

　　“告诉我原因！”李剑白不为所动，依旧平静的道。

　　“我替他说吧！”姜东轻叹一声：“少爷，建平哥的老母亲癌症晚期，现在已经到美国接受化疗去了。建平哥早就想要去陪伴她，只是，因为一时没有找到合适的人手，所以，他才兼了下来。本来，他是能放下这里的事情，直接飞到美国去的。可是，因为怕少爷一旦寻来，无法交代，这才一直生生挺着！”

　　“我们在见到那个阿水的时候，便发现他有问题。只是，他太过狡猾，我们又是初来乍到，所以，才只能暗中提高警惕，这一回，我们一得了属下的汇报，得知少爷您来了，立即赶了过来，就是怕您上了那个叛徒的当！”

　　“是我错怪你了！叔，从现在开始，您不是飞翎社的人了。”李剑白将建平扶了起来：“您将手下的兄弟们，都交给东哥吧！”

　　“姜东，给我叔准备五百万！”

　　“少爷……”

　　“这是你该得的！治病用钱的地方很多，你为社团卖命卖了十几年，这点钱，不过是一点心意。你就不要推辞了！”李剑白的声音有些清冷。

　　建平看的出，他心情很不好。眼前的大火，虽然他不知道里面烧的是什么，可心中，却有一种很不好的感觉。不过，他并不知道，屠春让阿水护送着李剑白的母亲，前来投靠他的事儿，自然也就猜不到。所以，他只是苦笑着点了点头，表示收下。

　　“东哥，将所有的人，都登记造册，愿意跟我继续干的，便加入遮天。不愿意的，就发五万块钱，让他们各自回去。”

　　“不过，有一点，任何人，但凡敢加入幽冥会或者血鹰会其他任何一个社团，与老兄弟做对的，便为叛徒，一旦见面，我必杀之！”

　　“是！”姜东点了点头，早就在得知社团被幽冥会吞并了之后，他就已经猜到了自己的命运。实际上，他们这些人之所以能够在这里安然无恙，没有遭到幽冥会的全力进攻，倒不是对方想要将他们送给遮天，而是因为血鹰会的十三鹰就在边上，幽冥会的人怕偷鸡不成反蚀一把米！

　　所以，才想着任由阿水，来收拢他们。只可惜，姜东先一步试探，让阿水露出了马脚。

　　打那之后，他们便已经知道，等李剑白前来，他们要么脱离社团，要么便是加入遮天，再没有第三条路好走！

　　在姜东等人离开之后，李剑白两眼轻轻的眯了起来。

　　早就在知道他父亲出事之后，李剑白便猜到，父亲的身边可能出现了叛徒。不过，他不知道到底是谁，可在见到阿水之后，他知道了。

　　阿水说是负责护送他母亲的，可若是护送，为什么他连跟母亲的电话也打不通了？

　　所以，他表面上是相信了对方，虚与委蛇，可实际上却是暗自做好了布置，将忘语等人带在身边，并让胖子和流火战队的成员，暗中跟着。为的就是一旦有机会，好将母亲救出来。

　　可是，他还是小瞧了阿水的阴毒，小瞧了他的残忍和变态。

　　李剑白的拳头紧紧握着，受伤的指头，血本已经凝固了，此时，却因为用力过度，而向下滴下了冰冷的殷虹……

　　“阿鬼，带流火战队，给姜东引路！其余的兄弟，都让他们回去吧！”

　　“你不跟我们回去？”忘语皱眉。

　　李剑白缓缓的摇了摇头，望着身后浓浓的火焰，淡淡的道：“我要去四处转转，一个人呆呆！”

　　“你是想一个人去幽冥会吧？”忘语轻声道：“我向老大说一声，我陪你去吧！”

　　“不用了……”

　　“若是如此的话，那你也不能去了。有胖子在，你也知道，你就算是想要动强，也走不了的！”忘语淡淡的道。

　　李剑白静静的望着他，另一个眼睛却依旧在盯着火焰，飞舞的火，轻轻的在他的瞳孔中舞动：“这是我一个人的事儿，我不想连累你！”

　　“老大让我们来，不是到这里躲清闲的。你放心，老大不会拦着你的！”说着，忘语拨通了韩雨的电话。

　　韩雨正在给马文泉讲解无名心法，并将十个怪异动作中的前两个，给他做着演示。虽然，这么做可能违背了便宜师傅的命令，可是，他不想眼睁睁的看着自己的兄弟再次倒下。

　　参悟了这十个怪异动作的奥妙的韩雨，已经知道了它们的用处。所以，虽然看上去，他只是传了马文泉两个动作，可是，却足以让他的实力提高一成。

　　再加上他铁手本身在昏迷的时候，自我磨练的拳法，现在的马文泉，已今非昔比！

　　只是，他现在的身体还很弱，至少得有半个月才能彻底的恢复到以前的水平。好在，邵洋就要回来了，韩雨现在就希望他回来，能够给自己带来什么好消息。

　　这一次，他可是出去快半个月了。

　　接通了电话，听到忘语简单的说明了一下那里的情况，虽然，他只是含糊的点了一下，可韩雨还是隐约的猜到，发生了什么事。

　　“告诉李剑白，我可以同意他去幽冥会，将那个玉兔杀掉！不过，得手之后，必须要以最快的速度，赶回来。忘语，你就辛苦一下，亲自陪他走一趟吧！”韩雨沉声道。

　　忘语挂了电话，将韩雨的意见说了。

　　李剑白想了一下，终究还是点了点头，其实他也清楚，在这样的时刻，去招惹幽冥会，韩雨是冒了多么巨大的压力和风险。

　　然而，如果不先去找幽冥会收取一点利息的话，李剑白怕自己现在就会疯掉。

　　疯狂的仇恨，已经堆积在了他的胸口。如果不能宣泄出去，便会炸掉自己。

　　……



第961章 对局

　　“嗖！”

　　雕翎长箭在夜色中，迅速的划过，恍如撕裂夜色的流星，带着无边的杀气，毫无预兆的从一名穿着黑色小西装的女人脖子后面穿了过去，冰冷的箭锋生生撞断了她的颈椎，击碎了她的喉骨。

　　她原本充满了凌厉之色的眼神，顿时变的黯淡无光，手中的匕首，轻轻的落了下去，发出当啷一声。

　　幽冥会的新一位玉兔，才刚刚上任的第三天，便再一次被杀死在了路边。

　　而此时，忘语正好也干掉了她的几名亲信手下，信步上了一辆赶过来的黑色瑞虎，车子停在了李剑白身边，忘语沉声道：“走吧！”

　　李剑白冷漠的一猫腰，上了车子。

　　坐在前面的是一个脑袋染成了金黄色的年轻人，他信手将一盒九五至尊丢了过来：“两位大哥，随便抽！我这上面开了天窗……”

　　忘语随手接住，递了一根烟过来，李剑白有些无意识的抽着。

　　“伙食不错啊？”忘语抽了一口，虽然这烟，并不如天罗地网好抽，可也是市面上能够买到的顶级好烟了。

　　金毛笑了笑：“从场子里拿的。现在都要走了，要是不拿两条烟，岂不太便宜了他们？”

　　“等你回去，老大那里有更好的！”忘语轻声道。

　　金毛嘴巴轻轻抿了抿，脚下，则加快了车子的速度。瑞虎像是一只黑色的猛虎般，融入到了夜色中，他们早就在刺杀之前，便已经盘算好了离开的路线。

　　李剑白被手里的烟，呛的连连咳嗽了两声才回过神来，搞的忘语有些尴尬道：“你不抽烟？”

　　忘语是神罚小队的成员，平时的时候，都是守候在下关村的，所以，跟李剑白并没有太多的交集，对于他不抽烟的事情，也并不清楚。事实上，忘语自己也不怎么抽烟。

　　李剑白缓缓的摇了摇头：“我没事，谢谢！”

　　然后，两人就不再说话了，他们本来都不是多话的人，所以各自坐着，忘语微微眯着眼睛，也不知道是在想事情，还是在休息。

　　李剑白却是一只眼睛静静的盯着前面，一只眼睛则注视着外面的夜色。

　　在他的手中，还握着一只翠绿色的扳指，那是从阿水的怀里掉出来的。被他给认了出来，那是他父亲的遗物。

　　李剑白心中很清楚，老大之所以会点名让他杀玉兔，是为了他着想。好歹，玉兔也是十二无常之一，按照编制，属于幽冥会的高层了。

　　杀掉了她，也算是给幽冥会一个教训，让他稍稍的报了一点仇，能够平复一下那心中的恨意。

　　而上两代的玉兔，全都是被人给刺杀而死。估计，她做梦也想不到，还会有人，再次找玉兔的麻烦。从兵法上来讲，这也符合了攻其不备的条件。

　　更何况，这一代的玉兔，才刚刚上任，跟下面的属下，还不十分的熟络。换句话说，她跟前来刺杀的她的人一样，都属于外来户。杀掉她？并不需要多麻烦。

　　当然，最为重要的一个原因，则是金毛董景旺，还在幽冥会中，而且，已经赢得了这一代玉兔的信任。

　　有他在，情报上，行动上会有诸多的便利。而实际上，也正是董景旺将这个玉兔给诳了出来，这才使得忘语和李剑白当街干掉了她。

　　可如此一来，他这个金毛，也就暴露了。所以，他才会在前面给两人开车。

　　“喂，什么？堂主出事儿了？那你们要封锁现场，不准任何人通过。记住，也不准走漏任何消息，因为我怕是咱们堂口出了内鬼。嗯，好，先这么着，我马上就过去！”路上，董景旺接了个电话。

　　随即笑眯眯的道：“玉兔的死，已经被他们给发现了。呵呵，就是不知道，以后，谁还敢来当这个玉兔？”

　　忘语的嘴角轻轻一勾，淡淡的道：“那就要看少帅想要谁死了！”

　　董景旺嘿嘿一笑，忘语提醒他道：“给你的手下打过招呼了没有？不要连累了他们！”

　　“已经说过了，有两个小子，决定跟着我，剩下的几个，已经都跑了。不过，他们也不想再在道上混了，所以，也就由着他们了。”董景旺说的，是他的几个亲信手下。

　　他叛逃的消息，最多也就在捂半个小时。要是一声招呼都不打的话，那最终倒霉的，自然也就是他的这几个手下。

　　幽冥会总部。

　　偌大的花园内，李德波正坐在凉亭中，跟范伟等人喝茶。清风徐来，李德波兴致一起，提起毛笔便在旁边的柱子上，龙飞凤舞起来。

　　“少爷难得好兴致，今晚我们可有眼福了。”左帅古方，笑眯眯的盯着李德波所写的字，暗自点头。

　　他是此道的大行家，没入幽冥会之前，还曾经有人为了求他一张药方而去装病的事儿发生，为的便是能捞他几个字。

　　范伟端起茶来，笑眯眯的道：“这茶是那个庄家大少爷送的吧？”

　　“右帅身上有伤，不宜饮酒！”李德波淡淡的回了一句，头也不回的继续笔走游龙，众人喝的，正是雪域天香。

　　“不过是一点皮外伤罢了，让少帅见笑了。不过，这庄修竹看起来，是感受到压力了！”

　　古方笑道：“我以前倒是小瞧了庄金那小子。本以为，他京城四少的名头，不过是个虚名！可没想到，他的眼光竟然那么毒辣。竟然提前跟黑衣勾搭到了一起。”

　　范伟淡淡的道：“能在京城称少，岂能是白给？现在，那遮天的势力，在急剧的扩张，甚至已经将手伸到了庄家的势力范围。庄家不过是个生意人，要是那黑衣一阵拳打脚踢，他们自然难以招架！所以，庄修竹坐不住，也自属应当！”

　　“坐不住又如何？庄家的老爷子，不表态，外人自然不会介入他们的夺嫡争斗中去！”李德波一气呵成之后，将毛笔放下，自有人将水端了上来，供他净手。

　　他一边抄水一边轻笑道：“所以，这茶我们喝也就白喝了！”

　　范伟和古方两人各自笑笑，话虽然如此说，可他们自然都是想着，能够让庄修竹继承庄家的。庄金跟他们可不对付。

　　“看看少爷写的什么！”两人站起身来，眯着眼睛向柱子上望去。

　　我欲问鼎天下，试问谁与争锋！

　　字字如勾似剑，带着一种凛凛杀气，即便是一个外行见了，也能识得这字的好坏！

　　“少爷的笔力冷峻，风骨奇异，霸气悠然，大有杀伐四方，君临天下之势，可喜可贺！”古方笑着点头，赞不绝口。

　　这话倒不是派马屁，李德波若是有空，每天都会至少练半个小时以上的毛笔字，再加上他天赋很高，所以，这一行字写的十分传神。

　　“行了，不过是随手而做罢了。跟左帅的字比起来，可差的太远了！以后有空，您可得教教您的草书给我！”李德波笑道。

　　古方点了点头：“只要少爷看的上眼，我自然绝无推辞！只是，建设中医学院的事儿……”

　　“已经在建了！估计再有半个月，便可以投入使用！完全是按照左帅给我的图纸，吩咐下去的！”李德波淡淡的道。

　　古方搓着手，连声道：“太好了！太好了……”

　　既然邵洋能够建设学院，将他的那部分所学发扬光大，古方自然也不甘落后。要知道，中医可不就他一个人会。

　　论起草药的辨识能力，和一些方子，邵洋未必能比的上他！

　　“少帅！”就在三人其乐融融的时候，逸云和一位轮回小弟，一起赶了过来。那名轮回小弟，将玉兔之死，金毛董景旺叛逃报了上来。而那里，是逸云这个刚刚上任的鬼使所要驻防的地，所以得了这个消息之后，他也赶了过来。

　　得知玉兔又被杀死了之后，李德波出奇的没有发怒，反而摇头苦笑：“这个黑衣，和他的手下，还真是一点就着的脾气啊，可真是一点亏也不吃！”

　　“少帅，”范伟一皱眉：“接连三位玉兔，都战死，只怕下面的人，会心有顾虑啊！再让他们接掌玉兔的位子，怕是……”

　　“先空着吧！”李德波毫不在意的道。

　　韩雨在进步，李德波同样也在适应着自己的角色。他是少帅，他要做的是统领全局，从别人看不到的地方，去看一件事情的好坏。

　　比如眼下。

　　李剑白对幽冥会是恨到了极点，以至于，敢孤身一人，前来冒险。显然，他是一个容易冲动的人，黑衣呢，有的时候，不够强硬，对待手下太过纵容。这些，便是他们所流露出的性格缺点，现在看或许还没什么，可保不齐日后就能利用一下！

　　至于韩雨想要用这种方法，来笼络人心？李德波并不担心，如果杀的对方没有办法报复，或者报复不过来，那他倒要看看，对方能怎么办！

　　只可惜，李德波并不知道，李剑白的另外一重身份，不然的话，只怕他也不会如此轻松。

　　“少帅，我觉得，必须要给遮天点颜色瞧瞧，不能让他们如此嚣张。”诡刺逸云，现在已经取代了王胜西，成为了新的鬼使，并且有了新的代号，灭天！

　　其中的意思，显而易见。

　　李德波轻轻的一扬眉：“那你觉得我们应该怎么做？”

　　“以其人之道，还治其人之身！”诡刺逸云眼中杀机闪动。

　　“好！”李德波顺从的点了点头，其实，就算是逸云不提，他也打算如此做了。毕竟，玉兔接连的两次被杀，若是幽冥会还没有点反应的话，只能让人瞧轻了。

　　“我们就杀回去，幽冥小组全部出动，目标为遮天四星和三星的队长和分堂主，那个金毛，暂且放过他！我倒要看看，黑衣这回如何前来报复？”

　　这，是冲着玉兔的死来的，可更多的则是因为白天，那六十名轮回小弟的全军覆没。

　　李德波端起面前的茶杯来，轻轻的抿了一口：你杀了我六十名精锐手下，我都没有找你算账，想不到你反倒自己来撩拨我，既然如此，那我就让你见识一下，幽冥会真正的恐怖吧！


第962章 叶随风受伤

　　李德波的自信，不是没有缘由的。

　　因为他派出的手下最为强悍的杀手，世界杀手排名第四的剑血，却找叶随风的麻烦。

　　剑血出手，还从来没有失手过，这一次，他相信也是一样。

　　李德波的判断，并没有错！叶随风此时，已然遇到了麻烦，不过，事情，却并不像李德波想象的那么顺利。

　　整个事的起因，是源于一名原随风高级种子的秘密消息，说是他无意中获得了极为重要的信息，想要亲自向叶随风汇报。

　　这样的事情，在以前的随风中也发生过。

　　虽然，现在的随风已经归给手机了，可是，他的手下显然还有一些颇为重要的种子。这些人，有的是有着性格缺点，被他威胁拉拢的，有的则是他早早的安插过去的。

　　一是处于当初为了保证他们安全的承诺，也是因为这些人，不一定能够发挥作用，所以，叶随风在将随风的眼线，情报资源转交的时候，留下了为数不多的一些种子。

　　这一次，就是一名潜伏在幽冥会的种子，提出，要见他的。

　　叶随风只是稍微想了一下，便决定去见他一见。

　　因为现在的李德波已经露出了遮天未来最为强悍的敌人的那种资质，叶随风急切的需要掌握更多的关于他的信息。

　　不过，现在毕竟是非常时期。叶随风也很是小心，随身还带了两名天劫！一直跟在他身边的巴格达，则是去了内盟。这家伙，毕竟是个蒙古汉子，草原上的男人，有他在，遮天在内盟的势力扩充，会比较容易些。

　　这里毕竟是天水，在叶随风的心中，多半还是想着不会有什么事儿的，然而这一次，事情却偏偏的出乎了他的预料。

　　就当他按照约定，悄悄的来到了一处属于遮天的小酒吧包厢的时候，杀机突起！

　　因为这个酒吧太小了，虽然是属于遮天的，可是，遮天也不可能每一个场子，都派上小弟来这里看着。所以，此地只有两个外围小弟负责打理，不过，平时的时候他们也是不来的。因为像他们这样的两人，一般都是负责三到四个类似的小场子。

　　而后，再有这么三四组外围的小弟，直接向一些为社团立过功，却受伤有了残疾的小弟负责。显然，这个肥差是韩雨变相的对那些小弟的补偿。

　　叶随风为了不引人注意，所以，特意让两个小弟，也跟着进了房间。

　　就当他刚一踏入房间，随手却关房门的刹那，原本安静的房间中，冷漠的剑光便从头上飘落而下。

　　幽幽洒洒的血色，顿时弥漫在了他们头顶，当先的两名天劫，才刚刚抬起头来，那剑光便已经冷漠的抹过了他们的脖子。

　　鲜血洒出，那血红色的剑光，则穿过了血色，阴寒的刺向了正靠着门的叶随风。

　　这一剑，蓄势已久，这一剑，奔如雷霆！

　　虽然已经连杀两人，却只是让这一剑的声势更加的强悍。

　　来人，正是幽冥会的顶级杀手，剑血。一剑出，漫天血！

　　妈的，这杀手怎么找到自己头上了？叶随风显然认出了这把血剑，不过，这个时候可不适合骂娘。他的两眼瞬间眯了起来，右手，则以一种前所未有的灵巧，轻轻的在腰间一弹，手腕微微向上一举。

　　一阵冰冷的寒光，向着那名身穿黑衣，悬在半空，鼻梁上甚至还带着眼镜的剑血，射了过去。

　　正是连击弩！

　　一连八支弩箭，顿时将剑血的身影笼罩了起来。或许，这一剑他能够射死叶随风，可是，却也逃不过被利箭射瞎了双眼，射穿了咽喉和心脏的结局。

　　同归于尽，显然不是他想要的。

　　轻哼一声，剑血手中的血剑收了回来，剑光纷飞，刹那间便护在了自己的身边，勾住了上面吊灯的两腿，微微一晃，便让他躲过了几道弩箭，剩下的，则是被血光轻轻磕飞！

　　可就在他以为自己已经胜券在握的时候，他身后的灯，却啪的一下碎了。灯具碎裂，带的里面的电线，向下崩出了火星。

　　剑血冷喝一声，两腿一松，便向下落了下来，手中的长剑，却再次刺向叶随风。

　　叶随风早在射出弩箭的时候，便大喝一声，身子向后猛的一扛。原本就是木头的门板，自然挡不住他这两百多斤的进攻，转眼间，那门生生被他撞的向外倒了下来。

　　落地的剑血，从鼻子里溢出了一丝代表愤怒和杀机的轻哼，两腿一蹬，手中的长剑便带着凛冽的杀机，像是追杀猎物的毒蛇一样，跟了过来。

　　可是，他的身子却猛的向后仰了下去。

　　一支冰冷的利箭，堪堪擦着他的鼻子，飞了过去，甚至，带飞了他鼻梁上的眼镜。

　　他眼中的寒意更盛了，甚至，带着一种受到了羞辱的嘲弄。显然，刚刚那个胖子，是借着那一声大喝，而再次射出了弩箭。

　　在情报中，这明明是一个不懂得武功的胖子，然而，却硬是凭借着手中的一只怪弩，给他接二连三的制造了麻烦，这让他如何能不恼怒。

　　他猛的弯腰，却看见那胖子，已经朝外跑了出去。

　　那硕大的身子，竟然十分的迅速，只这么一顿的功夫，竟然就跑出去了五六米。

　　“找死！”剑血薄薄的嘴角，微微的一弯，露出一个冷酷而森冷的轻笑，他的两脚在地上一弹，身子便立即窜了起来，左脚在旁边的墙壁上一点，血剑凌厉的刺向了叶随风的后背。

　　他所擅长的，本来就是速度！

　　然而，这一剑他又刺了个空。因为叶随风的身子突然不见了，在关键的时刻，这个胖子竟然一下撞进了右边的包厢！

　　剑血想也不想，便追了进去。

　　包厢中没有人，里边却还有个唱歌的小房间，还开着门。似乎是叶随风走投无路，一头扎了进去。剑血脚步停顿，缓缓的走了过去。

　　就当他快要走到门口的时候，一个黑色的带着几个爪子的铁家伙，带着狂暴的劲风，突然朝他刺了过来。

　　他身子顿时绷紧，手中的血剑一引，凌厉的劈在了那个铁家伙的爪子上。砰，就像是劈在了豆腐上似得，那爪子应声而落。

　　就算是一截木头，怕是也不能够轻易劈断，更何况这玩意还是铁做的？

　　显然，剑血手中的红色血剑锋利异常。可是，这并未能改变他的窘境。因为他虽然劈断了一截铁玩意，可是，那黑色的家伙，显然比他的血剑要长的多。

　　此时，依旧是毫不停顿的刺向他的胸口！

　　剑血眼中的瞳孔微微一缩，屈膝，点地，身子向后退去。

　　可是在后退的过程中，他手中的血剑，却是不断的劈出，顿时那铁玩意上又飞下了两截。不过，没有了爪子的铁家伙，却显然更为顺手了。一砸一扫，竟然是劲风呼啸，势不可挡。生生将他迫了回去。

　　然后，叶随风便走了出来。在他的手中，正拿着那黑色的铁家伙的另一头，乍一看上去倒也是威风凛凛，不过在他的手后边露出的带着个麦克风的卡子，却暴露了这玩意的本来面目，正是在KTV里边用来放置麦克风的那个架子。

　　剑血的两眼轻轻眯了起来，他静静的盯着叶随风，半晌才道：“想不到，遮天的军师，竟然也是个深藏不漏的高手！”

　　“你这是夸自己的吗？”叶随风撇了撇嘴儿，满脸的不屑。

　　他这么说，分明是在说剑血朝自己脸上贴金，没能杀的了他，却说什么自己是高手。这是他想要激怒对方，因为他已经动了杀机。

　　他绝不能让自己会武功的事儿，轻易传出去。不然，他守了这么长时间的秘密，便没有了一点意义！

　　可剑血乃是老牌的杀手，岂能轻易上当？他伸出手指，轻轻的在剑锋上一弹，悠然道：“对于一个死人，我一向吝啬赞美之词！听说黑衣一向器重你，可是，他若是知道你瞒了他这么重要的事，不知道会如何想？”

　　叶随风的脸色变了，他怒吼一声：“你敢！”

　　然后便像是一头愤怒的猛虎一样扑了过来，举着支架便砸。剑血微微眯着两眼，直到确定他已经将招式用老，无法再变招之后，才猛的动了起来。

　　他知道，叶随风是故意露出破绽，引他攻击的，可那又如何？他只用最强的一招，便可以取了对方的性命！

　　眼中杀机暴涨，剑血微微颤抖的血剑，瞬间化作了六道凌厉的光华，刺向了叶随风。

　　如果让韩雨看见这一招，定然会大吃一惊，因为这正是他无名心法突破了第一重之后，所掌握的一招刀法，六道轮回。此时，虽然剑血是用剑使了出来，也做了一些改变，可其出手的技巧，方法却是如出一辙！

　　叶随风怪叫一声，手中的家伙随便一丢，整个人不退反进，迎着血剑便冲了上去。鲜血崩起，那血剑在他的身上，瞬间就割出了五道一尺多长的血口子。

　　而叶随风的拳头，则诡异的晃了两下，躲过了他的血剑，毫不客气的印在了他的肩膀。

　　剑血的身子向后快速的抛飞出去，不过，相比之下，更让他惊讶的，则是叶随风刚刚用出的那两拳，那分明是天罡拳！

　　他身子刚一落地，便想要张嘴询问，却不想，外面已经传来了嘈杂声。也是，这里打的这么热闹，外面的人就是猪，也应该被惊醒了。

　　而极为巧合的是，今天看场子的那两名小弟，刚好在。他们就立即带了几个服务生，赶了过来。嘴里还喊着：“出什么事了？”

　　剑血知道此时，不是问话的最好时机，可他又实在不愿意错过这个机会。就那么一迟疑的功夫，叶随风一扬手，一把飞刀朝已经没入了他的手臂。

　　这还是他多年来当杀手累积出来的敏锐直觉，让他及时的发现了不对，要不然，这一刀取的就不是胳膊，而是他的胸口了。

　　眼见叶随风，合身扑了过来，剑血有些不甘的冷哼一声，合身向后撞去。不过，他用的却不是蛮力，而是靠着血剑的锋利，生生在门上划拉了几下，撞了出去。

　　然后，窜进了劲头的一间包厢，从早就已经打开的窗户跳了出去，转眼间便没入了黑暗，看不见了。

　　叶随风一口气追到了窗边，对着外面漆黑的夜色，眉头皱紧。没想到，这个剑血，中了他一拳，一刀竟然跑的还如此快。从他这么迅速的逃窜来看，他显然是早就已经制定好了撤退的路线。

　　妈的，这回可真是赔了夫人又折兵了。不过，自己怎么感觉，刚才他用的那一招，好像是从哪儿见过呢？难道是……

　　叶随风的脑海中不由得闪过一个大胆的念头，可马上就被自己给否定了。她已经死了，再说，这个剑血分明是个男人，又怎么会是她呢？

　　“你是什么人？”房门推开，那两名遮天的外围小弟，一见到浑身是血的叶随风吓了一跳，急忙出声询问。

　　叶随风缓缓的转过身来，眉头微微一拧，然后，一言不发的砰一下，倒了下去！

　　“虎哥，你快去看看吧？那里，那里还有两个死人啊！”

　　一名服务生脸色苍白的急忙撞开了门，高声嚷嚷道。

　　“你他妈的瞎咋呼什么？”被称为虎哥的正是那名外围小弟，他狠狠的瞪了那小弟一眼，自己却也是心惊肉跳的赶了过去。他们毕竟只是外围的小弟，出了这么大的事儿，这碗饭很有可能便端到头了。

　　“哎，虎哥您看，他们还拿着刀，跟上回咱们见到经理家放着的那把刀很像啊！不会是咱们遮天的吧？”另一个颇为大胆的服务生指着地上道。他口中的经理，便是负责附近七八个场子的受伤的小弟。这些人，受伤之后便不再担当社团的职务，所以，都以经理相称1天劫并没有穿他们的制服，只是穿了寻常的衣服，不过，他们在临死前，却也只是堪堪将刀抽了一点出来。不过，这个服务生是个对冷兵器极为喜欢的主，他曾经见过被自家经理视若性命的陌刀，所以，仔细打量之下，便认了出来。

　　“什么？”虎哥被吓了一跳，不过，不管是不是，他都必须要马上将这件事情上报了。

　　“快，现在就给经理打电话，快……”


第963章 蛛丝马迹上

　　韩雨得知叶随风受伤的消息，吓了一跳。

　　他急忙对打过来电话的小弟，说了一声等着，便急忙驱车跟胖子一起赶了过去。下午的时候，胖子跟卓不凡等人，便已经赶回来了。

　　医院。

　　将叶随风送到汉魂医院来的虎子，正在挨训，教训他的，正是他的经理，也是他的直属上司，名字叫王军，是社团的一名精英小弟。因为在跟剑门厮杀的时候，手臂受伤，导致左小臂筋腱无力，基本上算是残废了。

　　此时，他正狠狠的教训着手下：“你怎么看的场子？啊，现在出了这么大的事儿，我看你怎么收场！”

　　一边说，一边还不时的抬脚，朝虎子和他的同伴，二愣子的屁股上抡脚。不过，他的眼睛，却是悄悄的打量着前面那名身穿黑衣，正挂了电话的修长身影。

　　那身影转了过来，正是烟嘴：“行了，王军，你就别表演给我看了，就你那点小心思，我还能不知道？”

　　烟嘴轻叹一声，嘴里叼着半截香烟，不过却没有点着：“你放心吧，应该跟他没什么关系。所以他不但没什么错，而且很可能他还立了大功！”

　　“听见了吗？还不赶紧谢谢烟嘴哥？”王军小马这狠狠的拍了一下虎子的肩膀。

　　“行了，你就省省吧！”烟嘴不由得横了他一眼，这个王军本来是他的手下，平时就喜欢耍些小心思，一开始刚接触的时候，这让他是很不喜欢的，不过，后来随着接触久了，摸透了脾气，烟嘴也渐渐的了解到，这小子其实不奸，相反，反而很够义气。

　　他的手臂，就是为了帮同伴挡刀，而受的伤。在他的身上，也还有好几道。

　　不过，烟嘴毕竟是跟在韩雨身边的人，所以，一向不怎么苟言笑。现在，能对王军这样，已然是对他另眼相看了。

　　王军对此是心知肚明，所以乐呵呵的也不说话。可是，虎子却是暗自嘀咕，他凑上去，小心的道：“多谢烟嘴哥！”

　　他搓了搓手：“不过，场子里出了那么大的事儿，我真的能没事吗？”

　　王军给了他一巴掌，没好气的道：“烟嘴哥都说了，只要你小子没有做过什么违法社团规矩的事儿，那就没事。现在，你还是想想，你有什么心愿吧？等会说不定老大得找你谈话！”

　　“真的？”虎子闻言大喜，咧着个大嘴，要不是有耳朵挡着，只怕都能咧到脑袋后边去了。

　　“瞧你那点出息！”王军瞪了他一眼，伸手却已经开始悄悄的整理着自己的衣服。

　　“烟嘴哥，嘿嘿，里面那位，真的是咱们社团的军师啊？他到我们那个小场子去干什么？”虎子兴奋过后，搓着两手，大着胆子问了一句。

　　话一出口，他就知道不妙了。

　　烟嘴的脸色顿时沉了下来，他微微拧眉，王军抬手就要打，烟嘴轻声道：“行了！”

　　“你就别表演了！”说着，他轻轻的扫了一眼虎子：“不过，你也要记住了，老大最不喜欢的，就是邀功请赏，恃宠而骄的人！”

　　虎子打个寒噤，急忙点头：“是，我，我知道了……”

　　烟嘴这才点了点头：“等一会见了老大，一定要记住，该说的话说，不该说的话，一个字都不能吐露！”

　　虎子急忙点头表示知道，他悄悄的向后退了一步，颇为紧张的摆弄着自己……

　　韩雨很快就到了，除了他自己以外，还有五名天劫小弟和袁野。再加上烟嘴带来的十多个精锐手下，如今医院中遮天这边的战力，都足以顶得上一支精锐小队了。尤其是天劫来的这五个人，全都配备了连击弩！

　　“老叶怎么样了？”韩雨一来便急忙问。

　　烟嘴忙走了过来，轻声道：“老大，军师现在已经包扎好了，不过，有些失血过多，现在还在昏睡！”

　　“嗯，上去看看！”韩雨径直从他身边走了过去，来到叶随风的病房外面：“你们就先呆在这吧！”说完，便走了进去。

　　叶随风的确还在昏睡，剑血的那把血剑，锋利无比，他虽然极力躲闪，可还是因为受伤过多，而流了不少的血。

　　此时，正包的跟个粽子一样，躺在床上。

　　韩雨静静的在床头站了一会，这才慢慢的走了出去。

　　“天劫留下，保护好军师的安全！”韩雨目光一扫，沉声道。

　　“俄也留下，等这小胖子醒了，俄给他猪蹄！”胖子坐在旁边的地上，瓮声道。

　　韩雨微一皱眉：“不行，你已经在外面奔波了好几圈了，再说，你的身上也有伤……”

　　“早就好咧！等会俄就在这睡，行了，你甭管俄咧！”胖子狠狠的咬了一口手上的猪蹄。胖子是个单纯的人，虽然他不喜欢叶随风跟他抢名字，可是，除此之外，对于这个吃友，他还是非常满意的。所以，此时才会主动请缨，而且态度十分坚决。

　　“那行，不过你不能睡在这，要到隔壁去睡！等你听到有什么动静的时候，再出来。这样，也能打对方一个措手不及！”韩雨哄劝道。

　　胖子想了一下，点了点头：“也行！”

　　“哎，要是他醒了，你不能强迫给他吃猪蹄啊！”韩雨又补充了一句。

　　胖子站住脚步：“为啥？”

　　“他不喜欢吃太过油腻的，他是个病人，心情得舒畅……”

　　“那就是让他高兴呗？行了，你不用管了，额有办法了！”胖子得意的摆了摆手。

　　韩雨感觉自己好像传达错了意思，他有些紧张的盯着胖子道：“你有啥办法？”

　　“那还不简单？给他找一个女怪兽不就行咧？”胖子鄙夷的扫了韩雨一眼：“这么简单的事情，能够难的住，伟大滴青铜肾斗士么？”

　　说完，将门一关，不跟韩雨说了。

　　韩雨苦笑着摇摇头，好在袁野，烟嘴还有天劫等人，对于胖子的这种性格，已经是见怪不怪了，所以，倒也没有露出什么惊讶的表情。而胡子，王军几人没有上来，不然的话，只怕他们的眼珠子都得瞪掉了。

　　到了下面，韩雨径直让烟嘴在前面带路，领他去出事的场子去看看。

　　天劫的尸体，还在那里没有动。不过，场子中的人，却已经被清场了。对外宣称就是有客人喝醉了酒，在这里打架。那些前来玩的人，倒是没有太多的意见。

　　像这种小场子，本来也是不通宵的，两三点钟就关门。现在不过是提前一会罢了。

　　“好快的剑！”韩雨轻轻的在那两名天劫的尸体面前蹲了下去，然后，微微抬起头：“杀手，是从上面发动的攻击！”

　　袁野微微眯着两眼，点头道：“军师进来的时候，那杀手应该是潜伏在灯上的。这里，应该还有一个人，是诱饵，在吸引军师和天劫的注意力。”

　　袁野轻轻的走到了前面的一张茶几旁，从那里，他看见了一个装满水的杯子。

　　“不过，即便是这样，能够一剑杀掉两名天劫，而让他们连刀都没拿出来的人，依旧不多！”袁野微微拧眉，随即看着门翻倒的样子，又拿起了旁边的弩箭：“这，应该是军师留下的！”


第964章 蛛丝马迹下

　　韩雨接过弩箭仔细的看了两眼，确认正是连击弩射出来的。因为连击弩所用的弩箭有些特别，比较的细，短，比那勾衣针都不如。韩雨自然能够认的，在寻常的时候，这些弩箭都是要尽量收回的。

　　袁野将弩箭挨着收了起来，就当他将一支要射在后面木质的屏风上的弩箭，要拔下来的时候，韩雨眉头微微一拧：“等一下！”

　　他大踏步的走了过去，只见那弩箭没入了足足有两寸，箭身斜斜的向上。

　　“看起来，老叶不是一口气将连击弩射空的，至少是分作了两次！”韩雨伸出手，将弩箭拔了下来，左右打量了一圈。

　　“少主，不，大哥，您是怎么看出来的？”袁野见到房间中没有了别人，所以，不由得改了称呼，不过瞥见韩雨皱眉，忙又改了过来。显然，在这家伙的心中，韩雨是无名剪枝僧的传人，自然也就是他的主人。

　　韩雨知道，想要彻底的改变袁野心中的想法，很难。他唯一能做的，就是不把对方当成什么奴才，而是当成兄弟。至于袁野的想法，也只能慢慢的去改变了。

　　他朝上指了指灯具：“那东西，只能是老叶射坏的。显然，当时的那个杀手，是用腿勾在了上面，垂下身子，展开刺杀的。他的腿部和腹部力量，以及平衡性都很不错！”

　　“不过，更快的，却是他出剑的速度！你看，这些弩箭，几乎都是被他给击落的。可这一支，却显然是跟刚才那些弩箭角度不同。”

　　韩雨走到门边，微微一笑：“所以，唯一的解释就是，老叶是借着倒地的时候，突然射出的这支弩箭，而且，还撞下了那个杀手的眼镜。”

　　将那黑色的镜框拿了起来，上面，只有一个眼睛的镜框，弯进去一点，上面则没有一点玻璃的碎茬，而地下虽然有玻璃，却都是灯具上落下的，没有一个是属于可以放在眼镜上的那种。

　　“看起来，这个杀手并不近视！”韩雨握着这个无框镜，淡淡的道。一个杀手，敢带着一个眼镜作为装饰，或者说作为自己的标志，不是他太过自信，就是他在遮掩什么。不管是处于什么理由，这对他来说，都是个线索。

　　“将这个眼镜收好，回头，让人查查，这个眼镜是哪儿里生产的！”韩雨将镜框递了过去，越是自负的人，越容易形成一种依赖，对于杀手来说，这种无形中的依赖会比普通人更加的强烈！

　　因为他们比普通人更缺乏安全感，所以，即便是在穿的衣服，用的东西的品牌上，都很有讲究，甚至，有些杀手，在衣食住行上，都有一趟自己独特的原则。而这种原则，有的时候，正是他们所无意中流露出来的破绽！

　　袁野接了过去，放进了手中的一个包中。

　　“让人将这两位兄弟的遗体，抬走吧！厚葬，查一下他们填写的受益者是谁，尽快将抚恤下放！”韩雨望着两名天劫的遗体，从兜里摸出了一根烟，狠狠的抽了一口这才道。

　　加入天劫的人，现在，基本上都是孤儿。毕竟，这是遮天最为危险的一个团队，执行的，都是最为危险的任务，面对的，也都是最为强大的敌人。

　　不过，他们却也有写的自己抚恤的受益者，所以，韩雨可以将他们的抚恤，送到这些人的手上。

　　离开了天劫死亡的房间，韩雨他们又去了叶随风跟剑血交手的那个房间。看着，地上被削掉的一截截的麦克风支架的腿，韩雨的眼中，终于露出了了然的神色。

　　“军师的身手，很好！”袁野忽然说了一句。

　　韩雨握着那个支架，脑海中尽量的通过自己所看到的这些细节，去想象当初到底发生了什么事，不过，听到了袁野的话，他依旧很惊讶，因为，叶随风遮掩的一向很好！

　　叶胖子本身就是个极为小心的人，再加上他聪明绝顶，智商之高，绝非一般人所能望其项背，所以，即便是在寻常的时候，他也没有流露出一点自己是个高手的嫌疑。

　　韩雨甚至怀疑，这家伙会故意将自己催眠的不会武功，像他的旁边突然掉下个杯子之类的，叶随风绝对不会伸手去接。

　　所以，对于袁野的话，他感到有些意外，不过，也仅仅就是有些意外而已。因为，今晚叶随风在死亡的压迫下，已经不得不揭下了蒙在自己身上的那层薄纱的一角。

　　“嗯，你也看出来了？”

　　袁野缓缓的道：“我在第一次见到他的时候，就感觉到了。不过，因为我能够感觉到，他对您没有什么恶意，所以，便没有说！大哥，您不会怪我吧？”

　　“靠！”韩雨斜了他一眼：“真的假的？”

　　袁野不说话了，韩雨揉了揉鼻子，有些尴尬的道：“我倒不是怀疑你的直觉，就是随口问问。”

　　如果说女人有第六感的话，那袁野就有着野兽般的直觉。

　　这个家伙，对于危险或者敌人的实力，有着一种天生的敏锐洞察力。不像是他，是得了老叶故意流露出的一些小细节的暗示，才猜到的。

　　而今天，不过是证实罢了。

　　显然，叶随风是知道，随着遮天的越来越壮大，或者说，离着他的目标越来越近，他早晚有一天，得暴露出自己的秘密，所以，才提前给了他一些小暗示。

　　“好你个老叶啊，感情，我是一直在你的手掌心中转悠啊！”韩雨嘴角轻轻一勾，心中暗自嘀咕了一声，被人蒙在鼓里的感觉，并不爽。

　　可他相信，叶随风一定是有着迫不得已的苦衷。

　　若非如此，叶随风怎么会跟了他？就凭着他那妖孽般的智商跟身手，要是做社团的话，只怕将会比他做的还要好，又哪儿会屁颠屁颠的给他打工？

　　不过想想，以叶随风的强悍，都要如此的小心，曲折，只怕他的目的，绝对不易达成。

　　直觉告诉他，叶随风怕是有着极为强悍的敌人。

　　韩雨最后去的是叶随风昏倒的房间，也是杀手剑血最后离去的地方。他望着还打开的窗户，心中不由得暗自凛然。虽然他不知道这个杀手是谁，可此人既然能够一剑，杀了两名天劫，却让他们连拔刀的空都没有，显然，是个极为厉害的杀手。

　　可是，他此次要来杀的是一个在情报中应该是没有什么功夫的胖子，却依旧会提前准备好撤退的路线。如此的小心，可以说，这样的人，才是真正的高手，也是真正的杀手。

　　韩雨转过身，对着烟嘴道：“这里，是谁在管事？”

　　烟嘴急忙道：“经理是王军，负责这里的，则是两名外围小弟。”

　　说着，忙一招手，早就在门口等候召唤的三人，急忙走了过来，肃容行礼：“老大！”

　　韩雨点了点头，从窗户中吹进来的风，让他的头发，微微有些晃动。他嘴角的那点猩红，随之更加的红亮起来。

　　王军知道，韩雨不喜欢那种耷拉着脑袋，没有一点精气神的手下，所以昂首挺胸，将身板站的笔直。可是，虎子跟二愣子两人却没他那个胆子，俩人只觉得心脏砰砰的撞击着胸口，他们不由得低下头去。

　　“这里，都没有动过吧？”韩雨随手将烟灰敲掉，轻声道。

　　王军忙道：“没有！接到了电话之后，我就已经让他们尽可能的将一切都保持原状。他们也都没有乱动！”

　　“是，老大，我们什么都没敢动！”虎子急忙道。他的确是不敢，出了这么大的事儿，可不是他一个外围小弟能够兜住的。而对于半只脚踏入了遮天的他来说，对于社团的规矩，也是十分清楚的，当然知道什么该做，什么不能做！

　　“嗯，你们干的很好！王军你今年二十七了吧？”

　　王军的脸上露出了激动的神色，他嘴巴微微哆嗦着，半晌才道：“想不到，老大竟然还记得俺的年龄，是，俺，俺二十七了！”

　　韩雨笑了：“你是社团的功臣，不仅我要记住，其他的人，也都要记住！烟嘴，回头你跟李子说一声，让王军多锻炼锻炼吧！”

　　锻炼，就是往上提一下，多让他管点事儿，好生培养的意思。

　　场中的人，自然都听的明白。

　　虎子和二愣子两人暗自期待，这经理都高升了，他们的好处，还能少的了吗？

　　韩雨本以为，王军会颇为激动，可不想，他竟然搓着手，小心的道：“老大，您的好意俺心领了。可，俺这能力实在是有限。就是呆在现在这个位子上，也自觉有些尸位素餐，俺这能力不足，也没啥文化，俺怕干不好！”

　　一激动，家乡话都出来了。

　　“干不好？我看你是不想干好吧？”韩雨扫了他一眼，轻哼了一声。王军急忙低下了头，不敢分辩了。

　　“一个死过一回的人，还有什么是干不成的？没有知识，你可以有目的的去学习，去恶补！拿出你当年砍人的那个劲头来，这世上就没有你干不成的事儿！”

　　韩雨掏出一根烟来递了过去，王军想要拒绝，韩雨一提声道：“拿着！”

　　他急忙接了过去，韩雨掏出火机来要给他点上，这小子，可是说什么也不敢了，忙自己掏出火机来，帮韩雨点上，这才给自己点了一根。

　　韩雨这才吐着烟圈道：“不要以为，现在有了个职位，有笔不错的收益就能够保老本了。社团在的时候，可以照拂你，可是，社团若是不在了，你怎么办？”

　　王军闻言一慌，一口烟憋着，从俩耳朵里都冒出烟来了，他连连咳嗽了起来，忙道：“有老大领着，社团一定会存在百世，永远流传……”

　　“行了！人都活不过百年，你见到哪儿个帮派，哪儿个势力，能够一直流传的？”韩雨打断了他的歌功颂德，沉声道：“就算不是为了自己，为了社团，你也要好好的学点本事。要知道，你的本事越大，你能做出的贡献也就越大！”

　　王军狠狠的点头道：“是，我一定好好努力，不辜负老大的期望！”

　　韩雨笑了笑，对着剩下的两人道：“你们，每人拿五万块钱的奖励，继续在这里呆着吧。”

　　说着，将烟拍在了那虎子的怀里，笑道：“送给你了！”


第965章 爆菊在清晨

　　“老大，您对那个王军倒是不错，可对那俩小子，只给了点钱，是不是小气了点？”路上，烟嘴笑眯眯的道。

　　韩雨轻声道：“对于有些人来说，机会是个好事。可对有些人来说，未必是！王军是社团的老人了，年轻，头脑也灵活。给他点压力，他还能有更长远的发展。可是那俩小子，加入社团不过仨月，不过就是看两个场子。”

　　“我若是将他们提成精英小弟，让他们跟人动手，只怕是让他们去送死。若是将他们的位子朝上拔一拔，只怕别人会不服气。这俩人若是再因此，骄傲蛮横，到最后反而是害了他们！所以，给他们钱，那是最实惠的！”

　　烟嘴点头道：“嗯，还是老大想的周到！那咱们现在是去训练场，还是去医院？”

　　“医院吧！看看老叶！”韩雨轻声道。

　　烟嘴急忙将方向盘拨转，朝着医院而去。到了那里，见没有发生什么事，韩雨便径直去了隔壁睡觉。

　　一夜无话。

　　等薄薄的晨曦，别骄阳搅动，露出黎明的时候，韩雨已经在窗前站了半个多小时。他的身子，还没有彻底的恢复，有句话叫伤筋动骨一百天，他这经脉损伤，虽然不用一百天那么久，可是，指望三天两天的就能恢复过来，却是别想了。

　　不过，这并不妨碍，他练习那十个怪异的动作。因为，这东西本来就是单纯的对肉体的要求。有了无名心法的催动，只是增加了它的流畅力和杀伤力罢了。它真正要求的，是身体的素质。

　　而没有无名心法淬炼的身体，是很难承受这十个怪异动作的，至少，不能够将这十个怪异的动作，一丝不苟，一毫不变的复制出来。

　　要知道，这怪异的动作，可是最前面的最简单，越往后越难。

　　什么身体的柔韧性啊，流畅性啊，协调性和极限性，都有着极为严格的要求。并不是什么人想学都可以的。而没有了无名心法，邵洋也说过，这十个怪异的动作，会剧烈的消耗人的精气神，换句通俗点的说法，是透支生命。

　　韩雨曾经将其中的两个动作，教给了天劫。这倒不是他想害死自己的手下，而是，前两个动作，一为攻一为守，最为简单，还没有达到邵洋所说的，用了会透支生命的地步。

　　不过，简单的两个动作，毕竟不是神器。能够短时间内便让他们变的无法匹敌，这一点，从上一次进攻墨园的时候，三十名天劫几乎全军覆没便可以看的出来。

　　而昨晚的两名天劫阵亡，更是说明，他们只是超越了精锐的高手，却远没有达到一流的地步，遇到了练习内家劲的超一流高手，就更白给了。

　　好在，铁手马文泉已经苏醒，现在的他，也学会了两个怪异的动作，和无名心法的第一重，韩雨现在就等着看看自己的这半个师弟，会有什么效果了。若是他学了再没什么用处的话，那他基本上以后就可以敝帚自珍了。

　　心中胡乱的思想着，因为这样，可以让他忘却身体传来的那种痛苦。就当他感觉自己快要到了极限的时候，立即向前迈了一步，身子扭曲的像个灵蛇一般，手臂，更是扭转了过来，然后，便又静止不动了。

　　没有了无名心法的延迟，这十个怪异的动作，他只能坚持一个小时左右。不过，因为对十个怪异的动作，已经有了一个真正的认识，知道这十个动作，便是十招可以应付不同情况的攻击或者防守方式。

　　其中，五个动作为攻，若是能够连成一串，将是极为凌厉的攻击方式，堪称必杀！而五个动作为守，若是能够一下用出，则没有什么攻击，能够将之击破，堪称绝对防御。

　　当然了，这所谓的绝对，都是相对的。你若是仗着自己的身手去挡炮弹，那结果只能是连尸骨都不剩，火化费都省了。

　　而这些动作的连贯组合，是随意的。这十个怪异的动作，你可以将其中的任意两个，或者三个相互组合，看似只是十个分隔开来的动作罢了，可实际上，却是一整套强悍到了极点的功夫。

　　韩雨不知道，到底是谁发明了这么一套功夫，更不知道是谁，能够将这么一整套的武功，分成了如此简单的十个动作！这，或许是世界上最为简单的一套功夫了，可它也几乎是最难的。

　　说他简单，是因为它总共就是那十个动作，只要不是头猪，基本上都能够学会。可是，能够做到的却没有多少了。至于能够坚持下来，让自己能够随心所欲的完成的人，就更少了。

　　因为它需要跟那令人发指的简单一样，强悍到无以复加的毅力。因为，没有人希望自己练功的时候，等于是在受一种残酷的刑罚一般，而且，还得很主动的去受的时间越长越好。

　　这，大概就是所谓的知而易，行而难了。就跟有些人知道，超越了光速就能够回到过去，让时间倒流一样，可能够真正回去的，却是根本没有。

　　当然，这个比喻本身就不怎么合适。

　　韩雨收敛心神，缓缓的收了动作，然后，重新盘腿坐下，开始运行易筋经来缓慢的修复着自己受伤的经脉。他的鼻梁上，冒出了细密的汗珠，脑袋上，淡淡的雾气开始萦绕。这自然不是他像电视中演的那样，什么内功已经到了化境。

　　只是因为刚刚体力消耗太大，而早晨的温度又有些低，相互作用的结果。

　　练完了这一套近乎晨课的东西，韩雨洗漱过后，来了隔壁。胖子这家伙也已经起来了，正在哪里吃东西呢。

　　“大哥，你醒了？”胖子笑道。

　　“嗯，老叶怎么样了？”韩雨说着，便去推那房门。

　　胖子嘿嘿一笑：“他早就醒了，不过，没有让我去叫您。说是您忙着练功呢！”

　　韩雨的眉头微微一扬，叶随风这么说，分明是等于承认了，自己也是行家。今天，或许就是他自己揭开秘密的时刻了。

　　想到这，韩雨竟然隐隐的有些激动。老实说，他的这种好奇，可是已经压抑很久了。

　　轻轻的推开房门，韩雨一眼便看见，叶随风正笑眯眯的抱着一个小护士，在那里啃。这家伙的手，都已经从那淡粉色的护士裙里，伸进去了。

　　虽然知道这里的小护士，那都是经过了精挑细选，训练出来的。高薪高标准，自然也就会让她们做出一些寻常的护士，不能够做出的事儿。

　　可韩雨还是禁不住皱了下眉头，也不知道叶胖子是兴致正高，还是受伤的缘故，竟然没有发现韩雨进来。

　　也不知道这家伙的咸猪手，到底是碰到了对方什么部位，小护士那樱桃粉嫩的小嘴，微微一张，发出一声低低的婉转的呻和谐吟，如泣如诉，如娇如啼！其含糖量之高，足以让一些人心脏病复发！

　　“嗯！”韩雨用手揉了揉鼻子，轻咳出声。

　　叶随风一顿，忙将女孩一推：“啊，老大来了？那个，我们正在找蚂蚁呢。我刚才看见一个蚂蚁在她身上，所以，帮她逮了一下，这蚂蚁，怎么不见了呢？行了，你先回去吧，等中午再来！”

　　叶随风忙摆了摆手，那小护士也不是蠢蛋，急忙朝着韩雨简单的一施礼，对于这个传说中的让她们早就神往已久的老大，甚至根本不敢看一眼，低头便跑了出去。

　　对她们来说，能够做点生意，赚点外快，自然是好的。如果，能够嫁给这些住了高级贵宾病房的主，一辈子自然更是吃喝不愁了。

　　她们这些丫头都极为现实，要是没有这个觉悟，只怕也无法成为这里的小护士。

　　所以，韩雨也没有多说什么，只是等她出去之后，才笑眯眯的望着叶随风道：“老叶，一大清早的找什么蚂蚁？那蚂蚁都进洞了，你还找啥？”

　　叶随风的脸皮再厚，也经不过如此调侃啊，一张老脸红的，跟猴子屁股似得。

　　可韩雨却没打算就这么放过他，这家伙瞒了自己这么长时间，主动招供就完事了？那不太便宜他了。怎么着也得小小的打击报复一下。

　　韩雨坐在了床前，笑着继续道：“对了，你这手是在找蚂蚁，那嘴是不是再跟人家做人工呼吸啊？她不会是先自己跳到浴缸里，淹了个昏迷，然后，找来让你帮忙的吧？哈哈哈……”

　　叶随风毕竟是叶随风，那家伙，一淡定下来，就跟没事人似得，悠然道：“嘿，我这是理论联系一下实际。以前老是看制服片，这不是想着找机会，实战一下吗？老大，您该不会还是个处吧？”

　　韩雨没想到他会反击，顿了一下才道：“谁说的？老子当初执行任务的时候，连那洋妞都战过。真枪实弹，一点也不比你这逊色！”

　　叶随风眨了眨眼，将手机晃了两下：“真的？那不知道，要是两位大嫂，听到了您的这番神勇自白之后，会作何感想啊？”

　　“我擦，叶胖子你他妈的敢阴我？”韩雨跳起来，就要夺手机。

　　叶随风手一晃，便藏到了旁边，嘿嘿笑道：“除非，老大您承认，自己还是个菜鸟！！哈哈，您要是不介意的话，我可以教给你两招的！就凭我阅尽天下A和谐片，观遍天下美女的实力，可以让你以后很和谐啊！”

　　“我擦，老大，你怎么可以压我，曰，男男授受不清啊，我擦，救命啊，爆菊了……”


第966章 第六随风

　　韩雨被打败了，不是没抢过叶胖子，受了伤的叶胖子，裹的就像个粽子一样，若是动真格的，他三口就能将这粽子给吃了。

　　可他再牛B，也不能顶着搞基的帽子，让他继续干嚎下去啊！这知道的以为，自己是跟他闹笑呢，不知道的，还以为自己真的一大清早，真的跑来采摘他这朵大菊花来了。

　　韩雨禁不住恶寒了一个，只觉得自己身上的鸡皮疙瘩，都掉了一地。

　　“擦，别他吗的嚎了，什么玩意爆菊了，你再说，我拿牙刷给你捅进去！”韩雨满头黑线的骂了一句。

　　叶随风冲他妩媚的一笑：“想不到老大你隐藏的这么深啊，还好重口味的，SM啊？”

　　“赶紧把你那B脸，给老子拧到一边去！”韩雨狠狠的一甩手，靠在了窗边的沙发上，点了一根烟，深深的吸了一口，才骂道：“老子算是怕了你这个胖子了！”

　　“大哥，找俺啥事？”外面的胖子，轰隆一下闯了进来。

　　韩雨吓了一跳，身子猛的绷紧，破口大骂：“我擦，这房间不是他妈的隔音的嘛？你怎么听见的？这房子是谁修的，是不是吃了老子回扣了？”

　　忒丢人了，刚才叶随风喊的，就好像自己真的饥不择食了似得，这要是传出去，自己这个老大的脸都丢光了。

　　“呵呵，俄嫌刚才听不见，悄悄的将门打开了个缝！”胖子倒是挺实在，在门口咧嘴道：“刚才，听小胖叫的那么惨，当时俄就想进来了。那个，野猴子非得拉着，不让俄进！大哥，是不是有怪兽，怪兽捏？”

　　显然，他是将刚才叶随风的惨叫，当成是怪兽干的了！

　　“你就是个最大的怪兽！你给我出去！”韩雨没好气的作势要踹他。

　　胖子最怕的人就是他，急忙一扭那硕大的屁股，向外跑去：“小胖你莫怕，要是有怪兽，你叫俄，俄揍它！对了，刚才的那个女怪兽，咋样？不行，额再给你找一个！”

　　“死胖子，你还学会拉皮条了是吧？”韩雨急了，跳起来，骂了一句。

　　胖子一缩脑袋，砰的一下将门关上了。关上之前，隐约的还能听到，袁野的笑声：“嘿嘿，都给你说了，不要去不要去，你非不信，现在被批了吧？”

　　“袁野！”韩雨抬高了声音：“守在门口，谁也不许进来。”

　　“是！”袁野笑容一顿，大声应命，然后，将门关好，站在了那里。

　　韩雨这才靠在了沙发上，微微喘了两口粗气，这胖子，整个一浑人，不过，倒是给他这单调的黑道杀伐，带来了不少的乐趣。

　　叶随风也知道，韩雨让袁野守在门口，不是没有缘由的。

　　收了笑闹的情绪，他朝床上一靠，将自己肥胖的右手，拿在眼前看了一会，这才将目光一挑，神色肃然道：“老大，已经去过昨天出事的地方了吧？”

　　韩雨将两手一搭，枕在了脑袋下边。他嘴里叼着烟，微微眯着两眼，很干脆的回了俩字：“去了。”

　　“那你定然也知道了。”叶随风脸上的肌肉轻轻一抖，眼中，闪过一抹淡淡的精光。也不知道是不是错觉，韩雨感觉眼前的这个叶随风，就像是换了一个人似得。他还是那个小胖子，眼角，眉梢，依旧是那副圆滚滚的模样。

　　可是，那种气势变了。准确的说，他现在虽然还是在叫韩雨老大，可是，他的身上已经流露出了一种自信，淡然，甚至隐隐的带着一种冷峻的气息，已经让他完全的换了一个身份。

　　此时，他不再是遮天的军师，他黑衣的手下，而是变成了叶随风，一个真正的他！

　　“知道什么？”韩雨笑眯眯的，甚至还翘起了二郎腿。他悠闲的晃悠着，轻声道：“我什么都不知道！”

　　“我其实并不是手无缚鸡之力！”叶随风苦笑一声，向后缩了一下，整个人又变成了那个猥琐的胖子，他兜着两手，声音却犹如刀剑一般，带着一股金属的味道。那是一种坚硬而冰冷的气息，跟他的外表，决不相衬。或者说，此时他的这副外表，跟他的声音，是一点也不配。

　　他伸手拢了拢头发，眼睛却在打量着韩雨。

　　韩雨的脑袋，在手臂上轻轻点了两下，他望着头顶的天花板，就好像上面突然长了花似得，让他看的目不转睛，让他看的一往深情。就像是没有听到叶随风到底再说什么似得，随口回了一句：“这个我当然知道。每次，除了胖子之外，有鸡的时候谁也抢不过你！”

　　顿了一下，韩雨继续道：“如果，你觉得时候不到，可以暂且不说！只是一个突然出现的杀手罢了，没有必要改变什么。”

　　“谢谢！”叶随风忽然说了一句。

　　韩雨猛的坐了起来：“擦，可别跟我玩这么肉麻的啊，我受不了。不过，你若是心里有什么事儿，也可以说出来，别憋着。毕竟，自己扛着，时间久了就算是超人，也会觉得累的。”

　　叶随风摇摇头：“不是我不想说，我是不想连累了老大你！”

　　韩雨鄙夷的看了他一眼，轻哼道：“得了吧，你又不是什么善男信女，只怕跟我第一天的时候起，你就打算连累我了吧？”

　　叶随风被他那不满的神情，逗的一乐：“这倒还真是！那您可得有个心理准备！”

　　“你拉倒吧，我是吓大的？”韩雨随手将烟蒂，弹到了五米外的垃圾筒里，虽然现在的他，没有内家劲，可是单单凭借着对自己身体的熟悉和指力，也一样能够做到这一点。

　　“老大的身手，似乎又突破了？”叶随风忽然来了这么一句。

　　韩雨抬起头，笑眯眯的望着他，目光中带着一股得意：“行啊，眼力不错啊！若是我没有猜错的话，你也是练有内家劲的吧？”

　　叶随风缓缓的点了点头：“本来，我是想着帮老大您统一国内之后，再向您交代的。因为，那个时候，或许您已经有了足够的能力来帮助我。然而，这个杀手的突然出现，使得我不得不提前告诉您了。”

　　叶随风一摆手，止住了韩雨想要说的话：“我知道，你想说什么。我相信老大您的为人，可是，我不希望我们之间的这份情谊，会被一些阴影所笼罩！这层窗户纸已经被捅破了，如果我再继续瞒着，只能会让我们彼此的心中，留下疙瘩，再也不能跟以前一样，毫无保留的信任！”

　　“看起来，你已经想好了？”

　　“嗯！”

　　“那行，既然你都已经决定了，我也就不客气了。妈的，等这一天我可是等的太久了，这好奇都快从这小腹顶到嗓子眼了。你先说说吧，你到底是什么来头？”韩雨坐直了身子，微微向前一倾，不无期待的道。

　　“随风是我的名字，不过，叶却不是我的姓。我真正的名字，应该是叫第六随风！”叶随风目光扭向窗外，那里，晨曦的阳光正轻轻的拍打着窗户，透着无限的生机。也许，自己是时候开启新的一页了。

　　“第六？”韩雨的眉头轻轻的弯了起来：“三门五姓中，好像也没有这么一个家族啊！”

　　说着，他忽然想起了什么，猛的站了起来，居高临下的紧紧盯着叶随风，眼中闪过一抹精光，沉声道：“你说的，是三皇会中的第六家族？控制着三色石的那个？”

　　叶随风的眼中，闪过一抹冷冽的光芒，他淡淡的道“三色石，现在早就已经不是第六家族的了！它被一群叛徒，一群强盗，一群杀人犯给占据了。而我要做的，就是要用尽一切手段，来告慰他们的在天之灵！”

　　韩雨一屁股坐了下去，他早就听墨雨心说过，三色石似乎是出了变故，导致实力大减，也成为了三皇会有名无实，只剩下轩辕家族一家独大的重要原因。

　　“想不到，你还是位大少爷！三色石，我跟这个杀手组织还真他妈的有缘啊！”

　　“我也知道这有些强人所难了！”叶随风微微眯着两眼，轻声道：“如果，老大要是将我抓起来，送给三色石，我也绝不会怨您！能够跟三色石联盟，社团定然会在短期内，获得巨大的利益……”

　　“拿话敲打我？”韩雨横了他一眼。

　　叶随风缓缓的摇头：“我现在的身份，是叶随风，不是第六随风！”这意思就是，我的这个建议，是完全的站在社团的军师角度上，以社团的利益为出发点的，您完全可以采纳。

　　“叶随风，第六随风，不都是你叶胖子吗？”韩雨哼了一声：“拿着自己兄弟去换钱，这样的龌龊事情，老子还干不出来。再说，老子的发财大计，已经开始展开了，日后，钱在老子的眼中，就是一串数字。比废纸还不如，你以为，咱会缺钱吗？”

　　“三色石，可不仅仅是拥有着富可敌国的财富！他们还拥有着极为强悍的杀手队伍，您在SY的时候，所遇到的那个白河愁，只是那个强悍的队伍中的一员。身手比他高的人，三色石也绝不再少数！”

　　“呵呵，叶胖子，我说句不好听的，你可别在意啊！你是不是把你丫的看的太重要了？人家三色石跟李家，都已经合作了这么多年了，难道仅仅因为一个你，他们就能够抛弃李家这个合作伙伴，转头我的怀抱？”

　　韩雨轻轻的一弹烟灰：“再说了，等你日后重新坐掌三色石的时候，什么金钱，杀手，还不都得为我所用？你拿着日后属于老子的东西，来让我出卖自己的兄弟，你他妈的也太小瞧我的智商了！”


第967章 随风往事

　　财不动其心，利不更其志！

　　这个世上，这样的人不多，可总是会有一些。

　　韩雨，无疑就是这些人中的一个。

　　叶随风轱辘一下，从床上跳了下来，冲着韩雨便要下拜。

　　要知道，韩雨虽然说的轻巧，可是，想等到他掌管三色石的那一天，只怕不知道需要付出多少的代价，经历多少的血腥和磨难！

　　而且能否完成，还是个未知数，可韩雨却毅然选择了坚持，选择了站在他这边。

　　虽然叶随风早就已经知道了这个答案，可是，听到韩雨亲口说出来，他还是狠狠的松了一口气。

　　他很庆幸。

　　自己在以前的时候，虽然也看错过人，可是，在这人生最为关键的一步上，他走对了。如果说，要是换做遮天已经成为了国内头号社团，称霸江湖的时候，韩雨有如此的态度，那还在情理之中。

　　叶随风也不至于如此感动，因为那个时候，他应该也已经建立了足够多的威信，至少，可以保证自己的安全。

　　而强大的足以挑战一切的力量，使得社团自然需要一个发泄口。那个时候他提出这个要求，一切将会顺理成章。可是，现在却不一样。

　　现在的遮天，强敌环伺，需要助力的地方实在是太多了。而韩雨依然能够毫不犹豫的选择了他，而不是三色石，这份信任和情谊，足以让人感动。

　　可要是仅仅如此的话，叶随风还不至于下拜。真正感动他的，是眼下的情势！

　　昨晚的那个杀手，已经跑了。

　　这就代表着他的身份很有可能已经暴漏了，也就意味着，韩雨现在的选择，等于是要跟他一起，迎接可能到来的三色石狂风暴雨般的刺杀！

　　这，如何能不让一向泰山崩于前而色不变的叶随风，感动莫名？

　　韩雨急忙伸手搀住了他，他两腿绷紧，两臂轻轻一架一抬，在叶随风没有发力之前，便将他扶了起来：“我靠，叶胖子你这是玩真的啊？啊？快回去躺着，哎呦，你差点废了我的武功！”

　　好容易将叶随风弄了回去，韩雨拧眉不满道：“老叶，咱们自家兄弟，说笑归说笑，你可别跟我来这套啊，不然，老子真生气了！爆了你的菊花……”

　　“别说菊花了，我要是个女人，海棠花，我都给你！”叶随风依旧激动难耐。

　　韩雨没好气的笑骂道：“滚一边去，像你这么胖的女人，哪儿个饿了八辈子的主才敢要呢。你这大晚上的，都容易招东西你知道不？”

　　叶随风笑笑：“老大，啥也不说了，我这条命从现在起，是您的了！”

　　韩雨随口道：“可别，你的命还是你自己的，这么重的玩意，我可不要！”

　　说着，从兜里掏出烟来递了过去，然后帮他点上，笑道：“你现在啊，就是太激动了！抽支烟冷静一下。”

　　坐回了沙发上，韩雨自己也叼了一根。叶随风被烟呛的轻轻咳嗽了两声，这才道：“老大，有您这个态度，我已经很满足了。从现在开始，我转入地下，不再公开露面。您对外可以宣称，我已经离开了……”

　　韩雨摇了摇头，忍不住笑了。

　　叶随风拧眉道：“您笑什么？”

　　“我在想，我们的叶大军师，竟然也会有脑袋秀逗的时候！这不是天下奇闻嘛，还不值得一笑吗？”韩雨悠然的吐了一口烟雾，脸上挂着得意的笑容。

　　叶随风不解的望着他：“嗯？”

　　“那个杀手虽然已经跑了，可是，这不代表你已经暴露了啊！”韩雨随意的将腿蜷了起来，胳膊耷在膝盖上，轻声道：“如果我没有猜错的话，那个杀手，应该就是幽冥会的剑血吧？他是幽冥会的人，又不是三色石的人。”

　　“顶多，是让人知道了我们的叶大军师，会功夫而已。可你的功夫，又没有打上三色石或者第六家族的标签，我想，那些杀手，应该不会这么快就联系到你身上吧？所以，你也不用躲，因为，我们还有足够的时间！”

　　叶随风愣了一下，随即左手成拳，右手横掌，狠狠的对了一下，大声道：“对啊！”

　　所谓当局者迷，他一直隐藏自己会功夫的事实，隐藏着自己是第六家族的少主身份，因为他怕别人从他的功夫上，联系到他的身份。这样的念头，在他的脑海中持续的久了，竟然形成了一种连他自己都没有发觉的误区，那就是他的身份跟他会功夫的事，变成了一件事。

　　而经过韩雨这么一说，他这才发觉，自己实在是紧张的过头了！

　　“嗯，”他微微拧了下眉头：“不对，我当时，用出了家传的拳法，如果那剑血宣扬出去的话，还是暴露的那一面居多！”

　　“那要不要赌一下？”

　　“您拿着社团的生死存亡，陪我一起开大小？”叶随风苦笑着摇摇头。

　　韩雨笑眯眯的道：“其实，人生就是一场赌博。黑道尤是，输了的话，不过就是一条命，赢了，却就是拥有了全部。这样的赔率，我觉得还是很值得赌一下的！”

　　“再者说了，最危险的地方，就是最安全的地方。你要不想引起三色石的注意，引起那个剑血的警觉，就养好了伤，继续该干啥干啥！只要按我说的去做，我相信，我一定会赢。我这个人的运气，一向都很好，这点应该是知道的。”

　　“好，那这次我就听您的！”叶随风琢磨了一下，终究还是点了下头。

　　韩雨哈哈一笑，抬手在他的肩膀上拍了一下：“不仅仅是这次，以后也要听老子的。现在，你先给我说说，那个剑血，身手怎么样？”

　　叶随风将昨晚的情形说了一遍，最后轻声道：“那个剑血的出手速度很快，尤其是他最后用的那一招，跟贺兰家族的出招手法，有些相似！”

　　“嗯？”韩雨眉头弯了起来，狐疑道：“三皇会中的另一家，贺兰家？”

　　叶随风点了点头，韩雨沉声道：“那这个剑血，会不会可能就是贺兰家的人？”

　　“不是！”叶随风很有把握的道。

　　韩雨诧异的盯着他，叶随风揉了下鼻子，有些尴尬的道：“纳兰家族人丁不旺，其嫡系到了我这一代，更是只有一个女孩。跟我差不多大小，从小的时候，我们就由双方的老人，指腹为婚。”

　　“你的小未婚妻？”韩雨笑了，一个是第六家族的少爷，一个是纳兰家族的千金，两人的结合，显然是意味着三皇会中两大势力的联盟，嗯，不太对，照叶随风的说法，纳兰家到这一代，只有一个千金，应该是纳兰家族的被吞并才对。

　　不过，韩雨并不关心这个，他有些八卦的追问道：“那你的小未婚妻呢？怎么没见着她人啊？”

　　叶随风目光中闪过一抹幽幽的神色：“二十年前，贺兰家族突然遭人突袭。所在的山庄，上下大概三十余口，无一幸免。我的父亲，接到了消息之后，率领三色石大部分精锐，外出追查，结果，却遭到了手下的出卖！”

　　“暗榜，红盟，血域的三位长老，同时反叛。我父亲中计，力战而亡。我的母亲，将我托付给了星墨的叶伯伯，自己，却也遭人毒手！”

　　“嗯，原来是这样！那这么说，在墨园中出现的那支星墨，是你的人了？”韩雨轻轻的叹了口气，墨雨心当时说，什么贺兰家族分崩离析，第六家族内部叛乱，看来只是说对了一部分！

　　“嗯，三色石的人，知道我没死，所以，一直不放心。他们跟幽冥会李家的合作，有一多半也是为了借助他们的力量搜寻我的下落。所以，叶伯伯便将他手下的星墨，送给了我！因为资源不足，他们的人数比较少，总共也不过百人左右，都是一些孤儿。”叶随风轻声道。

　　显然，这些人，是叶随风用来自保或者复仇三色石的最为坚强的倚靠。不过，只靠他们，却显然也是不行的。

　　“所以，你才会先后加入剑门，遮天。为的便是辅佐一个社团，能够先剪除掉三色石的帮凶，幽冥会！然后，通过成为黑道霸主，掌握更多的力量，去找三色石报仇？”韩雨终于都明白了过来。

　　叶随风轻声道：“如果，我自己出面的话，很容易会受到幽冥会或者三色石的注意，引起他们的调查。所以，我只能做一个军师，而不能当一个老大！”

　　韩雨点了点头，到了此刻，叶随风的动机，目的，和手段，这一切的一切是为了什么，此时，都已经有了答案。他终于明白，这个叶胖子在做什么。他是想着，用一个人的力量，来干趴下曾经的第一杀手组织。

　　很难想象，一个年轻人，背负着这一切，在黑暗中一个人盘算，隐忍，默默的进行着这个庞大的计划的时候，是一种何等的坚强和执着。

　　“你故意将自己整的这么胖，也是一种自我保护的手段吧？”韩雨不无佩服的道。

　　叶随风轻笑一声：“一开始的时候，是因为压力太大！所以，喜欢吃东西来让自己放松，让自己的头脑更清醒。至于胖了以后，让自己变的更加安全，只能算是最初目的的一个分支收益！等到了现在，不胖反倒不是我了。”

　　韩雨也笑了，他抬手在叶随风的肩膀上轻轻拍了一下：“过去的，就让他过去吧！我们还活着，还活的好好的，早晚就有让那些王八蛋，为他们曾经所犯下的罪孽而付出代价的一天！”

　　“要不是因为这个信念，或许，我也撑不到这一天了！”叶随风整个人就犹如一把明晃晃的宝剑，充满了凌厉的杀机。


第968章 孤儿寡母

　　从医院中出来，韩雨长长的出了一口气。

　　知道了叶随风的过去，也终于了解了他的目的，虽然对手是三色石，看上去这个对手太过强大了些，可是，为了老叶这么一个军师，似乎，也不亏。

　　实际上，得知对手是三色石，韩雨的心中，还有一些跃跃欲试的感觉。

　　他喜欢通过努力，将一个强大的势力，踩在脚底下的感觉。这个势力，越强大，这种成就感就越强！

　　再说了，就算没有了老叶的事儿，他也得跟三色石干一场。

　　别忘了，忘语的师傅，是三色石曾经的杀手，反被三色石的人给杀了。韩雨曾经答应过忘语，要替他师傅报仇了。

　　现在嘛，他只是更有理由，跟这个杀手组织过不去了而已。

　　“老大，您快去看看吧！关森的老婆，想走！”刚一回训练场，才下了车，墨迹便将手中的电话放下，走了上来，看样子是正打算给他打电话。

　　“嗯？走了吗？”

　　墨迹将车门关上，轻声道：“还没呢！不过我也不知道怎么办好了啊，我让几个兄弟，将她堵在房子里了！”

　　“你把一女人，堵在那里算怎么回事？他们都没进去吧？”韩雨不满的问了一句。

　　“哪儿能呢，我让他们在外面守着呢！”墨迹急忙道。

　　韩雨点了点头：“走，去看看！”

　　在训练场的一角，靠近对面天劫训练的地方，有几座单独的普通别墅。还有一栋宿舍楼，这里，是给墨迹，苏飞等经常在这里住着的黑羽堂高层和教官们准备的。他们现在都还没有组成家庭，可这不代表着他们以后不会。

　　而关森和他的妻儿老小被抓来之后，便被直接送到了其中的一栋别墅中。

　　韩雨赶过来的时候，几名训练场的教官，正站在别墅的四周。

　　“老大，堂主！”看见两人，他们纷纷站直了身子。

　　韩雨轻轻嗯了一声，跟墨迹一起走了进去。

　　一进门，便看见一个有着长头发的优雅女人，正坐在客厅中。她面容姣好，妩媚中带着一种贵气。不过，那一身灼目的黑色罗裙，又让她多了一丝冷艳的感觉。此时的她，正抱着一个不足一岁的婴儿。

　　韩雨这还是第一次见到关森的夫人，李东的姐姐，李梅。他在门口站住了脚步，墨迹轻声道：“关夫人，我们老大来了。”

　　“嫂子。”韩雨轻轻的打了声招呼。

　　李梅抬起头，她的眼神中，没有一点仇恨，有的只是平静，还有一点好奇。

　　“早就听阿森提起过你，想不到，你竟然是如此的年轻！”李梅轻轻的一指：“坐吧！”

　　韩雨忽然有些拘束起来，不管他拥有多少的理由，关森，都是因他而死的。眼前的这一对孤儿寡母，也是他一手造成的。

　　面对关森的时候，他可以心如磐石，此时，却微微的有些局促起来。

　　“我就不坐了，嫂子，我听说你要走？”

　　“嗯！”李梅淡淡的道：“阿森在美国给我买了一套房子，其实，很早他就想让我送出去的，只是，我一直没有答应。他贪恋孩子，这才一天天的拖了下来。现在，他的葬礼，也已经结束了，我也没有必要继续再留在这里了。我想去美国，在那里将我们的孩子，抚养成人。”

　　昨天下午的时候，关森，郑元豪，任振波以及天狼十三位义士，还有郑元豪的手下，全都安葬在了遮天公墓的对面。

　　韩雨点了点头：“既然如此，那我也就不留嫂子了。我跟关大哥，虽然是道上争雄，可我们彼此间，没有什么仇恨。相反，我对关大哥，不无仰慕……”

　　正说着，李梅怀里的孩子，突然哭了起来。小家伙大概是饿了，手舞足蹈的。李梅立即掀开了衣服，毫不介意的哺乳了起来。

　　黑色的衣服，和胸间的雪白，彼此映衬，分外晃眼。

　　韩雨禁不住将目光挪向旁边，世界上有一种人，是伟大的，是值得人们尊敬的，那就是母亲。

　　李梅一边喂着孩子，一边轻声道：“你们男人的事，我不想去管。不过，阿森跟我说过，你是个很值得交的朋友。唯一可惜的，就是你们没有这个缘分而已！”

　　韩雨点了点头，关森能够这样想，一点也不意外。这个西北枭雄，不论是非功过，至少，他绝不是一个小气的人。

　　“看起来，嫂子是已经决定了，既然如此，那我也就不多说什么了。墨迹。”韩雨一伸手，那边的墨迹立即将早就准备好的五百万的银行卡放了上去，韩雨又拿出个名片，跟银行卡一起，放在了李梅面前的桌子上。

　　李梅抬起头来，静静的扫了他一眼：“你干什么？”

　　“临走前，关大哥拜托我，让我照顾你们娘俩。现在，你却执意要走，我能做的不多。卡里有点钱，是我的一个意思。只要遮天不倒，里面的钱，将会一直维持那个数。直到十八年以后，孩子长大成人！”

　　“名片上有我的电话，有什么事，您可以给我打电话。”

　　李梅笑了，她目光一抬，静静的望着韩雨，幽幽道：“你觉得，我会用你的钱，要你的东西吗？是，阿森跟我说了，这一切跟你没有关系。我也的确不恨你，可我对你，也没有一点好感。毕竟，我的男人，是因你才走的！”

　　韩雨第一次正面直视这个女人，这个属于关森，赢得了这位西北狼王全身心的爱的女人，这个可以让他宁可一个人承受荣辱，也要为她们挡风遮雨的女人。虽然她比关森要小上十七八岁，可显然这并不是关森，会如此毫不计较的为她付出的原因。

　　“要不要，那是您的事。”韩雨从兜里摸出烟来，叼上：“我这么做，并不是想要改变什么。事实如此，日后，你完全可以告诉孩子。我会等着他来找我报仇！不过，对待敌人，我也绝不会心慈手软！下面有车，我会让人帮您订机票的！”

　　说完，转身走了出去。

　　“机票就不用了，阿森有为我办的专卡，每天都有给我订票。”李梅轻声道：“我只求黑衣老大一件事！”

　　“您请说！”韩雨走到门口的身影停了下来，却没有回头。

　　“让李东，去您的集团里，做份正经工作吧！”李梅轻声道。

　　“好！”韩雨大踏步的走了出去。

　　到了外面，墨迹掏出火来，要给他的烟点上，韩雨却拒绝了：“不想抽！”韩雨抬起头，静静的望着不远处的树木，此时，树木正是一片浓绿，投下了一片光阴。天空，还是能偶分辨出蓝天白云的，却已经没有了过去的纯净，一如人生。

　　“你说，我是不是挺虚伪的？将人家变成了孤儿寡母，却又给她们送钱！”韩雨轻声道。

　　墨迹笑笑：“我倒觉得您这是爷们。咱们跟他们男人，打生打死，那是爷们之间的事。她愿意恨咱们也好，日后报仇也罢，咱都接着。照顾他们孤儿寡母，则是处于道义，看他们可怜！祸不及妻儿，这有什么好虚伪的？”

　　“也是！”韩雨劈手将火机夺了过来，点上，径直回到了办公楼，找到烟嘴，问明白了李剑白的房间，韩雨走到门前，抬手一敲，门就开了，李剑白正坐在窗边，发呆。

　　李剑白跟忘语，昨天晚上就已经回来了。不过，那个时候，韩雨在处理叶随风的事儿，便让他留在了训练场。

　　韩雨再见到他，并没有怎么安慰，他已经从卓不凡的汇报中，知道了事情的经过，那样的人间惨剧，任何安慰都是苍白的。

　　李剑白真正需要的，是报仇的机会。

　　“剑白，飞羽堂正式扩编为五千人的堂口，不过，你手中的那三千老人，需要匀给天狼堂六百！我给你三个月的时间准备，三个月后，我们会对青帮展开行动。到时候，你的飞羽堂，便是主力！”

　　飞翎社剩下的三千人马，真正被姜东所带到了社团的，不过是一千六百人。剩下的千多号人马，基本上都已经散了。毕竟，李剑白这个少爷，是从天而降的。就是剩下的这些人，也主要是因为姜东的威信。

　　不然的话，只怕这一次，他连一个人都带不回来。

　　好在现在留下来的都是精锐好手，尤其是其中的两百名弓箭手，几乎人人称的上是百步穿杨。再加上他手中拥有的三十人的流火战队，现在的飞羽社，才算是名副其实，也已经无愧与遮天主力堂口的称号了。

　　“从现在开始，你就暂且留在训练场吧，你手下的那些人，我会让人给调回来，进行整训的。我已经让墨迹开始筹建靶场了，到时候，你去看看，有什么不合适的，尽管跟他说！”

　　“建一个两百米的街道，按照实战标准！”李剑白终于开口了。他抬手给韩雨也倒了一杯茶，显然他是一夜没睡，眼睛里满是血丝，不过，精神却很平静。

　　韩雨的回答也很简单，他端起茶杯，干脆的回了一个字：“好！”

　　现在的训练场，规模较最初，已经扩大了一倍有余。现代化的训练设施，十分齐备。就算是按照李剑白的标准，建一条街道，也不是什么难事。

　　默默的将茶水喝干，韩雨抬手在他的肩膀上轻轻摁了一下，起身离开了。


第969章 暗战上

　　李梅走了，到最后，她也没有拿走韩雨的卡和名片。这个倔强的女人，是那么的固执和坚强，韩雨几乎可以预见到，她会一个人，含辛茹苦的将孩子拉扯成人。

　　关森无疑是幸运的，他爱李梅，而李梅，也值得他去爱！

　　剩下的时间，韩雨和遮天，都进入了休整期。

　　韩雨是在调理自己的身体，邵洋带着火影回来之后，给他开了一些调理的药物，叶随风，马文泉等人，也在快速的复员。

　　魏正峰已经开始重新整顿起了疯字营的事务，因为对抗天狼社，而元气大伤的遮天，已经开始重新恢复着元气。

　　遮天的重点，已经开始放在了巩固地盘上。以外围小弟，负责场子，以精锐小弟集中在一起，不断的进行训练为主。

　　马文泉已经组建起了天狼堂，以各个堂口的骨干为构架，以天狼社投降过来的小弟为主，通过不断的派出一支支的小队，跟原本天狼社的那些散兵游勇相互较量，来迷惑青帮和其他的敌人。

　　暗中，却是在用这种方法练兵。

　　李剑白的飞羽社，则不断的运用没有箭头的长箭，跟手下一起，训练配合和四周都是障碍的情况下，如何让手中的弓箭变成杀敌的利器。

　　胡来，武柏等人也都没有闲着，在进攻天狼社的时候，他们都各自表现出了极大的不足。所以，各个堂口也都忙着整顿。

　　总而言之，社团，是以训练和巩固现在的地盘为主。

　　而韩雨在身体恢复以后，精力，也都放在了战火研发和捞钱上。战火研发那边，有了墨匠的加入，研发能力才算是真正的形成了体系。

　　现在，他们已经设计出了一种近战手枪，和一种简易的军用连击弩。

　　这种连击弩，是韩雨根据军用弩和连击弩的特点，点名让他们设计出来的。这种军用连击弩，可以一次押上三支弩箭。不过，却不是一口气射完，而是通过弹簧的简易设计，使得这弩箭，可以点射出去。

　　而且相比军用弩，这种弩箭更加的小巧灵便，属于是一种近战的补充，只有一个军用水壶的横断面积大小，弩箭也不过二十公分，可是，却能够在三十米内，穿透两张熟牛皮。

　　除此之外，还有那种一次能够射击三支弩箭的连击弩，威力虽然更强，可是，后续能力太过麻烦，所以，有点后劲不足的嫌疑。

　　前种军用弩，唐峰的龙组，便订制了三百把，而上面的特种部队，先期采购为五千把。而韩雨给出的价格为，一把弩一万元。

　　看上去不贵，可是，弩箭却是一支五十块。而韩雨是按照一把弩，配备三百支弩箭来成套卖的，也就是说，光弩箭便卖出去了一百五十万支。加在一起，便是七千多万。已经超过了连击弩的费用。

　　韩雨本来还纳闷，唐峰这家伙去了那里。后来，看见菲佣那边接连出现了十几次新闻，要么是美国在菲佣的一些间谍被暴露，要么便是菲佣的一些内部矛盾扩大。事情闹的最大的，则是菲佣的一个武器储存基地走水。

　　五千吨的武器弹药，几乎是将费用的一座山林，给毁掉了一半。

　　而Z国方面，则是拒绝跟菲佣在经济上继续合作，这使得一度嚣张的菲佣，态度来了个一百八十度的大转弯，这才隐约的猜到了什么。显然，唐大组长又再去不走寻常路去了。

　　至于近战手枪，定下的目标，则是一种供给特种部队使用的，类似于沙漠之鹰的改良版，这种枪的后坐力更小，构造更加的简单，但是，射速，射程和弹夹容量，却比沙漠之鹰更强。这主要还得归功于郭老爷子和墨匠们一起发明的一种新型合金。

　　这种合金被韩雨命名为郭氏金属，用它来做机簧，和枪管，更加的稳定耐用。不过，重量却跟原本的沙漠之鹰差不多。

　　当然，眼下这武器不过是在发明中，只是，有了目标之后，众人的干劲自然就更足了。而有了这么两样东西拿出手去之后，只要能够在战士们那里，赢得足够的口碑，日后，还怕赚不来更多的订单吗？

　　为此，韩雨一连跑了好几趟战火研发，别的不说，单单是连击弩，便让龙将军打电话来，狠狠的将他表扬了一顿。东方之怒，自然是这批军用弩的最大受益者，对此，韩雨也很高兴。赚钱的同时，还能够为那些战友们，做点事儿，这简直就是两全其美的好事。

　　而邵洋的中医研究学院，也已经开始步入正轨了。大量的草药得以种植，使得学院已经有了大量的素材，来供学员试验和学习。大概等到了明年的时候，就可以试着，开单独的中医医院，或者在汉魂医院中，开个中医部了。

　　不过，麻烦也还是有的。

　　亿人是黄泉堂的一名中队长，手底下管着五十名小弟，也算的上是精英了。

　　他是跟着马文泉起身的小弟，在遮天中也算是老资格。他身手矫健，为人豪勇，手下也的确有着真家伙。干仗的时候，喜欢冲在最前面。很是得到身边一些兄弟的喜爱。

　　可是，他也有一个毛病，那就是好色。

　　也许有人说了，男人嘛，又有几个不好这口的？更何况是这些道上混的，刀子一样的爷们？可这亿人能被称为毛病，自然是有点不一样。

　　他这癖好有点特别，他所好色的对象，基本上都是有夫之妇！也就是传说中的人妻。

　　虽然每一次都是你情我愿的，他并不用强，可是有句俗话说的好啊，走的路多终遇鬼，常走河边鞋易湿。

　　亿人就有一次，被人丈夫给堵在床上了。虽然，他是遮天的人，人家不能真把他怎么样，可这绿油油的帽子，戴在脑袋上，也没有几个男人能受的了。更何况，那人跟遮天的一名小弟也熟。所以就打听了门路，跑到裁决堂将他给告了。

　　就这么滴，他得了一个一年之内，不得升迁的处罚。

　　可他呢，毫不在乎，继续我行我素。然而，就当他再次挂了个少妇，在床上大行云雨的时候，又被堵上了。这回，找他麻烦的不再是对方的丈夫，而是变成了冰冷的刀锋。

　　亿人，就那么赤条条的被人给捅死在了那少妇的肚皮上。

　　而他，并不是第一个被杀的，也不是最后一个。自从李剑白他们回来后没两天，遮天便开始有小弟，遇刺！一开始的时候，只是一些十人小队长，各个堂口甚至都没有上报，只以为是天狼社方面，对他们进行的报复。

　　可是，等到了后来，变成了五十人的中队长，也遭到了麻烦。

　　到现在为止，遮天已经牺牲了三十多名精锐手下了。要知道，这些人，可都是极为遮天真正的精英啊！

　　“从现在的情形来看，应该是幽冥会对我们的报复！”韩雨沉声道。

　　坐在旁边的叶随风点了点头，他身上的伤已经好了，而他的身份，则成了他跟韩雨之间的秘密。因为到现在为止，那个逃走的剑血，依旧没有一点消息。而如果三色石知道了消息的话，只怕他们会二话不说，带人将叶随风灭了。

　　欺负遮天的小弟，他们这曾经的世界第一杀手组织，还丢不起那个人！

　　“李德波这是在用这种手段，向我们示威！眼下，社团已经牺牲了三十七名兄弟，可这，怕是还远远没有完！”叶随风沉声道。

　　“让各个堂口加强戒备！”韩雨将烟头拽了下来，恶狠狠的道。

　　“根本没有用！”萧炎皱眉道：“这些人，都是极为专业的杀手。我怀疑，他们应该受到过极为严格的培训，他们十分擅长伪装。就拿天水来说吧，每天，进出的流动人口，便达到了几十万。这些杀手混迹其中，我们便是再怎么提高警惕，也无法阻止对方渗透进来。”

　　“而只要让他们找到了机会，我们的人，便会有死伤！”

　　黄泉堂这次，几乎成为了那对方照顾的重点，三十多人中，黄泉堂阵亡的小弟，便占到了三分之一！

　　“那我就让人，去找找他们的麻烦！”韩雨的眼中，寒光一闪，冷声道。

　　“这一次，幽冥会怕是会有所准备。我看，还是让猎狗赶紧回来吧！”叶随风沉声道。

　　术业有专攻，在抓捕这些潜伏的杀手一事上，猎狗有着狗一样的嗅觉！

　　韩雨点头：“我会让天劫完全听从他的指挥。”


第970章 暗战中

　　尼泊尔。

　　喔识萨，尔彼，是阿三在尼泊尔的地下皇帝，整个阿三帮在尼泊尔可谓是横行霸道，嚣张无比。合帮上下，加上外围小弟，将近五千人，一家独大。什么走私，运输，毒品，娱乐，啥玩意赚钱就干啥。

　　这十多年下来，喔识萨，尔彼积累了大量的财富，凭借着这些钱财，他又跟上下相互勾结。如今，阿三帮已经在尼泊尔的三十九个大中城市，建立了分堂口，其能量辐射整个经济发达地区，可谓是一手遮天。

　　而为了独霸这么一块肥肉，喔识萨，尔彼大肆的打压其他国家停留在尼泊尔境内的人，其中，尤其是以Z国商人为甚。他们想来尼泊尔做生意，不仅要缴纳正常的政府关税，还要给喔识萨，尔彼缴纳大量的钱财。

　　可就算是这样，也没有人敢找他的麻烦。喔识萨，尔彼走私了大量的军火，其手下更有着一个由五百余退伍特种兵组成的卫队。这些人，都是他从阿三国内招募来的，对他忠心耿耿。

　　就连许多当地的政要，想要上台，都得得到他的赞同。甚至有人说，尼泊尔有着两个政府，一个是白天管事，一个便是阿三帮，掌控着夜幕下的尼泊尔。

　　然而，就是这么一个如日中天的帮派，最近却遇到了巨大的麻烦。

　　一群也不知道从哪儿冒出来的人，像是索命的幽灵一般，一夜之间，将他三十九个堂口的正副堂主，还有有些队长级的人物，杀了个干干净净。

　　一夜之间啊，他手下便死了三百人！而且，全都是社团的中坚力量。

　　这还不算，就连他的身边，也遇到了麻烦。

　　“查，一定要查一下，到底是哪儿个帮派搞的鬼！”喔识萨，尔彼，皮肤黝黑，两眼怒如铜铃，此时，他正将手，狠狠的拍在两个少女的屁股上。

　　对方的痛苦叫声，顿时引起了喔识萨，尔彼的兴致。这家伙，在国内的时候，便是个流氓，现在成为了尼泊尔的地下皇帝，更加的变本加厉！最多的时候，他曾经一晚上便强了十六个少女。可以说是个恶棍级的少女杀手。

　　而且，他还喜欢随时随地的乱搞，只要他有这个兴趣，比如现在。

　　喔识萨，尔彼狠狠的撕掉了对方的衣服，然后，举着已经怒发冲冠的家伙，便恶狠狠的捅了进去。

　　少女不堪重负的发出一声痛苦的长吟，整个身体都绷紧，指甲在旁边的木头座椅上，划拉出了一道道的印痕。可她却不敢反抗，只能默默的承受。因为激怒了喔识萨，尔彼的后果，便是全家都被送去公墓！

　　“叫吧，宝贝，我喜欢你的声音！”喔识萨，尔彼明显的很享受这种感觉，对着旁边的一名Z国少女恶声道：“该你了，自己把衣服脱下来，快点，不然，我就让人把你的那个小男朋友送到沙漠上去，让你眼睁睁的消失！”

　　说着，他就像是一头发情的公牛一样，开始耸动起来。可只五六下，便让他浑身哆嗦，竟然就此缴械。

　　“你去，将我的酒拿来！”喔识萨，尔彼眉头一皱，怒声道。

　　站在门口的一个手下，立即跑到了旁边的酒柜上，将一个唐青花的瓶子拿了过来。

　　给他面前的高脚杯上，倒了一杯。

　　喔识萨，尔彼抓过杯子，一口倒了进去，很快，身体便又有了感觉。这让他很是满意的笑了笑，再次开始了征战。很快当了好几年的地下皇帝，他可以说是每天都声色犬马，无女不欢。这让他的体力自然是大不如从前，现在要一人御两女，已经有些力不从心，所以他特意让人给他找了一些至阳之物，泡了一种药力强劲的药酒。

　　这玩意喝上，他完全可以保证，让眼前的这两个柔弱少女，整夜不息。

　　那手下有些羡慕的看了一眼，正在默默承受的那软白的身子，悄悄的吞了一口口水。

　　“妈的，想了吧？等老子爽完了，你们就拿去受用吧！干死拉倒！”喔识萨，尔彼粗犷的笑了起来。

　　那手下自然是千恩万谢的连连点头，他重新走到门口，可是，没等他站定，在黑暗中便飞来了一道道的弩箭。将他的身子，射的跟个筛子似得。

　　站在另一边的小弟，急忙探手入怀，同时身子十分灵动的一个后空翻，显得反应十分的敏捷，干练。

　　可惜的是，他的动作实在是太过无聊，太过花哨了。虽然很得喔识萨，尔彼的喜欢，也是他成为对方亲信的法宝，然而此时生死相争的时刻，你还玩？那不是找死么？

　　五六道弩箭，毫不客气的将身在半空的他给射成了筛子。

　　丫的手还子啊怀里呢，就像是个蛤蟆一样，落了下来。

　　然后，喔识萨，尔彼便看见了五六道身影，走到了门口。

　　当先的一人，身材修长，目光阴冷，身上带着一种冷漠的气息，让人一望之下，便想将脑袋扭到一边。因为他给人的感觉，很像一种动物，蛇！

　　他的身上穿着黑色的墨者风衣，手上，带着那种黑色的护手，正是墨者行会现在的头人，日月星三墨的教官，墨龙！

　　“你们是怎么进来的？我的人呢？”喔识萨，尔彼眉头扬了起来，多年的黑道生涯告诉他，这些人很危险。所以，他没有问对方是谁，两名手下的死亡，已经说明了眼前的这些人，绝不是来做客的。

　　所以，他一边问，一边不动声色的靠向了他前面的椅子，那张让女孩跪趴在上面的，专门供他来娱乐的椅子，它还有着一个不为人知的特殊功能，那便是枪。

　　在椅子的顶部，其实藏着一把可以直接发射的来福枪不过，看上去，他是继续狠狠的朝着那女人，发动着进攻一样。

　　“嗯！”女孩发出了一声轻微的无意识惨叫，喔识萨，尔彼顿时知道了不妙，他立即不再管自己的东西，还在女孩的身体里藏着，便探手握向椅子的靠柄。

　　嗖！

　　一道寒光一闪而过，喔识萨，尔彼刚刚碰触到了椅子靠柄上的手，便被弩箭射中，狠狠的甩到另一边。他惨叫一声，立即向后退了一步，连带着那东西，也跟着甩了出来。嗖，弩箭再飞，喔识萨，尔彼那话也活生生的被射中，鲜血四溅。

　　这家伙一翻白眼，就要昏死过去，可就在这时候，那个已经解开了裤子，却还没来得及退的Z国女孩却猛然跳了起来。她手中握着的一截叉子，狠狠的刺进了喔识萨，尔彼的肩膀，鲜血飞溅！

　　而几乎同时，弩机响起。

　　“擦！”墨龙怒喝一声，黑色的身子猛的窜了出去，手中，更是露出了一把黑色的战刀，刀芒闪动，那些原本应该刺向喔识萨，尔彼的弩箭，几乎全部被他打飞！可依然还有一根，向着那女孩的咽喉飞了过去。

　　墨龙毫不犹豫的伸出了手，一把握住了弩箭！为了加大杀伤力，他们所用的这种弩箭，整个箭体也是三棱形的，十分锋利。墨龙的护手薄套瞬间便被那速度下的锋利给刺破了，鲜血流出，可是，那弩箭，却在最后将要刺中女孩的刹那，生生的停住了。

　　女孩瞪大了双眼，眸子中空洞了好一会，才缓过神来，她目光灼灼的盯着墨龙，刚想道谢，墨龙冰冷的声音已经响了起来：“你找死吗？射！”

　　弩机再响，刚刚落地的喔识萨，尔彼才刚刚抬起头来，便被一阵弩箭射中。当六个人全部将手中的弩箭射空之后，喔识萨，尔彼这个尼泊尔的地下君王，已经彻底的变成了一只人造刺猬！

　　浓浓的血腥味，已经让人作呕。女孩的脸色煞白之后，半晌才回过神来，原来刚才的那声射，说的不是她！

　　冰冷的弩箭，从这个男人的身边，飞掠而过，他却依旧像是一把出鞘的长枪一样，给人一种强烈的安全感。那种能够信赖的感觉，就像是一股暖流，从她的心中轻轻的掠过。

　　女孩急忙跳了下来，墨龙冰冷的目光堪堪从喔识萨，尔彼的身上挪开。

　　阿三帮虽然在尼泊尔势力很大，可那也是得看跟谁比。墨者三百死士出动，他们压根就不够瞧的。而今天，正是韩雨给的他们一个月期限的最后一天。

　　至于那个椅子的机关，墨龙之所以会那么清楚，就更简单了，那椅子根本就是墨匠制造的。甚至，就连这个喔识萨，尔彼，曾经也受过东伯的暗助，如若不然，他又如何能够成为尼泊尔的地下之主？

　　最初的时候，喔识萨，尔彼是承诺会给Z国人便利的，他所通过各种非法手段所掠夺的财物，也都落入到了墨者行会的手中。只是后来，阿三帮的势力发展大了之后，特别是在这两年，他才开始慢慢想要摆脱墨者行会的控制的。

　　所以，就算没有韩雨的命令，墨者行会也会收拾他的，因为喔识萨，尔彼已经帮着他们将一些坏事都做完了，以后就是坐收渔翁之利的事儿了，墨者行会自然不会让他继续沾下去。如果不是墨家那边，出现了情况的话，阿三帮玩的更早！

　　墨龙拧身走了出去，旁边一名小弟道：“龙哥，他的护卫怎么办？”

　　喔识萨，尔彼的五百名护卫，在前面的刺杀中，已经死伤了大概有一百多人。剩下的这些，全都驻守在喔识萨的庄园里。不过，大多数都已经中了墨者行会内线下的毒，没办法，谁让那个喔识萨，尔彼最喜欢吃Z国菜呢？

　　至于其他没有中毒的，也早就被月墨，给干掉了。那名星墨问的是那些中毒的人，大概还有三百多个。

　　墨龙的眼中寒光一闪，冷酷的道：“让那些没有见血的墨侠动手，谁要是让目标在十分钟内死了，便让他自己打铺盖回去继续当预备役去吧！”


第971章 暗战下

　　墨龙正要走，忽然被人给叫住了。

　　“你等一下！”清脆的女声响了起来。墨龙回过头来一看，正是刚才拿着叉子，彪悍无比的给了喔识萨，尔彼一下的那个丫头。

　　“干吗？”墨龙眉头一拧，冷漠的道。

　　“我谢谢你救了我！”女孩抬起头，勇敢的盯着她，那水汪汪的眸子，竟然给人一种穿透力。饶是墨龙的神经之坚韧，也不由得感到在对方的注视下，有些心慌。

　　墨龙眉头一皱，冷声道：“不用！”

　　“那不行！”女孩有些倔强的一把拉住了他。

　　“放手！”墨龙两眼轻轻的眯了起来，眸子中，杀机闪烁！

　　女孩被他的眼神盯的一慌，将手甩开，随即瘪嘴道：“放开就放开，那么凶干什么？”

　　墨龙心中已经有些要崩溃了，他实在搞不明白自己面前的这个女孩在搞什么？难道他没看出来吗？自己是个双手沾满血腥的混蛋，是个杀人不眨眼的家伙。

　　“我警告你，不想死的话，离我远点！”墨龙冷冷的说完，转身便走。其余的几个星墨小弟，也都没有一点要停顿的意思。

　　墨龙走了两步，忽然感觉身后的动静不对，他转过头来，却看见，女孩正哭，而且缓缓的蹲了下去。

　　“你哭什么？”墨龙眉头皱的更紧了：“我不是已经让你走了么？那个欺负了你的人，也已经被我给杀了！”

　　女孩抬起头，大声道：“我没有被他欺负，我衣服还穿着呢！”

　　墨龙心说，这跟我有关系吗？

　　“行，那你回家吧！”

　　“可我已经没有家了！”女孩又将头埋了下去。

　　墨龙正转的身子顿住了，他又扭了回来，皱眉道：“你家呢？”

　　“被里面的那个人，给毁了！他杀了我的父母，将我强行掠了来，我刚才，就是想要替我父母报仇的……”女孩一边哭，一边呜咽道。

　　墨龙的眉头渐渐锁紧：“那你现在去哪儿？我让人送你！”

　　“真的？”女孩抬起头来，紧紧的盯着他，泪眼汪汪的她，看上去分外的惹人怜惜。

　　可惜，墨龙不是个正常的男人。嗯，意思就是，他的思维跟正常的男人不一样，你想从他这里，得到什么怜惜，同情，最后，只能是白给。

　　所以，他没有点头，也没有说话，而是直接转过了身。实际上，他已经感觉到，眼前的这个女人，很有可能会给他带来麻烦了。

　　然而，他没有想到的是，这个麻烦来的这么汹涌，来的这么真！他才刚要走，那女孩已经快步走了过来：“我要回国！”

　　墨龙一个趔趄，差点没被自己给绊倒：“你要回哪儿？”

　　“回国啊？我现在已经没有亲人了，继续呆在这里做什么？”女孩镇定的道。

　　墨龙狐疑的扫了她一眼：“你没有亲人了，可为什么，我看不出你有一点伤心呢？”

　　“伤心，不一定要流泪，也不一定要耷拉着脸！”

　　女孩抬起头来，望着头顶湛蓝的天空，她伸出了白皙的胳膊，轻声道：“你看这天，这太阳，无论我们是哭是笑，它总是那样缓缓的从东边升起，到西边落下。它不会因为我们不高兴，就下雨，也不会因为我们的心情好，就会给你送来一个晴天！”

　　“就像是命运，它没有同情，没有喜怒，就像是一个冷冰冰的早就设置好的情绪。我哭也是一天，不哭也是一天！为什么，我就偏偏要受它的控制？它想要我悲伤，我就偏偏要高兴！”

　　墨龙的眉头皱了起来，这都什么乱七八糟的想法？

　　见他又走，女孩忙跟了两步：“哎，你不会是想言而无信吧？”

　　“你若是不怕死，就跟着我好了！”墨龙没好气的道。

　　女孩毫不介意的快步跟了上来，见墨龙到了外面，便直接上了车，她只是有些好奇的看了一眼，外面的那些黑衣人，便收回了目光，像是一只灵巧的兔子一样，也跟着钻进了车里。

　　“你进来干什么？”墨龙有些火了，女孩的身上，有一种淡淡的香味，让他感觉十分的不舒服。

　　“你不是说要送我回去的吗？”女孩坦然自若的试了一下，座位的舒服程度。因为受到地形的限制，在尼泊尔，以那种越野车为主。这，便是墨东伯当初给他配备的座驾，一辆原装进口的悍马。

　　墨龙没好气的道：“那你上后面那车去！别跟着我。”

　　“我不！”女孩摇摇头：“那些人身上都冷冷的，不像个好人！”

　　墨龙越发的不满了，好人？这不骂人的嘛，难道他的功夫不到家？“怎么着，那你看着我就像个好人呗？”

　　“不是像，根本就是！”女孩十分坚决的道。

　　墨龙的鼻子都差点没给他气歪了，他没好气的道：“开车！”连他自己都没有注意到，跟女孩斗嘴说的话，竟然比他平常一天说的话都多。

　　“我叫薛凝眸，好人，你叫什么？”女孩笑眯眯的道。

　　“别再叫我好人！”墨龙火大的哼了一声，自己挪到了沙发的另一头，靠在那里闭上了眼睛。

　　薛凝眸转过头去，望着窗外，眼中满是忧伤。就要离开这片伤心的土地了，爹，娘，你们放心吧！我答应你们，一定回去，一定好好的，开开心心的过完下辈生。杀了你们的混蛋头子，已经被宰了。是个挺酷的混蛋，替你们报的仇，你们可以安息了！

　　她缓缓的闭上了眼睛，泪水，顺着眼角无声滑落！显然，她的内心，绝非像她自己刚才说的那般轻松，只是，她需要坚强，只有坚强的活下去，回去，才能够完成父母的夙愿！

　　墨龙的眼睛悄悄的睁开了，他有些好奇的打量着这个拥有着一双似乎会说话的眼睛的女孩，第一次，在心中盛开了一个词：美丽。

　　虽然薛凝眸的父母，是因为生意上的事情，被阿三帮的人给杀了，而她也是因为报仇，才想尽办法，混到了喔识萨，二笔的身边，可她既然能够入到这个阅女无数的喔识萨的眼中，自然也从侧面证明了她的容貌。

　　并不是艳丽，却是一种知性，柔和中透着坚强的东方女性的美丽，嗯，那个词语应该是古典的东方神韵吧？

　　墨龙再次闭上了眼睛，幽幽道：“我先让人将你送到机场。”

　　“我没有身份证和护照，证件，全都丢了！”薛凝眸睁开了眼睛，忙将眼角的泪水一擦，轻声道。

　　墨龙的眉头动了两下，终究没有说话，可也没有再停车。一直就那么到了基地，在基地的外围，有个村落。那里，基本上是墨家暗中控制的一些商会，还有一些受到了墨者行会庇护的人。在这里，墨者行会甚至比他们古老的信仰中的神祗还要管用。

　　“你先在这里呆着！”墨龙说完，便直接下了车。然后，拨通了韩雨的电话：“老大，任务完成了，阿三帮的主要人物，已经全部被收拾了。他们的势力，现在，已经被我们暗中接手！整个行动，我们只有十三人负伤！不过，帮派还需要您命名！”

　　因为有着东伯暗中的安排，所以，行动计划比韩雨想象中的还要顺利。当然，这也有点取巧的嫌疑，可是，三百墨者死士的实力，却是胜利的最为基本的保障，也是根本！

　　“好！我已经派了暗蛇前去，暗中主持。回头你给他交接一下，当地的帮派，便取名为华兴社好了。”韩雨沉声道。这一切，其实早就已经商定好了。谷子文在出使完了血鹰会，飞翎社之后，又去了北边一趟，要不然，那战斧也不能跟青帮打的那么热闹。

　　现在的他，可以说是刚一闲下来，韩雨便又给他安排了这么一个任务。

　　因为华兴社将会作为遮天的一个外在补充和退路而存在，主事的人，不仅需要身手强悍，更需要冷静的头脑，而整个遮天中，能够适合这个位子的，倒是不少，魏正峰，萧炎，叶随风都可以，可这三个人，都各自有着一大摊子事儿。

　　本来，马文泉是个极为不错的选择，可是，现在他身体才刚好，韩雨不想他太过操劳。再说了，天狼堂那边也的确需要个得力的人物镇着，因为现在的天狼堂所负责的地盘，基本上都是跟幽冥会，血鹰会接壤，一个处理不好，便容易出问题。

　　胡来肯定是不行的，当初跟东海帮挨着，他都能一个人去对方的地盘上收保护费。而幽冥会，可不是当初的那个东海帮。武柏的暗铁堂跟疯字营都停留在敕封，他们到时候，是要从内盟方面，负责进攻青帮的，至于李剑白，他的个人跟飞羽堂一样，都还在磨合期，更不用提了。

　　平常的时候，感觉自己手下人才济济，那是挺不错的，可是每当用人的时候，韩雨便感觉，好像有再多的人，也不够用似得！

　　好在，尼泊尔那边，谷子文那边是隐藏在暗中的，华兴社表面上的老大，乃是从三百墨者死士中，选出来的一个人。

　　“等暗蛇到了之后，你就带着日月星三墨，直接到幽冥会的地盘上走一趟吧。等到了国内，你跟我联系，我会让人将他们的资料，送到你的手中。”韩雨沉声道。

　　“是！”墨龙狠狠的点头。

　　挂了电话，韩雨轻轻的将手机丢掉，他抬起头，望着头顶的夜色，目光中，流露出的是极为冷漠的战意：幽冥会，这一次，咱们就先暗中战上一局！


第972章 一脚在天堂，一脚在地狱上

　　韩雨静静的望着眼前的这个女孩，她是墨龙让人送来的，说是，从阿三帮的帮主手下救出来的人。这女孩身材高挑，眼波明媚，尤其难得的是，在他的注视下，只是略有不安，却并不惶恐。

　　“你叫什么名字？”韩雨端起面前的茶杯来，喝了一口问道。

　　雪凝眉眉头微微一垂，轻轻的转动着面前的杯子，轻声道：“龙哥没有跟您说吗？”

　　“龙哥？”韩雨朝后一靠，嘴角露出一丝浅浅的笑意：“你说的墨龙？”

　　薛凝眸的眼睛一亮，原来他姓墨？她立即小鸟啄米似得连连点头，却是依旧没有抬头。

　　韩雨不仅有些想笑，他用审视的目光打量着女孩：“你跟他是什么关系？”

　　“他救了我的命！是我的救命恩人！”薛凝眸抬起头，盯着韩雨反问道：“您是不是派他去执行什么任务去了？”

　　韩雨将两眼轻轻一眯：“你怎么知道？”

　　“哼，我又不是个傻瓜，还看不出来，你们是干什么的？你肯定是他的老大，我能够感觉的到，你的气场，比那个阿三帮的混蛋老大，可是要强多了！”薛凝眸撇撇嘴儿，不屑的道。

　　“你能把混蛋后面的俩字，去掉吗？”韩雨的额头上顶着四道黑线，刚才那话怎么听都好像有点在骂他的意思。

　　“怎么了？”薛凝眸微一迟疑，便又问道：“那个墨……龙哥是杀手吗？”

　　韩雨故意将脸一板：“好像到现在，你都没有回答我的问题吧？你这丫头，不会是叫问不停吧？”

　　“我不过就是打听点情况罢了，你不说的明白点，我以后怎么报答他？”

　　“行了，墨龙啊，我估计他也没有打算让你报答！”韩雨故意道：“你现在去哪儿？我让人送你？”

　　薛凝眸脸上的表情凝固了一下，：她望着韩雨道：“那个，我能不能先在你这里找点工作？我是美国的医学博士毕业，本来，去尼泊尔是要帮着父亲的一个院长朋友，建立一个医学实验室的，可是，才刚到那里，就碰到了这事！您既然是做社团的，那少不了要用医生……”

　　见韩雨没有说话，她急忙道：“要不，做个护士也行！”

　　“行，那你就去做个护士吧！”韩雨直接道：“下午便可以去汉魂医院报道了。”

　　薛凝眸大概是没有想到，韩雨会如此干脆，顿了一下才起身离去。等她走了，韩雨这才笑了起来，这丫头性格直爽，又略带调皮可爱，难怪墨龙那样的冰疙瘩一样的人物，都会为之心动。

　　而就在韩雨会见薛凝眸的时候，遮天对幽冥会的报复，也开始了。

　　屠夫，是幽冥会的一名分堂下属的分队长，刚刚泡了一晚上的夜店，让他看上去两眼有些浮肿。不过，男人嘛，只要能够牡丹花下死，纵是做鬼也风流的。

　　屠夫心满意足的坐进了路边那辆属于他的黑色丰田凯美瑞，他十分悠闲的打着了火，可是，马上他就从车内的反光镜中，看见了一张绝不应该出现在这里的脸孔。

　　那是一个陌生的男人，他有着一双蓝色的眼睛，金黄色的头发，看上去应该是一个外国友人，然而，从他的眼睛中，屠夫却感受到了彻骨的寒意。

　　他的身子顿时绷紧，然后，后面的那个男人，却拿出了一件让他彻底闭嘴的家伙。那是一把锋利的匕首，它就像是变魔术似得，出现在了屠夫的咽喉上。

　　“不，不要……”

　　屠夫的话还没说完，那锋利的小刀，已经毫不犹豫的没入了他的咽喉。而屠夫张大了嘴巴，却也没能喊出声来。激扬的鲜血，全都被那只握着匕首的手给拦住了，连一滴都没有飞溅到四周。

　　显然，这是一个十分老道的杀手。他在得手之后，并没有立即离开，而是，将对方的脚踩在了油门上，帮他将方向盘把正，然后，拿起旁边的一张CD，一摔，将其中的一块，插在了他的脖子下面。

　　做完了这一切，他才推开车门，走了下去。

　　此时车子，已经缓缓的发动了起来，并且越来越快的向着远方驶去。

　　小成，外号成哥，跟屠夫一样，他一是一名分堂主，不过，屠夫所在的位置是在HN，而他所在的位置，却是在航州，与之相差了数百里。

　　然而，他的下场，却一点也好不哪儿去。当他的手下，将他从一个臭水汪里捞出来的时候，他的人，都已经泡肿了。

　　除此之外，还有从楼上摔下去的，不小心掉到了被掀起来的下水盖，恰巧上面有根钢筋，直接穿透了菊花的。还有家里煤气发生爆炸的，跳河的，有割腕自杀的，临死前，还写下了悔过书，更有甚者，泡澡的时候，突发心肌梗塞，死了……

　　总之，幽冥会在一天之内，便有十几个人离奇死亡，整个社团，都笼罩在了一片白色阴影之下。而明眼人却一下就看了出来，这，是遮天在反击！

　　不过，幽冥会并没有做出什么过激的反应，他们只是收缩了人手。而遮天方面，他们的杀手，已经熄火好几天了。似乎，这一场暗战，即将以遮天出人意料的强悍反击而胜利。

　　漆黑的夜幕，渐渐的笼罩了整个天空，灯红酒绿再起，刀子马奎正带着几个心腹小弟和老火一起，朝着一个出事的场子赶去。

　　要说事情不大，不过是有人闹事，可是，马奎却从中嗅到了不一样的味道。

　　最近，社团的风声很紧，他手下已经有四个小队长遭了暗算。这让他很是恼火，可是，那些杀手就像是从天上突然冒出来的似得。只是在他的地盘上出现了一次，便都又消失不见了。

　　任凭他想尽办法去抓这些人，却依旧没有得到半点线索。而同时，社团的其他地方，却传来了有人遭到杀手袭击的消息。表面上看，似乎是这些杀手转移了，可马奎却显然不这样认为。

　　这些杀手，不是一个两个，而是一群！跟曾经在训练场，试图枪杀韩雨，试图通过爆炸案，袭击韩雨的那个幽冥小队一样，他们是一个极为庞大的群体。

　　而袭击了他手下的那些人，一定还留在这里。

　　他，要将这些人揪出来，一个个的杀掉！而现在，就是机会。

　　嘎吱，车子一停，马奎便从车中，跳了下来。里面，有不少客人，正在朝外跑，马奎眉头一扬，便要上前。

　　老火见状心中一惊，急忙跳了出来，拦在他的前面：“刀子哥，小心点……”

　　“哼，不过是几个跳梁小丑，怕什么？”马奎冷冷的哼了一声，可是，他的话没说完，整个人便被一种浓浓的危机感所笼罩。

　　砰！

　　正在奔跑的人群中，突然响起了安装了消音器的枪声，清冷的火焰，不断的点射而出，他前面的老火，几乎是下意识的错步，噗噗噗……

　　子弹入肉的声音，不断的响起，鲜血飞溅。

　　“老火？我艹你妈！”马奎怒吼一声，如同饿狼一样的他，猛的弹了起来，他先是在地上一滚，等爬起身的时候，手中已经多了一把黑色的刀子。

　　可是，那杀手却隐藏在人群中。

　　砰！

　　一名小弟中枪倒下，尖叫四起，场面一阵混乱。马奎却是眼中寒光一闪：发现你了。他猛的跳了起来，一把抓住了一个行人的领子，将他甩倒在地，身子两步跳到了路边的一辆车上，手中的刀子脱手而飞，巨大的力量，狠狠的贯入了那名杀手的胸口。

　　可是，马上，马奎的脸色就变了。

　　他的目光范围内，已然看见了三名正在奔跑中的行人忽然停了下来，在他们的手中，黑色的枪口，冷酷无情。

　　“艹……”马奎两脚狠狠的一踏车顶，便要朝下落去。同时，他的手中再次多了两把匕首，狠狠的甩了下去。噗噗噗……

　　枪声响了起来，马奎身子一阵颤抖中，从车上狠狠的摔了下来。他两眼圆睁，就此，失去了生机。

　　而他的匕首，一把也没入了一名杀手的胸口，另一把，则命中了另一名杀手的肩膀。受伤，在这个时候，也决定了那两名杀手的命运。

　　他们没来得及逃远，便已经被四周出现的一批黄泉堂小弟，给堵住了，乱刀砍死。马奎虽然冲动，却也是有备而来的。他暗中已经调集了五十名精英小弟，跟在他们身后。

　　只是，他最终还是低估了幽冥小组的力量。这群经过了三色石训练的精锐杀手，竟然会用枪，而且，是专门在等着他。

　　天水市！

　　曹伟脸色阴冷的将飞刀，从一名杀手的眼睛中拔了下来，望着地上的尸体，脸上，依旧阴冷无比。受袭的是砖头，这家伙正抱着陌刀，靠在地上抽烟，全然不顾他的肩膀，正在汩汩的流血。

　　在他的四周，则是八名手下的尸体。他们静静的躺在那里，没有一点呼吸。其中，有六人是中枪而死的，剩下的两人跟他一样，也都受了枪伤。

　　从遭遇，到死亡降临，怎么也超不过三分钟。八名精锐的小弟，便全都死了。如果，不是曹伟及时带了黄泉战队赶到的话，没准，他也完了。

　　YT，李云东手中的双刀，狠狠的将最后一名杀手给击飞，这才一屁股坐了下去，在他的腿上，一道深可见骨的刀伤，正在汩汩的流血。

　　几名小弟闯了进来，李云东扫了他们一眼：“就你们几个？其他的人呢？”

　　那几名小弟低下头去：“不知道还有几个能活的，这些杀手，太他妈的狠了，一上来就玩命……”

　　李云东脸上的肌肉突突的跳了起来，他知道，这几天并不太平，所以，来了个外紧内松。暗中在身边布置了十几个小弟，不想正派上了用场。

　　只是，让他没有想到的是，那六名杀手，是那么的强悍，竟然还是有两人闯到了他面前！

　　“老子不管有几个能活的，都他妈的救起来！”李云东怒吼一声，狠狠的将手中的双刀朝他们砸了过去。

　　那几名小弟急忙退了出去，就当他们要走出门口的时候，李云东忽然一屁股坐了下去：“将YT分堂的情况，报上去吧！”

　　类似的情况，几乎同时，在遮天的各处地盘上上演。幽冥会真正的猎杀进攻，显然，现在才刚刚开始。而这一次的进攻之猛烈，手段之凶狠，远远的超过了韩雨的想象。


第973章 一脚在地狱，一脚在天堂下

　　当韩雨拿到战报的时候，整个人都僵住了。

　　遮天现在共计有暗铁，血斧，黄泉，飞羽，黑羽，裁决，天狼，疯字营八个堂口，外加一个神罚小队，一个天劫大队和一个情报组织破晓。而除了神罚和天劫之外，剩下的堂口中，只有一个堂口没有受到袭击，那便是全员接受训练的飞羽堂。

　　剩下的七个堂口，竟然无一例外的遭到了打击。便连刚刚成立的天狼社都未能幸免。更有三名破晓堂的小弟，因为还有着其他堂口的身份而被杀。

　　“暗铁堂到目前为止，九名中队长，一名大队长遇难，精英小弟，死伤人数超过了二十人。血斧堂，刘泽宇受伤，旗下更有两名大队长一死一伤，七名中队长遇难，一名分堂主死亡。裁决堂，二十七名负责一市地盘的巡察小弟遇刺，其中，有不少堂口的小弟，更是与杀手里应外合，暗通款曲。”

　　“直接导致四十多人死亡，二十多人重伤。更有十几名有重大违纪问题的小弟，叛逃！好，好啊。”韩雨忽然将手中的情报狠狠的摔了下去，一脚狠狠的踹在了面前的茶几上，哗啦一声响，大理石的茶几上，出现了裂纹，随即变成了几块，华丽丽的落了下去。

　　可这，依旧无法遮掩韩雨的雷霆之怒：“整个社团上下，生生被人砸了个稀巴烂，都是干什么吃的？都他妈的是干什么吃的？”

　　墨迹低着头，没有说话，胖子在吃着的猪蹄子，也不敢动了。吧嗒着嘴，有些委屈的道：“大哥，猪蹄子是炖着吃的！”

　　韩雨气的从鼻子里哼了一声，没有理他。

　　得知叶随风受伤，紧张之下已经赶了回来的巴格达，有些警惕的扫了他两眼，身子，不动声色的垫起了脚尖，准备朝着叶随风的方向移动两步，以备不测。不过，在看了一眼旁边的两人之后，终究还是没有动。

　　叶随风却是暗自松了一大口气，这要不是胖子垫了一句话，缓冲了一下，便连他都不敢接口了。

　　“老大，您先别生气，出来混的，总是一脚在天堂，一脚在地狱。没有长盛不谢的花，更没有常走河边不湿的鞋！眼下，最要紧的是通知各个堂口，将人手集中起来！不要给了对方可乘之机，导致伤亡进一步的扩大！”

　　“现在还小吗？”要搁在平时，韩雨对于叶随风一向是和颜悦色，他本人，也绝非是容易动怒之人，若是叶随风开了口，他无论如何都会强行将情绪按捺下去。可他现在实在是太心疼了，要知道，死的那些可都是他的兄弟，是社团真正的精英骨干啊！

　　每一个小弟，都是百战之师，堂堂正正的跟人动手，他们未必会输。可现在，却死在了来自黑暗中的刀锋之下，他都替他们感到委屈，替他们不值！

　　韩雨终于又怒出声来，他缓缓的坐了下去，寒声道：“老叶，幽冥会的这帮杀手，必须要留下，我要让幽冥会，付出代价！”

　　叶随风心中暗自叹了口气，他知道韩雨看似冷静了下来，可实际上，单从他刚刚下达的这个命令便可以看出来，他至少还没有恢复理智。

　　幽冥会的杀手，不动如山，动如雷霆。你到哪儿去找人家去？这些家伙，极为擅长化妆，破坏，善于利用地形，和各种形势，擅长阴谋，精通暗杀，除非是在他们出手的时候，才能发现他们的行迹。

　　在平常的时候，除了猎狗徐阀明，其他的人根本连找见他们的资格都没有。又如何将他们都留下？

　　只是，现在说反对，是明显是不合时宜的。

　　所以，他不置可否的将刚刚被韩雨摔下的资料扫了两眼，脸上的肥肉也跟着抖动了起来，他终于知道韩雨为什么这么生气了。

　　黑羽堂，三名教官遭到刺杀，只有一人逃脱！

　　黄泉堂三名分堂主遇袭，两人战死，只有YT分堂主李云东活了下来。而在天水市，砖头受伤，手下八名精锐战死！另有七名中队长，和两名大队长遇刺，其中两名中队长战死，三人受伤。

　　黑羽堂遇刺的三名教官，都是在当地安置了家业，又不想，因为社团的事情，将他们牵扯进来。所以，并没有将家安在训练场内。

　　只是平时，他们的身份都极为隐秘，对家人，也只说是在汉魂保安公司工作。可不想，也没能幸免。

　　“现在各个堂口的伤亡，超过了两百人！两百人！”

　　韩雨缓缓的将眼睛闭上，许多熟悉的面容，在他脑海里快速的一闪而过：“我要是不能替他们报仇，还怎么做这个老大？”

　　“烟嘴！去将猎狗和袁野人给老子叫来！我要亲自问问，他们是干什么吃的！”

　　“老大，猎狗虽然天赋异禀，可毕竟只有一个人。您看，黄泉堂在天水遇袭的，算上砖头，共计十人。可有四次，那些杀手还没有动手，便被天劫的人给率先找到，绞杀了。而剩下的六次中，对方也不过得手了两次。从防御上来说，猎狗已经尽力了。”

　　叶随风沉声道：“毕竟，对方占据主动，而他却需要从错综复杂的情报和局势中，做出准确的判断！实在是有点疲于奔命之嫌！”

　　韩雨睁开眼，冷冷的扫了他一眼。

　　叶随风毫不示弱的盯着他的眼睛：“猎狗就算没有功劳，也有苦劳。再说，眼下他是我们手中唯一的反击利器，您这个时候将他叫来，不是便宜了那些杀手吗？”

　　“好，听你的！”韩雨缓缓的点了点头。

　　叶随风这才长松了一口气，急忙摆了摆手，让烟嘴出去，韩雨将烟拽出来一根，给自己点上：“老叶，眼下整个社团都乱套了，你说说，我们下一步该如何走？”

　　“这次的事情已经闹大了，现在的情形已经脱离了我们的控制！眼下，我们不能再继续跟对方硬拼下去了！”

　　“你什么意思？”韩雨的眉头皱了起来，好容易摁下去的火焰，有了再次复苏的苗头：“老子的兄弟，就他妈的白死了？”

　　“老大，您冷静一点！幽冥会的底蕴之深厚，已经超出了你我的想象。这些杀手中，只怕有许多是三色石的外围杀手。像这种不入流的杀手，三色石没有五千，可是，三千却是有的！这一次，李德波至少出动了五百人，可我敢肯定，他们并没有全部出动！”

　　“而我们呢？整个神罚，就算是加上天劫，也不过三百来人！我知道，老大您应该还有其他的安排，可就算是加上他们，我们能有幽冥会的人多吗？”

　　“要知道，李德波的这五百杀手，就算都损失了，他们也不会伤筋动骨。可无论是神罚，还是天劫，还是其他的人手，一旦损失，对我们来说，都是无法承受的！”

　　韩雨冷冷的一笑，整个人散发出了凛冽的杀机：“幽冥会，有这个胃口吗？”

　　“不仅有，而且，”叶随风深吸一口气：“我敢肯定，李德波已经做好了准备！”

　　他苦笑一声，肥硕的脸上，满是不甘和钦佩之色：“这一次，我们怕是再次低估了这个幽冥会的少帅。他刺杀我，刺杀我们旗下的小队长，表面上看，他是在报复我们刺杀玉兔，可实际上，却是不动声色的将大量杀手，安插到了我们的地盘！”

　　“他不惜暴露许多隐藏在我们社团内部的人手，除了是想削弱我们的骨干力量之外，更主要的目的，是一步步的将我们激怒，让我们派出最为精锐的手下，去跟他们玩刺杀。他很清楚，解决掉了我们手中的几张对他有威胁的牌，干掉了我们的大量社团骨干之后，遮天再短时间内，怕是难以恢复元气了！”

　　叶随风盯着韩雨的眼睛，沉声道：“老大，快将神罚小队叫回来吧！再晚了，我怕来不及了。”

　　韩雨的脸色终于变了，可没等他说话，门便被推开了。

　　“老大，”破天脸色阴晴不定的走了进来：“堂主刚刚传来的消息，说铁手哥遇刺！”

　　“什么？”韩雨噌的一下站了起来，房中的几人也顿住了。

　　马文泉才刚好，才走马上任，竟然再刺遭遇暗杀？

　　韩雨将拳头握紧，嘴巴张了张，可是，却发不出一点声音来了。他在恐惧，他害怕自己问出来之后，会得到不幸的消息。

　　好在叶随风还算镇静，他沉声道：“铁手怎样了？”

　　“哦，幸亏苍狼李彭，打不死朱翔，猪大肠汤达翔三人及时赶到，那是一支二十多人的杀手小队，已经被全部歼灭。幽冥会的杀手，还试图刺杀过红狼，却被萧南天给识破，反而围歼了对方三十多人！天狼堂方面，也战死了十一人！”破天顿了一下才道：“不过……”

　　“不过什么？说！”韩雨的心中，露出了一丝不安。

　　“刚刚得到的消息，刀子，马奎遇刺身亡。”破天缓缓的低下了头。

　　韩雨两步走了过去，一把将他的领子拽了起来：“你他妈的说什么？”

　　“刀子，死了！”

　　“放你妈的屁！”韩雨直接将他推到了墙上，他大踏步的在房间中转了两圈，嘴里怒声道：“刀子，曾经在JN的时候，带着十三个人，便闯破了两百多人的围攻，将老子接了出去！他会死？扯淡！他永远都不会死，永远都不会……”

　　“老大……”破天抬起头。

　　“你给我闭嘴！”韩雨一声怒吼，将他的话给狠狠的摁了回去。

　　韩雨从兜里摸出一根香烟来，点上，他闭着眼睛，默默的吸了起来。

　　房间中没有人说话，甚至，连大声喘气都不敢。

　　就当那烟灰，几乎都要燃到头的时候，韩雨这才将眼睁开。

　　他的眼中，没有了一丝愤怒和狂躁，有的，只是无边的冷静和杀机，可是叶随风却看见，他的手心中，轻轻的落下了一滴殷虹的血色：“你还想说什么？”

　　“飞羽堂的副堂主，陈蛟遇刺，左胸被刀穿透……”

　　韩雨嘴角的烟头落了下来，脸色一片苍白！今晚，此时，遮天，迎来了社团成立以来的第一次，沉重打击，也堪堪感受到了，幽冥会能够坐稳国内第一帮派的强悍力量……


第974章 龙组出手

　　都说，夜幕最浓的时候，就是日出前后，事实上，似乎也正是如此。

　　无边的黑暗中，幽冥会的刺杀，已经基本落下了帷幕。得手的小弟，已经开始有序的隐藏，或者撤离。

　　当然，并不是你想走就能走的了的。

　　斩魄眉头紧皱，眼中，隐隐的透出了一丝不安，却并不紧张。对于身经百战的他来讲，这个世界上，能够让他不安的事情都不多了。

　　不过，眼前的这些人，突然出现，却绝对算一个。

　　此次，他是幽冥会刺杀行动的总指挥。虽然遮天方面的反应，比他想象中的要顽强，可他也并没有指望，能够通过一次刺杀，便灭掉这个正如日中天，已经以一种强悍的姿势，君临国内黑道四强的帮派。

　　眼下的战果，对于幽冥会来说，已经足够了。

　　当然，要是没有眼前这个意外的话。

　　“白虎，这事我做不了主，我要听我们少爷的命令！”斩魄略一沉吟，终究还是开口了。

　　站在他对面的那个中年人，穿着一身黑色的西装，他的眉头略显粗重，整个人的身上更是有着一种浓浓的野性。听到斩魄的话，他不屑的哼了一声：“斩魄，你以为，老子是来跟你打商议的么？”

　　“你若不同意，老子便让小的们将他们全杀了了事！不过，幽冥会日后只怕就不再是四方冥将了，三缺一了！”

　　斩魄的眼中，闪过一抹隐隐的怒意。

　　可他，却不得发作。因为眼前的这个男人，拥有着说这话的绝对资格。因为，他是白虎，是龙组天尊手下四方守护神兽之一的，白虎。正儿八经的官方人物，而他，是匪。

　　幸好，就在这个时候，李德波打了电话来，斩魄接了之后，只是默默的点头，答应一声，这才冷冷的哼了一声，转身上车离开。

　　白虎却没有做阻拦，因为他知道，天尊已经得手了。

　　幽冥会别院，李德波脸色阴沉，他冷冷的盯着唐峰，在这个世界上，敢这么盯着他看的年轻人，并不多，刚好，李德波算一个。

　　“天尊，我的人，你留下我认了，可遮天的人，你扣下打算怎么处理？”李德波目光冷冷的盯着对面的那个年轻人，同样年轻而且英俊无匹的脸上，已经露出了毫不遮掩的不满。

　　就像叶随风猜测的那样，他已经布置好了，对付神罚小队的陷阱。他知道墨雨心跟韩雨的关系，连带着自然也能够猜的出来，自己的地盘上突然跳出来的一个个找麻烦的主，跟墨家的墨者行会怕是有着一定的联系。

　　外人都以为，墨家完了。可墨者行会能够存在近两千多年，又岂能没有他的道理？狡兔尚且三窟，更何况是墨家！而对于这种难以确定，又能够给他带来威胁的力量，李德波一向都是除之而后快！

　　可偏偏在这个时候，龙组却突然横插了一杠子。将忘语和手下的神罚小队，给堵住了，墨者行会那边，也在几场刺杀之后，落到了龙组的手中，剩下的人，纷纷销声匿迹。

　　从此之后，是龙回大海，虎归山林。一想到这，李德波别说生气了，他没有当场跳起来跟唐峰玩命，就已经是他在克制了。

　　唐峰却是毫不在意，轻轻的把弄着手机，两手不停的摁着，嘴里懒洋洋的道：“当然是公平处理。你的人，犯的事儿重，所以，全部编入龙组外勤！他的人嘛，我只要一部分！”

　　“哼，这就是你说的公平？我看，你是想救他们吧？”李德波冷哼一声：“龙组难道想放开自己的身份和立场，加入到这场游戏中来吗？”

　　“我若加进来，还有你玩的份吗？”唐峰的鼻子轻轻耸动了两下，随后将手机朝桌子上一放：“哎，本来正跟MM聊的开心，让你这么不断的打岔，真是一点兴致也没有了！”

　　他站起身来：“我来呢，就是警告你一声，不要玩的太过分了！尼玛一夜之间，枪声四起，你想干什么？”

　　斜斜的睇了对方两眼，唐峰用他身上那种特有的懒散和小混混的气质，挑衅似得道：“这一次，只是对你越线的一个警告。这天下毕竟不是姓李的，所以，以后再有这种行动，最好是多替我考虑考虑。老子可不愿意，老是替你们擦屁股。谁再给我上眼药，我便让谁拉痢疾！你跟三色石那些小瘪犊子玩意不一样，你是个有庙的和尚。”

　　“行了，话不多说，告辞，你就不用送了！”说完，懒洋洋的摆了摆手，扭身向外走去。李德波果然站在原地没有动，唐峰上了车，拿出手机来：“奶奶的，连让人泡个妞都不得安宁。不让你们放点血，你们还真以为，我这个天尊是做假的！”

　　说着，轻轻的点动了手机。

　　韩雨没有联系上忘语他们，墨龙也没有联系上，他这才知道大条了。此时，他整个人就像是赤条条的，在冬日的江水里浸泡了三个小时似得，从里到外的透着一股冻人的寒意。他，在此刻彻底的感受到了幽冥会和李德波的可怕。

　　这，是一个前所未有的强敌，一个阴险可怕的对手！

　　叶随风等人，也都脸色阴沉，失去了联系的忘语等人，很有可能已经出事了。这样的想法，让他们的心像是堵上了铅块似得，沉甸甸的透不上气来。

　　“不行，我得去找他们！”韩雨坐不住了，他蹭一下站了起来。

　　叶随风急忙拦住了他：“老大，幽冥会的地盘那么大，我们到哪儿去找？”

　　“那你说怎么办？总不能这样眼睁睁的等着，收到他们遇害的消息！忘语，小凡，白小七，还有那些墨者行会的精英，如果真就这样陷进去了，我怎么对他们的亲人，对雨心，对墨者行会交代？”

　　韩雨幽幽的吐了口气：“你拦不住我的，这一次，我必须得去！”

　　“老大，您要相信忘语，他们绝不会这么容易出事的！我们现在，要做的是安排人……”

　　叶随风的话还没有说完，破天便闯了进来：“老大，军师，刚刚副堂主传来消息，说一股神秘的力量，已将幽冥会的杀手，给弄走了。”

　　“嗯？”韩雨和叶随风齐齐的愣住了。

　　还不等他反应过来，电话便响了。韩雨接通，唐峰那懒洋洋的声音，便响了起来：“黑衣，你小子这回打算怎么谢我？”

　　“谢你？”韩雨的眉头一扬，随即反应过来，有些惊喜的道：“弄走幽冥会杀手的，是你的人？”

　　“废话！不然还能有谁？你们两家，闹的这么热火朝天，我若不给你们泼点冷水，搞不好你们都能炸了。”电话那头的唐峰翻了个白眼，他的耳朵里插着通话的蓝牙耳机，手指点动，却在跟一个美女聊天。

　　很快对方便回了一句：上一次，不是说好要共度良宵的么？怎么，你突然就走了？

　　开什么玩笑？老子还有临阵脱逃的时候？唐峰撇撇嘴儿，快速的回了一句：别逗了，甜心，大战三百回合，哥都没有怵的时候。

　　是吗？可是，上次是谁在酒店，说有紧急事情要处理……

　　尼玛，唐峰忍不住骂了一句，差点将手机扔了。怎么这小姑奶奶，又出现在自己手机中了？他对这女孩可实在是记忆犹新，那个一脸清纯，交过三个男朋友，却还自称守身如玉，第一次见面，便坦言相爱，还要嫁给她的极品。

　　唐峰是一个很挑食的人，而且，他自有一套审视女孩是不是处的方法，来让自己的这种挑食，变的更有保证。虽然他自己是个花心大萝卜，喜欢四处填坑，可是，他自己却绝不希望，被一个已经被无数人填过的坑，把自己给埋了。

　　他毫不犹豫的将手机删除了，其实，如果他动用一下手上的力量，调查一下那个女孩的话，定然会有新的发现。可惜，生活和工作，在他的世界中有着一道明显的，难以跨越的鸿沟，他并不想将这两者弄混了，那会让他十分的累！

　　“喂，你说话呀！”韩雨不满的声音，在他耳朵里炸响。

　　一向自诩能够分心两用的唐峰，第一次，让一个女孩子吓的分神了。他回过神来道：“说什么？”

　　“我手下的人，是不是让你给控制起来了？”韩雨焦急的道。

　　“嗯，有一部分吧！”唐峰的回答，让他几乎提到了嗓子眼里的心，重新落了回去。

　　忘语那边还好说，墨者行会那边，他可是只能联系的到墨龙，所以，出了事情之后，他一直很焦急。

　　韩雨冲着旁边的叶随风，墨迹等人做了一个安心的手势，这才朝窗台走去：“说吧，需要什么条件，才能将我的人放回来？”

　　“简单！”唐峰倒也干脆，他已经将聊天关了，容易撞鬼的夜晚，还是低调点好：“给我一百个人！”

　　“你要的不是墨侠吧？”韩雨的眉头挑了起来。

　　唐峰嘿嘿一笑：“你说对了，还真就是。”

　　“那我做不了主，他们是墨者行会的人，我是遮天的老大……”

　　“你给我滚一边去！”唐峰不满道：“墨者行会的人，怎么会替你去杀人？那墨雨心都是你的人了，那墨者行会的人，还不都听你的？”

　　放缓了声音，唐峰用一种诱惑的语气道：“黑衣，你小子可别不识好歹啊，我可是在帮你的忙。你要知道，你的人真要是报复的话，只怕十不存九！李德波那小子，可是给你装了个套！”

　　“一百个？那你还是让他们都死了吧！”韩雨轻轻的哼了一声，唐峰既然出手，那事情就有了转圜的余地，他自然也就有了跟对方讨价还价的本钱。墨者行会总共就三百人，他们的个人实力，比天劫还要强上一线。

　　一下给唐峰一百？他自然不可能答应这么苛刻的条件：“他们总共也没有一百！”

　　“拉倒吧。我是干什么的，你又不是不知道？至少有三百人，通过各种途径，秘密的从尼泊尔境内，来到了幽冥会的地盘！我只要一百，不多吧？”

　　“最多十个人！”韩雨想了一下道。他也能够理解，唐峰为什么会这么垂涎墨侠。因为这些人，已经变成了人形兵器，忠心耿耿，像这样的属下，自然是谁也不嫌多。

　　“不行！人家讲价，最多都是九折，八折，哪儿有你这么一下，就打一折的？八十！”

　　“他们是人，不是货物。就十个！”

　　“七十！”

　　“就十个！”

　　“我擦，你就识得那十个数了是吧？”唐峰怒了。

　　韩雨轻声道：“不会，除了十之外，我还识得，九，八，七之类的……”

　　“我只要有着外国血统的家伙，给我五十个！你知道，他们这些人，放在你的手中，顶多就是个杀手，可在我的手中，却很有可能成为世界顶级特工，能够为国家的安全，做出巨大的贡献……”

　　“你别拿国家来压我，大帽子现在我也会扣！”韩雨哼了一声：“就十个人，多了没有！”

　　“我靠，你威胁我是吧？那我也告诉你了，少了五十个人，你就等着给他们收尸吧！”唐峰似乎是怒了。

　　韩雨微微沉默一阵：“三十个吧，这已经是我能做到的极限了！”

　　“呵呵，这才对嘛，行，三十就三十吧！”唐峰笑呵呵的答应了下来。如果，不是墨侠需要得到墨雨心，或者韩雨的命令，才会另投门户的话，唐峰根本不用跟他费这么半天口舌。早就让人直接抓回总部去了。

　　“你等着吧，我很快就让人把他们送回来！”唐峰说完，直接挂了电话。

　　此时，天色已经渐渐的放亮了，韩雨望着远处东方透出的那一抹幽冷的晨曦，长长的出了口气。这漫长的一夜，总算是过去了……


第975章 陈蛟无恙

　　无边的黑暗中，陈蛟只觉得自己浑身阴冷。

　　四周的风都冷飕飕的，在他的前方，却有一个狰狞的毒蛇，正在他的前方。

　　那蛇是如此的恐怖，如此的阴冷，那空冷的像是黑洞一样的目光，让他的头皮一阵发麻，胸口像是压着一块千斤巨石似得，让他透不上气来。

　　转眼间，那蛇，又变成了一个女人。

　　“方心，是你？”陈蛟吓了一跳，他当时就想转身，可身子却不受控制，他只能咬紧牙关，拼命的向后就退。然而，后面虽然什么都没有，任凭他怎么退却，却依旧无法逃离那个梦魇般的影子。

　　“呵呵，跑吧，无论你跑多远，我都会来找你的。我是你的妻子，你知道吗？只有我才是你的妻子……”

　　“不是，你不是！”

　　“什么不是？”前面的身影忽然变了，变成了斩魄，他的那个便宜师傅。航州西湖上的那一幕，让陈蛟脸色巨变。

　　在他的四周，他那十多个手下，纷纷捂着胸口倒下。十几个面露狰狞的轮回杀手，正纷纷将没入他们身体的刀，往外拔出。

　　四周，一片黑暗。

　　陈蛟张大了嘴巴，想要喊，却什么也喊不出来。便在这时候，一股剧痛，在他胸口传出，他猛的转过了身子。只见斩魄正静静的望着他。

　　“为什么？”陈蛟用尽了身上的力气，最后问了一句。

　　斩魄微微一笑，那平和的笑容，此时，落在陈蛟的眼中，却是那么的狰狞。

　　“我知道你最大的秘密，你的心脏，其实是长在右边的，对吗？呵呵，别用这种眼神看着我，这是方心告诉我的，只有跟你睡过觉，而且，考虑过如何让你死的更快的女人，才能察觉到这一点。从这方面来说，她实在是很优秀！”

　　斩魄居高临下的望着他，目光平静中透出一丝残忍的笑意：“乖徒弟，好好睡觉一觉吧，很快就有人来接你回去了。以遮天现在的医疗水平，你绝不会有事儿的！而你，让我捅上一刀，那黑衣，就能更相信你！”

　　“只要你能帮少帅灭了遮天，你就可以去美国，做一个有钱人，当一个上流社会的有钱人，这有什么不好的呢？别试图将自己的身份告诉他，不然，下一次我的刀，捅杀的就不是你的左边，而是右边了。这对你，可没有一点好处呢！”

　　“不……”

　　陈蛟只觉得浑身冰冷，他将头一摇，却猛然感觉眼前一亮，然后，便听见有人在喊他。

　　渐渐的，他感觉到了眼前的人影，在渐渐变的清晰。

　　然后，便看见了一个身影。

　　他一身黑色的风衣，正静静的坐在旁边，脸上恍如刀锋削刻而出的线条，依旧那么的生冷和僵硬，唯独他的眼神，充满了柔和和淡淡的担忧。

　　陈蛟并不是因为他离的近，而先看见的他，而是因为，他的身上，有着一种很特别的东西，就像是在黑色中的一点光亮似得，并不明显，可是，你的目光却会不由自主的落在他的身上，就仿佛是在自然的追逐光明。

　　陈蛟嘴巴微微一张：“老，老大……”

　　声音一出口，他自己便先被吓了一跳，沙哑，微微带着一种撕裂感，似乎像是两个破瓦片在相互磨着似得，带着一种让人崩溃的刺耳轰鸣！不过，更让他感觉紧张的，是他刚才在梦中看到的情形。

　　因为他很清楚，最后的那个场景，斩魄说的话，根本不是梦，而就是他先前遇刺的时候，所真实发生的一幕。最后一刀将他放倒的，正是斩魄！

　　自己是不是被发现了？这个念头让他顿时变的紧张起来，他的手，轻轻的转了一下床单，身子刚想要动，却感受到了自己此时应该赤条条的，便是起来又能如何呢？

　　韩雨笑了一下，轻轻的帮他掖好被子，开心道：“好了，你的手术才做完没多久，不要乱动！”

　　“这什么时候了？”陈蛟微微眯着两眼，阳光从窗户中落了进来，似乎是早晨？

　　“都下午三点了！老大，可是在你的身边，守了三个小时了。我们这些人，想要替他都不行！”马文泉似乎是看穿了他的想法，轻声说了一句。此时，他就站在韩雨的身后。

　　他这个新上任的天狼堂的堂主，之所以会出现在这里，是韩雨特意将他召集到了SY，为的就是要亲眼看看，他有没有事儿。老实说，韩雨被这刺杀，已经弄的有些神经紧张了。

　　可马文泉却并没有丝毫的不耐，他能够感觉的到，韩雨是真的在担心他的安危，而不是担心遮天会折损一个大将。

　　“铁手哥！”陈蛟看着他，轻声打着招呼。

　　“哎！咱们哥俩可也有些日子没见了，我这才刚起来，你小子，可不能再倒下了。赶紧好，到时候，咱将暗蛇哥跟和尚，墨迹，黑狼几个都叫上，咱们好好聚聚！”马文泉轻轻的点了点头，神情中也透着一种由衷的轻松。

　　他说的几人，那都是跟着韩雨在天水起家的最早的班底。那个时候，武柏，萧炎，甚至是陆辉，叶随风等人都还没有加入遮天呢。

　　而他先在床上昏迷了一年多，醒过来之后，陈蛟忙着飞羽堂的事儿，一直呆在LN，所以，俩人这还是他醒了之后，第一次见！

　　陈蛟有些牵强的动了动嘴角：“好，只要我还能爬的起来，我一定去……”

　　“当然能！”韩雨断口道：“我已经让老船亲自给你检查过了，你的伤势，没有什么大碍，你就放心吧！到时候，我做东，让莫……呵。”韩雨本来是想说莫太横的，好在及时刹住了车。老实说，如果莫太横不是叛徒，不是倭国人的话，倒也是个不错的兄弟。

　　还有跟陈蛟在一起的梁欢，他们是最早跟着自己出道的，如今，却已经埋骨多时了。

　　人生无常，生死有命！

　　“我的那些兄弟呢？”陈蛟忽然问了一句。

　　韩雨和马文泉脸上的表情顿住了，陈蛟一看，不用再说什么，也知道答案了。

　　“行了，别想那么多了！”韩雨轻轻的在他的肩膀处，虚拍了两下，不无庆幸的道：“你还活着，便比什么都强，那些兄弟的仇，我们早晚都会报的！”

　　“是我害了他们！”陈蛟轻轻的攥紧了拳头，只是，身上没有太多的力气，让他空有一肚子的火气，却没有丝毫办法发泄。更不能将心中的念头，就那么肆无忌惮的说出来。

　　要不是因为斩魄找上了他，他的那些兄弟，又怎么会做了人家的靶子？

　　“你怎么能这么说？他们的牺牲，跟你有什么关系，那是幽冥会干的！”马文泉不明白他话里的深意，所以，沉声安慰了一句。

　　韩雨也道：“要不是你小子命大，发动机跟常人不同，还是个后驱的，只怕你啊是甭想醒过来了！只要你活着，就比什么都强。”

　　“您说的是我的心脏位置吧？”陈蛟也有些伤感的顿了一下神，回过味后也感叹道：“以前的时候，我还为此而担忧过，我也没想到，有一天会靠它捡条命！”

　　“知道它救了你，以后就得更加用心的保养！我听老船说，如你这般心脏异位的人，可是万中无一，也算的上是天赋异禀了。”韩雨点了下头，韩雨随口将旁边的茶水拿了过来，举着个小勺子道：“来，喝点水，看你的嗓子，都成什么鸟样了？”

　　“老大，我自己来……”

　　“行了！你能动吗？就我来吧！那小护士，被我给赶出去了，这个时候，也不好就将她再叫回来！”韩雨不容分说的，用勺子舀着茶水，朝他嘴儿里倒了出去。

　　在这一刻，陈蛟的心中热乎乎的。有这么一个真心拿你当兄弟的老大，或许，将这命卖给他也值了。

　　所以，在韩雨的一杯水快要被他给喝干的时候，他朝后挪了一下，心中的理智在这一刻，被一种虚弱后的感动给狠狠的摁了下去：“老大……”

　　韩雨却没有看他，而是扭过了头。

　　病房的门，推开后一个硕大的胖子走了进来。正是叶随风。

　　“老大，那些暗中跟幽冥会私同款曲的小弟名单，已经都统计下来了。有三十多个已经叛逃，剩下的人，还没来得及走，便已经被及时发现，现在已经送到了训练场。”叶随风一进来，便沉声道。

　　韩雨眼中冷漠的寒光一闪而过：“将叛逃之人的资料交给神罚吧。这些人，日后就是神罚的必杀名单！”

　　“现在让神罚去追杀他们，不合适吧？”叶随风微一拧眉，虽然他也很想这么做，可刚刚从幽冥会被送回来的神罚部分人手，还有成功的刺杀了幽冥会一位战鬼的忘语等人，暂时还不适合去幽冥会执行任务。

　　韩雨其实，是被唐峰给唬住了。他当时没有联系上忘语，不是他们都被堵住了，是，有一部分人手是被堵住了不假。可是，唐峰派的人想去堵忘语的时候，被白小七提前发现，他们便转移了，不仅如此，还将身为幽冥会二十八战鬼之一的翼火蛇给干掉了。

　　而韩雨给他打电话的时候，他们正在踩点动手。那个时候，忘语早就已经和卓不凡等人，全都将身上能够暴漏的手机等东西，藏了起来。毕竟，你这边要去刺杀的时候，那边电话突然响了，那也不合适啊！

　　这也是忘语在得手后给韩雨打电话才知道的，忘语之所以那么着急，还亲自动手，就是因为知道了社团正面临幽冥会的疯狂暗杀，这才决议亲自带人，反击一场，以让幽冥会消停一点。不想阴差阳错的让唐峰，得了便宜。

　　不过，就算是知道了，韩雨也不能再向唐峰将人讨回来了，这个哑巴亏也是吃定了。

　　当然，叶随风不让神罚去追杀他们，不是同情这些家伙，对于叛徒，他是从里到外的愤恨。要不是因为出了叛徒，那他的亲人，也不会被人杀了个干干净净。可现在，的确不是清理门户的最好时机。

　　“那你说怎么办？”韩雨扫了他一眼。

　　叶随风两眼微微一眯，肥胖的脸上，露出了幽幽的光芒：“让神罚慢慢的杀呗！最好是隔着两三个月杀一个，让其他的人，慢慢的体会那种，如芒在背，死神就躲在他身边，一直窥伺着他的感觉，让他崩溃，绝望，最后再赐予他毁灭！”

　　发现这两天写的有些浮躁了，一味的追求情节提速，导致有些问题表达的不够清晰，这大概就是低谷吧，抱歉！！我会慢慢改回来的，一会还有……


第976章 一见钟情卿非卿

　　听听，叶胖子这话说的多嚣张。

　　毁灭，还是赐予。

　　不过，更让人感觉头皮发麻的，却是他后面的那个建议。或许，目前让神罚刺杀一个幽冥会的鬼使或者无常，还要费一番手脚，可是，只要他们想，一个普通的小弟，顶天就是一个战鬼或者排名还在下边的小弟，根本就是手到擒来，甚至，有点高射炮打蚊子的嫌疑。

　　他们甚至可以想象，那些得知了同伴，被曾经的东家给杀掉之后，会是一种什么样的心情。下一个就轮到我了的感觉，并不是任何人都能体会到的。

　　死亡不是最可怕的，可怕的是，你清晰的知道它就在你的身边，而它却就是不出现的那段时间，足以让人疯狂！

　　至少，床上的陈蛟，脸色变的异常难看起来。

　　韩雨却没有注意到这一点，他只是点了点头：“那就按你说的办吧！”

　　“至于那些被抓住的，便交给裁决堂，让兔子按照帮规从严从重处理，凡有背叛社团行为，未造成重大危害者，断一手，或一臂，有切实的背叛社团的行为，并造成人员伤亡的，剥皮，点天灯，凌迟，随意！”

　　“事后，由裁决堂执行后，向全社团通报，以儆效尤！”韩雨下达了最后的命令。

　　马文泉眉头一挑：“老大，这是不是稍微重了点？我们能吓的住某些人一时，却吓不住他们一世！”

　　“一次镇不住一世，那我就抓十次！总之，发现一个办一个，决不姑息！！”韩雨缓缓的摇了摇头：“那幽冥会，财大势粗，比我们有着太多的优势，若是不重，难保社团中有些人，会心存侥幸！若是这样念头的人多了，一旦双方交手，悲剧还会上演！”

　　“我支持老大的决定！”叶随风此生最恨的人，便是背叛！

　　马文泉张了张嘴儿，却没有再说什么。他一向认为，杀人不过头点地，可这一次老大和军师，却分明是在把人往悬崖上逼了。

　　而且，还不是直接将人赶下去，而是就让人站在那里，那你还不如，一脚将他们踹下去，来的痛快呢。想想自己在无边的黑暗中，默默等待的那种感觉，马文泉嘴角露出了一丝苦笑。

　　后知后觉的人，真是悲哀啊！

　　不过，谁让你们选择背叛的呢？活该！

　　“你先下去办这事儿吧！”韩雨轻轻的摆了摆手，叶随风点了点头，临走的时候，他还对陈蛟打了声招呼：“好好养伤，社团的事儿，你暂且不用想那么多！我先出去一趟，等会再来看你。”

　　“谢谢军师！”陈蛟回过神来，勉强的一笑。

　　他的脸色有些难看，不过，韩雨等人都以为，他是在为自己那些手下的死亡而心生不快，所以也没有多想，还直在心里感叹，他重情重义。

　　等叶随风出去之后，韩雨这才问陈蛟：“对了，你刚才要说什么？”

　　“啊？”陈蛟快速的扫了他一眼，刚刚韩雨平静的话语中，所蕴含的滔天杀机，和刺骨的冷漠，表现出了他性格中狠辣，果决的一面，也体现出了他心中的愤怒。

　　这一次，社团的损失之所以如此的重大，跟那些叛徒不无关系。

　　现在说出来，自己的师傅，是幽冥会的斩魄，自己这一次，就是被他给刺伤的？结果是什么？

　　陈蛟的理智，再次占据了他的大脑，他动了动嘴角，轻声道：“哦，我是说，水我喝好了，就不再喝了！”

　　“哦，呵呵，行，我给你削个苹果。老船说，你这伤失血过多，吃个苹果，会好点！”韩雨说着，拿起了旁边的苹果。

　　以他的手法和稳定，这苹果削的自然是颇有艺术色彩。那下来的苹果皮，宽度，厚度几乎都一模一样，就仿佛拿着卡尺卡过似得。

　　水果刀轻轻舞动，那苹果就被分成了死块。然后，韩雨又给他们插上了牙签。陈蛟见状忙道：“我自己来吧！”

　　韩雨这回没有再勉强他，将果盘端了过去，让他拿了一块，他又将果盘递到了马文泉的面前，韩雨自己拿了一个，刚吃了一口，手中的匕首，便陡然朝病房的门口甩了过去。

　　门口，一个穿着粉浅绿色护士服的高挑女孩，才刚刚进门，一道冰冷的寒光便到了她眼前，还没等她反应过来，那寒光便已经将她头上的护士帽给穿了下来，直没入旁边的墙上。

　　普通的水果刀，坚硬的光滑墙体，可是，那刀子还是直直的插在了墙上，没入足足三寸有余。

　　帽子掉了，头发却没有散落。

　　出现在众人眼前的，是一张受到了惊吓，略带惊惶的脸。她的神情有些僵，眼角都在不停的跳跃，看上去，显然是受到了惊吓。

　　她缓缓的扭头，等看清楚刚刚在她的脑袋顶上，飞过去的是什么东西之后，两手一松，手中的盘子，顿时做起了自由落体运动。

　　马文泉眉头一拧，暗骂一声，身子已经像是条金枪鱼似得，快速冲了过去。然后，快速的出脚，猛的在那托盘上一挑。

　　托盘上的东西，顿时都飞了起来。马文泉一把抄住了托盘，然后，像是变魔术似得，左右一晃，将正在下落的针药，全都接到了盘里。

　　“啊……”原本没有尖叫的她，此时，再也受不了这刺激，惊声叫了起来。

　　马文泉脸色阴沉的爆喝一声：“闭嘴！”

　　女孩顿时嘎然而止，马文泉拧眉道：“你是这病房的护士吗？你是怎么通过训练的？大惊小怪的，难道不知道这房间中，有病人吗？”

　　韩雨见状，禁不住有些哭笑不得。这大老粗，你就不能怜香惜玉一点吗？怎么比自己还要粗暴？

　　“铁手，你别训她了。她是新来的！”韩雨笑了一下，站在门口的那个有着一头黑色长发的丫头，正是薛凝眸！

　　据说是在医院中，邵洋用的比较顺手，所以，给带了过来。本来，慕容飘雪都想亲自来的，只是，这丫头现在跟其子的感情一日千里，都快要到谈婚论嫁的时候了。而且，现在中医学院那边，都是由慕容飘雪直接负责，所以，被邵洋给拒绝了。

　　马文泉有些惊讶的扫了对方一眼，却没有多说什么，便默默的走了回来。

　　薛凝眸这时才堪堪回过神来，她瞪着两眼：“黑衣，你做什么？”

　　“啊，那个，我刚才失手了！”韩雨微微有些尴尬的道。他刚才听到脚步声很轻，很灵动，便已经猜到了是这丫头。老实说，自从被叶随风给摆了一道之后，韩雨现在对人会不会武功，已经有些敏感了。

　　所以，他才会突然出手，试探一下子。

　　在他们现在还不熟悉的时候，他突然出刀，直取对方的面门，这丫头要真是会功夫的话，哪怕她的定力，比叶随风还要强，怕是也会立即出手了。

　　毕竟，刚才那一下，他用上了无名心法中第三重，才能掌握的技能，变轨。直到最后一刻，飞刀才像是突然被踩了一下尾巴似得，从她的脑袋顶上飞了过去。在事先不知真相的情况下，任谁也会误以为，他那水果刀，是真的要杀掉对方的。

　　不过，事实已经证明了，这丫头显然是真的不会功夫的。

　　而邵洋也说了，她的医学功底和基础非常的不错，尤其是擅长中医的套路，这，绝不是三天两天，就能够学成的。她在中医上的造诣，至少已经有了十年以上，且是有真才实学的那种。

　　哪儿怕是被邵洋称为此道天才的王帅，现在，也不过是主要体现治疗外伤和外科手术方面而已，想要达到薛凝眸的这个程度，没有个七八年的时间，怕是都没戏。

　　这也不能怪韩雨多疑，谁让现在是多事之秋呢？听邵洋话里话外的意思，大有让她主持大局的架势，韩雨虽然已经派人去摸她的底子了，可至少也得先做到心中有数啊！

　　不过，眼前这丫头，似乎也不是那么好打发的啊。

　　果然，薛凝眸怒声道：“失手？我看你是故意的吧？你就算是不希望我继续呆在这里，也用不到用这种方法吧？你想杀了我吗？”

　　“不是，我说我失手你还不信了咋着？”韩雨摸了一下鼻子：“大不了，我向你道歉！”

　　“哼，你要是杀了我，再能把我复活，我就接受！！”薛凝眸将护士帽子一把扯了下来，上面已然多了一个口子。

　　看她面色不善，韩雨忙道：“那个，回头你就不用穿这衣服了。我跟老船打過招呼了，你先在这里，当个护士长吧，主要把这个护理方面抓一抓，提高医护人员的水平！顺便，还得麻烦你亲自护理一下陈蛟。”

　　“陈蛟，以后，就由她来护理你了。我可跟你说，人家可是留学回来的，算是个高材生了。”韩雨说着，朝陈蛟望去。

　　这一看，禁不住顿了一下，但见陈蛟正呆呆的盯着薛凝眸，似乎，看的有些傻了。

　　“哎，看什么呢？小心看到眼里，拔不出来！”韩雨轻轻的捅了他一下。

　　陈蛟的老脸腾的一下红了，那颜色，跟煮透的猪肝似得。

　　韩雨的眉头禁不住微微一拧，让薛凝眸来护理陈蛟，是不是个正确的选择呢？他嘴巴张了张，心中的不安，让他想要开口，收回刚才的话，可是，看到陈蛟的样子，却有些说不出口了。

　　也许，这小子就是一时看晃了眼吧，韩雨这样安慰着自己，此时的他，却浑然忘了，有一种人，叫一见钟情。陈蛟是，薛凝眸也是，不过，唯一的错误就是，她们所钟情的对象，不是对方！


第977章 隐忍是为了爆发

　　等到薛凝眸给陈蛟打了针后，韩雨又陪着陈蛟聊了几句，便先一步起身离开了。

　　临出病房的时候，马文泉回头扫了一下，关上门，忽然嘿嘿笑了一下。

　　这四周都静悄悄的，他冷不丁的来上这么一下，还真让人有种毛骨悚然的感觉。

　　韩雨白了他一眼：“你干啥呢？”

　　马文泉朝病房指了一下，嘴角露出一丝得意来：“老大，我估摸着陈蛟那小子八成是看上人家了！”

　　“谁啊？”

　　“就是刚才你说的那个丫头啊，长的倒是还凑活，可这脾气，也太爆了点！我还是第一次，见到敢瞪着眼睛跟您说话的。这以后，要是跟了陈蛟，只怕这小子也有的受了！”

　　马文泉自顾自的摇了摇头，话里，倒并不是担心，反倒是幸灾乐祸的成份更多些。

　　韩雨横了他一眼，心说，她算什么的第一次？跟萧炎那小辣椒比起来，差的远了。

　　他边走便狐疑的反驳道：“你说陈蛟，喜欢薛凝眸？你没开玩笑吧？她们好像是第一次见面啊！”

　　马文泉从他的兜里将烟掏了出来，拽了一根塞到嘴里，点上：“第一次见面怎么了？我刚才可是看的真真的，就陈蛟刚才看人家那眼神，那绝对没错。”

　　说着递给韩雨，韩雨接过也叼了一根，由着马文泉给点上火，笑道：“你又没老婆，你凭什么看的这么准？”

　　马文泉笑了一下：“这玩意，就是天赋了。别看老大你好几个老婆，论这方面的观察力和敏锐程度，你或许，还真撵不上我！”

　　“我擦，谁好几个老婆？”韩雨忙左右看了一眼，低声道：“你丫能不能不编排我？”

　　“老大，你可拉倒吧！现在谁不知道，你是吃了碗里的，看着锅里的，连吃带拿的？你知道现在，大家都是咋评价您的吗？说您这是一个人逍遥，让其他人，打光棍去吧！”

　　“我擦，谁的嘴儿那么损呢？”韩雨像是被人踩了尾巴的兔子似得，跳脚道：“就算我一人占俩，那也不能把他们逼的都去打光棍去了啊！现在，还有那么多包小三的呢……呸呸！”

　　大概是意识到了自己的比喻欠妥，韩雨狠狠的呸了两口。

　　马文泉嘿嘿一笑，很聪明的没有继续纠缠这个话题，而是轻声道：“是，我也觉得这对您的大帽子扣的有些狠了。不过老大，您是不是也该考虑，给雨心和楚颜一个交代了？这么老拖着，也不好！”

　　“你觉得，我现在能有那个心情吗？”韩雨吐了个烟圈，微微眯着两眼道。

　　正说着，身后突然传来了脚步声。薛凝眸从房间中走了出来：“黑衣！”

　　马文泉悄悄的冲着韩雨能做了一个鬼脸，那意思分明是说，看，我没说错吧？这丫头敢直接叫你名字……

　　韩雨白他一眼，缓缓的转过身来。对于薛凝眸的这种性格，韩雨认为这是在美国那边呆的时间长了，你别说是让她叫自己的名字，那便是叫一号，估计她也是直接称呼。

　　“有事儿啊？”

　　薛凝眸目光落在两人的嘴上，眉头一皱：“医院里，不准抽烟！”

　　“丫头，你可瞅准了，站在你眼前的这位，可是我们的老大！”马文泉将脸色一沉，目光中却隐隐的带着一种笑意。现在，他基本上将对方看成是自己的弟妹了，再加上他一个人在床上躺了一年多，性格已经隐隐的有了些改变，所以，竟也难得的出言调笑起对方来：“别说他在这里抽支烟，他就是在这撒泡尿……”

　　“咳！”韩雨老脸一热，轻轻的咳嗽了一声。

　　马文泉不由得暗骂自己，真的是将脑袋歇坏了，这说话咋还图鲁嘴皮子了呢？他用手在嘴边轻轻一挡：“杀个把人，那都没有人敢说他一句。你还让他别抽烟？”

　　“我知道他厉害，我也知道，你自己也敢杀人！可你们在外面，干什么我都管不着，可这里是医院，这里呆的不是你们的属下，而是我的病人。我既然是他亲口封的护士长，这护理上的事情就得我说了算。所以，我现在是在命令你们，将烟灭了！”薛凝眸毫不客气的哼了一声，薄薄的嘴唇，嘎巴脆，一点也不怵场。

　　马文泉扫了韩雨一眼，那意思是，得了，老大，交给您来收拾吧！

　　韩雨回给他的则是一个不满的眼神，光着屁股戳马蜂，能惹不能撑啊！“得了，我们都不抽了。”说着，将吸了半截的烟头拽下，轻轻的一弹，正落在楼道中的那个小垃圾桶内：“说吧，你喊我有什么指示？”

　　刚刚韩雨的那一手，让薛凝眸微微愣了一下，听到他的文化，这才回过神来道：“啊，我就想问问，龙哥去哪儿了？”

　　“他啊！”韩雨轻声道：“回天水了！”

　　“天水？行，那我知道了，谢谢啊！”说完，她径直走了。

　　“龙哥？”马文泉有些意外的道：“老大，她刚才问的谁啊？”

　　“墨龙！”

　　“嗯？”马文泉一顿：“她喜欢墨龙？”

　　“你说呢？”韩雨横他一眼，随即回头扫了一眼陈蛟的病房，轻声道：“你啊，就祈祷你自己刚才看错了吧！不然的话，她喜欢墨龙，陈蛟喜欢她，这事可就串饺子了！”

　　“那墨龙喜欢她吗？”马文泉的脸上也露出了不安的神情，论感情，陈蛟跟他近一些，可是，墨龙那也是墨雨心的心腹啊，墨雨心是谁？那就是他们未来的大嫂，那可是连老大都不愿意得罪的主。

　　“这事你问我，我问谁去？照着墨龙的说法，他跟这丫头也不过是才刚刚认识！”韩雨轻声道：“不过，好感怕是有的，要不然他也不会托人专门将她送回来。这也就是拜托给雨心，有些不方便，才将人交给了我！”

　　“要真是这样的话，这事儿的确有些不太好办了！”马文泉搓着两手，若是别人，他还能考虑下用强，可是对方既然是墨龙，这条路显然行不通了。总不能为了个女人，便鼓动着俩人来场生死搏。

　　他干声道：“或者，也许，也有可能刚才是我看错了！”

　　“但愿吧！”韩雨瞪了他一眼，轻轻的吐了口气，这一天啊，净是些给人添堵的事儿。

　　两人并肩走出了住院部，外面，天色已黄昏。

　　威风徐徐，此时医院中，已经住进来了不少的受伤小弟，也有许多血斧堂的小弟，在这里驻守。看见两人走来，他们纷纷躬身行礼。

　　“好久没有出来走走了，”马文泉颇有感慨的望着四周，轻声道：“活着真好！”

　　“嗯！”韩雨轻轻的嗯了一声，见马文泉没有再说话，他瞄了对方一眼：“你是有什么话想说吧？”

　　马文泉苦笑一声：“不是我，是社团中的一种集体的声音。老大，咱们真的不报仇了？”

　　“你说呢？”韩雨收回目光，远远的眺望着西边那轮橘红色的太阳，光线柔和，并不刺眼。

　　“眼下，我们的确没有报仇的那个实力，可是，若是什么都不做，又难免会给兄弟们，的心中留下阴影，再说，大家心中都憋着一股火呢！不让他们发泄出来……”

　　“不让他们发泄出来，又能怎么样？”韩雨脸色一沉，冷声道：“我也有火，而且比他们所有人都大，可我不也得忍着么？”

　　马文泉眉头一拧，在他的印象中，韩雨可不是那种能大度能容隔夜仇的人，以前的时候，哪儿一次遮天不是看起来毫无胜算？这一回，三百多小弟的血仇，他就忍了？这也太反常了。

　　“是不是有什么阻力？”马文泉试探着问了一句。

　　韩雨长长的出了口气，苦涩道：“上面发火了！这一次，幽冥小组，动用了五六百的杀手，只是枪手便有五六十名，虽然，只是局限于道上的厮杀，可依旧引来了上面的雷霆之怒！墨侠，都被勒索去了三十人，李德波的幽冥小组，更是回去了不足百人。”

　　“龙组的天尊，已经亲自警告过我了，你说，这个时候我们还怎么报这仇？”

　　马文泉缓缓的摇了摇头：“这幽冥会的少帅，不会是算准了上面不会给咱们反击的机会，才这么肆无忌惮的动用枪手的吧？”

　　“谁知道呢？”韩雨微微拧眉，对于李德波，现在他也有些讳莫如深。从这几次幽冥会的行动来看，他，是个思谋远虑，算无遗策，极为擅长浑水摸鱼的人。跟以前遮天遇到的那些草包敌人不一样。

　　幽冥会虽然强大，可他们却并没有什么明显的破绽。

　　“告诉兄弟们，都忍着吧，真有怒火的，便将这火发泄在训练上！”韩雨轻轻的跳了起来，落下的时候，手上已经多了一片杨树的叶子。

　　他轻轻的将杨树叶子放在嘴儿里，轻轻的品尝着其中的苦涩。

　　唐峰的意思，就是龙组的意思，而龙组的意思，就是上面的态度。

　　遮天若是吃了大亏，韩雨恼羞成怒之下，定然也会用枪！俗话说，猫有猫道，狗有狗道，现在的遮天，掌控着汉魂战火研发，是地狱天使的军火代理商，想要弄点军火，只怕连龙组都拦不住。

　　而一旦双方大量使用枪械，事情定然闹大，无法遮掩的情况下，黑社会，火拼这些原本应该不为常人所知的事情便会浮出水面，走上头条。

　　到时候，政府何以自处？民众何以为安？

　　和谐，更是变成了一句空话！所以，上面绝不会让这样的事情发生。

　　这也是唐峰的龙组，如此雷厉风行，毫不客气的原因，目的就是为了个双方一个警告。再他妈的乱来，我就将你们都收拾了。

　　当然了，像李德波这种位居三门五姓之一的顶层家族，又掌控着幽冥会这个国内最大的社团，只要上面不想引起太大的动荡的话，也不愿意跟他们来硬的。

　　以子之矛攻子之盾，对付黑社会最好的办法，还是通过黑社会，悄无声息的去吞并，去控制。

　　这也是唐峰和龙将军，会找上他，并暗中颇多照拂的原因。

　　韩雨对形势看的很清楚，所以，自然不会冒着被上面和谐的危险，强行动手。

　　而幽冥会那边，唐峰只是让李德波下令，将那些被抓的杀手放下武器，放弃反抗，由他的人抓回去改造一番，变成龙组的外勤人员。李德波没有更多的选择，就像是韩雨一样。唐峰不想得罪他，而他，更不想得罪唐峰。

　　所以，这一场轰轰烈烈的暗战，从韩雨，叶随风，玉兔遇刺那时候开始算起，前后只是进行了不过一个多月左右，便宣告结束了。韩雨现在既不能对幽冥会当即展开报复，也没有那个实力。

　　仇恨，只能暂时寄托在心中。慢慢的酝酿，然后爆发，直到其中的一方，被烧成灰烬而止！


第978章 最新奖励

　　“夕阳落下，黑暗来临，可是只要坚持，终究能够迎来光明！”马文泉笑笑：“老大，您也不用太放在心上，我相信，总有一天，我们会站在这个世界的最巅峰，俯瞰天下的！”

　　“对此，我也是深信不疑！”韩雨眨了眨眼，两人相视一眼，哈哈大笑。

　　引得四周不少小弟，全都朝这里张望。不过，见到是老大跟铁手哥后，他们的嘴角也不由得露出了轻松的笑容。因为刺杀而带来的阴霾，似乎也淡了一些。

　　就在这个时候，后面传来了沉重的脚步声：“老大跟铁手哥说什么呢，这么高兴？”

　　一个圆滚滚的胖子，外加一个高大威猛的光头大和尚，正沐浴着金色的夕阳向他们走了过来。胖子显得十分和蔼，有点像是弥勒佛似得，嘴角带着轻松随和的笑容，那大和尚，则一身的刚猛，威风，仿佛花和尚鲁智深重临凡间似得。

　　正是军师叶随风跟血斧堂的堂主胡来。

　　“军师，以后叫我铁手就行了。你若是叫我铁手哥，那不是打我的脸么？”马文泉转过身来，笑道：“我跟老大再想，灭掉幽冥会后，我们这些人去干些什么呢！”

　　“嘿，这问题，和尚我早就想过了，到时候，咱就在梵蒂冈开个世界最大的，超一流娱乐会所，专门收容世界上最漂亮的女人！嘿嘿，取名嘛，就叫销魂窟。专门招待那些基督啊，穆斯林什么的，身子亏了不要紧，还有咱少林大力丸呢！我这叫赚钱娱乐之余，还能推销一下咱们的国术！啧啧，想想都让人激动啊！”胡来大大咧咧，毫不客气的借口道。

　　看他那满脸兴奋，随口就来的样子，似乎不只是说说而已，好像他还真的盘算过似得。

　　“你这是为自己开的吧？我估计真要开起来，第一个精尽人亡的，就得是你！”马文泉以前跟他很熟悉，虽然从他好转之后，俩人还没有见过面，却一点也不生分。

　　韩雨和叶随风闻言也都露出了男人特有的会心笑容，这和尚哪儿都好，就是忒好色了，简直是到了无女不欢的境地。要是真让他开个销魂窟，只怕就跟铁手说的一样，他得先把自己填进去！

　　胡来鄙夷的扫了三人一眼：“你们也太小看我了！和尚我是那么没有定力的人嘛？”

　　“是！”三人毫不犹豫的齐齐回了一句。随即，为他们的默契而再次开怀。

　　胡来毫不在意的嘿嘿一笑：“嘿，跟你们这些凡夫俗子，实在是说不清楚。阿弥陀佛，和尚的伟大梦想，是出入世界屋脊，莽莽雪原，万里海岛，北极冰川……”

　　“旅游啊？”马文泉有些意外的扫了胡来一眼，想不到，这和尚的骨子还，还颇有几分文艺范儿。

　　不过，胡来只一句话，便让他差点没给自己一巴掌。只见这和尚嘿嘿一笑：“你不觉得，在这些地方，美女同眠，会是一件十分惬意的事情嘛？”

　　马文泉满头黑线：“感情你这是想，艹遍万水千山啊？”

　　“精辟！想不到，铁手哥也是同道中人啊！看起来，这一年多没见，您已经领悟了爷们的真谛啊……”胡来一步凑了过去，一把抓住了马文泉的手，狠狠的摇了两下。

　　马文泉忙将手缩了回去：“我终于知道，少林外院的方丈是怎么回事了，感情，他才是你的同道中人吧？”

　　和尚鄙夷道：“他是看色就是色，我是看色还是色，境界岂能跟我比？”

　　“有什么不一样吗？”马文泉诧异道。

　　“一个就，一个还，就这不一样呗？”叶随风也取笑道。

　　几人说笑几句，气氛已然十分融洽。因为刺杀带来的那种压抑，因为社团失利带来的那种沉闷，一扫而空。

　　胡来对于自己被鄙夷的事儿，还是有些不满，他扫了马文泉一眼：“你笑我，你倒说说，你想干什么？”

　　“就是，说说，说说，我也听听！”叶随风从兜里摸出根小黄光，朝两人让了一下，得到他们的拒绝后，才随手在衣服上一擦，放在嘴里咔嚓咬了一口。

　　马文泉顿了一下，才消化掉他的这个举动，轻笑道：“我啊，到时候就专门做家具，然后带一帮小徒弟，最好是能够成立一个家具托拉斯，让世界的那些名人，以收藏老子亲手做的家伙什为荣！”

　　“当木匠啊？”

　　“怎么了？允许你当个花和尚，就不许咱当个牛木匠啊？”马文泉理所当然的道。

　　“就是，人家铁手这想法，至少能叫梦想。您刚才那个，只能是YY。”韩雨显然是站在马文泉这边的。

　　胡来摸了一下大光头：“你们这是信仰歧视！老大，我决定，不同意您加入欢喜佛的麾下了，您将那欢喜禅还给我吧！”

　　马文泉意外道：“欢喜禅？那是什么东西？”

　　“那不是东西，而是房中秘术。”叶随风到不愧是狗头军师，连这种佛门秘辛也知道，他眼睛一转，嘿声道：“老大，这么好的东西，你可不能一个人独吞啊！有道是，生死识兄弟，患难见真情，要不，您也传给我一份呗？”

　　“你不行？”韩雨意外道。旁边的胡来和马文泉忍了一下，扑哧一下乐了，胡来抬手在叶随风的肩膀上拍了一下：“老叶，以后有需要我帮忙的时候，尽管开口。和尚别的没有，就是枪法好，我要还是不行，还有铁手呢，对吧，铁手？”

　　“滚，滚一边去！”叶随风满脸黑线的拿手一抖，将胡来的大手晃了下去，不满道：“谁不行了？不是我跟你吹，我是一晚八次肾不亏！”

　　“不过，欢喜禅的名头，可不小，被称为佛门密宗的无上秘技，嘿嘿，所以，学习一下嘛也是可以的。百尺竿头，更进一步嘛！”

　　马文泉一听，知道这玩意是好东西了，也跟着帮腔道：“就是，就是，拿出来，咱们互相参磨一下……”

　　“铁手啊，我看你现在也变坏了，变的就跟和尚似得！”韩雨白了他一眼，左右打量着两人道：“不过，你们真的都想要？”

　　“男人嘛谁不想要？”叶随风用胳膊拐了一下马文泉，“对吧，铁手？”

　　“这倒是，虽然我们已经很强了，但是，能够变的更强，也是一件好事！”马文泉连连点头，老实说，还真有点蠢蠢欲动。虽然没有老婆，可是，为了日后的幸福生活，提前做个预算也是好的。

　　韩雨托着下巴：“和尚，我交给你一个任务？”

　　“啥任务？”胡来正想等着韩雨拒绝，他再站出来担当救世主的角色，让这两位日后在他实现梦想的时候，能够帮帮忙呢，闻言有些小心的道：“老大，亲身示范这活，俺可不做啊，和尚虽然战力强悍，足以做世间男人之表率，可有人看着，我放不开，容易晃着……”

　　“是吗？那我咋听狂熊说，你经常跟人三P呢？”

　　“哪儿有？我擦，总共就那么两回，这小子，行，敢告我的黑状，回头非揍他不可！”胡来有些气急败坏，恼羞成怒。因为马文泉和叶随风看他的眼神，实在是有点让人忙骨悚然。

　　“和尚，你P的不会是男人吧？”马文泉忽然来了一句。

　　胡来脸色一变，差点没吐了：“我擦，今晚我就去你房间里，把你P了……”

　　“行了，先别扯没用的了！”韩雨见他们越说越下道，忙拦了回来：“我给你任务，也不是让你做什么示范的。这么滴，你这个欢喜禅，能不能拿出一部分来，作为奖励？”

　　“您想交给瞎下面的人？”胡来迟疑道。

　　韩雨点了点头：“刚才军师不都说了嘛，是个男人就想要。”

　　胡来用大手在他的大光头上摸索一下：“行，那就教他们几招闭气，锁阳的功夫吧，虽然不能让他们成为超人，可是，活学活用的话，到了八十岁，还有力气不耽误事估计是没问题的！我这也算是替师傅，将绝学发扬光大了。”

　　“那就这么定了！老叶，回头你跟和尚商议一下，看看将他说的那几手，分出几个级别来！我再给老船打个电话，让他弄点什么补药啥的，一同算作是社团对小弟的秘密嘉奖！我就不相信，连我手下的堂主，军师都垂涎三尺的玩意，这些家伙还能不拼命？”

　　叶随风满头黑线：“老大，您这招也太黑了，连这都用上了……”

　　“我还得谢谢你呢！”韩雨笑眯眯的道。

　　叶随风老脸一红，转向马文泉道：“铁手，那什么，您啥时候有空？不如现在，赶忙紧的，给我做一套呗，别的不用，只做连椅子就行。就我这体形，坐着舒服的那种。以后真要落魄来，估计靠这俩椅子我就能翻身。”

　　马文泉白他一眼：“你丫等着吧。”

　　“对，你丫等着吧！让你坐的舒服了，有的人可就要难受了！”胡来嘿嘿一笑，抬手在马文泉的肩膀上轻轻的捶了一下：“铁手，咱们哥俩可是有日子没见了。走，喝酒去！”

　　“那你得请客，我出来的急，没带钱！”马文泉眨了下眼睛，笑道。

　　“擦，提啥钱啊？我跟你说，那张新收，已经将汉魂酒店开到这里来了，这家伙，本地首屈一指的高级酒店，开好了之后，我都还没进去呢！正好这次借光，让老大请客，让他签单！”

　　胡来嘿嘿一笑：“那个，老大，我还听说，里面还可以洗澡？这回咱们是不是也正好清理一下这一身的凡污，俗尘？”

　　“我想把你这光头给你洗成猪头，成不？”韩雨瞪他一眼，率先向外走去！

　　“大头不成，洗洗小头吧！”胡来嘿然一笑，跟在后面幽幽的道。旁边的几个小弟听到了，不禁向自家堂主投去崇拜的一瞥……


第979章 张新收的情报

　　汉魂酒店的扩张，一直都没有停下步伐，在遮天所占领的一些主要城市，汉魂酒店都设有分为不同星级的酒店。当然，还是照着老规矩，单独的四星，五星级酒店，是挂的汉魂的招牌，其余的则归属与酒店的一个分公司。

　　而SY作为东北的工业重镇，经济发达，所建的自然是五星级的酒店。算上QD，JN，DL，现在张新收的名下，光是五星级的酒店，就有四座了。

　　韩雨等人的到来，并没有惊动张新收。

　　胡来也难得的找了个帽子顶着，用叶随风的话说，这一次，他们就当是微服私访了。不得不说，张新收在酒店经营方面，是很有一套的。酒店的生意，比他们想象中的要好一些。

　　几人找了个雅间，单看其中的布置，就非常的独特。旁边的一面墙上，挂着一副群仙献寿的画卷，另一边摆着几盆淡雅文竹。尤其是外面的阳台，连成一片，又自成一体。

　　房间中的客人，是不能够到阳台上去的。

　　于是，在阳台上种植的植物，树木，甚至还有引开的一条溪水潺潺，金游鲤动，又成了一副美好的图画。甚至，让人几乎忘却了这是身在高楼，身在半空！

　　菜上的很快，也很全。

　　韩雨甚至点了一道咸菜炒肉，一道尖椒豆腐，一盘按照他的要求做的鱼香肉丝，结果，酒店全都能够满足。甚至，承诺那鱼香肉丝若是做的不合他的口味的话，厨师会一直重做，直到他满意为止。

　　实在不行，这里还有专门的私人厨房，可以让客人自己一展身手。甚至还允许私人备料。

　　听到这周全的服务，便连打定了主意，要来挑挑毛病，为酒店的事业增添一份力量的胡来，也有些无语了。最后，耍赖似得点了一道红烧尼姑，韩雨赶忙将那服务员给撵下去了，这才没让他继续丢人。

　　当然，这么一流的服务，所要求的钱财，自然也是一流的。

　　吃完了饭，胡来拿卡刷账一看，好家伙，这一顿饭，花了五万多。

　　“娘的，这老张也忒狠了，这不是摆明了宰客吗？这么多钱，除了咱们，谁能消费的起？”胡来拿着帽子，轻轻的在脸前扇着风，牙疼似得哼哼了两声：“尤其是那三碗不过岗，还没有我平时用来漱口的酒好，就他娘的值两万？”

　　“你以为呢？先不说，国人好面子，好讲排场，有钱多多如牛毛，就是这里的摆设，物件，所享受的服务，有哪儿一样不是物超所值？闲庭别院，呵呵，这名字取的好啊！闲庭信步，取财有道！”叶随风拿起茶壶，轻轻的泡着茶水。这里有着专门的茶博士，不过他没用！

　　“这里，还有什么值钱的玩意吗？”胡来靠在后面的太师椅里，这里的风格有点复古的感觉，他顶着个大光头，四处撒目着！

　　叶随风知道，让他看上一天，他也未必能够看出什么门道来，便随手朝他对面的墙上指了指，那是一副画，白云缭绕，仙人云集。上坐王母，玉帝，四周设有蟠桃，玉液琼浆。中有一玉石雕刻的寿字，在闪闪发光，萦绕的群仙脸上，神采奕奕。

　　“靠，大闹天宫？”胡来眼睛一亮：“孙猴子呢？”

　　“竖子速去！”叶随风忽然伸手一指，朝着胡来轻喝一声。

　　“擦，你是不是遇到什么不干净的东西了？说什么呢？”胡来被吓了一跳，急忙单掌合十，挡在胸前，做好了降妖除魔的准备。

　　叶随风摇头一笑：“放心吧，我就算是真的招了那玩意，就你那半吊子的经文，也只能是给我加油助兴。”

　　“那你冷不丁的冒出一句鬼话来？跟以前电视中的那些僵尸似得，吓我一跳。”胡来将手放了下来，有些气哼哼的道。

　　“这可不是我的说的，而是这画主人的口头禅，意思就是，你这凡夫俗子，不学无术之辈，赶紧滚一边去，切莫玷污了我的眼睛！”叶随风笑眯眯的解释了一句。

　　韩雨和马文泉禁不住都汗了一下，虽然他们没把这画当成是大闹天宫前的蟠桃盛宴，可理解上却也差不多。得亏没有说出来，让胡来抢先了，要不然，只怕自己也成凡夫俗子了。

　　两人心中暗自庆幸着，胡来却不服输似得道：“啥意思？这画画的你认识啊？这是真迹？”

　　“你若问的是真伪的话，那我可以告诉你，是假的！”叶随风笑眯眯的道。

　　“嗨，假的你在这里咋呼什么啊？”胡来立即坐直了身子，神采飞扬道：“这玩意又不值钱，我回去，弄几幅，厕所里都挂上！”

　　“得亏是我，要是这画的主人来了，只怕能跟你拼命！”

　　“啥意思？”

　　叶随风轻轻一哼，鼻孔向天，牛气冲天的道：“动起手来，或许我不是你花和尚的对手，可是，说到这些考据字画的眼力，你与我，是拍马也难及！”

　　“这字画虽然是仿的，可是，却也算是半件古董！此画的作者，乃是清朝中期的著名画家，赵庸，人民币的话现在的市场价值，也在三五万左右！”

　　三五万的一副字画，就这么随便的挂在客人吃饭的房间中？胡来心中暗自咂舌，要知道，这样的房间，只怕得有个百八十间的，要是一间有这么一副的画，那单单是这方面的价值，便得有三五百万了。

　　正想着，啪啪的掌声响了起来，张新收满面春风的走了进来：“先生果然是好眼力，这画挂在这里已经有一个月了，来这里吃过饭的客人，不下二十拨，却属您是第一个认出此画来路的。”

　　“呵呵，你怎么来了？”韩雨其实早就听见，有人到了门口。不过，从声音中辨别出，来人只有一个，便已经猜到了是他手下的这位酒店负责人：“我们是怕打扰了你，所以，故意躲着没让人通知你的！”

　　“刚才听下面的人说，吃饭的人中，来了几个，气势不凡，说其中还有一位和尚，我一听，便猜到可能是和尚哥来了，不想，老大竟然是亲自到了这！”张新收笑着道：“我没下来亲自陪着，您不会怪我吧！”

　　“行了，咱们之间还用的着这么客套么？这不，吃完饭，在这闲聊呢！我们刚才还说，你在酒店经营上，可真是专家呢。我们几个粗人，到了这里吃顿饭，都开始聊起字画来了！”韩雨笑呵呵的拉了他坐下。

　　“我算是什么专家？”张新收自然是连道不敢，他脸上堆着和煦的笑容，跟在场的几人发烟，然后望了叶随风一眼道：“老大，这位应该就是咱们社团大名鼎鼎的军师了吧？他才是真正的行家啊。这副字画，原著极为出名，可是，能够认出这仿品价值的，不是资深的收藏行家，是绝对不能！”

　　“你叫他老叶就行！”韩雨笑了一下，张新收的年纪比他们都大，又只能算是半个社团的人，总不能让他管着众人都叫哥！

　　“那我就不客气了，老叶，以后，看起来这方面的问题，我要多多请教你了！”张新收笑呵呵的道。

　　“哪儿的话，我也就是小的时候，曾在西单混过几天，因为学艺不精，这才退了出来。哪儿能跟张总您比？我可是经常听老大说，酒店不过一年多的时间，便有了眼下的局面！实在是让人佩服啊！”叶随风见韩雨对他挺客气，也不端架子，笑眯眯的先捧了对方一句。

　　张新收那是在经济场上打混的，哪儿能被他这种小手段放倒？

　　“我哪儿有什么功劳？除了最初的酒店之外，像眼下的店面，都还处在回流资金的先期阶段。没能给社团带来财富，却还占用了不少资金，我心中正不安呢！”张新收搓着两手道。

　　韩雨笑笑：“做买卖，想捞本总是需要时间的。能马上见到利益的，可没一样是合法的生意！”

　　众人会意的笑笑，将钱左手递到右手，便能翻番的活计，只有有数的几样，军火，毒品，社团收保护费。这些东西都属于暴利，而且时间短，见效快。不过，却也有着正儿八经的生意所没有的风险。

　　叶随风将茶杯，茶壶的摆弄了好几遍，在胡来都要不耐烦的时候，才堪堪给众人斟上，胡来一看，顿时不爽道：“你给我倒满啊？”

　　“喝完再说！”叶随风头也不抬的道。

　　“擦！”胡来端起来一口喝干，郁闷道：“不就喝个茶吗？至于这么费事吗？再来一杯……”

　　叶随风满头黑线啊，张新收知道，茶道这东西，乃在于品。虽然，这比不上韩雨曾经送他的雪域天香，却也是极品的舌尖铁观音，市面上要两千多块一两，当然，在这里翻了一番。

　　像胡来这种喝法，别说是品茶味了，都还不够叶随风刚才费的那番功夫的：“和尚哥若是渴了，那边有水，要不我帮您续上？”

　　“拉倒吧！”胡来从椅子上跳了起来：“你们在这充骚人吧，我自己去喝个痛快！”

　　韩雨禁不住摇头苦笑：“这和尚就是这性子。老张，你这里，一切都还顺利吧？有没有什么事儿需要我帮忙？”

　　“没有，没有！现在基本上已经能够维持酒店的正常运转了，预计，下半年就能盈利，两年内，资金便能回笼！要是和尚哥筹建的北方影视城动工之后，这里的生意还要好些。”张新收笑着端起面前的茶杯，他见叶随风刚才手法娴熟，知道，他是煮茶的行家，自然不能落了这口福。

　　放下茶杯，张新收道：“不过，有件事儿我不知道，该不该跟老大您说一下？”

　　“什么事儿？”

　　“就在咱们酒店刚刚建成的时候，来过两拨外国人，一拨是高鼻子，蓝眼睛的老外，看起来似乎是找什么人。刚好，酒店中有一员工会英语，听到他们似乎说了一句公主！”

　　公主？除了极少数的国家，还有这样的封号之外，大多数国家，早就没有国王了，还哪儿来的公主？

　　韩雨和叶随风等三人互相看看，韩雨点头道：“那另一拨呢？”

　　“是倭国人，前后有十几个的样子，看上去，好像一个头目，剩下的人都是保镖。也不知道是干什么的，只住了两天就走了！”张新收轻声道。

　　“倭国人？好，我知道了，辛苦你了！”


第980章 薛凝眸

　　从张新收的酒店里告辞出来，韩雨等人上了车，在车中韩雨轻声道：“对这两拨外国人，你们怎么看？”

　　胡来挠挠头：“最近这一个多月，我们没做别的，尽跟幽冥会那些瘪犊子的杀手，玩捉迷藏了。下面的人，一个个弄的筋疲力尽，大家也没注意到老外啊！不过我觉得，也没什么大事吧？不过是两拨老外罢了，您没听见，说是很快就走了吗？”

　　叶随风摇摇头：“我倒不这么看。首先，要是老张的手下，没有听错的画，第一波人，应该是来找人，或者是保护什么人的。而这个人的身份，很有可能是个公主。”

　　“要真是如此的话，那我们不妨暗中留意一下。若是真有什么线索的话，也可以跟她身后的势力，发生关联。这，对我们来说，或许就是个机会。”

　　“至于那批倭国人，更是来的蹊跷。我们跟倭国人的关系，可不是很好，柳生家族，井衣家族，他们各自控制着雅库扎的一个分支。对于他们的报复，我们是不得不防！”

　　韩雨也点头道：“我看还是让猎狗，到这里来追查一下吧！”

　　在他的心中，对于那个公主可能带来的机会，倒是有点向往。不过理智告诉他，跟女人颤上之后，麻烦也就随之而来。所以，他并不想主动采取点什么行动。毕竟，所谓的好处，也不过是叶随风的猜测而已。

　　可是，那些倭国人可就不一样了。韩雨有一种直觉，他们绝不会这么无缘无故的来到他的地盘上，这些人，或许就是冲他来的！

　　叶随风微微沉吟一下，轻声道：“老大，我觉得还是不要轻易让猎狗出动的好。”

　　“为什么？”

　　“上次的暗战，已经让他的能力有所暴漏了。若我没有猜错的话，他现在已经上了幽冥会的必杀名单！所以，在并非必要的时候，尽量还是不要让他单独行动，以免增加危险！另外，这也有可能是倭国人故意虚晃一枪，将他调离您的身边。”

　　韩雨拧眉道：“那你的意思是，就让他留在天水？”

　　“老大，您日后是不是得将家安在天水？”叶随风不答反问。

　　韩雨点头道：“现在，天水也是我的家！再说，颜儿是天水人，雨心，咳，你问这个干什么……”

　　叶随风笑了：“雨心跟楚颜都要跟着您，这事，咱们社团都传遍了，啧啧，要说老大就是老大，别的不说，单单是您这份桃花运，就足以让兄弟们顶礼膜拜，视若神明的……”

　　韩雨老脸发烫，故意阴沉着脸色道：“你丫的能不能说点正事？这都什么乱七八糟的？”

　　“是，我的意思是，这猎狗的主要任务，应该是保护您的安全。您安全了，社团便会稳如泰山。相反，如果您有点什么事的画，社团的天也就垮了。所以，我觉得，猎狗的职责，日后得变变了！”叶随风可不想将老大弄的恼羞成怒，所以很是顺从的换了话题。

　　“嗯，军师，你说了这一天的废话，就这一句在理！”胡来在旁边将他的大光头上下点了点，然后，又抱着个杯子，大口的喝起了水。

　　韩雨忙瞪他一眼：“和尚，喝那么多的水，还堵不住你的嘴儿……”

　　胡来嘟囔道：“我这是吃多了，咸着了！”

　　“老大，”马文泉正色道：“我倒觉得军师的这话，说的还是很有道理的！您是社团的老大，一身所系社团安危，绝不能有一点大意。而击杀您，相比起灭掉整个社团来说，所要付出的代价，不知道要小多少。加强您身边的保卫力量，也是应当的。”

　　“再者说，猎狗毕竟只是一个人，分身乏术，若是那些倭国人已经离开了SY，您就算是让过来，只怕也起不到什么作用。”

　　韩雨摆手道：“行，我不让他来了，行了吧？不过，你们也不要将我想的那么脆弱，老子不是泥巴捏的，想要我的命，也没那么容易！”

　　“这点我们当然相信！”叶随风轻笑道：“不过，明枪易躲暗箭难防，那李德波为人阴险狠辣，什么手段都用的出。保不齐，他哪儿天会出个阴损的招数。有猎狗在，有许多琐碎的小事，也可以免得老大您费心！”

　　“嗯，我知道了。”韩雨有些无奈的摆了摆手，从上一次，他中了郑元豪的计策，差点被幽冥会的轮回给干掉之后，叶随风等人深为自责。现在，是一有机会，就朝他身边安人，生怕他再出什么意外。

　　韩雨虽然觉得他们太过小题大做了，奈何他们不这样认为，眼下，他是少数派，所以，只能先表示屈服，日后再说了！

　　“对了，老叶，我让你做的事情，你办的怎么样了？”韩雨掏出烟来，在手掌上轻轻的敲打了两下。

　　叶随风随手从兜里掏出火来，帮他点上。他抽烟的时候非常少，可是，既然老大有抽烟的习惯，他这个做军师的，自然也就要养成点烟的好习惯。

　　将火放回兜里，这才轻声道：“各堂的堂主，都已经通知到了，七天之后，为逝去的兄弟，主持葬礼！在这之前，大家都会回来。各个堂口，也都将进行整顿和训练，外围小弟负责各地的场子，以社团的一些退下来的精锐小弟为骨干，一个市区，配备两百人的一个精锐小队！”

　　“其余的人手，主要集中在对我们而言比较重要的经济发达地区，我们在那里的娱乐场所，和生意比较多，这样也能更好的照应安全！”

　　韩雨想了一下，直接道：“这样，跟那些直接负责场子的外围小弟说，凡是干满三年，没有出什么大的纰漏的，可以考虑让他们进集团，五险一金，一个不少！三年，算进他们的工龄中。对于那些有着一技之长的，集团会进行重点培训！”

　　“至于那些精锐小弟，也会有着相同的待遇，不过，可以考虑在实际的薪酬中，为他们提高的多点！这些人，都是为了社团而流过血，流过汗的，只要集团存在一天，就不会亏待他们一天！”

　　叶随风应声道：“这个没问题！”

　　长长的吐个烟圈，韩雨轻声道：“抚恤的事情，你要辛苦一下。亲自跟着，现在，暗蛇不在，你这个军师，便要多承担些了！”

　　以前的时候，韩雨虽然也相信他，可是，毕竟不知道叶随风是什么身份和目的，所以，只是将他供了起来。

　　便连他交给自己的那个集团总裁，叶苏，韩雨也安排了个楚颜做她的顶头上司。从表面上看，这无可厚非，可实际上，楚颜并不负责集团的具体事务，所有的经济计划，全都还是由叶苏负责。

　　只是，但凡是两百万以上的项目，都需要报批，由楚颜签字，集团的一些人事，也一直抓在楚颜的手中。掌管了钱和人这两样，那叶苏基本上就是给汉魂集团拉扯的老牛，挣钱的老马！

　　对叶随风这边基本也是，他是遮天的军师不假，可是，一点具体的事情都不负责。手底下，除了他自己的贴身护卫之外，也没有人。不过，现在既然得知了他是第六家族的少东家，知道了他的目的是为了干倒三色石，报仇雪恨，韩雨自然要多让他忙活些了，能者多劳嘛！

　　现在，他为叶随风专门成立了一个办公室。

　　由烟嘴，破天，以及各个堂口的常驻小弟，负责，统管社团的管理，抚恤，后勤和情报等方面的问题，并负责制定具体的行动计划。这职能有点像是军方的参谋部，也就是从这个时候，叶随风这个军师，才算是真正的实至名归。

　　不再像以前似得，就是个负责出主意的。

　　“这都是我应该做的！”叶随风轻轻的点了点头，肥胖的脸上，难得的露出一丝庄重。

　　这一次，遮天遇刺身亡的社团骨干和精英小弟，达到了三百二十七人，其中，除了有五十多个掌管着五十名小弟的中队长之外，更有七名管着三百小弟的大队长遇难，而这些人，可都是遮天召之能战，战之能胜的主力堂口骨干，在社团中的作用，远非一群只会暗杀的刺客可比。

　　而黄泉堂的副堂主刀子马奎战死，对遮天来说，更是巨大的损失。

　　一想起这，韩雨只觉得胸口一堵，不由得轻轻咳嗽了两声，微微眯着的眼中，闪过一抹凛冽的寒光……

　　因为胡来还要去处理堂口的事情，韩雨便让他下了车。他本来打算去医院看看陈蛟的，却不想，突然接到了邵洋的电话。说是想要将陈蛟转到天水市去。

　　韩雨略一思索，便明白了其中的缘由。只怕是，薛凝眸这丫头想要到天水去找墨龙，而自己又让她照顾陈蛟，所以，她才鼓动着邵洋，将陈蛟也送到天水去。

　　这种为了自己的事儿，不顾他兄弟正受伤，不宜长途奔波的自私，让韩雨的心中很是不爽：“老船，不是我博你的面子，只怕这不是你自己的主意吧？”

　　“黑衣，我那边的确需要处理一些医学上的东西，另外，我想跟几位中医一起，观察一下陈蛟的这种情况，跟常人都有哪儿些不同的生理指标和临床现象。”邵洋淡淡的道。

　　他永远都是这样，平静自若，不愠不火！

　　韩雨听他将所有的责任都揽了过去，也不好再多说什么，只是嘱咐了一句：“那要注意陈蛟的安全！”

　　“这个你不用担心！他现在的情况，已经完全符合了上路的要求！”说完，邵洋便挂了电话，然后，扫了一眼面前那个明眸皓齿的小丫头：“行了，你能去天水了，这回满意了吧？”

　　“师叔，您真是太厉害了！”薛凝眸抓着邵洋的胳膊，使劲摇晃了起来。

　　邵洋连连摆手：“你这丫头，要不是上次露出了你爷爷的用药习惯，也不知道你去哪儿认我这个师叔去。想不到啊，师祖当年身边的药童，竟然能够生出这么漂亮的一个丫头做孙女！以后，就跟着师叔吧，本门的这些玩意，还需要你们这些年轻人，继承过去呢！”

　　“不过，黑衣好像知道是你撺掇的了，让陈蛟奔波这么远，他可是很不高兴啊！”

　　薛凝眸连忙道：“他的伤口，早就已经缝合了。只要路上不开的太快，是没什么问题的！再说了，您不是要我帮着配一道醒神养血的药吗？不回去，怎么配啊？我这可都是为了您，那个黑衣，要是找我的麻烦，您可得护着我！”

　　“行了，你这丫头，快去收拾一下吧，等一会，我跟你一起回去！”邵洋忙摆手将她赶了出去。

　　等薛凝眸走后，邵洋的脸色才微微沉了下来，转而用手轻轻的敲着面前的桌子，缓缓道：“师门分支，久别重逢！就是不知道，真是天意使然，还是有人早就安排好了的？”


第981章 两女齐至

　　韩雨赶到天水时市的时候，已经是下半夜了。回了自己已经好久不住的别墅，因为有人每天打扫，所以，保持的十分干净。

　　韩雨找了个卧室，便径直睡了过去。

　　昨晚他便是一夜没睡，白天又来回奔波，为了给下面的兄弟打气，还不得不强颜欢笑，实在是有些心力憔悴。尤其是，被唐峰强行插了一手，虽然唐峰已经是拉了偏仗，还是站在他这边的，可这，依旧让他心情很不爽。

　　所以，这一觉，睡的非常沉。

　　等他醒来的时候，已经是第二天上午十点多了。

　　这些日子，他还是第一次如此的放纵自己。微微眯着两眼，望着窗外的阳光，韩雨懒洋洋的从床头摸过一盒烟来，敲出一根含在了嘴儿里，靠在床头轻轻的吐个烟圈，心中竟然难得的生出，几分懒散来。

　　这种静谧真是难得啊，可惜，只有活着的人，才能享受这一切，风，阳光……

　　等等，韩雨忽然像是一头豹子一样，猛的坐了起来，眼中精光闪动。如果他没有记错的话，昨晚他睡觉之前，卧室的窗帘是关着的。还有，门似乎也没开。

　　韩雨蹭一下从床上跳了起来，同时将手里的烟丢下，踩灭，先快速的来到窗口看了一眼，外面空荡荡的，十分安静，连个人影都没有。

　　这也太他妈的诡异了，要知道，平常的时候，这里也有几十个小弟，做保安，守护着这片别墅区的安全的，昨晚他来住了，虽然他没有说什么，可是，下面的小弟，至少有十个会昼夜不息的守在四周。

　　可现在，这些人却是一个也不见了！

　　有人来过，而且还不是一般人！

　　韩雨身子微微绷紧，无名心法开始悄无生息的在他体内运转，体内的经脉，经过上一次的创伤之后，几乎要让他变成废人。

　　可易筋经，不愧是少林绝学，更不负它易筋锻骨之名。

　　连让邵洋都感觉棘手的问题，竟然被那种平和而神奇的力量修复了，现在的他，变的比以前更加强大。大概是因为破而后立的缘故，他现在的经脉强度，要明显的强上以前。

　　可以容纳更多的颤抖之力，在体内运行，然后爆发。

　　这就可以让他的速度变的更快，技巧变的更加随心所欲，产生的破坏力也就更强大！

　　当肉体的力量，达到一个界限，难以再提升的时候，内家劲便等于是让你拥有了一种新的力量，再这种巅峰之上，再迈一步。

　　这，也是超级高手跟一流高手的区别。

　　韩雨当初获得易筋经的时候，也没有想到它竟然如此的神异！所以，心中对于五名僧和少林的好感，更是倍增。

　　此时，他悄无声息的来到门口，然后，快速的闪了出去，目光瞬间便扫过了整个客厅，不过入目所见到的景象，却让他整个人都愣住了。

　　“大哥，你醒咧？这是嫂子给额做滴酱猪蹄，可香咧，你要不要尝尝？”胖子坐在客厅中，听见动静，举着手中已经被啃的惨不忍睹的猪蹄子，向着韩雨客气。

　　“有好吃的，也不早点叫我！”韩雨浑身放松，懒洋洋的走了过去，然后，一屁股坐在了旁边的沙发上，拿起了一根炸的金黄酥脆的油条来，这玩意做早点，真是太合适不过了。韩雨一边嘀咕，一边狠狠的咬了一口。

　　这才偷空朝着对面的电视望去，只见上面放的是，喜洋洋和灰太狼，看看正看的津津有味的胖子，韩雨禁不住是满头黑线啊！

　　“看这玩意，你也有瘾？”韩雨牙疼似得，从嘴角跑出来一句。

　　胖子呵呵一笑：“俄在等着，那灰太狼啥时候，煮羊肉吃咧！”

　　韩雨一翻白眼，心说那你等去吧，估计你在这坐成化石，里面的那两位都未必能分出胜负来。

　　就在这时候，墨雨心从旁边的厨房里走了出来。

　　“哎，你起来了？洗手了吗？就去吃？快点，先去洗手去！”墨雨心围着个围裙，笑眯眯的端着几盘菜走了出来。看样子倒也十分精致。

　　她将菜放到了桌上，然后探手将韩雨拎了起来，朝着洗手间的位置推去。

　　韩雨一边被推着走，一边还不忘回头，诧异道：“你做的？”这里的厨房，除了最初的时候，慕容飘雪用过几次之外，可就一直空着了。现在，也算是难得的点了次火吧。

　　墨雨心的脸难得的红了一下：“不是，我以前在警校的时候，都是吃食堂的，很少自己下厨。这是在外面叫的，搁的凉了点，我就是再给热一下……”

　　“那个，我能先吃点吗？”韩雨的身子使劲朝后靠着。虽然有道菜，明显的是热糊了，不过，这个时候你要是点出来的话，只能是变的比灰太狼还惨。

　　所以，韩雨很聪明的表现出了自己的浓厚兴趣。

　　果然，得到的答案虽然是严词拒绝，可墨雨心的脸上却是笑容如春风拂动的柳枝，十分惬意，她两指轻轻一搓，在他的腰间软肉上微微一动，大有点大理段氏一阳指的威慑力：“不行，快点去洗刷！”

　　这就是区别啊，筒子们，倘若他刚刚说了实话，只怕这就不是威胁，而立即变成独孤九剑了。

　　韩雨逃也似得窜到了洗刷间，快速的洗刷了一遍，这才忙不迭的跑了出来，看着桌子上的四个小菜，外加早餐，韩雨一屁股坐在了旁边的沙发上，不满道：“怎么才这么点？还不够胖子一个人塞牙缝的！”

　　“俄吃饱咧！”胖子笑眯眯的抬起头来。

　　韩雨有些怀疑的看着他：“一个猪蹄子，你就饱了？”

　　胖子转手从身后拿出了一个箱子，只见里面装了至少有十二三个骨头：“都在这捏！”

　　墨雨心压低了声音，有些哭笑不得的道：“他整整吃了两个小时，我数过表，一直没停！”

　　韩雨笑笑，心说这算什么？你若不是个女怪物，他能在这从容的吃上一天，都不带停的！

　　“你今天怎么有空过来了？”韩雨接过油条，边吃边道。

　　“不是跟你汇报一下工作嘛？你吩咐我的事情，我已经处理完了。回头，我就去帮颜儿忙了哈！”墨雨心将粥递了过去。

　　韩雨端起来喝了一口，意外道：“都处理好了？”

　　“哪儿有那么快？不过，已经出具了具体可行的行动，而且已经试点操作过了，效果不错，大概有两年的时间，便能够对SD当地的一些假冒伪劣产品利益链，进行致命的冲击。你所最为看重的食物，我们已经成立了一个专门的绿色，非转基因的食品收购公司，用于引导！此事，得到了李河副省长的高度配合，目前，已经成为了他的主要政绩工程，不少政策都对我们一路绿灯！”墨雨心微微一笑。

　　韩雨点了点头，他当然也知道，有些事情并不像他想象的那么简单，尤其是当你站到许多人对立面的时候，水能载舟亦能覆舟的道理，他当然也懂。只是，当初他为了转移墨雨心的注意力，让她从失去父亲和家庭的打击中能够快速的站起来，所以，才临时弄出这么个事儿来。

　　却并没有真的以为，只凭她自己便能解决这个恶习，毕竟，现在的这事已经不是个例了，而变成了一部分人用来捞金的手段，成为了社会的一个独立层面。

　　所以，对于她现在所说的这个答案，韩雨都并不太相信。只是等到日后，他真的感受到了一些事情的改变时，才恍然大悟，原来当初的时候，墨雨心并没有欺骗他！

　　“你吃的慢点，你都吃光了，别人还怎么吃？”墨雨心见韩雨三下五除二的将油条解决了四五根，顿时劝阻道。

　　“那你吃啊！”韩雨以为她说的别人是她自己。

　　墨雨心瞪他一眼：“我吃什么？都被我们吃光了，回头颜儿吃什么？”正说着，外面响起了车声。

　　墨雨心急忙将筷子放下，朝外走去：“还不去迎接你的功臣！”

　　“哎，什么，颜儿也来了？这要不来都不来，要来就来俩，你们这不是涮我的嘛！”韩雨将手中的油条丢进嘴儿里，刚到门口，便看见楚颜一件白色的休闲裤，一件白色的T恤，鼻梁上架着一个黑色的墨镜从一辆黑色的悍马车中，走了出来。

　　什么叫香车美女啊，在这一刻，韩雨是彻底的明白并认识了这个词！那些只能够玩些小跑啊，敞篷啊之类的女人，绝对算不上美女，就算是，也算不的顶级美女。而那些只能让美女或者男人来做模特的车型，也绝算不上第一流的好车。

　　就比如此刻，娇小的楚颜站在这辆高达两米的车边，却是那么的和谐。人得车力，车助人气，相得益彰，怎一个酷字了得！

　　“怎么了？看傻了？”楚颜笑笑，将墨镜拿了下来，嘴角露出一丝优雅的笑容，贝齿为微露，越发显得那幽幽的红唇丰腴诱惑了起来。

　　“胖子！”韩雨忽然喊了一句：“快……”


第982章 经济屠夫计划

　　“快点拿笔，拿纸来，我要让人给我签名！”韩雨扬声道。

　　楚颜顿时俏脸蒙霞，美眸含水，她俏生生的白了韩雨一眼，脚步轻移，犹如燕子点水般，身段轻盈的来到韩雨近前，微微扬起白皙美颈，娇唇微吐，脆声道：“这大白天的，你在这又做什么怪呢？”

　　“娘来，受不了了！”韩雨拍拍胸口，忽然道：“你吃饭了么？”

　　“我来，难道你不管饭么？”楚颜抿嘴儿一笑。

　　韩雨哈哈一笑：“管，现在，我就请你吃油条！”说完，直接一把将楚颜拉了过来，大嘴照着那小嘴便迎了上去。

　　犹如蜻蜓点水，风拂水皱，点到即止，稍触则分。

　　不过，楚颜依旧有些扛不住了，她的脸上不再是蒙霞，而是变成了熟透的西红柿，红透了，熟透了，挂在枝头的那种。

　　她狠狠的白了韩雨一眼：“你这黑衣，什么时候变的这么浑了？”

　　墨雨心呵呵一笑，过来抓住了她的胳膊，笑道：“你啊，就原谅他吧。我刚才看见你从这车里出来，那一刹那的惊艳，差点都没让我也过来，跟着亲上一口呢！可惜啊，我是个女的，不然，绝不会放过这么好的机会！”

　　“去你的！连你也帮着这坏蛋欺负我，那我可走了啊！”楚颜作势欲走。

　　墨雨心急忙将她拉住，笑道：“好了，我不说就是，走吧，饭已经好了，就等着你呢！”

　　韩雨连连点头，这时候，胖子从房子里闯了出来：“老大，喊额揍啥捏？”

　　“嗯，我想吃麻雀，你看看，到前面的那些树上，将麻雀都给我抓来。嗯，不准用暴力啊，要抓活的！还有，没我的命令，不准其他人，靠近这里！”韩雨沉声道。

　　胖子朝前面看了一眼，这别墅区虽说是有很多树木，可是，鸟并不多。再加上它们飞的高，窜的远，想要抓活的，基本属于无解。尤其是对于胖子这种无法爬树的体形来说。

　　“不就是想让俄帮你站岗么，说啥抓鸟啊？你哄傻子捏？”胖子鄙夷的扫了韩雨一眼，去门口，将他的大铡刀拉拉着，朝树林走去。

　　韩雨被他临走那眼神气的，脸上的表情都纠结了。

　　墨雨心偷笑一声：“走吧！”

　　楚颜更是轻轻的送给了他俩字：“活该！”

　　三人回去重新坐下，这还是她们第一次单独的在一起吃饭，这似乎是一种暗示，又像是一种未来生活的排练，三个人虽然都是独挡一面，跺一跺脚便能改变无数人命运的主儿，可此时，却难免有些忐忑起来。

　　好在韩雨是男人，一旦他豁出脸去，那也是相当无耻的。所以，他微微一笑，努力将心底的那种跃跃欲试的兴奋，给按了下去，淡淡的道：“两位老婆，走，陪着为夫开饭了！”

　　“去，谁是你老婆？”

　　“就是，喊谁呢？”

　　两女并不给他面子，纷纷出声鄙夷，韩雨却是嘿然一笑，男人嘛，被自己的老婆别说是骂上两句，便是被打上两下，也无所谓。反正又没有别人看见，再说了，两女虽然出言否定，可是脸上的羞涩模样，却还是瞒不过韩雨这个老猎人的眼睛的。

　　这俩小妞，已经是自己的猎物了，还是跑不掉的那种。

　　所以，他得意的一笑：“当然是喊你们两位，难不成是喊我自己的？”

　　“不过，想想我现在都还有些如在梦中的感觉。以前的时候，虽然我也想过，有一天自己会成家，可是，却便是在梦里，也决然想不到，自己会有福气，跟你们如此优秀的女孩子相识，相知，相爱！而且，还是两个！”韩雨显得有些感慨，一脸的唏嘘与得意。

　　楚颜哼了一声：“是吗？也不知道是谁，在梦里一下梦到了俩，还想着占人的便宜……”

　　“颜儿，他当时装傻呢，你还真信啊？”墨雨心不愧是警察，一针见血的揭穿了韩雨当时的伪善面目。

　　楚颜白她一眼：“我知道！”

　　墨雨心嘿然，看起来，颜儿比以前变聪明了许多嘛。听到俩女的对白，韩雨满头黑线啊，娘的，自以为做的已经天衣无缝了，却没想到在人家眼中，根本就是已经脱下了伪装的大灰狼。

　　被发现了更好！韩雨嘴角露出了色狼独有的笑容，用田大盗的语气道：“嘿嘿，两位美女真是好聪明啊，竟然识破了我的真面目。如此更好，也免得我继续装下去，累的慌！此地风和日丽，佳偶天成，咱们不如就在这，成就了好事！”

　　说着，作怪似得朝着两女伸出了手。

　　不想，墨雨心忽然用手代剑，用出了墨子剑法中的一招开门送客，将韩雨的一手抓住，朝着他的另一手撞了过去。那边的楚颜，一脚朝着他的两腿中间便踹了过来。要不是他腿夹的快，只怕这一下，便要将他的子孙后代给废了。

　　不过，即便是这样，韩雨还是吓的脸色苍白，太恐怖了，这要是正在兴头上的时候，突然被来这么一下，只怕自己以后想要起来都难了！

　　娘的，女人，果然不能学武啊，这家伙你要敢教她两手防狼术，那你自己，早晚得毁在她手上。

　　“不是吧，两位老婆，你们打算让自己守活寡吗？”韩雨哭丧着脸，可怜兮兮的道。

　　墨雨心和楚颜相视一笑：“嘿嘿，这是给你一个警告，要是你敢胡来，我们俩还有几招联手的绝招呢，正好给你用上！”

　　楚颜满脸跃跃欲试的道：“黑衣，要不你试试？”

　　“嗯嗯！”韩雨连连摇头，像是那手摇鼓似得：“我怕留下啥后遗症！”

　　两女噗哧一声，齐齐的乐了出来。一如春花绽放，一如夏柳垂荫，所谓的绝招，若是韩雨玩真的，估计单手就能让两女投降。不过，这个时候，若是认真，那未免也太二笔，太不懂得你什么叫浪漫了！

　　韩雨自然不会做那大煞风景的事儿，所以，向着两女连连表示认输，哄的两女是嘿笑得意不已。韩雨去给她们夹菜，她们呢，也就给韩雨添吃的，总而言之一句话，这饭吃的，那是相当的……浪费时间。

　　平常的时候，吃早餐韩雨十分钟就能解决，在以前部队的时候，吃高能饼干，分分钟的事儿，就算是在训练的时候，五分钟内也必须要吃完，不然的话，就只有饿着肚子的份。哪儿像这一次？

　　足足吃的太阳正晌午了，才算是进入尾声。不过倒也让韩雨省了一顿午饭。

　　“嗯，这顿饭，为老公的我，吃的那是十分的满意。为了表示感谢，我决定，陪你们两人逛街，怎么样？”韩雨笑眯眯的望着两人。

　　“你跟雨心一起逛吧，我没空！”

　　“我也没空！现在我才刚刚当上集团的保卫部经理，我得赶紧熟悉一下工作内容！”墨雨心也轻轻摇头，经过墨家的事情之后，墨雨心已经辞去了自己的警察职务。

　　毕竟，现在她的生活重心已经不再是自己的梦想了，而是辅佐自己的男人，为自己家族的灭门之仇沉冤得雪，贡献一份力量！

　　“不是，你什么时候成经理了？哪儿个集团的？”韩雨诧异道。

　　楚颜鼻子一皱：“当然是汉魂集团和楚氏集团了，龙傲集团现在的大部分股份，和资源，也都已经转移到了海外，归到了雨心的名下所有。有些不再盈利或者盈利不大的企业，已经变卖了。”

　　韩雨揉了揉鼻子，感情这找到的女孩太过能干，也是一个麻烦，比如你想去跟她逛街，得到的答案都有可能是她没有时间！

　　“对了，这次我来，要跟你说的是咱们的屠夫行动！”墨雨心笑眯眯的道。

　　韩雨精神一震，所谓的屠夫行动，是一个庞大的经济计划，意在运用他们所取得的那个印钞版，彻底的整垮梆子国的经济，并谋求他们自己在金钱上的一种膨胀式的爆发。

　　而更加巧合的是，梆子国的人，竟然主动找上了庄金，意图联合三门五姓的力量，来对倭国发动一场经济战争，以确保自己成为亚洲第一，进军世界经济体巅峰的梦想！

　　韩雨当时便已经跟庄金商议，表面上以他为代表的三门五姓等地下超级豪门，和梆子国的人联合，对倭国进行经济进攻。

　　“怎么了，是不是已经得手了？”韩雨两眼冒光。

　　楚颜笑道：“倭国人身为亚洲第一经济体，世界第二的经济势力，哪儿能那么容易被击垮？不过，现在的倭国，也已经感受到压力了。我们跟庄金等人，先期调集了大约在一百亿左右的美金，联合梆子国的两百亿美金，已经压入了倭国的货币市场！”

　　“由于我们来的突然，倭国政府缺乏准备，而且，他们国内似乎也有人在浑水摸鱼，所以，让我们捞了一笔。这已经引起了那些世界金融大鳄的注意。就在上一周，索罗斯的量子基金已经出手了，他们投入了一百亿美元左右，来攻击倭国的期货市场。”

　　“虽然前不多，却已经引起了那些金融散户的注意！而我们，紧随其后，联合梆子国一起，总共投入了五百亿美元，而引动了其他外界更多的资金注入。现在，外界流入倭国的资金，已经高达两千亿美元，而且，这个数字还在以每天两百亿美元左右的数字注入。我听说，现在，美国人那边已经有人开始秘密商谈，准备再制造一次亚洲金融危机了！”

　　看着楚颜嘴角得意的笑容，韩雨直觉的这是一件好事，奈何他实在是听不懂这么专业的名词术语，所以，忍不住苦笑道：“颜儿，你还是直接给我说说，这会带来什么后果吧！你整的这些经济上的事，我不懂。过程我就不听了，你就告诉我结果吧！”


第983章 虽千万人吾往矣

　　“结果就是，随着美国人经济的进入，倭国人很有可能会引起一场经济上的崩溃！”楚颜笑眯眯的道：“这也就意味着，我们的投入，会有很大的机会盈利百分之十以上，若是做的好的话，翻番也不是不可能的！”

　　韩雨两眼打大亮，这个时候，他们跟庄金总共已经投入了大约在五百亿美元左右，别说翻一番了，就是涨上百分之十，这个数字也是极为骇人的。

　　那可是五十亿美元啊，已经够你去什么夏威夷，买几个小岛当个桃花岛主的了。

　　“不过，要想达到预期的效果，还需要大量的资金支持。好在上面，已经让唐峰暗中负责配合我们的屠夫计划。上面这一次，可是准备了三千亿美金哦，而且，全部都是从海外调集的，借助我们的手砸出去，保证神不知鬼不觉！”楚颜笑眯眯的继续跟了一句。

　　韩雨忍不住倒吸一口凉气，一来是惊骇上面的气魄，一家伙筹集出三千亿美金，便是一个政府也是需要极为困难的。

　　而上面在短短的不到两个月的时间内，便调集了这么多的资金，要么是他们早就有跟人打一场经济战争的准备，要么就是，他们这是留的后手，防备着有人用经济武器来制裁他们。

　　而让韩雨暗自咂舌的，还有楚颜的态度。这丫头掌握着三千亿美金，却一直按在手里不动，定然有着极大的图谋。

　　他几乎已经能够想象，倭国人在国家经济崩溃后的惨状了。

　　“上面就不怕，引起连锁反应，使得我们国内的经济也受到影响嘛？”韩雨皱眉道。杀敌一千，自损八百！现在国内跟倭国鬼子的经济来往还是颇为密切的，而且，听楚颜刚才所说，那些美国佬似乎也想过来打打秋风。

　　到时候，他们怕是就不止在倭国捞钱了，Z国，定然也会成为他们的目标。这样的事情，也不是没有过。

　　上个世纪的那场金融危机，Z国便损失了数千亿美元，而其中有一半，是落入了那些金融鲨鱼的嘴中。而美国佬，便占据了这些人中的大多数。

　　楚颜微微眯着两眼：“当然怕，不过，若是韩国的经济突然崩溃，引起了美元的恐慌，使得世界陷入一场前所未有的经济灾难的话，那他们别说是想要赚钱了，就是投来的这些，也得全部乖乖留下！”

　　韩雨听的目瞪口呆，怎么也没想到，自己不过是希望靠点印钞版，赚点零花钱的计划，会一步步的变成，一个席卷全球的经济掠夺阴谋！

　　他只觉得一场冰冷的凉意，从后背卷起。他知道，楚颜说的这些很有可能实现，因为他们拥有着崩溃梆子国经济的神器，印钞版。有了那东西，他们便等于是掌控了梆子国的国家银行。到时候，倭国经济的大幅度崩盘，梆子国的经济崩溃，在如今这个世界经济相互纠缠，有着千丝万缕联系的年代，世界经济引起大范围的恐慌和波澜，绝非不可能！

　　娘的，亏的他一向自诩是高手，可就算他这手再高，便是那梆子，还有倭国人，站到他跟前去，排着队的让他杀，他又能干掉多少？

　　可楚颜这一下，却可以让两个国家，一夜回到解放前，让成千上万的人，瞬间失去所有，甚至，包括他们的生命。

　　“我忘了曾经在哪儿里看过一本书，上面说，你永远不必为自己持刀杀人，而自责。因为，你就算是用尽力气，不断的挥舞着钢刀，又能杀的几人呢？这个世界上，有些人，只需要动动手指头，端坐不动，世间便会因他而血流成河，众生便会因他而命运百转！”韩雨吐了口气，幽幽的道。

　　楚颜的脸色微微一变：“黑衣，你是不是觉得我太过残忍了？”

　　韩雨一愣，忙苦笑道：“没有，你可别误会，颜儿，我不过是稍稍有点感慨罢了。实际上，无论是梆子还是倭国人，死多少，我都不会在意！”

　　“正所谓死道友不死贫道，既然总要有人为之付出牺牲，那我自然希望这些人是我的敌人！所以，这事换了我来做的话，只怕我会做的更绝！”

　　楚颜微微低头，轻叹道：“其实，我也觉得，这么做会有伤天和！”

　　显然，她的心中也是十分矛盾的。毕竟，这一次的计划不管是成功还是失败，只要实施，便会有无数的人，因为她而牺牲。

　　我虽不杀伯仁，伯仁却因我而死，与屠夫何异？

　　韩雨两眼仅仅的盯着她，正色道：“颜儿，你千万不要这么想。这本来就是一场战争，在战争中，我们要做的，就是击败敌人，用所有的手段。因为，对我们来说，谁都可以成为失败者，就我们不能！”

　　“你想想，如果这样的机会，握在小鬼子的手中，他会跟我们客气嘛？我想，绝不会！这跟冷酷，残忍无关，这只是生存法则，是游戏规矩！这个世界本来就是弱肉强食，充斥着丛林法则的，我们要做的，是让自己活下去。”

　　“现在，我们跟他们之间的差距，已经拉的太大了，用常规的手段，我们永远也追赶不上去，而且，只会让我们之间的距离越拉越大。所以，我们现在需要的是一副高跷！”

　　“只要能让我们追上他们，别说没有罪责，便是有，我，也会跟你们一起承担！”

　　墨雨心也点了点头，轻声道：“虽千万人，吾往矣！颜儿，你就防守做吧，我们都支持你！”

　　“没错！这个世界上总会有些阴暗的地方，只要能给我们这个国家和民族创造机会，我们，便做一次刽子手，又有何妨？”韩雨笑眯眯的道：“再说，有我在，这屠夫之名也落不到你头上！”

　　楚颜静静的望着韩雨，心潮澎湃！

　　有的人，平时或许看上去会不务正业，拈花惹草，看上去冷酷无比，残忍阴暗，可是，真的当这个国家，这个民族需要他的时候，他们还是会毫不犹豫的挺身而出。

　　唐峰是这样，韩雨，也是这样。而这个国家，还有无数跟他们一样的人，也正是因为有了他们，国家才有希望，民族才有未来！

　　这样的人，是不分男女，没有性别的。

　　楚颜抿了抿嘴儿：“你放心，我不会让你失望的！”

　　韩雨哈哈一笑，张开了手臂，楚颜迟疑了一下，终究还是扑了进去。

　　“这还有一个，你呢？”韩雨冲着墨雨心眨了眨眼。

　　墨雨心笑了一下：“就便宜你这回！”

　　说着，也轻轻的靠了过来。

　　温香软玉，美人在怀！韩雨不由得情万丈。醉卧美人膝，醒掌天下权。剑锋寒天下，血旗踏百川！男儿一世，当如此也！

　　“这一回，咱们就让小倭国鬼子，邻居梆子，感受一下，什么叫做天理昭昭，报应不爽！”韩雨嘿然一笑。

　　楚颜轻轻在他怀里靠了靠，静静的聆听着他那坚强有力的心跳。

　　这，便是韩雨，这才是韩雨。他可以是个黑社会，可以为自己的小算盘，打的精细无比。他一怒，可以让无数的人为他流血，他一怒，可以毫不犹豫的取人性命！

　　可他，却也会为了脚下的这片土地，而甘当屠夫，甚至不惜洪水滔天，生灵涂炭！

　　这个铁血的男儿，有着一种常人无法理解的博大情怀。他是一个Z国人，无论是好是坏，他都能对得起炎黄子孙这个光荣而伟大的称呼！

　　也只有这样的男人，才配的上她们，也只有这样的男人，才能够凭借着一双铁拳，打下现在这种偌大的场面。而且，日后会走的更远。

　　谋略决定现在，胸怀奠定未来！

　　微微抿了抿嘴儿，楚颜轻声道：“黑衣，那你过些日子，得派点人去，倭国和梆子国，准备一下提前抢收果实！”

　　“嗯？”

　　“对他们来说的危机，对我们来说就是机会。你难道不想尝尝当主人的感觉嘛？”楚颜眨了眨眼道：“我可是听说，倭国女人，柔顺如水，温顺如猫，只怕到时候，你也会流连忘返吧？”

　　韩雨的身子瞬间绷紧，历史再一次证明，女人，那思维跳转的永远比男人快。刚刚还谈到国际经济大势，事关无数人的生死呢，转眼间，便又扯到了争风吃醋上来。

　　他忙苦笑道：“怎么会呢？我这人，你们又不是不知道，对自己的老婆，那绝对是忠贞不二，守身如玉，倭国女人，跟我八竿子都打不着的关系。”

　　眼见两女的表情，并未曾见到缓和，韩雨忙道：“更何况，只怕找遍整个倭国，也没有什么女人，能够比的上我两位老婆之万一！”

　　“哎，这老婆娶的太优秀了，也未尝是一件好事啊！你们将我的审美高度，已经提升到了高处不胜寒的地步。我便是想要出轨，只怕也没有那个胃口了！”

　　“好啊，你还想出轨？”楚颜眉头一立。

　　“吃惯了燕窝鱼翅，偶尔也还想着换换玉米面馒头呢！你是不是，也想改改口味啊？？”墨雨心也轻轻的哼了一声，两女齐齐的伸出手，在他肋下的软肉上轻轻一捏！然手分别以逆时针和顺时针，三百六十度的旋转！

　　妈的，这老婆多也不好啊，挨拧都是双份的！

　　“不是，两位夫人，手下留情，我，啊，胖子，救……”韩雨的声音嘎然而止，似乎是被捂住了。

　　外面的胖子，抱着大铡刀，靠在树下正睡觉呢，忽然睁开眼，左右看看：“嗯，谁喊额捏？算了，可能是做梦捏！要是不醒，那盆猪蹄子，都干掉了……”


第984章 练备战

　　虽然被两女联手教训的很惨，可是，韩雨却也趁机没少捞点实惠，所以算是痛并快乐着。好容易将这充满了香艳和意外惊喜的一餐吃完，送走了两女，韩雨这才也跟着离开了别墅。

　　等到了训练场的时候，韩雨便感觉叶随风等人，看他的眼神有些不对。

　　“你们这样看着我干什么？”韩雨伸出手来，揉了揉脸。自己已经很小心了，应该没留下什么证据啊！

　　叶随风笑眯眯的道：“老大，这顿饭，吃的是不是特别的有感觉啊？”

　　韩雨一听就知道，事情露馅了。他狠狠的瞪了胖子一眼，叶随风忙道：“您可别怪胖子，我们今天本想去您那里蹭饭的，可是，见到他在外面，所以，问了两句！”

　　“老叶，我让你做的那个关于各个堂口进行战术改进训练的事儿，你弄的怎么样？”韩雨知道，不能跟他们在这个问题上继续纠缠，不然，就算他是老大，怕也少不了被取笑，所以，索性直接转到了社团的正事上来！

　　叶随风虽然有些不甘，却也不得不放下刚才的话题，嘿然道：“已经弄的差不多了！现在，正跟各个堂主讨论可行性，另外，再拿着飞羽堂的人做训练！”

　　说着，还不无幽怨的瞥了韩雨一眼。您就算是老大，也不能阻止我们熊熊燃烧的八卦之魂吧？

　　韩雨对此是视而不见，他走到旁边去给自己接了杯水，边喝边道：“嗯，这事必须要加紧。要想尽一切办法，在保证人员损失达到最小的情况下，取得胜利！我已经通知袁野了，三天后，我会让天劫，作为你们的假想敌！”

　　他是名军人，虽然手下的小弟，都是混黑社会的，可是无论是管理还是训练，韩雨都不自觉的带着一种浓浓的军人作风。这也使得遮天比起其他的社团，看上去要更正规些，规矩也更严厉些。

　　而遮天能够有今天，更是跟他们那类似于特种部队似得训练手法和强度有关！毕竟，出来混的人，没有几个真正愿意吃苦的。韩雨为了激励他们，也费了不少的心思，花了不少的手段！

　　“放心吧，老大，我们一定把这事弄好！”叶随风知道没机会了，也不敢怠慢，立即点头应命。

　　“听说，您为剑门建造的地方已经弄好了，我们刚才还在商议，互相带队玩玩呢！”马文泉笑呵呵的道。

　　“怎么这么快？”韩雨有些意外的道。从他答应李剑白建造那一条长街开始，到现在，也不过一个多月的时间。你就算是用钱堆，没有个三五个月，怕是也不能投入使用。

　　那些建筑，可不是造了就当障碍物的，那是真得有人在里面呆着，干仗，不然，弄这么一条仿真的训练街道，也就没什么意义了。

　　叶随风接过话头，笑道：“训练场不是扩张了嘛，在西北角那一块的地方，已经被我们给买下来了。那里，原本是小吃，娱乐一条街，后面，则是旅馆，麻将馆和一些门面楼！我们买来之后，还没来得及拆呢。现在，只是略加改造，基本上符合了我们的实战场地要求！”

　　韩雨闻言颇有兴趣的道：“那别等了，现在就走吧，我们下去比试一下，看看谁更强。”

　　“我们的人还没来呢！”胡来用手摸了一下自己的大光头，有些懊恼的道：“我已经给狂熊打过电话了，这小子说得准备一下，等到了也得下半夜了……”

　　“不用调你们的人了，就用飞羽堂的人吧！”韩雨朝着李剑白指了一下：“怎么样，箭神，将你的人，借给我们用用？也顺便让他们几个开开眼！”

　　“开眼不敢，正好我也想要大家伙帮我指点一下！”李剑白轻声道。

　　众人闻言大喜，他们都知道了李剑白的身份，不过，对此他们并没有什么芥蒂。

　　毕竟，那是过去的事儿了，屠春，不，现在应该是叫李春了，他不管有什么阴谋，将李剑白送了出来，此时，他都已经死了。而且，李剑白，并没有做过一次对不住遮天的事儿，反而为社团立下过大功。

　　对于他的那些手下，众人更是清楚，那都是飞翎社昔日的精锐，再加上训练场发掘的精锐小弟组成。原本韩雨是要将他手下的人扩充到五千人的，却被李剑白给拒绝了。

　　他要锻造的是一支精兵，一支能够凭借着三千人，便能杀的一万人丢盔弃甲的以一当十之锐士！对此，这些家伙，也都有所耳闻。

　　所以，能够近距离的观察一下李剑白的手下，跟自己的小弟有什么不同，对他们来说，自然那是求之不得的！

　　胡来连连摆手：“什么指点啊，就是随便玩玩！要是你的弓箭手好用，我还想着，让你帮我训练一下我的护发罗汉呢！”

　　“不过，老大，您可不能出手！咱们这都是一个小队一个小队的，不过五十个人，您又是老大，他们谁敢真的招呼您？到时候，搞不好这些人都还不够你一个人划拉的！”

　　胡来一本正经的道，这和尚是处理完了堂口的事情之后，今天早晨赶到训练场的，看这样子，是跟李剑白，马文泉他们唠过了，也喝过了。这和尚喝多了之后，虽然脸上不红，可是那脑袋像是拿热水烫过的红皮虾似得，而且话多，熟悉的人，一眼就能看的出来。

　　韩雨笑着点头道：“这是当然，既然是比的手下小弟的战术，那我们自然是都不出手的！”

　　“太好了！那和尚我先陪您玩玩！”胡来那是唯恐天下不乱的主儿，笑眯眯的道：“不过，咱们不能就这么干巴巴的打，得添点彩头！”

　　“女人我这可没有！”韩雨笑着朝众人一摊手，引得马文泉等人扑哧一声乐了出来。

　　“阿弥陀佛，佛曰，众生皆为无妄相，此身是为臭皮囊。红颜枯骨，不过是粉红骷髅！何恋之有？”胡来宝相庄严，一副大师的模样，口述也不知道他从哪儿弄来的禅经，若是不知道的人，还真以为他是什么有道高僧呢！

　　当然，这货也就是装一下而已。要是让他装太长时间，他自己便先憋不住了。

　　此时，脸色一垮，笑眯眯的道：“您只要拿出好酒二十坛，再拿出个百八十万的就成！”

　　韩雨笑了，得了楚颜的消息，那是心情大好，对于胡来的要求，非但不拒绝，反而挑衅似得扫了一眼马文泉，李剑白，墨迹：“那就别百八十万了，老子就出一千万，五十坛子好酒！你们谁都可以参加，只要能赢了我的，一百万的现大洋，外加五坛子上好三碗不过岗！”

　　“输了嘛，我只要你们付出一半的彩头就行！”

　　“阿弥陀佛，老大，说话算数？”

　　韩雨笑眯眯的道：“一个唾沫一个钉！”

　　“太好了，这可真是欢喜佛上师有眼啊！”胡来抿着嘴唇，嘿嘿一笑：“和尚我这两天，正好酒虫上来了，既然如此，那我可就不客气了，我先跟大家伙说声啊，等会谁也别跟我抢，我要替大家打个头阵！”

　　众人自然是连连应下，气势暴涨！马文泉和墨迹两人对视一眼，眼中俨然也露出了跃跃欲试的神色。不为彩头，他们也想看看自己到现在，达到了什么地步！

　　韩雨笑眯眯的道：“那我可先说好，你这和尚若是敢输了赖账，我便让猩猩，天天晚上去搅和你的好事，让你重新皈依如来佛座之下！”

　　猩猩，袁野的外号。韩雨跟胡来一起去少林的时候，他去找袁野PK，结果自己被K了一顿，当时问他，他还啥也不说，韩雨每每想起，都会取笑他一番。

　　胡来摆了摆手：“那个臭猩猩，不准我带家伙，自己却弄了个那么长的指甲，在那里划拉我！哼，早晚有一天，我得把他那碍眼的玩意给一刀两段了！”

　　“行了，先别吹了，还是手底下见真章吧！”马文泉不耐烦的催促道。

　　几人说说笑笑，吹牛大批的便向外走去。正好在门口，遇到了萧炎，这丫头依旧一身红色，看上去就像是一团火焰，在轻轻的燃烧。问及众人的目的，那胡来自然是添油加醋的将韩雨刚刚的狂言，给说了一通。什么老大，要凭借一人之力，灭掉他们这些堂口之类的！

　　萧炎轻轻的扫了韩雨一眼，二话不说，便也要跟着去看看，胡来顿时得意的朝着韩雨眨眼，引的后者只能暗自摇头苦笑！

　　训练场经过不断的扩张，已经变的比以前大了好几倍。在他的西北角，原本是离着老武校后门有两条街道的小吃一条街，还有其他的娱乐场所，后来，因为武校倒闭，这里的发展也一直不是上面的重点，所以便雕翎了下来。

　　后来，遮天不断的扩张，训练场原本的规模便有些捉襟见肘了，所以，在向李河申报之后，将四周买了下来。用来扩建改造。

　　只是，因为这扩张的速度和规模，稍微快了点，所以，后面这两条街道，便闲了下来。

　　后来，被袁野给当作了天劫的对抗地点，现在，自然是被训练场重新收了回来，改造一新！

　　韩雨他们来到场地的时候，这里已经都弄好了。两纵一横，长约三百米，宽大概有一百米，各种建筑物都有，还有饭店，网吧，其他的娱乐会所，上面连招牌都不缺，路边，甚至还停了几辆快要报废的车。

　　路边，路灯显然是刚刚竖起来的，带着点油漆味。

　　而酒吧，饭店，娱乐会所则是连里边的包间，都跟外面的那些酒吧，饭店什么的一样。这么做的目的，是为了有针对性的训练，下面的小弟，进攻这些建筑的时候，如何合理的分配人手，以及应付对方的反击！

　　飞羽堂的小弟，更是早早的就准备好了，被姜东带着，静静的站在街道的一边。总共一千五百条汉子，此时，日头正浓烈，可他们却站的恍如长枪一般，一种凛冽如斧钺，冰冷如刀戟的百战气势，油然而生。


第985章 其乐融融

　　在看到这些小弟的第一眼，韩雨便心生无限欢喜，他知道，从此刻起，飞羽堂，算是重新站起来了！

　　马文泉等人，显然也都有着同样的想法。不用动手，单看这些人的气势，便可知是一股精锐。

　　或许，他们的手下，能够挑出两三百或者再多点如此精悍的人，可是，随便划拉一下就能挑出一千多？却是想也不用想。

　　“他们站在这里多少时间了？”韩雨轻声道。

　　“三个小时！”

　　“一直没动？”

　　李剑白轻声道：“上午被和尚哥他们给叫去了，忘了给他们下令！”

　　什么忘了啊，这分明就是故意的！

　　飞翎社夹在幽冥会和血鹰会之间，两帮虽然将之当成了缓冲，却也没少在它的地盘上，兴风作浪。暗中扶植，甚至干脆派一小部分人手，组建后方根据的事情，时有发生。

　　所以，幽冥会的人手虽然不多，跟人动手的机会却是不少。大部分小弟，都是些见过血，经过场子的主。

　　而现在李剑白着重训练的，则是他们的令行禁止。

　　“娘的，这就是飞翎社的家底子了吗？”胡来伸出了大手，在脑袋上轻轻摩挲了一下。

　　韩雨立即脸色一沉：“胡来，你又胡说八道什么呢？”

　　李剑白轻轻的摆了摆手：“没事，老大，其实和尚哥说的没错，这些人，都是曾经的飞翎社精锐。不过，现在却是遮天飞羽堂的人了。还得让老大跟各位堂主，先在这里稍等，我过去跟他们说一声，顺便让他们稍微准备一下，活动下手脚！”

　　“嗯！你自去便是，我们在这里坐会！”韩雨率先朝旁边的树荫下走了过去。

　　等李剑白走到了那些小弟的对面，韩雨这才瞪着走了过来的胡来道：“你这和尚，下次说话能不能过下脑子？箭神是飞翎社老大的屠春的儿子，此事你又不是不知。怎么张嘴便提……”

　　胡来挠了挠头，尴尬的道：“我也是一时激动，忘了！”

　　叶随风笑眯眯的出来打圆场道：“老大您也别埋怨和尚了，不过刚才箭神说的好，飞翎社已经是过去的曾经了，现在，只有遮天飞羽堂。这些人，也都是我们遮天的人！日后，我们还是都尽量的不要再提飞翎社这三个字了。”

　　胡来忙点头道：“和尚以后就是修炼闭口禅，也绝不再提！对了，铁手，你那边的情况怎么样了？有没有什么需要我帮忙的？要是有，你尽管提，可千万别客气！”

　　其他人也都朝着马文泉望了过去，他们显然对于天狼堂这个新成立的堂口，很是关心。

　　马文泉笑笑：“那我可不客气了。我听说，你手中，有着三百把地刀级的陌刀，还有一百把优质的黑刀，我也不贪心，你就月给我一半就成！！”

　　“那个，刀，这东西我也不能私自调拨，那个这事得老大点头，他要是不同意，那我也不能违反帮规，你说……呃弥陀佛！”胡来本想推辞，下意识的赖到了韩雨身上，等他说完，才猛然想起，老大就在旁边站着呢，着急之下，顿时念了句弥陀佛。

　　韩雨嘿嘿一笑：“和尚，听你这意思，只要我点头，那这事就成了？那行，铁手，回头你派人去血斧堂取吧，我答应了……”

　　“不是，老大，我不是那意思？”和尚急忙分辨。

　　墨迹微微一笑，揶揄道：“怎么着，和尚哥，老大的话在你这不好使了？”

　　“擦，你也跟着落井下石是吧？我跟你说，老大的命令，咱是不打折扣的。可是，我这手底下的刀，他也没有多的啊，这要是收上来，那些小子还不给我拼命？老大，您就体谅一下我的难处吧！”

　　“那不行，回头，铁手还以为，这刀是我没批呢！到时候你做好人，老子替你背黑锅？你想美事去吧！”韩雨说着，从兜里掏出烟来，给自己叼上，然后，丢给了铁手。

　　胡来急忙窜了过来，不容分说的从墨迹的兜里摸出烟来给韩雨点上，这才陪笑道：“老大，我刚才那是跟铁手玩笑呢！您可不能这么偏心啊！我那刀才弄到手，都还没捂热乎呢！”

　　韩雨轻轻的吐了个烟圈，没理他！

　　叶随风十分善良的指点了他一句：“和尚，你缠着老大有什么用？你得让铁手松口才行！”

　　“老个，老铁，不，老马，咱哥俩这么多年了，你可不能见缝插针，见便宜就上啊！”胡来着急忙慌的窜到了马文泉身边，又替他点上。

　　“嗯，这和尚亲手点的烟，这家伙，就是带劲！”马文泉吐了个烟圈：“看在这烟的份上，你分我一百把吧，记得啊，是地刀级的，你要是拿些人刀级的普通陌刀来打发我，我可不答应！”

　　“奶奶的，要刀没有，要命，有也不给，你们看着办吧！”胡来一看，他们抓着自己的小辫子不撒手，索性直接玩起了无赖。

　　“吆喝，你这和尚，练的是无赖真经吧？这耍赖的本事，可真是让人望尘莫及啊！”

　　胡来豪不以为意，反而得意洋洋道：“阿弥陀佛，和尚说，脸皮厚，吃不够！”

　　“和尚没说，人不要脸，天下无敌啊？”马文泉白他一眼：“行了，老子不要你的那些破玩意了！”

　　“真的？”胡来两眼大亮，大喜。

　　马文泉径直对着韩雨道：“老大，日后从拨给血斧堂的家伙里面扣吧，反正，他现在是人手一把，家伙也不缺……”

　　“行了，行了！”和尚急忙打断了他的话：“不就一百把陌刀嘛，我给，我给还不行吗？”

　　胡来说着，忍不住白了韩雨一眼，幽怨道：“连老大都不帮忙，我是惹不起你们了！”

　　众人不由得哈哈大笑，实际上，他们所在意的也不是那一百把陌刀，享受的，是那种亲密无间的友情。

　　男人，哪儿怕是黑道的男人，也不是只会提刀杀人，横眉怒对或者跳脚骂娘的……

　　马文泉笑眯眯的坐在地上，后背靠着大树，笑眯眯的叼着烟，整个人前所未有的轻松。

　　只有失去过，才能够明白，再次拥有的可贵。当初的他，一个人躺在那里，不能动，不能说，便连那声音，也像是来自九天之外似得，那种空虚，孤独的感觉，使得眼前这一幕，越发的温馨起来。

　　笑闹过后，也该说正事了。

　　马文泉轻咳一声，扬声道：“现在的天狼堂，有从飞羽堂调拨的六百人，加上从黄泉堂，裁决堂和黑羽堂抽调的三百人，算是整个堂口的骨干了。再加上苍狼，猪大肠等人的手下为主，以招降击溃收拢的天狼社其他精锐小弟为辅助，如今，也算是初具规模！”

　　“只是，人手方面，扩张的有些快！天狼社原本的小弟，有许多，本就羡慕咱们社团的福利，再加上，他们也没有什么正经事做，现在，只好投了过来。如今，天狼堂已经有了近八千人！”

　　“八千人？还叫初具规模？你不会是把天狼社的人都拉过来了吧？”胡来略带酸意的哼了一声。

　　“这还是我没有放开手去扩张的结果。现在，天狼社原本的地盘上，存在着千人以上的帮派，三个，千人以下，五百人左右的帮派有十二个，其中，已经有一个大点的帮派，四个小点的帮派，在向我们表示过，要投靠过来了。不过，我暂时还没有回复他们。”

　　“我这次回来，就是想要请示一下，天狼堂下一步的行动该怎么走！”马文泉得意的朝着胡来瞥了一下，这要是换做以前，如此轻浮的动作，他显然是不会做的。只是，再一次从病床上站了起来的他，性格改变了许多。最主要的是，看开了许多。

　　人这一辈子，指不定什么时候就会飞来横祸。所以，要将每一天都当成是余下生命中的第一天，好好活着。

　　韩雨和叶随风对视一眼，这才笑道：“情势，看起来跟我们预计的差不多！天狼堂初具规模，铁手，你是功不可没。不过，八千人，的确是多了些。”

　　“现在，训练场方面，一直在是各个堂口的人马轮训为主，外围小弟，已经不怎么训练了。这样吧，天狼堂，编制为三千人，由你从这八千人中挑选，剩下的人，送到训练场来，由训练场统一训练，考察后，再考虑他们的去留。表现优异的小弟，补充到人手损失的堂口，其余的人，要么劝退，要么转为预备小弟。”


第986章 粗人

　　阳光透过树梢照了下来，斑驳舞动，细影随风。

　　虽然说已经进入了秋季，可是，秋老虎之热的威力，还是不容小觑的。

　　四周的空气，就好像是燃烧过了似得，落在身上，火辣辣的。

　　此时，正是晌午刚过，一天之中最热的时候。

　　韩雨几人，围在树梢下，倒也不在意脚下就是土质的地面，就那么或坐，或靠，抽烟聊天，倒也是十分惬意。

　　对于韩雨的命令，马文泉并没有异议。刚刚跟天狼社的一战，遮天方面，便吃了预备役小弟不足的亏。前后小弟伤亡，失去战斗力的便高达三千人，等于是一个堂口失去了战斗力，当时，是从黑羽堂在训的小弟，和飞羽堂在编小弟中拆借，分别补充到疯字营，暗铁堂的。

　　尤其是飞羽堂，现在有了飞翎社的人马，这才重新组建了起来，不然，这个堂口，便是个空壳子了。

　　得亏是天狼社早早的被干掉了，若实再打下去，遮天将会显露出后力不足，后继乏力的疲态，到时候，是输是赢只怕就不好说了。

　　“三千人？老大，您这不是为难铁手哥嘛！那么大的地盘，三千人怎么能够？我觉得咱们这堂口的人手，应该再扩张点！以前的时候，好歹还四千呢，现在，地盘是越打越大，可是，下面的人却是越打越少！捉襟见肘的，都不够用啊！”胡来哭丧着脸道。

　　现在的遮天，除了黄泉堂是五千人外，其余的五个主力堂口，编制都为三千人。也就是说，遮天的主要战力小弟为两万。

　　至于黑羽堂，裁决堂加起来也不过两千，而且，他们都是有着特殊职责的堂口，基本上不会作为战力输出。

　　两万人，看起来不少，可是，现在的遮天势力范围映射四个省，实际控制了市区高达三十四个，在这些地方，需要维持两百人左右的力量，以威慑当地的黑道秩序，保证不会有另一个遮天产生。

　　如此一来，总共便要留下七千多人，这平均在各个堂口中，也要去掉一千人以上。

　　也就是说，胡来他们手中能够调用的人手，也就在两千人，跟人动手，他们所能调用的人手，也就这两千人。比起在进攻天狼社之前，还要不如。

　　那个时候，他们可没有这么大的地盘。现在好，权利变大了，小弟却变少了。

　　韩雨目光轻轻一扫：“你们也觉得少吗？”

　　马文泉微微一笑：“兵贵精而不再多！我倒觉得，三千人不少了。正好够用，再多了，反倒施展不开！”

　　萧炎点了点头，表示赞同她老哥的看法。

　　她的堂口虽然有五千，可那是因为她面临的是幽冥会来自南边的压力，更重要的是，天水市是常驻两千人马而不动的，这里，是遮天的发祥地，也是他们的大本营，是堂口中许多兄弟的家，自然是不容有失。

　　“打仗打的不是人数，是士气，是精锐。”韩雨扫了胡来一眼：“人手少，大家的装备就好，抚恤就高，士气高涨，战力非但不会下降，反而会有所提高！所以，你的这个提议，我不能同意。你要是有这个心思，还不如想着如何将手下的小弟，打造成能攻善守的精锐！”

　　“可人家幽冥会小弟可是近十万……”胡来嘟囔道：“咱们一个打五个啊？”

　　韩雨笑了：“你说对了，咱们还真就一个打五个！你们平时不是都说，自己的人，能够以一当十吗？现在，正好有了这个机会，你还有什么不满意的？”

　　胡来郁闷的耷拉着脑袋，不说话了。

　　看他失落的模样，叶随风笑呵呵的道：“和尚，你也不用太担心了。据我所知，幽冥会的地盘是我们的三倍，可是，正式成员也不过五万！除去驻防各地的小弟以外，他们真正能够用来进攻或者防守的人手，也就在三万到四万之间。”

　　“不然，便有可能会导致后方不稳。所以，要是我们真的跟幽冥会交手的话，最多也就是一比二，或者一比三，达不到一比五的！”

　　胡来抬起头：“真的？”

　　“你这和尚，出家人都不打诳语，军师还能骗你不成？”韩雨忍不住笑骂道。

　　“那话本来就是骗人的。要一个打三个的话，那和尚还真不怵他们！”胡来眉飞色舞道。

　　叶随风正色道：“你可不要小瞧了他们，幽冥会跟血鹰会对峙多年，手下的小弟，都是百战精锐，甚至，有许多是黑道世家，父子同堂！一旦对阵，我们也必须要万千小心。”

　　“军师说的是，我们现在跟幽冥会的差距，还太大，这一点，必须要正视！以后大家的训练，要以击败敌人的同时，保证自己最小的损失为主。要是跟幽冥会拼消耗，我们就是再发展个三年，五年的，只怕也不是他们的对手。”

　　胡来，马文泉，萧炎三人都若有所思的点了点头。

　　几人正说着，那边的李剑白已经走到自己手下中，将韩雨等人检查他们训练成果的事情，说了一遍。

　　站在前面的一脸上带着淡淡的青苔斑点印痕，有着古铜色皮肤的年轻人，淡然道：“堂主下令便是！”

　　他，正是原飞翎社一堂之主，姜东。

　　“都打起精神来，谁要是给我丢了脸，我便让谁滚蛋！”李剑白的命令也很干脆，说完，他带着姜东，朝着几人走了过来。

　　“老大，这位是我手下的一名大队长，姜东！”李剑白轻声道。

　　姜东按照遮天的规矩，行捶胸礼，神色淡然道：“飞羽堂姜东，见过老大跟各位堂主！”

　　“不计名利，千里来投，忠义之人！东哥之名，我是早有耳闻，”韩雨走上前，主动的伸出手去，姜东微一迟疑，便伸手跟他握了一下。韩雨抬手在他的肩窝处，轻轻捶了两下：“遮天能得到像你这样的人物加盟，崛起有望！”

　　“老大可千万别如此客气，您叫我东子就行。遮天威名，我是早有耳闻，老大跟各位堂主，更是真的名震天下，声名赫赫，能够加入遮天，跟在老大和诸位堂主身后，见见市面，我也是荣幸之至！”

　　姜东急忙回了一句，他并不担心李剑白会多想。因为，李剑白对想要报仇，是离不开遮天的。在他的心中，报仇才是唯一的正事。

　　“行了，你啊就别朝我们这些人的脑袋上扣大帽子了，能走到今天，最关键的点，一是兄弟同心，上下一心，二则是运气。邀天之幸，能够得到像东子你这样有着铮铮铁骨的兄弟，前来帮忙！若非如此，就凭着我们几个人，又能打的过几人？来，我替你介绍一下！”

　　韩雨抓着姜东的手腕，转身笑道：“这位是我们遮天的军师，叶随风……”

　　“这位是天狼堂的堂主，铁手马文泉……”

　　韩雨主动给他将众人介绍，这姜东的确是个人物，不卑不亢，恭敬中带着自信，沉稳中不失热情，颇有大将之风！

　　此人原本的手下就有三千多人，地位并不比他们这些人低。再者，那飞翎社也不是投降过来的，所以，胡来，马文泉都表现的很客气。

　　“早就听我们堂主说过，几位堂主都是气度过人的豪杰，今天，姜东算是开眼了！”

　　“什么玩意豪杰啊，咱们都是粗人，反正和尚就是喜欢这刀头舔血的生活，才跟老大他们走到一起的。做兄弟，没说的，日后有福同享有难同当就是，咱们遮天，没有那么多弯弯绕，对吧老大？”胡来哈哈一笑，喜欢热闹的性子，再次彰显无疑。

　　“和尚你这话说的不对！”马文泉忽然道。

　　“啥玩意不对了？”胡来两眼一瞪：“铁手，你可得说个清楚，不然的话，刚才的那一百把陌刀，你得还我！”

　　感情他还没忘记，被铁手刚刚占了他便宜。

　　马文泉微微一笑：“行，你要能证明自己没错，那我就还你！我来问你，你说咱们几个是粗人也就罢了，可怎么也把军师拉下水了？军师，可是咱们中少有的文化人，阴谋算计，诡诈无双……”

　　叶随风沉声咳嗽起来，吃了一半的小黄瓜，一口气喷了出去：“你这是夸我滴么？”

　　马文泉笑眯眯的，没有理他。

　　胡来上下扫了叶随风一眼，忽然嘿嘿一笑：“谁说不是？”

　　他两步走到了叶随风身边，两手抱圆，这么一比划：“看见了嘛？和尚我这腰身，都是粗人了，那军师这丰腰，这肥臀，哪儿都比和尚要粗，这还不是正儿八经的粗人吗？”

　　马文泉愣住了，他也没想到，胡来竟然还有这急智。顿了一下，才哑然失笑：“行，算你这和尚蒙混过关，那刀，老子不要了！”

　　韩雨对看着有些发呆的姜东道：“他们平时笑闹惯了，你别理会他们。”

　　“老大和诸位堂主，都是性情中人，真诚热情。难怪遮天能够如日中天。”姜东沉声道。


第987章 赌斗

　　姜东这话倒不是单纯的为了拍马屁。

　　独特的人生经历，让他见多了人间的冷暖。能够从一名默默无闻的小弟，一步步走到飞翎社一堂之主的位子上，他也曾用尽心机。

　　老实说，别的帮派中的堂主，那彼此间都有小九九，小算盘，拉帮结派的不说，为了巩固自己的权利，安插亲信，密植党羽，相互攻击，那都是家常便饭。

　　更有甚者，内外勾结，无所不用其极。像他手下原本有的分堂主，还养敌自重。说来说去，还不都是为了权利？

　　可是，这些在眼前遮天的几位大佬，身上，他却丝毫看不到这些。

　　一个人的言行，可以掩饰，但是眼神还有给人的那种感觉，却是做不了假的。

　　姜东相信自己的眼睛，更相信自己的感觉。

　　所以，他这话说的，真诚中，透着三分感叹，三分狐疑。

　　当然，此时的他，还没明白，这是因为遮天那独特的环境和发展经历造就的。

　　首先，他们这些人，并不单纯的是为了权利，为了上位而加入的黑道，像胡来，他当初找到韩雨，为的就是少林方丈的一些指示。当然，这话现在是还不能说的。像马文泉，萧炎，叶随风，他们也都有着各自的目的，却绝不是攫取权利。

　　像这样的一群经历，性格各异，理想和目光又超越了眼前的这点权利的人，自然不会像其他帮派那样，争名夺利，费尽心机的想要上位对于马文泉，姜东着意的看了几眼。遮天的胡来，墨迹，萧炎，甚至叶随风，他在以前飞翎社的情报中，都看到过，对他们的性格，能力可以说都略知一二。可是，对于马文泉就不清楚了。

　　毕竟，遮天参加黑道大会，初露峥嵘的时候，马文泉便已经受伤了，基本上算成了植物人。飞翎社的情报人员，自然不会在他的身上浪费口舌。

　　也正因为如此，对于这个突然冒出来，掌控天狼堂，并能够跟胡来随意调侃，打成一团，丝毫不显局促的人，姜东便多了几分好奇。

　　他心中甚至断定，这位铁手，乃是遮天雪藏起来的人物。一念及此，他的心中，对于韩雨便多了几分警惕，更多了一分期待。

　　一个有着如此心计，善于隐忍的老大，日后的前途，将不可限量。可是，同样的，一旦心有他念，只怕下场会极为凄惨。据说，遮天的几个叛徒，有一个被分成了几份，还有一个，生生被挤在所坐的车中，被挤成了肉泥。

　　一想起一个人，绝望的坐在封闭的环境中，看着四周的车咆哮着冲上来的那种绝望，姜东微微打个寒噤，脸色微变。

　　“怎么了，东子，你很冷吗？”韩雨狐疑道。

　　姜东忙摇头：“啊，没有，可能是刚才站的有点久了！”

　　韩雨笑笑，没有多说什么。其实，姜东在想什么，他也能猜到一二。无非是对他们如此的融洽，感到惊讶。对此，韩雨只能是感激和侥幸。这个世界上，从来都是不缺少奇迹的，他能有今天，能有现在的遮天，这，本身就是个奇迹。

　　“那你等会便去休息吧，在这之前，我先宣布一条任命！”韩雨沉声道。

　　胡来等人立即静静的朝他望了过去，他们的嘴角还带着笑容，可是，整个人给人的感觉，却是认真了不少。

　　“陈蛟身上有伤，需要时间静养，而飞羽堂的训练任务又很重，从现在开始，便由姜东担任四星小弟，飞羽堂副堂主。”

　　“客不能喧宾夺主，老大，我初来乍到，无功不受禄……”

　　“首先，你不是客！这里虽然看重资历，可同样也不会埋没有能力的人！”韩雨笑了，他静静的盯着姜东，毫不客气的道：“第二，在遮天，我说赏就赏，我说罚，就罚！从来没有打折的时候，我也不希望手下的兄弟，跟我客气！你明白了吗？”

　　“呵呵，东哥，你就答应吧，老大既然让你做这个副堂主，那就说明你是胜任的！”胡来笑道。

　　姜东忙道：“和尚哥，您叫我东子就行！”

　　他转向韩雨，身子站的笔直，脸上那种暗色的水藻似得印痕，越发的清晰起来：“承蒙老大看的起我，那我全力以赴就是，定然竭尽所能，全力辅佐堂主！”

　　韩雨这才笑道：“好好干，以后的日子还长着呢，你会喜欢上这里的！和尚，不是要跟我斗一场吗？来吧！”

　　“阿弥陀佛，老大，我忽然觉得，身为小弟，跟老大您动手，是不礼貌的。这样吧，还是让我们这些小弟级别的赛一场吧！”胡来单手合十，悲天悯人道：“铁手，你在床上躺了这么些日子，想来，人也已经有点生锈了。不如和尚我辛苦一下，就陪你松松筋骨如何？”

　　马文泉哈哈大笑：“你这和尚，还记着我刚才找你要刀子的事呢？这么急着就报仇来了？”

　　“这怎么能算是报仇呢，这不是报仇，绝不是！”胡来连连摇头。

　　“嗯，不是报仇，是为我着想！”马文泉笑笑：“老大，那我就先陪胡来玩一局，您在这里先休息一会，就当看个乐子！！”

　　“和尚，保护好你的光头，那玩意反光！”韩雨连连摆手，能在这里看好戏，他也乐的在这里休息。

　　“铁手，咱们之间的彩头怎么说？”

　　“你这和尚，什么时候都忘不了好处。彩头我出了，你要能将铁手赢了，钱，酒都归你！”韩雨笑骂道。

　　“听见了吗？铁手，老大都更看好我，提前将酒跟钱送我了，你还玩么？”胡来炸了眨眼：“耽误我喝酒的人，我可是会很生气，很愤怒的哦……”

　　“你啊，早该去修炼闭口禅了！”马文泉白他一眼，问李剑白：“走，挑人去1”

　　“不用！”李剑白微微一笑。

　　姜东朝着韩雨等人施礼后，转身向回走了几步，让手一挥，立即跑过来三名小弟，他们整齐划一的跑了过来，先是在两棵树之间，签上了绳子。

　　然后，又朝下拴上了一个个的木牌，大概有三十个左右。看那模样，像是刚刚削下来的木头，还带着木纹。木牌不大，大概有三指宽，十二三厘米长，木牌离着生面的线绳子，大概有三十厘米左右。

　　而木牌跟木牌之间的宽度，大概在二十厘米之间。

　　“你这弄的什么玩意？”胡来略一皱眉。

　　李剑白轻声道：“我刚才将手下的人，分成了三十个小队，一个小队五十个人！这上面挂着的木牌，便是这些小队的编号，还有一些资料。我先说明，这些小队的实力，是不均等的！我觉得，既然是对抗，还是更加真实和严格点，这样，可以更加公平些。”

　　“行啊，箭神，看不出来你还挺有当裁判的天赋啊！这一会的功夫，竟然就弄出来这么多道道，想的还挺周到，行，就按照你说的来，给我把第三个牌牌拿下来！”胡来笑着连连点头，显然，对李剑白的举动，十分满意。

　　“这当然没有问题，不过，我觉得，还是请和尚哥亲自露一手的好，也好让下面的小子开开眼界！不过，您要小心，不可以将木牌弄毁，不可以取下两个木牌。”李剑白的一个眼睛，一动不动的盯着胡来，一个眼睛，却在眼眶里轱辘轱辘的转个不停，再加上他嘴角的那丝略带阴谋得逞的笑意，那是相当的诡异！

　　胡来被他看的心里发毛，忙扭头道：“知道了，知道了。这还没开始比呢，你就先考校上我们了？也罢，和尚我就让你们看看，咱这个血斧堂的一堂之主，也不是白给的！”

　　说完，探手从他身后，将那把血斧取了下来，大喝一声：“阿弥陀佛，老大，和尚去了！”

　　去字未落，他便扬手将斧子猛的甩了出去。那硕大的月白色僧袍，紧紧的裹着他的身影，恍如一条看见了骨头的野狗般，张牙舞爪的紧随其后。打着横转的板斧，快速的靠近了木牌，眼瞅着就要将木牌劈中的时候，胡来忽然跳了起来，探手一把抓住了板斧，寒光一敛，那板斧便犹如穿花蝴蝶般，轻轻的从木牌上方掠了过去。

　　厚重的板斧，竟然被他用的举重若轻，精巧无比。

　　“好！”姜东率先道。

　　“和尚哥看起来也没闲着啊！”墨迹两眼放光，连连点头赞叹。以前的时候，他得仰望胡来，现在他也还不是胡来的对手，可是，跟随天刀楚九学习刀法之后，那眼力却是上升了一大截。

　　李剑白所设之线，本就是毛线。不容易着力不说，力气一大，很容易牵一而动其余！这也就等于是违规了。

　　想要割断毛线，取下木牌不难，难得是用一把重达几十斤的板斧，还能做的如此轻松，如此轻巧，那就不是什么人都能办到的了。

　　韩雨却是哑然失笑，这和尚刚才喊的那么卖力，分明是想唤起飞羽堂小弟的注意力。这家伙，还是那么喜欢出风头！

　　胡来低下头，看了一眼自己手中的木牌：“第十七小队！”

　　“到！”

　　立即有一个小队跑了过来，五十个人，分作两排，都是年纪在二十二三岁到二十八九的小伙，正处在人生的巅峰时期，精气神十足！

　　胡来满意的点了点头，将斧子一举：“从现在开始，你们就是老子的人了！等一会，我让你们打狗，你们不能杀鸡！让你们往东，你们不能往西！”

　　“你们可能跟我还不熟，我先告诉你们，血斧堂的人都知道，和尚我的脾气。听我的，喝酒吃肉泡美女，我还保证能让你们左拥右抱，一夜五次到天亮！可要是不听，和尚也能让你去喝酒，吃肉，泡妞！不过，那得等到清明节，看和尚是不是有空去看你们了！”


第988章 赌斗下

　　韩雨一听，扑哧一声便乐了，这个和尚，这是他给手下的人打气啊？怎么听起来，更像是在威胁呢？

　　不过，一手胡萝卜，一手大棒子的政策，还是非常显著的。那一队小弟，纷纷高声应和，看上去倒是气势十足。

　　胡来这才笑眯眯的转过身来望着马文泉，虽然没有说话，可是此时却是无声胜有声！

　　马文泉笑笑：“这和尚，今天看起来是想要给我点颜色看看啊！”

　　他抬起头，静静的望了前面的木牌一眼：“和尚既然选的第三个，那我就选择另一边的第三个吧！”

　　说完，整个人朝前走了过去，一开始，就是像散步似得，慢慢走，可没两步，速度便快了起来，而且是越来越快，就跟百米冲刺似得！

　　“喝！”马文泉的身子，在高速奔跑中，猛的跳了起来，然后，探手朝着那木牌抓了过去。不过，就当他的身子到达了最高点的时候，那手臂离着木牌，还有三十多公分呢！

　　“啊？”不远处的一些小弟，有的都忍不住失声叫了出来，在他们看来，马文泉怕是要失手了。

　　然而就在这个时候，马文泉的身子，就在那不可能中，生生又朝上拔了一截，一手握住了木牌，那眼神好使的，还能看见，一道寒光轻轻的一闪而过，眼神不好的，根本就是只看见他一手抓住木牌，给拽了下来。

　　横着的那线绳，却只是轻轻晃了一下。

　　相比胡来那狂野的气势不同，马文泉显得轻松，甚至都有点飘逸！

　　“行啊，铁手，想不到你还留了一手啊？不过，你可要保护好了自己的菊花，因为，和尚我要来捅你的屁股了！”胡来嘿嘿一笑，转身就要走。

　　马文泉轻轻的转动着手里的牌子，淡淡的道：“那也得要你的家伙够硬才行，不然，只怕它是有来无回了！”

　　这话说的，众人都禁不住寒了一个，想不到，铁手的口味不仅重，而且都有些咸的慌了。

　　胡来也禁不住挠了挠头，一向都是他靠着厚重的脸皮，去无耻别人，想不到今天竟然被无耻了。这一时让他有些没回过神来。

　　马文泉却已经又问道：“哎，和尚，怎么分出输赢啊？”

　　胡来顿住了：“我把你的人杀光，不就赢了？”

　　“嗯，是，这也算，不过，要是打不过，我先撤了，你总不能一直追出来吧？我看不如，就以中间的那个三层的娱乐会所为目标吧？只要你能将我的人杀散，占领那里半个小时，就算赢了。”马文泉笑道。

　　胡来闻言眼睛一亮：“好！就这么办了！”扭头望向韩雨，胡来大声道：“老大，您可得把那酒水给我准备好了！回头我好来取！”

　　说完，带着手下的五十个人，嘻嘻哈哈的走了。边走，还边给人家吹呢：“等会都好好干啊，赢了的，二话没有，和尚每人点一万块给你们，日后好好呆在遮天干，不吃亏！”

　　“和尚哥，您真是和尚吗？”一小弟大着胆子道。

　　胡来哈哈一笑：“你以为和尚脑袋上的这戒疤是随便来的么？我给你说，这东西，它也是有讲究的，不是随便什么人都能往上点的。这得是你的师傅，看你修行的什么佛法，等你们打赢了，我请客喝酒，好好给你们讲讲！”

　　“真的？”

　　胡来瞪眼道：“老子，啊不，和尚还能骗你们嘛？”

　　“可是，我们现在正在进行封闭式训练。”一名小弟有些遗憾的道。

　　他这话，顿时引起了一片唏嘘，胡来哈哈一笑：“我当什么呢，不就训练吗？回头我跟箭神说一声就行了。这次啊，只要你们赢了，什么都好说！”

　　……

　　听着他们远去，那边的李剑白道：“铁手哥，您抽中的是哪儿组？”

　　“第七组！”马文泉沉声道。

　　李剑白微微一拧眉：“嘿，铁手哥，您这运气，不是太好啊！第七组的小弟，有二十个是后来补充的，论起默契，远不如和尚哥刚刚带走的那组，他们都是由姜东原本的属下组成！”

　　“没事，干起来，也不一定全靠默契！”马文泉微微一笑，走到那队小弟面前，轻声道：“刚才，和尚的话你们都听见了，这次对抗，既是一次模拟，也是一次考验！看见了没有？老大，和诸位堂主，都在这里看着呢！我希望你们的眼睛，不要盯着脸前的这一次吃吃喝喝上，要看的长远一点！”

　　“只要表现好，上位了，金钱，美女，地位，什么都好说！可谁要是表现的怂包软蛋了，那我劝你们，最好还是赶紧离开这儿吧！再呆下去，你们也不会有什么前途了，还省的日后死在别人手里！”

　　“都明白了吗？”

　　“明白了！”

　　马文泉笑眯眯的道：“你们明白什么了？”

　　众人不说话了，你叽哩哇啦的说了这半天，我们怎么知道自己明白什么了？

　　马文泉静静的走到第一名小弟身边，轻轻的在他胸口上捶了下，然后，又朝下一个小弟走去。如法炮制，等他在六七名小弟的面前捶过之后，这才走到中间，目光在那队小弟的脸上扫了一圈：“出来混，最缺的是什么？”

　　“如果你自认为有梦想，有能力，有气魄的话，那我告诉你，你最缺的便是运气，是机会！而如今，运气来了，相比他们来说，你们有了一次表现的机会。这是完全属于你们自己的！所以，能不能把握住，便看你们的了！这回都明白了吧？”

　　“明白了！”五十名小弟的齐声怒吼，那气势，丝毫不比刚才胡来领走的那一队差。

　　等他们都走了，叶随风才笑眯眯的道：“一个是砸钱，实际的，一个是拿着虚无缥缈的机会来煽动，老大，这铁手不愧是老江湖啊，手段比和尚要高明点啊！”

　　“那可未必。最后还是得要看效果！”韩雨静静的朝着树后一靠，随即皱了下眉头，这屁股坐在地面上，长了，便有些发潮，不太舒服。

　　就在这个时候，那边的墨迹，已经指挥着小弟，拿了几张席子，甚至还有果盘过来，韩雨一见，不由得笑骂道“你真当是在这看戏呢？”

　　“嘿！不是我，是几乎所有人都来了！”墨迹微微一笑，那边还有小弟将一个宽有三四米，长有六七米的巨大屏幕调整好了方向。墨迹将几张席子铺好，然后，才招呼着韩雨等人重新坐下。

　　韩雨这才看见，远处，所有在训练场的小弟，都已经得到了消息，赶了过来。

　　不过，看他们还依旧按照着队形，保持着纪律，韩雨这才满意的点了点头。

　　因为有着那个巨大的屏幕，所有的小弟都能够看到。前面胡来等人刚刚进去的地方，在建设改造的时候，花费最大的地方，就是安插，密植各种摄像头。在保证无死角的情况下，还能够使得白天和夜晚一样，清晰可见。

　　再加上声音等采集工具，通过机器，可以将里面众人的情形，实时同步的还原到旁边的屏幕上。

　　厮杀定在十分钟之后，在这十分钟的时间里，胡来和马文泉做的基本上都差不多，他们都是尽可能的了解手下的实力，以做到等会心中有数！

　　分配任务开始了，胡来很快便将手下的人，做好了分组。看样子，他也不是打算一股脑儿的全冲上去。而是，将手下的人分成了三组。

　　其中一队人数最多，近乎三十个人，剩下的两队，则各有八个人，剩下的四个人，作为排头兵。时间一到，那四个人便率先顺着巷子，朝里摸去。

　　他们的手中，拿着电话，显然是一发现情况，就立即汇报。

　　马文泉呢，在一开始，便没有将人手全都带到他安排的那个娱乐会所，而是，雪藏在了离着胡来不远的，一家网吧中。由他亲自带队。

　　“根据我对那和尚的了解，”马文泉静静的望了一眼旁边的针孔摄像头，这才收回目光，对着他挑选出来的三名擅射的小弟：“他会安排几个人，在前面探路。你们的任务，就是将这几个人干掉！”

　　“记住了，要朝着对方的要害招呼。你们不要把这当成是一次玩耍，嬉闹，而要当成一次真正的进攻和防守。生死，只在一念间！不是你的敌人，就是你自己。所以，谁也不能手软！”

　　“是！”那三名小弟，领声离开了。

　　其实，马文泉想要多安排几个会射箭的，这样还能给他们个更加强悍的任务，那就是，趁着混乱，将胡来射掉。

　　可是，这样的人手在他这边，只有三个！所以，他才不得已将这个更有诱惑力的想法给放开了。

　　胡来呢，在厮杀将要开始的时候，脸上也没有了笑容，他眉头微蹙，显然也在考虑，马文泉会用什么方法，对付他。不过，想了一下，他还是决定，占据铁手说的那地方。反正，只要能坚持半个小时，便算是赢了。

　　所以，他见到时间一到，便立即朝里冲去。

　　碰撞，一触即发！

　　医院中，编辑代发……


第989章 对抗

　　三队人马，隔着二十米左右的距离，胡来带了两个小弟走在中间，看样子，是准备随时调整手上的力量。

　　前面，四名小弟，正压低了身形向前走着，旁边的一栋两层高的小楼顶上，立即窜出了三名小弟，他们甫一出现，手中的弓便已如满月。

　　长箭离空，转瞬即至！

　　这三名弓箭手，显然都有着参加奥运射箭的资格，而且，用弓箭杀过人的他们，射出的箭更加的刁钻，狠辣，让人难以招架！

　　下面的四名小弟，虽然十分警惕，却也没有想到，在他们刚刚进入到街道的时候，便遭遇狙杀！

　　有一名小弟被射在了胸口，被宣布当场身亡，还有一名小弟，肩膀中箭，已然失去了战斗力。不过，因为其中一名小弟的灵敏反应，使得，第三支箭，落空！

　　当然，这并没有让他们就停在原地，深知对方手段的他们，第一时间，便扑向了旁边的建筑下面。这使得他们躲过了上面三名弓箭手的突袭。

　　而后，在第一梯队中有六个人，快速的冲了出来。看他们手中握着的弓箭，赫然也是箭手，其中有一面容坚毅，神情冷漠，嘴角带着一道斜斜的刀疤，几乎将脸颊都撕开了一半，看上去生猛无比的小弟，一边朝前跑，一边还将手中的长弓拉圆，上面，三支明晃晃的长箭，在奔跑中确实纹丝不动！

　　弓弦轻颤，三支长箭，就犹如三颗流星，朝着上面的三人便射了过去。

　　有两名小弟，急忙一闪，几乎是被长箭贴着身子窜了过去。可有一名小弟却是躲闪不及，被长箭射在了脸上。虽然没有箭头，隔着的距离也远，可还是疼的他哼了一声，眼泪都落下来了。

　　这要是有箭头的话，估计他也就当场光荣了。

　　出手之人，正是胡来所挑中的第十七中队的队长，黄岩。一手箭术，即使是在善射的飞羽堂中，也能算的上是出类拔萃的！尤其是他的一手连珠快箭，跟李剑白的箭术如出一辙，堪称拿手的绝技。

　　有他出手，剩下的两人，立即知道不好。平时训练都知根知底的，此时，自然是二话不说，拧身就走！

　　此时的黄岩，心中很是愤怒。本来嘛，这几个小子，还曾经是他的手下，是自己手把手教的他们箭术，现在，若是让他们在自己面前伤人后逃掉，颜面何在？

　　所以，他二话不说，带了人在后面紧追不舍！边追，黄岩还边擎弓在手，扣箭在弦，准备一有机会，便射穿这俩人的菊花！

　　不过，因为对方在楼上，他们在下面，所以，在进攻上就先迟了亏。他试着射了两箭，也没能取得什么战绩。在加上这一段都是二楼，平顶足足有五十米远。所以，他们追出去三十多米，还没能得手。

　　黄岩毕竟也不是菜鸟，他眼见自己已经脱离了大队，距离后面至少有三十米远，已然成了孤军，急忙停了下来。楼上的那两名弓箭手，早不知道跑到哪儿里去了。

　　黄岩也不惊惶，只是微微眯着两眼，静静的打量着四周的情形！

　　旁边的网吧门，似乎有些松动，没等他出声示警，网吧的大门便猛的被撞开，几名小弟，跃了出来，在地上一滚，便接近了他们。

　　黄岩厉喝一声：“杀！”

　　手中的弓箭，率先而动！嗖的一箭，将一名小弟射的闷哼一声，他很是敬业的趴在那里，不动了。可是，接着手背便是一疼，被他的同伙给狠狠的踩了一脚。

　　而几乎同时，网吧的窗户被踹碎，一道道人影，扑了出来，二楼，还有四名藏在广告牌下面的小弟，也猛的跳了下来，手中的木刀，当头劈下！

　　转眼间，黄岩和他手下的五名小弟，便被八九名小弟给包圆了。然后，刷刷便是一阵狂猛的劈砍！

　　刀是木头的，却一点也不比陌刀轻多少，此时，被抡圆了也是虎虎生风，黄岩的两名手下，手中的长弓才堪堪举了起来，便被那刀扫在了肩膀上，木刀朝着他们的脖子一比划：“死了！”

　　然后，突袭的这几个人，就又朝着另外的目标扑去。

　　六名弓箭手，遭到了八名近战小弟的突袭，后果可想而知。

　　只是交手的第一回合，便倒下了四人。只剩下黄岩手持长弓，和一名手下在艰难抵挡！

　　“此人，不错，是个可造之才！”韩雨轻声道：“老叶，回头让猎狗查一下他的底细。”

　　叶随风轻轻的点了点头，韩雨一般很少会让猎狗去查一个小弟的底细，而一旦动了这念头，便说明，他是真的看上了此人。

　　只有日后要重用，作为社团中坚力量的小弟，才会由猎狗徐阀明亲自去调查。

　　黄岩虽勇，却依旧无法改变被动的局势。

　　三十来米的距离，若是没有人阻拦的话，只要有四五秒钟的时间，便可以让后面的同伴赶过来，可马文泉，又岂能不做安排？

　　就在胡来手下的第一梯队，见到情况不妙，门头朝前冲的时候，他们前面的路口处，突然又冒出来七八个小弟，举着木刀就朝他们杀了过来。

　　胡来的人，大怒之下迅速迎上。可就在这时，那俩弓箭手，又冒了出来，站在楼上面，俩人手中的长弓，蹭蹭直响，转眼间，便有三四个人受伤。

　　而堵在巷子口的那几个小弟，则趁机虚晃一枪，扭头又跑了回去。

　　把个胡来给气的，怒声咆哮。

　　好在剩下的人，并没有继续纠缠那七八个小弟，赶到了黄岩身边。此时，那几名偷袭的小弟，早就已经见势不妙，朝着娱乐会所跑去。

　　六名弓箭手，此时，也只剩下了黄岩一人，他的肩膀还被木刀扫了一下，便索性将弓箭弃掉，反手抄起了一把木刀，一声不吭的跟着追了上去，大有要报仇雪恨的架势！

　　胡来也不说话，带了人马，是一阵猛追，一口气就到了会所，见到那些小弟一声不响的闷头钻了进去，胡来想也不想，便带人冲了进去。

　　“和尚中计了！”叶随风轻声道。

　　韩雨也盯着屏幕，脸色平静，顺手从旁边的果盘中，将一块西瓜拿了起来，放到嘴里咔咔的吃着：“嗯！”

　　四周的小弟，鸦雀无声，老老实实的坐在下面看着。

　　胡来带人朝楼上冲去，却没有发现一个人，只在二楼，看见有窗户开着，似乎是有人跳窗户跑了，实际上，好像也是那么回事。可是，在屏幕上，韩雨等人却可以看的分明，至少有二十个人，正在娱乐会所的顶部，静静的等着。

　　其中，就有马文泉。

　　“和尚哥，他们在外面朝咱们发动进攻了！”下面的小弟急忙上来报告。胡来略一思索：“留下十个小弟，在这里警戒，若是发现了不对，立即撤到下面！！”

　　“其他的人，给我堵在门口和两边，将他们的人放进来之后，放开手给我狠狠的杀！”

　　等到了下面，才发现，马文泉的人，只是那两个弓箭手，外加几个小弟，因为弄不清楚人数，所以，他也不好派人出去。本来就五十个人，若是再分散，很容易被人包饺子。

　　胡来的大手，在光秃秃的脑袋上抓了两下，忽然将一个小弟叫了过来，在他耳朵边上低低的嘱咐了几句，那个小弟，立即朝旁边的同伴传了过去。直到十个人之后，他们才算是停下。胡来冲着远处的一个摄像头微微一笑，显然，他也发现了这里隐藏的观察设备。

　　“老大，和尚哥这是搞什么名堂？”墨迹有些哑然失笑。

　　韩雨哼了一声：“他这是怕铁手突袭他，留了一手。不过，又怕发布命令的时候，我们听到，拉偏仗，所以，才说耳语！这和尚，求胜之心倒是挺旺，不过，想要赢铁手，也不是那么容易的！”

　　墨迹，萧炎等人齐齐莞尔，也就胡来的性子，能够当着韩雨的面，做出这样的事儿来。

　　几人说话的功夫，事情，再次有了变化。

　　门外，马文泉的手下，已经从对面露头，不过，先说话的却是两支弓箭。因为胡来手下的弓箭手，已经被干掉了，所以，这两人出现的十分嚣张，刷刷的几箭之后，就索性站在路边，指指点点的聊天！

　　黄岩目光一凝：“和尚哥，让我带几个人去干掉他们吧！”

　　“不行！”胡来毫不客气的道：“铁手那老小子阴险的很，他可不会将人送到你嘴皮上让你吃！我们还是守在这里，只要过了时间，便算是胜利了！”

　　黄岩张了张嘴儿，却终究还是没说什么！

　　大概过了十来分钟，对面的那两名弓箭手，也消失了。可马文泉还是一点动静都没有。胡来，似乎有些坐不住了。他来回窜了几步，就当他有些按捺不住的时候，突然二楼处，出来叫声，有小弟，从上面跌跌撞撞的跑了下来。

　　大概只剩下了五六个的样子，胡来见状心中一惊，然后，他就看见了马文泉带着手下的人，呼啦啦的顺着楼梯冲了下来！

　　此时的胡来，也顾不得纳闷，铁手怎么会出现在了他的屁股后面，他带人让过了那几名小弟：“将他们杀出去！”

　　说着，向前冲了几步，黄岩立即带了手下，堵了过去！


第990章 胜负

　　双方的人，狠狠的碰撞在了一起，就在楼梯口的那个位置，胡来想要将马文泉和他的人，堵在楼梯上，让他们下不来。而马文泉的人呢，则想冲开一条路来。所以，双方刚一接触，便惨叫不断。

　　虽然用的都是木刀，可是，头破血流，胳膊断掉却是在所难免的。

　　而马文泉这边的人毕竟是被挤在了楼梯上，有些进退失据，似乎是失去了先机。然而就在这个时候，那两个不知道什么时候消失的弓箭手，突然出现在了左边，他们手握长弓，刷刷几箭，朝着胡来这边落了下去。

　　顿时，有小弟惨叫出声。

　　在那俩弓箭手的旁边，则还站着八名手持木刀的小弟，他们的用意很简单，那就是保护这俩人的安全，同时，做着宣传部门的活：“被哥射了一脸的，出局了哈！”

　　把个胡来那边的人，给气的，差点鼻子没歪了。

　　不过，胡来也不是一点防备都没有，被堵在了后面的那十来名小弟，立即朝着旁边冲了过去。他们就是刚才被胡来低声吩咐过了的家伙。

　　那些人得到的命令是，等一会厮杀的时候，躲在后面，作为预备力量发，防范铁手的人偷袭。

　　不过，就当他们要冲到那些弓箭手近前的时候，让胡来感觉崩溃的一幕，出现了。

　　就在弓箭手旁边的那个包间的门，突然被打开了，配合那八名小弟，朝着那十名小弟便迎了上去。十八个人，对八个！

　　这一下，那十来个小弟，就郁闷了。再加上那两名弓箭手突然掉转了方向，抽冷子朝他们放了几箭，基本上，那十来个人算是一触即溃！

　　他们已经被连番的意外，给彻底的击溃了心中必胜的信念！

　　他们这边一退，堵在楼梯上的胡来的手下，也扛不住了，立即出现了松动！

　　“阿弥陀佛！不许退！”胡来忽然怒吼一声，声音咆哮，振聋发聩。他突然上前一步，一脚，朝着楼梯上的一名小弟踹了过去。

　　说好了，他们这些人，不能动手，可没说，他们不能动脚！

　　不过，马文泉岂能让他如愿？“和尚，你的对手是我！”说着，他也跳了出来，在旁边的楼梯上轻轻的一点，人从几名小弟的头顶上跳了过去，一脚飞出，给胡来的脚撞在了一起。

　　胡来是站在下面，向上进攻，远比不得他自上朝下更好用力，所以，忍不住向后退了一步，马文泉趁机落在了他前面。

　　胡来两眼一眯：“哈哈，铁手，你若是倒下了，我可还有赢的希望啊！”

　　“未必！”

　　两人声音一落，身子便再次撞在了一起。俩人那也都是汉子，尽管交锋，却秉承各自的承诺，绝不动手，所以，用的全是腿。马文泉虽然在床上昏睡了一年多，却因祸得福，在那个没有了时间，没有了疲惫的世界里，他几乎无时无刻的不在打磨着自己的拳脚。

　　思想的速度有多快，没有人能够清楚。所以，你可以说，马文泉是练习了一年，也可以说，他是练习了十年。

　　总而言之，现在他的拳脚，无论是速度，力量，还是角度，已经达到了一种骇人的地步，堪称完美！当然，想要将这种完美，通过身体表达出来，现在的马文泉还差的远。

　　不是他做不到，而是他的身体，无法达到跟他的思想合二为一的地步！别说心到则身到了，便是心动即身动，也是极为不易的。

　　不过，因为他练习了无名心法的缘故，身体比起以前来，无论是反应的灵敏度，还是强度，都远胜往昔。

　　没有套路，他的腿，遵循着一种最为直接，最为干净，最为迅速的方式，不断的弹起在落下，同时，身子在不断的进行着为微调，以保证自己的每一腿，都能够发挥出最为强大的力量。

　　在这一刻，马文泉展现出了那份独属于他的，不能传承，不可再造的奇迹。

　　没有人能够将自己砸成植物人，还能保留独立的意识，然后，毫不懈怠的训练上一年，马文泉的遭遇和经历，注定了他的成就，也将是独一无二的！

　　胡来在少林长大，一身的软硬功夫，扎实到了极点。少林有长拳，更有追风腿！三十六路追风腿，并不是什么了不得的绝技，就像是少林长拳一样，都属于最为基础的部分。然而，越是这种基础的东西，其破绽就越少！此时，在胡来的脚下，更是来去如风，形如其名！

　　此时，两人是腿来腿往，腿去如风。

　　渐渐的，两边的小弟，都被挤到了一边。没办法，别看他们手中拿着木刀，可是要撞到两人交战的地方，还是会倒霉。

　　有一名胡来的手下想要帮忙，结果，被这和尚一脚给踹了出去。马文泉的一个兄弟，举着木刀朝着胡来劈去，结果，却被马文泉一记直腿，大胯差点都废了。

　　剩下的小弟，却依旧没有停歇。

　　黄岩手持一把木刀，左右劈砍，其悍勇之处，竟然不下与他箭法的精妙！一时间，有四五名小弟，被他劈砍在地。可是，剩下的人，却没他这种实力了。心神气势被夺之下，有些小弟是被压着打，然后，中刀之后，失魂落魄的倒在地上。

　　不过，更多的却是杀红了眼睛。双方的木剑，一开始还克制着，控制着力量，可是到了后面，却是朝着对方的胸腹，咽喉，眼睛等要害的地方招呼，大有将对方置于死地而后快的架势。

　　外面，墨迹有些焦急的道：“老大，他们好像来真的了，要不要制止他们？”

　　李剑白的一个眼睛盯着屏幕，一个眼睛却满是焦急的望着韩雨。毕竟，这些都是他的手下，这仇还没有报呢，便先内讧掉几十个人，这是他无论如何也不能接受的。萧炎等人也都朝他瞟了过来，显然，都很紧张。

　　韩雨两眼静静的盯着屏幕，随手将一颗小西红柿放进嘴儿里，酸酸甜甜的味道，让人迷醉：“铁手和胡来就要分出胜负了，放心吧，出不了什么大问题的！”

　　说着，又捻起了一颗。

　　果然，就在韩雨话音落下没多久，场中的马文泉跟胡来便分出了结果。马文泉的腿是越来越快，而且，角度越来越刁钻，有一些，是常人想都没想过的，可是，在马文泉那里，却发挥出了极为强悍的威力。

　　他现在，就好像是拿着胡来做沙包，在验证着自己的想法，和腿上的功力似得。

　　而胡来就悲剧了，用惯了他的血斧，这个时候，只能背着手用腿，本身就不如只用拳脚的马文泉接受的快。再加上他心急手下的情形，接连几次被马文泉的腿，点中，两腿几乎都要抬不起来了。

　　便在这个时候，胡来忽然转身，一巴掌将一名小弟给拍了个趔趄。被拍的那人，正是黄岩。

　　黄岩的背上，手臂上，已经挨了几木刀，淤青一片。他的脑袋上甚至也挨了一下，脑门上已经流出了血。可他，却依旧握着木刀，酣战不已！

　　被胡来一巴掌拍在了肩膀上，黄岩顿时一个趔趄，身子几乎要倒地。

　　可他却闷哼一声，手中的木刀，斜斜的从下方向上刺出。直奔胡来的小腹，这家伙，已经杀红了眼。

　　胡来一把抓住了木刀：“还不松手？”

　　这一声怒吼，犹如暮鼓晨钟，声不绝与耳，哪怕是通过旁边的音响传出来，也依旧难掩其中的宏大和禅机。韩雨的两眼一亮，狮子吼！

　　当初，在少林内院他曾经见识过这种功夫，的确有着一种极为玄妙的作用，只是没想到胡来竟然也会了。

　　不过，看起来他的功夫显然还不到家，一吼之下，自己的脸甚至脑袋都红扑扑的，看上去有些搞笑。

　　好在黄岩已经停了下来，胡来探手在他的肩膀上拍了拍：“死了就是死了，爷们活的起，也要死的痛快！！”

　　“铁手，和尚输了！”胡来向着马文泉轻声道。

　　他所在意的不是输赢，而是，一种失落。如果换成了是真正交手的话，那此时，他或许已经完了。

　　“你早就已经输了！”韩雨的声音响了起来，胡来和马文泉已经在场的小弟，都抬起头，盯着，墙上的一个喇叭。

　　“铁手在一开始的时候，说给你定下胜负的条件，那时候起，便已经在开始算计你了。你只想着占据这里半个小时，却没想到，他故意将这里放给了你，却给你做成了陷阱。失了先机，到了会所，你没有彻查这里的情形，便把这里作为了自己的战场，没了地利！”

　　“被他利用手段，不断的打击你的士气，丧失了人和。你若是还能赢，才真叫有鬼了！行了，你们都退出来吧！”


第991章 血难，李楠

　　胡来跟马文泉的对抗结束以后，萧炎跟随后赶来的武柏对了一场，萧炎主守，她选择的方法跟马文泉截然不同，她选择的是固守。

　　她派了几名小弟，呆在了娱乐会所的顶层，拿着望远镜，对讲机，随时掌控着武柏的举动，然后，将六名弓箭手和十名小弟，放在了二楼。由那六名弓箭手，负责居高临下射杀武柏的人，其余的人，则坚守在门口。

　　武柏试探着想从别处进攻，结果，都被那几名弓箭手给逼退了，还伤了四五个人。所以，无奈之下，他只能选择硬拼。这一次，检验的不是手下小弟的配合，而是，他们硬碰硬的能力。

　　门口总共就那么宽，最多只能让七八对小弟在那里对打。所以，双方只能在那里拼消耗。不过，因为萧炎的缘故，她们这边的人马，运气明显的要比对方高上一点。

　　因为萧炎毕竟是个女孩子，是个长的十分漂亮的女孩子，而且还很年轻。

　　一身火红色的她，一直就在厮杀的最前面，腿动如风，亲自参与了攻击！武柏的手下，都不由自主的将手里的家伙放慢，放轻了几分。

　　或许，大家都本能的不想跟一个女人交手，毕竟胜之不武，败的话，就更丢人了。

　　可是，萧炎却不会跟他们客气。而且，她的手下，见到她奋不顾身的站在最前面，一个个的就跟打了鸡血似得，那表现的欲望，平均提升了百分之三十不止。

　　所以，到了最后，武柏的四十多人，竟然生生被她三十多人给拼成了平手。到最后，不得不无奈的宣布失败！

　　晚上的一局，则是由墨迹，和跟武柏一起赶了过来的魏正峰打的。他们一个是九叔的徒弟，一个是影子的弟子，两人这一战，自然是别有一番不同的味道。

　　墨迹带了手下，是主攻。这家伙是无所不用其极，什么将酒瓶点燃了当燃烧弹，开了车，用木杆压住了油门，朝里撞，车里面，还弄了汽油，结果到了里面，车内的汽油全都洒了！墨迹让人拿了火箭，朝里就射！

　　好家伙，那火，呼啦一下就冲了上去。魏正峰带了人，无奈之下只好冲了出去。结果，墨迹又带了人，开车朝他们撞了过来，后面，则是跟着的小弟。大有坦克开路，步兵冲锋的味道，结果，魏正峰虽然是满腔的悍勇，却也不的不一路退下去！

　　到最后，韩雨不得不提前中止了这场赌斗，因为墨迹这小子，又在两头弄了汽油，准备活生生的将被他赶到了巷子里的小弟，给活生生的烧死！

　　这一一场无耻，战胜了勇敢和疯狂的对决。事后，魏正峰自承是输的心服口服！因为，墨迹所用的这一切手段，先真正的厮杀中，是一样能够行的通的。也就是说，如果他守一个地方，而墨迹负责进攻的话，那很有可能他便已经战败，或者被火活生生的烧死了。

　　一连三场的对决，六个中队，共计三百名飞羽堂的小弟上场。许多人表现出众，可也表现出了许多的问题。

　　韩雨跟叶随风等人，并没有当场就这些问题，发表意见，也没有立即着手封赏，惩罚，而是让所有的小弟，都交一份心得体会，并且制定一下自己下一步的训练计划，看一下自己应该更适合哪儿个方面。

　　对此，叶随风等人自然是没有意见。

　　只是这一连串的赌斗，花费的时间实在是长了些。等到结束的时候，已经夜里十点多了。训练场早就准备好了晚宴，不过，下面的小弟们是没有酒的。

　　因为，在未来的几天时间里，他们还要继续进行这种实战式的对抗。

　　而韩雨等人，当然不在没有酒的这一列！他们边喝边聊，一边讨论着更好的训练方法，和实战技巧，他们是难得的聚齐，所以，你来我往的，虽然心中有事儿，并没有放开了喝，可到最后，还是有些头晕眼热。

　　喝过了酒，又喝茶，等到两点多的时候，才堪堪散场。

　　有句话叫一波未平一波又起，在道上混的人，起与黑暗，发与黑暗，自然也与黑暗结下了不解之缘。

　　长城集团，在AH的总部，凤阳。

　　凤阳是朱元璋的老家，堪称是山灵水秀，人杰地灵，这里曾经出了大明王朝百分之四十以上的名将悍卒，成为一个伟大王朝的龙兴之地。而现在，也变成了国内首屈一指的汽车研发之都！

　　而卧龙山庄，便是长城集团新进刚刚为旗下的公司管理高层，和精英员工筹建完成的住宅区，除了各种户型的普通住宅外，还有六十栋标准的三层别墅！

　　在标号为009的别墅内，李楠正静静的坐在床上，盯着眼前几个不告而来的不速之客！她微微簇起的眉头下，脸色微沉，可是这丝毫遮掩不住，她眸子深处的惊慌。

　　卧龙山庄用的都是长城集团的内保，这些人，都是退伍的军人，后来又经过影子的亲自训练，虽然时间不短，却足以让他们比着一般的保安要强上许多！

　　然而，这几个人，依旧悄无声息的来到了她的卧室，这足以说明，他们来者不善！

　　尤其是当中那个脑袋上有着一道长长的疤痕，看起来像是被狗啃过似得年轻人，他的目光是那么的阴沉，犹如毒蛇一样，落在人的身上黏黏的，直让人颤抖和恶心！

　　“你们想干什么？”李楠轻轻的抓紧了身上那薄薄的太空被的一角，另一手，却悄无声息的摸到了她的枕头下面，那里放着一把匕首。

　　“我觉得，你更好奇的，是我是谁！”脑袋上有着长长疤痕的年轻人微微一笑，十分悠闲的伸出了右手。

　　立即有小弟恭敬的将一根雪茄递了上去。给他点着，他这才吐了一口气，淡淡的烟雾，顿时在房间中弥漫。

　　“我不好奇，我只想提醒你，我也是有身份的人，你们这么做，小心我报警！”李楠神色一厉，她一开始跟在楚颜的身边，后来又出来当了几个月的长城集团秘书，虽然总共的时间，前后也不过半年多，可是，却足以比的上她的上半辈子精彩了。

　　见多识广这四个字，用在她的身上，那自然是最合适不过的！再加上她本来就是颇有心计的那种女孩，自然不会那么轻易被人唬住！

　　可这次，她所面对的人，比她要强大的多，她的这点小伎俩，未免就有些班门弄斧了！

　　“报警？”年轻人不屑的一笑，他随手将一个手机丢了过去：“报吧！不过，别说是有人来骚扰你了，国内的警察速度有点慢，你整的轻了他们都懒得理你。这样吧，你就说，有人要杀你！”

　　“你……”李楠的脸色变了，她轻轻的将手里的匕首挡在脸前：“你们到底想干什么！”

　　“呵呵，还有家伙呢？可惜了，女孩子舞刀弄枪的不好，这样的女孩子，可不怎么招男人喜欢！”年轻人笑了起来，头上的伤疤跟着舞动，犹如狰狞的恶魔一般：“我自我介绍一下，我叫血难。”

　　“哼哼，”李楠撇嘴冷笑两声，这世界上有人姓血吗？不过，她马上的表情，马上就僵住了，因为血难又说了一句：“这次，我回国内，目的只有一个，那便是抓住楚颜。”

　　李楠猛的抬起头来，她沉沉的盯着血难，因为用力过猛，而将指节都握的有些发白了，可惜，那匕首依旧不能够给她带来半分安全感：“你想对付我们楚总？”

　　“嗯，不行吗？”血难眉头一扬，目光中透着一种隐隐的揶揄。

　　李楠有些抵挡不住他的目光，微微低下头去，以遮掩自己眼中的慌乱：“我警告你们，楚总那是楚家的千金，她的对象是国内首屈一指的社团，遮天的老大！你们要是敢找她的麻烦，你们就死定了！”

　　血难微微一笑，这话从表面上看是在替楚颜说话，可实际上，却将她自己摘了出去，显然，她对楚颜，并不像外面表现出来的那般忠诚，而这，也恰好验证了他从一些小的情报中，所得到的推断。

　　“我们死定了不死定了，那是我们自己的事。我想，除掉楚颜，对你来说，总是好事一件，不是吗？”血难轻轻的将雪茄的烟灰弹了弹！

　　“这跟我有什么关系？”李楠脸色再变，低头否认道。

　　血难微微眯着两眼，淡淡的道：“李楠，我来，不是跟你玩捉迷藏的，我们开门见山的说吧。据我所知，你曾经的对象是李河的侄子，李不该。可你却在见过黑衣之后，选择了跟他分手。”

　　“你是喜欢黑衣吧？你接近楚颜，为的也是曲线接近她吧？在这个世界上，没有人比我了解黑衣，我可以明白的告诉你，除非是借我的手，除掉楚颜，否则的话，你永远也不可能成为韩夫人！”

　　李楠脸上已经没有了半点血色，她呆呆的望着血难，整个人只觉得头脑嗡嗡作响……



第992章 机会

　　血难的话很简单，很直接，很明了，可是，其内容却不下于一座大山，当头砸下，直砸的她头晕眼花，有种恨不能晕眩扭过去的冲动。

　　尤其是血难，那么淡定，自信，从容的说出了她内心深处所潜藏的野心，让她有一种突然被人给剥光了，然后放在太阳底下暴晒的感觉。

　　在这个人面前，她犹如赤和谐裸，没有秘密！

　　血难一直在静静的盯着她，目光幽深，阴冷，邪异，就仿佛带着一种能够看破人心的力量似得。让人打从心底，生出一种恐怖的感觉！

　　李楠缓缓的将头低了下去，有些茫然的道：“我不知道你在说些什么！”

　　“是吗？你是担心，我是黑衣，或者楚老头派来试探你的吧？”血难淡淡的一笑：“其实，你没有自己想象中的那么重要。在他们的眼中，你始终不过是个小人物。你接近楚颜，他们会防着你。可是现在你既然已经离开了，那在他们的眼中，你便已经失去了危害楚颜的能力，连让他们担心，都没有了资格！又何来试探？”

　　“哼，我不配？！早晚有一天，我也会将他们踩在脚下，让所有人都跪倒在我面前！让他们看看，藐视我的下场！”李楠被戳中了痛处，猛的抬起头来，有些歇斯底里的道。

　　她好容易费劲心机，才接近的楚颜，付出了那么多，才成为她的秘书，出入有豪车，让所有的人尊敬，羡慕，更能时不时的接近韩雨。曾几何时，她以为，自己离梦想已经很近了。

　　可是，突然有一天，她就被发配到了这里。失去了她唾手可及的一切。

　　她不甘心，可是，除了不甘，又能怎么样呢？

　　以前在她眼中，重要无比的金钱，此时，突然失去了魅力。她那么努力的工作的唯一原因，只有一个，那就是引起楚颜的注意，欣赏，再次回到她的身边。

　　她从集团的资金调动中，感觉到了楚颜最近肯定有大行动，因为整个集团的资金，已经被压榨到了极限。而据她私底下所了解的，几乎所有的楚氏集团，汉魂集团的情形，都差不多。

　　可是，楚颜调用这么多钱，却依旧没有将她调回身边帮忙，所以，这几日她被浓浓的绝望所缠绕，所包裹！更有一种没有理智的恨意，在心中燃烧。

　　为什么楚颜就能够拥有这一切，而她就没有？为什么她可以嫁给黑衣那样的男人，而她却不能？她不相信！女人追男人，永远是易如反掌的。

　　可是，现在的楚颜却一竿子将她支到了这里，以前的时候还假惺惺的打电话问候两句，最近这段时间，却连电话都不打了！听说，她的身边，还又重新找了个秘书。这让李楠有着一种狂暴的几乎能够焚烧一切的怒火！

　　现在，被血难揭开那还没有定好的伤疤，那种几乎让人窒息的疼痛，让她毫不顾忌的吼了起来。

　　“嗯，有野心，我喜欢有野心的人！”血难微微一笑：“不过，仅凭着你一个人的力量，想要取代楚颜，成为黑衣的女人，是不可能的！除非，我能够帮你！”

　　李楠冷笑：“杀了楚颜，别说是我变成他的女人了，只怕，不死在他的手中，都是幸运的了！”

　　血难轻轻一笑，他们此时的位子是在二楼，所有的别墅，都隔着一百多米的距离，拥有着自己独立的草坪，车位，甚至还有室外游泳池。这些，本来就是奖赏给，那些为长城集团做出了卓越贡献的人的。根本不用担心会有人偷窥到。

　　他来到窗口向外看了一眼，轻声道：“不，我不会杀她，而是要活捉了她！楚颜，还有别的用处！你放心，我不会让黑衣找到的！”

　　“你跟黑衣有仇？”李楠忽然眯着两眼问了一句。

　　血难回头扫了她一眼，平静的道：“没有，我只是想要报复楚颜，就像你喜欢黑衣一样，楚颜，曾经也是我所喜欢的人！”

　　李楠紧紧的盯了他一会，忽然咬了咬下嘴唇，其实，她知道，在这几个人找到自己的时候，她的命运便注定了。因为，她连拒绝跟对方合作的权利都没有。

　　一开始的时候，血难说的那些话，看似杂乱无章，可是，聪明的李楠还是从中感受到了浓浓的威胁，合作，还有一条生路，甚至能够成为黑衣的女人，不合作，便只有死路一条！

　　“我现在已经不在楚颜身边了，没有办法帮上你！”

　　“呵呵，这个你不用担心。楚颜现在正跟梆子国的人一起，联手狙击倭国的经济！只要你能够，根据眼前的经济形势，跟下面的人一起，联手搞出个关于狙击倭国货币的可行性的政策，递到楚颜的手中，到时候，她自然会想起你来的！”血难淡淡的道。

　　李楠微一皱眉：“可是，我对于当前的经济形势，并没有什么过人的判断！”

　　血难轻轻的扫了她一眼：“下次，你想要什么的话，不妨直接说。我不喜欢有人这样给我拐弯抹角的！”

　　说着，他伸手，旁边的一名小弟，将一份资料递了过去。

　　“这是一份可行性的计划，上面，有步骤，你只要照着做，没有人会怀疑你的！还有，这里面有两本能够用到的书，你可以学习一下！”说着，血难站了起来：“你的时间并没有多少了，如果，两周内，我没听到什么结果的话，我就会派人来找你！”

　　李楠的脸色微微一变，却终究没有说话。她知道，血难是在威胁她，可她有那个讨价还价的资本吗？答案当然是否定的！

　　“我该怎么联络你？”

　　血难轻轻的扫了她一眼：“等着我找你就行。你这边一有什么动静，我便会立即知道，所以，你不用担心，我会找不到你！”

　　说完，他静静的走到了李楠身边，伸出手去，抓住了李楠僵硬的手臂，完全无视她另一手中的匕首，缓缓的将她的手背递到了自己面前，低下头去轻轻的吻了一下：“打扰你休息，我很抱歉，早点睡吧！祝你做个好梦！”

　　说完，带了人直接走了出去。他的那几名手下，自始至终都没有说一句话。

　　在他走后，李楠靠在床上半天没有动。她抱着两腿，静静的坐着，内心伸出却像是大海的潮汐一样，波涛汹涌的！半晌，她忽然咬了咬牙，探手将旁边的那份资料拿了起来。

　　上面，有着许多专业的经济术语，下面还罗列了两本相关的书籍，而刚好，书房里有。她跳下床去，走到书房，将那两本书找了出来，开始了翻阅……

　　而在JZ，也有一个年轻人，正在陪几位重要的客人，在喝酒。他面容黝黑，坚毅，唇角的胡须，略显青涩，不过，却早就没有了当初的倨傲。

　　此时，他站起身来，扬声道：“李总，这一次，多亏了您帮忙照拂，将这生意，交给了我们打理！您放心，我一定好好做，这项目，绝不能给您丢了人！”

　　“哈哈，刘总这是年少有为，如今，像你这般稳重，又有能力的年轻人可不多了！能够跟你合作，也算是你我之间的缘分，我也想信你，能将这活干好！别的我也就不多说了，只有一句，以后这好处，少不了你的。不过，我还有事儿，得先走一步，我就先干了这杯，以示赔罪！”

　　对面是一个形容干练的中年人，言语得体，身现贵气。此人，名叫李修远，不过，跟济公和尚倒不是一回事。只是，他跟济公有着一个相同的特点，那就是喜欢做善事。

　　李修远在JZ也是颇有名气的人物，黄石集团的总裁，经营范围极光，涉猎实业，房地产，钢铁，本身还经营着一家规模巨大的汽车销售托拉斯，年利润在三四个亿左右。每年，他都会拿出利益的二十分之一，用作善事。

　　如此人物，言行间自然有一股傲然之势。这倒不是说他自大，而是身份地位到了一定的程度之后，自然而然的就养成的一种气势。

　　对面的那个姓刘的年轻人，十分小意的陪了一杯，然后，恭敬的送走了对方，这才长长的吐了口气。像是失去了所有力气似得，瘫软在了椅子上。

　　娘的，跟这样的人物说话，实在是太累了！

　　“阳哥，您跟黄石集团的总裁还认识啊？”他旁边的小弟轻声问。

　　这个姓刘的年轻人，正是单名一个阳字，韩雨的表哥，刘阳。不过，此时的他较之当初的模样，可是有了巨大的变化！那时候的他，又胖又自得，成天一副老子天下第一的模样，可是现在不仅人瘦了，而且精神了许多！

　　“曾经有幸拜会过一面，不过，我也没想到，这次能够请到他来！”刘阳轻轻的擦了擦额头的冷汗，忽然精神一震：“妈的，吃，吃，回头都去干活去，只要弄好了这次生意，便足足有一千万可赚！这可是我们能否起来的一次机会，不容有失！”

　　那几人也是神情大震，对着桌子上的饭菜发动了进攻。

　　外面。李修远上了车，拿出手机拨通了号码，面带恭敬的道：“德波，事情已经办妥了，嗯，供起来了。我知道会怎么做，您放心好了，好了，不打扰您了……”


第993章 胡来打赌

　　遮天的对抗，一连进行了三天，十五场。

　　短短三天的时间，李剑白手下的三十支队伍，几乎全部上场。从一开始双方人数相等的对抗，到后来，有差别，不对等，无限制的对抗，双方你来我往，打的是热火朝天，激烈无比。

　　而从各个堂口，抽调了小队长以上的人，全部前来观摩，最后，还由他们之间，也进行了几场对抗。

　　为此，韩雨，总共付出了将近两千万的金钱，之所以是将近，是因为他自己也曾经下去三场，两胜一平。

　　更搭进去几十万的医药费，不过，取得的效果，却也是超出了众人想象的。

　　通过身体力行的对抗厮杀，使得这些小弟都得益匪浅，他们通过总结和个人亲自参加对抗，更为直接真切的明白了，在出现什么样的情况下，自己应该怎么去做。而自己站在一边看和直接面对攻击时有什么不同，后期，更是出现了许多小弟，为对方挡刀的情形，促进了整个堂口，遮天新人系和原本飞翎社系人马之间的融合。

　　同时，也让李剑白的这些刚刚归顺过来的手下，增加了对遮天的认同感和归属感。

　　尤其是事后，胡来等人找李剑白换了三十多个人，更大的促进了飞羽堂跟遮天其他堂口之间的联系和亲密，无形中使得社团变得更加的团结，稳定。

　　也让胡来等人，从飞羽堂那与众不同的攻击手段中，体会到了自己的不足和着重需要注意的地方。

　　等这批次的小弟都训练完了，胡来等人，跟叶随风，袁野一起，开始商讨社团的阵形战法，尤其是一些攻防战术，这个是韩雨早就交代叶随风准备过了的，只是，需要更加的完善，和结合实际。而且，为了避免手下的人照本宣科，韩雨特意只是让他们商讨，并没有就此规定什么。

　　不过，总共就他们几个人，加上各自的性格不同，作战手段不同，自然有不小的分歧。像是胡来，魏正峰，武柏三人，讲究堂堂正正，以刚猛凌厉的手段，击垮对手。对一些小手段，他们很不屑。

　　而马文泉，李剑白则喜欢走阴柔的路子，先是用各种方法，削弱对方的实力，示敌以弱，再寻找机会击溃敌人。不过，他们总体上来说，并没有什么计划，还是以临时起意为主。并不走谋战之路。

　　而萧炎，叶随风等人，更喜欢从容布局，从最后的胜利出发，步步为营，谋求最后的胜利。

　　所以，如此讨论，自然是相互谁也不服。

　　众人自然让韩雨来做裁判，韩雨也没想到，不过是让手下的小弟，革新一下战术，战法，却没想到竟然引来了这种结果。他挠了挠头，一时间也没有更好的办法。给他们强行下达什么命令，就等于是扼杀了他们各自的发展。

　　这不是韩雨想要看到的，所以，这个裁判无疑是个烫手山芋。

　　可不管又不行，韩雨想了一会，忽然灵机一动：“我看，这个问题，还是由你们各个堂口的骨干，一起参与讨论。等大的讨论过了之后，由各个堂主，根据各自堂口的实际情况，做一下总结。”

　　“就像和尚，你想要跟箭神比手下的远程攻击力，那显然是不用想的。弓箭手的远战力量，是很强悍。可是，这却属于是不可复制性的。再说疯字营，魏疯子手下的疯字营三百死士，论冲锋之强悍，无可匹敌！”

　　“武柏想要弄出这三百人来，也是不现实的。所以，各个堂口一定要结合自己的实际情况，要是能够在加强提高堂口整体战斗力的同时，还能拥有各自特色的话，自然是最好的。不然，也要有一个整体的训练计划。”

　　韩雨站起身，冷冽的目光，从自己手下的这些社团大将的身上扫过：“上一次，社团在暗战之中，落入下风，损失惨重。甚至，最后引起了国家力量的介入，可这，也有对我们有利的一面，那就是，幽冥会的杀手力量，损失也很大！”

　　“再想要对我们发动同样规模的刺杀，基本是不可能的了。所以，我们下一阶段，将是以防御为主。在这段时间内，各个堂口必须积蓄力量。他日，再跟幽冥会交手的时候，我希望无论哪儿个堂口拉上去，都能够杀他个闻风丧胆，打出咱们遮天的气势！”

　　众将轰然应命，在以前的时候，即便是面对强敌，他们也不至于被人打的没有还手之力，可是，这次对付幽冥会，他们却是结结实实的吃了个闷亏。这也让这些骄兵悍将们，感受到了切肤的压力。

　　胡来摸了摸自己的光头：“老大，等这次的训练结束之后，和尚就回趟少林寺！说什么也得弄他百八十个武僧回来！现在的血斧堂护法罗汉，空有其名。等到下次跟幽冥会交手的时候，和尚定然要让他们见识见识，他佛爷爷的厉害！”

　　韩雨眼睛一亮，却故意轻咳一声：“和尚，话不可说的太满！这少林乃是禅院佛宗，这世俗厮杀，方丈大师又岂能让诸位大师涉足？”

　　马文泉一听，便知道韩雨的目的，他看似好心的提醒道：“就是！和尚，你跟我们一样，老老实实的训练吧！又何必去碰那个闭门羹？”

　　“呵呵，你们这是在这一起挖坑埋我呢吧？”胡来扫了两人一眼，他可不傻，一看俩人递眼色，就知道，这八成是在坑他呢。

　　他笑眯眯的道：“要是我真的能将武僧调下来，你们如何说？”

　　“我就再输给你十坛好酒！”韩雨笑着痛快道。

　　武柏不乐意了，他咧着大嘴道：“大哥，这酒是俺瞒着俺爹留的，您不能都给送光了啊！”

　　韩雨没理他，胡来也没理他，只是扭头望着马文泉。马文泉想了一下：“老子亲手给你做一套结婚的家具，这总行了吧？”

　　胡来狐疑的望着他，马文泉又补充了一句：“降龙木的！”

　　“成交！”胡来很痛快的点了点头。

　　这回轮到马文泉诧异了，他惊讶的盯着胡来道：“你也懂木头？”

　　“嘿嘿，木头我是不懂，不过，看你說的这么一本正经的样子，名字听起来又牛哄哄的，想来不比老大的那些酒差！”胡来笑呵呵的道。

　　马文泉忽然扭头望向韩雨：“老大，我能收回刚才的话吗？这家伙，根本就是什么也不懂，送给他，可真是白瞎了！”

　　降龙木，乃是昆仑山所独有的一种木头。而昆仑山在原本的国人眼中，又被成为世界龙脉之源，万山之祖！当然了，这些都是无法证实的东西。可，降龙木却是真实存在的。

　　这种木头，有一种特点，带着一种特有的木质香味，用它来做家具，床什么的，百虫不招。而且，这种木香很淡，却能够醒神安脑，让人放松，其香味更是能释放达百年之久，所以，又有个名字，叫沉香。

　　而且它遇水，便坚硬无比，堪比金铁！

　　如此名贵而又奇特的木头，本来是早就绝迹了的。可是，前几天邵洋回来的时候，却给马文泉带来了一截，并告诉他，在昆仑山深处的一个颇为隐蔽的山谷中，又发现了这种木头。

　　只有七棵，每棵却都有两人环抱般粗细。

　　本来这样的稀有树木，能够好好保护才是最为紧要的，可是，负责看护的部门，却悄悄的将它们砍伐了，准备偷偷的卖掉，再赖给那些私自偷伐树木的人。正好，在他们找买家的时候，被邵洋得了消息。

　　他将这树木认了出来，便连同着其他还有三十多棵，至少有着百年树龄的上佳木料，一起买了回来。专门安排了人，运回来。他则回头又将那个部门给告了。

　　虽然，邵洋同时，带回来的，还有一斤多沉香木的种子。日后，他们没准可以大量的拥有这种木头，可是，现在想到要在胡来身上浪费掉一部分，他也恨不能收回自己刚才说的话！

　　“什么叫白瞎了？你这家具，是打算打好了，日后送给老大的吧？那你把我那份算上不就得了，到时候，就算是咱俩送的，我正愁着，不知道送点什么好呢！”胡来笑呵呵的道。

　　马文泉闻言大喜，连声道：“这主意好，这主意好……”

　　弄的韩雨禁不住老脸火辣辣的：“去你们的，什么叫日后给我准备的？我要那些玩意干什么？”

　　“嘿嘿！”胡来扫了叶随风一眼，笑而不语。

　　叶随风却将头扭向一边，一副啥也没看见的样子。

　　韩雨狐疑的收回目光，摆手道：“行了，你们都先下去忙吧！我有事儿，先出去一趟！”

　　“老大，您干啥去啊？”

　　“刚才，雨心给我打了个电话，说是让我去一趟楚家！”韩雨说着，走到旁边，去将旁边的墨镜拿了下来，随手挂在了耳朵上。然后头也不回的走了，他知道，若是走的慢了，怕是耳朵又要遭罪！

　　即便是这样，后面还是传来了胡来，武柏几人的大笑声。

　　“老大这是约会呢吧？”

　　“谁知道，估计，是吃午饭！啧啧，这就等到晌午了！”

　　叶随风的声音响了起来：“行了，都别闲扯了，咱们没那待遇，就让人将饭菜送上来，在这吃吧，顺便也先讨论一下，刚才老大吩咐的事儿。哎，可惜啊，这左拥右抱的待遇，咱们咋就碰不上呢？”

　　最后一句，声音猛的拔高，韩雨已经走出几十步了，还是听的清清楚楚，他眉头一拧，心说，等回头你们找了对象，看我怎么收拾你们！


第994章 胖子一思考

　　韩雨才下了楼，便听到了几声沉闷的怒吼，有点像狮吼，又像是虎啸，却又都不是，这长啸，透着一股子喜悦和唯我独尊的气势，透着一股沉雄和王霸之雄风！

　　韩雨停下了脚步，立即眯着眼睛忘了过去，便看见，一道红色的身影，猛的从胖子的大脚下，窜了过来，像是一道离弦之箭似得，朝他冲了过来。

　　韩雨笑了。他伸出了手，狠狠的将那火红色的影子，抱在了怀里。身子却只是微微晃了晃，并不是他的力气大到足以不动声色的化掉冲击的力量，而是那红色的影子，在落入他身体之前，已经减轻到了他能够承受的范围之内。

　　这一道火一样的红色，正是跟着邵洋又去鞍前马后的辛苦了好些日子的火影！

　　火影此时，人立而起，将两只强壮有力的前爪，搭在韩雨的肩膀上，刀锋般的指甲，就搭在韩雨的后背上，似乎只要稍一用力，便能够将他的肩膀划拉下来似得。

　　它的大嘴张着，猩红的带着倒刺的舌头，不断的冲着韩雨的脸上舔去。

　　韩雨一边笑着，一边朝一边躲闪，最后，被迫伸出手去，让火影狠狠的舔了两下，才算是打发了它这热情的拥抱。

　　伸出手在它毛茸茸的脑袋上使劲摸了两下，韩雨笑道：“什么时候回来的？怎么没有先去找我啊？”

　　火影扭头朝着胖子忘了过去，那眼神，似乎是在诉说着不满似得，分明是在外面受伤的孩子，在家人问起的时候，撒娇的表情。

　　“胖子，你又拦它了？”韩雨抬起头，冲着胖子喊了一声。

　　这胖子，这几天一直在忙着陪天劫进行训练。有了两百五十名墨侠的加入，天劫的力量达到了前所未有的四百人，外加一百名的在训预备役，还有，墨者基地剩下的那两百人，这回算是真正的变成了一支可以恍如天劫般降临的力量！

　　不过，为了能够让他们能够更加密切的配合，相互补充，韩雨特意派了胖子过去，帮着训练。这家伙作为沙包和非常规性攻击武器，还是非常合格的。可以这么说，你能挡住胖子一拳，那基本上，以后见了谁的拳头都可以不用躲了，直接迎上去就行，保证不会出一点意外。

　　这回，大概是他无聊了，所以，自己跑了回来。

　　听到韩雨的询问，胖子委屈道：“我也不是故意的。额就是觉得，这么长时间没见了，想要掂一下它长了多少。”

　　韩雨满头黑线：“它是藏獒，你还担心，它能比你长的胖吗？”

　　以前的时候，这家伙就有每天把火影抱起来，掂量一下的习惯，据他说是，怕藏獒每天增长的重量，超过他！

　　可他也不想想，他跟火影，那是一回事么？

　　“我看它长的比我还快！大哥，你说以后它要是比额沉了，会不会也不让额叫胖子了捏？”胖子抬起头，满脸紧张的问。

　　韩雨无语了，顿了一会，才在火影的脑门上，又摩挲了两下，这才带着它朝胖子面前走去：“你放心，胖子这个伟大而光荣的名字，一定而且是只属于你自己的。它，就只能叫火影，不管它长的多胖！”

　　“真的？那可太好咧！”胖子弯下腰，照着火影就是一巴掌。火影大概是因为见到了韩雨，放松了警惕，没有想到他会偷袭，被拍的呜嗷一下，一下跳出去三米多远。然后伏下了身子，身上的红毛，根根直立，犹如钢针一般，锋利的指甲，静静的探了出来，就像是一把把锋利的匕首。

　　显然，火影是要开始攻击了。

　　“火影！”韩雨忙喝止了一句，火影抬起头，看了他一眼，将爪子收了回去，慢慢的走到他身边，在韩雨的腿边轻轻的摩擦着它的脑袋！

　　韩雨见它没事，这才放下心来，对胖子不满的道：“你这胖子，好端端的，你打它干嘛？”

　　“这也就是火影，要是换成了别的藏獒，就这一下，下辈子都得坐轮椅了！”

　　胖子低下头，冲着火影做了个鬼脸：“大哥，没事，刚才我都打了它好几下了，它结实的很！您别被它给骗了，这家伙，刚才对我也狠着呢，差点把我的腰都给撞折了！”

　　“你拉倒吧，就你那水桶腰，火影就算是长上翅膀，也不一定能给你撞断喽！”韩雨白他一眼，不过，从刚才他打了一眼，两人，哦不，是一胖子和一藏獒交手的情况来看，胖子还真未必能占到上风。

　　最主要的是，火影的速度太快，胖子想要够它，得弯下腰去，那屁股翘起来，可不正好做为攻击目标吗？韩雨已然看见，他的裤子上，多了几道白皙的口子，一看就是刚刚扯的。

　　所以，对于胖子趁机报仇雪恨的事，他自然也就不追究了。

　　韩雨带着火影上了车，胖子也跟着坐了进来。

　　“你不去吃饭，跟上来做什么？”韩雨诧异的扫了胖子一眼，刚才他还以为胖子是回来吃饭的呢。

　　“额得跟它一起，省的它吃的比额多了！”胖子坚决的道。

　　韩雨再次无语啊，他对着现在给他开车的烟嘴，说了一句去楚家，便掏出一根烟来，习惯性的塞到了自己的嘴儿里，然后便感觉似乎有点不对。他低下头一看，火影这两眼紧紧的盯着它呢。

　　“你这色狗，什么时候把烟给戒了？这日后，一身烟味的跑起来，那些猎物还不闻风而逃啊？”韩雨笑骂了一句，探手却将一根烟放到了火影嘴里，并给它点着。这色狗，就那么趴在韩雨旁边的沙发上，喷云吐雾的吸了起来，看样子，似乎是非常享受。

　　韩雨见状禁不住笑了，他探手在火影那缎子般纯红的皮毛上，轻轻的抚摸着，它的皮毛十分柔软，顺滑，给人一种极为舒爽的感觉。

　　这火影，似乎又大了一圈，看上去犹如一头小狮子一般。大概是在外面呆的时间久了，身上隐隐的带着一股子野性，和淡淡的血腥味。看上去更加的威风凛凛，王者气势十足。

　　不过，它看向韩雨的眼睛，依旧是清晰，安静，甚至偶尔会透出一丝狡黠的光芒，这让韩雨心中十分的开心。他将火影一直带在身边吧，担心它会丧失本能，失去野性。就像动物园里养的老虎一样，早晚有一天变的空有一身利爪尖牙，却连一只鸡都杀不死！

　　可要是将它放出去，又担心，它会有一天，因为野性的复苏，而渐渐的无法适应这个四周都是人的社会。

　　所以，他一直很矛盾，后来，也是下了很大的决心，才将它交给了邵洋的。为的就是借着邵洋的手，去赌一把。现在看来，结果很让他满意。火影虽然野性强了许多，却依旧听它的话，并没有变的嗜血，残忍。

　　实际上，一些动物的智商，并不比人类差，只是因为言语上没法沟通罢了。

　　“老大，楚家到了！”前面的烟嘴，忽然扭头低声提醒了一句：“两位大嫂都来接您了！”

　　韩雨这才从一个人的遐想中，抬起头来，只一眼，便瞥见了楚颜和墨雨心，正俏生生的站在桥边等着。此时，烟嘴恰好将车子缓缓的停下。韩雨满意的扫了他一眼，这小子的机灵劲，跟黑B似得。一想到这，韩雨便觉得心中一痛。

　　他很快晃了晃脑袋，将这想法，甩到了脑袋后面。可是，没等他去开车门，早就等的不耐烦的呼应，已经搭上了前爪，轻轻的一扒拉，将车门打开了，然后，快速的跳了下去，屁颠屁颠的张着大嘴，连香烟都掉了。

　　一口气冲到了墨雨心的身边，围着她的腿，窜来窜去，尾巴直摇，转了一圈之后，又跑到了楚颜身边，如法炮制，这才在两女面前，使劲的摇着尾巴，那搔首弄姿，挤眉弄眼的模样，便连韩雨都有些看不下去了。

　　这色狗，真他娘的是要成精了。

　　韩雨有些火大的盯着它，这本来应该是自己给两女的拥抱啊，却被它抢先了，可他却偏偏是哑巴吃黄连，有苦难言！

　　“哇，火影，你啥时候回来的？不是听黑衣说，你出去旅游了吗？怎么样，有没有去青藏，回你的老家看看啊？”楚颜蹲下了身子，用手拍着火影，笑呵呵的问道。

　　当初韩雨买火影的时候，她就在一边，所以对火影的来历十分清楚。

　　火影脑袋晃了几下，楚颜立即惊讶道：“啊？它在摇头？哈哈，它听懂我们说的话了？真是太聪明了！”

　　墨雨心也蹲下身子，伸出了一只手，火影立即将自己的一只前爪抬起，放了上去。

　　“就是太好色了点！”墨雨心笑呵呵的道。

　　楚颜俏生生的横了韩雨一眼：“那有什么办法？有其主必有其宠！火影啊，这是被某些人给带坏了！”

　　旁边的烟嘴闻言差点没笑出声来，他忙低下头，韩雨有些尴尬，更有些委屈的道：“两位大小姐，我没得罪你们吧？这色狗的毛病，是天生的，打娘胎里带来的好不好？你们可不能冤枉了好人！”

　　“好人？你什么时候也成好人了？”墨雨心头也不抬的跟火影玩耍。不得不承认，火影这家伙，讨好女孩子还是非常有一手，哦不，是有一爪的。不大会的功夫，两女便被它逗的不断笑出声来。

　　“哎，我看你刚才好像是叼着烟出来的，你是不是也会吸烟啊？给我们表演一个好不好？你等着啊。”楚颜起身跑到韩雨身边，二话不说的将他的烟都拿出去，然后给火影叼了一根。

　　韩雨满头黑线的在旁边看着，自己这待遇，似乎连火影都不如了！嗯，不对，自己这么想，岂不是在给一个狗，争风吃醋嘛？

　　想到这，他忙将头转向别处，正看见胖子正在以他那经典四十五度角，眺望天空，一脸深沉的模样。

　　“干啥呢，胖子？”

　　“思考！”

　　韩雨颇有兴趣的道：“思考啥呢？”

　　“今天中午，我应该吃多少！”胖子低下头，一脸严肃的道！


第995章 要去梆子国

　　韩雨彻底的被胖子打败了，扭转头，不去理会这个天生的哲学家，走到一边静静的等着两女跟火影亲热完了，这才看着火影志得意满的跟在两女的屁股后面，朝着楚家里面走去。

　　韩雨一看将自己给忘了，有些郁闷的跟在后面喊了一句：“哎，你们是不是忘了点什么？”

　　“忘什么？你跟上不就得了？”墨雨心回头横了他一眼，笑呵呵的在火影的头上拍了一下，然后，快速的向前冲了过去：“火影，来追我，来……”

　　火影回头冲着韩雨喷个响鼻，摇头晃脑的跟了上去。这色狗，明明三两步就能够追上，反而摇摇摆摆的，一直跟在后面，就是不超越她们，逗的两女大笑不止！

　　韩雨低声嘀咕了一句：“回头非给你这色狗找条母藏獒不可，看你一战到天明，还能如此嚣张不！”

　　话虽然如此说，可是，火影明显还没到成熟期。现在市场上贩卖的那些藏獒，都是打了赛马级的药物，并且通过灌食等方法，催起来的。它们的体格和毛发虽然看上去很正常，可实际上却是非常虚弱。

　　一般只有十年左右的寿命，而且十个月左右就到了完全的成熟期，只是，交配到六岁之后，便会失去继续交配的能力，也就是说，它们的生命便已经走到了劲头。

　　而火影，却跟它们全然不一样。先不说，它在藏獒中，也属于天赋异种，单单是韩雨对它的喂养，便全然是顺其自然的，若非如此，它也不会如此灵性十足。

　　一路上跟着两女到了桃花岛，这个时候的桃花已经谢了，桃子也已经摘光了，可是，漫天的绿叶却还是十分的惹人注目。

　　在凉亭中，楚老跟楚九已经等在那里了。

　　两女笑眯眯的走了上去，火影微微露出了迟疑的神色，然后，大摇大摆的迈着小步，跟大爷似得，缓缓走了过去！这要是换了一般的藏獒，除了主人和极为亲近的人外，遇到陌生人，是很容易进入攻击状态的。可是，火影这货显然已经有了一定的敌我辨识能力。

　　既然韩雨没有下命令，两女又表现的十分亲热，它显然也知道这两人不会是它的目标了。

　　“爷爷，有日子没来看您了，您的身子还是那么硬朗！”韩雨说着，将手上拎着的半斤烟叶，递了过去，放在柱子边上：“这是天罗地网的烟叶，知道您不爱抽烟卷，我从庄金那里，抠来的！”

　　“嗯，你也算是有心了！”楚老笑笑，虽然他抽的烟未必比韩雨拿来的烟差，可是，能够想到他，老人家总是高兴的。楚老低头打量着火影：“黑衣，这是你那火影吗？长这么大了？”

　　“这家伙，跟着老船出去到老林子呆了些日子，不想又长个头了！现在，怕是得有六七十公斤了呢！”韩雨笑道。

　　楚老伸出手，朝着火影的脑袋上摸去。

　　火影回头，望了韩雨一眼，仿佛是在询问似得，韩雨急忙呵斥一声：“老实！”

　　火影扭过头，似乎颇不情愿似得，将脑袋微微向前一拱，大有自己舍弃这个脑袋，让你摸个痛快的架势。那模样逗的两女又是娇笑不已。

　　“好聪明的畜生！”楚老也禁不住赞叹了一句。

　　楚九颇为担心的扫了一眼火影：“黑衣，你老是将它放到外面，不担心它的野性恢复吗？”

　　“没事！九叔，您啥时候回来的！”韩雨顺便坐下，胖子自去下面的湖里，抓鱼去了。那楚老也知道，胖子这家伙的性子，所以，倒也不以为意。只是笑眯眯的扫了一眼，便收回了目光。

　　楚九笑了一下：“昨天回来的！”

　　韩雨点了点头，心中已经猜到，两女叫他来，可不是仅仅吃饭那么简单。经济屠夫计划已经铺展开来，在这个时候，负责颇为关键的钱币印刷的楚九，竟然会回来，定然是楚颜有了下一步的行动。

　　果然，几人坐下之后，便开始吃饭。酒过三巡，菜过五味，韩雨主动问起道：“九叔，不知道海上那边的情况如何了？”

　　“已经印刷了三万亿梆子货币。”楚九的回答，让韩雨差点没呛到。虽然，梆子的货币，并不怎么值钱，可是，三万亿，那也等于是近乎两百亿人民币啊！

　　“这么多？”

　　“梆子国的货币，面额太大，并不怎么值钱！”楚九淡淡的道：“我们现在，已经拥有了三百套模板，上面已经研究出了足够的梆子国货币专用纸张，全力开工之下，每天印制的货币，还在不断的增加中！我们的目标，大概是在印制三十万亿到一百万亿人民币左右！”

　　单靠一套模版，无论如何是也无法印刷出足额的货币来，挤垮梆子国的经济的。不过，三十万亿的目标，还是把韩雨给镇住了。

　　“这是不是多了点？印制这么多的货币，那得需要多少时间？”韩雨咕嘟吞了一口口水。

　　“多什么？你可知道，那个罗斯柴尔德家族有多少钱吗？保守估计，他们也拥有三十万亿美元以上的财富！”楚颜笑道：“咱们连他们的十分之一都不到。而且，随着梆子国的经济崩溃，这些钱财，势必会大幅度的贬值！”

　　“我估计，到最后，真正可用的钱财，连一万亿都达不到！不过，”楚颜兴奋的脸色通红：“要是我们利用好的话，它没准也能升值！”

　　“怎么利用？”韩雨扫了她一眼，此时，清风吹来，带起旁边淡淡的水汽，落到鼻孔里，十分的舒服！

　　“这也是我们叫你来的原因，我跟雨心准备到梆子国去一趟，收购一些他们公司的企业。因为倭国的反击，现在，梆子国的经济，已经有些吃力了。因为我们昨天，已经开始在减弱对倭国的经济攻击力度了。现在，正是挑起他们两国经济战的最好时机！”楚颜笑道。

　　韩雨这回是听明白了：“你们是要去梆子国？”

　　“嗯！”楚颜点了点头。

　　韩雨放下筷子，抬头望向楚老，微微拧眉，轻声道：“爷爷，您也同意吗？梆子国那边最近很不太平啊！”

　　“年轻人，总要出去见识一下风雨，才能闯荡一番事业！”楚老倒是看的极开：“我听颜儿说了，现在，梆子国那边的几家大财团，资金被倭国给套牢了。现在，正需要资金的注入！这个时候去的话，正好，我们能够掌握主动！”

　　韩雨点了点头：“那好，我回去安排一下，亲自陪你们去一趟！你们准备什么时候动身？”

　　“下午！不过，你不用陪我们！”楚颜摇头道：“你那边的事情也挺多的，我们自己去就行了。就是去谈几个关键的项目，我们手中的货币，只有变成实物，才不是废纸。”

　　“我会保护好她的！”墨雨心沉声道。

　　韩雨皱紧了眉头，他手边的确有事，明天，就是社团因为暗战而死亡的小弟，下葬入殓的日子，他这个老大，的确不适合在这个时候离开，尤其是陪着两女的情况下！

　　“放心吧，事情都是谈妥了的，我们过去，也不过是转移一下梆子国的注意力。其实，那三万亿梆子国的货币，已经花的差不多了！”楚颜笑道。

　　韩雨又被吓了一跳：“怎么花了那么多？”

　　“这还多啊？我们在沙特阿拉伯国家，买了一个中型油田，只是这便花了一百多亿，折合成梆子国的货币，也在两万多亿。其他的，也都通过一些金融手段，兑换成了当地的货币！用来整个油田的建设！”楚颜轻哼了一声道。

　　韩雨诧异道：“你们自己去兑换的？不怕引起梆子国政府的注意吗？”

　　“有上面帮忙，他们又怎么能发现？现在世界的货币流通又多，又快，我们先是兑换成了各种不同的货币，然后，又兑换成美元，最后，再兑换成当地通用可行的硬挺货币！梆子国的政府，便是手眼通天，只怕也难以发现其中的猫腻！”楚颜撇了撇嘴，不屑的道。

　　对于这些经济上的问题，他也不懂。只好道：“那你们既然已经决定了，一定要小心点。这样吧，我让袁野带几个人陪你们去。”

　　“不仅你要派人，那个李中文，张新收等人都要跟着一起过去！”楚颜笑笑，被心上人，担心和关切，总是一件很美好的事情！

　　“行了，你们先下去准备一下吧！我跟黑衣说点事！”楚老轻轻的摆了摆手，幽幽的从鼻子里喷出了几缕青烟。


第996章 十绝影卫

　　等到楚颜等人离开之后，楚老这才缓缓的在桌子上磕了磕烟袋，缓缓道：“颜儿那边，你就不用担心了。如今，遮天已经初步成了气候，有了经济屠夫计划，金钱方面也不是问题，日后，你有什么打算？”

　　“爷爷，那是颜儿赚的钱，理应是楚家的……”

　　“屁话。我就颜儿那一个丫头，要那么多钱干什么？女孩子家，既然跟了你，她赚的钱，当然也就是你的！我一个老头子，终究是要一杯黄土，掩埋了尸骨，要些钱财何用？”

　　“可是，九叔等众位叔叔，跟随爷爷，总要……”

　　楚老没有说话，楚九便已微微一笑：“你小子，或许不知。我啊，是个孤儿，没什么亲人。虽然，许过一房亲事，可是……所以，你小子的好意我心领了。至于其他的老兄弟，老爷子都有安排，你就不用担心了！”

　　韩雨见楚老轻轻点头，有些尴尬的摸了摸鼻子：“可是，颜儿这钱赚的也太多了。再这么下去，我都感觉，自己有点配不上她了！”

　　“哈哈哈哈……”楚老发出一阵爽朗的笑声：“你这小子，什么时候也学的那么谦虚了？要知道，要是没有你无意中抢来的那套东西，只怕，她的这个经济屠夫计划，都要有来无回呢！你以为她为什么要急着去梆子国投资啊？倭国的反击，可是让她一下损失了十几亿美元啊！”

　　“啊？”韩雨目瞪口呆。十几亿美元？那折合起来，可不将近百亿人民币啊？

　　“吓到了？你小子，到现在还不领悟嘛？钱财这东西，够花了就好。到了一定的程度之后，不过是一堆数字而已。就像是你，今天吃了一碗饭，需要数里面有多少米粒吗？”楚老扫了他一眼，脸上那刻满岁月的皱纹里，写满豁达！

　　韩雨沉默一会，笑道：“爷爷的教诲，我记下了。如今，道上的局势，基本上已经稳定下来了。在未来的很长一段时间，社团还是以休养生息为主。暂时不会有什么大的动作！”

　　一张一弛，文物之道！

　　韩雨当然深谙此理，只是，楚老依旧静静的坐在那里，韩雨迟疑了一下，轻声道：“爷爷，等我处理一下手头上社团的事情，颜儿他们从梆子国回来，我便回家禀告我的父母，让他们来这里见您！”

　　“嗯，这事，不用着急！”楚老微微点头，可是，脸上的笑容，却是明显多了不少。

　　韩雨话里的意思，很明显，他是要给楚家一个交代了。不过，韩雨心中却泛起了嘀咕，自己这是不交女朋友则已，一交，便是两个，回家怎么跟家里人交代呢？

　　吃过了酒菜，韩雨立即将袁野和六名天劫叫了过来，顺便让刘泽宇带了十名小弟，跟他们一起走。

　　当然，送行的时候，韩雨还是要跟两女说点私密话的！

　　“我们去那里，不过两三天的时间，用不着这么大张旗鼓的吧？”楚颜见他调来了近二十人，有些夸张的瞪圆了眼睛。

　　墨雨心轻轻的哼了一声：，脸上却满是平静的望着四周，幽幽的声音从她的檀口中，不断的喷洒而出：“怕不是，不放心咱们吧？”

　　韩雨撇撇嘴儿：“就那些棒子？不整容的话，还不如我的手长的好看。我才不相信，我的老婆们会是这么没品味的人！”

　　“去你的，什么老婆？”楚颜俏脸一红，低声呵斥了一句。

　　韩雨嘿嘿一笑：“我刚才已经向爷爷说过了，等你们回来，便带着家里人过来商议一下，我们定亲的事儿！”

　　“真的？”楚颜眼睛亮了起来。

　　墨雨心那边却是神色微微一黯，韩雨将两女的表情收在眼底，不由得点了点头，算是回答楚颜，却伸出手去，轻轻的拉住了墨雨心的手，柔声道：“我向爷爷禀告过了，同时与你们定亲，然后结婚！”

　　墨雨心饶是火辣辣的小辣椒一个，可还是被他的动作，弄的脸色绯红。她缩回手道：“你干什么？这么多人看着呢！其实，颜儿为你付出那么多，你与她定亲就好。我也不祈望什么名分，只是……”

　　楚颜也是聪慧异常，自然明白墨雨心此时，是在担心什么，她截口道：“雨心，你这说的哪儿的话？咱们姐妹一直情同手足，这黑衣若是娶，便是咱们两个，若是不娶，那咱们谁也不跟他！”

　　韩雨苦笑着点了点头，娶回家俩母老虎，也不知道以后是福是祸了：“雨心，老爷子刚刚跟我说过，所谓的一夫一妻制，不过是让那些普通人，用来遵守的条款罢了。但凡有能力，践踏这条款的人，又有哪儿一个是真的守着一个人过上一辈子的？”

　　“我有幸，能够蒙你跟楚颜青睐，更恬不知耻的先后爱上了你们两个。让我放弃颜儿，跟你一生一世，只怕，我这一生，都会心怀愧疚，难以快乐，可是，同样的，我也无法放弃你，单独跟颜儿共度一生！”

　　“我想，你们跟我的感觉，也是一样的。所以，上天是注定了我们之间的缘分，或者，心有遗憾，可唯独如此，才是独自属于我们的人生！或许，这是我贪婪，是我无耻，可是，你们就让我贪婪，无耻，自私一回吧！哎，谁让咱长的太帅了呢？”

　　前面说的，两女还小眼巴巴的，满是感动之色，可是，等他最后一句蹦出来，却全然换了味道。楚颜扑哧一声乐了出来，一笑，如百花绽放，分外妩媚：“就你帅个头啊？”

　　“他哪儿是帅啊？分明是衰！”墨雨心也横了他一眼，虽然那没笑，可是唇角已然翘起了一道十分自然，优雅，富于魅力的弧度。显然，韩雨的承诺，已经彻底的打消了她心底的那丝顾虑。

　　韩雨笑笑，也不在意两女的取笑：“袁野几人，是负责保护你们的。其他的人，则是我派他们过去办点事儿！只是跟你们顺道而已！”

　　目送两女上车，韩雨，也没有送她们去机场，便直接告辞离开了楚家。现在，他有一件颇为棘手的事情，要做，那就是如何回家禀明，自己要跟两个女孩子同时定亲这事。按照韩雨对他父亲的了解，若是得知这个消息，老头子给他一顿胖揍，怕是少不了的！

　　嗯，还是过两天再说吧，韩雨心中暗自嘀咕一声，径直回了训练场。

　　“墨龙，我让你组建影卫的事情，如何了？”闹市区的一家建材市场门脸房中，有一间僻静的内院，在外面很难看到里面的乾坤。韩雨此时正坐在主位上，静静的望着，一脸恭敬的站在他面前的墨龙，淡淡的道。

　　“影卫共计一百三十六人，符合条件，全部配备地刀级各类匕首，等小巧武器和近战手弩！其中，影杀三十二人，影卫一百零四人！”墨龙身后还站着四个人，四个看上去只有十五六岁的年轻人。

　　不过，你在他们的身上，已经看不到任何一点稚嫩，和青涩了。相反，他们静静的站在那里，给人一种毒蛇般的危险。

　　韩雨点了点头，经过了一段时间的训练整合之后，那两百五十名墨侠加入了天劫，可是，在基地中，却还有两百人！

　　其中，大概有五十人，是因为年纪还太小，只有五六岁到十一二岁之间，还当不得大用，剩下的人，则是外国的孤儿，也就是一些老外。这些人，有许多都是刚刚接到基地不足一年的孤儿，属于墨侠中的预备役。

　　所以，听说，墨龙招募了这么多的影卫，韩雨眉头不由得拧了起来。杀鸡取卵，可不是长久之计！

　　墨龙见状急忙道：“这些人，都是经过了筛选的，完全符合条件。只是，基地那边已经没有多少人手了。不知……”

　　“基地必须维持下去！”韩雨缓缓的开口道：“训练的事情，就由你负责。我已经听颜儿说起过东伯的事情了，听她说，你还是东伯的弟子？”

　　“是！”墨龙微一低头，眸子中闪过一抹悲痛之色：“墨龙生性驽钝，白费了他老人家一番心血！”

　　“会有机会，让你亲自报仇雪恨的！”韩雨轻声道：“你先下去吧！”

　　墨龙恭敬的答应一声，转身走了。

　　他身后的四个年轻人，却没有挪动地方。他们四个人，身躯看上去微显瘦削，可是，却站在原地一动不动，就仿佛一尊塑像一般。显然，没有极为刻苦的训练，绝难到达这种地步。

　　“从现在开始，你们分别叫做，墨风，墨林，墨冰，墨山！”本来韩雨是想给他们取名叫风林火山的，可是，因为五墨中有一个叫墨火了，为了避免撞车，这才临时改了一下。不过，叫墨冰的那丫头，倒也不愧这个名字。

　　她容貌清冷，给人一种冷冰冰的感觉。是墨侠中为数不多的女孩子中，身手最好的！

　　“墨风，你掌管影杀！其余三人，掌管影卫。墨风，这是我传给你的武技，记住后，回去传给你的手下，务必要练的纯属无比！”韩雨静静的将手中的一张纸递了过去。

　　墨风答应一声，双手接过，看了大概有两分钟，然后，恭敬的将纸递了回来。韩雨冷冷的盯着他，面无表情的道：“都记下了？”

　　“记下了！”

　　“好！那你先下去吧！”韩雨轻轻的点了下头，墨风立即头也不回的走了。却连自己的三个同伴，看也没看一眼。

　　“这是你们三个人，也在这里记住，然后，回去各自传授给手下。记住，这上面的姿势，你们可以少传一个！”

　　“是！”三人轮流看了一遍，除了墨冰，用了不过一分钟多一点的时间外，其余的人，也用了两分钟左右。

　　见他们都记下了，韩雨这才让他们回去。

　　等她们都出去之后，韩雨这才露出了一丝淡淡的笑容。这四个人的资质，那是相当的好。甚至，不在五墨他们之下。

　　他交给墨风的，是那十个怪异动作中，用来进攻的四个。并且，还有无名心法中的第一重。而交给墨冰他们的，则是三个防守的动作，外加一个进攻的动作。

　　因为，这些影卫都还不到十八岁，完全能够修炼无名心法。虽然，成就最多达到第二重，若无什么奇特遭遇，永不可能登堂入室，可这，显然已经足够了。

　　韩雨要的，不过是让他们，能够更好的用出那十个怪异动作而已。对了，韩雨还给那十个动作，取了个名字，叫十绝。

　　文有春秋平天下，武有十绝定乾坤！

　　而影卫存在的目的，一是为了保护，二是为了刺杀。有的人或许说了，遮天既然已经有了一个神罚小队了，还要组建影杀干什么？

　　神罚小队是杀手，而影杀，是死士！

　　杀手，杀人为目的，自保为前提！而死士，却是以杀人为前提，不计生死！

　　韩雨出身军旅，性子虽然宽厚，却并不代表他是一个柔和而不够冷酷的人。相反，以前的时候，他也想拥有一批死士，只是，没有那个条件罢了。现在，现成的墨侠放在那里，他却不知道用的话，那可真就白活了！


第六卷 踏倭


第997章 回家

　　梆子国。

　　楚颜和墨雨心下了飞机，身后跟着个面容清秀，目光中难掩兴奋的小丫头，她身材高挑，形容干练，身上带着一股如水般平静而自然的气息，正是两人的生活秘书，袁瑶。

　　这丫头顶替李楠的位子，也已经有些日子了，却还是第一次出国，尤其是对面比较出名的梆子国，小丫头在学校的时候，毕竟也是看过梆子剧的，对于里面的俊男靓女，很是向往。

　　本以为，这个繁华的地方，会有什么不一样，可是，她随处扫了一眼，却发现跟国内的城市，也没什么不一样嘛！大概是因为，这里四周是海的缘故，空气比较潮湿，不过，对她来说还有点不适应呢！

　　在袁瑶的后面，则是李中文，张新收几人。他们是韩雨经济帝国中的干将，至于那个叶苏，正在进行屠夫计划。此人更擅长的，是金融战略。不像是，李中文，张新收他们几个，都有着自己所擅长的领域。

　　他们这次一同前来梆子国，说白了，就是学习历练。

　　老实说，他们的才华是有的，能力也不错，唯一所欠缺的，是经验。而经验这个东西，不会从天上掉下来。汉魂集团想要走出去，他们这些人，是必须要冲在最前面的。这次，楚颜就让人为他们准备了收购的计划。

　　他们要做的，就是如何完成这个收购计划而已！这，也将成为汉魂集团走出去的第一步！

　　“楚总，墨经理！”下面前来迎接的，是楚氏集团和墨家在这里的分公司负责人一男一女。都是中年人，身上带着一种生意人特有的精明跟和气。

　　男的叫姜落，女的叫杨开茹，她们分别掌控着整个楚氏集团跟墨家在梆子国的所有资产。

　　楚老爷子虽然没有什么发财的野心，可是，无论是他自己，还是他手下的人，都是一些谋略，眼光皆为上乘的人物。老爷子在赚钱的方面，也自有一套。所以，楚家在梆子国，在明面上便有三家规模不小的公司。

　　而且，在梆子国所拥有的股份，也不少。总价值，怎么也在两三亿人民币左右。至于墨家，那就更不用说了。

　　墨家就更不用说了，单单他们在LG，现代，SK等企业，拥有的股份，都不止这个数。而在梆子国，她们总共拥有饮食，配件甚至造船等企业，不下于八家！

　　“你们辛苦了！等时间长了吧？”楚颜微微一笑，如今的墨家企业，也已经在行政上并入了楚家，当然，这是秘密进行的。

　　“没有。楚总，墨经理，请先到车里休息！”

　　姜落说着，将中间一辆车的车门打开。楚颜扫了一眼，见来了五辆车子，除了司机以外，并没有其他的人，正好够让李中文，袁野等人坐的，所以点头笑道：“好！”

　　她跟墨雨心两人钻了进去，那边袁瑶本来是想坐到后面去的，也被楚颜给招呼了进去。用韩雨的话说，像袁瑶这样没有什么背景，又没有什么野心的人，正适合启用。

　　车子发动起来：“楚总，那个收购计划，我跟杨总都已经提前试探过了，只是，可能情况不如我们想象中的好。他们现在的经济情况，十分强劲，整个货币市场，股票，呈现出一种兴奋状态！我们这个时候，若是收购的话，难度虽然不大，可是费用却不会小多少！”

　　“我这次来，就是告诉他们，我想要买下他们的资产而已。至于他们是不是坐拥高价？”楚颜微微一笑：“我并不介意。因为从一开始，我就没打算要买！”

　　“嗯？”姜落和杨开如对视一眼，都从对方的眼中看出了惊讶和意外的神色。楚颜给他们的一整套的收购计划中，给出的理想价格，实在是太低了。拿着这价格跟人去谈判，根本是一点成功性都没有的！

　　可明知道成不了的事儿，还费尽心思去做，为的是什么？

　　楚颜嘴角轻轻一抿，露出一丝淡淡的笑意。她这么做，当然是为了以后做打算。经济屠夫计划，若是不能够将梆子国刮地三尺，将他们举国之财，尽纳自己手中，又怎么能配得上这个称呼呢？

　　天水市，一个打扮入时的女郎，静静的下了车，看着楚氏大厦，长长的吐了口气。一对细长的眸子中，闪过一抹清冷的光芒。

　　她终于回来了，这一次，她回来，可就不会再走了！

　　早晚有一天，我会成为这里的主人，一定会！

　　她悄无声息的握紧了手，然后，缓缓的走了进去。一阵清风吹来，让她的背影，看上去那么的阴冷……

　　李楠，回来了。

　　东海县，遮天公墓。

　　时间距离暗战结束，已经过去了七天的时间。今天，是马奎和其他遇刺的兄弟们，下葬的日子。三百多条汉子，三百多人杰，就这样，被一杯黄土所掩埋！

　　“刀子，现在我们不能报仇，不过，你放心，少则三年，多则五载，我必灭幽冥！到了那个时候，我再来请你和兄弟们，喝酒！”

　　这是韩雨在公墓前，留下的唯一一段话，说完，他转身就踏步的走了。因为他清楚，躺在这里的人，想要的，不是他说了什么，而是看他做了什么！

　　社团的其他堂主，包括副堂主都到了，他们默默的躬身，行礼，送这些兄弟最后一程。

　　暴风雨之后，便是难得的宁静。

　　整个遮天上下，都被一种淡淡的悲壮所弥漫。战东海，斗剑门，灭天狼，困青帮。遮天从成立到现在，可以说是所向披靡，战无不胜，可是，这一回，却受了一次当头棒喝。

　　也让他们看清了眼下的形势，遮天，并不是天下无敌的。既然不是，那就只有努力，不然，当危机和死亡再次降临的时候，你，依旧无法阻挡！

　　而幽冥会那边，杀手的损失，以及血鹰会十三鹰的大举压上，也给了他们不小的压力，他们现在要做的，就是消化掉已经占据的飞翎社和战盟的地盘。然后等待着能够让他走向霸主之位的时机……

　　“老大，”车中，叶随风追上了韩雨，轻声道：“您是不是该考虑一下，个人的事了？”

　　见韩雨没说话，叶随风自顾自的道：“也是，眼下，讨论这个问题，的确不是很合适，不过，却有这个必要！一来，是大家需要有个快乐的事情，来缓解一下情绪！二来，是我们能够借着这事儿，给青帮，幽冥会一个错觉，至少，觉得您在事业受挫之后，已经准备开始考虑家庭了。”

　　韩雨瞪他一眼，轻轻的从兜里敲出根烟来：“你能不能，别把我定亲的事儿，跟社团的发展联系起来？”

　　“这么说，您是同意了？”叶随风有些意外的顿了一下，本以为想要说服韩雨，需要一番口舌的，可没想到，事情竟突然变的这么容易！

　　“我想拒绝，你答应吗？”韩雨轻轻的磕了一下烟灰！

　　“您就算是打光棍，我也没意见。可就怕，别人不同意！”

　　叶随风轻笑一声：“谁让您是老大呢？老大，定下日子没有？”

　　“楚老爷子那边，可是，已经让人在催我的信了。您家里的二老，也挺着急的……”

　　“这你都听谁说的？”韩雨望着车外，嘴里叼着烟，却没点。

　　叶随风不满的道：“这还用听谁说吗？您答应楚老，在灭掉剑门之后，就给人一个交代的吧？现在，天狼社都灭了，您还打算往后推脱吗？您这么做，便是楚老和楚颜能够理解，楚家的其他人，可未必会理解！”

　　“我可是听说，最近，楚家的集团内部，在流传着一些小道消息，说您其实并不喜欢楚颜，又不想得罪楚家，所以，才故意拖着的！”

　　“放他妈的屁！”韩雨一把将嘴里的烟拽了下来，压低声音喝骂了一句，随即扫了叶随风一眼：“这话，不会是你说的吧？”

　　叶随风打个寒噤：“我可不敢，老大，您可不能冤枉好人！”

　　韩雨轻轻的吐了口气，揉着太阳穴，望着外面幽幽的道：“我回家一趟，你先回去吧！”

　　“啊？”

　　叶随风还没反应过来，韩雨便已然下了车，走到一辆龙腾身边，将里面的小弟拽了出来，自己坐了进去，然后，扬长而去！


第998章 第一杀手

　　“你刚才说什么？”

　　“我交了女朋友！”

　　韩父眼睛一瞪，沉声道：“老子问的不是这个！你刚说几个？”

　　“两，两个！”韩雨小声道。

　　这一下，韩雨的老父亲做不住了，他伸出手，指着韩雨，那粗壮的小手指头，几乎都要顶到韩雨的脑门上了：“你，你……”

　　他实在是气的厉害了，这臭小子，说不朝家领女朋友吧，便不领，现在回来倒好，一张口就是两个。

　　本来，晌午的时候，一家人正在吃饭呢，韩雨突然跑了回来，这本来是一件让家里人非常高兴的事，本来还一直担心他，胡乱闯荡，耽误了自己终身大事的家人，听说他交了女朋友，更是喜出望外。

　　可是，当他说自己交的是两个女朋友之后，这喜悦可就有些凝固了！

　　韩老父气极，脱了鞋底就要去揍韩雨。

　　这还是以前留下的习惯。现在的韩雨，虽然身份不同了，却也不敢躲闪，老老实实的低着头，恍如未见。

　　不过，这鞋底子终究没能落下来。

　　“他爹，你这是做什么？孩子说是交了两个，兴许是回来让咱们挑挑呢？”韩雨的母亲，忙拦住了他。

　　“慈母多败儿，说的就是你这样的！”韩父悻悻的放下了手，冷哼一声，扭身向外走去！

　　“你上哪儿去？”

　　“出去，看看草药！”韩父头也不回的走了出去，只余声音传来。

　　“他这臭脾气，什么时候能改改？”韩母对着韩雨道：“小雨啊，你爹就这样，你先给妈说说，这到底怎么回事？上次来的那个楚姑娘，不是挺好的嘛？你可不要想多了！”

　　慕容飘雪，已经成为了其子的女朋友。而且，两人已经定下了亲事，这事韩雨的父母，已经知道了。所以，听到韩雨说有女朋友了，她第一个就想到了楚颜。

　　韩雨的爷爷，奶奶虽然没有说话，却一直在紧紧的盯着他！

　　韩雨有些尴尬的抬起头，他也的确没有什么好办法了。这种事情，想瞒，是瞒不了的。早晚都得捅破，既然如此，那就索性直说。

　　他习惯性的神出手去，摸出烟来，放在嘴上，可马上就感觉有些不对。只见几人都呆呆的望着他，他这才想起，自己一般在家的时候，可不抽烟。

　　“你这孩子，现在烟都抽上了？”韩雨的母亲有些不满的道。

　　“我就是叼着，又没点火！”韩雨有些委屈的嘀咕了一句，无奈道：“实话跟你们说了吧，我交了两个女朋友，一个呢，你们已经见过了，叫楚颜，就是咱们当地人，另一个叫墨雨心，她呢也没有什么亲人了。我这次来，就是想要跟你们商议一下，什么时候，跟她们见过面，把亲事定下来！”

　　“也行，你不小了，也是该将亲事定下来了。本来啊，我跟你爹还打算托人给你说个媳妇呢。”

　　韩雨的母亲笑道：“我看，楚家那丫头就不错，不如，就她吧？”

　　韩雨苦笑一声：“妈，我说的是，订两个！”

　　“订两个？啥意思？”

　　“嗯，就是给她们两个人一起定亲！”

　　“你这孩子没发烧吧？说什么胡话呢？哪儿有人能找两个老婆的？我不管你在外面干了什么，总之，绝对不允许你这么胡来。”

　　“你这孩子，这么做是犯法的，你别看有那些花花肠子的人，人家就算是再找，那也是偷着，藏着的，哪儿有光明正大的？”

　　不仅韩雨的老娘发火了，便连韩雨的奶奶也不由得苦笑起来。老人家疼爱孙子，所以，言语中并没有多么的严厉。其实，心中也未尝没有得意。

　　看看，人家的孩子，连个媳妇都找不到。再看她孙子，一找就找俩！以前啊，想等着看他们家热闹的人，那眼珠子还不得掉下来？当然，这也就是想想罢了，她也知道，这根本就行不通。

　　其实，在这之前，韩雨也跟他们一样的想法。

　　可是，现在他已经明白，在这个世界上，有着这么一群人。他们可以藐视一切规矩，因为，这些规矩本来就是他们制定的！

　　而现在，他已经基本上算是这一群人中的一员了。

　　“娘，爷，奶，这事情，跟你们想象的不太一样。这两个女孩子，怎么说呢，她们，她们……”

　　“她们都怀孕了？”韩雨的母亲忽然想到了什么，急声道。

　　“啊，没，没有！”韩雨的脸腾的一下红了。他的脸皮倒也不至于如此薄嫩，可是，谁让问话的是他老娘呢？

　　不过，韩雨的母亲，显然并不相信他的回答，自顾自道：“要真都是怀孕了，那接过来也行，咱们现在，也不是养不起。只是，这要是传出去，多少会有些麻烦啊！”

　　“小雨，你要给她们同时定亲，那人家能同意吗？”一直没吭声的韩雨的爷爷，突然开口，问了个关键的问题。

　　韩雨这才松了口气，姜还是老的辣啊，这半天才整到点子上。

　　“她们，都同意！”

　　“嗯？”

　　这一下，房子中都安静了下来，过了半晌，韩雨的老娘才狠狠的给了他一巴掌：“那你这臭小子，还说她们没有怀孕？”

　　在她看来，人家那俩女孩子要不是被她这个宝贝儿子给骗了，只怕绝不会同意同时给他定亲！

　　“可就算是这样，这件事情也不能这么办啊！”韩雨的爷爷拧了下眉头，缓缓的道。

　　韩雨知道他在担心什么，忙道：“我现在成立了一个公司，规模也还行。这事，我也已经申报过上面了，所以，可以特事特办。当然，这件事情不能太过张扬了！”

　　“特事特办？”韩家老太爷狐疑的扫了他一眼，显然是充满疑惑。

　　韩雨索性将手一摊：“反正，我这么做，是既不违法，也不会有谁来找我们的麻烦！”

　　“你们大可放心，事情就是这么个事情，到时候，我带着你们，去见一下颜儿的爷爷，双方认识一下就行了。”

　　“我还有点事，先过去看看其子！”说完，韩雨逃也似的离开了家。

　　可是，家中的几位老人，却显然有些脑子不够用了。他们相互看看，娶两个老婆，还不违反，还是任务？这是什么任务？

　　却不知道，韩雨实在是没有招了。不拿任务，命令来压他们，若是解释的话，势必会让家里人知道他现在所做的事。老实说，他并不想让家中之人，替他担忧！

　　至于说享福，对有些人来说，平静，安稳，衣食无忧，子孙满堂，便是这世上最大的幸福！

　　梆子国，釜山。

　　夜幕下的釜山，别具一番风味。灯光闪烁，霓虹四射。

　　与之相比，七格木山，就仿佛是另一个世界一般。这里一片漆黑宁静，四周，山林呼啸，海风徐徐，平时，只能隐约的眺望到，山顶的别墅中，隐隐的透出一丝灯光。

　　可今天，在那宁静中，却会不时的响起一声低沉而惨烈的叫声，就好像是发春的猫，突然被踩了尾巴似得。不过，却很快便会在夜色和长风中，消散！

　　若是有经验的人听到了，定然会知道，这是有人在临死的时候，发出的惨叫。

　　夜幕下，有两队人马，在不断的交汇，碰撞！

　　一方，是世界曾经排名第一的杀手组织，三色石，另一方，却是现在世界排名第一的，暗影协会。

　　白河愁，此时脸色苍白，嘴角带血，一双漆黑恍如墨染的眉头，突突的跳动着。胸口更是剧烈的喘息不停。鼻息不断的喷吐，身子在渐渐的发抖，似乎随时都能要倒下似得。

　　在他的右手边，则站着一位拥有着一头红色头发的年轻人，他的个子比白河愁要高一些，身子略显单薄，眸子细窄，一身红色的战衣，却也七零八落。一条右臂，更是垂着，显然是已经废了。

　　他，正是三色石中，红盟中的佼佼者，和白河愁齐名的赤水断！

　　此时，两人正满目惊骇的望向正在交手中的两人。

　　其中身穿灰色唐装，近乎六旬的老者，正是三色石硕果仅存的几位世界顶尖杀手中，曾经的杀手排行榜排名第三的一剑东来向问天。

　　然而，此时他却被对面那个不过，二十七八岁的外国人，给压制的死死的。那个男人，拥有着一头金黄色的头发，大概比白河愁他们要稍高点，脸上的线条，就好像是用斧子，一刀，一刀的劈砍出来的一般。

　　在他的脖子上，还挂着一个不山杏子般大的铜铃，此时，两人身影变换，拳风剑影，交换不停，可是，那铃声却还是清晰的传到了他们的耳中。

　　就好像，那铃声是在他们耳边响起的一般。

　　此时，他的嘴角微微向上扬起，露出一丝淡淡的嘲弄的笑容：“如果，三色石的首席杀手，只剩下了这么点本事的话，那，三色石可以除名了！”

　　说完，猛然间一拳轰杀了出去。


第999章 暗影皇帝

　　只一拳，便仿佛大漠狂风，突然出现在了这漫漫夜晚中似得，带着一种让人窒息的干燥和狂暴，狠狠的砸了过来。

　　这一拳中，蕴含着一个强大的信念，无论眼前是什么，我都可一拳而破之！

　　后面的白河愁，赤水断两人，脸色当即变了。

　　他们本以为，自己已经达到了超一流高手的境界，便可以笑傲天下！

　　可没想到，这世上竟然还有一个人，能够在举手投足之间，便将他们双双击伤。

　　更没想到，击伤他们的人，实力竟然到了如此恐怖的境界。

　　这已经不是单纯的杀人技巧了，而化成了道，习武之人，梦寐以求，却不可得的武道。

　　虽然，这一拳并不是击向他们，可是，两人还是感受到了一种沛然的压力，如排山倒海一般狂涌而来。狂暴的气势，浓烈的杀气，铺天盖地，让人窒息。

　　他们几乎想要忍不住的向后退去。

　　不过，身为三色石年轻一代中的翘楚，或许，彼此竞争甚至隐隐敌对，可是，此时此刻，共御外敌之下，他们却是没有丝毫犹豫的齐齐挺直了胸膛。

　　不退反进，抬起脚来，狠狠的向前踏了一步。

　　因为，他们代表的，是三色石的荣耀，是这个古老组织的钢铁脊梁！

　　而几乎在同时，一声低沉的怪异声音，响了起来。

　　若有若无，似有还无，让人直以为是错觉。

　　便在同时，一道强悍的剑光，犹如闪电一般，在这夜色中亮了起来，然后，瞬间爆发，犹如旭日东升，光芒虽然并不锐利，却带着一种光耀天地的披靡之势。

　　迎向了那狂暴的拳头。

　　随即，那剑光被击散，四周，重新陷入了黑暗。而那大漠狂风，也随之烟消云散。

　　那道灰色的人影，向后连退了五六步。

　　那个外国男人的身影，也向后退了一步。

　　这个时候，剑拳相击的声音，才堪堪传入到他们的耳中。低沉的轰鸣，犹如远古巨神的怒吼，震的人耳朵嗡嗡作响。

　　白河愁，赤水断两人，脸色陡然巨变。

　　那边，正在交手的两位年轻人，也快速的向后退去。其中一人，拥有一头黑色的长发，显得飘逸至极。

　　正是暗影协会，在梆子国的负责人，黄金十二宫中的第一宫，处女座，秦川。

　　跟他交手的则是一位身穿血红色衣衫的年轻人，他并不高，大概只有一米六多一点，脸色白的没有一点血色，给人一种软滑阴冷的感觉。

　　此人，正是三色石中，血域一方最为强悍的天才，血无殇！

　　不管白河愁，赤水断两人，是否承认，他们都比不上这个血无殇。至少，现在比不上。

　　不过，此时的血无殇，也正盯着场中的那个外国男人。那个站在那里，就好像是跟整个夜色，融为了一体的男人。

　　他的眼睛，渐渐变的黝黑，他的两脚向着相反的方向轻轻一踏，毫无声息的朝着对方游了过去。是的，游，就像是一条阴冷的毒蛇，在悄悄的靠近着目标似得！

　　而场中，那个手持长剑的灰衣人，却身子一晃，一探手，便抓住了他的手腕。血无殇的手腕，微微一颤，犹如抹了黏液似得，就要从灰衣人的手中溜走。

　　可灰衣人的手指，却猛然间一紧，一甩。

　　血无殇的身子，停了下来，就在他刚才站过的地方，就好像他从来没有动过似得！

　　出手的灰衣人，正是那位六旬老者，号称一剑东来的向问天！

　　“你们三人，带大家走！”向问天沙哑的声音，响了起来，他一直背对着众人，所以，看不见他的表情。可是，语气中，所透着的坚决，却是不容置疑的。

　　白河愁禁不住身子一颤：“向师叔祖……”

　　“杀手至尊，皇帝亲临，今晚，我们已经没有胜算了！”向东来淡淡的道。

　　“既然没有胜算，又如何能走的了呢？”皇帝淡淡的一笑，四周，黑影闪动，显然，暗影协会的处女宫杀手们，也是早有准备。

　　得亏是三色石三派人马齐动，否则，只怕今晚之后，他们就可以改名为双色球了。

　　“哈哈哈哈！”向东来忽然仰天大笑，他轻轻的一弹手中的长剑：“只要能够拦住了你，除非是暗影协会的十二宫齐动，不然，单凭一个处女宫，怕是还留不下他们！”

　　“问题是，你能挡住我吗？”被称为皇帝的那个年轻人，嘴角露出一丝嘲弄的笑容，淡淡的道：“别忘了，现在，我现在是世界排名第一的杀手！”

　　向东来不屑的瞟了他一眼：“是吗？龙鳞出，仙神惊，逍遥一步，魂归幽冥！似乎，说的不是阁下吧？”

　　皇帝的脸色，顿时变了。他的身上，再次流露出浓郁的杀机，眸子就像是大漠的烈日一样，灼灼而让人不敢正视。

　　“龙鳞无名，我这次来，便是要来找他的！”冷烈的声音，从他的嘴角吐了出来。透着凛冽的杀机。

　　“是吗？那就，先过了我这关再说吧！”向东来忽然将剑一弹：“尔等速退！”

　　声音未落，手中的长剑，便已经袭杀向皇帝。

　　血无殇阴冷的目光，扫了秦川一眼，头也不回的向后就走。白河愁见状，虽然心有不甘，却也只得大吼一声：“撤！”

　　三十余名三色石最为精锐的杀手，头也不回的撤了回去。

　　秦川眼中，寒光闪动，毫不犹豫的带着几个人就追了下去。就在这时，那些撤退的三色石杀手，猛然回头。

　　一时间，暗器纷飞，杀机四溢。

　　尤其是那一道道劲弩，破空之声，更是速度强劲。秦川手中的细长军刺，上下拨打，可是，这么一顿的功夫，那些杀手，便已经远去了。

　　只有偶尔响起的几声枪响，不过，想要将三色石杀手们，全都留下的可能却是没了。

　　秦川眉头微拧，目光紧紧的盯着场中交手的两人，眼底深处，难掩惊骇之色。他还是第一次看见，能够跟皇帝，正面交锋的人。

　　向东来怒吼一声，手中的长剑，猛然扬起。然后，化作漫天的繁星，朝着皇帝笼罩了过去。光芒如剑，只为摧毁黑暗！

　　皇帝冷哼一声，整个人撞进那一团光芒之中，双手依旧大开大合，刚硬如山，凛冽如火。拳风呼啸，威猛无俦！

　　两人转眼间，斗了二十多回合。

　　砰！

　　向东来终究没能躲过去，手中的长剑，被击飞出手。狂暴无匹的拳头，就像是充斥了整个宇宙般，在他的眼中不断的放大，然后，在他的胸口轻轻一按。

　　是的，这一按很轻。那种由狂暴，转为阴柔的动作，足以难受的让人吐血。向东来本欲抵挡的手臂，一下就像是击打在了棉花上似得。

　　随即，阴寒无比的力量，顺着那手臂，冲进了他的胸口！

　　鲜血，狂喷而出。他的身子，被生生的击飞出去，十米开外。

　　向东来以手撑地，坐在那里，盯着皇帝，忽然笑了：“咳，柔难威猛，刚不久持，咳，你却以阴柔心法，推动刚强拳势。或许，能有一时之大成，却终会作茧自缚！”

　　“Z国的拳法，内功，不适合你们这些蛮夷。”

　　说完，倒地而亡。

　　皇帝那英俊的面容，不断的抽搐起来：“一群自大的匹夫！无知狂徒！”他猛的将头抬起，目光冷冽的盯着Z国。

　　十年前，他英姿天纵，已然迈入了超一流高手的殿堂，成为了暗影协会的少主。志得意满之下，便带领暗影协会十二宫，来到Z国，与三色石一场大战，当时，向东来在外出任务，并不在场。

　　三色石的三十多名顶尖杀手，几乎全部当场战死。

　　如果不是隐遁的昔日第一杀手，突然出现，只怕，当初的三色石，已经不复存在了。

　　也就是那一战，皇帝，见识到了世界第一杀手的厉害。

　　三招，只是三招，便将他击成重伤。

　　龙鳞寒光，似乎依旧活跃在眼前，冰冷的杀机，似乎还萦绕在他的心头。

　　“这次来，我便要报这昔日之仇，让这些Z国人看看，谁，才是真正的天下第一！”皇帝的眼中，幽幽的闪过一抹阴冷的寒光！

　　“秦川！”

　　“属下在！”秦川上前一步，声音平静，干脆利落。

　　“收拾一下，明天，我们去Z国！”皇帝幽冷的声音响了起来。

　　秦川恭声应命，不过，随即轻声道：“会主，您的伤……”

　　皇帝的目光，落在自己肩头，那里，有一道殷虹的剑伤。曾经杀手榜，排行第三的人物，三色石中的顶级杀手，显然也非易于。

　　实际上，除此之外，他的右手，还微微有些隐痛。

　　不过，这一切，并不能阻止他前进的步伐。

　　“小事。”说完，扭身走了，只剩下金黄色的头发，在黑色中轻轻的一闪而过。

　　秦川微微眯着两眼，轻轻的将向问天的剑，捡了起来，嘴角露出一丝嘲弄之色：“倒是一把好剑，可惜，跟错了主人……”


第1000章 波澜再起

　　这场两大最强悍的杀手组织之间的较量，真要说起来，是三色石挑起来的，历时近三个月。暗榜，红盟，血域三个派系的杀手，分别在白河愁，赤水断，血无殇三人的率领之下，连番出击，带领三色石之精锐，向暗影协会发动了突袭。

　　暗影协会杀手十二宫，六处受到重创。

　　不过，暗影协会方面，也派出了杀手，对他们进行截杀。

　　于是，在夜色中，常人看不见的地方，两个超级杀手组织，开始了一轮黑色的对抗。

　　三色石，虽然近二十年来，被压制的很惨。可毕竟是曾经的世界第一杀手组织，其底蕴犹在，比如杀手的训练体系，训练方法，一些经验丰富的杀手，三系侧重点不同，却无疑都有着独到的一面。

　　更别说，还有像类似于一剑东来向问天这样的一流杀手存在，当年，那也是杀手界顶顶大名的耆老！

　　所以，即便是面对暗影协会的反扑，也依旧占据了上风。

　　而这一次，三色石，则是决心将暗影协会的处女宫，连根拔掉。

　　南亚，东亚一直都是三色石的核心势力范围，自从暗影协会将手下最强的十二宫中的处女宫，放在此处之后，三色石便多受掣肘。

　　处女宫的杀手，更是多次主动出击，给三色石制造了不小的麻烦。

　　不过，前面的行动，已经让暗影协会提高了警惕。所以，为了提高成功率，三色石集中了暗榜，红盟，血域三系的精锐杀手，六十余人，由三色石的杀手总教习，向东来亲自带队，直扑格尔木山。

　　可是，让他们万没有想到的是，暗影协会，竟然会在这里等着他们。

　　而且，是暗影协会的会长，如今有着世界第一杀手名号的皇帝，亲自坐镇！

　　向东来为了保住三色石的希望，单挑皇帝，更是被其所斩杀！

　　……

　　韩雨终于将家里的人说服了，为此，他还专门将慕容飘雪请了回来，作为他的说客。其实，只要没人找他们的麻烦，女方又同意的话，韩家的人，也未尝真的介意，韩雨能够多娶一个老婆。

　　毕竟，被更多的女孩子所喜欢，只能说明他们的小雨优秀，不是吗？

　　娶两个女孩子，是不能声张的事，可是，自己结婚的事情，却也不能总瞒着，不然的话，三姑六婆的老是登门，给他介绍女朋友，那也不合适。

　　所以，商议了一下之后，韩雨还是决定，将楚颜推到前台来。

　　毕竟，那个墨雨心，韩雨的家人，还没有见过，不知道她是一副什么性情，可楚颜，却是他带回家里过的。对于这个丫头，那韩家上下，可是极为满意。

　　而从韩雨这边说，他欠着楚颜的。这，也算是给她的一点小小的补偿吧！

　　于是，得了准确消息的，韩母便开始找人忙活开了。定亲，也是有许多规矩的。

　　虽然，楚老那边并不在意，可是，看自己父母的热情劲，韩雨也不好拒绝，便由着他们去忙了。

　　不过，韩雨却是提了个要求。

　　定亲的那天，家里人同去，那些亲戚朋友的，就免了。等什么时候结婚摆酒了再说。

　　对此，韩雨的父母，虽然有点意见，毕竟按照风俗，这边的亲戚是都要到场的，他们可没少朝里搭份子钱呢。

　　可在韩雨的坚持下，他们最终还是妥协了。

　　“哎，你说你小子，这世上有多少爷们还是一个人，在夜深人静的时候，糟蹋自己的右手啊？你倒好，不娶则已，一娶，便是俩！哎，这要是让他们知道了，不知道有多少人，恨不能将自己的右手剁掉呢！”其子摇头晃脑的道。

　　这小子，现在又多了个身份。村长。

　　虽然不是什么了不得的大官，可也代表了村里人对他的信任。听说，县里对他也颇为重视，如今，他在整个下关村，也算是一言九鼎了。

　　可说起话来，依旧跟以前一样，没个正形。

　　此时，看他那啧啧有声的模样，显然是十分羡慕。

　　“怎么，听你这说法，似乎很向往啊！”幽幽的声音，在后面响了起来。

　　其子顺口道：“废话，左拥右抱，齐人之福，男儿……”

　　话未说完，他的脸色便变了。因为他看见，慕容飘雪正抱着胳膊，冷笑着盯着他。

　　“男儿什么？”慕容飘雪笑眯眯的道：“怎么不说了？”

　　“男儿……”其子的目光，求救似得朝韩雨望来，显然是向让他出言帮忙。

　　韩雨轻咳一声：“那个雪儿，你也别怪其子。男人嘛，谁没有个想法？有倒是家花不如野花香，家里旗杆不倒，外面彩旗飘！”

　　“不过，你放心，我刚才已经严厉的训斥过他了，他已经充分的认识到了自己的错误，”见慕容飘雪扭身就走，韩雨冲着她的背影道：“雪儿，今晚，你回去，就别让他跪拖把了，啊……”

　　“我日！小雨，你想要害死老子啊？”其子气的伸出手，跳脚就来掐韩雨。

　　韩雨由着他掐住，伸着舌头边挣扎边道：“谁让你小子，说风凉话来着？放手，不然，等会我再告你一状！”

　　“你告我什么？”其子狠狠的横了他一眼，手却还是放了下去：“我告诉你，我是脚正不怕鞋歪！”

　　韩雨瞟了他一眼，不怕鞋歪？不怕你把手拿下去，干什么？

　　两人笑闹一阵，边朝一个二层的院落走去。那院落就在韩雨他们家不远的地方，是一栋二层的小楼，距离韩天的宅子，只隔着两家。

　　远远的，便能够看见，外面挂着的北海县，草药基地的牌子。如今，下关村的地，已经被其子给承包下来了，已经雇人种植草药。并且，开始朝着四周的几个村落扩张。

　　而这，便算是他的办公室。

　　“飞鹏怎么样了？”韩雨轻声问了一句，随意的坐了下去。

　　“嗯？”

　　“就是那个康云飞！”

　　“哦，他啊，现在还不错。喜欢上种植草药了，现在，我让他当个管事的。这家伙，似乎也并不在意！老大，我看他身手不错啊！”

　　韩雨点了点头：“此人，十分忠义，倒是值得托付！”

　　正说着，他的电话忽然响了，韩雨接起电话听了两句，脸色便变了一下，起身道：“其子，我先走了！”

　　“有事啊？伯母不说，让你在家里呆两天，筹备定亲的吗？”其子诧异的道。

　　韩雨苦笑道：“社团那边，出了点小问题。我过去看看。定亲的事，我能帮上什么忙？”

　　告别了其子，韩雨回去，说要赶回市里。自然，又挨了一顿数落。不过，终究却也还是没人拦他。

　　韩雨上了车，呼啸着离去。

　　“你们看，小雨那车，是不是跟其子那个一样？”韩雨的爷爷，忽然问了一句。自从其子回来建厂子之后，整个村里的生活水平和对外交流，都大幅度的提高。便连他们的眼界，也跟着拔了上去。

　　若搁在以前，至少，韩雨的爷爷，是分辨不出，车子跟车子是有什么不同来的。

　　“你这一说，好像还真是！”韩雨的奶奶轻轻的回了一句。

　　韩雨的爷爷扭身往回走：“看起来，这孩子真的是在做大事啊！行了，都回去吧，这孩子的事儿啊，以后咱们别管了。省的拖了他的后腿……”

　　其子对他们的态度，还有其子工厂里的那几个人，见了他们的尊敬，绝非只是错觉。以前的时候，他们不愿意深思。

　　不过，这次韩雨回来，却要一下娶两个女孩子，便很是说明了问题。

　　在他们看来，一个男人，只有本事越大，老婆才能娶的越多。要不然的话，人家女孩子，为啥会跟着你？

　　韩雨可不知道，他们会从自己娶俩媳妇的事上，推出这些事儿来。

　　他一路疾驰，到了训练场，叶随风，已经在那里等着他了。

　　“青帮，那边到底出什么事了？”韩雨一进来，便开口问道。

　　叶随风起身过去，帮他泡了一杯茶，递了过来。自从那个庄金送来了雪域天香之后，韩雨他们都养成了喝茶的习惯。

　　毕竟，这东西喝着唇齿留香，好处多多不说，的确有着提神，醒脑的功效。

　　叶随风脸色微显凝重，他将茶放到韩雨面前，轻声道：“财政危机。”

　　“嗯？”韩雨诧异的抬起了头。

　　事情还得从头说起，青帮自从北上，跟战斧动手之后，一开始还十分顺利。等到金不四一死，形势便陡然而下。

　　虽然，战斧那边并没有真的攻杀过来，可还是给他们以巨大的压力。而跟梆子国金家的闹翻，则使得，对外倚重极大的青帮，发生了严重的经济危机。

　　这年头，黑道厮杀，杀的是什么？说白了，还是一个钱字。

　　金老爷子为了保证社团的正常运转，宣布了极为严格的纪律，可偏偏，他手下的大将，青木堂的堂主，叶寞，被发现有重大的贪污行为！



第1001章 天降横祸

　　叶寞的被发现，实属一个意外。

　　金不三也不知道，是想要重新挽回自己的形象，还是怎么着，竟然，主动的清查起了青帮内部的问题。

　　青帮，本来就是家族帮派。

　　金老最为看重的金不四死了，金不三就成了他唯一的选择。

　　虽然，从种种迹象来说，金不四的死，金不三，有着雇凶杀人的嫌疑。

　　可，这毕竟是他的亲孙子。他已经没了一个孙子，总不能再搭进去这个唯一的孙子。

　　所以，他将这一切都推到了战斧的身上。摆明了车马，要保金不三。

　　这也是他跟梆子国金家，也就是他的老兄弟，闹翻的原因。

　　这一次，青帮损失惨重，在老毛子的地盘上，叶寞属下的小弟，便跑了三百多人。其他堂口跑的更多，这些人的家眷，也第一时间，被藏匿了起来。

　　可这里，毕竟是青帮的地盘，只要他们真的下定决心，总是能找出一部分人来的。

　　本来，这也不是什么大事，就算金不三真的将人找出来，也不能将人家眷给杀了。

　　若是这样的话，只怕不用别人来打，那些小弟，怕就要造反了。

　　可问题就在与，在青帮找人的过程中，渐渐的发现，叶寞在向他们提供庇护，并且，要每一家给他一百万，他帮着摆平帮中的追查。

　　这一下，金老爷子可真是怒了。

　　怎么着，我孙子死了，这些王八蛋小子，拿钱跑路，你还跟着帮他们？不会是你指使的吧？

　　于是，金老爷子震怒，让人当场将叶寞抓捕回来。

　　“叶寞呢？”韩雨拧眉道。

　　“跑了！”叶随风端起茶水来，轻轻的抿了一口。

　　韩雨一愣：“跑了？”

　　“能不跑吗？现在，金正朔那老头，因为他孙子的死，已经失去了理智。叶寞，在老毛子那边，立下了那么大的功劳，身受重伤，现在，不过是给手下的小弟，提供了一点庇护，那金老头，便连辩解的机会都不给他，就让执法小弟去抓了他，执行帮规！他不跑，岂不是等死？”

　　叶寞身为青木堂的堂主，是青帮元老，能从帮派的追杀中，逃脱倒也不让人意外！

　　韩雨两眼轻轻一眯，眸子中精光一闪而过：“我问的是，他跑到哪儿去了？”

　　“我们这！”叶随风理所当然的道。

　　韩雨满头黑线，紧紧的盯着他，叶随风静静的坐在那里，胖嘟嘟的脸上，看不出什么表情：“你收留他了？”

　　现在的遮天，以消化吸收目前的地盘为主。毕竟，先有剑门的地盘，现在又灭了天狼社，没有个半年一年的消化吸收，遮天，很难再继续扩张。

　　这个时候，跟青帮杠上的话，不符合他们的利益！

　　“没有。”叶随风缓缓的摇头道：“我就是让墨迹将他暂时的保护了起来，然后，便给您打了电话！”

　　韩雨微微沉吟一会，轻声问：“那你说，此人，我们是留，是杀，还是给青帮送回去？”

　　“老大，你都已经有决断了，又何必问我？”

　　韩雨靠在椅子上，端着茶，两眼轻轻的眯着，望着外面的阳光，轻声道：“只要金不四的死，一天没有泄漏出去，青帮，就断然不会跟我们玩命。

　　所以，就算是我们收留了叶寞，也不会引来青帮的强力报复。

　　毕竟，现在的青帮，已经不是过去的青帮了，跟我们动手，最多也就是五五开而已！只是，这个叶寞，该如何安排？”

　　叶随风轻笑道：“叶寞此人，不能不用，否则，会让人误以为我们没有人之量，慢待了他！可也不能重用，毕竟，谁也不知道，他到底是真的犯了事，还是金老头丢过来的一颗棋？”

　　韩雨点了点头，叶随风继续道：“所以，我觉得，还是给他在训练场安排个职务吧！”

　　远离LN，这样，便可以让他难以察知，遮天对青帮的一些举动。

　　“跟墨迹说一声，黑羽堂，再设一客卿教习，便聘用叶寞担任。此人，能在青帮担任一堂之主，并在战斧的追击下，全身而退，想来，应该有些门道！”

　　“我明白了。老大……”

　　叶随风轻轻的转动着杯子：“三色石那边，遇到麻烦了！”

　　“嗯？”韩雨刚喝到嘴里的茶水，一下呛了出来，他轻轻的咳嗽两声：“怎么回事？”

　　叶随风端起茶杯来，轻轻的喝了一口：“刚刚得到消息，三色石跟暗影协会，进行了一场刺杀大战。本来，一切顺利。”

　　对于这两大三色石杀手组织之间的对抗，韩雨也知道一些。叶随风的目标，既然是三色石，他自然会加强对这个组织的渗透。

　　他虽然没有说过，可是，身边显然也有着高人相助。

　　自从将自己的身份，告知韩雨之后，对于三色石的一些主要动向，他也跟韩雨汇报过。

　　甚至，由破晓组出面，从墨侠中，挑出了十颗种子，已经打进了三色石。

　　所以，对于叶随风的话，他并没有太大的反应，只是静静的听着。

　　“可是，就在进攻处女宫的时候，三色石遭到了暗影协会埋伏，白河愁，赤水断受伤，三色石的总教习，世界排名第三的杀手，一剑东来向问天，阵亡！”说到最后的时候，叶随风的眸子中，闪过一抹叹息之色。

　　这个向东来，也是他父亲的手下。

　　当年他逃出三色石的时候，已经六七岁了，所以，有些事情和有些人，他记得十分清楚。

　　向东来此人，只是个醉心于刺杀的真正杀手，对于阴谋，内斗，并不上心。他也没有参与。

　　正是因为这种超然的态度，也使得他被三色石组织内部所接受，成为了杀手总教习。

　　只是，他的死亡，也意味着，一个能够平衡三色石内部的力量，就此湮灭。

　　不过，韩雨更为关心的，却是暗影协会。

　　“世界排名第三的杀手，也被干掉了？可知是谁出的手？”

　　叶随风放下茶杯，轻轻的吐出了两个字：“皇帝！”

　　这个名字，也不是韩雨第一次接触了。不过，这一次，他没有像第一次听到的时候，那般莞尔一笑。

　　反而难得的流露出凝重之色：“此人身手，真有那么厉害？”

　　“十年前，他刚刚十八岁的时候，便曾经来过Z国一次。那一次，他挑战了道上的十八位好手，没有一人，在他手下走满三招。”

　　“三门五姓分别派出高手，想要击杀他，可你也看见了，他到现在还活的好好的！据说，连轩辕家族的上一代家主，也死在了他的手中！”

　　“后来，他，带领十二宫，前往三色石大闹一场，几乎使得三色石覆灭。如非昔日的第一杀手，突然出现，只怕，这世上已经没有了三色石！”

　　韩雨眼中闪过一抹精芒，他眉头轻轻一扬：“曾经的第一杀手？”

　　“龙鳞出，仙神惊，逍遥一步，魂归幽冥！”

　　韩雨身子轻轻一颤：“这说的是，曾经的第一杀手？”

　　叶随风揉了揉鼻子：“好像是的！”

　　这已经不是他第一次，听到这句话了，却并不清楚，龙鳞匕首跟无名是什么关系？如果这龙鳞匕首，就是无名的武器，那岂不是说，山门护法，佛门高僧无名，是个杀手？

　　“当年的第一杀手，是和尚？”韩雨轻声问。他拥有龙鳞匕首的事情，似乎，不算是什么秘密。至少，墨雨心知道，轩辕小楼的人，也知道。

　　叶随风当然也知道，他拧眉道：“这个您要是不知道的话，我就更不清楚了，没有人见过他的模样，只知道他这一生，很少出手，可每次出手，都是惊天大案！而且，他的手中，从没有活口。”

　　无名剪枝僧，似乎并没有那么大的杀气吧？

　　韩雨眉头皱紧，手指轻轻的在桌子上敲打着。他在想着，这龙鳞匕首，在他手中，到底是福是祸？

　　仿佛是看穿了他的想法，叶随风苦着脸道：“当初，我不知道老大拥有龙鳞匕首，不然的话，我定然会提醒您，让您千万不要用它。”

　　“那皇帝，乃是暗影协会的会长，心高气傲，这次既然来了梆子国，只怕也会顺便来咱们这里走上一遭。只怕，此次他前来，会找您的麻烦！”

　　“艹，老子又没惹他，他干什么找我的麻烦？”

　　叶随风伸出了两个手指头：“第一，龙鳞匕首，在您的手中，那您就等于是继承了匕首主人的荣耀和责任。您是他的传人，不管您承认不承认，至少外人是这么看的。

　　所以，那个皇帝，不想报十年前的仇还罢了，不然，他不找您找谁？除非，您能将匕首的主人，叫来，将龙鳞匕首还给他！”

　　无名已经坐化，他除非能跑到西天去，将人给找来，不然，他上哪儿找这匕首的主人去？韩雨的嘴巴一咧，哼了一声：“那第二呢？”

　　“上一次，在郑元豪那里，出现的两个神秘杀手，据查应该就是暗影协会，处女宫的人。只是，不知道他们是接了刺杀您的任务，还是，在做什么试探。总之，他们是冲着您来的。虽然，他们最终也被人所杀，这件事情，我们至今也未弄清楚。”

　　“可有一点，暗影协会想要杀的人，还从来没有活着的。保不齐，那皇帝会顺手来这里走一趟，维持他暗影协会的名声！”

　　韩雨倒吸一口冷气，难怪刚才见到叶随风的时候，这家伙的脸色一直阴晴不定，似乎有什么难言之隐呢，感情是因为这个。

　　“不至于吧？老子，有这么倒霉吗？”韩雨喃喃的道。

　　叶随风轻轻的收回目光，缓缓的举起茶杯，轻抿了一口，虽然没有说话，可是，那神情分明是在说，要是不至于的话，我也就不必这么着急忙慌的将您叫来了！


第1002章 叶寞投奔

　　虽然说，韩雨从出道至今，还没有真的在跟人单挑中，失败过，可这，也不代表着，他会自大到，认为没有人能杀的了他的地步。

　　这个世界太大了，能人异士无数。

　　远了不说，单是轩辕家的那个轩辕小楼，便是他的劲敌。

　　可是，当初三门五姓联手，竟然也没能留下一个皇帝。由此可见，此人之凶悍，已然到了令人发指的地步！

　　现在，他竟然盯上了自己？这让韩雨，如何能不感觉到头疼？

　　一种前所未有的压力，笼罩在他的心头。可是，又让他的心中，隐隐的感觉到了一种兴奋。

　　不管无名是不是那曾经的第一杀手，如今，龙鳞匕首在他的手中，昔日的第一杀手，估计，怕是已经不存在了。

　　实际上，韩雨已经有九成的把握，那龙鳞匕首的主人，是无名，或者他的徒弟。总而言之，跟无名和尚，定然有着极为紧密的联系。

　　逍遥一步的威力，没有人比他更为清楚了。倘若练至大成，只怕是无人可挡。

　　而他，既然继承了龙鳞匕首，继承了易筋经和逍遥一步，自然也就没有理由，拒绝皇帝的报复！

　　想想自己将要跟如今，可以说是世界上最强的男人交手，韩雨，如何能不兴奋？

　　文无第一，武无第二！

　　现在的他，已然发现了十绝的秘密，内伤养好之后，无名心法，也达到了第三重的巅峰。

　　可以说，就算是现在的轩辕小楼站在他的面前，韩雨也有把握将其击败。

　　就是不知道，他离着皇帝的距离，还有多远？他倒想知道知道。

　　“老大，我叫您来，可不是想让您跟他，争强斗狠的，而是想让您躲一阵子！”叶随风忽然轻声道。

　　“嗯？”韩雨一顿，忽然笑了：“躲？我说老叶，你他娘的没开玩笑吧？”

　　叶随风正儿八经的摇了摇头：“您或许并不清楚，向东来的实力。这么说吧，您现在虽然已经成为了顶尖高手，可是，向东来如果想要杀您的话，至少，有九成把握！”

　　“可他，现在却死在了皇帝的手中。”

　　深吸一口气，叶随风凝重道：“黑衣，你也说过，这个世界上是存在天才的。而皇帝，无疑就是武学天才！他已经达到了武学的巅峰境界，已经凝聚成了他的道！您，绝非他的对手！就算是我们集合社团所有的高手，只怕，也不够。”

　　“别忘了，他还是暗影协会的会主，手下十二宫虽然被三色石毁去了一半，可真正挂了的，只有三个。九宫之力，绝非我们一个社团所能抵挡的！”

　　韩雨脸色沉了下来，寒声道：“这里是Z国，不是他暗影协会的欧洲。我就不相信，他敢真的将人都带来？若是如此的话，我必然让他来的，回不的！”

　　皇帝虽然强，可有句老话说的好，强龙不压地头蛇！

　　大不了，他给唐峰打声招呼。川蜀唐家，身为三门五姓之一，当初既然跟这个皇帝伸过手，吃了暗亏，那想来，也是绝对不介意，将这个面子给找回来的！

　　韩雨虽然骄傲，却也不是个狂莽之人。别说是暗影协会了，只怕三色石全力进攻他的话，遮天也难以抵挡！

　　可这，并不代表他不会拉其他人下水。

　　叶随风却还是不同意：“可这么做，你还是将自己置于了危险之地。皇帝此人，非同小可，既然连向东来都不是他的对手，而且，重新走了回来，说明，他已经有足够的信心，去挑战龙鳞匕首的主人！”

　　“黑衣，我只问你一句，你比之龙鳞匕首的主人，如何？”

　　韩雨两眼瞬间眯成了一条细线，跟无名剪枝僧比吗？想到桃花中的那个老者，举重若轻的挥舞着钝匕，将一株株桃枝，轻松的捡了下来的情形，韩雨缓缓的摇了摇头。

　　他现在越是变的强大，就越能体会到，无名剪枝僧当初的那种境界，是多么的遥远。

　　“相差甚远！”韩雨实事求是的回了一句！

　　叶随风点头道：“这不就是了。当初，龙鳞匕首的主人，既然都没有杀他，那就说明，此人是一个足堪为敌的对手。你又为什么非要跟他杠上呢？”

　　韩雨笑了，他的唇角向上轻轻扬起，透着一种懒洋洋的气度：“老叶，你也是个高手，当知道，到了一定的程度之后，一个人的强大与否，不再是看你的力量是否够大，你的速度是否够快。”

　　“而在于，一颗强大的内心！只有心之强大，才是真正的强大！如果我连这个皇帝的面都没见，就这么做了缩头乌龟的话，就算我们能够统一国内的黑道，能够重新掌控三色石又能如何？”

　　“皇帝一日不死，只怕我便要活在他的阴影中！与其如此，倒不如趁着现在，跟他斗上一斗！大不了，我多找几个帮手就是！”

　　听到韩雨最后一句话，叶随风不禁莞尔。他点头笑道：“既然如此，那我也就不劝你了，便让我们一起看看，这暗影协会的皇帝，到底有多强吧！”

　　韩雨炸了眨眼：“你刚才也不过是猜测罢了，保不齐，人家还不会来呢！”

　　两人相互看看，禁不住哈哈大笑！

　　……

　　叶寞，身高在一米七五左右，只是中等身材，两鬓微有几根白发，略显沧桑！一身古铜色的皮肤，表明，此人是个经常在阳光下暴晒的主。

　　他颧骨微高，两眼有点向里陷。鼻子直挺，微微带点钩，整个人静静的站在那里，不卑不亢，倒也有几分气度。

　　他左臂打着石膏，似乎是受了伤。看年纪，在三十六七岁左右，正处在人生的巅峰状态。

　　虽然受此打击，却并没有什么颓废沮丧之色。

　　韩雨笑呵呵的起身，走了过来：“早就听说过叶堂主的威名，想堂主乃也是青帮元宿耆老，威名赫赫。跟战斧一战，又让老毛子功亏一篑，知道了我Z国并非无人。老实说，我可是没少让人打听您的消息啊！”

　　打听消息，就是重视。当然，这里面是想要对付他，还是对付青帮，是想要招揽还是铲除，那就不得而知了！

　　叶随风在旁边听的暗自点头，老大现在说话，可是越来越圆滑了。他绝口不提青帮和叶寞的委屈，反倒是给对方留足了面子。

　　“黑衣老大，您太客气了。叶寞现在不过是一走投无路之人，早就不是什么堂主了！”叶寞缓缓的摇头道。

　　韩雨哈哈一笑：“既然来了，还说那些不高兴的做什么？烟嘴，上茶！将上次，庄金送我的雪域天香拿来！”

　　烟嘴忙答应一声，韩雨笑眯眯的招呼叶寞坐下，沉声道：“叶堂主，我对那些老毛子，可当真是好奇的很。不知道，你能不能替我讲一下？战斧的情况？”

　　叶寞眸子中，快速的闪过一抹精光：“黑衣老大，已经有意北向了？”

　　韩雨一顿，忙摇头道：“这个可真没有。我这人，向来惫赖，人不犯我，我不犯人！遮天一步步的走到今天，已经是强弩之末，如履薄冰了，哪儿还敢有什么妄想？人贵自知，而后知足。只是，咱们毕竟都是道上的人。”

　　“眼睁睁的看着老毛子，欺负咱们自己的兄弟，这心里，不是个滋味啊！那战斧，竟然连金不四少爷都敢刺杀，这儿已经不是青帮一帮之事儿了，这分明是在打我Z国黑道中人的脸嘛！”韩雨一脸慷慨。

　　叶随风也点头道：“我们老大在当初，非常关注，青帮北上与战斧交锋的事，他还常说，这是长Z国人志气的大事，咱们国内的帮派，为什么不能走出去？为此，他还严令帮派中人，不得拖青帮后腿呢！”

　　尼玛，是想拖，也没那个精力吧？叶寞心中暗自嘀咕一句，他也不是三两岁的小孩了，自然不会信了韩雨跟叶随风的这番话。

　　当然，他更不会愚蠢到，要将一切挑明。

　　现在的他，还指望着青帮的庇佑呢！

　　“黑衣老大，不忘通道之情，同族之谊，令人敬佩。只可惜，现在像黑衣老大这般，值得信赖和追随的人，是越来越少了！”叶寞轻声说了一句，还不忘用余光打量韩雨和叶随风的表情。

　　这两人，一个笑眯眯的，静静的坐在那里喝茶，另一个，则望着他，仿佛一脸倾听的样子，却都没什么表示。

　　叶寞这才发现，盛名之下无虚士，果非虚言。

　　他原本以为，韩雨年纪轻轻，会拥有如此成就，是运气使然。他年轻，可正因为如此，修身养气的功夫便难免不足。不断的胜利，会让一个人自信，可也会让一个人变的骄傲，刚愎。

　　他只需要说上几句好话，便能够使得遮天替他出头。可是现在却忽然发现，他想的未免太过一厢情愿了。

　　无论是这个遮天的老大黑衣，还是军师叶随风，都不是普通的年轻人。他们有着年轻人的冲劲和气魄，却有着普通年轻人没有的狡猾和沉稳！

　　就犹如两个小狐狸一般。

　　叶寞收回目光，恳切道：“这一次，叶寞遭人所构陷，被迫逃来此地，别无他求，只望黑衣老大，能够予以收留！”

　　P：哎，人生之不如意，十之八九，常存一二！！


第1003章 青帮内幕

　　叶寞不是不能逃往国外，可那样的话，他便等于失去了庇佑，要单独面对，来自青帮的追杀。

　　这对他来说，自然不是什么好事！

　　他之所以选择遮天，而不是别的帮派，也是因为，他看清楚了遮天的立场。

　　遮天跟青帮之间，早晚都得有一个倒下。

　　既然青帮有人来投，遮天处于自身利益的考虑，应该也会收留他才对！

　　可要是投靠幽冥会，或者血鹰会，就不一定了。这两个帮派，没准会让人捆了他，送回青帮，以获取青帮在某些事情上的联合。比如，对付遮天！

　　韩雨静静的看了叶寞两眼，忽然笑了：“叶兄，不是我不想收留你，实话说吧，青帮方面，已经派出了金不三和金傲，来给我打过招呼了，说是让我将人交出去。”

　　“现在的遮天，内忧外患，此时，的确不好再跟青帮……”

　　叶寞急了，他没想到，青帮的反应，如此迅速：“黑衣老大，青帮，断然不会跟遮天动手的！青帮跟战斧一战，损兵折将。”

　　“尤其是四少爷的死，对帮派打击甚大。最为主要的是，青帮现在的帮主，金老爷子，身染重病，已经不能下床，处理社团的事务。”

　　“现在，全靠宋天等几位社团的老人在那里撑着。金傲，金不三，根本无法掌控整个社团！更何况，北边的战斧，虎视眈眈。一直想要报复，社团北上跟光头党联手的事。现在，光头党已经被他们给压着打了，只要解决了光头党，他们定然会找青帮的麻烦！”

　　“试问，在这样的情况下，青帮如何会找遮天的麻烦？”

　　金正朔病重？

　　韩雨眼中精光一闪，跟叶随风对视一眼，便又收回了目光。

　　不知道为什么，这个消息，青帮的那只鬼，竟然没有给他们说！

　　通过对青帮在北边行动的分析，韩雨和叶随风认为，青帮的那只鬼，定然还活着。而且，此人的身份怕是不低。

　　本来，叶寞也是他们的怀疑对象之一，可是，现在看来，应该不是他了。

　　不然的话，他也不用说什么让遮天收留的话来了，直接，便用老交情来换取帮助，韩雨也不能不答应啊！

　　“叶堂主说的在理……”

　　“我现在已经离开青帮，离开青山堂了，早就不是什么堂主了，黑衣老大，若是不嫌弃的话，叫我一声，贪虎吧！”叶寞轻声道。

　　贪虎是他的外号，就像宋天的战虎，那个外号一样！

　　韩雨点了点头，他知道，这个时候的客气，反而会让叶寞心中不安。

　　“贪虎，青帮现在，是金不三管事么？”

　　“是，金老爷子，已经开始将手中的事务，朝他转移了。本来，金不四是个极好的选择，可惜……”叶寞轻轻的叹了口气。

　　韩雨忽然道：“杀害金不四的凶手，还没有找到吗？”

　　叶寞缓缓的摇了摇头，“战斧方面，虽然没有承认，可也没有否认，显然，应该是他们做的！”

　　“这事我也有所耳闻！”叶随风接过话头：“要我看，青帮内部，只怕是有奸细，不然的话，又怎么会让人掌控到金不四的行踪？”

　　“你贪虎的威名，我跟我们老大，也是早有耳闻。我们的确有点想不通，金老爷子，怎么会因为一点钱财方面的克扣，便自断手中的肱骨大将？贪虎，贪虎，从你的外号，也可以看的出来，金老对你的性格，并非是一无所知，除非……”

　　叶寞的脸色变了：“你们怀疑，是我出卖了四少爷？”

　　韩雨和叶随风没有回答，可是，那神情，却分明是默认了。

　　叶寞惨然一笑：“看起来，我是跳进黄河也洗不清了！算了，我也不给黑衣老大您找麻烦了，多谢您的款待，告辞！”

　　说完，起身离去。

　　韩雨静静的望着，没有出声。

　　表面上看，叶寞的确是因为经济问题，而遭到了上面的打压。可是，韩雨跟叶随风随后一分析，却总觉得，金老爷子的这个决定，未免有些太过鲁莽。

　　那叶寞，也是青帮元老了，他手下的青山堂，乃是青帮的主力堂口。虽然青帮现在缺钱，可也不会到了，为了几百万，便生生将社团干将，给迫离的地步。

　　所以，金钱的问题，只是表面。金老头定然还有更为重要的原因。

　　而从青帮最近的这一段动静来看，只怕没有什么，比参与了刺杀金不四的事儿，更让金老头无法容忍的事了。

　　当然，韩雨跟叶随风心中知道，干掉金不四的真正凶手，是谁！

　　眼瞅着，叶寞就要走到门口了，韩雨这才幽幽道：“等一下！如果，你没有参与刺杀，金不四的事情，那为什么又要潜逃呢？若是你能有个合理的解释，遮天的大门，会随时为你敞开！”

　　叶寞眼睛一亮，转过身来道：“谢谢黑衣老大，谢谢叶军师。”他将拳头握紧：“其实，我也是被迫无奈！金不四少爷的死，堂口那么多兄弟，埋骨异国，我总要调查清楚！”

　　“可惜，我太不小心了。就在前些日子，我手下负责调查这事的一个小弟，忽然逃到了金不三那里！”

　　“虽然不清楚，他向金不三说了什么，可我还是感觉到了不妙。果然，随后社团便颁布了经济彻查的命令，然后，我手下的一个小弟，便被抓了出来！接着，我就被揪了出来。”

　　轻叹一口气：“就像您说的，我既然名叫贪虎，那社团中对我的性格，大多都是清楚的。所以，我本想找老大解释一下，大不了将这些年，贪墨的钱财，都吐出来！可是，这时候我才发现，我根本没有机会，见到老大。”

　　“也就是从这个时候起，我知道这是有人想要整我了。然后，我便得到了亲信小弟的汇报，说，金不三已经掌握了证据，说是我刺杀了金不四！”

　　叶寞的眼中，露出一丝落寞：“你们不知道，金不四的死，对青帮来说，意味着什么。不仅仅是青帮失去了一个合格的继承人，也让帮主，承受了身体，和精神上的双重打击！”

　　“死了孙子，因为被怀疑是金不三下了黑手，梆子国方面的金家，来要人，帮助拒绝，使得兄弟反目。这让他，已经失去了理智。或许，是因为白发人送黑发人吧！”

　　想到，金不四那年轻，壮硕的身躯，韩雨的眼中，也不由得闪过一抹叹息。可是，马上就被阴冷冰寒的凌厉所取代。

　　他金不四既然走上这条路，那就应该有着身遭横死的准备。

　　“不管怎么说，若是有机会，洗清金不三身上的嫌疑，将金不四的死，弄个清楚的话，我想，他是不会放过的。我太了解我们帮主了，表面宽厚，实际上，却是手段狠辣无比。若是我落到了他的手中，只怕是我干的，也是我干的，不是我干的，也是我干的了！”

　　“所以，我才不得不跑！”

　　韩雨轻轻的点了点头，表示，认可了这个解释：“可你这么一跑，却是等于坐实了。我可是听说，青帮已经开始下了必杀令，更是悬赏五千万，来要你的性命！”

　　叶寞呆了。

　　虽然他早就有这个心理准备，可是，亲耳听到自己已经被抛弃的时候，他还是禁不住生出了一种悲呛之情。

　　青帮，毕竟是他为之流汗，为之流血，为之付出了大半辈子心血的帮派啊，就这么，坐实了他叛徒的名声？

　　噗通，叶寞跪了下去，五指碰地：“叶寞没有什么非分之想，只求黑衣老大收留，让我能够活着，看到底是谁，在陷害我，让我看看金不三，看看那叛徒是一个什么下场！”

　　“你这是做什么？”韩雨走了过去，将他扶了起来，帮他拍拍身上的土：“真要说起来，你是我的前辈，如何能对我行这种大礼？”

　　“这样吧，你的要求我答应了。不过，暂时只能委屈你一下，呆在训练场。不要随意走动！”

　　事情既然牵扯到了金不四遇刺的事，韩雨当然不能再让他抛头露面了。

　　他可不想这个时候，惹上疯狂的金老头，和疯狂的青帮。

　　“呵呵，正好，我这边需要人帮忙。贪虎，你若是不嫌弃的话，就过来帮我吧！”叶随风忽然道。

　　韩雨眉头一拧，本想说什么，可是，看到叶寞那感激涕零的样子，只好又将话咽了回去。

　　等送走了叶寞，韩雨这才道：“你不是说，不清楚他来的真正目的吗？怎么能将他留在你身边？”

　　“还有人能比他更了解青帮吗？有他在，我们对青帮，便占据了先机！而且，他是青山堂的堂主，尤其对老毛子的战斧，了解很深，与我们有大用！最为关键的是，他刚才的话，解释了青帮为什么会有那么多，让我们费解的举动！”

　　“金正朔也是个老江湖了，不想到最后，却会如此糊涂！”

　　韩雨点了点头：“那你说，叶寞落到这地步，是不是跟那鬼有关？”

　　叶随风笑了：“你说呢？”

　　两人对视一眼，齐齐的露出了笑容。看那个鬼的行事手段特点，这个叶寞落到这一步，只怕还真少不了他的功劳！


第1004章 怒斥陈蛟

　　处理完了叶寞的事，韩雨跟叶随风又聊了一会，两人吃过了饭，叶随风自去继续研究他的战术，而韩雨，却起身朝医院赶去。

　　反正他现在也没什么事，便去看看陈蛟！

　　到了医院，韩雨径直去了顶层，陈蛟是飞羽堂的副堂主，也是跟着社团的老人了，自然是有资格享用特护病房的。

　　一到顶层，韩雨便看见，有两个小弟正站在门口低声闲聊。他们显然是陈蛟的心腹。

　　冷不丁的见到韩雨，两人吓了一跳，作势就要去通报。

　　韩雨眉头一拧，打了个手势，制止了他们。

　　“老大！”俩小弟赶紧行礼。

　　“陈蛟没在里面么？”韩雨目光轻轻的扫了他们一眼，微微点了点头。

　　那俩小弟急忙道：“在。我们帮您通报一下吧？”

　　韩雨微微一笑：“什么时候，这小子架子大到这地步了？”

　　这话一出，那俩小弟，哪儿还敢有啥动作啊？有些尴尬的站在一边，他们越是这样，韩雨便越是狐疑。

　　他信手推开了房门，轻轻走了进去。

　　刚一进门，便听见了声音：“这个送给你！”应该是陈蛟的！

　　“什么啊？”这是一个女孩的声音，似乎有些熟悉，不过，韩雨一时间，想不清是谁了！大概是他来医院的时候，见过的哪儿个护士吧。

　　陈蛟这小子，感情是搞女朋友了？

　　韩雨的脚又落了回去，转身便要出去。他可不想打扰了自己兄弟的好事。

　　可就在这个时候，俩人的对话，再次落入了他的耳中。

　　“哎，这东西，太贵重了，我可不要！”

　　“不过就值个百八十万的，算不的贵重！其实，我是真的喜欢你……”

　　“我已经说，我有心上人了。哎呀，你放手！不是，你别这样～”

　　“哪儿样？你告诉我，你的心上人是谁，我去废了他！”陈蛟的声音，有些气急败坏：“敢他妈的给我抢女人？”

　　“你这人，能不能讲点道理，他是你们社团的！”

　　“那就更好办了。你去将他找来，老子提拔下他，眸子，我是真的喜欢你……”

　　幽冷的声音突然从旁边响了起来：“喜欢，也不能用强啊！”

　　“我他妈的要你管……”陈蛟甩头骂了一句，然后，便看见了脸色铁青的韩雨，正静静的站在门口。

　　“黑衣！”一个穿着护士衣服的女孩子，快步的跑到了韩雨身边，一把抱住了他的胳膊，这丫头，身子高挑，虽慌却不乱。正是薛凝眸。

　　一开始韩雨就听着她的声音有点耳熟，就当他要出门的时候，才猛然想起，这不是那个墨龙带回来的小女朋友吗？

　　所以，他二话不说，又倒了回来。

　　见到韩雨，陈蛟也有些尴尬，手还举在那里，上面放着一条宝石项链。

　　一时间，也不知道是收回去还是放下，嗫嚅道：“老，老大，您怎么来了？”

　　“来看看你！”韩雨哼了一声，扭头，对薛凝眸道：“你没事吧？”

　　薛凝眸眉头拧紧，眼中闪烁着一层淡淡的荧光：“没事。只是，我本以为回了国内，能够过的舒服一点，却不想，竟然又碰到了这样的事……”

　　她指的是差点被阿三帮的老大给强上了的那事。

　　韩雨的老脸一红，狠狠的瞪了陈蛟一眼：“这小子，就是个心直口快的脾气，刚才的事，你也别往心里去，回头我让他给你道歉！”

　　“道歉就不用了。您……算了，您还是跟他说吧，我跟他真的没可能！”薛凝眸望了陈蛟一眼，轻轻的摇了摇头，转身走了出去。

　　韩雨静静的走到了陈蛟的床边，抬手将他的手打了下去：“怎么着，现在学会用强了？”

　　他当时听到马文泉说，陈蛟可能看上了薛凝眸，还有些不太相信，现在看来，显然是真的！这家伙，不仅看上了人家，而且还开始行动了。

　　得亏他发现的早，不然的话，这小子，搞不好还敢来个霸王硬上弓呢！

　　想到门口站着的那俩小弟，韩雨的脸色阴沉如墨，怒声道：“我看你小子身上的伤，早就好了，不然，哪儿有心思，在这里拈花惹草？”

　　陈蛟有些委屈，自己不过是喜欢上那丫头罢了，怎么能算的上是拈花惹草？可是，让他反驳韩雨，他还真有些不敢！只能自己一个人低着头，不出声。

　　“我告诉你，这里是医院，是让你在这里养伤的地方，不是让你谈情说爱，非礼人家的。你还要将人家的男朋友给废了？行啊，我也不拦着你。你去吧，我倒想看看，是你废了人家，还是被人家给废了！”韩雨微微眯着两眼，怒声道。

　　陈蛟低声道：“那您总不能将所有的女孩子都占了吧？做人，不能太贪了！”

　　“你说什么呢？”韩雨是真的火了。

　　“你小子，现在真是长本事了啊，还开始学着顶嘴了！我发现你现在是越混越回去了。你看看黑狼，看看狂熊，论年纪，不比你大吧？你看看他们做的，在看看你！”

　　陈蛟的脸腾的一下涨红了，他努力控制着自己，才没有抬起头来反驳。只是，嘴角露出一丝嘲弄的笑容。

　　是啊，我知道我比不上他们，不然的话，你又怎么能将我丢在黑羽堂，做后勤呢？

　　韩雨掏出烟来塞到自己嘴里，又狠狠的拽了出来，沉声道：“明白的告诉你，薛凝眸那小丫头，你是别想了。她喜欢的是墨龙！”

　　顿了一下，韩雨又道：“墨龙虽然是后来的人，可也是我的兄弟。他救了薛凝眸的命，又将人托付给了我。总不能让你挖了他的墙角。”

　　“我们可以公平竞争！”陈蛟猛的抬起头来：“老大，我保证不会用强，我会老老实实的追求她的。老大，我没喜欢过什么人，这是第一次，我的确是有些心急了，可我向你保证，日后，绝不会再犯这种错误了！”

　　“不行！”韩雨毫不犹豫的拒绝了。

　　“为什么？”陈蛟急了。

　　韩雨目光一低，看见了陈蛟眼中的焦急，在这一刻，他真的有些想要成全自己的兄弟。

　　可是，这念头只是刚一泛起，便被他给摁了下去！

　　薛凝眸不是一般的小丫头，她是医学博士，还杀过人，是个心性坚韧，倔强，一旦认定目标，就很难更改的主。

　　她既然喜欢墨龙，只怕便再难更改！

　　再说了，论实力，墨龙，并不比陈蛟差。甚至还犹有过之，而人家墨龙，又对薛凝眸有着救命之恩。

　　陈蛟拿什么跟人竞争？若是让他继续这么下去，只能是越陷越深，到最后，难以自拔！

　　“哪儿有那么多为什么？我说不行就不行！”韩雨当然不会眼睁睁的看着，这种事情发生，所以，他毫不犹豫的道：“你跟她，没有这个缘分！朋友妻，不可欺！薛凝眸喜欢的是墨龙，你再去追求她，不厚道！好了，这事就这么定了。”

　　“若是日后让我看到你再纠缠她，别怪我对你小子不客气！”

　　说完，韩雨转身便朝外走去。

　　“老大，你也忒偏心了！”陈蛟忽然怒吼了一声。

　　韩雨顿住脚，他微微回过头，望着陈蛟额头上狰狞的青筋，在这一刻，他忽然有些同情这小子。哎，你说你喜欢谁不好，偏偏喜欢上了那丫头？

　　如果，你跟墨龙的情况对调一下的话，我也会向着你。

　　可谁让，薛凝眸喜欢的是墨龙呢？而且，看起来，墨龙也颇为在意那丫头。你若是横插一杠子，只怕会撞的头破血流，遍体鳞伤！

　　陈蛟，我的兄弟，我这也是为你着想，你别怪我心狠。感情这东西，最是不能拖，不然，你就越痛苦！

　　等着吧，我这就让人给你介绍个更好的！我一定会让你找到属于自己的幸福的，一定会！

　　韩雨心中暗自翻涌，却终究没有把这些话说出口，便头也不回的走了出去。他本来就是一个不太善于表达的人，也知道，这对陈蛟不公平。

　　所以，只想着托人给他说个更漂亮的后，再来化解陈蛟心中的这种不满。

　　可他却不知道，这么一来，在陈蛟的眼中，却成了他担心触动了墨者那一系人马的利益，便强行阻挠他追求自己的幸福。

　　“凭什么？凭什么？就算你是老大，也不能不讲道理啊！为什么我不能追，为什么？”陈蛟将头埋了起来，像是受伤的野兽一样怒吼了起来。

　　过了一会，他才抬起头，眼中，却满是骇人的血丝。

　　陈蛟整个人呆呆的在床上躺了半天，眼神一直闪烁不停。

　　到最后，他突然砰的一拳砸在了床上，外面的两个小弟，跑了进来：“您没事吧，副堂主！”

　　副堂主？曾经让陈蛟感觉十分惬意的称呼，现在不知道为什么，竟然是那么的刺耳。

　　如果自己是一堂之主的话，那黑衣，怕是也不会迫我做出这样的选择了吧？

　　我兢兢业业的跟着你，任劳任怨，最终换来了什么呢？

　　那李剑白又招揽了飞翎社的人，现在他们上下一心，只怕我这个副堂主也做不长了吧？

　　陈蛟嘴角一勾，露出一抹阴寒的笑容，既然你不仁，那也就不能怪我不义了。

　　“我没事，你们出去，在门口守着，不允许任何人进来！”

　　“啊？是！”那俩小弟，被他的神情吓了一跳，忙不迭的退了出去。

　　“喂，晚晴？上一次，你说自己已经怀孕的事情，是真是假？”陈蛟沙哑的声音响了起来，透着一股让人胆颤的冷漠：“好，就到医院查一下，如果真是我的孩子，我会负起责任的！”

　　说完，他将电话挂掉，扭头望着外面已经陷入了黑暗的夜色，再次陷入了长久的沉默……


第1005章 布局梆子国

　　韩雨从医院里出来，心里其实也挺后悔的。陈蛟跟着他，也算是鞍前马后了。

　　像他们这些刀锋中舔血的男人，轻易不动真感情，可一旦动了，却也要比一般人付出的更多些。

　　因为他们知道失去，所以，就更懂得珍惜。

　　“你说，这世界上的女人那么多，为什么，他就要偏偏喜欢她呢？”韩雨没好气的将手中的烟头一丢，狠狠的道。

　　前面开车的烟嘴，回头咧嘴道：“老大，您说啥？”

　　“哦，没事！”韩雨懊恼的摆了摆手。

　　心中却已经打定了主意，尽快给陈蛟找个对象，让这小子收收心！

　　梆子国，楚颜眉头拧紧，静静的望着眼前，那张色迷迷的，让人恨不能一拳给砸扁的胖脸：“朴董事，您出的价格实在是太高了。那不过是贵公司，在我们国内投产的一个项目罢了，据我所知，贵公司当初，总共花费在两亿美元左右。”

　　“现在，我出两亿两千万美元将那公司买下，其实更多的，还是仰慕SK化工的声名！可您现在竟然要我出三亿美元，实在是狮子大开口！”

　　“呵呵，楚总，有道是，一个愿打，一个愿挨。在SH的分公司，正在盈利中，此时，我们转手，也不过是迫不得已。这也还是看在我们两家，正在合作的份上，不然的话，您就是再添两千万美元，我们也不会卖的！”

　　朴陈皓两眼弯成了月牙状：“当然，如果楚小姐，愿意付出一点别的代价的话，我或许可以考虑考虑！”

　　楚颜脸色一沉，目光幽冷：“哦，那不知道，你想让我付出什么代价呢？”

　　站在楚颜身后的袁野，眼中闪过一抹危险的冷芒，轻轻的扫了朴陈皓一眼。只要这厮的狗嘴里，胆敢吐出一句，侮辱性的话来，他便会毫不犹豫的取了此人的狗命！

　　临来的时候，韩雨千叮咛万嘱咐，让他一定守护好楚颜的安全。

　　袁野自然不敢怠慢。

　　“呵呵。”朴陈皓身为SK化工的高级董事，那自然也是察言观色的老手。虽然色令智昏，可是，袁野身上不经意间所流露出的让他心悸的气息，却着实的让他胆寒。

　　所以，他打个哈哈：“如果，楚小姐，愿意将三星集团那百分之八的股份，转让出来的话，那这个化工方面，我们愿意，以两亿美元的价格，卖给贵公司！”

　　楚颜笑了一下：“那不知道，你们打算出多少来买，这些股份？”

　　“我们会比市场价，多出三个百分点！”

　　楚颜撇了撇嘴儿：“低于五个百分点的话，还是别谈了。这里有一份转让合同，我已经签字了，如果，贵公司真有兴趣的话，不妨也将字签了。当然，要将SK在SH的那家分公司，也签给我才成！”

　　说完，她站起身道：“我就不打扰了，先告辞了！”

　　等楚颜走后，朴陈皓还在拿着那两份合同发呆。过了好一会，他才反应过来，走到窗前看了一眼，正瞥见楚颜坐进车里，那倩影虽然只是入目刹那，却还是让他不由自主的吞了一口口水：“想不到，楚氏集团的负责人，竟然是如此标志的一个大美人。只是可惜了，若是有机会，能够跟她深入的交流一下就好了！”

　　朴陈皓想了一下，终究还是按捺不住，叫过了身边的一个保镖，低声吩咐了几句。然后，他才皱眉看着那两份合同，报了上去！

　　而墨雨心那边的情况也差不多，她将所拥有的百分之四的SM娱乐公司的股份，卖给了现代汽车，而又收购了现代汽车所投建的一个发动机工厂。

　　现在的长城集团，正需要这方面的技术，所以花费的代价虽然高了点，可是，却并不算吃亏。

　　当然，这一切，都只是一个前奏，一个铺垫而已。

　　“今天，进行的顺利吗？”一回去，楚颜便对着已经提前回来的墨雨心笑道。

　　“还行吧！”墨雨心朝床上一躺，轻声道：“这些棒子，就是太贪心了点。一个个的，拿着自己那点东西，当成了宝贝似得！哼，要不是你说，哪儿怕是多付出点代价，也要拿下那个发动机厂的话，我才不会理他们呢！”

　　“我刚才听天劫说，你差点将人给揍了？”楚颜笑道。

　　墨雨心抓过旁边的一个白色小熊，狠狠的揉了两把：“是他先用那种眼神看我的，若不是不想生事，我都想将他给阉了！”

　　楚颜哈哈一笑：“那你可弄的彻底点。要是给他留一半，他搞不好还得费尽心思去接，那可就麻烦了！”

　　这要是让韩雨听见，只怕会掉头就跑。这俩小丫头聊天的内容实在是太彪悍了！

　　“对了，这两天都没听到李子他们的动静，不知道，怎么样了？”楚颜轻笑道：“可别完不成任务，所以，都不好意思给我们打电话了！”

　　墨雨心眸子一眨：“我可是听说，他们似乎要得手了！”

　　“啊？”这回，楚颜是真吃惊了。

　　虽然给李中文他们的任务，是买下梆子国的几个小公司，最大的是一个酒店连锁，和一个搞进出口食品的公司，价值基本上都在八千万人民币上下而已。

　　可楚颜设置的条件苛刻啊，产值八千万的公司，她在收购计划中，只出到一亿三千万，老实说，人家的固定资产，都能够达到这个数。

　　反正她本来的目的，也不是真的为了收购这些公司，只是，让汉魂集团的人，感受一下，跟这些棒子谈判是一种什么感觉，并且，能够记住对方！

　　所以，得知李中文他们几乎要得手的时候，楚颜第一反应便是不可能！

　　“这些棒子，什么时候转性了？”楚颜皱眉道。

　　墨雨心将那狗熊娃娃狠狠的一拍，起身晃动着诱人的腰线，去冲了一杯咖啡：“不是他们转性，而是，不得不卖！你忘了，李子他们本来是干什么的了？”

　　楚颜愕然，到了棒子的地盘，难道，他们也敢玩黑社会难一套吗？

　　李中文不敢，可是，有人敢！

　　轻轻的扶了扶鼻梁上的眼镜，李中文笑眯眯的望着眼前的那个酒店老总，淡淡的道：“李总，您不是说，这个公司，说什么也不卖的么？怎么现在，突然改变主意了？”

　　李商邦脸上的肌肉，狠狠的抽动了两下，生生挤出一个笑容道：“李总，您别怪我，是我不懂事！您若说跟白毛哥是好朋友的话，这酒店我早就转让了。真的！”

　　“这一回，我连价格都弄好了。请您过目。”

　　说着将一份合同递了上来，李中文一看，比自己上次的出价，还少了一百万。嘴角顿时勾了起来：“这怎么好意思？你这酒店，本来在一百二十万美元。”

　　说着，递给了旁边的张新收。张新收点了点头，李中文这才笑道：“成，既然你这么有诚意，那我也就不多说什么了！不过，那钱我也不能占你的便宜，该多少就是多少！”

　　“日后，我们虽然是同行，可是，也不能就算是冤家了。其实，我觉得我们若是合作的话，会有更大的空间。”

　　“您的意思是……”

　　“这个，让我们集团的酒店部门经理，张总给你谈吧！”李中文笑着将张新收推了出去。

　　很快，两人便谈完了，送走了惊喜不定的李商邦，张新收这才松了一口气。他们要吃的，只是一个梆子国二线城市里的颇为高档的酒店。也是楚颜给的那个酒店连锁中，并不怎么盈利的产业。

　　其实，他们就算是将整个连锁酒店，全部吃下，也是很容易的事情。可是，楚颜却偏偏不让，这让他们感到很费解。可既然是上面的决定，总还是要执行的。

　　这次，收购这个酒店，也不过是为了日后，能有个落脚的地方而已！

　　“白毛哥，此事，还要多谢你帮忙了！”李中文笑呵呵的道。

　　虽然他们收购的这个酒店，不属于盈利的产业，可是，处于对Z国人的敌视，那个李商邦还是很不愿意卖给他们的。甚至，在李中文流露出了要收购的意图之后，对方故意坐地抬价。

　　原本只有一百二十万美元的酒店，他竟然生生要了三百万美元。并且放出豪言，让李中文买不起滚蛋。

　　两人虽然都姓李，可显然，却没有什么同同宗之谊！

　　不过，李商邦显然是打错了算盘，当十口帮的人找上门的时候，他才忽然发现，自己小瞧了这些Z国人。

　　十口帮，就是白毛孙平天创建的帮派。当初，他是东海傍悍将，却为叶随风所救，并悄悄的送他到了梆子国，为的就是今天。

　　坐在李中文对面的那个，满头银发的中年男人，正是孙平天！来到异国的土地上，他和一帮心腹，经过打拼，终于创出了十口帮这么一个金字招牌，称霸了本市，并且还在不断的扩张中！

　　孙平天微微一笑，淡淡的道：“李总太客气了，叶哥让我全力相助，我自然不会怠慢，我是个粗人，经济上的事情，我不懂。需要我做什么，您尽管开口就是！”

　　“那，我还真有事儿要跟你说。”

　　“您但讲无妨！”

　　“我想，将新收购的酒店，交给你们十口帮来打理！这是我们叶军师的意思，也是我们老大的意思！”

　　“我明白了。请你回去转告叶哥，转告黑衣老大，就说孙白毛以前不知道好歹，在此向他道歉！从现在开始，十口帮，便算是遮天在梆子国的分支了。黑衣老大只要腾出手来，随时可以派人接管！”

　　“这个……”

　　“我知道，兄弟你不是道上的人。所以，你将我这话转达到就行。至于那个酒店，你大可放心，我一定会帮着看好。可是，经营方面的事情，还得张总把握！”

　　说完，孙平天起身，告辞离去。

　　李中文和张新收两人，一直将他送到下面，直到他上了车，李中文这才长长的吐了口气道：“环境真的能改变一个人！想当初，谁能想到，孙白毛也会有今天？”

　　张新收笑笑，没有说话。

　　打打杀杀的事情，他不在意。他现在想的，是如何改造和管理新得的酒店！将酒店的管理权，交给十口帮可以，可是，经营权却还掌握在他的手中。

　　“行了，别想那么多了。这次，咱们就是过来看看情形，打打前站而已。虽然，我不知道，楚总和老大的葫芦里到底卖的什么药，可我有一种感觉，早晚，我们还是要再回来的！到时候，只怕，这些人，都要恭恭敬敬的，拿咱们当财神爷供着！”

　　李中文伸出手，朝着面前的异国土地，随手指了几下，倒也有一种指点江山的感觉：“现在，便让他们得瑟半天吧！对了，那个进出口食品公司，已经拿下来了。也挂入了孙白毛的名下。现在，可以向楚总汇报了！”

　　不想说，但是，真的窜了一天。孩子上吐下泻，咱当了一天的输液柱子！说过不解释，但是有些兄弟打电话询问，便啰嗦一句。老子的目的，是为了坑儿子，儿子的目的，是为了坑老子。一句话，双坑呀，欠账还钱，一章不该，回头会一章章的算个清楚，理解的谢谢，不理解的，我也能理解你……


第1006章 病虎上

　　夜幕沉凝，浓重如墨。

　　韩雨抽着烟，轻轻的扫了一眼叶随风：“那个叶寞，跟了你一天多了，你感觉怎么样？”

　　叶随风笑了一下，轻声道：“此人，难怪能够成为青帮的一堂之主，的确有两下。对于训练手下，他提出了几项见解，让墨迹这小子，是点头不已，颇受启发！”

　　“哦，他还有这本事？”

　　叶随风笑了：“叶寞本来就以善于训练手下，而称道青帮。青帮最为强大的一支力量，东北虎，有一大半的人，据说都是从他的青山堂中挑选的。”

　　“单以训练而言，只怕就连墨迹都稍稍有些不如他呢！他已经得了青帮训练的精髓！”

　　“嗯！”韩雨的手指轻轻的在桌面上敲打了一下，其实，这也没什么好奇怪的。

　　青帮本来就是百年帮派，实力雄厚，根深蒂固，经过长时间的厮杀，总有一套独特的训练方法。

　　“我想从医学院中，挑选几个人去北边！”韩雨忽然道。

　　叶随风的目光一凝：“你是想，让人干掉金正朔？”

　　韩雨缓缓的点了点头，按照叶寞的说法，此时的金老头，正疾病缠身，如果他派几个医术高明的人前去的话，没准能落入金老头的眼中，成为他的主治医生，到时候，只需要动动手指头，便能要了这位青帮大佬的命！

　　金正朔是青帮的老大，可谓是英雄一世。按年龄来说，他已经六七十岁的了，大到足以当他的爷爷。

　　对这样的一个老者，一位道上的前辈，韩雨也不想，用这么阴险的手段，来将他解决。

　　可是，如果这样做，能够让自己这边少死点人，让自己统一青帮的行动，能够更顺利一些的话，他也绝不会拒绝！

　　可让韩雨没想到的是，叶随风只是略一思索，便缓缓的摇了摇头。

　　“老大！我觉得，此事不妥！”叶随风轻声道：“首先，金老头也是一个极为小心的人，咱们现在派人过去，为时已晚。青帮只需要调查一下他们的来历，便可以从时间上看出问题！”

　　“就算，咱们能够想办法，将时间遮掩过去，并且顺利的干掉金老头，只怕也会引起青帮的警觉。如果，他们联想到别的方面，那我们未免会给人一种，只会玩弄阴谋诡计的感觉。”

　　别的方面，自然是指的金不四的死。

　　一旦青帮察觉是遮天干掉了金正朔，他们只需要稍一查找，便能够发现金不四死亡的疑点，没准，他们现在就已经有所察觉了。

　　“而一旦我们跟青帮在动手，您觉得，幽冥会能袖手旁观吗？”

　　现在，占据了SD，LN，内盟和HB，NX等地部分地区的遮天，其地盘，已经超过了青帮，虽然还不能够跟占据了东部沿海和中部平原富庶地区的幽冥会相比，可也给了对方强大的压力。

　　若是再让他得了北方两省，只怕幽冥会也将寝食难安！

　　韩雨有些怅然的挥了挥手：“我也知道，只是，觉得这么好的机会，白白放过，未免有些可惜！算了，就让金老头再多活些日子吧。对了，青帮那边有什么异动？”

　　“天狼社的无眉，已经到了dh，显然是金老头默许的。现在，此人，手下聚拢了天狼社大约三千名悍卒，背靠青帮的大本营LN，又跟青帮在DK，DJ连成一片，双方的人手加起来，在七千左右，对我们威胁不小！”

　　韩雨眼中寒光一闪：“就算我们不解决这个无眉，金老头只怕也要自食恶果！”

　　无眉去投靠幽冥会，却跟逸云闹翻。这事情从表面上看，是没什么问题的。可是，只要仔细的分析一下，便能够发现，一个是无眉，一个是逸云，实在是很简单的一个选择题！

　　逸云不过是刚刚被提拔成了堂主的，而无眉，却是天狼社的元老，对于天狼社小弟的影响力，显然远远不如无眉。

　　可李德波偏偏选择了逸云，而没有收留无眉，使得无眉不得不北上，自谋生路。

　　这合理吗？

　　叶随风微微一笑：“金老头，只怕也知道这其中的猫腻，只是，现在有人主动帮他挡住咱们的锋芒，就算知道，这把刀随时都可能掉转刀锋，从他身上割下二两肉来，他也绝不会拒绝！毕竟，有了无眉存在，他便等于是多了一面盾牌！”

　　“我们若想找他的麻烦，自然先要将盾牌打破，这也就让他有了准备的时间！金老头跟无眉，只是在我们的压迫下，所进行的一种利益联合！”

　　韩雨一想，还真是这么回事！金老头显然也不是吃素的，那无眉是在利用他，他又何尝不是在利用对方？

　　“不过，像这种利益联合，只要咱们按兵不动，时间久了，他们自然会不攻自破！”

　　叶随风微微一笑：“老大，我建议，将疯字营主力，两千人，调到步新市！暗铁堂，调到SY市，主力两千人，北出至dh一部分，血斧堂抽调一千人，驻防到BX。”

　　三个堂口，等于形成了一条防线，将dh南下的路全部给堵死了。

　　无眉想要扩张，可以，可他势必要面对遮天三大堂口的主力。

　　而青帮的人，在这个时候未必会下力气帮他，所以，无眉手中的那三千人，虽然不算少，却也难有胜算。

　　韩雨点了点头，本来最好的防守就是进攻。三大堂口齐出，直接将无眉干掉，将天狼社最后的一个标志给拆除，是最符合遮天利益的做法！

　　可是，无眉就是一把刀子，如果你跟他硬抗，或许能够取得最终的胜利，可是，有了幽冥会的支持，这把刀子，将会变的坚韧无比，势必要让遮天付出沉重的代价！

　　所以，想来想去，现在的遮天，最好的办法还是严密不妨，不给无眉可乘之机。

　　韩雨这个时候，也感受到了幽冥会的阴影。一个无眉，本来算不得什么大事，可有了幽冥会的存在之后，事情，就变得复杂多了！

　　“除了三大堂口之外，飞羽堂再调一千人，秘密的驻防在SY的训练场！”

　　韩雨下达了最后的命令。

　　现在他的人手还是太紧张了，随着地盘的变大，他的精兵政策，已经开始让他在人手调派上有些捉襟见肘！不过，即便是这样，他还是不打算增加人手。

　　地盘上的场子，就交给那些外围小弟负责看管，社团的正式成员，还是以训练，提高战斗力为根本！现在的遮天，根基浅薄，盲目扩张，反而会使得社团的战斗力下降！

　　久经生死的韩雨，心中很清楚，所谓的血拼，到最后拼的往往是谁的神经更坚韧，谁的意志更顽强！

　　不过，天水市实在是牵扯了社团太多的力量。

　　黄泉堂，黑羽堂，裁决堂，天劫，为了看好遮天的大本营，使得楚家不受影响，他们不得不驻扎在此地。

　　甚至，在刀子马奎死后，血斧堂安排五百人接管了JN。

　　难道是黄泉堂没人了么？当然不是！黄泉堂是遮天人数最多的堂口，足足五千多名小弟，使得他几乎抵得上一个半主力堂口。

　　黄泉堂的小弟训练极为繁重，装备的人刀级陌刀的数量，和牛皮内甲，护膝等装备，也是社团的几个堂口中最多的。可即便是这样，他们依旧会有一种喘不过气来的感觉！

　　为什么？

　　就是因为这里离幽冥会实在是太近了！近的几乎没有什么地盘作为缓冲，唯一所能依仗的，便是黄泉堂的这些小弟。

　　要是能够将地盘向南扩张一下，让天水市有个屏障的话，那黄泉堂也不至于如此缩手缩脚了！

　　韩雨眼中精光闪动，只是这个念头才刚刚泛起，便被他给强行摁了下去。

　　现在的遮天，只希望幽冥会别来找他的麻烦就好，哪儿敢主动去撩拨那头凶险的老虎？

　　Heb，金园内！

　　青帮的当家之主，金正朔，金老爷子脸色阴沉的坐在病床上，轻轻的喝着碗里的粥。

　　就在几个月前，金老爷子还是满面红光，神情从容，身躯笔挺，看上去大有再活二三十年的架势。可现在却是鬓角斑白，满脸皱纹，便连动作，都缓慢了许多。

　　显然，金不四的死，兄弟的责问，手下的叛逃，社团的困境，都让他蒙受了巨大的打击。

　　本来年纪就已经大了，再加上愤怒，悲伤过度，金老爷子的身体，已经出现了严重的问题。

　　“咳咳！”金正朔轻轻的咳嗽了两声，脸色迅速变的苍白，看的旁边的宋天，不由得露出一抹紧张的神色。

　　站在旁边的金不三，更是上前一步，轻轻的帮着金正朔捶打着肩膀，着急道：“爷爷，您没事吧……”

　　“没事！”金正朔将粥碗放下，抬手在金不三的手背上，轻轻的拍了一下。

　　如果说，从金不四出事之后，他最为高兴的事情，那便是金不三的改变。

　　金不四的死，金正朔的病倒，跟梆子国金家的分裂，也就是说，身为外门成员之一的金家，从现在开始，已经失去了在外门中的话语权。

　　这一系列的变故，让金不三变的成熟起来。他不再向以前那样，自以为是，招猫逗狗，像个纨绔子弟，整天无所事事，而是开始学着处理社团中的一些日常事务，甚至，开始跟着金傲习武。

　　虽然，他已经过了最好的练武的年纪，可他能有这个心，有这个意识，金老还是感到开心无比！责任这个东西，向来都是最容易让人沉稳下来的。金不三，显然是终于感受到了，压在他肩头的那副沉甸甸的担子。

　　只是，时间还来得及吗？

　　金正朔的眼中，闪过一抹深邃，隐晦的叹息之色，旋即银白色的眉头微微扬起，冷声道：“贪虎，还没有线索吗？”


第1007章 病虎下

　　金不三那双细长的眉头，轻轻的越过了眼镜的上边框：“虽然人我们没有找到，可还是查到了一些线索。他，去了遮天。”

　　“哦？”金正朔那夹杂着银丝的眉头，轻轻的一落，两眼眯成了一条细线，虽然他的眼睛，有些皱纹，让他看上去颇显苍老，可是身上的那种气势，却是丝毫不减。

　　在青帮帮主的位子上，他已经坐了四十年。

　　虽然算不的什么雄才之主，可是，平素也是发号施令，一言九鼎。无数人的生死，堆积，让他自然而然的有了一种摄人的风采。

　　而今，他的人虽然老了，可是，当他动怒的时候，就算是宋天这种跟在他身边的老人，也会心惊胆颤不已！

　　金不三显然，同样感受到了那种沉甸甸的压力。

　　可有些话，他却是不得不说。轻轻的吞了一口唾沫，金不三涩声道：“爷爷，那贪虎似乎是跟遮天早就有默契。他一犯事就朝那里跑去，分明就是跟遮天有勾结！我们是不是该向遮天要人？”

　　贪虎跟遮天有勾结，那余下之意，也就是金不四的死，是不是跟他有关系呢？

　　金正朔是什么人？传说中的老江湖，金不三话里的意思，他如何听不出来？

　　伸出苍老的手，摸过旁边的毛巾，轻轻的在嘴角擦拭了两下：“怎么要？那黑衣既然敢收留他，就没有怕我们跟他要人！如今，青山堂不稳，下面人的抚恤，还没有完结，此时，就算是遮天要跟我们动手，咱都要躲着点！”

　　“那就这么算了？”金不三有些不甘心的拧起了眉头。

　　金不四的死，一天没有将凶手定下来，他的心中，就会充满不安。

　　因为金不四在社团小弟中的威望，实在是太高了！

　　“忍着吧！”金正朔长长的出了口气，眼下的遮天，不想跟遮天动手，可是，他们青帮同样也不想去招惹遮天。

　　“对了，爷爷，幽冥会的少帅派了新上任的诡刺鬼使前来，已经在酒店里呆了三天了，我们见还是不见？”金不三抬手，在金正朔的肩膀上轻轻的捶打着。

　　“你说的是那个逸云吧？”金正朔微微眯着眼睛想了一下：“阿天，你去将此人唤来吧！”

　　“是！”宋天拱手应命，转身走了出去。

　　房间中，只剩下了爷孙两个人。

　　金正朔微微眯着两眼，望着金不三道：“小三，你跟我说说，到底，有没有动过杀小四的念头？”

　　“没有，爷爷！”金不三吓的脸色一变，急走两步来到前面，噗通一下就跪了下去。

　　金正朔微微眯着两眼：“房间中，只剩下了咱们爷俩，你还有什么不能跟我说的吗？你也看见了，为了你，我已经跟你的大爷爷闹翻了！说，到底有没有？”

　　到最后，他的声音猛的拔高。金不三连连摇头，他抬起头来，颤声道：“爷爷，您也知道，孙儿虽然纨绔，但是胆小。杀了小四，这么大的事情，我怎么敢做？只是，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是，孙儿当时，受人挑拨，的确是见过几个老毛子，悄悄的给他们通报过，小四的行踪。可我只是想让人，教训一下他啊，我也没想到，他会被人给杀……”

　　“啪！”金不三的话还没说完，金正朔抬手便给了他一巴掌。这一下显然是卯足了力气，金不三的身子，生生被抽倒在地，连哭声也止住了。

　　“畜生，畜生！”金正朔伸手指着金不三，手臂颤抖：“我就知道，是你这个小畜生做的！那小四是你的兄弟，你竟然勾结外人来害他？”

　　“爷爷，我错了，我真的错了！”金不三懵了，只是连连磕头。

　　这小子从小就没了父母，是金正朔一手带大的。也正因为如此，才对他过于溺爱，以至于他性子渐渐乖张，飞扬跋扈，无所顾忌。

　　不过，金不三没有接掌青帮的野心，甚至，对帮派的事务，很反感。

　　这一点金正朔还是有把握的，因为，他的这种厌恶，根本就是他一点点的在金不三的身上培养出来的！

　　当年，青帮本来是由他的兄弟，金正天接管的，只是，那个时候，金正天代替他去了梆子国。所以，当时金正朔便表示，日后，会让金正天的后人，接管青帮。

　　将这份家族产业，再传回去。

　　也正是因为这一点，金正朔才会如此的对金不三进行放纵。在他看来，有金不四在，金不三便是纨绔一点，也无妨的。

　　可是，让他万万没有想到的是，金不四死了。这等于是让青帮一下失去了继承人，金正朔这才意识到，自己只想着秉承昔日的诺言，在这件事情上却是有些儿戏和孟浪了！

　　而金正天因为痛失孙子，当即派人前来，索要凶手。并根据一些情报，将目标锁定在了金不三的身上。

　　金正朔自然是极为疼爱金不四的，可是，再疼爱，这孩子也没了。为此再把金不三搭进去，那老金家，岂不是绝后了？

　　所以，金正朔宁愿跟自己的兄弟闹翻，也将金不三保了下来。

　　此时，看着自己的孙子，在身前不断的磕头，金正朔的心情，可想而知。

　　“行了，起来吧！”金正朔有些无力的摆了摆手，整个人仿佛都苍老了许多似得！

　　金不三微微迟疑了一下，见到金正朔是真的让他起来，这才缓缓的站起了身子，肃手站在那里，低着头，大气也不敢出。

　　“此事，以后不要再提了，不管谁问起，都要推说，从来没有过，明白吗？”金正朔猛的抬起眼皮，眼中，寒光四射。

　　金不三忙点了点头，金正朔淡淡的道：“社团要随时做好跟遮天动手的准备。我已经让人跟战斧进行通话了……”

　　金不三诧异的道：“可是，爷爷，战斧跟咱们……”

　　金正朔扫了他一眼：“有仇是吧？你要记住了，在道上混，利益高于一切！只要符合你的最高利益，便是杀兄之仇，也可以放在一边！”

　　“对于幽冥会，我们要合作，但是，却也不能被人当枪使！只要遮天一日不灭，幽冥会便会给我们提供大量的援助！不过，却也要防范他们反客为主！那个无眉，只怕跟幽冥会也有些关系。此人，我们要利用，也要防范，回头，我会让宋天，坐镇JL。”

　　“至于遮天，表面上，要维持和气，私下里却要随时做好准备！那个黑衣，将内盟的两处属于天狼社的地盘，送给我们，并不是真的处于好心。他们所释放的善意，只是暂时的。只要让他们休养生息过来，遮天定然会全力北上！”

　　金不三眉头一挑，小声道：“爷爷，我们不能跟遮天和平相处吗？”

　　“愚蠢！如果，你真有这个想法的话，倒还不如拱手将地盘送给黑衣的好，至少，还能全你一场富贵！”金正朔狠狠的训斥了他一句。

　　心中却是微微一动，金不三不是一个很好的继承人，虽然他人不笨，如今也在迎头赶上，倘若面对一个一般的对手，凭借着一些忠心耿耿的属下，和青帮百年的底蕴，进步桑拿怕是做的不比任何人差！

　　可现在的问题是，他面对的是遮天，是黑衣这样充满了攻击力和扩张力的青年俊彦，以金不三的能力来说，已然有些难以承受了！

　　为了他的安全和未来着想，不如……

　　金正朔的这个念头，一转即逝，青帮毕竟是家族帮派，是金家给子孙后代留下的力量，没有了这股力量的保护，金不三的富贵，又能够维持多少年呢？

　　身为国内最为强大的暴力头子之一，金正朔比任何人都明白，拳头力量的真谛！

　　“咳咳咳，”轻轻的咳嗽两声，金正朔微微闭着眼睛，手中，握着一串佛珠不断的拨弄着：“你要记住，我们跟遮天之间，只能二存一！”

　　“青帮想要维持下去，只有不断的变强。而变强的途径，只有一条，那就是南下吞掉遮天！对于遮天来说，也是一样的。遮天想要避免被幽冥会所吞噬，就只有变强。而我们，便是他们唯一的突破口！不是你死，就是我亡，中间，不会有一点缓存转圜的余地！”

　　金正朔微微闭上眼睛，黑衣不可小瞧，这是他用血泪的教训换来的。

　　虽然青帮跟遮天，没有进行过真正意义上的正面交锋，可是，双方之间的较量，却是早就已经开始了。

　　青帮原本打算是让天狼社跟遮天之间，打个头破血流，他们再出面的。

　　所以，才会故意让金不四北上，一方面是为了攫取利益，一方面也是为了让他们能够打的更放心一点，更投入一点！

　　可金不四突然死了，而遮天，更是以迅雷不及掩耳之势，突袭了狼堡，将关森生擒活捉，枭首示众！速度之快，竟然没给青帮反应的时间。

　　这一切，只是因为战斧的溃败，使得青帮方面做出了错误的判断，在利益的驱使下，调集了人手，北上，试图打开青帮的另一条生路所导致。若非如此，金不四，又怎么会死？

　　可战斧，为什么要示弱？为什么要故意将他们的人，吸引过去？

　　这个问题，没有答案，也不需要答案！

　　因为，现在的结果，便已经说明了一切。遮天吞掉了几乎天狼社的全部地盘，实力扩张之迅速，将青帮压的连气都透不上来！

　　如果说，战斧跟遮天之间，没有什么秘密的联系，金正朔绝不相信。

　　甚至，金不四的死，遮天，都是最大的嫌疑人！

　　可他没有证据，换句话说，他现在的实力，不足以将遮天给扫除。如若不然，不需要证据，他也会毫不犹豫的让人南下。

　　缓缓的将拳头攥紧，金正朔的声音，却平静中略带沙哑，一如寻常：“从现在开始，你管理好青山堂。记住了，身为上位者，你所需要的，不是如何冲锋陷阵，而是，要会做人，会用人。让人死心塌地的为你效忠，为你出力。”

　　“不过，你也要记住，不要轻易的相信你身边的任何人！那儿怕这个人，也姓金！”

　　金正朔的话里，似乎若有所指。

　　金不三正想问，忽然门口响起了敲门声，随后，宋天走了进来：“帮主，诡刺鬼使已经到了！”

　　“扶我起来吧！”金正朔伸出了手。虽然，现在他的身体状况很不好，他也必须要强撑着，因为，他要为自己的孙子，尽可能的创造出一个有利条件，保住金家的不朽基业，保住金家后世的富贵荣华！


第1008章 图谋血鹰，剑指西南

　　就当金正朔为了金不三，为了青帮而殚精竭虑，未雨绸缪的时候，远在千里之外的另一处夜幕下，另一桩阴谋也在上演。

　　轩辕小楼负手而立，两道剑眉，犹如宝剑破空，斜指苍穹。

　　一身玄衣，在风中猎猎而舞，虽未曾说话，却依旧气势迫人！显然，经过了跟韩雨的那一战之后，他也是受益匪浅。

　　止步许久的修为，终于再次有了突破。

　　“既然来了？还站在那里干什么？”轩辕小楼的声音，就像是宝剑出鞘，带着一股铿锵尖锐的金属才有的锋利，像是一把小刀子似得，轻而易举的割开了夜色，和飘荡其中的微风。

　　微微的安静过后，轻轻的脚步声响了起来。

　　“我以为自己已经是神不知鬼不觉了，不想，还是被少爷给发现了。看起来，少爷最近又有了突破，已经少有敌手了！”一个身影，轻轻的出现在他身后的阴影中，看不清他的模样，只能听的出，他的声音，似乎比较年轻。

　　不过，在轩辕家中，敢用这种语气跟轩辕小楼说话的人，不多。

　　来人显然不是有着什么特殊的身份，便是跟轩辕小楼的关系，要远远的超过轩辕八大将。

　　因为轩辕小楼并没有生气，反而十分受用的嘴角轻轻一勾。

　　不过，他的两眼却悄无声息的眯成了一条阴冷的细缝，凛冽的杀气，在他的眸子中流转：“这，还要多亏了那个黑衣！”

　　沉默。

　　“你在外面的时间久了，父亲说了，此事过后，你和叔叔，便回归家族，帮着家族，打理一下在美洲的产业。叔叔的年纪大了，身体，也有些不好，你也可趁机，好好的尽一下孝心，稍作弥补！”

　　那阴影中的身体，似乎颇为触动，微微动了两下，他将拳头握的紧紧的，低头道：“多谢少爷，多谢家主！”

　　轩辕小楼豁然转过身来，眉头轻轻一拧：“少爷，那是给别人叫的，你我是兄弟。还是叫我小楼吧！”

　　来人，竟然是轩辕小楼的兄弟？

　　“是！”黑影没有分辨，也没有感激，只是平静的应了下来。就好像这不过是一个普通的命令一般。

　　他的整个人，都缩在黑暗中，原本还在头顶的月光，此时，也都躲藏到了云层里，使得他的面容，越发的模糊。

　　轩辕小楼的目光悠然一紧，随即扭头望着下面的夜色。

　　此时，他所在的，正是XA最高的长安大厦的天台之上。长安大厦虽然偏离了市中心最为繁华的地段，只是坐落在城东。

　　可是，因为那远远超过了其他楼层的海拔，使得站在这里，足以俯瞰整个市区。

　　夜幕下的XA，霓虹闪烁，车灯呼啸，显得热闹非常。

　　当然，他们不可能想象的到，此时，就在长安大厦的楼顶上，一双冷酷的眼睛，正居高临下的望着他们，高高在上，恍如主宰！

　　“三个月内，我要拿下整个血鹰会！”轩辕小楼轻声道：“有问题吗？”

　　“血鹰，是杀，是留？”

　　“杀了吧！老家伙，留着也没什么用！此事，对与我们的意义，你也清楚，我就不多说了，总而言之，我不允许，再有类似墨者行会一般的失败！”

　　轩辕小楼的声音，猛的冷了下来。

　　墨家是他的第一个目标，除了他所看中的墨家的财力之外，墨者行会，也是他的一个重要目标。却不想让黑衣横插了一杠子，原本属于他的东西，竟然全都白白便宜了对方。

　　而他，只得到了一批不足以成大事的人手，得到了一个只剩下了空架子的墨家，还搭进去了几位悍将。

　　如今，对付血鹰会，他绝不允许自己，重蹈覆辙！

　　“是！”阴影中的声音，答应了一句，随即拱手告辞！

　　轩辕小楼站在高台上，静静的向下望着，这里，以后便会是他的地盘了。他将用血鹰会的覆灭，来宣告轩辕家的真正复出。

　　至于黑衣，暂且留着他吧，或许不用他出手，便有人，会先将他干掉呢！

　　轩辕小楼嘴角一勾：“姑姑，你说，上一次在天水，遇到了一个猪头面具男，被他一拳击退，不知道，他的势是什么？”

　　轩辕长空静静的从另一边的夜色中，走了出来。她，身体如蛇，依旧充满了风骚。

　　不过，眉目却难得的凝重了起来。

　　因为，那个猪头面具下的男人，简直就是她所遇到的生平最厉害的对手。直到现在，她也依旧猜不出对方的深浅。

　　“我不知道。小楼，你是咱们轩辕家的天才，年纪轻轻的便领悟了武道的真谛，不过，你觉得，自己一拳，能够击伤我吗？”轩辕长空侧脸望着他，吹弹可破的娇颜，在月光下，显得妩媚无比。

　　轩辕小楼剑眉轻轻一扬：“姑姑教训的是，在没有绝对十足的把握之前，我不会去找那个黑衣麻烦的！”

　　轩辕长空这才点了点头，她发现，轩辕小楼在突破之后，整个人变的过于自信了。要知道，那个黑衣，现在或许还不是他的对手，可是，有那个猪头面具男，还有那个瘦巴巴的小老头在，天水市依然不能轻易涉足。

　　所以她才会出言点醒，好在，轩辕小楼还算理智。

　　“姑姑，那个墨连殇怎么样了？”

　　轩辕长空嘴角弯了起来，嘴角顿时露出了一个浅浅的酒窝：“这小子，倒也没有辱没了他的这个姓氏。他的底子不错，好好调教一番，日后，没准也能帮上你！”

　　“他不是帮我，而是帮他自己！他的父亲，被墨白山，墨雨心，黑衣联手给杀死了，你说，他不得报这个仇吗？他，不过是我手中的一把刀罢了！”

　　轩辕小楼猛的转过头来，目光凛冽如剑，落在轩辕长空的脸上：“六长老，你最好不要跟墨连殇有太过亲密的关系。因为，他这把刀，最终是要回炉的！”

　　轩辕长空忽然笑了，整个人，顿时变的放浪无比：“怎么了？乖侄儿，你吃醋了？”

　　轩辕小楼也笑了，他不常笑，所以，这一笑起来，才显得分外动人。他的眸子中，露出隐隐的精光，璀璨如星：“姑姑若是不怕把自己陷进去，那就算侄儿什么也没说。”

　　说完，转身便走了下去。

　　轩辕长空脸上笑盈盈的，可是，等到了轩辕小楼走下去之后，她脸上的笑容，顿时僵住了，只剩下隐隐的怒火。

　　因为她很清楚，轩辕小楼不是再跟她开玩笑，只要触及了家族利益，他会毫不犹豫的将她斩杀！

　　这，便是存在久远的家族生存之道，对于他们来说，没有什么比家族的传承和利益更为重要！

　　为此，可以母子不认，为此，可以手足相残……

　　轩辕长空静静的走到，刚才阴影所站立的方向，缓缓的蹲下了身子，她伸出手，在那黑影刚刚站着的地方，轻轻的抚摸着，地面冰冷，坚硬的凉意，顺着指尖攀升。

　　她那的眼中，忽然闪过一抹浓烈的哀伤，眸子中，一滴泪水缓缓的滑落。

　　在别人的眼中，她只是一个放浪的女人，可谁又能知道，她活的是多么的痛苦？

　　自己的儿子，明明就站在那里，她却不敢认，不能认。自己的爱人，明明站在那里，她却不能说，不能管！

　　这个世界上，还有什么，是能比这个更让一个女人伤心绝望的呢？

　　没有了，没有了！

　　轩辕长空缓缓的站了起来，使劲甩了甩头：“这个腐朽的，渗透着死气的家族，早就应该彻底的消失了！”

　　冷冷的声音，从她的嘴里飘了出来，随着她的身体融入黑暗，也跟着消失不见……

　　……

　　今天，楚颜等人回来了。

　　韩雨一大早，便将自己收拾的利索的，然后，跑到机场去等待。

　　烟嘴本来想要充当司机的，却被叶随风给一把扯了下来：“你这个没脑子的家伙，老大去干什么？那是接自己媳妇呢，用的着带你这么一个电灯泡吗？”

　　在烟嘴那幽怨的眼神中，韩雨跳上了野兽，亲自开车到了机场。

　　飞机，在他期盼的眼神中，很快落了下来。

　　墨雨心，楚颜，李中文等人，从飞机上走了下来。

　　“黑衣！”

　　“老大！”

　　一见到她，两女率先眼睛亮了起来，估计，要是没有后面的李中文等人的话，她们早就一下扑下来了。

　　这，可是她们的专机。

　　不过，这一回韩雨的表现，却是出乎她们的预料。因为他竟然毫无顾忌的伸出了手，一把将楚颜抱在了怀里。

　　“大庭广众的，就搂搂抱抱，也不嫌……”墨雨心撇撇嘴儿，暗自嘀咕的一句话，还没说完，韩雨忽然放开了楚颜，又抱住了她。

　　按照她的身手，韩雨的这一抱，她完全可以轻松的躲闪过去。

　　可是，在这样的时刻，她又怎么能做出如此煞风景的事情？哪儿怕她刚才，还在鄙视楚颜。

　　两女的脸蛋，红扑扑的，一个像熟透了的柿子，另一个也像熟透了的柿子。

　　“你又发的什么神经？”楚颜偷眼一看，李中文，张新收等人，正居高临下的望着他，脸顿时更红了，低声埋怨着韩雨。

　　韩雨伸手牵着两女的手，目光毫不客气的在张新收几人的脸上扫过：“你们看见什么了？”

　　“看见……”

　　李中文的话没说完，张新收便使劲扯了一下他的衣服：“我们什么也没看见，那个，老大，楚总，墨总，我们先告辞了！走，李子，我去请你喝酒，上好的三碗不过岗……”


第1009章 大丈夫当如此

　　韩雨满意的笑了，以前的时候，他跟两女的关系，并没有捅破，所以，难免有些放不开。

　　可是，现在回家已经跟老人说过了，马上就要定亲，而定亲之后，下一步就是结婚了。

　　这说明什么？

　　这就表示着两女，已经是他的准老婆了。对自己的老婆，当然要好一点了，而且，不用管别人说什么。

　　只是，韩雨忽略了一点，他虽然也有老婆，却比寻常人多了一个，而且两女的关系显然非常融洽，又岂能不让李中文几人，惊为天人？

　　“大丈夫当如此！”李中文上了车，通过车窗看了一眼韩雨三人，还满是感慨的说了一句。

　　张新收也笑了，不过，他却是为韩雨高兴。一向比较含蓄保守的黑衣，突然来了这么一下，只能说明他跟两女之间，已经有了新的突破。

　　也许，自己就要喝喜酒了。

　　“李子，赶紧准备红包吧！别到时候，被和尚哥几人给比了下去！”张新收笑眯眯的道。

　　李中文顿了一下，急忙点了点头！

　　……

　　“嗯，你们一路还算顺利吧？”车中，韩雨扭头笑道。

　　墨雨心和楚颜都没有坐在副驾驶位上，两女都很清楚，自己若是坐了，很可能会让对方心中感到不爽。

　　虽然只是一点点，可她们还是不想破坏这种融洽的气氛。

　　楚颜笑眯眯的点了点头：“那些棒子，一个个的有多狂傲，你又不是不知道！反正我们本来也没打算，有什么实质性的进展，所以，这一次，算是去点他们一下！等到他们国内经济崩溃的时候，自然会反过来求我们！”

　　韩雨禁不住打了个寒噤，女人，可真是不能得罪啊！

　　“那经济屠夫计划，进行的怎么样了？”韩雨皱眉道：“我最近可是听说，国内的物价也有波动，似乎是受到了影响啊！”

　　“嗯，倭国方面已经开始投入大量的资金进行救市了，我们已经开始缓缓撤出。当倭国的经济稍一平定之后，只怕他们便会对梆子国发动攻击。我听说，美国的经济特使，已经访问了倭国！”楚颜去旁边接了一杯水，边喝边道。

　　韩雨有些意外的扬起了眉头：“美国跟梆子国不是盟友么？”

　　墨雨心撇了撇嘴儿，冷哼道：“相比起来，它跟倭国的关系更近一些。这一次，梆子国联合我们，对倭国的经济进行狙击，引起了美国的不满。此时，自然要小小的教训一下梆子国，根据情报显示，美国跟倭国已经签订了不少的合同，算是美国对倭国的一个表态！”

　　韩雨这才露出了恍然的神色，经济上的问题，他不懂，可是，不代表他不知道美国是怎么想的。利用梆子国，倭国来牵制Z国，这一直都是美国国家政策。

　　现在，梆子国竟然敢跟Z国搅和在一起，虽然是私人性质的，可美国依然不允许！

　　“上面早就已经开始，减少跟梆子国，倭国，和美国的经济合作，以免得在未来的经济危机中，受到严重波及！”楚颜接口道：“美国此次跟倭国合作，也是有杀鸡儆猴的意思。你啊，就等着看好戏吧！”

　　韩雨笑着点了点头：“行了，不说这些无聊的事了，跟你们说一声，我已经回家，说过我们的事了。明天，我父母还有爷爷，奶奶他们应该就会来。不过，是不是让他们去楚园，我现在还有些拿捏不准，你们怎么看？”

　　“你是怕他们担心吧？”楚颜扫了他一眼。

　　韩家的那几位老人，都是极为老实的农民，若是见到韩雨未来的老婆家里，竟然是如此的豪富，只怕会心中不安。原本开心的事情，只能让他们背上负担。

　　他们可不知道，韩雨做的事情，更不清楚他现在已经不比楚家差上多少了。

　　韩雨轻轻点了点头：“我就是怕，他们接受不了！”

　　“可这也不是能一直瞒着的事啊！他们早晚都是要知道的，有些事情，早点有些心理准备，我觉得要稍好一些！”楚颜轻声道。

　　韩雨回过头来，扫了她们一眼：“那就让他们去楚园？”

　　“去吧，我们还能给你丢了人不成？”楚颜笑呵呵的伸出了手，拉住了墨雨心的手。

　　墨雨心没有去过下关村，没有见过韩雨的家人，此时，自然有些插不上话。

　　在加上，闻听要见公婆，饶是她大大咧咧的性子，此时，也难免有些紧张。感觉到楚颜释放的安慰，她这才轻轻笑了一下。

　　韩雨带着两女，去了汉魂酒店，吃完了饭，在两女的要求下，又给家里的人，添置了几身衣服，并不算名贵，可至少，穿着比较得体。当然，都是两女挑的。

　　下午的时候，韩雨便给送了回去。

　　到了家中，果然见到父母正在准备，韩雨笑呵呵的将衣服递了过去，表示这都是楚颜和墨雨心买的，这才让几位老人转嗔为喜。

　　不过依然感觉有些怪怪的，别人都是一个儿媳妇，他们倒好，一下就添俩！

　　所以，少不了又说韩雨几句。

　　韩雨呢，索性就是左耳朵出，右耳朵冒。

　　好在社团最近也没什么事儿，无论是青帮，还是幽冥会，都暂且还顾不上他，都各自卯足了力气休养生息，准备下一次的大战。

　　所以，他便老老实实的在家里住了一天，也无非就是帮着收拾一些，花生啊，自己种的西瓜，树上结的桃子之类的。

　　虽然他知道，楚老爷子并不缺少这些东西，可是，总不能让家里人空手去吧？好歹这也是他们的一番心意，想来，楚老也会笑纳的。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，天才刚刚放亮，韩雨便被叫了起来。韩雨的老哥韩天，正在洗刷他的那辆小炫丽，他的大嫂柳絮，如今已经怀有身孕，三个月了，不过不太看的出来。

　　此时，正在旁边帮着做饭。

　　“怎么这么早？”韩雨看了一眼表，得，五点还不冒头！

　　虽然他平常醒的都挺准时，可这一次，也不知道是因为在家里的缘故还是太过放松，有些懒洋洋的，仿佛回到了以前还小的时候！

　　“你这孩子，定亲不得早点去么？”韩雨的母亲白了他一眼。

　　韩雨被吓了一跳：“娘，我啥时候说定亲了？只是让你们先去看一下，商议一下定亲的日子！”

　　“还商议啥啊？我已经找人给你看过了，明天啊，就是个好日子。咱们今天去，明天接着把亲事定下！也省的来回跑，你也能收收心！阿天啊，你先别把东西放车里，洗完了车，吃点东西，去将那两个，啊不，四个团圆饼拿上！”

　　“嗯，我知道了！”韩天笑呵呵的将水，朝车上一泼，算是结束了擦车过程。

　　韩雨却是傻愣愣的站了一会，知道自己已经在这件事情上失去了发言权，只好苦笑着接受了。

　　谁让做这个决定的，是自己的老妈呢？

　　韩天走到韩雨面前，笑道：“小雨，妈这也是为你着想，你现在也不小了，难得你有心思定下，妈啊这是怕你变卦！你成天在外面，她可没少在家唠叨你！”

　　“我知道！”

　　“嗯，你小子现在是真长大了，不找则已，一找就是俩。可比你哥强多了！”韩天啧啧道。

　　颇有感触中的他，却没有看见，他身后，柳絮的眉头一下就扬了起来。

　　男人啊，筒子们，为什么心中总是对左拥右抱，妻妾成群，有着如此的向往呢？

　　你向往就向往吧，羡慕就羡慕吧，可为什么要说出来呢？尤其是，旁边站着自己老婆的情况下，这简直就是自己挖了坑，自己跳，顺脚还填了点土！

　　韩雨轻咳一声：“哥，咱们这个，没什么可比的吧？”

　　说着，眼睛轻轻的眨了一下。

　　韩天脸色微微一僵，不过，马上抬手在他的肩膀上拍了两下，咧嘴道：“你啊，知道就好！我可告诉你，老婆这东西，不是以多取胜。关键还得看质量。你看你嫂子，那叫一个贤惠，完全可以一个顶俩！”

　　韩雨呆呆的望了他半晌，他实在没想到，自己那老实巴交的老哥，竟然也有这么油嘴滑舌的时候。

　　他点了点头：“是，是，大哥的眼光，自然是不错的！”

　　柳絮轻步走了过来：“你们哥俩聊什么呢？”

　　“哦，没什么，我出去一趟！”韩雨微微一笑，目光有些鄙夷的在自己老哥的脸上扫了一圈，这才迈步走了出去。

　　柳絮轻移一步，来到韩天身侧，一把挽住了他的胳膊，当然，这只是表面上的，私下里别人目光看不到的地方，她的两根小手指头，正微微扬起，捏住了韩天胳膊上的一小块肉，然后来了个一百八十度的大转弯。

　　嘴里却甜声道：“嘴巴挺巧啊，故意说给我听的吧？”

　　韩天的嘴儿，立即咧了起来。

　　可他还不敢大声咧咧，只得连声讨饶道：“媳妇，好媳妇，你别生气，千万别动了胎气。我哪儿是故意说给你听的？我是真心这么想的，真的。爸妈还在里面呢，别让他们看见！”

　　“哼，我量你也不敢！我可告诉你，人家小雨找两个，那是有本事。是他个人的运气，姑奶奶我可没那么大的度量，跟人一起分享自己的老公，所以，你可别想着让我给你做小！”

　　“哪儿能啊？我哪儿敢啊……”

　　韩雨在出门的时候，临时回头瞄了一眼，嘴角露出了一丝柔和的笑容。

　　自己的这个大嫂，性子直爽，做事也干脆。不过，也正因为如此，自己的老哥，只怕是夫纲难振了。

　　好在柳絮是真的很喜欢韩天，两人的感情很好，倒也不至于说，谁吃亏，谁赚的便宜。

　　两口子嘛，那日后是要牵手走过一辈子的人，倘若斤斤计较，争个上下的话，那这一辈子过的，岂不太热闹了些？

　　韩雨离开家之后，便径直去找了其子。

　　现在的其子，就住在那个药品收购站后面的院子里。韩雨一进到后院，便看见慕容飘雪正站在门口，将洗脸水泼了出来。

　　似乎是刚刚起床，一头黑发，还轻轻的晃荡着。

　　韩雨见状笑道：“雪儿，早啊！”

　　慕容飘雪一看见是他，脸腾的一下红了，有些手足无措的端着盆子道：“哥，你咋来了？”

　　韩雨嘿嘿一笑：“我来找其子，这个，我是不是来早了，没打扰到你们吧？”

　　“没有，我，我去帮你喊他！”慕容飘雪说完，慌忙将盆子一放，转身就进了房子。


第1010章 春风得意

　　清晨的风，带着附近泥土和青草的气息，在空气中来回游荡，那淡淡的柔和的芬芳，不断的撞击着你的心肺，撩人而温馨。

　　因为周围有着大片的农作物，树木，不远处还有一条绕村而过的河流，使得这里的空气，远比那被钢筋混凝土的冰冷，和汽车尾气，化工废气所充斥的城市中，不知道好了多少。

　　韩雨轻轻的活动着身子，不大会的功夫，其子便走了出来。

　　“小雨，您找我啊？”

　　其子的脸上还带着一丝尴尬之色，脸上的水珠，都还没有擦干净，身上的衣服，还扣错了一个纽扣，显然，他出来的甚是慌忙。

　　韩雨目光上下打量着他，脸上也看不出什么阴晴来：“行啊，其子，好本事啊！”

　　“啊？我，其实……”

　　“其实什么？你还有什么好解释的？”韩雨两眼轻轻眯了起来：“我就问你一点，雪儿是不是跟你住在一起了？”

　　其子脸色一红，他有些不敢正视韩雨的目光，不过，被人抓了个正着啊，不说人赃并获，可也容不的他心口开河的胡乱否认了。

　　他有些尴尬的点了点头：“不过老大，我们是真心相爱的！”

　　没有听见回答。

　　其子只觉得自己的心脏，噗通噗通的跳的厉害。别人或许不清楚，可是，其子却知道，在下关村，不，是在整个天水市，只怕都没有眼前的这个人，更加生猛的了。

　　遮天，现在已经成为了国内四大帮派之一，甚至还有可能会再进一步。

　　身为遮天的大佬，韩雨可以说掌握着无数人的生杀大权，其中，就包括他其子。

　　而且，他还知道，慕容飘雪在一开始的时候，是喜欢韩雨的。只是，落花有情，流水无意，最后，才便宜了他。

　　不过，现在的问题是，楚颜似乎太大度了，竟然让墨雨心跟她来了个二女共侍一夫！

　　难道，黑衣是想要趁机扩大战果，将雪儿收为小三？

　　不行，哪儿怕你是遮天的老大也不行。慕容飘雪是我的老婆！其子被自己这突然的念头吓了一跳，不过，马上他就攥紧了拳头，猛的抬起头来：“阿雨，我可先跟你说好，雪儿是我……”

　　他的话，顿住了，因为他看见韩雨正笑眯眯的望着他。

　　在他惊愕的目光中，韩雨忍不住哈哈大笑了起来。

　　他指着其子，满脸得意的神情。

　　其子顿时醒悟过来，感情，韩雨刚才是故意诈他呢！

　　“好你个黑衣啊，亏你还是遮天的老大，竟然敢用这种方法来吓唬我？说，你怎么赔我？”其子说着话，伸手便来掐韩雨，不想韩雨已经转身跑了。

　　他在后面追了几步，自己却也先忍不住笑了。一时间两人就好像又回到了过去，无忧无虑在村子里戏耍的少年时光。

　　现在，能够如此跟韩雨嬉笑的人，可不多了。

　　“行啊，兄弟，好本事啊！跟我说，你小子，什么时候把我们家雪儿给骗到你家去的？”韩雨伸出了胳膊，一把搂住了其子的肩膀。

　　其子回头望了一眼，低声笑道：“就是前几天，雪儿过生日……”

　　“嗯？雪儿生日？”韩雨眉头一皱，他还真不知道，慕容飘雪的生日是什么时候。

　　其子轻声道：“雪儿知道你忙，所以，特意没让我通知你。我便将她带到了这里，让我的父母，还有伯父伯母，天哥，大嫂咱们两家人凑在一起。热闹了一下。那天，雪儿喝多了，我也喝多了，稀里糊涂的就……”

　　韩雨松开了他的肩膀，他知道，慕容飘雪既然会选择喝多，那就说明，她，没有拒绝其子。

　　“雪儿身世比较可怜，你既然跟她在一起了，说一句自私的话，日后不论发生什么事情，我都不允许你负了她！”韩雨两眼轻轻一眯：“那些个青草出墙，沾花惹草的事情，你也都要戒掉！雪儿是我的妹妹，那怕是你，要是做了对不起她的事，我也绝不轻饶！”

　　其子是知道韩雨的手段的，他既然如此说，那日后他若是真犯了事，只怕发小的情分，还真保不住他！

　　不过，他也并没有想着，再去做些风月勾当。

　　他已经不小了，奔三张的人了，现在他所期望，所看重的是安稳，是平静而幸福的过着幸福的小日子。

　　其子郑重其事的点了点头：“这你大可放心，这一生，我有雪儿一人足矣！”

　　韩雨的眉头一弯：“我怎么感觉，你这话像是在骂我呢？”

　　“嘿，你可别多想啊，黑衣，我可没那意思。像你这样能够光明正大，左拥右抱的男人，那能有几个？”

　　“还是像骂人的！”

　　……

　　韩雨从兜里掏出一根烟来道：“打算什么时候结婚？”

　　“还没定下来呢！”其子轻声道：“我跟雪儿商议了一下，可她说，再等等。”

　　慕容飘雪是在等着韩雨结婚，曾经被韩雨救下之后，她曾经在心中发誓，要照顾好韩雨，来报答她的。而如今，她虽然不能再照顾他了，却也想看着，有人接替了她的位子，才能真的安心来寻找自己的幸福。

　　韩雨对此虽然并不清楚，可也能隐约的猜到点什么。

　　“嗯，她虽然这样说，可能是处于女孩子的脸皮薄。你是个爷们，要主动一点！”韩雨一本正经的道。

　　你也是个爷们，可我也没见你主动过！其子揉了一下鼻子，心中暗自嘀咕了一句，不过，这话他是不敢说出口的。

　　“雪儿是我的妹妹，是我母亲的干女儿。她，便从我们家里出嫁。回头我会跟我哥说一声，对了，你跟雪儿还没定亲吧？”

　　“没有……”

　　“补上！等过几天，你让婶子去查一下日子，把定亲，结婚的事儿都给我补上。你想要偷懒，可没门！雪儿的家里那边，你也去一趟。咱现在也不缺钱了，她的家里那边，有什么事的，该帮也要帮一把。虽然那些人以前对她并不好，可毕竟都是她的亲戚！”

　　“总而言之，不能委屈了我这妹妹！”

　　其子听的连连点头，脸上更是笑的犹如一朵菊花一般。韩雨这么做，便等于是将慕容飘雪承认为他老韩家的人了。

　　可马上他就皱眉了：“那我岂不成了你妹夫了？”

　　韩雨嘿嘿一笑：“你要是不愿意也成，回头，我让雪儿回县城……”

　　“别，算我怕你了还不成吗？妹夫就妹夫吧，大舅哥，日后，我可就要让你罩着了！”其子半真半假的拱了拱手。

　　他毕竟不是刚出道的时候了，随着韩雨身边的能人越来越多，事业越来越大，两人曾经的发小经历，或许能够保他一辈子荣华，可是，若他有了儿子呢？

　　就算韩雨还会照顾，可毕竟非亲非故的，日后，韩雨也有了子嗣，只怕就远不如现在了。

　　不过，现在有了慕容飘雪这么一层关系的话，两人，那可就是实打实的亲戚了。而他的孩子，跟韩雨的孩子，那便成了表兄弟！

　　所以，其子心中也是长长的出了口气。这也不能怪的他自私，他只是想的太过长远了一点而已！

　　“行了，你别跟我来这套了！”韩雨笑笑：“等一会，你跟雪儿和我一起去一趟楚园，我老娘让我明天就把亲事定下。我估计，楚老那边是没有问题，不过，他可能会留我父母住下！你跟着一起，见机行事，帮我打打圆场。”

　　其子点了点头，不过，他还是苦笑道：“你打算，就这样一直藏下去？”

　　“要不然怎么办？我告诉他，你是我的人？外面的那些保安，则是负责保护他们安全的，在他们睡觉的时候，已经替他们挡住了，好几次想要暗杀他们的人？”

　　韩雨眉头一拧，轻声道：“我的父母，爷爷，奶奶，他们都是普通人，他们只想过平静，安稳的生活。我让他们衣食无忧，不受人欺负，这就足够了。我给他们买下一栋别墅，让他们住在国外，你觉得他们会觉得幸福吗？”

　　长长的出了口气，韩雨沉声道：“或许，以后有了机会，我会安排他们出去走走，看看，可是我是黑帮老大，手染鲜血，杀人无数的事情，能瞒着，就一直瞒下去吧！”

　　其子点了点头，其实，他在帮韩雨做事，不也是瞒着自己父母的吗？

　　老实了一辈子的庄稼人，他们已经习惯了这种生活，朴素，平凡，便是他们心中的幸福。儿孙满堂，平平安安，便是他们最大的期望。

　　“车到山前必有路，你也不要太在意了。我这就去收拾一下，等一下跟雪儿一起过去！”其子笑道。

　　韩雨点了点头，扭身朝来路走去：“你们俩别吃饭了啊，刚才我见大嫂做好饭了！”

　　“废话，替你干活，我们还得自己在家里吃饱了去啊？”其子笑骂了一句，也回了房间。

　　韩雨笑笑，这货，现在可真是春风得意啊，不过，自己好像也不比他差嘛，韩雨轻轻的抿了抿嘴儿，便连脚步，也一下明快了起来……


第1011章 初临楚园

　　所谓的圆饼，又叫锅饼，是天水市当地颇为独特的一种面食。它大约有三指多厚，呈圆形，直径约在八十厘米左右。

　　外面的一层，是金黄色的壳，脆而硬，里面则是一层层的白色糯软的夹层，薄如纸。

　　因为它是圆的，所以又叫团圆饼，定亲的时候，新人需要带上两个，送给女方，图的便是这名字上的喜庆，吉利！

　　除此之外，便是一些烟，酒，鸡，鱼等物品，凑足了六样，便叫六色礼，再添些，凑足了八样，便叫八色礼！

　　韩家现在在下关村，也算是中上之家了。韩雨的大哥，韩天，现在接管了一个炼油分厂，又承包了一块药品基地。

　　干的是有声有色，再加上柳絮精明干练，从中指挥，现在家里的生活，是一日好上一日。

　　而下关村，即便是最为普通的人家，若是放到了别的村里，那也够首屈一指的。

　　所以，韩雨的老娘给他准备的，不是六色礼，也不是八色，而是十色礼！反正那一堆堆，一包包的，看的韩雨都心悸。

　　再加上一些土特产，韩天的炫丽，加上韩雨开来的腾龙，竟然也都装不下。好在，其子又将他的座驾开了过来，三辆车，这才算是勉强放下。

　　韩雨望着满满的后备箱，还有副驾驶座，哭笑不得的道：“妈，咱这是给人定亲呢，还是要把人家姑娘给买过来啊，带这么多东西？”

　　“你这孩子怎么说话呢？”韩雨的奶奶瞪了他一眼：“小熊孩，都这么大了，连个话都不会说，你这要是让人听到，我看人家跟你才怪！”

　　韩雨无语了，自己说的似乎有些不妥，可是，奶奶这话更不好听！我这还没开始定亲呢，您这就要给我说没了！

　　不过，他也知道，跟长辈拌嘴，尤其是在这些有着太多的习俗制约的事情上，那完全是找不自在。好在这些事情，都是他上次回来之后，家里就开始筹备的，所以，倒也没用他费心！

　　于是，在连声讨饶过后，韩雨打开了车门：“其子，你在前面打头，路上开慢点啊！”

　　其子答应一声，韩天带着韩雨的嫂子，和他奶奶，其子带着慕容飘雪和他母亲，韩雨自然就只能带着自己家里的这两位大佬。

　　车子发动起来，路上，有已经早起的人，看见三辆车子，缓缓驶来，前面韩雨的母亲，摇下了车窗跟他们笑着打招呼。得知只给二小子定亲之后，路上所遇的乡邻，纷纷表示祝贺。

　　有的还跑到韩雨车前，说几句慰勉和怀念的话。韩雨呢，则是下车，上烟，老老实实的听几句，表示自己一定不会辜负期望。

　　虽然，有些繁琐，可分外暖人！

　　不得不说，高楼大厦，封门闭户，隔断了人与人之间的关心，在那楼上楼下的地方，断然不会有如此温馨的场面。

　　看着车子远去，不少人心中还暗自感叹。这韩家，跟其子交好，这次只怕是要起来了。

　　车中，韩雨的爷爷和父亲，眼见韩雨应付得体，谦恭随和，也是脸带笑容。

　　毕竟自己的儿子给他们争光添彩，他们也是与有荣焉。

　　只是，他们不太擅长表达罢了。

　　车窗外，草药，花圃，比比皆是。还有一块块的试验性质的田地，早早的便有中医学院的技术人员，前来浇水，除草了。

　　按照中医五行理论种植的药草，不仅仅需要跟时令相配合，什么阴阳，日出，露水等等，看上去八竿子打不着的东西，也能纠扯到一块去。而且，似乎它们之间还真能相互影响。

　　韩雨在第一次听到这个消息的时候，愣了一下，心中是大肆感叹古人的智慧。

　　轻轻的将车窗开了一条线，让那舒服的味道，狠狠的灌入自己的鼻腔，韩雨有些满足的出了口气。

　　“小雨，这车是你的吗？”韩雨的父亲忽然问了一句。

　　“啊，是我的！”韩雨已经决定，在有些事情上，还是透漏一点的好，也好给自己的老爷子心中打个底稿。

　　韩雨的父亲眉头微微一拧：“看起来，跟其子的那个差不多，值不少钱吧？”

　　“爸，您是想问我，现在是不是有钱了吧？”韩雨笑笑：“我不是跟你说了吗？我现在有了自己的公司，也算是个有钱人吧！这车，您要是喜欢，回头我送您一辆，让您开车带我妈，带我爷奶的出去旅旅游？”

　　“我不要！”韩雨的父亲摇了摇头：“开这个东西，时间久了，累的腚疼，还不如骑自行车舒服呢！”

　　韩雨无语了，下关村到北海县的路，早就已经修过了。因为有了李河的发话，韩雨的汉魂集团在北海县，承包了许多的土地。甚至在北海县以外的沂水等县，也都有承包的山林，土地。

　　不知不觉中，他已经变成了一个大地主。

　　而其子为了这些地方，交通方便，跟县里合作，很是修建了几条公路。为此，韩雨搭进去五千多万。

　　不过，好处却也是显而易见的。村里，现在已经有了十多家，买了小汽车，进出十分方便。

　　“爸，我听说，其子正打算，将村重新规划一下，您怎么看？”韩雨轻声道。

　　韩雨的父亲皱眉道：“人家其子，现在是主任，当然要为全村着想了，我一个种地的，有什么看不看的？不过，这是好事。村里人现在大部分都沾光，有钱了。老房子住着便难免有些嫌弃低矮了。许多人，都想翻新自家的房子。”

　　“其子将这事压了下来，目的是统一规划，说是由村里进行填补。这样，以后村子可就更加合理了。大家伙也能少出不少钱，为此，都在下面盼着呢。其子啊，是个能人，你以后多向人家学着点！”

　　韩雨笑笑，随即轻轻摇了摇头。他当然不是表示反对自己老头子的意思，而是感觉自己先前想的有些幼稚。

　　他是一个有些恋旧，极为重感情的人，不然的话不会在自己根基还不稳的时候，便将其子安排了回来，帮着村里的人致富。

　　他对于那种瓦屋，土房有着一种颇为特殊的感情。

　　毕竟，这些地方，承载了他的童年和回忆，住着他的少年和梦想。

　　所以，当其子说要对村子进行改造投资的时候，他没有答应。

　　现在想想，村里的人有钱了，自然想要住的舒服一些，宽敞一些。这本就是人之常情，他强行阻拦的了一时，只怕也拦不住一世！

　　罢了，回头便让他弄去吧！好在自己的记忆，是存在脑子中的，真若想念的时候，便自己偷偷想想也就是了。

　　“对了，跟你们说点事！雪儿，跟其子已经好上了！”韩雨轻声道。

　　“这个我们早就知道了！”韩雨的爷爷轻轻的挪了一下屁股，摸出旱烟卷来，想要抽，可是看看车子，又只能忍住了。

　　韩雨从后视镜中看到这一幕，不由得笑笑，轻轻的一点前面的按钮，上面的全景天窗和排气系统便打开了。

　　“爷爷，想抽您就抽吧，这车子有窗户，没事！”

　　“从这还能看见上面呢？挺好！”韩雨的爷爷笑的脸上皱纹都挤成了一块，他高兴的是，自己的孙子开了这么好的车，还依旧对他那么孝顺。不过，他却也不是那看不出眉眼高低的人。车子中就这么点的空间，若是再抽烟，只怕一会就要看不清人了。

　　“不过，我想抽也抽不上了，没拿烟锅！”老爷子笑笑，感情，他是怕自己忍不住，索性没有拿！

　　韩雨心中被触动了一下，他将自己的香烟掏了出来：“那您就抽这个吧！”

　　为了怕他再不抽，韩雨自己先叼了一根，轻轻的点着，幽幽的吸了起来。绵软香侬的味道，顺流而下，在肺部转了一圈，似乎整个人都精神了一大圈。

　　“雪儿是我认下的妹妹，我娘已经认了她做干女儿。我想，回头让其子定亲啊，出嫁什么的都安排到咱们家，你们觉得怎么样？”韩雨轻声道。

　　韩雨的老爹眉头一扬：“这么做，会不会让人觉得，咱们在捞其子的好处？”

　　只听他这么回答，韩雨便知道，自己的老爹，八成是知道了慕容飘雪跟其子住在一起的事。想来也是，过生日的那天，其子不是说自己的家人也都过去了吗？

　　“雪儿没有了父母，那您总不能让她，就没人管，没人问吧？再说了，别人说什么，由着他们说去，大不了咱们在雪儿出嫁的时候，多陪送一点就是了！”韩雨轻声道。

　　“我看行！雪儿那丫头，我是蛮喜欢的，这事啊，你就听小雨的吧！”韩雨的爷爷拍板道。

　　“成！”

　　韩雨笑了，伸手在方向盘中间的一个按钮一点，一个通话器便出现在了那里：“其子，我已经将事情汇报过了，你再跟雪儿，还有我妈商议一下吧！”

　　龙腾，垄怒系列的车子，都有内置的相互通话系统。为的就是方便彼此间的联络。

　　“明白！”其子的声音传了过来，韩雨随即便将那麦又摁了下去。看的后面的两位老人，暗自咂舌不已，高科技啊！

　　一路车速虽然不快，可是，挡不住路好走啊！在十点多的时候，韩雨他们便到了市里，然后，在其子的领路下，他们之间到了楚园外面的那条路。

　　而后，更是直接将车子，停到了门口。

　　在那里，楚九，早就带了几个人，等在那里了。其中，有两个女孩，一个一身白，干净素雅，一个一身青，干练飒爽。

　　正是楚颜和墨雨心。

　　其子虽然是韩雨的发小，可是见了自己的大嫂，见了九叔，那也是不敢放肆的。他喀嚓一脚踩死了刹车，后面的韩天也不知道是跟的太近了，还是走神了，差点没拱上去。

　　他将车子朝前别了一下，摇下窗户对着其子道：“咱们是不是走错了？”

　　柳絮在后面露出了脑袋：“猪脑子，没看见颜儿在那呢吗？这怎么能走错了？这里，大概是什么酒店吧？”

　　她左右望了一眼向两边延伸的围墙，喃喃的道。在她的印象中，可没有人的家，能像这般大。

　　前面，其子已经打开了车门，下去，朝着楚九几人恭敬的打着招呼。也不知道慕容飘雪跟韩雨的母亲说了什么都，两人下来的时候，甚是亲热。

　　不过，韩雨的母亲，显然也被楚家的气势给镇住了。神情间显得有些紧张。

　　韩雨推开车门，便要下车，那边韩雨的老子一把抓住了他的肩膀：“小子，这什么地方？”

　　“楚园！”

　　然后，推门下车，只剩下目瞪口呆的两位老人！


第1012章 订婚上

　　“九叔！”韩雨笑着打了声招呼。

　　楚九笑眯眯的点了点头，然后，目光朝着韩雨车中的两位老人扫去。韩雨忙道：“哦，这位，是我爷爷，这是我父亲！”

　　说着，转过身，一看，俩大神还在里面坐着呢。

　　“出来啊！”韩雨低声道，两人明显还没反应过来，只是来回扫着楚家的院子，满脸疑惑的神色。

　　这时候，楚九已经走了过来，韩雨忙把车门打开。

　　两位老人这才反应过来，可不等他们下车，楚九便已经走到跟前，两手虚按道：“韩叔，韩大哥，远道而来，路上辛苦了！我是楚九，这楚园的管家，您叫我小九就行！”

　　管家，这不是电视上演的那种角色么？现实中真的有吗？韩雨的爷爷，差点就问了出来，好在他最终忍住了，不然，怕是连韩雨都不知道该怎么回答这个问题。

　　其实在这个时候，韩雨已经发现，自己玩神秘已经玩的有些过头了。

　　至少，他应该先给家里的人，讲一下楚家的情况。也省的他们这突然受到刺激之后，手足无措，都不知道怎么好了。

　　好在楚九并不在意，他十分客气的将烟掏了出来，匀给了韩雨的爷爷，父亲：“我们老爷子，得知你们要来，十分高兴，一大早就让我在门口，迎接你们。他正在二门那里等着呢，这样，咱们先过去如何？”

　　“九叔，您跟我们一起，还是……”韩雨轻声道。

　　“车子就在那呢，我就坐那个吧！”楚九笑了一下，然后对着韩雨的爷爷，父亲道：“韩叔，韩家大哥，我在前面为你们引路！”

　　“啊，辛苦你了！”韩雨的父亲终于反应了过来。

　　楚九笑了：“这以后，就是一家人了，您跟我还客气什么？到了这里，那就跟回了自己家一样！小雨，开慢点啊，照顾好你爷爷！”

　　韩雨点了点头：“嗯，我知道了！”

　　前面，楚颜和墨雨心也只是简单的跟韩雨的母亲，奶奶说了两句，便也坐到了前面的车里。可能是为了能够安韩家众人的心，楚颜她们坐的是那种敞篷的小公交样子的车。

　　一开起来，韩雨的爷爷终于反应了过来：“臭小子，这到底是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”

　　“你还装是不是？楚颜，跟这个楚园到底什么关系？这，到底是个什么地方？”韩雨的爷爷连珠炮似得不断发问。

　　韩雨苦笑道：“这里是楚颜的家啊，我不是说了，要带你们去见她爷爷的嘛！”

　　“楚家很有钱？”韩雨的爷爷轻声道。

　　韩雨笑呵呵的道：“算是吧，如果你想要当个千万富翁的话，只要楚爷爷一点头，马上就能实现，比买彩票还好使！”

　　“你这孩子……”韩雨的爷爷不说话了，都已经到了这个地步，还能说什么？老爷子轻轻的整理着衣服，看的出来，他已经在担心，自己的穿着是否合体了。

　　他虽然已经猜到了楚颜，不像是普通人家的孩子，可也万万没想到，她竟然会如此有钱！这，双方之间的差距，也太大了。小雨这孩子，这事做的也未免太不牢靠了！

　　楚家的那个广场，很快便到了。

　　远远的，便看见了楚老，正静静的坐在那里，不过，大概是为了不想给韩雨的家人，太大的压力，老爷子特意让手下的那些护卫，都散到了远处，此时，他的身边，只跟了一个影子。

　　不过，这也表现出了楚老对韩雨一家人的尊重。

　　楚老，影子，九叔，再加上，楚颜，墨雨心她们，足以代表整个楚家了。

　　“爷爷！”下了车，韩雨率先跟楚老打招呼：“您在里面等着就行了，怎么到这了？”

　　“瞧你这话说的？我这兄弟第一次来咱家，我能不出来迎接一下嘛？”说着，他快步走到了韩雨爷爷的跟前：“老兄弟，我可是早就想去拜访你了，只是，一直没能有机会，想不到，现在把你给盼来了！”

　　韩雨的爷爷，早就被楚家的气势给镇住了，他勉强笑了一下：“庄户人，不晓得大世面，让您见笑了。小雨这孩子，怕是也没少给您添麻烦，他能有今天，也是多亏了您的栽培！”

　　“哎！这孩子，可是自己奋斗出来的！”楚老哈哈一笑，然后，又对着韩雨的奶奶道：“弟妹啊，以后，你没事多陪我这大兄弟来坐坐，我可是早就盼着，能有一个随意说话聊天的人了。”

　　“行，只要您不嫌我们这些庄稼人土！”韩雨的奶奶平静的一笑，老太太倒是有点宠辱不惊的味道，让韩雨暗自咂舌不已，没看出来啊！

　　楚老哈哈一笑：“土什么土？没有庄稼人，这世上的人们，吃啥，喝啥？”

　　说着，他的目光落在了韩天身上，半晌才点头道：“你就是韩天吧？看起来，是个厚道稳重的小伙子。我听说，你可是快要当爸爸了，到时候，可别忘了请我老头子去喝喜酒啊！”

　　“成。不过，您老份子可别随份子！”

　　“好小子，你这是拿话点我呢是吧？”楚老开怀一笑，又跟其子，慕容飘雪几个人都打了招呼。慕容飘雪来过楚园，倒是没什么。

　　那其子却是知道楚老身份的，所以，很是有些激动。

　　楚老爷子则是充分的展现出了他那高超的谈话技巧，和过人的魅力，总之，韩家的众人，只觉得犹如春风扑面，很是惬意，心中的那些紧张，无形中，也化解了不少。

　　“其子，帮我拎着东西！”在楚老爷子招呼大家进去的时候，韩雨，自然开始朝下搬东西。

　　这些，总不能全放在车里。老妈虽然说的是明天定亲，可是今天，大概就是要住在这里了。

　　韩天见状自然要过来帮忙，那边的楚九，也笑道：“我也来吧，黑，小雨，你小子，该不会是将家都搬来了吧？怎么带了这么多东西？”

　　说着，一手拎着两个锅饼。

　　影子则将拎着酒，韩天抱着肉，韩雨拎着两袋子米，边走边笑道：“这不是按照我们那的风俗来的嘛！”

　　楚老爷子回头看了一眼，不由得笑道：“韩老弟，你们人来了，我就已经很高兴了，还带这么多东西，那我可就却之不恭了啊！”

　　“都是一些小玩意！”韩雨的爷爷，老脸微红。好在老人家的脸色本来就黑，倒也看不太出来。

　　这些东西，说实在的话，在家里的时候他还觉得不算多，可是直到了这里他才发觉，似乎有些不太合适。看楚家的这模样，好像也不缺什么啊！

　　好在楚老十分高兴的收下了，不然……

　　他回头狠狠的瞪了韩雨一眼，臭小子，也不把情况说清楚！不然的话，怕是也要少许多尴尬了！

　　半路上将东西，交给了厨房，楚老引着众人，来到了桃花岛外的凉亭。这个时候的天气，还是有些燥热的。好在这里水汽弥漫，空气湿润，很是缓解了周围的情况！

　　楚老早早的就让人安排好了两张桌子，上面摆着果盘，旁边还放着钓竿。楚老等男的一桌，韩雨的奶奶等人，则在另一桌。

　　“也没什么准备，这些都是颜儿她们亲自操弄的，韩家兄弟，弟妹，你们随意吃点。到了这，那就是到了咱们自己家了，你们都跟小雨似得，可千万别客气！”楚老笑着招呼众人。

　　韩雨正剥着瓜子的动作顿时一僵，见众人都瞅着他，他有些尴尬的道：“都看我干什么？颜儿和雨心好容易准备的，不吃，不让她们白忙活了嘛！”

　　“对对，还是小雨说的对！咱吃！”韩雨的奶奶笑了一下，带头吃了起来，楚家是不缺这点东西的，这个很明显。既然如此，她们还不如表现的豪爽一点。越是扭捏，反倒显得小家子气了。

　　韩天笑眯眯的抓了一把葡萄干递给柳絮，一干人笑呵呵的随意聊着天。楚老只是聊着家常，问一些下关村的事儿，聊一下曾经种地的情形。很显然，楚老是个种地的好手，上次韩雨来的时候，他还亲自给桃树浇粪，便可见一斑！

　　他将一些关于种地的事情，说的那是头头是道，渐渐的，韩雨的爷爷，父亲等人的话，跟着多了起来。

　　“想不到，老哥你也曾经下过地啊？”

　　“呵呵，咋没干过？我啊，在东北种了好几年的地呢！”楚老哈哈一笑：“不过现在老了，没有那么多力气摆弄了，再想要吃点个以前自己种的麦子啊，怕是不可能喽！”

　　“嗨，这有什么难的？回头我种了，让人磨成面粉，让小雨给你送来就是！”韩雨的爷爷大包大揽道。

　　“真的？”

　　“咱农民别的没有，就一口吃的粮食！”韩雨的爷爷傲然一笑。

　　楚老哈哈笑道：“若真是如此，那我可先谢谢老弟你了。嗯，现在时候不早了，楚九，让人上菜吧！”

　　“好勒！”楚九笑着一拍韩雨的肩膀：“你小子可是有口服了，老爷子亲自钓的鱼！特意吩咐人做的！”

　　韩雨吧嗒着嘴儿道：“还是爷爷心疼我！”

　　“这孩子，总是没大没小的！”韩雨的父亲轻轻呵斥了一句。不过，显然倒也不是真的责怪他。

　　楚老摆手笑道：“这孩子脾气真，我最喜欢的就是他这点！韩兄弟，今天你们都来了，我也就跟你们说明点情况。”

　　楚老伸了伸手，对着楚颜和墨雨心道：“你们过来！”


第1013章 订婚下之女儿心事

　　墨雨心的脸，微微有些发红，不过，她也知道，事关自己的幸福，在这个时候，绝对不能有任何的退缩。

　　所以，她尽量平静的跟楚颜走了过去。

　　两人并肩站在楚老面前，春兰秋菊，堪称双侏。

　　楚老站了起来，大家也都静静的望着他：“韩老弟，弟妹，今天，你们前来是为了什么，小雨也跟我说过。不过，我觉得咱们有些话，还是先说在喝酒之前的好！”

　　“颜儿是我的亲孙女，她父母走的早，剩下我一个糟老头子，拉扯她长大，着实不容易！这孩子，从小被我娇惯坏了，脾气难免会有些不好。不过，这丫头的本性，还是很善良的！”

　　“楚家大哥，这丫头曾经家去过两次，我虽然没什么见识，可是，看人的眼睛还是不错的，这是个好丫头！”韩雨的奶奶点头道。

　　楚老笑了一下：“不过，我今天主要说的，却不是她的事！”

　　“她是墨雨心，想来韩雨也跟你们说过了。这丫头没有去过你们家，我便帮你们介绍一下。她是我一个老朋友的孙女，她的父亲，是我的晚辈，前些日子，也走了！”

　　墨雨心脸上的羞赧之色，顿时消失了许多，隐有悲戚！

　　楚颜伸出手，安慰的拍了拍她的手背。

　　楚老昏黄却绝不浑浊的目光，轻轻的一扫，声音转冷道：“雨心跟小雨，也算是两情相悦。可这臭小子，跟楚颜却也是耳鬓厮磨，暗定终身。一边是雨心，一边是颜儿，对我老头子来说，手心手背都是肉！”

　　“可是，她们姐妹，却偏偏都喜欢上了小雨，所以，我也很为难！好在现在这个社会，有些事情是可以通融的。她们两个人，既然都喜欢韩雨，我便做主，索性让她们都嫁了。我相信，小雨这孩子，是不会亏待了她们的！”

　　“不过，日后你们毕竟都是她们的家人，是她们的长辈了！所以，有些话，我这个做老人的，不得不说，现在，我就想问一下，你们，愿不愿意接受这俩孩子？同意他们三个在一起？”

　　韩雨的爷爷，微微一僵，随即笑道：“楚老哥，我们这东西都准备了两份，已经表明了我们的意思！”

　　“不过，丫头们，俺这糟老头还是得提醒你们一句，这男女结婚，是一辈子的大事。不可因为一时兴起，便做出后悔的决定来！你们两个都跟了小雨，可要有这个心理准备啊！

　　老实说，来到楚园之后，我也知道了，你们这些丫头，不是一般人。其实，你们完全没有必要这样委屈了自己！不过，话又说回来了，你们愿意一起嫁给这小子，也足以说明，你们是真的瞧上了他。所以，只要你们高兴，愿意，幸福，能够好好的，我们这边，没有一点阻力！对你们两位丫头，我现在就可以代表韩家表个态。”

　　韩雨的爷爷扫了一眼柳絮：“只要你们嫁给了黑衣，那就跟柳絮这丫头一样，是我们韩家的媳妇，我们，一样对待！不会有什么偏颇，委屈了你们便是！”

　　“哈哈哈哈，好，有了韩老弟这么一句话，你们还傻愣着干什么？还不上前，为你们的爷爷，奶奶，公婆哥嫂上茶，斟酒？”楚老开怀大笑，随即催促两女道。

　　“啊？这，这，太早了吧……”韩雨的母亲，手下有些局促了起来。

　　老实说，来的时候，她也不是没有准备，特意包了两个大红包，每个里面，装了一千零一块的改口钱，可是，现在她也知道，自己的那两千块钱是肯定拿不出手啦！

　　住在这个地方的人，能缺钱么？

　　可是，白白的生受了这两女的一句公婆，可也太不合适了！而拒绝的话，她又说不出口，毕竟对这俩丫头，她还是十分满意的！万一让俩丫头误会了，可就得不偿失了。

　　韩雨的老妈，虽然只是一个普通的农村妇女，可在这个时候，脑子却也转的飞快，只是一会儿，额头上便已经冒出了汗珠！

　　“爷爷，这个，订婚的事，还是明天再说吧！”韩雨干笑了一声。

　　老妈的想法，他大致能够猜到一点。你说这是小农民的思想也好，说是为了儿子着想也好，总之，老人的出发点是好的。

　　再说了，便是他，也感觉老爷子的这个决定，来的太过突然了。虽然，他们这次来的目的，就是让两女，将这事定下来。

　　只是，这话却不能由他嘴儿里说出。好在无论是楚颜，还是墨雨心或者楚老，都知道，他不是再拒绝，所以，倒也都没有生气，看的韩雨的爷爷暗自点头。

　　看起来，这一家子是真的在待小雨，这也让他下了心中唯一的不安！

　　韩雨继续打着圆场：“您可能不知道，我妈在家里的时候，特意去找人盘算了一下，明天诸事大吉……”

　　“哦！”楚老稍一顿之后，明白了过来，忍不住用手拍着额头道：“怨我，怨我，没有想到这一层！”

　　“让您见笑了，”韩雨的母亲尴尬道：“俺们那边的风俗都这样，所以，我就……不过，俩丫头若是不喜欢的话，咱们也可以不按照那些规矩来！”

　　韩雨心中暗自惊讶，自己的老妈这话，算不算是以退为进呢？显然，她还是需要时间来消化，不然的话，怕是早就直接答应了楚老先前的要求。

　　娶两个老婆就是麻烦啊！

　　果然，楚老没有回答，而是将目光投向了楚颜和墨雨心，显然是让她们自己拿主意！

　　“咱们还是按照那些规矩来吧，我们两个，还没有谢过您，对我们的事情如此费心呢，这样，我跟雨心，就敬您一杯吧？”

　　说话的功夫，那边已经有人开始将菜呈了上来，四冷四热，四荤四素，外加一瓶瓶小壶的三碗不过岗，当然，楚颜她们拿的，是女士用的。

　　“来，咱们不管她们了，咱喝自己的！韩老弟，这回你可得多喝点！”楚老笑着便要拿酒，韩雨哪儿敢让他亲自掌酒啊，忙自己主动的拿了过来。帮着他们倒满。

　　几个人，立即觥筹交错的喝了起来。

　　男人嘛，有酒的时候，是最有共同语言的。楚老和韩雨的爷爷，自然是极有共同话题的。不过，他们聊天的跨越性太大了，这一句还是今年的收成，现在的粮食和生活，没准下一句，就变成了六十年代的大饥荒。

　　听的韩雨一个劲的冒冷汗，那边，楚九跟韩雨的父亲，也聊的甚欢。

　　不过，他也插不上嘴儿，便拿着酒，跟韩天，其子三个人，推杯换盏。

　　“老大，楚老爷子的气场，可真强大啊！”其子低声在韩雨耳边说了一句：“他一说话，我连大气都不敢喘了。”

　　“那是你心理作用！”韩雨白他一眼。

　　“来，小天，第一次来，我这个做爷爷的，也没什么准备。一杯薄酒，你可不要拒绝了！”楚老忽然笑呵呵的对着韩天举起了酒杯。

　　“小天，楚大哥既然让你喝，那你就喝了吧！”韩雨的爷爷笑道。

　　韩天只得双手接了过来：“虽然我不喝酒，可是长有命，不敢辞！楚爷爷既然让我喝，这酒，我是定然要喝的。不过，我是晚辈，按理说，应该是我敬您才对。所以，这杯酒，我便借花献佛，敬您一杯。先干为敬，您老随意！”

　　说着一仰脖，全都喝了进去。

　　好歹也是当过一段时间经理的人了，韩天现在的口才，却也不差了。

　　“你这小子，跟黑，小雨真是一个德行！一点亏也不吃，得，我喝！”

　　“楚大哥，这小子不懂事，您别跟他一般见识！”韩雨的爷爷忙要阻拦，可楚老，却已经喝了下去。

　　韩雨的爷爷，只得狠狠的瞪了韩天一眼。

　　韩天有些委屈的眨巴眨巴眼，是老爷子非要跟自己喝的，关自己什么事儿？

　　韩雨笑笑：“大哥，吃菜。老爷子酒量好着呢，再说，这酒是珍藏的三碗不过岗，不过，已经稀释过度数了，只跟啤酒差不多，所以，喝不醉人！”

　　这酒本来就是他让人送来的，对此自然是门清！

　　另一桌，酒菜上来之后。

　　“啊，这都是应该的，应该的，不用敬……”韩雨的母亲，连连摆手。

　　“阿姨，您为了我们的事儿，大老远的跑这么一趟！我们做晚辈的，知道您的辛苦！”墨雨心轻轻的抿了抿嘴儿，柔和道：“只是，希望您别怪我，介入到小雨的生活中来！我，其实……”

　　墨雨心有些委屈，她喜欢韩雨，而且，不在楚颜之后。最为重要的是，她跟韩雨有过肌肤之亲，虽然没有攻破那最后的防线，可是，韩雨将她看了个遍，甚至，她还，还……

　　总而言之，外表豪放的墨雨心，内心之中却是极为在意这些事情的。如果韩雨不要她的话，只怕她这一辈子，也都不会再嫁了。

　　她，坚强而细腻，倔强而坚持。

　　可偏偏这些话，她无法跟别人说。也许，在所有人的眼中，都是自己成为了一个成功的小三，介入到了韩雨跟楚颜的生活中来吧？

　　想到这，她不由得将下面的话咽了回去，只是将酒杯端起来一饮而尽。

　　“哎，丫头。”韩雨的母亲再想阻止，已经来不及了。

　　“娘，这酒您得喝，这未来儿媳妇第一次敬酒！”柳絮也是性子直爽之人，对墨雨心显然很有好感。不过，凭借着女人的细腻，她也察觉到了墨雨心的尴尬。

　　毕竟楚颜去过韩家，跟韩雨的母亲颇为熟稔，所以这一路上两人聊的甚是开心。

　　不经意间，便使得墨雨心有些冷落，虽然她们也不是故意的，可是，将心比心，只怕墨雨心此时的心情，不会太好！

　　“行，我喝！”韩雨的母亲轻笑一声，先将面前的酒杯端起来，全部抿进了嘴儿里！


第1014章 刑天将战

　　柳枝拂动，湖水微微荡漾，带起的阵阵水汽，让人直觉得浑身清爽。

　　韩雨的母亲，平时在家里很少喝酒的。此时，也不知道是喝了酒的缘故，还是心情高兴，她伸手拉住了墨雨心的手：“来，孩子，在这儿坐下！”

　　柳絮很识趣的站起身来，将旁边的那个座位也让给了楚颜。

　　自己悠闲自得的吃着海鲜，这味道有些熟悉，从她怀孕之后，整个人的饮食发生了不小的变化。

　　以前的她，是见着螃蟹就过敏的，可是，现在却能一顿吃半斤都没事儿了。

　　她让韩天帮着买了几回，就是这个味道。

　　她边吃，边用目光轻轻的打量着两女，即便是女人，她也不得不承认，眼前的这两个女孩，每一个优秀的都足以让那些所谓的明星，美女，去整容上个十次八次的。

　　这，简直就是打击姐活的信心啊！

　　那个黑衣也是，这样的女孩子，他竟然一下娶了两个？这还让不让其他爷们活了？嗯，这一家，简直就是打击人类的完美组合！

　　柳絮眼睛盯着湖面，余光却在打量着韩雨母亲几人的动静。她耳朵竖起，手随意的伸了出去，拿过一个螃蟹，便轻轻的剥着，朝嘴儿里塞去。

　　慕容飘雪看着空荡荡的筷子，又望望正吃的悠闲自得的柳絮，不由得轻轻摇了摇头。

　　她这大嫂，估计又在燃烧她的八卦之魂了。

　　心里虽然这样想，可她的耳朵却悄无声息的也跟着竖了起来。

　　“雨心啊，俺这人嘴儿笨，也不太会说话，你这丫头，能够看上小雨，那是她的福气。你跟颜儿，你们两个，以后就都是俺的媳妇！你放心，日后但凡有什么委屈，尽管跟俺说。俺去收拾那小子！”

　　楚颜笑了，她张了张嘴儿，只是经过了楚老那么一打岔后，又有点不知道叫什么了。

　　叫阿姨？生分了！

　　叫妈或者婆婆，似乎早了点啊！

　　尼玛一个称呼而已，我不叫还不行吗？

　　“现在小雨可不是一般人了，您还能管的住他？”楚颜笑呵呵的道。

　　韩母将眼睛一瞪：“什么不是一般人？他再大，在我眼中，还是那个成天尿炕的小子！”

　　“他还尿过炕呢？”楚颜和墨雨心顿时来了兴趣，这可是搜索韩雨糗事的大好机会啊，焉能放过？

　　“怎么没尿过？一直到了三岁多，还尿呢！你们看他现在人模人样的，小的时候，可是又干又瘦，我都担心养不活呢！不过，你别看他瘦，那小雀的个头却不小……”

　　楚颜跟墨雨心的脸腾的一下红了。柳絮更是差点没将螃蟹腿，卡到了喉咙里。

　　婆婆怎么连这个都说出来了？您这是安慰两女，不用担心呢，还是别有用心？

　　她一边咳嗽，一边在心中暗自嘀咕。

　　“絮，你没事吧？”韩母急忙站起，这大儿媳可是怀有身孕，她可不敢怠慢。

　　“没事，妈，你一路上也没吃东西，先在这吃点，我去那边喘口气！”柳絮急忙摆了摆手。

　　“我陪着你吧！”慕容飘雪站了起来，笑盈盈道。

　　“你们聊，我们去那边走走！”柳絮冲着墨雨心两人歉意的笑笑。

　　楚颜道：“大嫂小心点，要是有事儿，便喊人！”

　　“嗯，知道了，你快坐下吧！”

　　重新坐定，墨雨心跟楚颜相互看看，都禁不住想笑，没想到，自己这婆婆倒也蛮可爱的，什么都说，不过，这倒也表明了是真没拿她们当外人！

　　“哎，我刚才说到哪儿了？对了，尿床，我跟你们说，他小的时候不仅尿床，有一次啊，我跟他爹在地里种西瓜，娘，你还想着了吧？就是拿回，您跟俺爹去吃八碗（可能是方言）的那回……”

　　“怎想不着，他差点把灌瓜的农药给喝了……”

　　打开了话匣子的婆媳两人，像是竹筒倒豆子似得，将韩雨以前的一些事，全给说了出来。什么他小的时候，上树去抓鸟，结果一把从鸟窝里抓了个蛇出来，吓的三天都拿不起筷子。什么小的时候游泳，差点没淹掉了什么的。

　　总而言之，韩雨的一世英名从此刻开始，可以宣布结束了。

　　这时候的他正忙着喝酒，吃菜，还不知道呢。只是看着奶奶，老娘跟雨心，楚颜相处的似乎十分愉快，时不时的发出开心的笑声，他也有一种功德圆满的感觉。

　　“哎，奶奶，小雨就没有什么跟别的孩子不一样的地方？人家，不都说什么刘邦啊是斩白蛇，出生的时候，天地雷动，他就没有什么异样？”

　　“有，怎么没有？”韩雨的奶奶肯定的道：“这孩子出生的时候，正在下雨。那雨啊，一开始吓的不大是吧？”

　　“嗯，不大。不过，有雷！”

　　“哎，他出生的时候，喀嚓，一道大雷正正的砸在了我们家！”

　　这回轮到楚颜和墨雨心傻眼了，本是随口问问，却没想到竟然有意外收获！

　　“后来呢？”

　　韩雨的奶奶露出了缅怀的神色，随即嘲弄的笑笑：“后来？后来，俺家里的那猪圈就被雷个击倒了，那一头养了两年多的大猪，就那么被雷给做成了红烧肉！”

　　楚颜和墨雨心再也忍不住，噗哧一声，纷纷乐了出来。

　　韩雨的奶奶也笑道：“他爷爷还说呢，这孩子啊是嘴儿馋，命好！一出生便有老天爷给他送肉吃，长大了，这孩子也绝对饿不着！现在看来，还真让他给说准了。”

　　墨雨心轻笑道：“真想不到，他还有这么有趣的过去！”

　　她见识了家组间残酷的争斗，已经认识到，并不是每一个衣冠楚楚的客套背后，隐藏的都是善意。而同样的，韩雨的母亲，奶奶，言语间或许不如那些人高雅，所谓的经历，谈吐，也比不的他们。

　　可至少，她们不会隐藏自己的冷酷和无情，她们对韩雨是那种发自真心的爱，对她们，也在全力的试探着接纳。身为老人，他们没有摆什么长辈的架子，这并不是什么自卑，而是大度，是值得人敬佩的智慧和胸怀。

　　她几乎是一下子，便喜欢上了这种交流。干净，简单，轻松，让人心生愉悦。

　　就当韩雨这边，觥筹交错的时候，远在非洲的刑天雇佣军基地中，陆辉正静静的打量着一副地图的边缘，靠近河流的地方。

　　窗外入眼之处便是茂密的丛林，一种浓郁的让人陶醉的清新空气，直欲灌入人的身体。风从窗户中传了经来，只有树叶沙沙作响。

　　这是一栋六层的小楼，从这个窗户中，正好可以俯瞰大半个基地。

　　看似平静的外面，陆辉却可以肯定，至少有三十名暗哨和狙击手，潜伏在各个角落。

　　各种陷阱，落坑，更是四处可见！

　　陆辉从来到非洲之后，一直便在着手对刑天雇佣军进行整训。而且是有针对性的，比如基地的核心区域，也就是他的办公区，完全由石敢当率领的卫队担任防卫。

　　而在前面，则分了左，中，右三个军营。他手下的三千人马，分成了三个八百人的团，剩下的六百人，则作为了预备队！

　　陆辉已经站了有一阵时间了，准确的说是从今天早晨，起来之后他便一直在地图前看着，就好像那里有无数文字交织的语言，在对他进行着诉说似得。

　　地图上，有着红，黑亮色特意圈起来的两部分。

　　红色是他的基地，是刑天雇佣军的地盘，而黑色则是距离基地北边大约一百三十里左右的一个小雇佣军组织的势力分布图，那里还紧挨着一个三千多人的原始部落。

　　挨着原始部落是不能赚钱的，据陆辉所知，那支雇佣军所在意的，是一个储量不明，质量却非常高的钻矿。

　　随着人们的不断开掘，钻石，金矿等稀有矿藏，在号称是世界宝藏的非洲，也渐渐的感受到了这种矿藏减少的压力。

　　不过，无论是钻石还是金子，这东西都是越少越值钱。

　　值钱的东西，当然得是刑天雇佣军的。老大投入了这么大的精力，人力，和财力全力打造的刑天雇佣军，也是时候为老大赚得一点回报了。

　　“军长！”石敢当走了过来：“刚刚接到了叶枫的消息，他已经跟那个原始部落商议好了，他们已经同意归顺。”

　　“好！同意了就好！”陆辉的目光猛的收了回来，此时的他，重新穿上了迷彩服，整个人都仿佛散发着一股慑人的风采！

　　军人，是他的宿命！

　　“司徒逍遥和袁大头不是一直说，没有事情做，老是训练，有些烦了么？这次，便让他们给我出动。一支不过五百人的雇佣军，如果，在天黑之前，他们还拿不下来的话，那他们也就不用回来见我了！”陆辉嘴角一勾，淡淡的道。

　　“是，我马上就去下令！”石敢当走了两步，将命令传达完毕，早就整装待发的刑天雇佣军，顿时开动起来。

　　“军长，这支雇佣军虽然不过五百人，可他们能够占住这里，从情报上显示，似乎，在他们的背后，还有另外一股强大的雇佣军，我们……”

　　陆辉淡淡的道：“不用理会他们！”

　　在那支弱小的雇佣军背后，的确有着一支世界雇佣军排名第十三的组织，名叫刺虎。

　　他们有近五千人，一个加强旅编制。看上去似乎很强大，可他们有自己守护的地盘和固定的利益范围。

　　陆辉断定，他们不可能会为了这五百人的小队伍，而全部开拔过来，跟自己玩命。

　　更别说，就算是他们来了，陆辉也不怕！

　　这是刑天雇佣军的第一战，他不求成名，只为练兵。

　　陆辉两手背后，缓缓的走了出去：“带上卫队，咱们也跟着去看看热闹！”

　　“太好了！”石敢当大喜啊，连连招呼道：“兄弟们，保护军长，升官发财去……”

　　陆辉抬起头，目光清冷的扫过远处幽深的天空，非洲，雇佣军，不管你们有没有做好准备，刑天，都要来了！


第1015章 非洲聂红铃

　　在距离刑天雇佣军的二龙山基地，大约一百公里的地方，有一片茂密的丛林。

　　丛林很大，至少有上百平方公里，外围的树木，还不算高大，可是，越是朝里，那参天的大树，便跟着多了起来。

　　随处可见，一抱多粗的树木，它们虬结而生，扎根与此，有的甚至已经生长了近百年。

　　非洲地广人稀，为数不多的人口，还都生活在相对环境更好一点，交通更加方便的平原地区，像这样的丛林地区，人烟稀少。

　　在加上散落在四处的原始部落土著居民，有着一定的排他性，甚至还产生了许多不毛之地。

　　丛林四周，石敢当率领的卫队，向四周扩散出去近一里地。

　　很快，他们就到了一处军用帐篷的外面，那里，早就已经搭建好了一个指挥部。

　　司徒逍遥和袁伟强两人，早就已经在这里等着了。

　　“我已经让李逵，带了人，潜伏到了那支雇佣军的后方。一旦你们发动进攻，他会带人，以最快的速度，将钻矿抢占。”陆辉淡淡的道：“你们不要有什么后顾之忧，也不要打的太急，太猛，我给你们三个小时的时间，最好让手下的人，都活动一下！”

　　“是！”两人敬礼之后，转身离去。

　　那边他新近提拔的几个军事参谋，则围绕着简易的地图，不断的进行着推演。

　　陆辉静静的望向，一直跟在他身边，并没有说过什么话的那个女孩。

　　那是一个少女，大概在十七八岁的模样。

　　她的皮肤看上去有些黑，却并不是单纯的黑色，而是带着一点灰和反光，有点像是金属。用准确点的形容词，这应该是叫小麦色或者咖啡色。

　　不过，这跟你专门跑到夏威夷的大海边，暴晒出来的颜色不同，她的这种肤色，是天生的，这要是在国内参加个选美什么的，估计，其他姑娘也就不用亮相了。

　　单凭这皮肤，便足以撼动人心。

　　更何况，除了有着好看的皮肤之外，她的身材，也是那么的诱人，至少，看上去一点也不像是十七八岁的样子，反而有点像是二十七八岁。

　　也许是因为这里的环境，太过潮湿的缘故，她上身穿着一件普通的战术背心，只是在胸口的部位，狠狠的向外突了一把，鼓鼓的，让人的目光，往往会不由自主的落在她胸口露出的那一抹小麦色上。

　　不是雪白，却比雪白更诱人！

　　那沉甸甸的感觉，几乎只用目光，便能让人感受到那事物强大的弹性和丰腴！

　　下面，则是一件战斗皮裙，黑色的战斗军靴。直接裸露在空气中的双腿，显得更加修长，充满一种异样的诱惑风情。

　　不过，在那件战斗皮裙的两侧，则挂着两把明晃晃的改装沙漠之鹰，在她的身后，还背着一把二十米近战军用手弩，贴着小腿的地方，则是一把军用匕首。

　　整个人，看上去杀气腾腾。恍如一头小雌豹一般，充满着野性与性感！

　　她，便是西德力的女儿，也等于是附近这几十万平方公里上的公主，名叫聂红铃！她是一个混血，西德力早些年，无意中救下了聂红铃的母亲，一个逃难到了这里的Z国女人。结果，阴差阳错的爱上了对方。她便随了母亲的姓氏。

　　西德力娶聂红玲母亲的时候，部落不过三千人。经过了十七八年的发展，扩张，渐渐的有了如今的这副局面，俨然是一方霸主，这跟聂红铃的母亲，是绝对分不开的。

　　陆辉也是在来到这里之后，才听闻了这个女人的名声。这也是为什么，西德力会很喜欢Z国人的原因，单凭老船当初的那个救命之恩，或许，能够让刑天雇佣军在这里落脚，可像现在这般，轻易便拥有如此广袤的根基，却也不太容易。

　　这其中，怕也是因为这对母女，才使得西德力对他们，另眼相看。

　　所以，对于聂红铃，陆辉也不太好得罪。

　　只是，他没有发现，自己的目光不断的在对方的身上打量，已经引起了聂红铃的不安。小丫头轻轻的动了一下身子，主动开口道：“陆军长……”

　　“啊？”陆辉回过神来也有些尴尬，自己怎么看着一个小丫头，也走神了？他老脸微热，目光下意识的再在聂红铃的胸口转了一圈。他的确不是故意的，刚才只顾着走神，他还没有细细的打量。这时候一看，才发觉小丫头本钱雄厚。

　　陆辉毕竟也是一个男人，身为一个正常的，有着七情六欲的热血男人，两年多的时间，没有碰过女人，那种定力可想而知。

　　单身很痛苦，单身久了更痛苦。前几天我看见一头公猪，都觉得它眉清目秀的……

　　这是他在部队的时候，听到手下的人，说过的一句话。当时还没有所觉，此时才蓦然发现，他们的这种感慨，未曾不是有感而发！

　　不过，陆辉毕竟是陆辉，他也只是目光一转，便扭头朝旁边望去。

　　“聂小姐，你先前说的，这里的钻矿，挖出了一对玲珑钻，不知道消息是从何而来，是否属实……”

　　“当然属实，这消息，是当地部落的人，暗中带给我父亲的。他们希望我父亲能够派人，来拯救他们！难道我还会骗你们不成吗？”聂红铃蹙眉道。她的Z国话说的非常流利，甚至，还隐隐的带着一股YT方言的味道。显然，这都是她那母亲的功劳！

　　陆辉听了颇感亲切，他缓缓的点头笑道：“呵呵，我当然相信小姐！在我来之前，我们的院长老船，便特意叮嘱我，让我一定要去帮着看看，酋长大人，还让我给酋长大人，带来了他专门配的药！”

　　“只可惜，我来到这里之后，一直琐事缠身，没能当面拜厄酋长。哦对了，那药，我已经使人送过去了，不知道收到了没有？”

　　陆辉不是一个多话的人，可是，今天说的却显然很多。也许，是因为他站在了刑天雇佣军军长的位子上，着眼与雇佣军的未来，他当然有着足够的理由，跟西德力这个地头蛇打好交道。

　　能不能有所发展，能不能让刑天雇佣军在非洲，一步步的走下去，站稳脚跟，西德力是关键！

　　可也许……

　　“嗯，我父亲已经收到了，他非常高兴，这次，特意就是让我来感谢你的！说是老神医还能想着他，他非常高兴！”聂红铃轻声道。

　　西德力当然不会派她来，只是，她自己私自溜了出来，西德力也只好由着她，对于这个女儿，西德力还是非常疼爱的。

　　聂红铃是昨天到的，她还带来了大批的草药。陆辉已经让人收下了，等到下一批粮食送到的时候，便可以一同运回去。

　　“不过，陆军长，有一件事情，我还是要提醒你，非洲野猪雇佣军，虽然人数不多，只有五百人，却个个都是丛林战的好手。你的人，这么贸然的攻杀过去，只怕……”

　　非洲野猪雇佣军，指的便是此次陆辉的目标。

　　聂红铃没有向下说，可是，很显然她并不看好陆辉。在丛林中作战，受到地形的限制，许多重型武器，根本施展不开。人数多，也不一定就能赢！

　　陆辉笑了，他当然不是个莽撞之人。

　　实际上，早在他还没有来到非洲的时候，李逵便已经带人，将这里的消息，摸了个清楚。那西德力给他们的二龙山，位于西德力部落的最北部。

　　表面上看，他这是手笔大方，可实际上，这里基本上已经超出了西德力部落的势力范围。西德力在当地，也不是没有对手的。那支刺虎雇佣军，和他支持的另外一个部落，便是他最为强大的敌人。

　　西德力将刑天雇佣军安插在二龙山，实际上，便等于是让刑天雇佣军，在替他遮挡刺虎雇佣军的锋芒，分担他所承受的压力！

　　所以，那个时候，陆辉便已经知道，一旦将二龙山选作基地，只怕自己的刑天雇佣军，便会成为刺虎雇佣军的眼中钉，肉中刺！

　　既然如此，那刑天为什么不能够主动出击？所以，他一到二龙山，便不断的安排人，进行丛林战对抗训练。并不断的搜集关于刺虎雇佣军的消息，搜集附近的地形，进行相关的准备工作。

　　这一战，表面上看，他是临时起意，可实际上，在刑天没来的时候，种种准备和作战意向，便已经明确了。刑天雇佣军，便是要踩在刺虎这个同类的肩膀上，俯瞰整个非洲。

　　不过，这些话他自然不会对聂红铃说的。

　　“放心吧，倘若连一头野猪都收拾不掉的话，那我跟刑天雇佣军一起，立即卷铺盖走人！”陆辉嘴角轻轻一抿，整个人流露出一股强大的自信。

　　他相信自己的手下，这些接受过正规训练，甚至有一大批还是特种兵出身的锐士，有着一批经历过无数战火淬炼的雇佣军精锐指点，经过前后三个多月的训练，还有一些小规模的实战，已经具备了峥嵘之势！

　　再加上他们的武器装备，远远的超过了对手，倘若连五百人的散兵游勇都收拾不掉的话，那他还谈什么，跟刺虎斗？

　　聂红铃的目光中，闪过一抹异样的神采，她的嘴里却轻轻的哼了一声：“是嘛？若是如此的话，那我便亲自为陆军长把盏送行！”

　　“哈哈哈哈哈！只怕，你没有这个机会了！”陆辉哈哈大笑。

　　矗立在战场上，尤其是异族的战场上，陆辉，终于流露出了他军人豪爽的那一面！

　　就在他的笑声中，沉闷的枪声响了起来，刑天雇佣军，出动！


第1016章 玲珑双钻上

　　陈光脸色冷峻的将手指轻轻一扣，砰的一声响，在他狙击镜中的一丛绿色，便猛然爆开。红白之物，纷纷洒洒，一头无头尸体，随之从树上掉了下来。

　　陈光随即将狙击枪一收，两脚轻轻的一蹬，身子也跟着从树上栽了下去。

　　头下脚上，仿佛坠落。

　　不过，在快要落地的时候，他的右手一抓，轻轻一晃，整个人便重新变回了头上脚下的样子。轻轻的落在地上，微微一滚，随即抖手一手，飞龙抓从树上悄无声息的落了下来。

　　陈光匍匐着观察了一下，见没有危险，这才收好了飞龙抓，身子像灵狐一般，快速的窜向十米外的另一个伏击地点。

　　对面的雇佣军虽然号称野猪，却并不愚笨。

　　事实上，非洲的野猪凶悍异常。在丛林中，它们甚至可以跟猛虎斗上几合。

　　而且，一旦发狂，难以抵挡！

　　这支雇佣军也是如此，虽然，他们的人数并不多，只有五百人，却十分的精悍。

　　战斗经验丰富无比，个人战斗素养，十分高超。

　　而且，他们还有着十二三名狙击手，其中，不乏好手。

　　要知道，枪这东西，学会简单，学精却难！而想要耍的出神入化，更需要汗水和天赋！狙击手，有甚！

　　在刑天雇佣军上下近四千名成员中，陆辉也不过挑选出了不足三百名狙击种子，由他亲自训练，而能够走上战场的，最后也只有一百五十九人。

　　其中，三个团各安放了三十人。

　　剩下的五十九人，则由陈光带队，组成了一个专门的狙击手大队。

　　其中，两人为一组，一为狙击手，一为观察哨。

　　至于最后的十人，则被陆辉留在了身边，作为他的保护力量。

　　整个狙击手大队中，也只有陈光一人，不需要配备瞭望手。用陆辉的话说，他已经登堂入室，迈入了狙击大家的行列。

　　不需要数据，不需要犹豫，他手中的枪，就像是有着生命，呼吸和语言一样，会告诉他们，从最合适的角度，选择最恰当的时机，来完成必杀的一击。

　　就像刚才。

　　“兄弟们，想要升官发财的，就给老子冲！”袁伟强眼见对面的狙击手，哑火，顿时怒吼一声，亲自带着卫队，便朝对面的野猪雇佣军冲了过去。

　　四周的刑天雇佣军成员，一个个的恍如下山的猛虎，入水的蛟龙一般，纷纷跃起，朝着对面便冲杀了过去。

　　一时间，枪声大作，硝烟弥漫。

　　野猪雇佣军的大本营，是一处村落模样，零散的一两百栋房子，围成了一个粗糙的圆形。房舍全部是用厚重的树木垒成。其中在村落中央的几座，是三层小楼的模样，正好可以俯瞰四周。

　　据情报显示，野猪雇佣军的老大，就住在这里。

　　而就在这院落不远处，则是酒吧，还有几家简易的旅馆。当刑天雇佣军攻过来的时候，外面，一些正在外面闲逛的女人，纷纷发出一声惊呼，仓皇的四处乱窜。

　　虽然条件简陋，可是，这里该有的东西倒是一样也不少，尤其是酒和女人。

　　毕竟，雇佣兵刀头舔血，赚了钱后不是留着生崽的，若是没有个让他们花钱的地方，那他们还拼命赚钱干什么？

　　不过，四下乱飞的子弹，可不会理会你到底是男是女。

　　有好几个女人，因为躲闪不及，而被子弹撕裂成了碎片！

　　“雇佣军，不比寻常。有一些女人，因为害怕落在别人的手中，下场凄惨，所以，会拼死反抗。而生活在这样环境下的她们，若是突然出手，很有可能会要了你的命！所以，在战斗开始以后，所有的人，都不得留情！在战斗结束以后，也要小心，一人反抗，杀三人。三人反抗，杀一百！”

　　这是临战之前，陆辉给他们下达的命令。此时的刑天雇佣孤军成员，当然不会再心慈手软。

　　村落铺的很开，外面的人很难想象的到，在这样的丛林深处，还会有这么一处所在。不过，野猪雇佣军，明显在这里经营时间不短了，甚至，还有一条通往森林外围的简易公路。几辆车，停在四周。

　　在村落的外围，还有十几道掩体。

　　不少野猪雇佣军的成员，纷纷从房子里扑到掩体中，开始反抗。更多的人，则从房子中，进行还击。

　　只是，外面眼线被悄无声息的干掉了，虽然，暗哨中的狙击手，开枪给他们提了醒，可他们反应的还是晚了些。

　　刑天雇佣军，已经从两边压了上来。

　　一时间，野猪雇佣军的成员，也不知道从哪儿来的敌人。只是从枪声中判断出，来人不仅数量多，而且明显的武器装备要远远的朝过他们。

　　他们耳中听到的，几乎全部都是自动武器的声音。

　　他妈的，这是哪儿路神仙，过来找他们的麻烦？不少野猪雇佣军的成员，开始不断的谩骂，可手中，却丝毫没有闲着。

　　冲的太快的几名刑天雇佣军的小弟，因为躲闪的慢了，被几颗无情的子弹，给撕裂了。

　　袁伟强眼中几乎喷火，却也无可奈何。

　　自己的这些手下，虽然究竟训练，而且，参与过不少次空心弹的对抗，可是，那毕竟不是真的战争。

　　此时，当死亡呼啸，当子弹横飞，还有多少人能做到，让子弹飞一会？那是扯淡！

　　“全都隐蔽好！不得乱动！还击，快点，都他妈的还击！”袁伟强一边大声招呼，一边带头朝对方进行反击。

　　只有经历这么一场血雨腥风，他的手下，刑天雇佣军才能真的成熟起来。

　　烈火，是一名Z国人，一名孤儿。他的父母，本来是前来这里投资的商人，可是，却遭到了当地一个势力的追杀。幸亏，他父亲的一名保镖是退伍军人，护着他杀了出来。

　　一年后，烈火孤身一人，单枪匹马，将曾经的那个势力中的人，一一铲除，那一年，他才十七岁。

　　也就是从那时候开始，他留在了非洲。

　　他是一名雇佣军，可同时，也是一个杀手。他之所以留在这个野猪雇佣军，只是，单纯的想要在这里落脚而已。

　　一个人，想要在纷乱的非洲生存下去，是极不容易的。

　　此时的他，静静的靠在树边，通过那把缠着麻布的狙击枪中的镜子，冷漠的从刑天雇佣军中冲击的人身上一扫而过，又挨着寻找着那些狙击手潜藏的地点。

　　“四周都有狙击手？什么时候，这附近来了这么多厉害人物？还是Z国人？”

　　烈火的眉头轻轻一扬，目光深邃，幽冷，平静！今年，他虽然才刚刚二十三岁，可是，却已经在战火纷飞的生死边缘，呆了六七年。

　　六七年的时间，无数的生死考验，早就将他的神经打磨的无比坚韧。

　　此时的他，看山去十分的平静，那些个野猪雇佣军的人，就在他不远处被人打爆了脑袋，可他，却连看都不会看一眼。

　　他为人冷漠，枪法冷厉，出手更是狠辣无情。寻常的时候，往往一天，两天都一言不发。因为他觉得，身为狙击手，最需要的便是耐得住寂寞。

　　无疑，他在这方面做的很好，甚至，有些出类拔萃！

　　他此时，正猫在一颗树上。当枪声响起的时候，他第一时间，便是匍匐在地，然后，用蛇行一般的速度，快速的猫在了一棵树上。

　　然后，上到了一棵大树的上面，将身子藏到了枝叶里面。

　　此时，他正透过细缝，悄悄的观察着，四周的情况。那幽冷的金属枪管，就像是一条蓄势待发的毒蛇，随时都会从他的手中扑出来。

　　野猪雇佣军完了。

　　烈火心中暗自叹息一声，他已经看到，一个个孤狼般的身影，从远处的丛林中不断的迫近，而后，上树，不断的点着野猪雇佣军这边的反抗者的名字。

　　而被点到的人，基本上都是一个结果，那就是脑袋被打成一堆破烂！

　　如此多的狙击手，在四周支援，在加上地下的那些已经迫到近前，身手不弱的大队人马，被打了个措手不及的野猪雇佣军，根本就是在被压着打。

　　五百人的队伍，转眼间被干掉了三百多。

　　剩下的人，顿时慌了。近战，他们或许还不害怕，可是，面对不知道藏在那里的狙击手，实在是让他们胆战心惊。本来嘛，人家能打到他们，他们却连还手的余地都没有，那不就是个活靶子吗？

　　有些人见大势已去，已经开始将身子藏起来，等待着投降。有的人，则开始了悄无声息的后撤。三三两两，互不从属。

　　这也是雇佣军的一个弱点，他们没有绝对有效的体制，凭借的是利益和情谊，相互牵绊。偏偏许多雇佣军，又喜欢自由，大家呆在一起，那是为了发财，可不是为了将命搭在这里的。

　　打的顺风顺水的时候，那自然是勇猛无比，可一旦落入了下风，便很容易出现一哄而散的情况。

　　烈火的眼中，闪过一抹不屑。他早就已经发现，在没有动静的另一边，隐藏着浓烈的杀机。也就是说，看似安全的生路，实际上，只是一个陷阱。

　　不过，他不会提醒这些蠢猪的。

　　只有这些人都死光了，他才有可能活下去。

　　烈火小心翼翼的将身子又缩了缩，就像是个变色龙一样，轻轻的靠在了树上。随手，又撒了一种特制的药粉。这种药粉，可保他虫蛇不近，狼犬难察。

　　战斗，很快便结束了。

　　野猪雇佣军，被干掉了一百多人，其中，有一半是被狙击手所狙杀。一百多人受伤，剩下的人，则都做了俘虏。

　　五百个人，四周还都是丛林，竟然一个都没能跑出去。

　　陆辉在石敢当等人的陪同下，缓缓的走了过来。村中，正有人在打扫战场，收缴武器，空气中，弥漫着浓郁的血腥味，四处可见红白之物，红的是血，白的是脑浆。

　　陆辉本来还有些担心聂红铃，见不得这样血腥残忍的场面，可是他打眼偷扫了对方一眼，却见这丫头，正满脸兴趣的站在那里望着。

　　心中不由得感慨，都说非洲的原始部落，非常落后，有的甚至茹毛饮血，现在看来，也并非一定就是谣传。

　　石敢当满脸不高兴的神色，本来嘛，他还想着冲锋陷阵一把的，可哪儿里想到，这野猪雇佣军，竟然如此不经打？

　　“老石，”石敢当的外号是拼命三郎，可这太长了，所以陆辉给简化了一下：“将这些俘虏，抓起来问问，他们跟那个刺虎雇佣军的具体关系。我要知道，刺虎雇佣军的情报，越详细越好！”

　　“是！”石敢当答应一声，立即招呼了人，去找那些俘虏发泄去了。

　　袁大头押着一个黑蛋走了过来，这厮看上去又高又壮，一身腱子肉，目光颇为凌厉。

　　不过，看他肩膀处，似乎中了一弹，鲜血正在不断的向外渗出，可他的脾气倒是挺硬，愣是咬着牙，一声不吭。

　　“军长，这位，是野猪雇佣军的老大，叫什么无蛋疼……”袁大头的嘴巴咧了咧，来到基地之后，他们不仅在训练战斗技能，连带着一些日常的英语，还有一些简单的土著语，也学了一点。

　　不过，这些人打仗那是把好手，可让他们学习，实在是有些难为他们了。

　　便连袁伟强，也学了个似是而非。不过，这倒没妨碍他听明白对方的名字。

　　无蛋疼，这回他是的确不用疼了。

　　袁伟强的目光，不怀好意的落在了对方的两腿之间，老实说，对于这些家伙的那东西，他还是很怀有敌意的。无他，谁让丫们的个头实在是让人有嗲自惭形秽呢？虽然，他绝不会认为自己的本事，比对方差上一点。

　　陆辉的嘴角也轻轻抿了一下，不过，因为旁边还站着一个聂红铃的缘故，他才不得不忍住了。

　　“你就是这些人的头？告诉我，玲珑钻，在哪儿？”陆辉笑眯眯的问了一句。后面的聂红铃眼中闪过一抹惊讶之色，想不到这个人，竟然还会说一口流利的英语？

　　无蛋疼的确是个硬汉，他操着英语骂道：“你们偷袭，算什么本事？一群只会打黑枪的家伙，还想让我告诉你，玲珑钻的下落？有本事，跟老子单挑！赢了，我告诉你，输了，便要放老子走！”

　　“美的你！”袁伟强抬腿便踹了他一下，要不是无蛋疼躲闪，只怕这一下，正中他的要害。

　　陆辉伸手制止了他，他静静的望着无蛋疼，他也知道，像这样的人，十有八九是不会怕死的。而玲珑钻，虽说是个头不小，可是，毕竟也不过是个钻石而已。若他真的藏了起来，自己还真找不到。

　　“单挑嘛？我就给你这个机会！”陆辉轻轻的回了一句。

　　便在这个时候，就在离着他们不远的头顶上，一棵树的树叶轻轻晃动了两下。陆辉的眉头一扬，眼中，闪过一抹幽深的冷芒。


第1017章 玲珑双钻下

　　“说吧，你用什么武器？”陆辉轻声的问了一句。

　　制住无蛋疼的几个刑天雇佣军的小弟，早就将枪口挪到了一边。

　　无蛋疼晃动着他那粗壮手臂，好歹也是野猪雇佣军的老大，他咧嘴笑笑，露出一口洁白的牙齿：“或许，这将是你这辈子，做出的最愚蠢的决定！”

　　说着，他将两手交叉，握的咔咔作响：“对付你，我不需要任何武器！”

　　陆辉从兜里摸出烟来，点上，轻轻的吐了个烟圈，才懒洋洋的道：“一个小蛮子，也敢学人口出狂言？你们都闪开！”

　　他这句话，是用普通话说的。

　　袁大头看见陆辉挥手，微微顿了一下，随即笑呵呵的道：“都离的远一点。”

　　说着，他率先，带了几个人，朝旁边退了过去。

　　然后，在一个小弟的耳边，低声吩咐了几句，那小弟，立即转身便朝村落里走去。

　　无蛋疼怒吼一声，两步迈到陆辉面前，挥舞着斗大的拳头，狠狠的砸了过来。

　　军人格斗，大都有着一个共同的特点：简单，直接，壮烈！

　　不过，可惜的是，他遇上的是陆辉，曾经出身东方之怒，无论是近战还是玩枪，都绝非普通的特种兵可比。

　　陆辉的身子向后一仰，左手猛的伸出，一把握住了对方的手腕，轻轻一叼，右手一拳，砸在了对方的胳肢窝里。

　　无蛋疼被这一下砸的向后连退了四五步，方才站住，不过，他的脸色已经微微有些变了。这个小个子的黄种人，竟然有着如此的力量？

　　这货倒也有两下子。眼见对方，只退了几步便重新稳住，陆辉的心中，也有些惊诧。不过，他脸上却并没有表现出来。

　　反而带着淡淡的鄙夷道：“速度太慢了，如果，你只有这点本事的话，玲珑双钻，我取定了。”

　　“哼，未必！”无蛋疼怒喝一声，再次上前，两拳前后击出，陆辉两臂一横，在身前一挡，却不想这黑厮倒也有几分蛮力。他的身子，竟然不由自主的向后滑了出去。

　　无蛋疼见状大喜，猛的上前一步，挥舞着那虬结的铁臂，想要一鼓作气，将面子找回来。

　　陆辉眼中寒光一闪，正在后退的脚尖，狠狠的在地上一踏，右腿一支，以胯部为轴，借助腿部的力量，猛的甩了起来。

　　无蛋疼的手臂，顿时被抽到了一边，陆辉得势不饶人，欺身上前，反手一肘，砸在了对方的胸口，然后，一拳打在了对方受伤的肩窝处。

　　无蛋疼嗷的一嗓子，便叫了出来，身子，在跌坐在地上。这一下，被揍的是着实不轻，尤其是枪伤的肩膀，不断的向外冒血。

　　四周，只有十几个小弟在看热闹，大部分的人，还在有序的执行着各自的任务。

　　烈火微微一拧眉，四周看了一眼，终究还是没敢动。

　　“再来！”陆辉冲着无蛋疼微微一勾手，却不想对方根本不接招了。

　　他缓缓的摇了摇头：“你会妖法，我要跟你比枪法！”

　　“把枪给他！”陆辉淡淡的道。

　　无蛋疼接过一把沙漠之鹰，用在手里掂了一下，陆辉则是将一把步枪拎在手里，冷冷的盯着他：“条件，你划出来，我接着！”

　　无蛋疼的眼角，肌肉突突一跳。他忽然感觉有点后悔，因为他从对方的身上，感受到了一阵凛冽的杀意。他本想，趁机干掉陆辉的，可是，现在看来，似乎是不可能了。周围，陆辉的卫队，已经悄无声息的盯住了他。

　　“你就不怕刺虎雇佣军的报复吗？”无蛋疼沙哑着声音，终于开始示弱了。

　　陆辉二话不说，猛的将手举了起来。所指之处，正是烈火藏身之地。

　　烈火的心脏，狠狠的收缩了一下，他的手，紧紧的握住了狙击枪的枪身，整个人，却是绷的紧紧的，一动也不敢动。

　　他不敢保证，自己是不是被发现了。

　　不过，他却知道自己只要一动，哪儿怕他能够杀的了这个陆辉，也难以幸免。

　　杀了陆辉，没有钱拿。再把自己的命搭进去，那就更不值当的了。

　　所以，烈火最终还是决定，赌一把。

　　就赌陆辉没有发现他。

　　不得不承认，烈火的神经是极为强大和坚韧的，面对黑洞洞的枪口，他竟然生生的止住了自己那几乎磨练成了本能的身体，硬是保持着原本的动作，一动不动！

　　“砰”的一声枪响，一棵树叶被打了下来，子弹呼啸着快速的闪了过去，烈火甚至感觉到了一种气浪，带着死亡的气息，擦着他的脸就那么冲了过去。

　　可他，依旧忍住了。

　　然后，便是枪声不断的响起。那树叶，不断的飞舞，落下，却愣是没有碎！

　　六声枪响之后，那树叶才飘飘洒洒的落了下来。

　　立即有小弟，走过去将树叶拿了过来，顿时，无蛋疼牙疼似得倒吸一口冷气，也不再说什么狠话了，甚至连哼哼都忘了，只是静静的望着陆辉。

　　在那树叶的一周，有五个圆形的小口子。

　　这说明陆辉刚刚那几枪，全都准确的命中了这树叶，却只伤了它边缘，而没有将它打碎。

　　更为重要的是，这树叶上的五个圆形小弧，没有一个是重合的。

　　在树叶飞舞的过程中，要做到准确命中，这并不难。

　　只要是将枪玩的不错的雇佣军，一般都能做到。可是，要是只击中树叶的边缘，而不是将它击碎，那就不是什么人都能办到的。

　　至于做到陆辉这样，连中五枪，却能使得枪口没有出现重合，则已经到了一种令人发指的骇人境界。

　　这得是什么样的眼力，什么样的枪感，才能做到？

　　无蛋疼脸色煞白，咕嘟一声吞了一口唾沫，手中的枪只觉得有千斤沉。后面的聂红铃忍不住上前两步，靠近了那叶子，等看清楚状况之后，也满脸惊骇的望着她。

　　只看这丫头的这一身装备，也知道她不是什么手无缚鸡之力的女流之辈。可是，显然她此时也被陆辉给镇住了。

　　这还是人吗？

　　“现在，可以说那玲珑钻的下落了吧？”陆辉缓缓的开口了。

　　无蛋疼握着枪的手悄悄的一紧，突然将枪举了起来。眼前的这些人，杀人如麻来势汹汹，就算是投降，只怕他手下的任何人都可以生，唯独他不会有活路。

　　在非洲雇佣军这块深潭里混了这么久，这点事情，他还是能看的清的。

　　更何况，玲珑钻已经失窃！

　　所以，他决定拼死一搏，反正左右是个死！

　　不过，一直在警惕着他的陆辉，又如何会让他如愿？无蛋疼的枪还没举起来，陆辉手中的枪，便已经打断了他握枪的手腕。

　　而几乎在同时，无蛋疼的脑袋突然暴烈开来，像是被人用大锤狠狠的砸过似得。

　　随即，他们才听到狙击枪沉闷的声响。

　　陆辉的卫队，迅速的扑了过来，挡在他的四周。袁伟强则带了人，举着枪，便朝旁边的树围了过去。

　　“不要开枪！”陆辉推开挡住他的卫队，厉喝一声。

　　袁伟强这才制止住了蠢蠢欲动的手下，而在丛林四周，一个个身影开始显现。领头的那人，正是刚才袁伟强低声招呼过的手下。

　　原来，陆辉早就察觉到，似乎有一双眼睛在盯着他。他便通过手势，让袁伟强注意警惕。袁伟强呢也发现了不对，便将手下叫了过来。

　　陆辉此时盯着烈火藏身的那棵树，淡淡的道：“朋友，还不下来么？”

　　不远处，则有一些不明就里的刑天雇佣军成员，暗自诧异。这是叫谁呢？难道那里还有人么？这当然不可能。

　　他们已经将战场打扫过了的，那里怎么可能还有人！

　　然而，让他们感觉到惊骇的是，真的有一个人从上面飘了下来。

　　是的，是飘。

　　他的身子，完全的蜷缩在了树后，即便是对面有狙击手，一直在盯着他，此时，也绝抓不主他的破绽。

　　他就好像没有什么重量似得，轻飘飘的落了下来，跟陈光那种一头从树上栽下来完全不同。在他的手中，也握着一根绳索。不是飞龙抓，不过，用处却差不多。

　　他用了十几秒钟的时间，在站在地上。

　　陆辉的眼睛亮了起来，就好像是个铁匠，突然发现了一块上好的铁石一样。

　　这是一个长的有些瘦削的年轻人，他的手臂很长，神情冷峻，眼神却极为平静，被无数双眼睛盯着，被几十杆枪指着。却依旧将身躯站的笔直，可是，他却一直站在树后，一动不动。

　　这就像是一只警醒的豹子，却偏偏带着一股猛虎才有的王气。

　　“你是谁？”陆辉轻轻的一摆手，让手下将枪都收了起来。

　　“烈火！”幽幽的声音响了起来，干脆，利落，就像是他手里的枪。没有一点的迟疑。

　　陆辉扭头望了一眼无蛋疼，这家伙的脑袋，就是被这个烈火给击爆的。这是一个出手速度，几乎跟他不相上下的人！

　　陆辉心中暗自惊讶，他也没想到，对方竟然如此年轻。

　　“能说说，为什么杀了他吗？”陆辉淡淡的道。

　　袁伟强警惕的摸向腿边的匕首，他能够猜到，陆辉为什么会对这个年轻人如此客气，因为他从对方的身上，感受到了压力。

　　“你想要找的玲珑钻，我知道下落！”烈火的回答很简短，不过所有的人却都听出了他的意思。

　　既然我知道玲珑钻的下落，那你也就不用费心问了，因为无蛋疼已经没有活着的价值了。

　　“在哪儿？”

　　“你先让那个狙击手出来，我才能去帮你将玲珑钻找出来！”烈火平静的道。

　　陆辉笑了，他知道，陈光一直在盯着这个年轻人。不过让他意外的是，他没有想到，这个烈火竟然能够感受的到陈光的存在。

　　不一定用看，身为一个顶尖的狙击手，隐藏起来的危险，一样能够触动他们心底的直觉。

　　事实上，有的时候他们更相信这种直觉，而不是自己的眼睛。

　　陈光从一百米开外的树上溜了下来，虽然，烈火一直没有出手，可是，陈光也还是感受到了他的存在。所以，他在开过两枪之后，便将自己隐藏了起来。

　　不过，不得不承认，烈火的伪装实在是好，或者说，他的神经实在够坚韧，竟然能在这么长的时间内，一动不动，一点破绽也没露出来。

　　陈光静静的走到陆辉的身后，站住脚，没有说话，可是一双眼睛，却跃跃欲试的盯着烈火。

　　他还是第一次遇到，如此高明的狙击手。这，点燃了他心中的战意。

　　“现在能去帮我找玲珑钻了吧？”陆辉伸出手，安抚的拍了陈光一下，这才对着烈火道。

　　烈火点了下头，然后，迈步便向外走。

　　他带着陆辉等人去了村落中间，找到了无蛋疼的住处，然后，在房梁上面，找到了一个暗格，然后，从里面取出了一个锦盒。

　　陆辉一看，正是玲珑钻。

　　顿时大喜，随手递给袁伟强：“快，马上安排人，给老大送过去，越快越好！”

　　“是！”袁伟强双手接过，转身就走。

　　聂红铃却再次用惊讶，意外的目光，望着陆辉的背影。他这么毫不犹豫的要打野猪雇佣军，如此费神的要找玲珑钻，为的就是要送给他的那个什么老大？

　　如此强大的一个男人，还有什么人，能做他的老大呢？

　　聂红铃心中暗自嘀咕……

　　陆辉却笑眯眯的望着烈火道：“小子，枪法不赖！我看你也是Z国人，看在老乡的份上，我便让你跟我混吧！”

　　说完，也不等对方拒绝，扭身就走。

　　嘿嘿，你小子既然现身，既然怕死，那就别想着再走了。老老实实的为我效力吧。

　　走出门后，陆辉爽朗的笑声，才传到众人的耳中……


第1018章 订婚

　　“这是什么东西？”韩雨眉头微微一拧，望着眼前的这个不大的锦盒。

　　他是半夜被人给叫了起来的，练完无名心法之后，才刚刚躺下，还没等睡熟，便被楚园的护卫给叫了起来。

　　然后，他便看见了石敢当。

　　石敢当曾经是楚家雇佣军的一员，自然有着出入楚家的资格。这要是换了个人，只怕没有他点头，将难以踏进楚园半步。楚家的那些护卫，可不是摆设。

　　“是我们军长，让我专程飞回来，送给您的！他说，他知道您就要定亲了，也没有什么好表示的，这一点，是我们刑天雇佣军的一点心意，恭祝老大和两位大嫂，白头偕老，举案齐眉，相敬如宾，早生贵子，夫唱妇随，嫁鸡随鸡嫁狗随狗……”

　　“停停停！”韩雨满头黑线的道：“这后面的话，也是陆真人让你转达的？”

　　“不是，这是我一路上想出来的，嘿嘿，词挺硬吧？老大，我这一路上，可是，浪费了好多脑细胞！”

　　“嗯，你是挺对不起你那些脑细胞的！”韩雨白他一眼，随手将锦盒打开。

　　只见里面静静的躺着一对钻石，每一个都有着豆粒子般大。在灯光下，澄净的就好像不应该存在与这个世上似得，熠熠生辉。

　　虽然韩雨并不懂珠宝，可这，并不代表着他不会欣赏。

　　这跟上一次，买给静汐的那条蓝梦琉璃项链，品质几乎相差无几，不，是还要好上一些。

　　而在玲珑双钻的下面，则是一道暗红色的圆弧，构成了这个戒指的肢体，紧紧的包裹着玲珑双钻。

　　“这儿是什么？”韩雨将那血红的戒指，撵了起来，拿在手边看着。

　　石敢当笑道：“这个您怕是得去问和尚哥！”

　　“跟和尚又有什么关系？”韩雨眉头一扬，轻轻的把玩着戒指。玲珑双钻，显然是经过了高手匠人的切割，跟下面的红色圆弧，完美的融合在了一起。

　　最为难得的是，同样的钻石，同样的戒指，竟然有两颗。

　　这对别人或许用处还不大，可是，对于韩雨来说，却不啻与一场及时雨。要知道，他可是要娶两个老婆的人啊，如果只是一颗的话，那不管多好，他也不能要。

　　不然，送给谁，不得得罪另一个啊？

　　而现在，竟然是一对，那自然就内部用为这个发愁了。

　　韩雨心中很高兴，也有些好奇，胡来一直在国内，而陆辉却在非洲，一个礼物，怎么还把两人给牵扯到一块去了？

　　“这钻石下面的玉，是和尚哥前些日子，托了人给我们军长捎过去的。得了这两颗钻石之后，他立即让精工巧匠进行了融合。不过，这玉到底是什么玉，我就不知道了。”石敢当抓了抓脑袋，笑呵呵的道。

　　韩雨点头道：“嗯，陆辉这家伙，就算是急着送来，也不用让你连夜赶过来啊！不过，你还别说，这还真是解决了我的燃眉之急！辛苦你了，对了，现在刑天雇佣军还好吧？”

　　“好着呢！”石敢当狠狠点了点头，咧嘴笑道：“兄弟们，刚刚开了一战，旗开得胜，野猪雇佣军已经被全部歼灭了。对了，我们军长还收留了一个小子，叫什么烈火。不过，那狙击枪玩的，倒是真不赖。还有，他藏匿的本事，也挺有一套！”

　　“咱们花了大价钱，训练出来的几只藏獒，也不知道是水土不服，还是什么原因，竟然在他的脚下转了好几圈，也没能将他拽出来！”

　　“军长说，这小子身上，肯定藏着掩盖气味的东西。让我回来，问问院长能不能也给我们弄点这类似的东西？”

　　“嗯，你不说，陆辉已经将人给收服了么？”

　　石敢当抓了抓头：“嗯，可那小子说，这是他保命的玩意，概不外泄。老大，您是没见到那小子啊，一看就是个油滑的家伙，让他真心的臣服？只怕不太可能！”

　　“哦？”韩雨有些感兴趣的扬起了眉头，他可是知道陆辉的手段和眼界的。能让他看上的人，不多，能让他看重的人，就更少了。

　　一个被他看上，却看不上他的人，嗯，这自己还是第一次听说。听起来，这个烈火似乎有点意思！韩雨又问了几个问题，石敢当也都说了。

　　不过，他得了钻石之后，便去找人跟那玉进行安装，弄好了就立即飞了回来，所知也不多。

　　“听你一说，这也是个人才，不过，三郎，你可是负责陆辉安全的。身上责任重大，有些事情，陆辉不用说，你也要想到，替他做好，你明白吗？”韩雨的手指轻轻的在桌子上敲了两下。

　　石敢当急忙正色行礼道：“老大请放心，我已经命人暗中调查烈火的身份了。同时，也吩咐了卫队，提高戒备。并安排了人，二十四小时的监控对方的一举一动。虽然，不一定能将他的危害，消灭与无形，我却可以保证，绝不会让他伤到军长的！”

　　“这就好！非洲那边，天气炎热，我已经给大家准备了一批日常生活物资，还有一些改善基地的设备，回头，你便负责送过去吧！”韩雨轻声道。

　　“九叔可是唠叨了好几次你了，他老人家说了，若是你来了，便去陪他聊聊。这样，我陪你过去吧？”

　　“不用了，我自己过去就行！”石敢当连忙道：“明天您怕是还有许多事情要忙，还是早点歇着吧。”

　　韩雨笑道：“嗯，也好，那你明天可得记得参加，好好的喝两杯！”

　　“您就是不开这个口，我怕是也要厚着脸皮留下的。我们军长说，让我好好替他喝两杯的，不然，就让我回去看大门。”

　　“他敢，他要是让你看大门，我就让他去扫大街！”韩雨笑骂着回了一句，然后，将石敢当送了出去，望着他离开的背影，韩雨缓缓的摇了摇头头。

　　这个石敢当，当初被陆辉揍的不轻，可不想，现在反倒成了陆辉的铁杆拥泵。如此也好，刑天雇佣军有陆辉坐镇，再有石敢当这些楚系人马的全力辅佐，定然能够在最短的时间内，站稳脚跟。

　　不，现在它不已经站稳脚跟了吗？对于那个野猪雇佣军，韩雨也是知道的。这是一支人数不过五百人左右的雇佣军，看上去人不多，可是，成员却绝大多数都是在雇佣兵战场上讨生活多年的老战士。

　　陆辉曾经说过，要等到刑天雇佣军安定下来之后，再拿这支雇佣军练练手。不想，他竟然这么快就动手了。

　　韩雨也隐约的猜到了他为什么会这么做，拿着那两枚钻戒，韩雨只觉得沉甸甸的……

　　第二天一大早，遮天的几位堂主，便已经赶过来了。

　　韩雨是不得不给他们打声招呼，不然，这些家伙定然不能轻饶了他。好在，他们比较了解情况，韩雨也不用担心，他们会在自己的家人面前，说露了嘴！

　　不过，如此一来，可就有些热闹了。好在来的都是各堂的堂主，便连副堂主都没有资格来，这才使得这动静不至于太大。

　　韩雨的父母，所用的东西，昨晚也都准备好了，今天，不过是走个形势罢了。

　　见到这来的人有丫头，有和尚，你大小胖子，有带着眼镜的斯文人，也有看上去颇有些凶神恶煞的人，韩雨的家人顿时有些懵了。他们不知道，韩雨到底在干什么，竟然跟这么一群人凑在了一起。

　　不过，好在他们也没有失礼。

　　韩雨甚至将昨晚拿的那一对玲珑钻戒，给了自己的老娘，对外便说是韩家的家传宝物。让自己的老妈在定亲的时候，给了楚颜和墨雨心。两女也很果断的改了口，结果，自然是皆大欢喜。

　　好容易等到事情的流程都走完了，也已经到了下午。

　　韩雨的父母这才告辞离去，楚老自然是不断的挽留，直到韩雨的爷爷答应，没事会来找他钓鱼，他这才算是同意他们离去。

　　韩家的人，能够感受到楚老所流露出来的那种真诚，对于韩雨，自然也就更放心了。

　　韩雨的母亲，站在楚园外面：“结婚的日子，你可要记住了，还有两个多星期的时间。这段时间，你要准备准备，买房子了没有？要是没买……”

　　“买了，买了！妈，这个您就别操心了，我回头让人去操办就行！”韩雨忙笑道。

　　“你这孩子，说的是什么话？你结婚，我还不操心，那你还要我这个妈干什么？行了，你有事儿就忙你的去，回头你把你房子的地址告诉我，我跟你哥去帮着收拾！”

　　韩天点头道：“嗯，兄弟，反正平时我也没什么事，就帮着你去收拾收拾。”

　　韩雨只得点头道：“那成。那你们也别太累了，我不一定一直呆在天水，要是有什么事，你只管打电话给我。哥，记得以后家里不管发生了什么事，你别一个人扛着，给我打电话。”

　　“成，俺知道你现在出息了，”韩天望望威严，气势的楚园，笑道：“不过，你也得好好干，别辜负了楚老爷子对你的信任。”

　　“嗯！”韩雨点头。这一次，楚老是亲自送到了门口，这待遇，也足以彰显他对韩家的尊重了。不过，前来送行的人中，还是少了两个人。

　　萧炎一身红衣，置身于水汽弥漫的湖边，定定的望着水中的倒影。

　　那里面，有一张绝美的娇颜，只是那脸色，为什么那么不好，略显苍白？

　　身边传来了脚步声，萧炎没有回头。

　　这个时候能够来到他身边的，只有一个人。

　　“想什么呢？”马文泉的声音响了起来。

　　萧炎轻轻的摇了摇头头，淡淡的道：“没什么！”

　　“傻丫头！”马文泉抬起手，在她的脑袋上狠狠的搓了两下。随即轻声道：“你的心思，哥还能不明白吗？妹妹，放弃吧！不要再继续欺骗自己了，那样，你只能越来越痛苦！”

　　萧炎轻轻的一抿嘴唇，素雅青竹般的叮咚之声，缓缓流出。她嫣然一笑：“人活着，不就是要不停的承受各种痛苦么？”


第1019章 争宠

　　马文泉静静的望着萧炎的侧脸，别人或许没有注意，可是，身为萧炎的老哥，马文泉怎么能发现不了自己的妹妹，满怀心事？

　　刚刚喝酒的时候，他就看见，萧炎似乎有些强颜欢笑，脸色也不怎么好。

　　此时再看，她虽然在笑，可马文泉却宁愿她哭。

　　“傻丫头，谁跟你说，活着是要承受痛苦的？这就像是站在桥梁上，你若是过去，便会一片通途。可你，若是站在桥梁上不下来，等着风吹雨淋，岂不是白白受了这些苦？”

　　马文泉有些心疼的道：“他现在已经有了两个老婆了，你也看见了。他很幸福，你跟她之间，不仅有着年龄的差距，而且，阅历和人生也都不一样。你的心意哥明白，如果真有可能，我也不会劝你放弃的。可是，现在如果你再执着的话，不仅对你，对他都不好，还有可能伤害到那些喜欢你的人！”

　　“谁还会喜欢我呢？”

　　“你说谁？”马文泉哼了一声，随即递过去一包地瓜干。

　　萧炎看了一愣，这东西，是她以前最爱吃的。不过，从执掌黄泉堂之后，她就再也没有吃过了。

　　她是社团的堂主，是黑道的女罗刹，是手提钢刀杀人不眨眼的女魔头，再抱着地瓜干在那里吃零食，手下的人看见了会怎么想？

　　她已经不再是过去的那个女孩子了，不再是了。不过，让他没想到的是，自己的老哥，竟然还能记着她的喜好。

　　她有些感激的接了过来，抽出一根来放进嘴儿里。

　　美丽青春的下巴，轻轻的上下嚼动，嘴角甚至带着一丝满足的单纯，这个时候的她，才更像是一个十九岁的女孩子。

　　“这不是我送的！”

　　马文泉轻声道，迎着萧炎那惊愕的眼神，解释道：“今天凌晨，天还没亮，狂熊那小子，便开车跑了回来，找到了我，给了我一包这东西，他跟我说，你若是不高兴的话，将这个给你，或许，能让你舒服一点。”

　　萧炎没有出声，她知道狂熊喜欢她，在一开始的时候，就喜欢她。只不过，他从来也没有说过，她也就当自己什么也不知道。

　　“这小子，说起来，倒也的确够意思。开车跑了几百公里，就给了我两包这东西，又开车跑了回去！”马文泉淡淡的道：“本来他是不让我说的，可是我想，咱吃了人家的东西，下次见面，自然要客气些。吃了人家的嘴短嘛！”

　　萧炎再次撵起一根地瓜干放在眼前，淡黄色的它，看上去微微有些剔透，带着一丝丝的回忆和忧伤，就犹如男女之间那抹最为无奈的情愫。

　　不知道为什么，萧炎将它放进嘴儿里的时候，那种淡淡的甜，却让她酸的直想流眼泪！

　　“不吃了！”萧炎忽然轻轻的将袋子朝马文泉这里一抛，轻轻的拍了拍手。

　　马文泉嘴巴张了张，可终究还是什么也没说。他想说的，萧炎都已经知道了。

　　“你放心吧，我不会去打扰他平静的生活的。”萧炎望着水面，波光粼粼，里面有着一个少女的倒影：“更不坏破坏他的幸福。不过，我还需要一点时间！”

　　说完，转身就走了。

　　马文泉眉头微微一扬，却最终只是无奈的叹了口气，感情这个东西，他也知道，那不是理智所能控制住的。

　　更何况，这还是萧炎第一次，心动。

　　而且，萧炎更是那种一旦做出了决定，便不轻易更改的那种！

　　她既然说了需要时间，那自己再强行劝阻下去，只怕是要适得其反了。

　　“狂熊，你他娘的，就不能勇敢点，直接点吗？追个女人都畏畏缩缩的，真他娘的没用！”马文泉心中狠狠的鄙夷了狂熊一下，快步追了上去！

　　刚好在朝外走的时候，遇到韩雨回来。旁边还跟着楚颜，墨雨心两人。

　　“黑衣哥哥，”萧炎笑着驻足：“恭喜你咯！”

　　看着笑靥如花的那张脸庞，不知道为什么，韩雨又想起了初见她时候的样子。

　　微微一失神，韩雨轻笑道：“你这丫头，恭喜我什么？你若是羡慕的话，等过些日子，我让你在社团里，挑选几个看上眼的。到时候，我这个做哥哥的，肯定给你送一份大大的嫁妆！”

　　萧炎笑着对楚颜和墨雨心道：“两位嫂子，你们看我哥说的这话，好像我都要嫁不出了似得！”

　　“呵呵，你这么漂亮，只怕不知道有多少男孩子，心中惦念呢。若是这消息传出去，那你们社团还不得打破头啊？”楚颜笑呵呵的道。

　　“嘿嘿，还是嫂子知道心疼人！哥，你娶了这么漂亮的俩嫂子，可算是上辈子修来的，不知道要多辛苦的敲破多少个木鱼呢，以后可得好好对人家吆！嫂子们，我哥要是敢欺负你们的话，跟我说哈，我手下有一支娘子军，到时候，我来替你们出头！”

　　对于她这个独特的称呼，墨雨心有些不适应，不过，也没有拒绝。她横了韩雨一眼：“我正愁着没帮手呢，有你这句话，我可有底气多了！对了，萧炎，你什么时候，能让我见见你的那些手下？”

　　“问题倒是不大，不过她们平时都得训练！”

　　“那没事，有空我过去！”

　　“行！”

　　“那你什么时候也教我两手呗？你们都会！”楚颜也凑起了热闹，她跟墨雨心一人拉住了萧炎的手。

　　三个女孩也不是第一次见面了，所以，说起话来倒也没什么客气。此时，更显得极为热络。

　　韩雨摇头苦笑，马文泉有些鄙夷的瞪了他一眼，也不知道，这老大有哪儿好的，竟然害的自己的宝贝妹妹，也非要趟这浑水。别看此时萧炎笑嘻嘻的，可她笑的越甜，怕是心中就越苦。

　　对此，马文泉是心知肚明，却也无可奈何。

　　心病还须心药医，解铃还需系铃人。只希望，时间真的能抚平一切创伤吧？

　　“老大，和尚他们呢？”

　　“都在外面呢！”

　　“那我跟他们一起走了？在这里也没什么事儿！”

　　“嗯！”韩雨点了点头。

　　马文泉喊了萧炎，对着楚颜和墨雨心道：“恭喜两位大嫂了，我们那里还有事儿，便先回去了。”

　　虽然他的年纪比韩雨要大，可韩雨是他的老大，那楚颜，墨雨心自然也就是他的大嫂了。

　　“行，萧炎，那过两天，我们再去找你！”

　　“好！”萧炎答应着，这才跟她们告别离开。

　　等她们走了，墨雨心和楚颜才相互看了一眼，她们都从对方的眼中，看到了一丝无奈。这丫头，只怕有点喜欢韩雨。虽然她掩饰的很好，可是，同为女人，她们还是很敏锐的感觉到了。

　　不过，这也不是她们所能控制的。反正她和韩雨都没有说破，那她们也就故作不知吧！

　　从现在开始，两人就要为她们的婚事做点准备了。

　　还有两周的时间，算上去是半个月，可是真的忙碌起来，只怕还不一定够呢！有了韩雨给的那一对玲珑钻，她们倒是不用再为戒指费心了。只是，给亲朋好友送请帖，筹备婚礼等，也一点马虎不得，而且这都是极为耗费时间的事儿。

　　韩雨回去之后，又陪着楚老爷子说了会话，商议了一下婚礼的事情。地点，自然是选在汉魂大酒店了，也就是张新收原本的那个酒店。

　　楚老爷子笑道：“黑衣，你也不要怪爷爷逼你逼的太紧，我老了，就想着能够看见，颜儿，雨心她们早点有个归宿。你们早点结婚，我们这些老人，才能更安心。”

　　“爷爷，是我没有做好，让您老跟着我们操心了！”韩雨苦笑一声，正色道：“您放心吧，我一定会好好待雨心，颜儿的。”

　　“有你这句话我也就放心了，行了，我有点累了，你们聊吧！”楚老爷子说完，起身在影子的陪伴下，走了。

　　“我也去看看我那徒弟的训练成果去，不跟你们年轻人一块了啊！”楚九说完也下去了。他的徒弟就是墨迹，因为在海岛上呆了一段时间，楚九回来便想着检查一下，自己这徒弟的功课。倒也不能说是借口。

　　房间中，只剩下了三个人。

　　韩雨见两女坐在沙发上，忽然嘿嘿一笑，一屁股坐在了中间，身子紧紧的贴着两女的身体：“哎呀，好容易盼到这一天，终于也轮到我翻身做主了。两位老婆，还不伺候着？大老婆，给我捶捶肩膀，揉揉腿儿，小老婆帮我泡杯茶！”

　　说完，韩雨还颇为自得的眯上了眼睛，那模样，像极了一个地主老财。估计以前的那些逛青楼的大爷们，也没他这么牛。

　　可等了一会儿，也没听到动静，韩雨不由得将眼睛睁开了一条细线。

　　正看见楚颜和墨雨心两人，正笑眯眯的望着他，两人的大脸，就在他面前晃着。

　　“你们，你们想干嘛？”韩雨被吓了一跳。

　　“我们当然是按照你的吩咐去做了。”楚颜微微一笑，忽然将身子跪在了沙发上，因为天气较热，她只穿了一件白色T恤。

　　此时，将上身一直，顿时露出了一抹白玉脂般的皮肤。那诱人的圆润，看的韩雨的眼睛狠狠的一缩。

　　“是啊，听你的！”墨雨心蹲了下去，紧身的牛仔裤，包裹勾勒着一个丰润的臀部，看的韩雨的眼睛又是一直。

　　肩膀处，传来轻柔的按捏，小腿那里，一双小手也在轻轻的揉动。

　　香气扑鼻，左拥右抱，何时如此畅快的情形，竟然真的触手可及？

　　会不会是两女，见到已经订婚了，所以，想要今天便奉献出自己……

　　嗯，没准，可能，也许是的。

　　这俩丫头，可都不等同于普通女孩子。楚颜在美国进修过，在十六岁的时候，便已经开始处理家族公司，十七岁的时候，凭借着自己的能力，在美国赚了一百万，十八岁就已经创办了自己的公司。

　　现在更是掌控着楚氏集团，和汉魂集团，她是一个极有天赋的商业天才，人的能力大了，对于有些事情，便看的更加简单和随意。

　　而墨雨心呢，出身墨家，本身的性格中，就带着一股彪悍和野性。

　　又当过警察，什么场面没见识过？

　　这俩丫头，搞不好是想争宠，所以，想第一个跟自己发生关心。不，或许她们是已经商量好了，要同时……

　　对，一定是这样，没看见，她们两个的脸色都有些红嘛？

　　一想到这，韩雨的小心脏顿时变的火辣辣的！就好像是吃了两公斤辣椒，那一股燥热的火辣气息，就堆积在那里，连呼吸似乎都带上了火气，让他有一种想要狠狠嚎出来的冲动。

　　以至于他都没有听出来，墨雨心话中的杀气，迷迷瞪瞪的道：“真的听我的？”

　　“当然，不过，你先要回答我们一个问题！”

　　“啥问题？”韩雨微微顿了一下。

　　墨雨心抬起头，颇为冷冽的眉梢间，突然带上了几分媚意，看的韩雨心中大叫乖乖。不过，等听清楚他的问题之后，韩雨便感觉自己就像是突然送到北极冰窟下的一块火红的炭包似得，哇凉哇凉的不说，还有一种随时都要四分五裂的危险。

　　墨雨心问的是：“刚才你说大老婆捶捏，小老婆倒茶，那不知道，我们俩谁是大老婆，谁是小老婆呢？”

　　韩雨只觉得头皮一阵发麻，落荒而逃的冲动，在他心底如海啸般翻腾。

　　偏偏，有人不让他如愿。

　　楚颜停下了手上的动作，用一只手，勾起了他的下巴，温柔道：“是啊，相公，不知道你要让我们俩怎么分个大小呢？”

　　“我，我说了吗？吸……”韩雨本想耍赖，可是，肩膀和腿上突然传来了一阵剧痛，让他不由得倒吸一口冷气。

　　筒子们啊，娶老婆多了有什么好啊？你就娶一个老婆，挨拧的时候，最多也就是受一下。可要是娶了俩，每人拧你一下，你也得疼两回啊！呜呜……

　　“姑奶奶，两位姑奶奶，我错了好不好？”韩雨哭丧着脸道：“我，我好像是说了，不过，那也就是随口一说，绝对是无心的，你们就当什么都没听见，不成吗？”

　　“当然不行！”楚颜和墨雨心两人齐声反对。

　　韩雨真想哭了，人家老婆争宠，当老公的那是享尽艳福，可自己这倒好，被严刑逼供：“不是，咱们都是平辈论交，你们这么计较，这不伤了和气吗？要实在不行，这样，咱们便算是桃园，嗯不，是楚园三结义，一三无雨心说了算，二四六，颜儿说了算。周日，我说了算！”

　　“美的你，周日，你得听我们俩的！”墨雨心哼了一声，主动站了起来，去倒茶去了。

　　楚颜也起来，帮着将煮茶的那一套东西，弄了出来。

　　“你们，谁再给我揉揉啊？”韩雨有气无力的声音响了起来……

　　见没人理他，韩雨满脸可怜巴巴的，可心中，却是着实的松了一大口气。其实，两女并不是真想要分个大小，只是，自己一时口误，无意间，拨弄了两人心底的那点小心眼。

　　好在，她们也都是那种自制力极强的女孩子，稍一试探便缩了回去。不然，只怕自己可就惨了……

　　娘的，看起来以后自己说话得注意了，什么大小啊，一二之类的词，以后还是少用吧，省的自己挖坑，再把自己给埋了。

　　雪域天香，味道甘洌，清幽，爽口，回味无穷。

　　再加上墨雨心那手煮茶的功夫，便连楚老爷子都赞不绝口。韩雨自然也喝的是屁颠屁颠的。

　　“黑衣，你说，我们结婚的时候，是不是该请静汐来呢？请的话，请柬怎么写？”楚颜冷不丁的问了一句，韩雨一口茶水，忍不住全喷了出去！


第1020章 情殇

　　“咳咳咳，你，你说什么？”韩雨一边咳嗽，一边假装没有听清，又问了一遍。脑袋里却在快速的转着圈，琢磨着楚颜这话到底什么意思？

　　自己又该怎么回答？

　　楚颜俏生生的横了他一眼：“我问你，要是请静汐的话，请柬该怎么写？我觉得，还是你自己写比较好！”

　　韩雨有些尴尬的搓了搓手，眼中，却轻轻的闪过一抹淡淡的忧伤。

　　不管怎么说，静汐那都是他的初恋。

　　或者说，得不到的东西，才是最值得人去珍惜的。

　　好在韩雨还没彻底昏头，他拧眉道：“干嘛要我写，你跟她才是好姐妹，我跟她，不过是普通朋友罢了。你若是想写，便自己写吧！”

　　说完，转动着茶杯轻轻的吸溜了一口，忽然放下：“行了，不陪你们了，我先去别墅那里看看，对了，你们喜欢什么风格的家具，赶紧告诉我！铁手那小子那里，有好木头，他可是说好了，要帮我们做家具的！”

　　“嗯，行，我回头跟雨心商量一下，等到明天再说吧！现在临时打造家具的话，还来的及吗？”楚颜拧眉道。

　　“嘿，那小子可是个工匠中的天才。他说没问题。降龙木这种东西，不仅对人体没有什么坏处，还极为有利！”

　　“降龙木？我倒是听说过这木头，那不是已经绝种了么？”楚颜拧眉道。

　　韩雨点了点头：“这还是老船的功劳，他带着火影，去昆仑山采草药，结果，在一处山坳里发现的。他知道这东西珍贵，便将它们弄了出来！”

　　墨雨心皱眉道：“这可是犯法的！”

　　楚颜一撇嘴，毫不在意的道：“咱们俩嫁给他一个，也犯法！这又怎么了？法可管不到咱们头上！”

　　韩雨汗了一下，不得不说，楚颜的这种念头，还是很有特权味的。

　　“雨心，这降龙木就算是我们不用的话，那也保护不了了。它已经被当地的人给破坏了。好在，老船收了一些降龙木的种子，正在培植当中。听说，已经发芽了！”

　　“什么？你还有降龙木的种子？嗯，弄两棵，不，弄十棵吧，我放在楚园的几处要紧地方！听说降龙木还有一个别称，叫登天木，只要你给它足够的时间，它都能长到天上去！”楚颜连声道：“我倒要看看，它能不能真有那么神奇！”

　　韩雨满头黑线啊，要是这玩意能长天上去的话，咱们还费这心思，发射什么天宫啊？直接派两个人，抱着树头就上去了。

　　“对了，别墅的门口，也要种上两棵。这样，日后便不会有蚊虫过去侵扰了。”楚颜笑眯眯的又道。

　　韩雨除了点头，还能做什么？本来楚老是想让他结婚，结在楚园的。毕竟，这里园落宽广，景色优美。可韩雨想了一下，还是拒绝了。

　　一来，自己的父母，家人，不一定会同意。就算同意了，心中，也不一定会高兴。其次，他自己对此也有些排斥。按照习俗，只有倒插门的上门女婿，这才会住在女方家里呢！

　　更何况以后，他怕是要面对一个个更强大的敌人。住在楚园，这不等于是把敌人给招惹进来了吗？

　　虽然楚园的守卫森严，可是，万一要是伤到，惊吓到楚老的话，韩雨也难以心安啊！再退一步讲，哪儿怕没有什么问题，他也不想因为自己，而搅扰了楚老平静的生活。

　　老爷子这一辈子挺不容易的，好容易到了晚年，韩雨只想让他安安稳稳的享几年清福。

　　“行，这事先这么滴，我先走了！”韩雨站起身，笑着向两人告别。

　　等他走出去之后，脸上的笑容，却禁不住僵了一下。

　　赵静汐，不知道你知道我定亲之后，是会高兴呢，还是会无所谓？

　　过去了便是过去了，永远都回不去了。你跟颜儿什么时候订婚？别忘了请我喝酒！

　　他的耳边，似乎又响起了静汐那干净的声音。

　　她静静的站在街头，笑盈盈的望着她，形容削瘦，平静如昔。

　　当时的自己，无法向她说出，我喜欢你这四个字。因为那时候，他还没有打开心结。而现在，心结是打开了，他却也已经无法再开口了。

　　楚颜，墨雨心，无论哪儿一个，都堪称是女人中的极品。自己有幸能够同时拥有两人，又怎么能得陇望蜀？

　　可是，有些事情，却显然是没有道理的。

　　曾经，韩雨也以为，自己会只喜欢一个人。然后，安安稳稳的度过这一生。

　　可现在，却还是拥有了楚颜跟墨雨心。

　　这跟花心与否无关，跟道德素养的关系，也不大。准确的说，这只因为一点，那就是缘！

　　一个人，有缘站在了一个，可以放手选择的高度上，又因为有缘，在不同的时间，不同的地点，跟几个不同的女孩子，发生了一段段不同的经历。

　　更因为一些原因，而有了不得不走在一起，那你还有什么理由，非得让她们不在一起呢？

　　我要是爱你，便没有人，比我更适合你，更心疼你！

　　这是楚颜告诉韩雨的，也是希望韩雨能够做到这一点。这样，总比他心中装着一个人，沉甸甸的堆积在胸口，然后，慢慢的化成让人窒息的遗憾要好的多！

　　不过，韩雨却也知道，这个时候，他已经没有了向静汐表白的资格。

　　拉开车门，韩雨有些无力的坐了进去。一个人发了好一会儿呆，这才缓缓的开动了车子，离开了楚园。

　　就在他车子开出楚园大门的时候，广场边的桥面上，多了两道靓丽的身影。

　　楚颜和墨雨心两人静静的站在那里，楚颜微一皱眉：“看见了么？他嘴儿里虽然说的像是毫不在意，可在他的心中，却显然还是装着静汐。”

　　墨雨心微微拧眉：“若是有机会，或许，我们可以撮合她们一下！”

　　楚颜眼睛一亮：“你同意？”

　　“与其让他心里装着，不如让他手里攥着。我早就听墨金说了，他让人在BJ打听静汐的下落。”墨雨心两道修长素雅的眉头，微微的画出两道拱形，恍如两眉弯月：“不过，我刚刚接到了一个不太好的消息。静汐，似乎已经同意了宋无极的婚事！”

　　“什么？”楚颜脸色顿时一变。

　　真要说起消息的灵通，她比不上墨雨心。

　　楚家自从楚狂刀死后，这些年行事低调，只是安稳的守在SD，除了一些经济上的事情，并没有参与那些家族间的扩张。再加上楚家的声名，在三门五姓之下，所以，跟其他家族的纠葛，自然也就不怎么深。

　　可墨家就不一样了，墨家身为三门五姓之一，跟其他几大家族的纠扯十分繁琐。他们几家有着相互通婚，或者认干亲的情况。就拿墨雨心来说，她跟宋无极便是姨兄妹！

　　如果说，她比自己早一点知道，宋无极定亲的事，也属正常。

　　可是，以她对静汐的了解，她怎么可能会喜欢上宋无极？

　　那个家伙，除了会吟几句酸溜溜，干巴巴的破诗之外，根本就是一无是处！

　　“这怎么可能？静汐，可不是会轻易改变主意的人！”楚颜有些难以置信的道。

　　墨雨心冷笑一声：“这些豪门大族，所注重的都是家族的利益，宋家虽然有半城子，可毕竟漂泊在外，而且，明确表示自己不会，接掌家族。在这种情况下，宋家，当然就是宋无极的了！”

　　“赵宋两家，都是军方新兴的家族，听说，赵家的老爷子，希望自己的儿子，能够成为军方第一人！若是在这个时候，能够获得宋家的支持，那赵家对于那个位子，岂不是唾手可得嘛？”

　　“宋无极若是成了赵家的女婿，那就算是那个半城子回来，只怕也无法撼动他族长的位子了。在这样的情况下，静汐，又能有拿什么选择权？”

　　墨雨心呆在墨门，没少接触这些龌龊事，所以，只是略一猜测，便推测出了事情的大概。

　　“这岂不是赤裸裸的交易？”楚颜气哼哼的吼了一声。

　　墨雨心没有说话，交易，对于那些家族来说，本来就是最为平常不过的事情了。

　　楚颜也闭上了嘴，这个时候她才感觉到，自己比起其他人来，是多么的幸福，至少，她有一个极疼爱她的爷爷！

　　赵家大院的别墅内。

　　身为军方如今举足轻重的大佬，赵家的住宅，自然也是极为的气派。

　　不过，无论是房间，还是周围的院子，旁边甚至的岗哨，都极为的凌厉。线条冷硬，充斥着一股金戈铁马的金属气息。

　　而几乎就在同时，有人发出了跟楚颜同样的嚎叫。

　　“妹妹的幸福，岂能拿来交易？”赵文鼎脸色扭曲的高声吼了一句。

　　啪！

　　猩红的指印落在了他的脸上，赵文鼎的老子，赵元朗用手指着他，气鼓鼓的道：“放肆！你小小年纪，懂得什么？让你妹妹嫁给宋无极，是为她着想，也是为你着想，是为我们赵家的未来着想！”

　　“让你追上雨心，追上雨心，你倒好，废了那么大的功夫，结果，却是竹篮打水一场空！！你现在还敢来教训老子？”

　　赵文鼎脸色一阵扭曲，墨家遭遇袭击的那一晚，他也曾经想要带人去帮忙。

　　可是，却被他的老子给关了起来。

　　虽然事后得知墨雨心被救了，可他却从那之后，便一直郁郁寡欢。现在，他老子却将一切的罪责，都推到了他头上？

　　“我今天就放肆了！”赵文鼎崩溃了，他转过头：“静汐，你就说，你不愿意嫁给宋无极。哥立即就带你去找那个黑衣，他要是不娶你，我就一枪崩了他！”


第1021章 青帮铁壁杨五百

　　“赵文鼎，你小子想造反吗？”

　　“我已经当了二十多年的顺民，今天，我便反一次又怎样！有些话我早就想说了，这个腐朽的家族，对我来说，就像是一块过期的牛肉一样，恶心透了。我早就想要离开这里了！”赵文鼎怒吼一声，额头上的青筋怦怦直跳。

　　赵元朗两眼眯着，像是刀子一样锋利的目光，冷漠的在赵文鼎的脸上扫着。

　　常年身居高位的他，自有一股不怒自威的气势。

　　你说那是官威也好，是气场也罢，总之，能给人一种心惊肉跳，紧张冒汗，喘不上气来的感觉。

　　以往，赵文鼎每次被这种眼神扫到，总也会不由自主的低下头。

　　可这一次，他没有。

　　他努力的挺直了腰板，手紧紧的握成了拳头，指甲刺入肉中，带起钻心的疼痛，提醒着他，绝不可以低头，绝不！

　　他已经输了墨雨心，输掉了自己喜欢的女孩子，输掉了自己下半生的幸福，所以，他不想让雨心，重复他的遗憾和悲伤。

　　赵元朗嘴角翘起一抹幽幽的笑意，转瞬即逝。

　　这小子，长大了。至少，他学会了承担，学会了有自己的主见，学会了坚持。

　　再也不是那个被他一瞪眼，就老老实实，连大气都不敢出的臭小子了。

　　不过，有些事情，他未免想的太简单了。

　　不论是家族还是个人，既然已经踏上了这条路，那便是逆水行舟，不进则退！

　　先人抛头颅，撒热血，披肝沥胆，历尽艰辛才打下的这份家业，你说不要就不要，说不管就不管了？

　　那是逆子，是不孝！谁没有梦想？可人，不能总活在梦中！

　　赵文鼎可不知道他的想法，他等了一会，见到赵静汐没有一点表示，不由得心中一急：“静汐，你若是相信你老哥的话，就按照你自己的意愿去做，什么都不用管！这个赵家，是男人的赵家，还不用沦落到让你一个女孩子，去为之牺牲的地步！”

　　“你应该追逐自己的幸福……”

　　“我还有幸福吗？”赵文鼎的满腔激昂，被赵静汐的一句话，给浇灭了。

　　赵静汐的嘴角，露出一抹淡淡的自嘲：“哥哥的心思，我明白。你其实是怨恨，那个黑衣，救了雨心吧？她们今天订婚，你便是将我送去，我又该如何自处呢？或者说，你根本就是，在为自己的打算，想用自己的妹妹，将雨心换回来？”

　　赵文鼎的头发，几乎瞬间竖立了起来，只觉得，浑身似乎都有些哆嗦。这，这可真是好心当作驴肝肺，热脸贴了个冷屁股！

　　“好，好你个赵静汐，在你的眼中，原来我这个大哥，竟然是如此龌龊的小人！好！”他狠狠的一甩胳膊，大步流星的向外就走。

　　这个家到底是怎么了？一个个，变的不择手段，变的冷漠无情！这，还他妈的是个家吗？

　　就在他要出去这大门的时候，赵静汐平静的声音，响了起来：“伯父，麻烦你回复宋家，就说，静汐愿嫁！”

　　赵文鼎的身子，顿时在门口立住了。

　　他扭过头，只看见赵静汐静静的站在那里，一身素白，恬静的像是一朵白莲。

　　“你会后悔的！”赵文鼎轻轻的哼了一声，大踏步的向外走去。他必须要跟自己的叔叔说一声了。现在，能够劝住她的，大概也只有赵达钢了。

　　赵元朗缓缓的摇了摇头：“这孩子，还是那么的莽撞，倒是白白浪费了你的好意！”

　　赵静汐故意那么说，就是不想赵文鼎去找韩雨的麻烦。她清楚韩雨的性子，那是一个绝对不会退缩的家伙。更何况，他若是知道了赵文鼎是他的情敌，只怕这个黑衣，会更凶狠。

　　三门五姓？只怕对他来说，算不得什么了。

　　幽冥会李家，外门青帮金家，那是他的敌人，墨门墨家的墨雨心，现在是他的未婚妻。再加上一个楚家，他又岂能会怕什么赵家？

　　若是两个人单挑的话，赵静汐更是想都不用想，也知道，赵文鼎那是被虐的主。别看现在他是特种部队的少校，跟黑衣那个恐怖的家伙相比，似乎还是有着不小的差距。

　　除非他用枪。

　　赵静汐自然不想见到这种情形出现，所以，才会故意激怒与他。赵文鼎摔门而去，虽然会一时对她心怀不满，却总好过他去跟黑衣斗上一场的好。

　　微不可察的吐了口气，赵静汐轻声道：“大哥也是为我着想，倒是我，辜负了他。”

　　赵元朗微微一扬眉：“不过，这小子刚才说的那句话，我倒是挺赞同的。这赵家，毕竟是男儿的赵家，你若是真不喜欢那个宋无极，便推脱掉就是！毕竟，宋家也是三门五姓的一员，如果你真的应下这亲事的话，只怕再想反悔，就难了。”

　　赵静汐笑了一下，有些无所谓的淡然道：“我都已经想好了，其实也没什么好挑选的了。宋无极为人还是不错的，除了心眼小了点。日后，毕竟也能是宋家的家主，我知道，家里这也是为我着想。”

　　“爷爷跟宋爷爷的关系也很好，总不能让他驳了老兄弟的面子。再说，宋家，庄家，我总是要选一个的。家族，总不能一下将这两家都得罪了！伯父，要是没有什么事儿的话，我就先下去了。”

　　“好！那宋家那边……”

　　“您帮我回复就成！”赵静汐轻身飘然而去。

　　赵元朗微微沉默了一会，终于还是答应照着静汐说的去做。如果赵静汐不同意的话，那他也是绝对不会逼迫她的。

　　可如果她同意，那他也不会拒绝。毕竟赵宋两家的联姻，好处显而易见。

　　只是，老爷子这次保持沉默的态度，怕是让静汐这小丫头有些不满了。赵元朗暗自苦笑……

　　从楚家告辞回来，韩雨径直去了训练场。

　　在那里，胡来等人正坐在那里闲聊。旁边还放了一张国内的道上势力的地图，这是破晓这一年多来的一个重要成就。从手机创建破晓组的时候，他就将目光放在了国内的几大主要黑道势力上。

　　不断的派人探查，这些势力的底细，只可惜因为起步太晚的原因，一直没有什么重大的突破。直到叶随风将他手中的随风，交到破晓之后，这才使得破晓在情报获取上，有了长足的进步。

　　而等到楚老爷子交给韩雨一部分深海之鱼的名单后，他对各个帮派的了解，已经不下于一个处心积虑的老牌情报组织了。

　　这墙上画着的各个城市，便是幽冥会，青帮，和血鹰会的主要势力范围和情况。虽然不敢说百分百的正确，可至少作为一个参考，已经是相当的不错了。

　　“一个个的什么时候，变的这么好学了？”韩雨笑着坐在了一边。

　　“这也是闲着无聊，让大家心中能有个数！”叶随风笑笑。

　　韩雨颇有兴趣的道：“说说，讨论的结果是什么？”

　　“和尚觉得想要对付青帮，最好的机会，就是金老头死了。金老头一死，剩下金不三一个，毛都没长齐，根本控制不住局面。到时候，只需要让和尚带着血斧堂向上一冲，嘿嘿，保证吞掉青帮……”胡来大大咧咧的道。

　　叶随风失笑道：“和尚说的金老头身死，倒的确是个战机。只是，幽冥会怕是不会让我们如愿！”

　　“除了幽冥会，还有战斧。老毛子也不是基督信徒……”韩雨担心道：“如果他们冲了过来，我们跟战斧之间，就只能一战了。”

　　“这个您不用担心。据我所知，金老头已经启用了一个人，有他在，青帮至少可以面对战斧的冲击，而稳如泰山！”叶随风轻声道。

　　“哦？”韩雨有些诧异的扫了他一眼，不知道，是什么人，竟然能让他如此赞誉。

　　武柏，胡来几人，也都露出了凝重的神色，悄悄的竖起了耳朵。

　　叶随风眼中寒光一闪，沉声道：“剑门在刚刚成立的时候，跟青帮争地盘，当时的战斧，想要拿下夺取一块拥有回旋空间的战略要地。出动了两千人，来找青帮的麻烦，结果，三天的时间，也没能攻打下此人所守的地盘。”

　　“嗨！”胡来撇嘴道：“才两千个人，青帮怕是每人一口唾沫，都能将来人给全部淹死！”

　　武柏，墨迹几个线条较粗的家伙，也都有些放松的挪了挪屁股。

　　挡住两千人，对他们这些人来说，哪儿一个堂口都能办到。

　　萧炎，马文泉和韩雨却反而皱紧了眉头，若是真像他们想的这么简单的话，只怕叶随风也不会如此郑重其事的介绍了。

　　没有过人之处的家伙，那叶随风能在意吗？

　　“当时，他的手边只有五百个人！”叶随风补充了一句。

　　胡来脸上的表情顿时僵住了，五百对两千？还是战了三天？

　　“他用的是游击战吧？”武柏嘀咕道。

　　叶随风没有理他，继续道：“后来，天狼社跟青帮发生冲突，枪神无眉，亲自带队，青帮的金老头又调他前去抵挡，结果，他又凭借着五百人，击溃了枪神无眉亲自带队的三千人！”

　　“三千？”胡来的眼珠子瞪了出来。

　　“疯子当初，也跟他交手过吧？”叶随风又问了一句。

　　魏正峰眉头微微一扬，冷冷的嗯了一声。武柏追问道：“结果如何？”

　　见众人都望着他，魏正峰虽然有些不情愿，还是轻声道：“当时，我跟他并没有真正的动手，不过是对峙了一场。不过，杨五百绝非浪得虚名，若是真动起手来，我的疯字营也未必是他的对手。”

　　什么未必啊，只看他的神情，众人也能猜到，他是没有一点信心。

　　那可是疯字营啊，三百疯子，竟然还有自承不是别人对手的时候？

　　武柏皱眉道：“这人，怎么跟我重名？”

　　“你是姓武，单名一个柏字。而此人却姓杨，单名一个壮字。因为他手下有五百名悍不畏死的兄弟，所以，才有了这么一个外号。”叶随风轻声道：“此人，今年应该是在二十九岁，被称为青帮铁壁。”


第1022章 柳生春竹

　　韩雨脸上露出一丝茫然之色，又带着一丝恼怒道：“为什么，我以前没有听说过这个名字？”

　　如果此人真像叶随风说的如此厉害的话，那么手机的破晓情报工作，未免做的也太失败了。如此一个厉害的人物，他今天竟然是第一次听说！

　　“这人，已经被搁置了快三年了！”叶随风苦笑道。

　　胡来嘿嘿一笑：“这金老头，有这么一个厉害的人物不用，竟然将他搁置？他脑子坏了？”

　　魏正峰突然开口：“功高震主。”

　　四个字，犹如四把寒光闪闪的小刀一样，落在众人的耳中。听的他们禁不住寒了一个。

　　叶随风沉声道：“疯子说的没错，此人功勋卓著，手下更是有五百死士，忠心耿耿。他在青帮底层小弟中，声望极高。要知道，那个时候，金正朔已经老了，金不四还年轻，无论是身手，阅历还是威望，跟他都不是重量级上的。”

　　“要是任由他这么继续下去，那青帮，岂能还是金家的青帮？所以，金老头将他搁置，倒也是在情理之中！或许他本来是打算，等金不四足以驾驭此人的时候，再放他出来的，可是，现在金不四死了。”

　　“大头佛林涛战死，叶寞也投奔到了我们这里，青帮可以说是损失惨重。”

　　“为了稳定情势，金正朔也是不得不让杨壮出山，毕竟，能够正面抵挡住，战斧锋锐的，便只有此人了。我们想要进攻青帮，要么是干掉此人，要么是绕过此人。”

　　“而我认为，前者的难度太大。唯一的办法，就是迅速出击，在金正朔将他从北边调到南边之前，击垮现在位于我们正面的宋天，击败青帮！”

　　马文泉眸子中，闪过一抹幽深的光芒：“他就没有怨言嘛？”

　　叶随风缓缓的摇头：“如果你想要将他拉到我们这边的话，只怕是没可能了，他对金正朔，忠心耿耿，剑门曾经派人去跟他接触，结果，直接让他给宰了，将人头送了回来。天狼社，幽冥会派去给他接触的人，也是同样的下场。”

　　众人禁不住再寒了一个，尼玛过去劝降，你就给杀了，这下手也太狠了吧？

　　“此人，不是大忠，就是大奸！”萧炎突然冷声道。

　　叶随风点了点头：“不管是忠是奸，有他在北边，金正朔便等于不用再为战斧担心。他的出山，也就意味着青帮能够全力应付我们了。”

　　看起来，金正朔这老头子，是察觉到遮天带给他的压力了。不然的话，也不用连被自己搁置的人也重新启用。

　　几个人又聊了一会，才各自散去。武柏他们都返回了各自的驻地，预防青帮反扑。马文泉也回了天狼堂，堂口新近成立，单单凭借苍狼李彭，还镇不住他们。

　　别忘了，那里还有一个立场不定，心怀鬼胎的范启东，此人手下可也是有着几百号小弟的。为了避免引起原本的天狼社人马的狐疑，他一直没有动他，可不代表，他没有防备此人。

　　当然，他们回去还有另外一个目的，那就是准备礼物。

　　毕竟，自家老大就要结婚了，他们总要有所表示才是！

　　韩雨呢，则是忙着为婚礼的事情进行筹备。酒店那边，自然不用他管，交给张新收就是。自己的家人那边，他准备直接就在下关村办理。

　　毕竟，楚家来的那些人，只怕都是三门五姓中人，而自己的亲戚，都是农民。

　　韩雨倒不是自卑自己的出身，毕竟人到了一定的程度之后，外界的一些因素，便很难再对他产生什么影响了。

　　他是遮天的老大，是汉魂集团的所有人，这个身份便足够了。

　　只是，他的亲戚跟楚家的客人，差距未免太大。双方根本就无法聊到一起去，若是让她们坐在一起喝喜酒，怕还不定闹出什么笑话来呢。韩雨毕竟也要为楚颜她们的面子考虑一二。

　　所以，他决定在家里另开一席，而这样的事情，以前也有人办过，此时全部交给其子和慕容飘雪来负责，他甚至都不用过去。

　　至于结婚那天，只让自己的几位嫡系亲属，过去给与祝福，便足够了。

　　结婚是一件很忙碌的事情，而韩雨她们三个，都不想假手他人，自己做甩手掌柜，毕竟是自己的小窝，有些事情还是自己亲自动手，更好一些。所以，三个人更是忙了个灰头土脸。

　　楚颜和墨雨心两人商议着将装修风格定了下来，剩下的便是指挥着人动手了。马文泉的名下，便有一个相当不错的装修公司，此时，自然派上了用场。

　　在萧炎的亲自指挥下，不过三天的时间，便彻底装修好了。

　　“嗯？你的家具也已经订好了？怎么这么快？？成，你回头给我发过来吧，辛苦了。”韩雨一边跟马文泉通话，一边朝外走。

　　刚刚送走了楚颜和墨雨心，他自己则是跑出去吃点东西。本来是跟两女一起吃的，可是，刚刚楚老爷子打电话来说，裁缝已经到了，要给她们量体裁衣。

　　这可不是小事，哪儿怕两女都是那种不拘小节的豪放派，也想着能在自己的婚礼中，展现出自己最为美丽动人的一面。所以，她们二话不说便赶了回去。

　　夜幕下。

　　秋风阵阵，此时，已经入秋，天气已经开始渐渐转冷。

　　大唐集团进出口贸易公司的客户办公室内，一个神色阴冷的年轻人，正临窗而立。他身材修长，面目英俊，只是脸上的那一对不时闪过凶光的三角眼，让人不敢小觑！

　　在肤色微黑，露出的右手手臂上，一个三寸左右的刀疤，触目惊心。

　　不过，此时这手端着一杯红酒，却是稳如泰山。

　　“我们已经来了这么一个多月了，却是连一点进展也没有！血难，这就是说你的计划吗？”年轻人开口了，声音冰冷，带着一股沉闷的压力，还有一种上位者才有的高傲。

　　站在他后面的一个微微躬身的年轻人，顿时露出一抹惶恐的神色。他，正是整容后的血难。而在他前面的这个年轻人，便是柳生家族的顺位继承人，柳生春竹。

　　“少爷息怒，那个黑衣也自知敌人众多，所以，身边一向跟着个胖子。根据我从天狼社中得到的情报，那胖子是个十分难缠的角色。再加上那黑衣，身手也着实不弱，便连幽冥会的右帅范伟，都吃了大亏！我们直接对付他，实在不好下手。”

　　血难抬起头，嘴角露出一抹阴冷的笑容：“不过，少爷请放心，我们不用再等多久了。据我所知，那黑衣已经订婚。一周后，便会进行大婚。到时候，我会设计，将他的老婆全都掠走。少爷一来可以为家族扬威，二来还可以给黑衣戴顶绿帽子，尝尝他的女人是什么滋味。”

　　“属下听说，少爷天赋异禀，身怀一门绝学，凡是让少爷宠幸过的女人，无不死心塌地！而黑衣的两个女人，一个是楚家的继承人，一个是墨者行会的巨子。这两个人，无论哪儿一个，一旦彻底的臣服少爷，那家族便可以轻易的在Z国立足！到时候，少爷的威望，还有谁可匹敌？”

　　血难的脸上，挂着一抹阴冷的笑容，就恍如等待时机出击的毒蛇。

　　在遮天的地盘上，对付韩雨自然不容易。可是，在倭国的地盘上，那就另讲了。以黑衣的性子，自己的女人被掠走，他便是爬，怕是也要爬到倭国。

　　到时候，自己的机会也便来了。

　　柳生春竹的眸子中，也闪过一抹灼热的神色。他的目光轻轻一落，窗台上，正放着两张照片，一张是墨雨心，一身素色玄衣，神情冷漠。却使得她的皮肤，越发的细腻，白嫩起来。

　　她那是刚刚到了梆子国，下车的时候，被人偷拍的。所以，角度微微有些低。可这，并不妨碍她的美丽。

　　另一张，则是楚颜。一身白，干净，利落，不失爽朗大度。那种几千年的文化，所积淀出来的泱泱气度，绝对不是搔首弄姿的那些女人们，所能模仿出来的。

　　其实，早就在得知，两女到了梆子国的时候，血难便想指使人，绑架两女。奈何她们的身边，护卫太严密了，他琢磨了好久，还是决定放弃。

　　黑衣是一个极为警惕的人，一旦打草惊蛇，再想下手就难了。

　　柳生春竹并不关心这个，如果说，以前的时候，他想要来找两女的麻烦，是给自己进阶家族族长的位子，扫清障碍，积累资本的话，在见了两女的照片之后，他的主要目的，已经变成了将两女占有！

　　不，哪儿怕是只拥有其中的一个，便足够了。

　　“那个黑衣，何德何能？竟然能够坐拥双美？”柳生春竹，冷冷的哼了一声，眸子中的火热，却越发的灼人起来。

　　“是，这等佳人，只怕唯有少爷，才配拥有！”血难不轻不重的拍了个马屁，坚定一下对方的信心。

　　“我就再给你几天的时间，在她们结婚之前，如果你不能将人弄到手的话，你应该知道，自己会是什么下场！”柳生春竹轻轻的伸出手，捻起一张照片，轻轻的抚弄。

　　“是，手下一定全力以赴，绝不让少爷失望！”血难躬身行礼，然后，缓缓的退了出去。

　　柳生春竹忽然将裤子脱下，对着照片，摧残起自己的右手来！不过几秒钟的功夫，便喘声如牛，随即身子一阵哆嗦。

　　“小妞，等着，本少爷一定会让你们欲死欲仙的……”

　　血难走了出来之后，长长的吐了口气，然后，拿出电话，阴冷无比的道：“李小姐，从现在开始，你必须全力行动起来！不管是楚颜还是墨雨心，我们必须要有一个得手，不然，你就等着承受这世界上所有的痛苦吧！”

　　说完，不容分说的挂了电话。


第1023章 处女宫秦川

　　就当柳生春竹，血难等人，试图寻找机会，来找韩雨麻烦的时候，有人却先他们一步，找上了门来。

　　星稀月朗，夜色正酣。

　　韩雨带了胖子，正吃过了饭，慢腾腾的朝别墅区溜达。

　　这几天一直在搞装修，虽然大的主体，那都是由下面的人完成的，可是，他却也没闲着，跟胖子在旁边打帮手。所以，出门吃饭的时候，他一直都没有开车，就当是消化一下，顺便活动一下手脚。

　　“胖子，你说，旁边的那个窗边，我吊个什么好？”

　　“鸡腿！”

　　韩雨满头黑线，猛的抬起头，正要发火，胖子忙改口道：“猪蹄也行，鸡腿太小了！”

　　“那是你自己的房子，以后我就给你做个鸡腿屋，猪蹄床，让你就呆在里边。没事就吃个够！”

　　韩雨哼了一声，他的眉头微微扬了起来。原本还有些耷拉着的肩膀，悄无声息的耸了起来。这段路上，颇为安静。

　　路两边的店面，因为被楚颜给买了下去，用来别墅区的扩建，所以，早就都关了门。只有上面写着的一个大大的拆字，静静的在月光下流淌。

　　路灯，孤零零的亮着，映起周边建筑的一片黑影。

　　韩雨目光轻轻扬了起来，不知道为什么，他的心中，有一种淡淡的不安。可是，当他仔细查找的时候，却又没有发现一丝异样。

　　胖子似乎也没有察觉，自顾自的嘿嘿笑着，无限向往道：“大哥，能把床换成是鸡腿做的，将房子换成是猪蹄的吗？最好四周也不要留什么门窗，我保证，半天之内，给吃成一个露天的……”

　　“怪兽！”

　　最后两个字，胖子是吼出来的，因为一道寒光，突然从旁边的二楼阴影上，冒了出来，刹那间，便到了韩雨眼前。

　　光芒如线，一条死亡的光线。

　　来的突然而阴狠，就像是一条早就蓄谋已久的毒蛇，抓住了一个机会，便猛然出击。

　　一股凉气，从脚跟直直的窜到了韩雨的发梢。

　　他根本来不及说话，身子便猛然向后仰了下去，就好像是被风吹断的柳枝一样，没有丝毫的迟疑。右手轻轻一抹，暗红色的龙鳞匕首，更是猛的迎了上去，正中那点寒光。

　　叮！

　　火光闪现的瞬间，韩雨的身子已经完成了一个拱形，正面向上。他的左手，猛的摁住了地面，左脚，几乎同时向上撩起，不动声色的踢向来人的两腿中间。

　　而胖子，早在爆喝的同时，右手斗大的拳头，已经狠狠的砸了过去。

　　“咦？”一声轻哼，从那光芒的主人嘴里溢出。

　　他的身子，在半空中生生的一顿，左脚轻轻点出，跟韩雨的脚，落在了一起，手中的那抹死亡光芒，则向上一扬，握着家伙的右手，跟胖子的拳头对了一下。

　　随即，整个人向后抛飞了出去，直接落到地上，向后连着退了四五步，这才停下。

　　他的脸上闪过一抹潮红，眸子中，则流露出一抹异样的神采：“你这货，好大的力气！”

　　那边，韩雨也重新站了起来，不过，在他的腿部，衣服已经被撕开了一条五寸左右的口子。鲜血，正顺着裤子里面的小腿儿，缓缓的向下流去。

　　胖子的拳头上，也多了一道小口子。

　　两人的伤，都属于轻伤，甚至可以忽略不计！

　　可是，能够在他们两人的联手之下，还能让他们双双负伤，而且，自己只是向后退了几步，即便他是偷袭，也足以证明此人之强悍，绝对不容小觑！

　　韩雨的目光，轻轻的向下一垂，静静的落在了此人的脚上。刚才两脚相交的瞬间，对方的鞋子上，突然冒出了刀片，这才使得他猝不及防之下，着了道。

　　此人，显然是极为阴狠，又擅长偷袭，颇有些不择手段的感觉。

　　这是杀手的风格。

　　胖子两眼瞪圆，猛的踏前一步，就要给这个突然冒出来的小怪兽，以强大的教训，不想，韩雨一把拉住了他。

　　“你是三色石的人？”韩雨眉头一扬，声音依旧平静道：“不知道，是黑榜，红盟，还是血域？”

　　“你太瞧得起三色石了！”对面的年轻人开口了。

　　他面容冷漠，目光悠然而平静，就好像刚刚的刺杀失利，一点也没有对他产生影响似的。

　　不过，只有他自己知道，他的手腕已经微微有些麻了。脚踝处，隐隐作痛。

　　想不到，在这样的小地方，也能够遇见如此厉害的高手，而且，还是两个。

　　早就听说在Z国，高手在民间，传言似乎也非空穴来风。

　　难怪就连皇帝大人，在Z国都吃了暗亏。

　　来人的嘴角，露出一丝淡淡的笑意，现在已经很少能遇到让他兴奋的人了，上一次，三色石中的几个人，倒是给了他这种感觉。

　　可是，皇帝亲自出手，他直接没有了机会。

　　这一回，他可一定要把握住机会。

　　对于是不是有可能会失手，他连想都没想过。

　　这个世上，还没有几个人，是暗影协会除不掉的。而这些人中，显然并不包括眼前这两人！

　　“我乃暗影协会皇帝座下，杀手十二宫之首，处女宫秦川！”

　　年轻人声音中，隐隐的露出一抹骄傲，那不是自大，而是一种荣耀！

　　来人正是那个在梆子国七格木山的杀手头子。

　　暗影协会？

　　韩雨只觉得倒吸一口冷气，前些日子，叶随风才刚刚跟他聊到，暗影协会的人来找他的麻烦，想不到，这些人竟然这么快就来了。

　　最为关键的是，这些日子，因为结婚订亲，他早就已经将这事，抛到九霄云外去了。

　　他本来的打算，是等着结婚的时候，找个机会，跟唐峰将此事说说，借助龙组的力量，争取提前将暗影协会的人挖出来，然后一举干掉。

　　虽然他讨厌三色石，可是，暗影协会这个异族组织，他更是没有一点好感。

　　然而让他没想到的是，他这婚还没结呢，人家就找到门上来了。

　　最让他警惕的是，这家伙说自己叫秦川，也就说，他还不是那个三色石的老大！

　　这岂不是说，皇帝这老家伙，正藏在旁边？

　　一想到这，韩雨便感觉后背像是有一条小蛇，在轻轻的爬过似得，凉飕飕的寒意，让人浑身不自在！

　　当然，表面上，他是一点异样也没露。毕竟，输人不输阵，更何况这还是他的地盘！

　　“早就听说，暗影协会杀手十二宫中，但以姿色来论，处女宫当为榜首。我原本还不相信，现在见了秦处和谐女，才豁然发现，难怪古人云，闻名不如见面，见面不如闻名啊！秦处女之名，如雷贯耳！只是不知道，皇帝阁下何在？”

　　韩雨微微一笑，柔和的声音中，透出了一股毒辣：“据我所知，您是一直侍奉在他之左右的，倒也是难为你了！”

　　说着，他朝着胖子，悄悄的打了个手势。

　　他这是想要处心积虑的要激怒对方，只要这个秦川一有妄动，他就会不惜代价，先将他铲除！

　　“不好！”

　　胖子突然大喝一声，把韩雨都吓了一跳。他急忙转过头，就看见胖子咧着大嘴，正满脸苦涩的道：“我忘了拿大刀！”

　　靠，原来他是想起了自己的铡刀！

　　韩雨崩溃了，有这么一个帮手在，自己想要偷袭干掉对方，还真是不容易呢！

　　“没拿就没拿！”为了避免胖子再次误解，韩雨沉声道：“胖子，等一会我拦住他，你去找军师！”

　　哪想到，一向脑子不够用的胖子，这时候却学聪明了。

　　只见他缓缓的摇了摇头：“呵呵，你是想要自己拦住他，让我逃跑吧？身为青铜肾斗士，胖子，绝不会丢下自己的伙伴，逃跑的。更何况，俺还没当上白银肾斗士呢！”

　　“雅典娜啊，赐予我力量吧！”胖子突然仰天，发出一声怒吼。

　　那巨大的声音，嗡嗡作响，颇有点佛门狮吼功的味道。就像是一道怒雷，从天际划过似得，震的人耳朵嗡嗡直响！

　　就在韩雨还没有反应过来的时候，他便已经大踏步的朝着那个秦川冲了过去。

　　赤手空拳。

　　“胖子，接刀！”韩雨急了，忙一拍腰间的天策，抛了过去。

　　胖子回头一把抓住，尼玛，他抓的不是握手的地方，而是刀锋。锋利的天策，在他的手上，立即落出了淡白色的印痕。

　　这也就是胖子，换一个人，不掉个手指头，怕是也要见血了。

　　胖子却是丝毫不在意，反手握住刀柄，照着那秦川便是一家伙砸了下去。这哪儿他妈的是刀啊，这根本就被他当成了锤子，或者棍子。

　　“砸死你！”在那刀风呼啸中，胖子的助威声，分外豪迈，十分狰狞！


第1024章 与皇之争

　　秦川冷喝一声，身子猛然向后暴退，看那架势，就好像是被人用大锤子狠狠的砸了出去似得，可是，在刚刚脱离胖子手里的天策笼罩的范围之后，他便立即顿住了。

　　动如脱兔，静若处子。动静自如，收发由心。

　　只是一个简单的躲闪动作，便足以说明，他对自己身体的控制，已经到了一个令人发指的地步。而他本身的那种实力，也足以让人侧目。

　　换了一般人，或许可以做到暴退，却绝对无法说停就停。

　　而秦川不仅做到了，而且，表现的十分轻松！至少，胖子这狠狠的一击，根本没有奈何的了他。

　　相反，胖子反被他手中的那点光线，狠狠的窜到了眼前，弄了个手忙脚乱。

　　秦川用的是一把类似于三棱军刺的武器，不过，要更加的细长，就犹如一条百炼蛇，上下翻飞。总是从最意想不到的地方，窜出来，刁钻阴狠，防不胜防。

　　虽然胖子皮糙肉厚，可是，却也不敢轻易让这玩意，戳到自己身上。

　　他可以生生的扛住一把铁锤，可是，面对一个速度和力量都不比铁锤弱上多少的三棱军刺，他是绝对挡不住的。

　　将所有的力量在速度的催动下，在一个点上爆发出来，将会产生无与伦比的破坏力！

　　就是胖子的青铜圣衣，也难以抵挡。

　　不过，胖子虽然身材高大，敏捷无论如何也比不上这个来去如风，一场刺杀给韩雨和他都带来了麻烦的，世界超一流杀手，可有一点，是秦川拍马也不及的。

　　那就是力量。

　　如果说，秦川拥有绝对的速度，可以凭借手中的三棱军刺，带给胖子强大的压力的话，那胖子，便拥有绝对的力量，同样会对他产生巨大的威胁！

　　你丫不是速度快，用那玩意刺我么？我他妈的就不躲闪，我只照葫芦画瓢，我给你一下。你即便是刺中了我，也不一定能干掉我。我这一天策扫过去，你不被劈成两截，我他妈的都不配叫伟大的青铜肾斗士，胖子！

　　胖子瞪着两眼，就像是看到了一个热情的，他心中的美女在他面前，不断的挑逗，却偏偏不让他得手一样，不断的发出一声声的怒吼，暴跳如雷，犹如一笼中困兽一样，挥舞着天策，便是一通劈头盖脸的猛剁！

　　有道是秀才遇到兵，有理说不清。胖子根本没有章法的一通乱来，把个秦川给郁闷的，差点没哭了！

　　他是招数细腻，身法如风，阴柔很辣，可问题是，面对胖子这种绝对的力量，他这所有的凭恃，自保有余，可是，想要快速的解决战斗，却显然是不太可能。

　　不，是想要脱离胖子，去找韩雨的麻烦，都没有机会。

　　他试着从胖子的一边越过去，找韩雨的麻烦，结果，差点没被胖子一家伙给拍到地上。吓的他脸色煞白，只得抖起精神来，跟胖子狠狠的玩了起来。

　　真要说起来，胖子的实力，还是比他略逊一点。可因为这次，他用的是天策，无论是在兵器的锋利程度，还是速度上，都远远的超过了他用同样的力气，挥舞那把大铡刀。

　　再加上他跟韩雨动手，知道天策还有一些弯曲，阴人的招数，此时自然那也都毫不客气的招呼到了秦川身上。

　　两人这一战，怕是没有个百八十回合，难以分出胜负了。

　　秦川没有办法去找韩雨的麻烦，韩雨，想要干掉秦川的念头，也宣告破灭。因为在他就想要动手，拼着受点伤，也要将秦川击杀的时候，耳中突然捕捉到了一丝清脆的铃声。

　　韩雨的两眼猛然一缩，扭头望去，只见路边的阴影处，又走来了一个人。

　　他看似极为缓慢的走了过来，可是，偏生韩雨有一种感觉，只要他一动，在没有碰到秦川之前，便会先遭到对方疾风暴雨似得攻击。

　　哪儿怕他现在离着秦川的距离，要比对方还要近。

　　所以，他没有动，也不能动。

　　对面的年轻人缓缓的走来，每走一步，那清脆的铃声，便回响起来，在夜色中，显得十分诡异。

　　当光线从来人的身上扫过的时候，韩雨这才看见，他有着一头金黄色的长发。

　　不过，看不清容貌。

　　就好像是四周的光线，都不敢轻易的照在他身上似得，给人一种极为模糊的感觉。

　　四周的空气好像渐渐在凝固，一股无形的看不见的压力，在慢慢发酵。

　　韩雨甚至产生了一种错觉，自己并不是置身在这夜凉如水的街道，而是身处茫然无边的大漠。头顶，金阳万丈，脚下，细沙滚烫。

　　灼热的风，带着一种要将人烤干的气息，不断的朝他席卷而来。似乎要将他变成肉干似得。

　　这是，死亡的气息！

　　韩雨茫然四顾，黄沙莽莽，热浪滔天，却连一个人影也看不见。

　　可是，一声淡淡的铃声，却在他耳边回响。像是在眼前，又似在天边。

　　他努力的抬起了腿，四周的热浪更加的暴虐，甚至形成了一股股可怕的风暴。

　　连带着那腿，也仿佛有着千斤之重似得。

　　“哼！”韩雨右拳猛然握紧，一脚狠狠的踏了出去。自己的眼睛顿时一清，幽冷的夜风再次吹拂在他裸露的皮肤上。

　　细汗，几乎瞬间湿透了他的后背。

　　韩雨惊骇的盯着那个，正一步步走来的身影，这是他第二次产生这种错觉。

　　不是感官上的，而是心灵上的。

　　那种杀伐无数，身手意志强悍的冲超一流高手，可以通过一些简单的动作，而产生一种巨大的气势，通过这种气势，带给对手巨大的压力，进而造成一刹那的恍惚。

　　这，便是战机，足以决定生死的战机！

　　而第一次产生这种感觉，便是跟轩辕小楼交手。不过，轩辕小楼显然不比此人太多。至少，那个时候的他，是远远不如。

　　韩雨那个时候，远远不如破而后立的现在，都可以凭借自身的力量，轻易的挣脱，并进行反击。而且，轩辕小楼产生的那种气势，主要还是凭借，那一剑破九霄本身的玄妙，单凭自身的实力，他还不足以让韩雨产生错觉。

　　可眼前这人，却只是凭借着简单的几步，就差点将韩雨绕了进去。

　　若非他领悟了十绝的妙处，脚踏阴阳，身正乾坤，从而走了出来，只怕此时，他已经要被对方给伤了。

　　轩辕小楼和此人，又岂能相提并论？

　　韩雨心中暗自惊骇，却不想，对面来人的心中，却也发出了一声长叹！

　　看似随意的几步，实际上，却是他这个天才，为自己所独创的绝招，被他取名为，战之势！

　　高手相搏，拼的是气势，是精神，是超越了肉体的一些极为玄妙的东西。这么说吧，他们等于是一群已经开始发觉人的潜能本质的人。毕竟，肉体的力量，是有限的。

　　到了一定程度之后，你就不能够再提升自己的身体了。或者说，进步缓慢，这个时候，才有了一些招式。而当招式的领悟，也达到了返璞归真的境界呢？

　　那就拼的是眼光，是心志，是一种看不见，摸不着，却能够感受到的气场！

　　像韩雨刚才试图出言，激怒秦川，从某些方面来说，便是一种精神攻击的手段。让对方心慌意乱，或者暴跳如雷，从而楼露出破绽。

　　只不过，这是最为简单，往往也是最容易让人识破的。

　　因为他有迹可循，只要秦川的修养足够，自我控制力够强，他就完全可以毫不理睬。

　　而真正的高明，则是像这突然出现的人一样，一言不发，只是凭借自身强悍的实力，便可以让你在不知不觉中，被对方所掌握节奏。

　　“你就是皇帝？”韩雨右手轻轻一握，龙鳞匕首缓缓的向上扬起，透出一股凛冽的杀气。

　　“想不到，龙鳞匕首的传人，竟然会是一个乳臭未干的小子！”来人淡淡的说着，可是脚下却没有停。

　　韩雨冷哼一声：“我也没想到，暗影协会的皇帝，竟然也会是一个黄毛小子！”

　　黄毛，在Z国人眼中，那就是还没有成熟的表现。

　　韩雨这同样也是在讽刺对方，我不大，你也不过如此。

　　“你就不怕我杀了你？你应该知道，这对我来说，不是什么难事！”皇帝笑了一下，脚步甚至微微顿了一下，可是，整个人的气势，却还在不断的攀升中。

　　就像是怒海波涛，层层叠叠的浪，不断的堆积，如果，任由它这么下去，将要被淹没的，自然是堤岸。

　　“呵呵，是吗？要是你能随便杀了我的话，还用的着费这么大的口舌吗？”

　　你丫要杀我，真的是举手之劳的话，就不会费尽心机的来让我的心灵产生破绽了。你这么做，只能说明一点，老子够强！

　　或许，不是你的对手，可是，想要轻易击败我，也是没门！

　　韩雨心中突然变的轻松起来，不过，他也不会愚蠢到，任由对方不断的积蓄气势，然后，施展雷霆一击。

　　他要主动出击，先破了对方的势，打乱对方的节奏！

　　所以，话音一落，他便猛然冲了上去。

　　就在他距离皇帝还有三米远的时候，脚下踏步阴阳，整个人的身子，便蓦然出现在皇帝的身后，龙鳞匕首更是悄无声息的抹向对方的脖子。

　　逍遥一步！

　　韩雨如今，用出这一招，虽然还不如无名，可至少，也有了五分火候。此时，突然用出，足以让他措手不及！

　　“小心！”胖子的大喝突然响了起来。

　　韩雨的脸色猛然一惊，眼前，不知道什么时候，出现了一个拳头。

　　天地一片干燥，就像是大漠狂风，夹杂着滚烫的细沙，带着一股炙热火浪，席卷而来，让人透不上气。

　　妈的，上当了！


第1025章 惊世之秘

　　这皇帝，既然认出了他手中的龙鳞匕首，既然跟曾经龙鳞的主人，世界第一的杀手，有过数次交锋，又如何能不防备，他也会用逍遥一步？

　　这根本就是一个陷阱，从一开始，他就落入到了对方的算计中。

　　虽然不知道，跟皇帝交手的人，是不是无名。

　　可韩雨却能够肯定，人家的那个逍遥一步，用的绝对比他精熟。

　　而皇帝的反击，则是为了龙鳞真正的主人准备的。

　　要是换成无名神僧，那皇帝的这一招，或许还能无功而返。

　　可此时，用出逍遥一步的是韩雨，他还远远没有达到那种，随心逍遥的境界。

　　皇帝的这一招，虽然也属于半成品，可是用来对付他，却是绰绰有余了。

　　更何况，他还失去了先机。

　　尼玛，一个比老子厉害许多的人，还他妈的先设计搞老子，暗影协会的人，都是这么阴险吗？

　　韩雨来不及多想，只是怒喝一声，左臂猛然向上一封，右手则猛然一转，手中的龙鳞微微一扬，反刺向对方的手腕。

　　他能做的也就只有这些了，因为皇帝的速度，实在是太快了。他才堪堪将手臂封起，那拳头便砸了上来。

　　闷哼一声，韩雨的身子，快速的向后抛飞了出去，直到撞到后面的墙壁，才堪堪停了下来。

　　一拳，只是一拳，便将他砸飞了出去。

　　什么十绝，什么逍遥一步，此时，根本都来不及用。

　　这还是得亏他反应快，如果不是龙鳞匕首，迫使对方松开了他手臂的话，此时，他的胳膊估计都要废了。

　　“大哥！”胖子怒吼一声，随即发出一声爆喝。

　　“我没事！”韩雨急忙回了一句，他知道，秦川的实力，绝不在胖子之下，他可不想让胖子分了神。而实际上，他因为后退的迅速，的确没有大碍。

　　至于左臂，现在还隐隐作痛，这个自然是难免的。

　　只怕，今晚将是一场苦战啊！

　　韩雨抿了抿嘴儿，轻轻的晃动着手臂：“不愧是暗影协会的皇帝，你是老子所遇到的对手中，最强的！”

　　“想不到，你还带了帮手！”皇帝脸上的笑意已经敛去，目光平静而冷漠的向上扬起，望着韩雨的头部上方。

　　这丫在用诈！

　　韩雨心中冷哼一声，不过，心底隐隐的不安，还是让他不由自主的想要转身，看上一眼。因为，身为暗影协会的会主，有着世界第一杀手之名的皇帝，应该还不会用如此拙劣的手段，来蒙骗他才是！

　　然而，他的身子才刚刚一侧，一道阴影便扑了下来。

　　韩雨心中警兆大作，身子，快速的向前扑出，同时，右手的龙鳞向后一撩。

　　可是，他的身子才向前踏了一步，手中的龙鳞匕首才刚刚举起。脖子上便受了一记手刀，整个人都不由自主的萎顿了下去。

　　一来韩雨的心神刚刚全都放在了皇帝的身上，对周遭的危险敏锐陈孤独，已经大大降低。二来，来人的身手实在是太高，至少，不比皇帝差！

　　尼玛，老子又上当了，这狗日的带了帮手！这是韩雨心中的唯一念头，然后，便带着无限委屈和不甘，昏死了过去。

　　第一次，逍遥一步，无功而返，而且被人一拳击退，第一次，被人偷袭，一招砸晕。

　　而这一切，还都发生在他身手提高之后。

　　皇帝却没有什么成就感，也没有动，他只是静静的望着眼前的这个，不速之客。他的嘴角叼着一支还没有点燃的香烟，头上，则带着一个猪头面具。

　　正是那位屡次献身，颇为神秘的猪头面具男！

　　那边的胖子，突然冷静了下来，手中的天策，刀风猛涨，上下翻飞，也不知道，是因为他看清了眼前的局势，只有干掉秦川，才能救韩雨，还是他发现了这个突然现身的猪头面具男，是友非敌！

　　总之，他不再暴跳如雷，狂暴的力量，就好像没有穷尽的江水一样，不断的朝着秦川喷涌而去。

　　秦川的脸上，也露出了凝重的神色，身形躲闪的越发迅疾，手中的军刺，更加诡异无比的跳跃起来……

　　“暗影协会？真是好大的威风啊！跑到我们Z国的地盘上来耀武扬威，”猪头面具男啪的一下，打开了火机，点燃嘴角的香烟，幽幽道：“今天，我要是不把你的腿给你砸断，你还当我们Z国无人呢！”

　　皇帝的两眼微微眯了起来，眸子里，流露出一丝灼热的战意，还有一丝恼怒。

　　他能够感受的到，来人很强悍，至少，是个值得他出手的敌人。可也正因为如此，对方话语里，连一点尊重的意思都没有，反而充满轻视。

　　才让他感觉到，一种很久没有体验到的火气，再次出现在他的胸口。

　　当初的那个第一杀手，似乎也用同样蔑视的态度，对待过他。后来，他才回去勤学苦修，直到再次有了突破，才又找上门来。

　　不想，竟然在这里，又遇到了一个。

　　“阁下说话，一向都是这么口无遮拦的么？”皇帝冷冷一笑：“你就不怕，辱没了你高手的身份！”

　　“别，可别给老子扣大帽子。咱不像某些SB，高手怎么了？武功再高，也怕菜刀，身手再叼，一枪撂倒。高手就能不吃不喝了？”

　　“吃点巴豆，一样拉死你！不过是身手稍微强了一点罢了，关起门来称王称霸的，倒也罢了。可你，还他妈的敢来老子的地盘上撒野，啧啧……”

　　猪头面具男摇了摇头，突然身子猛然间窜了出去，几乎是瞬间，便来到了皇帝的面前。

　　高高扬起的左腿，毫不客气的朝着对方劈了下去。

　　皇帝轻哼一声，两臂瞬间一架，砰的一声闷响，似乎有大锤，在人的心头狠狠的砸了一下似得。

　　猪头面具男的腿向下一压，另一条腿，立即扫了起来，从侧面砸向皇帝的太阳穴。

　　皇帝的一手，护在了头旁，另一手却突然松开，悄无声息的砸向了他的膝盖。猪头面具男的身子，猛然间翻了下去，在半空中旋转了一百八十度，本来是腿部攻击的，现在，却突然变成了两手。

　　那硕大的拳头，带着一股沉闷的威压，朝着对方砸了下去。

　　皇帝两手探出，一把握住了他的手腕，然后，腿部从身子后面冒了出来，正中猪头面具男的肩膀。

　　猪头面具男落在地上，又不由自主的向后连退了三步。而皇帝，却只是向后踏了一步。

　　“口气是不小，只是，身手差了点！”皇帝两手负后，一身黑色的风衣，金色的头发，让他整个人看上去，就像是夜晚里的萤火虫一样拉风。

　　此时，他的嘴角，露出了一抹淡淡的笑容，满是嘲弄。

　　猪头面具男嘴儿里依旧叼着烟，此时吧嗒着吐了一口，淡淡的烟雾将他整个人的面容都笼罩了起来。带着一点模糊之色。

　　他伸出手，轻轻的在肩膀上拂动了两下，随即晃动着肩膀，撇嘴道：“哎，有些人啊，就是马不知道脸长。这力气，连个娘们都不如。还自以为得计？哎，你能不能用点力气？连我家那婆娘给我按摩的力度都赶不上，我本来还想着，回去能让她省点力气呢！”

　　“找死！”皇帝冷哼一声，身子猛然间冲了上来。

　　虽然双方的距离不过五六米，可是，因为速度太快，他身上的风衣，还是猛的向后扬了起来，金黄色的头发，在风中飞舞。再配上那种身处众生之巅，常年俯瞰天下才有的自信和气度，那张恍如刀劈斧砍，才造就的有着坚毅线条的脸庞，简直就是上到八十，下到十八，男女通杀。

　　他的拳头猛然击出，甚至给人一种产生了风暴的错觉。

　　猪头面具男同样毫不客气的一拳，迎了上去。如果说，皇帝的势，是大漠狂风的话，那他，就是滔天的洪水！随着这一拳击出，一股股激荡的洪流，似乎在他们周围窜起，席卷而至，将风暴横扫无踪！

　　没有拳头相交的声音，猪头面具男的拳头，被对方给握住了，同样，他的手，也抓住了皇帝击出的拳头。

　　各自冷喝一声，两人运劲一挣，然后，拳来脚往的战在了一起。

　　这是堪称世界巅峰的一战，谁也不曾想到，会如此突然的发生在天水市这样，一处籍籍无名的街道上。

　　猪头面具男曾经说过，在这世界上，能够击败他的人，不会超过五个！而眼前的皇帝，似乎，正在这五个人之中。

　　两人的身影，兔起虎跃，一会儿，拳脚带风，呼呼作响，手臂，腿脚相撞的声音，不断的传来，一会儿，又没有一点声息，显得阴柔无比。

　　可是，从猪头面具男一脚，在旁边的水泥墙壁上，扫出了一个拳头般大的小窝来看，他们的这种阴柔，虽然不比刚猛的较量有威势，却更加凶险。

　　两人都是达到了能将劲力内敛，收发由心境地的高手，倘若换个普通人，不，哪儿怕是换成了遮天的那几位堂主，只怕也承受不了他们几下！

　　砰！

　　两人的腿，撞在了一起，又几乎同时，扫在了旁边的路灯的柱子上。

　　划拉一声响，那路灯竟然缓缓的倒了下来。两人就站在路灯倒下的必经之路上，拳风霍霍，再次交手十余次，那路灯，竟然还没有倒下来。由此可见，他们的速度之快，早已经超出了普通人的眼力，所能捕捉的范围。

　　不过，猪头面具男，似乎还是要稍微逊色对方一点。

　　当他的拳头快要击中皇帝面门的时候，对方的拳头，从侧面绕了一个弧线，已然到了他的脸侧。

　　激荡的拳风，刺的他太阳穴隐隐作痛！

　　猪头面具男暗骂一声，不得已之下，只得回拳来救。

　　对方是长拳出击，而他则还没有展开，自然要吃亏，砰的一下，那手臂被拳头砸了个结实，猪头面具男嘴里的烟头，猛然间亮了起来，随着他一声轻吐，猩红的烟嘴，带着劲风，直击皇帝的面门。

　　两人的身影，猛然分开，这时候，那路灯才带着劲风，缓缓的砸了下来。发出咣当一声巨响。

　　秦川那边的脸色已经微微有些变了，他虽然在跟胖子动手，可依然没有忘记，偷眼观察这边的情形。那胖子呢，似乎也是同样如此，所以，两人虽然是在拼命，却是以缠住对方为主，并没有真的全神贯注。

　　秦川显然也没有想到，在天水这样一个地方，竟然还有人能够跟皇帝交手，而平分秋色的人！

　　“风风，”猪头面具男使劲抽了两口鼻子，悠然道：“怎么闻着，有什么东西糊了？”

　　皇帝忽然笑了，就在刚才，他虽然躲过了烟蒂，可那头金黄色的头发，却还是中了招，结果，被烧掉了好几根。

　　可看起来，他似乎并没有生气。

　　“本来我还担心，那第一杀手死了，炎黄血脉的那个屠龙尊者，也已成为一腐朽老头。等他死了，这世界还有谁能是我的对手？”

　　“想不到啊，竟然让我又遇到了你。你，就是这一代的屠龙尊者吧？”皇帝轻轻的拍了拍手，淡淡的道：“能够让那个屠龙尊者出手相救，难道，那个小子，就是炎黄血脉，选出来的宗主？”


第1026章 放屁的怪兽

　　猪头面具男笑了，他脸上的面具，已经稍微有些歪了，可依旧挡住了他的脸。

　　不过，这丝毫不妨碍，你能够感受到他的表情。

　　他整个人的身躯，瞬间变的直挺起来，虽然给人的感觉还是有些玩世不恭，可是整个人，却多了一种无形的气势。这让他看上去，就好像换了一个人似的，那是只有真正的上位者，才能拥有的气势。

　　不过，他的语气，还是那么的懒散，甚至带着一种让人恨不能上去，狠狠砸上一拳的感觉：“本来我还想给你留点面子的，可你既然认出了我的身份，那本尊者，也就不得内不问一句了！”

　　他抓了抓头发，淡淡的道：“按照我们两家的约定，你是，不能够轻易踏足Z国的。可现在，你不仅在这里，而且，还意图刺杀，本宗的少宗！怎么着？你们家族，已经准备向本宗宣战了？”

　　皇帝的嘴角，狠狠的抽搐了一下。

　　尼玛老子来报仇的好不好？谁让这小子，拥有龙鳞匕首呢？谁让那个墨扬风，找了他的手下，来刺杀韩雨呢？

　　有了这两个理由，他哪儿有不过来看看的道理？

　　不过，就算是韩雨拥有了龙鳞匕首，皇帝也没有放在心上。甚至，一开始的时候，他都没有打算出手。

　　只是，见到秦川亲自出手刺杀，都失败之后，这才起了兴趣。要说他一开始就是来杀韩雨的，这实在是有点太高抬韩雨了。

　　当然，皇帝是不会解释的。

　　即便眼前的这个人，是屠龙尊者，整个炎黄圣宗最强悍的符号，也一样。因为，他身后的势力，并不比炎黄圣宗弱！

　　“宣战？我记得，按照约定，百年之内，炎黄圣宗可是也不得进入Z国的。这是当初，我们没有介入到Z国战乱，你们所付出的回报。怎么，现在，你们率先反悔了？”皇帝的眸子中，闪过一抹寒光。

　　猪头面具男顿了一下，忽然搓着手道：“怎么会？误会，嘿嘿，这是一场误会。嘿嘿，我根本不知道，你说的那个什么圣宗，我也不是什么屠龙尊者。刚才，我都是在那吹牛皮的，嗯，你该不会也从安定医院出来的吧？”

　　虽然皇帝不知道，安定是精神病的代名词。可这不代表着他不知道，医院这两个字，是在说他有病！

　　他冷冷的盯着猪头面具男两眼，忽然笑道：“嗯，既然是误会，那就算了。今天，还不是你我分出胜负的日子，改日吧，我们之间，早晚都要有一战的！希望你到时候，别让我失望，不然，我可要一刀，把那小子给宰了！”

　　说完，转身径直离去。而且，看也不看旁边的秦川一眼。

　　他的手下，如果不能够自己脱离的话，只能说明他是个废物，这样的人要阿里何用？

　　秦川显然深明，生存法则。知道自己的生机，要靠自己争取。所以，他突然轻喝一声，手中的三棱军刺忽然像是漫天暴雨一样舞动了起来。一片乌光，像是阴冷的云朵一样，朝着胖子压了过去。

　　胖子被他突然发威，弄了个手忙脚乱。左右遮挡，很是辛苦。

　　那三棱军刺便在此时，突然一缩，一探，直直的朝他刺了过来。

　　胖子挥舞着天策，朝旁边一扫，嗖的一声，那三棱军刺中突然从中，窜出了一道乌光。胖子虽然极力躲闪，可还是被这乌光射中肩膀，入肉足有两寸。

　　秦川一招得手，扭身就退。

　　“你爷爷的，别跑！”胖子受伤，自然是暴跳如雷，只见他大吼着，将手中的天策甩了出去。在他那巨大力量的贯注下，天策的速度，已经达到了一种骇人的程度。几乎是转眼间，便到了秦川后背。

　　秦川可没想到，胖子如此凶悍，最为重要的是，他没有想到，胖子的防御力如此强大，他的那三棱军刺，也是特制的，看上去又细又长，实际上却是尖锐，锋利无比。几乎是代表了如今，最为巅峰的冶炼技巧。

　　而且，那军刺还能够突然射出一半，速度之快，匪夷所思。再加上事发突然，在厮杀的过程中，更是让人防不胜防。堪称是他的拿手绝招，诡异必杀。

　　现在倒好，胖子虽然中招，却显然并无大碍。

　　感受到身后，那凛冽狂暴的杀机，秦川心中也不由得生出一抹浓烈的危机感。他想也不想，回手便是一军刺。

　　只觉得手中一轻，随即，腿肚子上传来一阵疼痛。他也不敢停留，只是闷哼一声，头也不回的追着皇帝的方向，便窜了下去。

　　天策的身子，落在了地上，嗡嗡直颤。地面上，一个小坑，颇为清晰。正是天策落地的时候，直接挑起了一块水泥混合物，砸中了秦川的小腿。

　　就这一下，也够这处女宫受的了。

　　猪头面具男径直走到旁边，将那半截三棱军刺捡了起来，仔细的看了两眼，随口道：“回头将这东西，交上去，我打偶要看看是谁的手艺！”

　　说完，忽然扭头朝后看了一眼，揉着自己的胳膊，龇牙咧嘴的道：“这帮小子怎么跟警察似得，都得等到完事了才来？”

　　“哎，胖子……”

　　“啊？”

　　“保护好你们的老大！”猪头面具男说着，猛然跳了起来，直接抓住了二楼的板沿，然后，身子像是狸猫一样窜了上去，随即消失不见。

　　胖子咧嘴笑了：“这就是俺们新的尊者么？？看上去，好像很有趣的样子啊……”

　　正在跑着的猪头面具男突然身子一个趔趄，差点没摔倒。娘的，难道那皇帝的暗劲，让自己受了重伤？还有这胳膊，怕是三五天内是好不了了。

　　好在，这皇帝也不会太过舒服。不然，今晚这买卖，可真是赔了。

　　袁野带了一小队天劫赶了过来，见胖子一脸哭丧的坐在那里，韩雨躺在地上，袁野当即吓了一跳。

　　“老大？”袁野忙窜了过来，蹲下便要来抓韩雨，旁边的天劫则径直去四周搜索警戒。

　　啪！

　　袁野的手，还没有碰到韩雨，便被一巴掌拍到了一边。袁野抬起头，瞪着胖子：“你干啥？”

　　“老大正在练功！”胖子正色道。

　　“啊？”袁野不由得也紧张起来：“练功？那怎么还躺着，还闭着眼睛？”

　　“废话！你没看见过么？有的人练功，练成了之后，就能穿白银圣衣，有的还能练成水火不侵，把他们放进那大火炉里，他们一下就能变的这么小。然后，放到一个小盒子里，给他们用木头盖个房子。放到土里面。”

　　“他们就到另一个世界了，我师傅说了，如果你运气好的话，在睡觉的时候，才能跟他打声招呼。你别动他啊，我先在这里睡一会，跟大哥说说话。”

　　说完，咚的一声倒了下去。

　　袁野竟然感觉到，自己的脚下，被震的晃了两下。四周的天劫，更是一个个的脸色大变，窜了过来，警惕的望着这里。

　　他们的眼中，满是诧异和惊疑不定的神色。刚才那动静，怎么着都像是汽车炸袋了似得。怎么一扭头，却什么也没看见？而且，胖子也倒了？

　　当然，他们没有人随意的出声询问。

　　袁野微微拧眉，半晌才忽然狠狠的一拍大腿，随即倒吸一口冷气，在他的腿上，有着一道细长的伤口，正在汩汩流血。

　　实际上不仅是他，天劫中的不少人，身上的衣服都乱七八糟的。他们中，更有许多人负伤。十多个人，加上他，竟然被三个人便给拦在了那里。

　　要不是他，突下狠手，将对手干掉的话，只怕也不容易这么快便赶过来。

　　不过，此时他却顾不得那许多。

　　因为他刚刚明白过来，胖子刚才那番话的意思。这他妈的说的是人练功么？怎么听着那么像是有人驾鹤西游，然后穿上寿衣，被送到火葬场呢？

　　妈的，老大不会出什么事儿吧？

　　袁野将身子垂下，在韩雨的鼻子旁边轻轻的试了一下。随即一把将韩雨抱了起来，大声道：“快，将胖子抬着，去医院，快！”

　　一干天劫，立即行动了起来。

　　四个天劫，想要配合着将胖子抬起，可是试了两下，四人却是使得脸色涨红，也不过是将他抬的堪堪离开地面，想走？根本没可能。

　　旁边两名天劫猛窜了过来，一猫腰，用腰部在下面顶着。

　　六个人，只觉得面红耳赤，腿肚子打颤。

　　“卟！”

　　一阵浓烈的烟雾，从六个人的耳边响了起来，他们微微顿了一下，随即，鼻子里闻到了一股浓烈的臭味。有两个小弟，本来就腿肚子打颤，此时，被这味道一呛，脚下一个虚浮，竟然吃不住力气。

　　这平衡顿时被打破了，胖子，直接被丢到了地上。

　　袁野回头本想呵斥两句，可是，看到胖子一屁将几人放倒，也不由的哭笑不得。

　　好在胖子经过这一摔，反而醒了，他一骨碌爬了起来：“嗯？谁偷袭俺呢？”

　　说完，鼻子一抽，拔足狂奔：“妈的，哪儿个怪兽放的屁？”


第1027章 左拥右抱

　　窗外的阳光，飘飘洒洒的从窗户中透了进来，却并不刺眼。

　　外面，目光可及之处，多是一抹抹浓烈的绿色，透人心肺。清风舞动的空气，不燥不温，十分惬意。

　　韩雨的脸色却十分的不好，他微微靠在床上，目光有些发直。

　　在他的旁边，叶随风，胖子，袁野，萧炎等人，有些相顾无言。昨晚得知韩雨遇刺之后，叶随风等人便赶到了医院。在这里紧张的守候了一晚上，直到韩雨醒了过来，他们才算是松了一口气。

　　不过，眼下的情形，却又让他们的这口气提了起来。

　　韩雨从醒来之后，就一直静静的坐着，一言不发。

　　叶随风有些凝重的道：“老大，这件事情，主要责任在我，明知道那暗影协会，有可能来找我们的麻烦，却依旧没有做好足够的防范，我，愿意请罚！”

　　“是俺没有保护好大哥，跟你有什么关系？大哥，你让人给俺准备十个猪蹄，俺就不相信，伟大的青铜肾斗士胖子，会打不过那只小蟑螂？”胖子挥舞着拳头，怒气充盈的道。

　　“老大，是我来的迟了，您没事儿吧？”袁野小心道。

　　韩雨还是不说话。

　　“我去带人，将暗影协会的老巢给他掀了！”萧炎冷哼一声，转身就走。她从来都没有见到韩雨这样过，整个人，就好像失魂落魄似得。这让她感觉到出奇的愤怒。原本那样龙精虎猛的人，竟然变成了这副模样。

　　她如何能不心生怒火？对于暗影协会这个第一次听到名字的组织，也产生了一股强烈的愤恨。

　　“行了，萧丫头，你就别再跟着添乱了！”叶随风忙扯了她一下，低声劝慰道。

　　“可你看看他这个样子，分明就是输不起嘛？不就是被人给打晕了么，又没有失身，至于如此失魂落魄的吗？”萧炎恼火道。

　　“还是社团的老大呢，还是要结婚的人呢。一点挫折都承受不起，我们这些人，就这么追随着他，两位大嫂，你们就这么跟着她，值得吗？”

　　说完，她狠狠的瞪了韩雨一眼，一跺脚，扭头走了。

　　她自然不会去找暗影协会的麻烦，毕竟，她连这个组织在那里，有多少人都不清楚。不过，这些人，既然在晚上过来的，想必能有点蛛丝马迹。与其呆在这里生气，倒不如去看看，能有什么发现。

　　“你们别怪她，这丫头，心情不好！”叶随风有些尴尬的冲着旁边的楚颜和墨雨心笑了笑。

　　这两人，也是昨晚赶过来的，同样是一夜没睡。

　　此时，眼圈都微微有些发黑。

　　她们毕竟是韩雨的未婚妻了，日后，是他们的大嫂，如果不通知她们的话，实在是有些说不过去！

　　楚颜轻轻的抿了抿嘴儿，缓声道：“你们先出去吧，我们陪陪他！”

　　墨雨心点了点头：“大家先回去吧，社团还有不少事情等着你们处理呢。消息最好不要泄漏了出去，免得引起大家惊惶！”

　　“那好吧！”叶随风看了众人一眼，率先点头道：“老大就交给你们了。我们先回去，若是有事儿的话，便通知我们。袁野，你带了天劫，在外面负责保护老大的安全！”

　　吩咐完了，众人这才退了出去。

　　房间中，只剩下了三个人。楚颜静静的望着韩雨，轻叹一声：“你啊，这又是何苦呢？”

　　“哼，其实刚才萧炎说的，本就没有错。他这就是输不起，不过是没有打过人家罢了，就这么一副样子。我还把家族报仇的希望，都寄托在你身上呢。现在看来，只怕以后我要靠自己了！”墨雨心气哼哼的道。

　　“雨心，别说了。他现在本就心情不好，你还……”楚颜苦笑一声。

　　她也知道，墨雨心一样很担心韩雨。昨晚，这丫头得知韩雨遇刺被送往医院的时候，脸上的眼泪当时就流了出来。整个人惊慌失措的模样，她从认识对方到现在，还从来没有遇到过。

　　不过，这丫头是天生的刀子嘴，豆腐心。你要是让她开口劝人，那跟吵架也强不了多少！

　　深吸一口气，楚颜沉声道：“黑衣，昨晚的事情，既然已经过去了，那你也别想了。我跟雨心，可是还要等着跟你结婚呢。请柬都发出去了，这个时候，你若是有点意外，你让我们两个女孩子，还能依靠谁？”

　　“黑衣，你别这样。有什么话，你就跟我们说说。有什么事情，我们一起承担。只要我们在一起，有什么扛不过去的坎？”

　　韩雨还是没有说话。

　　墨雨心有些泄气的一屁股，坐在了旁边的沙发上，眼泪又不由自主的落了下来：“你这人，就是故意气人，想要吓唬我们为你担心，是不是？要是的话，我告诉你，你的目的已经达到了。”

　　“不就是冒出来两个厉害的家伙罢了，有什么了不起的？别忘了，你是黑衣！你一个人打不过，那就两个人。两个人打不过，就十个人！你现在打不过他，那就以后打！你现在还年轻，我就不相信，在你这个年纪的时候，他还能比你厉害？？”

　　韩雨的眼睛，悠然的回复了生机。

　　他缓缓的扭过头：“你说，我能打过他吗？”

　　墨雨心肯定的点了点头，随即扑哧一声笑了出来，脸上还带着泪珠：“能，一定能。”

　　韩雨的嘴角也渐渐的勾起了一抹笑容，是啊，他的确还有着资本。老叶也说了，那个皇帝，是一个天生的练武奇才，可这也不代表着，他就是天下无敌的。

　　自己能够活着，胖子还活着，这便是最好的证明！

　　虽然他还不知道，昨晚到底发生了什么事情，可是，既然那个皇帝没有当场杀了他，那这个场子，他就早晚都能找回来！

　　怕什么？老子有十绝，有逍遥一步，只要再领悟了自己的势，他便会成为这世上寥寥能够俯瞰众生的人之一。

　　黑衣啊黑衣，以前的时候，你还自诩坚强，你还总以为没有对手而遗憾，现在，对手出现了，你不过失败了一次，怎么就怂了呢？

　　你应该兴奋才对啊，人生难得一知己，更难得的，则是一可遇而不可求的对手。轩辕小楼作为他的对手，还不配！李德波作为他的对手，也还不够。

　　他们这些小山头，太小了。就算是踩在他们的肩膀上，自己能够俯瞰的，也不是整个世界。

　　皇帝，这才是一个敌人，一个真正值得他去超越的敌人！

　　“是我钻牛角尖了，两位老婆大人，谢谢你们！”韩雨张开了双臂，楚颜和墨雨心对视一眼，起身欢呼一声，像是乳燕投林一般，扑了过去。

　　韩雨不由得哈哈大笑，一次失败，又如何能够打败我黑衣？就算是为了我的女人，我也要坚强，而且，要一直坚强下去。

　　“对不起，宝贝们，让你们担心了！”

　　“肉麻！”楚颜脸色绯红，十分受用，却偏又表示不屑。墨雨心也靠在床上，贴在他的胸口。两人实在是太担心了，昨晚提心吊胆了一晚上，今天早晨虽然得知他醒了，可是看他一言不发的模样，心中也着实纠结到了极点。

　　此时，才会毫不遮掩的享受着这温馨的一刻。

　　两女共侍一夫，多么羞人的事情啊。可也是实实在在的幸福。倘若为了一丝所谓的尊严，便放弃了这触手可及的幸福，那才是真正的愚蠢呢！

　　“哼，现在倒会说好听的了。你说，你这么聪明的一个人，怎么也学着跟人钻牛角尖了呢？咱就说吧，你就算是真的打不过她，不还有我们吗？他的老婆，能有颜儿漂亮吗？能有颜儿能干吗？能有本姑娘能打吗？？”

　　墨雨心挥舞着小拳头道：“下次，让我见了他老婆，我替你揍死她！”

　　楚颜扑哧一声乐了出来，韩雨更是再次大笑起来！是啊，自己有着忠心耿耿的兄弟，有着贴心可人的红颜知己。还怕他个卵子？

　　只有人不如我，岂会我不如人？

　　韩雨的大手，在墨雨心的屁股上，狠狠的揉了两下，轻声道：“还是我的老婆知我。那小子虽然叫皇帝，却不过是有名无实。哪儿像老子，坐拥三宫六院……”

　　墨雨心轻哼一声，脸色顿时殷红如血。楚颜哪儿不知道，韩雨在作怪？刚刚的担心一去，此时，又感觉到羞臊起来。她挣扎着就要起身，可韩雨好容易左拥右抱，那怎能让她走脱？

　　大手毫不客气的握在了她的胸口，轻轻一柔。

　　楚颜轻哼一声，身子又软了下去。

　　韩雨得意的嘿嘿直笑，比起艳福来，似乎那皇帝，更是拍马不及自己嘛！

　　“哼，你这个贪心的家伙，有了我们姐妹还不知足，还想弄个后宫呢？”墨雨心微微眯着两眼，月牙似得眼眸内，闪过一抹凌厉的光芒。

　　看的韩雨心中一寒，他急忙顾左右而言他：“那个，我想起来了，除了那个皇帝之外，还有人，将我打晕了，那个家伙是谁？不行，我得问问，胖子呢？”

　　“胖子回去了，你还是先交代吧，说，你心里是不是还藏着人呢？不然，你怎么说三宫六院？”

　　墨雨心说着，那手十分大胆的朝下游走，在韩雨的下身处，顿住了。

　　韩雨的身子顿时绷紧，倒吸一口冷气。墨雨心的手，上下游走，韩雨更是身子一蜷：“没，没有的事，我那不是说顺嘴了吗～”

　　墨雨心猛然一用力，抓的他呜嗷一声，这才警告似得松开了手，跳出他的怀抱道：“这还差不多，你若是敢胡来，看姑奶奶不切了你！”

　　“不是吧？你这就走了？？”韩雨哭着脸道。

　　墨雨心微微一笑：“看你那绿油油的眼睛，又想吃人了吧？不过，本姑娘现在要去吃饭了，所以，你若是饿了的话，还是把颜儿吃了吧！我会替你们吩咐，不准任何人进来的。颜儿，这里的隔音措施很好的，不要担心哦！”

　　说着，还抬手在楚颜的翘臀上拍了一巴掌，这才大笑着离去。

　　“雨心……”楚颜羞恼的喊了一声，结果，剩下的话，还没说完，便被生生堵了回去。韩雨的大嘴，已经毫不客气的印在了她的嘴儿上！


第1028章 活色生香上

　　楚颜没有想到，韩雨会偷袭她。所以，等到她想要反抗的时候，整个人已经没有了一点力气。韩雨已经全部压在了她的身上，也不知道是他刚起，还是兽性大发，身下有那火热的东西，生生的顶着。

　　他的大手，更是不知道什么时候，游走到了那令人害羞的地方。

　　楚颜摁住了他作怪的手，低声道：“黑衣，不要～”

　　“可是我想要！”韩雨充分的发挥了一个男人的无耻和霸道：“现在，你是我的老婆了，不过是早几天，晚几天的事儿罢了！”

　　“那你就不能再等几天？”

　　“可我要娶的是你们两个人，你总不希望，我把自己的第一次，献给雨心吧？颜儿，我心中对你一直有亏欠，就让我稍作补偿好吗？”

　　无耻啊无耻，这是一个男人的无耻，每每将小女朋友骗上床的时候，说的大概也都是类似的话吧！什么坑蒙拐骗，装可怜啊，能上了便是王道啊！

　　楚颜虽然对这些伎俩心知肚明，奈何她实在也不想拒绝韩雨啊。要说将自己的男人，让给别的女人分享，心中，没有一点怨念，那是骗人的。

　　可现在韩雨主动献身，她心中多少还是有些甜蜜的。至少，他是最在意自己的。楚颜毕竟是个女人，轻咬嘴唇道：“不行，在这里，这是医院……”

　　“嗯，”韩雨皱了下眉头，终究还是理智战胜了欲望。娘的，的确这里的调调，氛围太不合适了。毕竟这也算是一个神圣的活计，他揉了揉自己的脖子，有些无奈的爬了下来，嘟囔道：“娘的，到底是谁把老子送到医院里来的？回去我非剥了他的皮。”

　　这要是送到别墅里的话，他此时，不就已经得手了吗？

　　韩雨心中暗自嘀咕，忽然听到了一阵轻微的嘀咕声。

　　他诧异的扫了一眼，只见楚颜脸色微红道：“我有点饿了！”

　　只怕她从知道自己出事之后，就水米未尽。此时，天已经放亮，韩雨忙一骨碌爬了起来：“走，我带你去吃早餐，吃完饭再陪你好好睡一觉！”

　　“谁让你陪？”楚颜脸色臊红。

　　韩雨嘿然一笑：“我这不是怕你睡不熟么？走走，先吃了东西再说！”

　　说完，跳下了床，一探手将楚颜抱了下来。楚颜轻轻的在他的肩膀上拍了两下，韩雨却不容分说的拉起了她的手，向外走去。

　　门口，袁野带了几名天劫，正靠在边上，各自眯着眼在那里，好像睡着了似得。可是，当门推开的时候，他们却都警惕的睁开了眼。

　　韩雨扫了他们一眼，这些天劫，已经一天一夜没有睡过了。而且，这段时间以来，他们一直分作两组，暗中守护在他的左右。怕是很长时间都没有好好休息了。

　　“老大！”袁野一看见他，便露出了一丝羞愧的神色。

　　“有什么话，等回头再说。现在，你们都回去休息吧！”韩雨轻声道。

　　袁野吓了一跳，忙道：“可军师，让我们二十四小时，不得离开您左右！”

　　“那皇帝已经走了，你以为，像他那种人，一次失手之后，还会再杀个回马枪么？”韩雨笑笑：“放心吧！”

　　“可军师说了，我们的任务，就是用百分之两百的精力，去预防那可能出现的百分之一！”袁野有些倔强的道：“倘若我们玩忽职守的话，军师说，会请裁决堂将我们这些人，全部赶出遮天！”

　　“他敢！”韩雨低喝一声，他也知道，叶随风这是为了他的安全着想。

　　所以顿了一下，有些无奈的道：“那你带两个人跟着就好了，其余的人，先回别墅吧，我马上就回去。”

　　见袁野还有些迟疑，韩雨拧眉道：“怎么着，现在我说话不好使了是吧？这是命令，马上执行！”

　　“是！”袁野这才挥了挥手，让两个人先回去，并将医院中的天劫，都撤了出去。

　　韩雨这才起身要走，楚颜忽然问了一句：“雨心呢？”

　　“哦，墨大嫂说她先回楚家处理一下婚礼的事，今天就算是给您放一天假，让您不用为她操心，她都会处理好的！”袁野轻声道。

　　韩雨立即扭头，坏笑着瞄了她一眼。楚颜则微微低头，墨雨心的意思，她自然明白。这是想让她们提前把事儿办了，这也算是她的一个态度。两人虽然没分大小，可因为她的接纳，墨雨心显然是心甘情愿的将自己排在了后面……

　　不过，这丫头就这么走了，把自己卖给韩雨，这也太羞人了。

　　韩雨这次可没打算再放过她，这么好的机会，若是不把握住的话，那就太不爷们了。他伸手拉住了楚颜的手：“走，先去吃饭，吃过了饭再说！”

　　说完，大步的向前走去。

　　这一次，韩雨没有带楚颜在外面吃，而是买了东西之后，径直回了别墅。他心中打的小算盘，楚颜心中十分清楚，可她也没有表示反对，只是采取了一种默认的态度。这让韩雨精神大振！

　　不过，她们回的不是韩雨住的别墅，而是楚颜的那个。

　　楚颜的这栋别墅，就在离着韩雨别墅不远的地方。

　　早就已经装修过了，楚颜甚至还来住过几回。当然，并不常住。不过还是有清洁工，每天帮着打扫的。

　　“嗯，以后我们结婚了，就把我父母接来住几天！”韩雨笑着四处看了一眼，他山上的那栋别墅，自己都住的很少，平时都在外面四处跑，这还是第一次来到楚颜的住处。

　　打眼一扫，四周装修的风格十分的简单，有点田园风，看上去十分的干净，舒适，让人心情愉快。女孩子住的地方，就是不一样。

　　虽然楚颜并不是常住这里，可是，从装修的用料和选择上来看，她显然也是用了心思的。不过想想这倒也并不奇怪。

　　楚颜虽然不是一个铺张的人，可她，毕竟是楚家的继承人，是楚氏集团的拥有着。钱财对她来说，不过就是一堆符号而已。她住的地方，自然要注意质量！

　　别的不说，单单是这里装修的费用，估计都不下五十万。

　　楚颜一边在厨房煮粥，随口问：“住几天干什么啊？干脆，将她们都接来住着得了。这里空着也是空着！”

　　“在农村住了一辈子的人了，你让他们突然住到这里，还不给憋坏了？这个啊，你就不用想了，她们是不会同意的。就是住几天，我估计她们都忍耐不了，除非啊，是看孙子！”韩雨忽然笑道。

　　“德行，哪儿个要跟你生宝宝了？”楚颜白他一眼：“没个正形！”

　　韩雨目光灼灼的落在她的屁股上，嘿嘿一笑，并没有多说什么。

　　有些话，不用反驳，行动能证明一切。反正今天是他的推倒大计实行的日子，天王老子，也别想坏了他的美事！

　　楚颜很快就煮好了几碗粥，他早就听说，这丫头已经开始跟墨雨心一起，学习厨房技能了，并且，都有拿手的绝活。这让韩雨窃喜不已，媳妇手艺好了，那不说明自己有口福么？

　　则将买来的咸菜稍微调了一下，又弄了两个菜。还拿了一瓶红酒出来。

　　“嘿，今天难得咱们两个人，单独在一起，也没什么事儿，就喝一杯！”

　　“是吗？”楚颜白了他一眼，眸子中笑意盈盈，对于他喝酒的目的，她是心知肚明：“想要把本姑娘灌醉，可是门也没有，我可先说好！”

　　韩雨伸出手，在她的下巴上轻轻一挑：“小样，对付你，我还用的着将你灌醉么？若是怕跟我喝酒，就直说，大不了，我让你。你喝一杯红的，我喝一杯白的。”

　　“真的？”

　　“男子汉大丈夫，若是你将我灌醉了，我自然什么想法也没了。可若是你输了，便从了为夫，如何？”韩雨贼笑着道。

　　楚颜需要的也不过是一个借口罢了，虽然有点掩耳盗铃的嫌疑，可是，至少心里能够更容易接受。

　　她微微一笑：“好，我倒要看看你的酒量。不过先说好，得吃点饭，不能空腹喝酒！”

　　韩雨大喜，楚颜给他盛好粥，两人这才开吃起来。

　　等吃了六七分饱之后，韩雨便开始跟楚颜推杯换盏起来。这两人，可是标准的醉翁之意不在酒。

　　再喝了五六杯之后，韩雨率先将杯子一推，大踏步的走了过来，拦腰将楚颜抱了起来。

　　“臭黑衣，你个大流氓，原形毕露了吧？”楚颜伸手挽住了她的脖子，咯咯娇笑。

　　韩雨低头在她的嘴儿上轻轻一吻：“为夫，先跟你来个鸳鸯浴，若回头你还有力气笑我，那就算你有本事！”

　　说完，抱着她大踏步的走进了浴室。

　　楚颜则不依的连连蹬着两腿：“臭黑衣，你吓唬谁啊？吓唬谁啊？”


第1029章 活色生香下

　　韩雨是不是吓唬她，楚颜很快就知道了。

　　当她被剥成了一个小白羔羊状，丢到浴室里的时候，些许微醺的醉意，被清亮的水一激，顿时清醒了许多。

　　她知道这一天会到来的，对此，她早有心理准备。

　　不过，没有想到的是，会如此快，如此突然。她似乎还没有做好准备！

　　“有些事情，是永远无法真的做好准备的。我们或许要先做，然后再准备！”韩雨贼嘻嘻的一笑，缓缓的将自己身上的衣服脱了个精光。

　　“臭流氓，你不许脱！”楚颜急忙用手挡在脸前，不过，一双乌溜溜的大眼睛，却悄悄的透过指缝，瞄了过来。

　　他怎么一动不动？

　　楚颜有些惊讶的抬起了头，忽然感觉到韩雨的大脸，在她的眼中，不断放大，带着一股巨大的压迫性落了下来。

　　“别装了，眼睛瞪的那么大，你当我没看见啊？”韩雨笑嘻嘻的道：“反正这都是早晚的活，今天我便主动牺牲一点，让你先睹为快吧！”

　　“哼，谁稀罕呢？”楚颜将脸扭到一边，却感觉水忽然荡漾了一下。

　　然后，便看见韩雨坐了进来。

　　“你，你……”

　　楚颜本想表示一下抗议的，不过，当她看见，韩雨那一身的伤疤时，她的那些慌乱，又被一种浓浓的疼惜所取代。

　　她眸子柔和，没有了一点刁蛮和任性，反而多了一丝痴凝。

　　许多人，都看见了他的风光。

　　遮天的老大，雄霸北方的黑道后起之秀，年轻俊杰。身手高强，手下更有许多人忠心耿耿。运气，更是好的出奇。

　　可是，他们这些人，又有几个能够看见这风光背后的危险，和付出？

　　能够看见，这荣耀下面的鲜血和汗水？能够看见这运气后面的殚精竭虑，如履薄冰？

　　就像他们看不见，那黑色的风衣下面，所掩盖的这具真实的躯体一样，他们看见的，是这身体挺拔如枪，看不见的则是这身体上的千沟万壑。

　　他们总会以为，自己的付出，绝对不比他少。嫉妒和不甘，已经蒙上了他们的双眼。

　　如果可以，她愿意用自己的温柔，来分担他心中的压力，来给与他力量和支持！

　　楚颜伸出手，主动的帮韩雨清洗了起来。

　　韩雨闭上了眼睛，任由她帮着自己揉捏着肩膀。

　　在这一瞬间，外面的腥风血雨，好像已经变的遥远而模糊起来，只有眼前的这一抹安宁，才是那么的真实。

　　楚颜两手轻微用力，渐渐的，开始在他身上游走起来。

　　韩雨顿时起了反应，身上的水当即荡出一圈涟漪。

　　“黑衣，要了我吧！”楚颜将身子伏了起来，韩雨的头脑顿时变的火热。他快速的帮着楚颜随意的冲洗了一下，便将她扛了起来，丢在那张大床上，然后，虎吼一声，扑了过去！

　　“进去了吗？？”

　　“好像没有！”

　　“嗯？在哪儿呢，为什么我找不见？”

　　“笨蛋，你就不能，不能，嗯哼……”

　　一声低微的喘息，掀开了这一场肉搏的序幕。当两人彻底的融合之后，韩雨顿时感觉到了一种前所未有的感觉，在自己的心中升腾起来。

　　刻骨铭心，噬魂销骨！

　　韩雨低低的吻着楚颜脸上的泪痕，在这一刻，她们真正，彻底的拥有了彼此。

　　外面，突然起了风云，随即一场雨下了起来，湿润了整个天地！

　　韩雨这一战，足足折腾了一个多小时。要不是考虑到楚颜初承雨露，只怕他还会鞭挞不休！即便是这样，楚颜还是有些承受不住了。

　　这，除了要感谢和尚之外，还要感谢叶胖子。感谢和尚，是因为这家伙将欢喜禅传给了他，不得不承认，这房中秘术颇为神奇，韩雨明显感觉到，只要他愿意，他甚至还可以再战一个小时，而不用休息。

　　至于说叶胖子，则是因为这厮，经常抱着那电脑在那里看，岛国的毛片，韩雨虽然没有专门的研究过，可是，也偷瞄了不少眼。至少这坐，挑，抽，扫等十八般姿势，也会了个八九不离十。给他带来了不少的乐子。

　　楚颜蜷缩着身子，微微靠在韩雨的肩头。窗外，雨意正浓，怕是一时半会都停不下来了。

　　不过这样更好，不冷不热的，两人靠在床上，十分惬意。

　　“你感觉怎么样？”楚颜忽然问了一句。

　　韩雨大喜过望：“怎么，你恢复了？那咱们再来！”

　　从这食髓知味的模样，楚颜也知道答案了。心中又羞又喜：“嗯，不要，我累了，你太厉害了，回头还是让雨心伺候你吧。你这家伙，是不是早就想使坏了？刚才差点没把我折腾死！”

　　还有什么话，是比这种语言更动听的呢？

　　韩雨没有听过太多，所以不知道。不过，楚颜的话让他的兽血十分沸腾，整个人都好像是轻了好几两似得。男人的自尊和骄傲，狠狠的被满足了一把。

　　嘿嘿，一个人不是我的对手吧？

　　韩雨将身子猫了回去，右手，悄无声息的靠在楚颜的胸部，轻轻的撵动，楚颜低低的哼了一声，韩雨顿时又起了反应。

　　吓的楚颜一缩，狠狠的瞪他一眼。

　　韩雨苦笑着道：“这不关我的事，你放心，我是不能管住它，但是我能管住自己，今天不欺负你就是了。”

　　楚颜轻轻嗯了一声，然后，伸手搂住他。

　　“黑衣，以后你做什么事情，都不要太过争强好胜了。如今，你也算是身处高位了，应当学会自重己身。你现在若是有点什么事情，你让我跟雨心怎么办？”

　　韩雨有些抱歉的道：“嗯，以后，我会努力保护好自己的。日后有了合适的机会，我会离开这条路，不过，目前不合适。颜儿，你不会怪我吧？”

　　楚颜笑笑：“当然不会！其实，爷爷早就跟我们聊过了，他说，男人跟女人不一样，女人想要的是稳定，是平静。男人想要的是激情，是战斗。这是男人跟女人之间的本质区别，是生物进化，自然选择。我想，这一点用在你的身上，满合适的！”

　　“爷爷，是个好人！”韩雨顿了一下，幽幽道：“以后，就让我们一起，好好孝顺他老人家吧！”

　　楚颜点头，韩雨伸手紧紧的握住她：“我对雨心说过，宁负苍天不负妻，这句话，今天我也同样说给你。你和雨心，都是我的老婆，我黑衣发誓，一定会守护你们，哪怕是用我的生命！”

　　“不要，我们要一起好好活着！”楚颜脸上露出了甜蜜的笑容。

　　她睡着了，一天一夜没睡，又被折腾了这么久，浑身慵懒到了极点。再加上这天气实在是太适合小憩，所以，很快便发出了甜美的睡息。

　　韩雨呢，也没有动。就是那么靠在旁边，静静的抽着烟，目光轻轻的打量着她。

　　床单已经换过了，换下的床单上，一抹桃花似得殷虹，极为刺目，却又像一个勋章，让韩雨心中充满了一股自私，却又是男人难以自制的自豪！

　　楚颜这一觉，一直睡了六七个小时，直到下午的时候，才堪堪醒了过来。

　　当她看见，韩雨还在旁边的时候，有些意外的惊喜道：“黑衣，你没走？”

　　“去哪儿？今天说好了，陪你的，我怎么能随意乱走呢？”韩雨笑呵呵的道。

　　楚颜也笑了，笑的十分开心。

　　随即她瞄见韩雨那斗志昂扬的小兄弟，满是诧异的道：“哎呀，它不会就这么一直竖着的吧？”

　　“你说呢？也没人欺负它，哎，可怜啊！”韩雨嘿嘿一笑，要是竖六七个小时，即便他是黑衣，估计也累死了。其实，是刚才楚颜翻身的动作，刺激到了他，这才唤醒了这条苏醒的小蛇。

　　这丫头，身上什么都没有穿，难道她不知道吗？还故意伸懒腰，那雪白的芳臀，落入眼中，韩雨如何能按捺的住？

　　“坏东西，得了便宜还想卖乖？”楚颜伸出手，轻轻的照着那东西拍了一下。

　　恍如长枪破空，直挺挺的乱颤！

　　韩雨嘿然道：“是啊，这坏东西是该好好教训一下，不如这样，咱们淹死它好不？”

　　说着，不给对方拒绝的机会，便再次翻身将楚颜压了下去。

　　在楚颜的娇笑声中，韩雨再次奋战起来。

　　楚颜被折腾惨了，好容易才恢复的体力，生生被韩雨又给折磨了个干净。

　　当好容易战斗结束，她逃下床去的时候，又过去了一个多小时。

　　落地的时候，楚颜禁不住轻哼一声，差点没摔倒。韩雨急忙扶住了她，有些尴尬的道：“对不起，我，我实在是有些控制不住！”

　　筒子们，要理解啊，处男嘛，谁没有过第一次？韩雨的身体，本来就要好过一般人，再加上他第一次，知道了世上还有这般美妙的事情，便是以他的意志，也有些难以抗拒！

　　直恨不能把以前活的那二十多年，也都耍回来似得。

　　由此来说，温柔乡是英雄冢，倒也不是一点理由没有！

　　楚颜苦笑着摇摇头，心中却也禁不住轻叹一声。男人不行了，你要叹息，孰不知，这要是太厉害的话，同样也是吃不消。

　　好容易等到洗漱完了，韩雨便直接带她出门，一天没吃东西了，这次，说什么也得好生补补。

　　一走出别墅，便看见袁野正靠在门口，望着雨水发呆。

　　“老大！”见他出来，袁野站起。

　　韩雨拧眉道：“怎么一直呆在这儿？其他人呢？”

　　“下雨了，我便让他们去了那两栋别墅。”袁野向两边指了一下。从那里，正好能够看见，这栋别墅的情形。

　　“嗯，一起去吃点东西去吧？”

　　“不用了，俺刚才已经能回去吃过了！”

　　“嗯？”

　　“胖子中间来替我一回，我回去吃了点东西，才刚刚回来。”袁野轻声道。

　　说者无意，听者有心。楚颜的脸色，噌的一下就红了，她悄无声息的伸出了手，在韩雨的手臂上，狠狠的拧了两下。

　　韩雨嘴儿一抽，轻声道：“嗯，那你也回去吧，我去吃点东西，然后就回训练场！”

　　说完，让楚颜呆在门口，他去开了车，带了楚颜便先离开了。

　　袁野伸出手，接着天空中落下的雨滴，这才缓缓的出了口气，然后，也转身回了训练场！

　　“老爷子，颜儿跟黑衣从早上就一起呆在别墅里，直到现在，才刚刚出来！”楚九笑盈盈的望着楚老爷子：“只怕，这俩人已经……”

　　“老九，你年纪也不小了，又是长辈，怎么能跟孩子们似得，为老不尊呢？”楚老横他一眼，微微背着两手，哼着小曲离开了。

　　楚九顿了一下，这才哑然失笑：“这老爷子，现在也学会倒打一耙了，这心中啊，还不定有多高兴呢。不过，这事黑衣倒是办的不错，要是颜儿能够怀上，就更好了！”

　　是人，就有私心。

　　楚九虽然也很喜欢墨雨心这丫头，可是相比之下，他还是更希望楚颜能够幸福。韩雨先跟楚颜在一起，这便是一种态度。倘若楚颜能够先怀上的话，就更美妙了。

　　楚九笑笑，对旁边的人道：“去通知墨迹一声，就说，让他来这里一趟！”

　　天刀九式也是时候传给他了，韩雨现在可是楚家的女婿，身边多个人帮他，也算是一股力量！再说，墨迹是他的徒弟，他现在，不过是将他身上的那个楚家派系的烙印，再加深一下而已！



第1030章 佳人有约

　　陪着楚颜吃过了饭，韩雨将她送了回去。为了避免尴尬，韩雨只是在楚园门口停留了一下，这才与她依依不舍的告别。

　　转向，掉头。

　　车子轻轻的撕开了横贯天地的雨幕，悄无声息的犹如幽灵一般，静静的前行。韩雨将音乐放开，车子的窗户调开了一条细线，淡淡的清风吹了进来，透着一股别样的雅致。

　　人逢喜事精神爽，韩雨此时便是如此。

　　他本就喜欢一个人开车，默默的行走在路上，此时，更是恣意的享受着这一切。

　　二十多年的苦行僧生活，让他一朝释放。心中洋溢着的，是一种说不出的得意与自豪。

　　成为男人的感觉，爽！

　　甚至，对于昨晚的失利，他都不再放在心上。

　　透过后视镜，韩雨看见了后面有两辆车，缓缓的跟着自己。

　　不过看车型，应该是龙腾系列，是配给天劫的车。这些家伙，因为昨晚的事儿，对自己的保护力度，已经提升到了一个前所未有的高度。

　　要不是韩雨不允许，估计他们都要跟上来了。

　　呵呵，反正闲着也没事儿，就陪你们耍耍！韩雨微微一笑，一脚油门轰到底，车速顿时提升了上去，韩雨快速的换挡，再加油门，不到十秒的功夫，车子便已经上到了一百二！

　　野兽一声咆哮，带着一股狂野的气势，怒吼着冲了出去。

　　“教官，老大是不是发现咱们了？”墨金微微一拧眉，对着正坐在后面吃生鱼的袁野道。

　　空气中弥漫着淡淡的鱼腥味，不过，他们却没有一点反感。在袁野的淫威下，他们已经彻底的接受了这种饮食方式，甚至，被改造的也有些喜欢上这东西了。

　　“我们的任务，是保护！至于如何完成，是你们的事儿！”袁野低着头，认真而仔细的吃着他手里的小鱼。

　　“木头，我去追老大，你在后面匀速跟进，随时听候我的指示！”墨金只是稍微顿了一下，便行动起来。

　　龙腾在他的操控下，也将动力开始压榨输出。

　　后车的墨木，在顿了一下后，立即传来了懒洋洋的两个字：“知道。”墨金有些不满的撇撇嘴而，这个墨木头，说话从来都是这么有气无力的。

　　“玩赛车？老大怕是不知道，连巨子的车技都是我教的吧？”墨金嘴角一勾，手上的动作，行云流水，在这一刻，不应该有人怀疑，他头文字第附体了。

　　“嗯？反应倒是不慢啊！”韩雨笑笑，手上几个动作，车子各方面的性能，顿时开始爆发。野兽一个掉头，以一种堪称完美的姿势，偏移进了路口。然后，窜了出去。

　　“同志，你刚才超速了……”一个小交警，正在开罚单，忽然耳中传来了刺耳的刹车声，和胶皮磨擦的味道。忙转过头，只看见野兽，剩下了一个小黑影。

　　顿时呆住了。

　　“警察筒子，那他这个，是不是也超速了？”车中的那个司机，嘿嘿坏笑道。

　　他的话音堪堪刚落，刺耳的声音，再次响起。一辆同样飘移入位的车子，狂奔而去，只留下一地烟尘。

　　“妈的，这些人当自己是在开卡丁车么？”

　　司机脸上的坏笑，止住了，喃喃的道。

　　“哎，罚单！”交警回过神来，刷刷两下，将单子开了出来。递了过去。

　　“我靠，两百？为什么你不罚他们？”

　　交警十分淡定的白他一眼，悠然道：“你若是有他们那个本事，开的我连牌号都看不见，我也不罚你！”

　　司机看着前面停着的那辆摩托，尴尬的笑了一下。他倒是想跑，可是，以他屁股底下的这老爷车，别说玩漂移了，就是上到一百，估计都得散架！

　　“同志……”

　　“拿好罚单，回去自己去交罚款！”小交警将钱往回一推，上了自己的警摩，朝着刚刚两辆车，离开的方向追了下去。

　　“703汇报，刚才发现，老大座驾加速离去，后面有车追击，详情不明！”小交警拿出手机，拨通了里面一个隐秘的号码。

　　说完，他便挂了电话，却不知道，自己的这一个汇报，让整个遮天都忙成一团。

　　叶随风皱眉道：“什么，老大驱车离开？联系袁野！”

　　“联系不上！”破天苦笑道。

　　“怎么回事？”

　　“关机！”

　　“这个野猴子，让他保护老大，他把手机关了干什么？”叶随风气的怒喝一声，随即道：“马上给老大打电话！”

　　“也不通！”

　　墨金几个人的身上没拿电话，这让叶随风顿时感觉到了紧张，难道出什么事儿了？

　　“利用车载通讯系统呢，也联系不上吗？”

　　“是，它们的速度太快了！”破天苦笑道。

　　“我看看！”叶随风急忙打开电脑，龙腾系列的车子，全部都有卫星定位。叶随风看了一眼，见到上面的红点，以一种极快的速度冲了出去。在他的后面，有一辆车子缓缓的跟着。看上去速度并不快，可是，叶随风敢肯定，它的速度也绝不会低于一百五。

　　也就是说，前面那辆车子，至少在一百五以上！看它们的方向，明显是驶出天水市了。

　　“也许，没什么太要紧的事儿，不过，老大这时候离开天水干什么？”叶随风皱眉，从前段时间传出的情报，老大的心情，明明已经恢复了。

　　可是，这个时候突然有这种异常举动，又由不得叶随风不小心应付。

　　“从黄泉战队，调六个人。让墨迹带几个教官，我们一起赶过去看看！”天劫虽然就在不远处训练，可叶随风并没有调动他们的权利。

　　他们从训练的最初时候起，就被灌输了一个念头，那就是只能听从韩雨的吩咐。

　　现在，天街中又加入了大批的墨侠，使得韩雨对天劫的控制力，更是达到了一种骇人的程度。估计，除了袁野，墨金等几个直属的教官，队长之外，也就墨雨心和楚颜能够说上两句话了。

　　这要是有事儿还好，若是哦没事，累的两位大嫂跟着担忧，就是罪过了。

　　所以，叶随风想了一下，终于还是决定，不惊动天劫。

　　只是带几个身手不错的人，外加他身边的两名天劫保镖，也能应付一些场面了。叶随风主要是担心，韩雨突然遇到了皇帝的挑衅，前去应战。

　　他无论如何也想不到，韩雨不过是想跟袁野他们开个玩笑罢了。

　　且不提叶随风这边鸡飞狗跳，一通忙活，韩雨正在边开车，边打电话。至于叶随风没有打通，那是被他给拒接了。

　　因为他先接的这个电话，是静汐打来的。

　　“祝贺你！要结婚了？”赵静汐的嘴角轻轻勾了一下，声音柔柔的传了过来。

　　韩雨的手一哆嗦，差点没冲着中间的护栏冲了过去。

　　“啊，谢谢！”韩雨有些生涩的道。曾几何时，他梦中想娶的女孩子，也有她！

　　赵静汐轻轻嗯了一声：“你结婚，不邀请我去吗？”

　　“当然，我，我主要是怕你没有时间！”韩雨有些局促的道。

　　一叶绽放一追寻，好花盛开一世界，一生相思为一人。

　　或许，楚颜，墨雨心是他的爱人，他会用一生去守护，可是，不能否认，也无法否认的是，在他的内心深处，一直藏着一个人。

　　一个人，便是一个坑，一个心灵的坑，无法填补。

　　那种有缘无份，擦肩而过的淡淡遗憾，让韩雨的好心情，顿时为之一消，充满了萧瑟！

　　“如果是你开口邀请，有没有时间，我都会去的！”赵静汐说完，握着电话的手，便紧了起来。

　　这个电话，她本来不想打的。这句话，她本来不想说的。

　　可是现在，不该打的，她也打了。不该说的，她也说了。

　　只因为，她无法控制自己。

　　“那我回头给你发请柬！”韩雨深吸一口气，努力让自己的声音听上去，平静，安逸，充满了幸福的感觉。

　　“如果你现在有时间的话，也可以来QD一趟！我在栈桥这，看海呢！”赵静汐说完，直接挂了电话。

　　让韩雨一阵错愕，她在QD？她不是在BJ么，怎么到QD来了？她去QD干什么？难道，是为了等自己？韩雨的心脏，忽然一阵加速，他只是稍一迟疑，便将油门狠狠的踩到了底！

　　然后，又猛然减速。

　　他现在已经有了雨心，有了楚颜，而且刚刚跟楚颜一起……

　　这个时候去见雨心，又能说什么呢？再说，让楚颜他们知道了，总是不好！

　　可是，不去，万一她要是有什么事情，有什么话想跟自己说呢？

　　韩雨感觉到，一种前所未有的挣扎，在心底翻滚，让他几乎想要窒息过去。一方是初恋，情根未断，一方是热恋的未婚妻，刚有突破。

　　一方是心动，一方是忠诚。

　　韩雨眉头皱紧，忽然将方向盘狠打掉头，吓的一直在后面跟进的墨金，慌忙踩死了刹车。然后，他便看见，韩雨的车子原地转了三百六十度后，狂啸而去，速度比刚才还快！

　　袁野的两眼轻轻眯了起来，一直懒洋洋的靠在后面看雨的身子，也猛然间绷紧：“全速跟上去！”

　　他知道，若不是出了什么犹豫不定的事情的话，韩雨绝不会有如此举动。

　　跟叶随风一样，他也第一时间想到了皇帝，所以，急忙带人跟上。

　　有过一次失职，这一回，无论如何也必须要保护好老大的安全！

　　韩雨终于还是选择了去，不是他想不忠，相反，他知道逃避永远解决不了问题。解铃还须系铃人，他想要打开心结，跟赵静汐之间，就必须得有个结果！

　　此为，问道！


第1031章 与宋无极，翻脸

　　韩雨一路狂飙，估计，速度快的连沿途的电子眼，都难以拍摄到。

　　三百多公里的距离，他用了不过一个小时。

　　他不敢松懈，因为他害怕自己一松懈，就不敢再来了。心中憋着一股气，反倒可以坚持到底。

　　QD他来过，这里作为遮天的一个重要经济区域，黄泉堂在这里安排了近三百人，足以保证不会有什么突然冒起来的帮派，来找他们的麻烦。

　　而分堂主，则是李云东，曾经东海帮覆灭之时，主动投靠过来的那位。现在，他已经成为了四星小弟，再加上他跟罗纯，曹伟等人一起到HN学了一手双手长刀，现在已经成为了黄泉堂的一位干将。

　　不过，韩雨并没有打算惊动他。

　　一路驱车，径直来到栈桥。

　　韩雨直接将车开到了沙地里，远远的便看见，一袭白色的身影，正站在栈桥尽头的小亭上。不过，让人意外的是，这栈桥上竟然没有人。

　　实际上，不仅仅是栈桥上，便连沙滩处，也没有几个人。

　　不过，韩雨并没有在意。他的眼中，只剩下了那一袭白色的身影。

　　将车子打横停下，韩雨推开车门，便跑了过去。

　　海风吹来，却无法稍稍阻挡一下他的脚步。时不时的有海浪抛起，轻轻的拍打着青石的桥面。

　　韩雨一口气跑到了赵静汐的身后，这才停下，目光有些贪婪，有些紧张。

　　那身影缓缓的转了过来，露出一张略带消瘦的精致脸庞，不是赵静汐还能是谁？

　　“你来了？”静汐微微一笑，道不出的万千温柔，如梦似水。

　　韩雨满肚子想要道歉，解释的话，此时忽然全都消失不见了。

　　局长家里的那一场送别，是他们的相遇初始。拍卖会上的那一抹红颜易笑，点燃了他心中的波澜！废旧仓库中的那一抹绝然跳跃，让他此生都不可能再忘记这个女孩子。

　　我愿意，用自己的生命，来守护她，保护她，一生一世！

　　韩雨依旧能够感受的到，自己当初的怒吼和咆哮。

　　只是，赵家将她接走了，两个人身份上的差异，让他虽然有心去打听她的下落，却也有些没有着落。毕竟，那个时候的韩雨，不晓得三门五姓，不知道，这些超级势力。

　　而赵家，因为有她跟唐家三少的亲事，对她的看管自然十分严密，在她们的有心隐瞒之下，两人竟然就这样，擦肩而过。

　　然后，他才跟楚颜渐渐的交往，日久生情。

　　想到这里，韩雨禁不住有些怅然若失，他苦笑着嗯了一声，缓步走到小亭里，面朝大海。

　　事实证明，并不是你每一次面朝大海的时候，都会春暖，花开的！

　　“你开车，还是那么猛吗？”赵静汐轻声问了一句。

　　“你给我打电话的时候，我正朝这边赶，本来是想到这里，处理一下情况的，所以，才这么快赶了过来！”韩雨两手扶在栏杆上，低低解释了一句。

　　“哦！”赵静汐轻轻的应了一声，听上去，似乎有些失落！

　　不是的，我是为了你才赶过来的，是因为你……韩雨心中的声音，渐渐的增大，几乎要从他的身体里翻滚出来，然后直直的撞开他的喉咙。

　　就当他张大了嘴巴，想要说出来的时候，赵静汐已经截口道：“看起来，似乎你已经懂得什么是责任和义务了。现在的你，可不是一个人了，不算为了你自己，也要为雨心，为颜儿多想想。”

　　韩雨抿了抿嘴儿，轻笑道：“谢谢你的关心，我会照顾好她们的！”

　　大概是意识到了自己，话语里的赌气意思，韩雨微微有些不好意思的顿了一下，这才道：“你呢，最近在忙什么？”

　　赵静汐瞟了他一眼，美眸向前张望，远处的海面，一如既往的广阔，深邃。它从天际而来，直到近前，空气中，弥漫着浓浓的水汽，呼吸起来，十分的舒服。

　　海无疑是宽广的，在它面前，人极易生出渺小谦卑之心，生出恭顺天地之心。

　　“我还能忙什么？家里又帮我说了一门亲事，上次的事情，被你给破坏了，你一甩手走了，倒是轻松。剩下我，差点没被家里给吃了！”

　　韩雨的脸皮发烫，他那时候，毕竟是跟楚颜有了言语约定，而且，并不知道，楚颜会同意他，再接纳其他的人。不然的话，赵承汉找到他的时候，他便是大着胆子，也得试上一试！

　　只可惜，有些事情，一旦错过，便再也没有了转圜的余地。

　　再说，赵承汉当初未必就是真的想将静汐嫁给她，不过是因为面上过不去罢了。被自己拒绝之后，老头子估计再见他都不能给好脸了。

　　“上次的事情，我……”

　　“还是那句话，是你给了我自由。虽然，这段自由的时间并不长，却是我一生中，较为快乐的日子。”赵静汐平静的道：“不过，像我们这些人，注定是不能继续自由下去的。这回便同意了一家，也好落的个耳根清净。”

　　韩雨眉头一扬，眼中精光一闪：“是谁？”

　　“宋家二少爷宋无极！”赵静汐轻声道：“你们应该见过吧？”

　　“风动芳华纤素影，难得佳人动君心。黑衣兄弟，我们又见面了！”一个幽幽的声音响了起来，韩雨猛的转过身，只见到宋无极在两名保镖的带领下，缓缓的走了过来。

　　在他的旁边，还有一个身穿军装，笔挺如枪，儒雅的双目依旧难掩彪悍气息的年轻人，赵文鼎。

　　他们两个在一起，至少说明，赵静汐，刚刚并不是信口推辞。

　　韩雨的眸子，落在宋无极的脸上，嘴角微微一勾，轻笑道：“宋兄，赵兄。不知道两位兄长在这里，我来的倒是冒昧了，我还有点事儿，咱们改日再聊！”

　　“等一下！”赵文鼎几乎和宋无极同时开口。

　　韩雨刚刚举起的步子，顿时又落了下去。赵文鼎冷声道：“对雨心好一点，若是让我发现，你有一点对不住她的地方，我便亲自将你抓起来，送进军事法庭！”

　　韩雨的两眼瞬间眯了起来，清冷的风，狠狠的拍打着他额头上的头发：“赵兄，管的莫不是太宽了吧？以后，我跟雨心之间的事情，便是我们之间的私事了。所谓如人饮水冷暖自知，你还是不要太费心了！”

　　后面的赵静汐没有回头，只是抓着栏杆的手，猛然紧了一下。

　　宋无极的目光，捕捉到这一点，顿时露出一抹凶意！他是谁？宋家少爷，即是放眼整个Z国，也是最为顶级的公子哥之流。

　　从来都是他抢别人的东西，何曾有人，敢染指他的所爱？

　　我可不是唐三！

　　宋无极猛然抬头，冷冷的望着韩雨，轻声道：“草根竖子，也敢张狂？”

　　“我们对你客气，不是因为你是什么黑衣，还有什么狗屁的遮天，黑衣！而是，因为你是雨心的朋友，是楚颜的朋友！赵兄，刚才跟你好言以对，那是给他们面子。你可别不知好歹！”

　　韩雨不由得仰天打个哈哈，妈的，你小子赚了便宜，我没找你的麻烦呢，你却主动送上门来了？目光落在宋无极身边的两位保镖身上，看他们那沉凝的气势，应该就是传说中的天卫了。

　　不过，自己正在训练中的十绝影卫，一旦练成，至少不会比他们弱。至于韩雨，若是在刚刚离开东方之怒的时候，的确有些头疼。可是现在嘛，他已经突破到了无名心法的第三重，十绝在身，龙鳞在手。

　　或许，他不是那个狗屁皇帝的对手，可是，教训这几个人，却是手到擒来，轻松小菜！

　　“怎么着，宋少爷？想让你手下的这俩废物，跟我伸伸手？”韩雨撇撇嘴儿，不屑的道：“要是的话，你就不用找什么理由了，直接让他们动手吧，老子还有事儿，没空陪你们玩！”

　　“本来看静汐的面子，我不想难为你，可你如此嚣张，倘若不教训教训你，别人还以为我宋家怕了你呢！”

　　宋无极阴阴一下笑，搬出宋家来，就是不想让静汐和赵文鼎坏了他的好事。

　　“二毛，二虎，你们两个，陪着黑衣老大玩玩。记得要小心一点，人家可是堂堂的黑道中人，社团老大！了不起的很呢！”

　　韩雨嘴角一勾，带起一抹浅笑，两眼却微微眯着，闪过一抹淡淡的寒意。

　　讽刺老子？

　　他的身子猛然间窜了出去，五指成爪，朝着宋无极的咽喉便抓了过去。

　　“找死！”坐标的保镖大喝一声，猛然间踏出一步，伸手就抓向韩雨的手腕。另一人却在原地没动。显然，他不想以多欺少。

　　当然，这念头，只是维持了一下，便顿时消失了。

　　因为抓韩雨手腕的那小子，没有得手，反而被他给反锁住了手腕。在对方的拳头横扫过来之前，韩雨的身子微微一侧，右臂猛然挥出，狠狠的砸在了他的肩头。

　　剧痛，让他攻击到了韩雨身上的拳头，顿时，变的无力起来。

　　这小子吃了一记重拳，顿时身子向后暴退。

　　韩雨却得理不饶人，猛然上前一步，鞭腿从一边直直的抽到了对方的脑袋上。那保镖身子重重的撞到了旁边的护栏上，缓缓的倒了下去。

　　一名百战保镖，竟然就这么被他一招，揍晕了过去。


第1032章 男儿本嚣张

　　二虎一见，脸色顿时就变了。

　　身为中南海的天卫，虽然他们训练的要点，是保护，是用自己的身体，保护住身后的目标，而不是与人争强斗狠。

　　可是，能够入选天卫的哪儿一个人，不都有几手绝活？

　　被人一招揍晕？这里面或许有着二毛，轻敌的因素，可对手如果没有绝对强劲的实力，也绝对不能有这种结果。

　　不过，天卫自有天卫的荣耀，不容退缩！

　　二虎两脚不丁不八，膝盖微微一屈，整个人的身上，顿时生出一股惨烈气势。

　　韩雨轻轻扫了他一眼：“在少林学过，几天拳脚吧？可惜，好好的功夫，到你的手里，就成了一些花架子，也就某些绣花枕头大少爷，才会将你当成什么宝贝一样！”

　　说完，他的身子微微一晃。

　　二虎整个人都绷紧了，战斗的直觉，让他感觉到了一股莫名的危险正在迫近，于是他想也不想，猛然间踏了一步，一拳轰杀了出去。

　　可就在他的拳头打出的刹那，他忽然发现，自己眼前的人，不见了。

　　一股无法形容的危机，在他的身后蓦然窜出。

　　“太慢了！”韩雨轻轻的用手在他的喉咙上一比划。

　　二虎眼中冷光一闪，喉咙生生撞开了韩雨的手，然后侧身，一记膝撞狠狠的顶了上来。很显然，他练过硬气功。不然，绝不敢拿着自己的咽喉去撞他的手刀。

　　韩雨嘴角带着的笑容，还在他的眼中，没有融化。

　　然后，他便再一次的失去了对手。韩雨有些冷漠的道：“还是，太慢了！”

　　二虎只觉得浑身的毛发都要倒立起来了，他的确在少林学过，而且还是正宗的俗家弟子。一口硬气功，铁桥扎马，无不精通。

　　可就算是教授他功夫的师傅，也没有韩雨带给他的这种感觉恐怖！

　　他咬紧牙关，身也不回便是肘击，内踹。韩雨的两臂轻轻的一拍，将他拨了个滴流转，两手更是如穿花蝴蝶般，将他的攻势化为无形！

　　砰！

　　二虎被他一脚，给压在了栈桥的护栏上，韩雨的腿，正扛在他的肩膀上。二虎脸色绯红，伸出手来将韩雨的腿，狠狠的一推。可是，没等他挣脱出来，韩雨的另一只脚，又压在了他的肩膀上，直将他压成了弓形。

　　“一日为天卫，终身为天卫！为一些钱财，便出卖这一身所学，甘为奴才，你们剪枝辱没了这个称号！”

　　韩雨冷哼一声，腿上再次用力，就要将他的上半截身子，压入海里。

　　那边的赵文鼎，脸上闪过一抹惊讶的神色。他知道韩雨很厉害，可在他看来，再厉害也不过就是比天卫稍微强上一点罢了，他没有想到事实是，连天卫在他面前，都像是个布娃娃一样，毫无还手之力。

　　这个黑衣，到底达到了多么恐怖的地步？

　　他扭过头，看着脸色阴晴不定，微显苍白的宋无极，忽然有一种感觉，让静汐不是嫁给韩雨，而是嫁给此僚，很有可能是赵家的最失败的决策。

　　韩雨并没有将这个二虎，真的弄到海里去。他能够感受的到，静汐目光中的担忧。在一个已经注定了不会属于自己的女人面前，韩雨也没有什么表现的欲望。

　　所以，他缓缓的将腿收了回来。

　　然后，转身便要走。

　　“小心！”静汐一声低呼，韩雨猛然侧脸，只感觉一把锋利的匕首，擦着他的脸颊，就击了过去。那冰冷的刀锋，几乎要割破他的脸似得，疼的发涨！

　　韩雨眼中，寒光大盛。

　　他左手闪电般叼出，握住了他的手腕，然后，向下猛的一用劲，喀嚓，二虎的手腕生生被他给卸了下去。

　　不过，这家伙倒也是个狠人，也不说话，空着的左手两指微张，像小老虎钳子似得便想要捏断韩雨的喉咙。他的膝盖，也顶上了韩雨的腰，身子发力未吐，正是军方常用的膝撞断腰的攻击技。

　　这是只有面对想要杀死的敌人时，才会用出来的招数。

　　这可真是人善被人欺，马善被人骑了。我好心留你一点尊严，你却反过来便想要了我的命？

　　韩雨伸手，一把抓住了他的另一个手，两脚一蹬，整个人的身子便甩了出去。

　　喀嚓！

　　当他来到了二虎后背的时候，他的胳膊，发出了一声惨烈的声音，韩雨的另一手，则抵在了他的腰部，任由二虎在那里挣扎的面红耳赤，他自屹然不动，稳如山石！

　　面色冷峻中，韩雨的声音，犹如刀剑：“背后下手，隐含杀意！这也是天卫吗？”

　　说完，身躯猛然蹲下，右腿如棍狠狠的一扫，便是一记扫堂腿！

　　二虎站立不住，那一百四五十斤的身躯，顿时打横。不等他落下，韩雨的左腿便如大锤般，狠狠的踏在了他的胸口上。

　　“嗯！”二虎被摔了个七晕八素，嘴角带血。随即胸口犹如落上了一块万斤巨石似得，让他喘不上气来。

　　那种熟悉的死亡感觉，再次弥漫他的全身。

　　“你，你到底是谁？”二虎挣扎着问了一句。宋无极告诉他们说这个黑衣，曾经在东方之怒服役过。对此，二虎和二毛并没有太放在心上。

　　他们出身天卫，对于东方之怒这支颇为神秘的部队，实际上并不陌生。

　　跟天卫相比，东方之怒至少要弱了一个档次，更何况那还是一个不过在东方之怒，服役了不过一年多的小子，而他们，却是天卫中的好手。不算是人尖子，可至少也能算的上是出类拔萃！

　　可现在一动手，二虎才豁然发现，别说他妈的东方之怒了，就是天卫中的几个队长，只怕，也绝不是此人的对手！这样的人，怎么可能只是一个社团的老大？

　　所以，他才会有如此一问。

　　“你都想杀我了，却还不知道我是谁？”韩雨微微眯着两眼，嘴角轻轻勾起，扫了宋无极一眼，一抹阴冷的浅笑浮现出来：“我是不是可以认为，你是受人指使？”

　　二虎顿时闭上了嘴，天卫的荣誉，便是忠诚！

　　韩雨倒也没有再为难他，大家都曾经是军人，曾经听命行事，他也知道，只要宋无极暗中下达这个命令，二虎会跟他生死相搏，也就在情理之中了。

　　只可惜，他的身手，显然高的出乎了这几位的预料。这才打了他们一个措手不及。难怪唐三，庄金都说，这个宋无极外宽内忌，阴狠无比，现在看来果然如此。

　　宋无极想要杀他，绝不仅仅是因为，他跟静汐关系暧昧那么简单。此人，怕是早就在他搅和唐三跟赵静汐的婚礼的时候，便已经动了这样的念头。

　　一来是他不喜欢有人抢了他宋少爷的锋芒，威胁到他的地位，二来则是因为，韩雨开的那个汉魂战火研发，抢的正是他宋家的买卖。

　　宋家在军方有着极为强大的影响力，除了宋老头是军方耆宿大佬，门生故吏几乎占了高级军官的三分之一以外，更因为宋家主导者，或者掌控着军火研发。

　　宋无极的老爹，便是装备研发部的部长。

　　而军火研发私人化，更是早就已经有了先例。宋无极亲自主持的宋氏军火，便是光明正的军火公司。本来，他是想吃掉LN的那个军火厂的，却不想让韩雨抢了先。

　　这对宋无极一心想要做出一番成绩，以超越他那个声望，人气都让他喘不上气来的大哥的计划来说，无疑是一种噩耗。

　　而这些，也都是韩雨在后来渐渐的了解到了宋家的情报，特别是关于宋无极的一些事情之后，才慢慢得出的结论。

　　所以，他并没有太过难为这两个天卫，至少，没有动手杀了他们。

　　“宋少爷，宋家不会怕我这个小小的社团老大，可是，我黑衣，也不会怕宋家！身在草莽，黑衣便早就已经将大好头颅寄托在此。若有本事，宋少尽管来取！”

　　韩雨从兜里掏出烟来，点着，轻轻的一口烟雾喷在了宋无极的脸上，这才带着一些懒散的道：“这一次，暂且饶了你的这两个手下。不过，我这可是看在了静汐的面子上！”

　　弹弹烟灰，韩雨淡淡的道：“不过，宋少你以后最好离我远点。惹恼了我，怕是宋家这个金字招牌，也护不得你周全！”

　　说完，目光轻轻的从赵文鼎的脸上扫过，虽然没有说话，却将那份嚣张，演绎的淋漓尽致！

　　赵静汐静静的望着，恍如又看见了那个略带青涩，偏又霸道万分的韩雨，面对金百万的情形。刚出道的时候，他便没有将三星财团的继承人放在眼中，那个时候的他，不过是个小社团的老大。

　　而如今，遮天已经成为了国内四大帮派之一，而且，很有可能会成为三分天下的一员。他的身后，更是站上了楚家，墨门。宋家虽然强大，可只怕韩雨还真不会太过在意！

　　想不到，都已经过去了这么久，他还是那个样子。

　　静汐心中轻轻的叹息了一句，眸子中，悄无声息的流泻出一席哀伤……

　　宋无极却被韩雨的一番抢白，给气的脸色涨红，他紧紧的握住了拳头：“黑衣，你也太嚣张了！难道，你是想跟宋家宣战嘛……”

　　话未说完，一道寒光便擦着他的脖子飞了一圈，然后滴溜溜的落在了韩雨的手上。

　　那是一把飞刀。

　　韩雨静静的望着他，飞刀上，一滴鲜血正在缓缓落下。

　　“怎么？这回说话不整句词了？”韩雨嘲弄的一笑：“我嚣张，是因为我有嚣张的资本。至少，你再敢聒噪一句，我现在便将你宰了，丢到海里喂鱼！”

　　“你……”

　　宋无极想要挺胸上前，可终究还是不敢。他通过韩雨的眸子中，看到了森冷的杀机。他毫不怀疑，这个野兽一样的男人，真的有杀他的勇气和胆量。

　　“以后别老拿宋家说事，男人，要靠自己。再说，宋家还不是你的宋家，别忘了，一子半城的前面，可有着一个永远的姓氏，提起宋家，只怕没有多少人能够想起你呢！”

　　这话说的便有些阴狠了，以至于宋无极整个人的身子都哆嗦起来。

　　两个人之间的仇恨是彻底的坐下了，宋无极从牙缝中挤出一句：“黑衣，我发誓，我与你势不两立！”

　　韩雨呢？根本没有理会他的反应，也没有再回头，直接上了车，然后咆哮着离开。

　　除了遮天的老大，汉魂的老总，楚墨两家的女婿之外，韩雨还有另外一个身份，这才是他跟宋无极如此嚣张的一个重要原因。

　　那便是，天卫大校。

　　虽然是编外的，非有任务不得显露，可是，这也代表了1号，还有那个1号的秘书，高百尺对他的认同。

　　而上面对三门五姓的态度，一向是打压和拉拢并重。好容易出现了自己这么一个跟宋家对着干的人，上面说什么也不会让自己这么快就完蛋才是！

　　政治韩雨并不懂，可他却知道，什么是利益交换。

　　只是，自己跟静汐……

　　韩雨透过车窗，再次看了那白色的身影一眼，然后一脚油门轰到了底，车轮在沙滩上不断的打磨，随即咆哮着离去……


第1033章 暗潮再动上

　　“老大，下面我们去哪儿？”韩雨才刚刚离开海滩，便看见几辆车正停在路边。等他缓缓停下，叶随风便走了过来，低声笑道。

　　聪明人就是会说话，他不问你出什么事儿了，而是问你下面去哪儿，就好像刚才那一通狂奔，是出来旅行似得。

　　韩雨微一点头：“既然来了，那就去东子那里看看。你们也跟着吧！”

　　“那边，不用处理一下吗？”叶随风低声道。

　　他虽然来的时间并不长，可是，对于三门五姓却并不陌生。至少，他知道宋无极去赵家提亲的事儿。

　　虽然赵静汐因为韩雨的那一场捣乱，而使得她跟唐峰之间的亲事，宣告破产。从某种程度上来说，她已经算是被人给抛弃过一回的人了。

　　而且，跟一个土鳖黑衣，有着不清不楚的关系。

　　可她，只要一天还是赵家二小姐，那就断然不会少了追求者。

　　甚至，便连三门五姓中的几位也不例外，墨连殇，庄修竹，宋无极，都是其中之一！

　　至于他们看中的到底是静汐这个人，还是她身后的赵家更多一点，那就不得而知了。

　　眼见韩雨这幅神情，此地又同时见到了宋无极，赵文鼎还有赵静汐三个人，韩雨还跟人动了手，叶随风若是猜不到事情的大概，他也就不用做这个社团的军师了。

　　韩雨的声音从车窗中飘了出来：“这是私事，我自己会处理。”

　　“军师，有伟大的青铜肾斗士胖子在，你还有你什么好担心的？不过几个小崽子罢了，我去宰了他们。”胖子轻轻的抿了抿嘴儿：“那个女怪兽，抢来送给老大，不就结了？你放心我不像别人那样，管你要钱。你只要给我整几盆猪蹄子就行！”

　　“胖子，在你的眼中，他们是怪兽，可你却不知道，在他们的眼中，你更是怪兽。”

　　叶随风瞄了宋无极一眼，淡淡的道：“真个动了这几位，只怕咱们遮天也呆不长喽。算了，还是先缓缓，日后再说吧！”

　　说着，便看见宋无极等人转过了身子，朝他们的方向张望了过来。

　　叶随风将右臂高高的举起，大拇指向上一竖，食指前伸，其余的三指向掌心弯曲做手枪状，轻轻一抬，然后哈哈大笑：“上车，走！”

　　袁野微微拧眉道：“军师既然说了不去招惹对方，那又何必去故意激怒他们？”

　　“我不去招惹他们，是因为眼前的形势和实力，对我们来说的确不利！而且，老大又下达了命令！不过，若是他敢得瑟的话，那就另讲了。要是有机会，替老大出口气，那还是很值得的！”叶随风十分淡然的道。

　　袁野嘴角向上翘了一下，并没有再说什么。

　　……

　　“你看看，赵兄，你看看，不仅仅那个黑衣，你看看他的那些个手下，都嚣张成什么样子了？”宋无极脸色铁青，阴沉着脸道：“一个小小的贩夫走卒，鸡鸣狗盗之辈，也敢向你我挑衅？反正我是咽不下这口气！”

　　“不灭遮天，不宰黑衣，难解我心头之恨！”宋无极咬牙切齿的道。

　　赵文鼎眉头一拧：“这一次，黑衣的确太嚣张了。你给他一个教训也好，一个社团的头子，自以为攀了几门亲事，便能够骑到你我头上？这未免也太天真了！”

　　“我不同意！”赵静汐清冷的声音响了起来：“哥，若是你参与此事的话，我定然会向爷爷禀报！”

　　“你……可你也看见了，那个黑衣，太嚣张了，根本就是连我都没有放在眼中！”赵文鼎不满的道。

　　“是吗？我倒觉得，是你们太嚣张！你要是因为雨心的事情，单枪匹马的找上去，跟雨心说个清楚，找他算账也好，拼命也罢，我都不会阻止。可你，若是因此便动一些龌龊的手段，那我也绝不会坐视不理！”

　　“静汐！你可别忘了，昨天，我已经向赵爷爷下了聘礼，你现在已经是我宋无极的未婚妻了！”宋无极阴恻恻的道：“当着我的面，你如此维护那个黑衣，未免也太不把我宋无极放在眼中了吧？”

　　赵静汐的性子，本就是外柔内刚。她本想直接走掉的，听了此话，忽然顿足，转身，冷然道：“未婚妻，也不是妻！你若是不满意的话，还可以去找赵家退婚！”

　　“你……”宋无极气的身子一哆嗦，静汐本就相貌柔美，芳华动人。如果只说是为了利益，那未免有些冤枉宋少了。

　　至少对静汐的美貌他还是十分垂涎的，不过，以前的时候，因为有一个唐峰横亘在中间。他才没有敢轻举妄动。唐家三少那火爆的脾气，真的发起火来，揍他都不带跟他商量的。

　　再加上唐三跟他的那个大哥，关系相当不错，到时候，绝对是他吃不了兜着走的结果。虽然宋半城已经被开除出了宋家，可是，他却心知肚明那个离家子，在宋家是什么地位！

　　一言九鼎！

　　甚至比他这个名义上的继承人还要好使的多。

　　可让他没想到的是，唐峰跟静汐的订婚，被韩雨给破坏了。而且，韩雨也没有跟赵家联姻，这让宋无极那颗小心思，顿时澎湃泛滥了起来。他央求着家里的人不，帮着他去提了亲。

　　两家处于利益上的考虑，使得他终于有了癞蛤蟆吃天鹅肉的机会。

　　可是现在他才发现，这个天鹅竟然心中装着别人，这让宋无极如何能不恼怒？

　　“赵文鼎，我警告你，黑衣的事情你不许参与其中。某些人既然想当这个小人，便让他去当就是，咱们犯不着跟着丢这个人！”赵静汐瞟了赵文鼎一眼，淡淡的道：“我有点累了，便先回去休息了，你们在这里慢慢玩吧！”

　　俩大男人，不，四个。地上还一躺一坐着俩呢。在这里看海？这传出去还不丢死个人了。

　　宋无极轻轻的将拳头握了起来，心中的杀机，恍如此时的海浪一样，汹涌澎湃……

　　韩雨他们的突然到来，使得李云东吓了一跳。社团的这些大佬，突然到QD，难不成是他这边出了什么问题？

　　李云东接到手下的汇报，也不敢怠慢，立即带了小弟前来迎接。不过，出乎他预料的是，无论是韩雨还是叶随风，对他的态度都十分友好。

　　这让他稍稍放下心来，韩雨留在QD出了点饭，就算不为他自己着想，也要为叶随风他们考虑。等吃过了饭，韩雨这才拍着李云东的肩膀轻声道：“我听萧炎说，你干的非常不错，等过些日子，我让萧炎把你调动天水去。”

　　“多谢老大！”李云东满脸微笑，天水市那可是遮天的发祥地，也算的上是社团的根本。调到那里经常见到韩雨等人，出人头地的机会自然多不少。

　　“嗯！”韩雨点了点头，跟叶随风一起又慰勉了几句，甚至叶随风还主动解释，说自己去栈桥刚刚会见了几个人。这也是怕李云东胡思乱想。

　　离开了QD，韩雨他们径直返回了训练场。

　　“你跟胖子一起到我那坐会，其余的人都散了吧！”韩雨一下了车，吩咐了一句，便朝办公楼走去。

　　茶香缭绕，韩雨静静的靠在后背椅上，轻轻的端着茶杯喝了两口。这已经是他的第二杯茶了，他静静的瞄了胖子一眼：“胖子，昨晚，出手打伤我的人是谁？”

　　“额不知道咧！”胖子一撇嘴，有些委屈的道：“当时我正跟那个谁打架，只看见一个带着面具的人，突然跳了出来……”

　　“猪头面具男？”韩雨失声道。

　　胖子拿过旁边的纸杯，沾了点水，用那小萝卜头似得手指头，在桌面上轻轻的点了一下：“这是猪头面具吗？”

　　“嗯，看着是不像，不过，若是考虑到你作画的误差的话，应该就是他了！”韩雨懒洋洋的道。桌面上看的不清楚，可是，胖子画的那个活灵活现的鼻子，可正儿八经是猪的。

　　韩雨微微眯着两眼，剑眉轻轻扬起，整个人像是充满了不解，却不断不承认，他狠狠的松了一大口气！

　　自从猪头面具男出现之后，他便被拍的昏睡了一晚上。然后，就是跟楚颜胡搞了一天，以至于他这个当事人，反倒成了遮天的知后觉了！

　　对于突然出现的那个人是谁，韩雨心中也隐约的猜到了一点。楚家的人，是不会蒙着面具来给他帮忙的。而能够跟皇帝伸手的人，就更少了。

　　“是他打跑了皇帝？”

　　“好像是的，又好像不是！”

　　“到底是不是？”

　　“不知道！”被问的急了，胖子直接来了这么一句：“我当时跟那个秦川正打着，然后，他就跑了，我拿天策将他给伤了！”

　　“就算不是胜了，怕也是个平手差不多！”韩雨和叶随风对视一眼，从兜里摸出烟来点上，深深的吸了一口，这才吐着青烟道：“只是听说，这人厉害，却没有想到他竟然能够连皇帝也能击退！此人，你怎么看？”

　　“是友非敌！至少，他对老大您没有恶感。不然，当时他用的就不是手刀，而是钢刀了。”叶随风微微拧眉，淡淡的道：“不过，此人就像是一个不稳定的因素，有他在，许多事情我们都必须要做一定的预防！”

　　韩雨缓缓的点了点头：“命令各个堂口，全力追查皇帝等人的行踪和下落，让野狗徐阀明亲自带队！这个猪头面具男，老叶你觉得该如何对待？”

　　“既然他带了猪头面具，那就是不想跟人见面。我还是那个观点，此事不宜操之过急，应顺其自然。老大就当自己的身边，并没有这么一个人出没！”叶随风轻声道：“若有机会，我们再将他招降不迟！”

　　韩雨表示赞同：“这事就由你全权负责。”

　　“没问题，不过老大，您马上就要结婚了，若我能有所进展的话，那您看是不是，给我将礼品免了？？这些日子，为了此事，我都累的找不着了！”叶随风轻轻的在自己的肚子上拍了一下，晃荡出一圈圈涟漪！

　　远处，月亮已经攀上了天空，夜幕再一次拉开……


第1034章 暗潮再动下

　　对于叶随风的这个要求，韩雨当然表示拒绝。这家伙胖的太严重了，正好趁机减肥一下！

　　不过，对于那个猪头面具男，韩雨心中不由得更加好奇。

　　他到底是谁？为什么会救自己，又把自己打晕？难道是为了掩饰什么？

　　袁野他们被暗影协会的杀手给阻拦了，由此可见，皇帝老儿是打算要置自己与死地的。

　　可让韩雨拿捏不准的是，他是专程来找自己麻烦的，还是为了报复三色石，对付自己不过是顺带手的行为？

　　嗯，希望是后者吧。

　　自己马上就要结婚了，可不希望被人打扰。最好是让自己的两个颇为强悍的敌人，先打个头破血流，两败俱伤才好呢。

　　……

　　“你那边有什么进展了？我命令，你马上将相关的资料送出来！”宋无极脸色阴沉，对着电话，冷酷的一笑：“不好办？我当然也知道。不过，你可不要忘记了你的身份。”

　　说完，不容分说的挂了电话。

　　想了一下，他又对着身后的一名中年人道：“雷叔，麻烦你将老A给我叫来！”

　　“少爷，叫老A干什么？”雷天罡，身高不过在一米六左右，却给人一种极为雄壮的感觉。他相貌堂堂正正，面容坚毅，神情冷峻。只是站在那里，便有一股山岳般的气势，扑面而来。

　　他是宋家护卫的教官，这一次宋无极出来，为了保护他的安全，同时，也监督着他点，以免的惹出什么大乱子，宋家这才将雷天罡派了出来，算是宋无极的贴身侍卫。

　　不过，宋无极对他并不太信任，相反，他更亲近二毛，二虎这两个他亲自招募的手下。

　　“我有点事儿让他去做。雷叔，是不是我以后做什么事情，都得先向您请教？”宋无极眉头微微扬起，目光阴冷无比。

　　雷天罡面色平静，虽然宋无极是宋家的继承人，日后掌控宋家生杀大权的人物。可他现在可不是宋无极的属下，他唯一要对其负责的人，是宋老爷子，宋家的家主。

　　所以，他微一躬身，淡淡的道：“不敢，不过手下也是为您着想，来的时候，老爷说了，让我保护好少爷。若是没有什么事情的话，我想，还是不要动用老A了！”

　　“你……”宋无极气的一顿，不过，这个雷天罡他还真不想得罪。此人身手之强，足以在宋家排进前三。更为重要的是，他深得宋老爷子信任。

　　宋无极眼珠子一转，将今天的事情，添油加醋的说了一遍。

　　当然，最为要紧的是，将黑衣说的嚣张无比。直接蔑视，整个宋家，没有他的对手。甚至，还要扬言杀了宋无极。

　　“他真的这么说的？”雷天罡怒了。一个小小的社团老大，竟然就敢如此嚣张？

　　宋无极连忙道：“这还能有假？您若不相信的话，可以去问文鼎。他总不会欺骗您吧？上一次，就是这个黑衣破坏了唐峰跟静汐的亲事。他对静汐，早就垂涎已久。只是，唐峰手下高手众多，他还不敢多说。可这次，却是直接来威胁我。您说，倘若我真的咽下了这口气，那宋家的颜面何在？”

　　“若真是如此，那也不用叫老A了，我便替少爷走这一趟吧！”

　　“雷叔，您要是出手的话，那不是在抬高他的身份嘛？”宋无极连忙道：“就让老A去给他点教训就是！”

　　雷天罡不无担忧的道：“可是，老A是玩枪的，万一……”

　　“没事，我嘱咐他，只是教训一下那黑衣，不取他性命就是了。杀鸡焉用牛刀？倘若老A解决不了，雷叔再去找那黑衣的麻烦，让他认识一下人外有人，天外有天的道理也不迟！”

　　雷天罡想了一下，这才点了点头。

　　等他离开了，宋无极的眼中，闪过一抹寒光。

　　若是不取那黑衣的性命，他又何必让自己手下最为强悍的枪手出动？

　　嘴角微微抿着，黑衣，你以为本少爷打不过你，就拿你没有办法了吗？敢抢我的女人，折了本少爷的面子，我他妈的就要一点点的，玩死你！

　　宋无极是真的火了，身为宋家的继承人，顶级公子哥，什么最重要？面子！

　　毫无疑问，韩雨下午的所作所为，便已经是在折他的面皮了！尤其是，还当着赵静汐的面。若是能够将这口气也咽下去，那他也就不是宋无极了！

　　汉魂战火研发一处隐蔽的黑暗中，一个身影缓缓的走了出来。他的脸色都隐藏在黑暗中，只有璀璨的眸子中，闪过一抹叹息之色。

　　有些事情，他也不想这么做。可是，却不得不做！

　　对于那些身居高位，俯视众生，高高在上的主来说，他们这些人，便如蝼蚁。让你朝东，你也没有那个能力往西。若想取你性命，也只需将手轻轻撵动一下而已。

　　黑衣，对不住你了！

　　他缓缓的低下头，快步的离开了黑暗……

　　“如瓜强棍，也艹不过弱水三千！如花美眷，也敌不过似水流年！”唐峰满脸郁闷的敲打着自己的后腰，一脸感慨！

　　韩雨差点没笑喷出来，这家伙，难道跑来自己这里发表感慨来了？

　　“是不是，遇到对手了？能把你累成这样？”韩雨调侃道。

　　唐峰连连点头：“别提了，妈的，我去南边转了一趟，在这几个不安分的家伙后院，给他们找了点事做。顺带着尝了一下，泰国女人的味道。我擦，太狂野了，这一晚上把老子的腰杆子都差点没晃断了。”

　　说着，心有余悸的端起了茶杯，使劲喝了一大口。

　　韩雨笑眯眯的道：“你丫该不会找的人妖吧？”

　　噗！

　　唐峰一口茶水全都喷了出来，好在韩雨反应快，抓起旁边的一块盘子，在面前一挡，才没有受这无妄之灾！

　　“咳咳，你丫才找人妖呢！”唐峰回骂了一句：“我这是来跟你说一声，皇帝那小子，已经被赶走了，你说，怎么报答我吧？”

　　“嗯？”韩雨两眼一亮：“真的？”

　　这时候，离着皇帝的出现，已经过去快一周了。叶随风追查暗影协会的下落，是一点眉目也没有。反倒是三色石那边，遭到了暗影协会的报复，不少在外出任务的杀手，反遭到了刺杀。

　　一时间，三色石是偃旗息鼓。

　　如此一来，韩雨心中是更忐忑了，可偏偏婚期已经到了眼前，他也没有太多的精力，去理会这事了。像皇帝那种人，他若是真的想要来搞破坏的话，一般人根本就拦不住。

　　所以，今天早晨唐峰来见他的时候，他也没有朝这方面想！

　　“我还能骗你吗？我带了几个高手，本想伏击他一下，可被这小子提前发觉，溜了。我现在已经动用龙组的力量，来追杀他了。想来他是不会在国内久呆的！”

　　韩雨皱眉道：“你怎么动用龙组的力量，这不太好吧？”

　　“没什么，这家伙本来就是属于超级危险的人物，一旦发现便行驱离，不然的话，他若是突然发个神经，那造成的麻烦可就大了！”

　　唐峰头也不抬的回了一句，然后便感觉到了不对。抬起头，只见韩雨正笑眯眯的望着他。

　　他不由得嘿然道：“好你个黑衣，什么时候学的这么鸡贼了？还套老子的话？我告诉你，虽然赶走皇帝，那也是处于形势需要，不得已而为之。可你也必须要承老子的情。”

　　“是是，这个人情我记下了！”韩雨连连点头。这的确帮了他不小的忙，虽然他也有些怀疑，这个皇帝是不是真走了。可有唐峰撵在他的屁股后面，他再想找自己的麻烦，也没有那么容易了。

　　更何况，在这四周，不还有个猪头面具男的吗？？

　　“光记下可不行，这样，你跟颜儿，雨心不是结婚了嘛？老子可就不随礼了啊，咱们抵了！”唐峰笑呵呵的道。

　　“哦，是这样啊？”韩雨伸了个懒腰：“本来我还想好好回报一下你的，可现在你既然这样说，那也行。反倒省了我一番心思！”

　　唐峰被他这么一整，顿时起了狐疑。

　　他上下打量着韩雨：“你小子，还能有什么好东西？”

　　韩雨笑，不说话。

　　唐峰笑骂道：“行，刚才的那话老子收回，我随礼行了吧？你现在怎么跟跟奸商似得，说，有什么好处，要是不能让我满意，我可先说好，老子可不答应！”

　　韩雨淡淡的道：“你也知道，我现在是山门护法了。虽然我对这个的具体用处，并不是太清楚，可是，还是有些便宜占的。前些日子，胡来交给了我一本经书！”

　　唐峰皱眉：“你该不会是要给我一份古董吧？这东西倒也有些分量，勉强算是通过了，拿来吧，我看看是谁的真迹！”

　　韩雨笑道：“是欢喜禅经！”

　　“欢喜禅是谁的名号？”唐峰喃喃自语了一句，忽然抬起头：“你说的是，欢喜禅经？佛门密宗的房中术？在哪儿？”

　　看他这急切的模样，韩雨也是不由得满头黑线啊。这家伙，说是古董的时候，还是一脸不冷不热的模样，可是一提起房中术来，咋就来了这么大的精神呢？


第1035章 一件婚纱引发的血案

　　“想不到，你也知道这欢喜禅经啊！”韩雨缓缓的靠在了沙发的后座上，懒洋洋的转动着手里的茶杯，嘴角带着一丝阴谋得逞的笑容。

　　唐峰忙坐了回去，嘿嘿一笑：“我不过是知道一点。不过，这东西往往都是声名在外，却言过其实！”

　　“是吗？”韩雨笑着瞄了他一眼：“你身为龙组的天尊，应当知道胡来这和尚，每晚是无女不欢吧？要说，这家伙是要人没人，要个没个，还是个和尚，可是，那些女人却对他十分痴缠，难道这也是言过其实吗？”

　　唐峰尴尬的笑了，尼玛我这么说，不是怕你小子，漫天要价吗？

　　“行了，老子也不跟你废话了。这欢喜禅经，你送过来吧，本天尊要了！需要我帮什么忙，你尽管说。”唐峰狠狠的挥着手。

　　年纪轻轻便已经身经百战的他，深知这精气神对与一个男人来说，意味着什么。

　　现在他还是生龙活虎，可是，他自己心中清楚，比起以前的时候，夜驭八女面不改色，到现在一夜三次手脚酸软，头晕眼花，真真的是验证了那么一句话。

　　女人如地，男人如牛。只有累死的牛，没有耕坏的地！

　　他也曾经打听过，房中术的一些修炼方法，只是，那些东西跟欢喜禅经比起来，可谓是糟粕与之精华了。其差距，根本不能以道理计。

　　韩雨大喜道：“好，我要的就是你这句话。”

　　唐峰见状反倒有些迟疑了，他狐疑的打量着韩雨：“你小子，该不会是拿什么破烂玩意，糊弄我吧？”

　　韩雨瞪他一眼：“你侮辱我的人格可以，但是，别侮辱我的智商。”

　　在你面前造假，我这不是给自己找麻烦的嘛？

　　唐峰这才满意的点了点头，不过，马上又警惕道：“那你绕着弯子，要我承诺你个帮忙干什么？”

　　韩雨苦笑一声：“我这是先给自己买份保险。”说着，将自己跟宋无极之间冲突的事情，说了一下。

　　唐峰傻眼了：“我靠，说来说去，你拿一本破欢喜禅经，就想让我帮你跟宋家对着干？”

　　“也没有你说的那么严重。单独一个宋无极，我自己便能应付。我担心的是宋家，还有他的那个哥哥宋半城的反应。若是我们两个掐起来，宋半城和宋家一同向我出手，那我就有些吃力了。所以，必要的时候，你还是要帮我分担点的！”

　　“不然，我若挂了，也是上面的一大损失不是？”

　　唐峰咬牙切齿的道：“我能说脏话吗？要是不能，那请恕我无话可说！”

　　韩雨嘿嘿一笑，将早就已经准备好的欢喜禅经，递了过去。唐峰接过也不看一眼，便丢在旁边，他紧紧的盯着韩雨道：“黑衣，我发现你现在越来越有当奸商的潜质了。算了，我也不在这呆了，不然，我怕你小子能当周扒皮！”

　　说着，起身站了起来。

　　韩雨追了一句：“天尊，你练了这欢喜禅经，可就是我欢喜禅宗的人了。到时候，咱们也就是师兄弟了！有道是，打虎亲兄弟，上阵父子兵，你我兄弟……”

　　“老子什么也没听见！”唐峰一个趔趄，也没说话，急惶惶的便走了出去。

　　韩雨禁不住嘿嘿直笑，将自己跟唐峰紧紧的绑在一起，以后有许多事情可就有了靠山！

　　他看的很清楚，宋家是很强，可你就算是个三门五姓之一，也绝不是国家的对手。而唐峰代表的，正是国家！

　　紧紧的抱住了国家的大腿，他还有什么好太过担心的？就算宋无极会对他做一些小动作，他也完全能够轻松化解！

　　唐峰离开之后，韩雨便又去了自己的别墅。车队早就已经准备好了，不过，同时迎娶两人，却还是着实花了他不少心思。

　　给自己心爱的女人，一个完美的婚礼，是一个男人的义务。韩雨要做的，就是尽自己最大的努力，去保证这场婚礼，不会出现什么意外。

　　只是，当意外这个东西真的来临的时候，尽力，也是无法阻止的。

　　就当韩雨出了训练场之后，楚颜也在集团办公室里，迎来了一位，极为特殊的客人。

　　赵静汐！

　　“静汐，你怎么来了？”楚颜一见到她，顿时露出惊喜的表情。不过你若是仔细看的话，会发现那笑容的背后，隐隐的带着一丝不安。

　　韩雨跟赵静汐之间发生的故事，楚颜是清楚的。这两个人之间存在着感情，楚颜也是心知肚明。所以，现在自己即将变成韩雨的老婆，而对方却反而成了被拒之门外的人，这让她心中多少有些不自然。

　　隐隐的，总感觉自己好像亏欠了她什么似得。

　　静汐牵住了她的手，笑道：“怎么，你不希望我来吗？”

　　“怎么会！”楚颜也笑了：“你来我开心还来不及呢，就是没想到，你会找到我公司！”

　　“你现在可是大忙人了。我听说，你已经成为汉魂集团的总经理了？一下管理着两个集团，会很累吧？”

　　“还行，汉魂那边，有叶苏在处理，我只需要签字，盖章就可以了，现在，连一般的会议我都不用参加呢。”楚颜去旁边倒了一杯水：“大部分都是下面的人在忙！”

　　说着，将水杯放了过来。

　　“那也不错！”静汐笑道：“听说，你要结婚了，所以我提前过来看看，有没有什么需要我帮忙的！要是有的话，可千万不要跟我客气！”

　　楚颜静静的望着她：“先别说我的事情了，我听说，你跟宋无极定亲了？会不会太仓促了？”

　　“有什么好仓促的？宋无极喜欢我，这个你也不是不知道。现在，他跟庄家都追的有点紧，再加上一个锡兰德，家里就有些承受不了了。我若是再不定下来的话，只怕会引起麻烦！”赵静汐淡淡的道。

　　“你呀，我还不知道？你一直都是在为别人活着，什么时候才能考虑考虑你自己？”楚颜轻叹一声。

　　两人陷入了短暂的沉默，静汐笑道：“算了，不说这些不开心的事情了。说吧，婚礼的事情，忙的怎么样了？需要我做点什么？”

　　“也没什么好忙的了！”楚颜轻声道：“就剩下婚纱了，估计也快要到了！”

　　“那你不请我做伴娘？”

　　“求之不得啊，我就怕你不乐意！”

　　“瞧你这话说的？我们不是好姐妹了？给你当伴娘，我还能有什么不乐意的？这事就先这么定了。”赵静汐笑着从旁边拿出一个精致的礼盒来：“诺，这可是我专门为你们预定的，是我的一点心意，算是我对你们的一点祝福，你可不要拒绝！”

　　“什么东西？”楚颜笑呵呵的接过了盒子，打开一看，只见里面还有一大，两小三个小盒子，她将三个盒子挨着打开，只见里面是三只纯水晶的手工手表。

　　“哇，好漂亮的手表！静汐，谢谢你！”楚颜盖上盒子，伸手握着静汐的手道：“其实，我一直担心，你会生气，不来参加我们的婚礼了。想不到，你不及来了，还为我们带了礼物，我代，代我们大家谢谢你！”

　　赵静汐轻笑道：“有什么好谢的？你结婚这么重要的事情，我怎么能不到？”

　　楚颜迟疑了一下，这才缓缓道：“难道你就一点都不恨我吗？”

　　“恨你什么？”赵静汐优雅的一笑。

　　楚颜轻声道：“如果，没有我，也许你跟黑衣……”

　　赵静汐脸上的笑容僵住了，她有些埋怨的瞪了楚颜一眼，失笑道：“你都要嫁为人妻了，怎么还说这么孩子气的话？这世上有许多可能，却唯独没有如果！过去了，便就是过去了。它就在那里，绝不会因为我们现在的举动，而去改变。”

　　“再说，我跟黑衣，充其量也不过是好朋友而已。我们才认识了几天？有些事情，绝不像你想象的那样！”

　　“其实，如果你愿意，我们三个……”

　　“颜儿，以后这样的话，可切莫再说了。我现在，是宋无极的未婚妻，你总不希望我们赵家在得罪了唐家之后，还要跟宋家干起来吧？”

　　赵静汐急忙打断了她的话，唐峰跟她之间的婚礼虽然告吹，却并没有真的动摇两家的关系。

　　无论是处于唐家那边安定的考虑，没有继承权利的唐峰，势力自然是越小越好。还是处于赵家，只有这么一个千金小姐，自然是希望她能够找一个日后主宰一方的男人作为自己的丈夫。当然，这人还要对赵家的发展，有一定的帮助！

　　赵静汐跟唐峰之间的亲事，在两家的心中，其实都有了想要取消的意思。不过处于维护诺言和家族颜面，也为了不激怒对方，他们又都没有开口拒绝。

　　而两个做小辈的，虽然也不希望跟对方结合，却也没有直接反对的办法。唐峰这才用了一招隔山打牛，借着韩雨这个台阶，将事情摆平了。

　　两家表面上对韩雨都十分的不满，可私下里却没有来找他的麻烦，便是一个最好的证明！

　　所以，赵静汐此时的说法，无疑有些夸张，而她的目的，自然也就是为了表明态度，这一次她是给自己的好朋友来祝贺婚礼的，而不是想着跟韩雨旧梦重圆！

　　她着重的提出，自己是宋无极的未婚妻，更是在告诉楚颜，我对那黑衣，已经没有了可能！楚颜那也是心有玲珑窍的人，自然能够听出静汐话里的意思。

　　虽然她能够感觉到，静汐这番话，未必就是真的处于真心，却也不想揭穿，而驳了她的好意。就像静汐说的，无论如何，她跟韩雨都是过去的事情，都不可能了。

　　“那个宋无极，若是敢欺负你，回头我帮着你教训他！”楚颜轻声说了一句，忽然电话响了，她冲赵静汐抱歉的笑了笑，接了电话听了两下。

　　“怎么了？”赵静汐笑道：“这都要结婚了，还有事儿？”

　　“没，就是刚刚接到电话，说婚纱到了！不过，还没有试穿过，跟设计师在一起呢，倘若有什么不合适的地方，还要做修改！”楚颜轻声道。

　　“那我陪你一起去看看！”赵静汐站起了身。

　　楚颜自然不会拒绝，她们两个起身向外走去，可是，刚到下面，楚颜的电话忽然又响了：“什么？模版出了问题？啊，你等着，我马上就过去！”

　　说完，挂了电话。

　　抱歉的对着静汐道：“我那边突然遇到了点紧急情况，要去处理一下，抱歉了静汐，我不能陪你了。”

　　“很急吗？”

　　“嗯，我现在马上就要离开。这样吧，你去帮我看看婚纱，若是没什么质量问题，便先接回来！嗯，辛苦你了，这是我以前那秘书的电话，她叫李楠……”

　　说完，楚颜头也不回的钻进了自己的车中！


第1036章 自己撞上来的

　　见楚颜风风火火的离开，静汐不由得苦笑着摇了摇头。这丫头还是这个样子，可若非如此，她又怎么能拥有现在的幸福呢？

　　如果，换做楚颜是自己，只怕当时家里来接她离开的时候，或者将她关在家里的时候，她一定会毫不犹豫的跑出来吧。

　　有的时候，只有努力争取，才不会让到手的缘分，便成擦肩而过。

　　自己跟黑衣，也许真的是有缘无份吧。静汐心中轻叹一声，钻进了自己的车子，朝着楚颜刚刚说的地方驶去。

　　就像过去无法改变一样，未来也一样难以把握。今天已是昨天的明天，而明天，又何尝不是如此呢！她唯一能做的，就是尽量的做好眼下的事了。

　　楚颜留下的地址，在天水市西北部。

　　那是一家颇有特色的酒店，不过，却不是汉魂集团所有。因为，随同婚纱一起前来的，还有婚纱设计方面的设计师，理查德，汉斯。这家伙是个三十六七岁的法国人，有着一种法国人特有的浪漫调调。他本人就酷爱钓鱼，音乐。

　　而刚好在这酒店不远的地方，就有一处人工湖。湖水的面积虽然不大，却也有两百多亩，算的上是本地的一处极有特点的标志。一些政府机关，也都在这湖附近办公。

　　因此，湖水保持的十分天然纯净，里面更是喂养了许多的鱼。

　　久而久之，便演变成了垂钓爱好者的乐园。当地政府也曾想试着将湖收回，奈何下面的反应太过强烈，经过合计大概是觉得得不偿失，所以，最终也没能实行。

　　除了湖水之外，附近还有一场十分盛大的音乐会在进行。而他，却要在这里等待三到五天才行。虽然他对自己设计的婚纱，有着绝对的信心，可他的任务就是，让尊贵的客人，百分之一百的满意。

　　理查德，汉斯在经过极为短暂的思考之后，便主动提出，要在附近住下，而不是去汉魂酒店。楚颜对此自然也没有太大的意见，大不了就是自己主动过来看看。若是满意的话，再将婚纱取走，跟墨雨心一起试穿。

　　结婚可是一件喜庆的事，心情超好的她，自然不会计较这些小节。

　　不过，计划总是赶不上变化快的。她这一突然有事儿，那接婚纱的事情，自然就落在了赵静汐的身上。

　　快速的驱车赶到地方，静汐打通了电话，立即朝着理查德，汉斯他们的房间走去。

　　“嗯，这个姑娘长的好有气质啊！”大厅深处，一个打扮新潮，头带鸭舌帽，背带裤，鼻梁上架着一个小眼镜的年轻人，一眼瞥见了赵静汐，顿时低声赞叹起来。

　　他目光亮亮的，紧紧的盯着静汐的身影，等看见她走进电梯的时候，这个年轻人也起身站了起来，快速的走了过去。

　　“嗨！”在电梯将要关上的刹那，他的手挡了过来。

　　那手很白皙，也很修长。

　　赵静汐目光只是轻轻落了一眼，便起了一种微妙的变化。年轻人却没有察觉，自顾自的微笑道：“你好，能给我留个电话吗？我想跟你做个朋友！”

　　他的声音微微有些低，却并不沙哑，反而十分清亮，只是太过柔和，显得阳刚不足！

　　赵静汐虽然也曾经接触过，一些追求者，不过，却还是第一次遇到如此直接的。

　　按理说，她应该直接一耳光抽过去才对。敢占她便宜的人，只怕是倒霉快了！

　　可她却没有这么做，反而微微一笑：“可我，不想跟你做朋友，你打算怎么办？”

　　说着话，电梯便已经关上了。开始缓缓的上升，年轻人的呼吸忽然变的粗重起来，他目光上下打量着静汐道：“我想做的，只怕你不同意！”

　　“你没说出来，怎么知道我不会同意？”静汐笑眯眯的盯着他，目光同样带着一丝打趣。

　　年轻人轻轻的举了一下自己的帽檐，老实说，他还是第一次见到，有女孩是用这样一副态度来回答他的。

　　一时间，竟然也找不到合适的词语俩回答。

　　“诺，这么好的机会，你却没有把握住，我实在是为你感到可惜啊！”说着，赵静汐抬起头看了一眼上面：“这里，可是有监控的！”

　　说话的功夫，电梯便已经开了，静汐直接走了出去。在经过那年轻人身边的时候，静汐忽然低声说了一句：“想装男人，下次记得装像点。别只顾着胡子，却忘记了自己的手！”

　　说着，她还抬手在对方的小屁股上轻轻拍了一下，嗯，手感不错啊！

　　她发出一连串银铃似得笑声，脚步欢快的走了出去。

　　年轻人却有些羞恼的红了脸，本想调戏别人一番的，结果，却主动送上门去被人给调戏了。还有比这更悲催的事情吗？

　　她扫了自己的手一眼，嗯，的确是有些白嫩了，这倒不是她的疏忽，而是她本来在房间里化妆好了脸，设计好了服装，只是觉得一个人呆着无聊，这才到大厅中去，将自己的手上细节，进行处理一下。

　　却不想就在这个时候，遇见了静汐。也就是说，这手，她还根本没来得及进行伪装呢，便被发现了。

　　虽然这也是一处破绽，可一般人哪儿能注意到这些？

　　这个女孩，怕是也不简单呢！

　　她快步的走出了电梯，临出去的时候，还抬起头看了一眼，上面的摄像头，嗯，这玩意怎么好像跟平时见到的不一样？

　　“小姐，电话又打过来了，让我催促您一下，马上回国。您再不回去，那里可就要起混乱了！”便在这个时候，一个贵气迫人的中年人，快步走了过来，打断了她的目光。

　　“哎呀，我知道了知道了……”她有些不耐烦的挥了挥手，好容易遇见一个好玩的人，她哪儿能这么快就放弃？

　　“我让你打听的资料，你都打听到了吗？”

　　中年人有些苦笑着点了一下头，这要是换了别人，他还可以强制将对方送回去。奈何这位的身份，实在是有些特殊。再加上那天不怕地不怕，甚至是有些混的性子，天知道，若是强行将她送回去，是一个什么样的结局。

　　“资料已经放进您的房间去了！”

　　“哦，那刚才那个人，你看见去哪儿了？”

　　“在咱们隔壁房间，小姐，您可千万不要惹事，这毕竟不是咱们国内……”

　　“行了，行了，我知道了。这样，你下去帮我订一份我特意让她们做的套餐，我边吃边看，另外，记得去帮我接一份邮件。这是我刚让国内发过来的，那家伙好像要结婚了，我们也去送上一份礼！”

　　“咱们跟他又不熟……”

　　“废话，哪儿有人天生就是相熟的？不熟，交往交往以后不就熟悉了吗？那礼物可是我特意给他选的，别人也接不来！”

　　“您的礼物到底是什么？”

　　“黄金蟒！”

　　“啊？”中年人彻底无语了，您在人家结婚的时候，送这么一条黄金蟒过去。虽说这蟒也是宠物一类的，而且价值不菲，可是，这些Z国人的思维，跟他们可是不一样的。结婚的时候，他们讲究太多了。

　　这么做，怕不是去祝福，反倒像是去给人添堵的！

　　见他还不走，年轻人轻轻的顶了一下自己的鸭舌帽道：“行了，我就呆在酒店又不出去，你总不还会担心我的安全吧？快去吧，那可是我托人走私过来的，要是让海关查到，也是个麻烦！”

　　中年人张大了嘴巴，利用国内走私的渠道，来给自己送礼？怕是也就自家小姐能干上来了。不过，他也知道，既然小姐下了命令，那不去怕是不行的了。

　　好在，自己只是离开一下，想来也不会有什么问题。所以，他点头道：“那我去去就回！”

　　“嗯，别忘了将我的套餐送上来！”

　　回了自己的房间，她朝沙发上摔了一下，就那么趴着，懒洋洋的伸展着躯体。中年人很快便将饭菜送了上来，她这才一跃而起，边吃边信手拿过旁边的资料看了起来。这资料并不是很多，因为韩雨不过是个社团老大，而且是属于刚刚冒出头来的那种。

　　她的情报来源本就少，相关的资料，自然也就更少了。

　　不过，在她的特意嘱咐下，跟韩雨相关的女人的资料，还是让她给弄到手了。此时，她正八卦的研究着这些东西。

　　不时发出啧啧的赞叹声，“哇，这不是刚才的那个女人吗？赵静汐，竟然也是三门五姓的家族之一？这个黑衣，到底是什么来头，竟然能够将这几位有着不错身世的女孩子，全都吸引过来？他看上去好像很平凡嘛，一点也不够强壮！”

　　她托着下巴，此时，那略尖的下巴，平整的咽喉都暴露出了她的身份。这是一个女孩子，而且还带着那么一点为所欲为的恶作剧潜质。

　　她，正是上一次在酒店中，吓的唐峰落荒而逃的女孩子。只是因为在电话中听到了黑衣两个字，所以，这些日子，她一直都潜伏在天水。

　　这在别人看来，简直就是不可思议。可是，在她的身上却属于十分正常。这世上的一些寻常事情，已经不能引起她的兴趣了。

　　就当她在想办法，再跟静汐接触一下的时候，她忽然听到了外面的响声。

　　她忙走了出去，只见静汐已经被人半搂半拖的走了出来。

　　“呵呵，赵静汐，想不到我们又见面了！”说着，她侧步来到赵静汐的身边，伸手便要去拍她的肩膀。

　　就在这个时候，一双大手，忽然摁住了她的嘴巴，然后，将她快步拖进了电梯。然后便被人给砍晕了过去，在迷迷糊糊中，她看见了电梯里的摄像头，脑海中忽然划过一道电光……

　　难怪刚才他觉得这摄像头好像有点不对，原来它已经被换过了。太好了，自己好像是陷入了一场阴谋中去了，这实在是太刺激了！

　　就是后面这王八蛋，实在不应该将自己砍晕的，这么刺激的事情，怎么能不让自己好好感受一番呢？呜呜……


第1037章 得手

　　事情还要向前推到，静汐刚刚走到房间的时候。

　　一切如常的敲开了房门，开门的正是楚颜的前任秘书，李楠，还有另外两个人在。这两个人据李楠介绍，是婚纱设计师的助理。

　　“您快请进，我们楚总刚才已经打电话跟我说了，说您要代取婚纱！”李楠没有见过赵静汐，却听说过她的名字。所以表现的十分热情。

　　赵静汐笑道：“她临时有事儿，便让我帮着过来看一下。怎么，设计师不在吗？”

　　“在，不过他一安顿下来，便自己跑到外面去吃饭，钓鱼去了，我去帮您将人找来，让他详细跟您谈谈！”

　　静汐也没有多想，只是静静的点了点头，然后，自去旁边的房间，去看婚纱。婚纱一黑，一白，在窗外阳光的映照下，显得雍容典雅，又不失高贵。

　　婚纱很少有黑色的，不，应该说除了您自己指定要求的除外。

　　这件应该就是墨雨心的了，除了她钟情与黑色之外，只怕一般人很少能够用的了这东西。不过，细心的她，还是隐隐的感觉到了另外一层意思。

　　墨雨心这应该是在向自己逝去的亲人，表达一种无声的哀伤和怀念，并以此告诉他们，自己结婚了！

　　而那白色的婚纱，自然也就是楚颜的了。

　　这个黑衣，桃花运着实不错，竟然能让两女同时下嫁。这也说明了楚颜的大度，反正要是换做以前的她的话，只怕她是很难同意，跟人一起平分一个男人的！

　　现在嘛，她却有一种，想要加入其中的愿望。只可惜，她已经错过了加入的时机。

　　赵静汐站在婚纱前面，一时间是百转千回，思潮澎湃。

　　李楠一出了房门，便立即来到了对面。

　　血难正静静的站在里面，在他的两边，还跟着几名身躯笔挺，穿着黑色西装的年轻人。

　　“那个静汐已经来了。”李楠低声道：“快让人动手吧！”

　　血难眉头拧了一下：“你确定，绑了这个静汐，也有用处？”

　　“有用。那个黑衣一向自诩是男子汉，大丈夫，绝对不会让一个女人因为他而涉险。另外，根据我的情报，他跟这个静汐，也有着不清不楚的过去，两人之间十分暧昧！”

　　“为了这个女人，他前几天还跟宋家的宋无极，起过冲突。”

　　李楠快速的解释了几句，随即道：“最为主要的是，我们现在已经没有太多时间了。那黑衣现在虽然没有注意到我们，可是，只要他一旦将婚纱拿进楚园，我们便鞭长莫及了！这是我们唯一的机会，就算是没有用，也必须要搏一把了。您别忘了，那个猎狗，可是个十分难缠的角色！若是让他察觉，只怕连这个人我们也绑不到手了！”

　　血难想了一下，终于缓缓点了点头。李楠说的有道理，随着黑衣婚期的临近，遮天方面盘查的也越来越严格。想要等到结婚那天出手，只怕极为不易。

　　遮天中的那支天劫小队，可不是吃干饭的，那个猎狗徐阀明，也不简单。还有龙组，要不是他们警惕，及时转移，没准都已经被猎狗或者龙组给发现了。

　　现在的遮天，是待一天便越多一天的危险。

　　“记住了，等会下手的时候，除了那个女人，其余的人全部杀掉。”血难低声吩咐了一句，然后带头朝对面走去！

　　门开了，楚颜猛然回头，却突然发现，迎接自己的是一个有些丑的陌生人。在他的身边，还跟了几个身穿黑衣服的人。

　　也不知道是本能还是因为出身在军人世家，身上所沾染的那点天赋，静汐直觉的感到了不对。不过没等她开口，后腿，那个带头的年轻人，便猛然一步窜了过来，一记手刀砍在了她的脖颈上。

　　静汐根本没反应过来，便晕死了过去。

　　剩下的那两名设计师助理，则被两名黑衣保镖给顶了上去，反手一捂住他们的嘴儿，那阴冷的匕首，便已经悄无声息的刺穿了他们的心脏。

　　干脆，果决，利落，不过五秒钟左右，活捉，杀人便都已经完成了。

　　“撤！”血难的脸上，却没有丝毫的笑容。他脸色阴沉的挥了挥手，对付一个女人，还有两个手无缚鸡之力的家伙，轻而易举没什么好得意的。只有安全的离开Z国，那才是真的本事！

　　“你们两个，立即赶往机场，想办法转移遮天的注意力！”说完，他伸手便要将静汐揽起来。就在这时候，一个女声响了起来：“我来吧！”

　　血难顿住了，李楠拧眉道：“帮你干成了这么大的事情，你以为那个黑衣，想不到我身上吗？只怕你前脚走，遮天后脚便能要了我的小命！我可不想这么快就死了！”

　　说完，她不容分说的将静汐抓了起来：“先说好了啊，以后，我就跟着你了。”说完，拖着静汐的身子还紧了紧，缓缓的朝外走去。

　　虽然说被人利用，可是，李楠心中却并不后悔！

　　因为她很清楚知道自己想要什么，更知道不跟血难合作，会是什么结果！

　　她没有好的家世，过人的气质。如果说，她以前想要攀高枝，只能是选择不择手段的话，那现在，她就是想让自己活下去！

　　对于韩雨，她则是彻底的醒悟了。

　　不管她能否将楚颜搬倒，韩雨对她都不会有半点好感。所以，她搬倒了楚颜，那也只能是便宜了别人。

　　那是一个注定不会属于自己的男人，因为他的戒心，因为她所做下的事情！她当初费尽心思的将给楚颜接婚纱的事情，承担了过来，便已经将自己给血难绑在了一起。

　　一旦静汐出事被曝光，想要查到她头上，实在是太简单了。

　　所以，她很聪明的选择了跟随血难。这也是她保住自己性命的唯一途径，至于她是不是有别的目的，或者原因，那就只有她自己才明白了。

　　在血难，李楠的带领下，她们活捉了静汐。可是，刚一出门，便又碰到了那个公主。

　　这对他们来说，绝对是一个意外。

　　便连李楠也没有想到，会半路杀出来这么一个程咬金！好在血难反应迅速，出手敏捷，不容分说，便连她也一起绑了，反正一个静汐也是绑，他自然也不介意多一个。

　　而这，也是上面那一幕发生的全部经过。

　　血难等人早就已经制定好了一整套严密的计划，所以，倒也不显得慌乱。她们十分从容的上了车，然后在门迎那恭敬的眼神中，缓缓离开。


第1038章 初闻噩耗

　　下午的阳光，已经没有那么刺眼了。只是树叶懒洋洋的挂在枝头，有些软绵绵的，无力动弹。韩雨刚刚忙活完房子的事情，正跟叶随风等人，商议一些婚事的细节。

　　胡来等人已经开始朝这里赶了，马文泉是来的最早的，因为他负责将打造的家具，全都送到了别墅里，安置妥当。

　　别说，有了专业人士的把关之后，整个别墅多了一丝明快与协调，一份家的温馨和宁静，而不是像从前那样，多少显得有些懒散，单调。缺少一份整体性。

　　而合适的装修，也会让整个居住空间，变的更加有格调。当然，话又说回来了，这些变化，那也都是钱堆出来的。

　　别的不说，单单是用降龙木做出的那一套家具，其价值就远非金钱能够衡量。

　　韩雨让马文泉特意做了三套桌椅，让墨迹给楚九送了过去，算是给楚老，楚九，还有影子三人表达一点孝心。现在的墨迹，可是格外受楚九的看重。

　　这几天一直呆在楚园，难得回来一趟。据说，楚九已经将他的刀法倾囊相授，大有传赠衣钵的意思。这也就意味着，墨迹将成为楚九的亲传弟子。

　　向自己的师傅，表达一点孝心，也是应该的不是。

　　“老大，我觉得，咱们也不能整的太隆重了。不然，影响会太大。对于一些媒体方面，该控制的还是要控制一下，以防他们乱说！可也不能整的太不隆重，不然，楚家的面子上过不去！”

　　叶随风拧着眉头道：“最为紧要的是，咱们这边，没有什么重量级的人物啊。以楚老的人脉，结婚那天，怕是会有不少大佬出场。倘若咱们这边，显得太过寒酸的话，对楚老的面子，终究是有些不好看啊！”

　　韩雨想了一下，倒也是这么个事。龙找龙，虾找虾，自己若是显得太过形单影只的话，只怕会折了楚老的面皮。虽然老爷子不会在意这个，可是，韩雨却也不想因为自己，而让楚家遭人白眼。

　　不过，想找几个能够撑场面的人物，这又有点强人所难了。

　　到了那天，怕是三门五姓中人都会有出席。而自己这边认识的唯一几个，有分量的人，比如唐峰，庄金，那也都是这几家中人的晚辈。

　　“话虽然如此说，可人不好找啊！”马文泉也嘀咕道。

　　韩雨也是暗自琢磨，手指轻轻的敲打着桌面，忽然想到了一个人。

　　龙怒海。

　　少将军衔，东方之怒的最高长官，拥有实权的少壮派。如果他肯来给自己撑下场面的话，那至少不会让两边的天平显得倾斜的太过严重。

　　可是，他会来吗？自己现在已经不是，东方之怒的一员了，不，即便自己是，只怕也无法让这位少将亲自前来，给自己加油助威啊！

　　“算了，这事也不是能强求的。”韩雨轻叹道：“楚老也知道我们的情况，想来也不会在意的。”

　　“话虽然如此说，可我们也不能不尽力！老大，您跟那个李河的关系，不是一直不错吗？我看不如将他请来！”叶随风轻声道：“还有，青帮，幽冥会，血鹰会，红色销魂帮这些帮派的老大，我们是不是也该通知一下？地狱天使的老大，我们也可以通知一声。”

　　“嗯，我觉得，也该通知。来不来，是他们的事儿，总不能让他们说咱们不懂礼数！”马文泉沉声道。他知道这些道上的人，都在意面子。

　　倘若因为这点小事，得罪了他们的话，那未免太得不偿失了。

　　“没这个必要吧？咱跟他们虽然不是敌人，可也没那么深的交情，血鹰会那边，我看就跟封不动打声招呼，至于红色销魂帮那边，倒是可以说一声！”

　　韩雨可没想将自己的婚宴，变成一场黑道大会。这些黑道人士聚集在一起，那实在是太危险了。妈的，上一次自己不就将剑门的唐落给劈了么？

　　哪儿成想，叶随风坚持道：“还是说一声吧。反正咱们又没有打什么阴谋主意，也不多那一双筷子，让他们来吃一顿，彼此缓和一下气氛，拉拢个帮手，顺便还能借他们，给咱们站站场子。”

　　韩雨知道这家伙心中打的什么主意，无非是挑拨离间，甚至看看有没有可能，给自己制造点机会。这简直就是在利用自己的婚礼嘛，不过，他也并非只是一个准新郎官的身份，他同时还是遮天的老大。

　　事关社团的利益和发展，他还真不好拒绝！

　　“行，这事便由你来安排吧！铁手，等到结婚那天，便由你亲自带队，负责保护我，顺利攻进楚园大门，抱得美人归～”韩雨豪情大发，笑容满面道。

　　马文泉笑呵呵的答应了下来，他们这边都有一些抢婚的桥段，还有一些习俗，若是没些准备和安排，到时候只怕还真要手忙脚乱一番。

　　“老叶，轿子的事情弄的怎么样了？那个马什么的，都准备好了吗？”韩雨扭头又问叶随风，现在这位遮天军师，已经成为他婚礼的总策划和总执行了。

　　因为是一下同娶两女，韩雨心中难免会有些愧疚，所以便想着从婚礼上，给她们一些补偿。这一次，他可以说是费尽心思，要给她们一个难忘的婚礼。人家好容易跟了咱，身为男人，总是要尽力然人家感到幸福才是。

　　在叶随风的建议下，他又争取了两女的意见之后，特意订做了两顶八抬大轿，准备用来请亲之用。

　　“轿子都已经准备妥当了，专门请了老师傅，又让铁手跟着把关，光是这两顶轿子，就花了近十万。又专门订做了一辆马车，可以供三人乘坐。马因为时间太短，来不及到国外租借，便从香港直接买了一批赛马。因为这些马的品种质量较高，所以，花费稍微多了些！”

　　“有多少？”韩雨心中有些不安的问了一句。

　　叶随风微微有些尴尬的搓了搓手道：“算上马车，大概也就是在八千万左右，不过，老大，我可是个人给你垫付了五千万。其余的三千万，才算是你个人的。”

　　韩雨不由得倒吸一口冷气，难怪结婚这东西，那么劳民伤财啊。其实，什么东西只要挂上，这一辈子只有这么一次的标签之后，都会变的奢侈起来。

　　“你这是弄的什么马？龙马啊？”韩雨没好气的道。

　　叶随风嘿然道：“虽然不是龙马，却也有两匹汗血宝马。当然，最主要的是，我买的有些多了。总共弄了大概有五十匹！”

　　“我艹！”韩雨终于忍不住爆了一句粗口：“你是打算让我改行养马是怎么着？五十匹？弄这么多干吗？我又不打算搞赛马！”

　　叶随风能说，自己是个马迷吗？他能说，拥有一大群马，是他从小的梦想吗？不，他当然不能。

　　“老大，我这可全都是为了你着想啊。你想，咱们是骑着几十匹马，去接亲好啊，还是开着一百辆车去好？肯定是前者不是，像楚老这些人，什么样的好车没见过？咱就算是给他弄架飞机过去，我估计老爷子都没什么稀罕的！”

　　“可咱们弄个五六十人，组成个骑兵连冲过去，那就不一样了，只凭着这气势，那就足以排山倒海啊！”叶随风满脸红光，十分陶醉的道。

　　马文泉连连点头：“先说好啊，军师，这马，得有我一匹！”

　　每个男人的心中，都有一个驰骋的梦想。马文泉也不例外，虽然有了车，可是，不得不承认，开车和骑马还是完全两种不同的感觉。

　　先不说拉风，单单是骑在马背上，迎风冲刺的感觉，就不会是你用脚踩油门能体会到的。

　　“成，有你一匹！”叶随风眼见有人支持自己，那也毫不含糊，立即应下。

　　韩雨也有些心动，可是，本来他是打算只弄个三两匹马，应应景的。若只有三两匹马的话，便是放在别墅周围也能养活的了。现在，那里的别墅，可都已经划归到了汉魂集团的名下，不对外销售，全部分给了社团的干将。

　　像马文泉等人，更是每人一栋。即便他们都没时间入住。

　　可现在有五十匹马，那就不是那么回事了。你能想象到，开车一回别墅，便看见马屁随意的在四周乱逛的情形吗？至少韩雨接受不了。再说，五十匹马，单单是食量，也不是那点草坪能够的。

　　所以，他有些头疼的道：“可我现在担心的是，这些马屁的处理问题。你总不是打算将这些马，用完了都杀掉吃肉吧？”

　　“那怎么行？马是人类最好的朋友，不到万不得已，马是绝不能杀的。”叶随风先是反驳了一句，随即胸有成竹的道：“我都已经替您想好了，楚家在外面不是有座海岛吗，您还说那里面积挺大的，山水不缺。我想，不如将这批马，送到那小岛上去。”

　　韩雨想了一下，目前也只能是这种办法了。那小岛现在依旧有些地广人稀，而且交通不是很方便，而在他的印象中，岛上似乎也有一片草原，养活这一批马是没什么问题的。

　　“回头等有空，我跟九叔说一声吧。”

　　正说着话，门忽然被推开了，就当韩雨皱眉上望的时候，一袭浅绿的楚颜，便已经快步的撞了进来。

　　她脸色微显苍白，神情带着一种难以遮掩的慌乱：“黑衣，不好了，出事了！”

　　“出什么事了？颜儿，你慢慢说！”韩雨被她的表情吓了一跳，蹭一下便跳了起来。伸手便要去扶她。

　　楚颜轻声道：“静汐，静汐被绑架了！”


第1039章 卿有难而君动无名上

　　韩雨脸上的笑容僵了一下，随即道：“你开什么玩笑？颜儿，我跟静汐的事，已经过去了。你若是不放心，直接问我就是，又何必说这样的话来试探我？静汐跟你，毕竟还是好朋友！”

　　“没有，我没有骗你，她是真的被绑架了！”楚颜连连摇头，几乎都要急哭了。

　　韩雨勉强的笑了一下：“被绑架？那跟我有什么关系？现在，她有宋无极照顾着！”

　　“不是，黑衣，她是在这里被绑架的！”

　　“你说什么？”韩雨脸上的那一丝淡定，再也不能够维持了。实际上，刚刚听到赵静汐被绑架的消息，他便有一种夺路冲出的冲动。只是一直在强忍着罢了。

　　叶随风也知道韩雨目前的身份实在是有些尴尬，一边是自己的初恋小情，一边则是即将甜蜜大婚的未婚妻。而且，有了夫妻之实。

　　你让他表现的太过紧张，那就算是楚颜现在不会说什么，可日后，难免会秋后算账。

　　可要是表现的毫不在意，那怕是连自己都骗不过。

　　所以，他忙站了起来，替韩雨追问道：“大嫂，到底出了什么事？你慢慢说，我们也好弄明白状况。”

　　“是这样的，今天上午的时候，静汐来了。刚好婚纱也到了，我便去取婚纱，她跟我在一起，可是等我到了下面之后，刚好接了公司一个电话，说是那边出了点状况。我便让静汐替我去取婚纱。”

　　“等我处理完了事情之后，就给静汐打电话。李楠说，她在试穿。我也没在意，就驱车赶了过去，可是，等我到了那里之后，却发现，已经人去楼空。而且，里面，里面还有两个死人……”

　　韩雨和叶随风的脸色齐齐的变了。

　　死了人？这让两人心中的那一丝侥幸，不由得全都被丢到了脚下。

　　“李楠？静汐取个婚纱，怎么会跟李楠在一起的？”韩雨两手抓住了楚颜的胳膊，厉声道。

　　楚颜吃痛，却没有挣扎，只是缓缓摇头道：“是她听说我们定亲的消息，便从长城集团那边赶回来的。接婚纱的事情，也是她主动提起的。我本来想，接个婚纱应该不会有什么问题，可没有想到，她竟然会真的有问题。”

　　“对不起，黑衣，我也没想到……”

　　“够了！”韩雨突然打断了她的话，眉目狰狞的低吼道：“现在说这个还有什么用？当初我已经警告过你，那个李楠不可信，不可信。可你偏偏不听，非要一意孤行。现在好了，你是当菩萨了，却把静汐搭了进去。这回你满意了，啊？”

　　叶随风急忙拽了韩雨的胳膊一下。

　　韩雨张大的嘴儿顿时缓缓的闭上了，他也意识到，自己的话说的实在有些重了。只看楚颜这个样子，也知道静汐出事之后，她是多么的慌乱！

　　可是，一想起静汐现在生死未卜，他的心中便有一股无名之火，在熊熊燃烧，怎么也按捺不住。

　　楚颜定定的望着韩雨，泪水，顺着眼角落了下来。

　　她惨然一笑：“是我害了静汐，我知道。我这就回去让爷爷救人，倘若她真的有什么意外，大不了，我用自己的命来还她，用不到你如此吼我！”

　　说完，夺路而走！

　　韩雨张了张嘴巴，却终究还是没有说什么。

　　叶随风轻轻一跺脚，地面禁不住都跟着颤抖了起来：“老大，你这么说大嫂，是不是有点过了？”

　　韩雨揉着自己的太阳穴，颓然道：“我知道，不过眼下顾及不了这些了。先将静汐救出来，我再去跟她道歉吧。我是有点着急了，老叶，你先帮我分析一下，我现在脑子有些乱！”

　　叶随风冲着马文泉打了个眼色，马文泉立即会意的朝外走去。

　　他会带两个人紧紧的跟着楚颜，静汐出事儿了，说明至少有人已经盯上了她们，并且，跟李楠勾结在一起，找到了机会。此时，断然不能再让楚颜再出事了。

　　不然，一场喜事便有可能转变成一场前所未有的暴风雨。

　　“老大，眼下我们要快点去现场看一看！”叶随风急忙道：“刚才，大嫂走的太匆忙，我们也没有问，那出事的地点在哪儿！”

　　正说着，韩雨的电话忽然响了。他拿起来看了一眼，上面只写了一个酒店的名字。

　　秦朝。

　　“颜儿将地方告诉我们了，是秦朝！”韩雨站起身来，大步向外走去。

　　叶随风缓缓的摇了摇头，哎，男人，难人啊！有这么一个深明大义的老婆，你以后想偷腥都会自惭形秽，自觉不好意思！而韩雨呢，却是属于那种不想偷腥，却因为机缘巧合，反而将感情生活弄成了一团乱麻的人。

　　这俩人碰到一起，怎么让人觉得楚颜是那么的高大，而自己的老大，则是那么的猥琐呢？

　　叶随风急忙将脑袋一甩，快步跟了上去。边走还边跟楚颜，兔子打了个电话，命令黄泉堂，裁决堂马上出动，严密注意各个路口的行动。

　　虽然他也知道，这个命令不能有什么作用，可这个时候，总是要做点什么。

　　等韩雨和叶随风几人快步的到了下面的时候，胖子，袁野，还有一个小队的天劫已经就位。而他们还能看见马文泉的车子，追着楚颜离开的影子。

　　眼下，他已经顾不得这许多了。

　　上了车，韩雨也不发话，只是发狠的蹂躏着自己屁股下的车子。前面的路口，在过红灯，前面的车子按照规矩停了下来。旁边则是一辆大货车。韩雨二话不说，直接将油门一缓，砰一下，撞到了前面那车的屁股上。

　　然后，推着它，在已经开始缓缓发动的两边车流中，迎了上去。

　　一时间，无数的刹车声响了起来。

　　韩雨的车子，则猛然一转，擦着前面被顶的那辆车子，窜了出去。

　　当啷，砰……

　　一扇车门落在了路中央，有些不甘和委屈的发出一阵阵金铁之声。还有一辆正过到路中央，刹车不及的出租车的前脸，被撞的憋了回去。

　　而此时，韩雨的车子，早就已经跑的没影了。

　　这彪悍而强大的一幕，顿时让繁忙的路口，出现了一瞬间的石化。尤其是前面被创的那个主，光头，大脑袋，长的十分粗壮，胳膊上还纹着一条过江龙。

　　一开始被撞的时候，他还骂骂咧咧的，打开车门，想要下去。可随即他发现，车门竟然没了。自己也到了路口。两边的刹车声响起的时候，他的脸色都白了。

　　出租车司机也死死的踩着刹车，脑海中还没反应过来出了什么事儿。

　　呜，又一辆车窜了过去。不过这车在过了路口之后便停了一下，然后，从车中跑下来一个人。车子也不做停留，继续跟进。

　　“妈的，这谁啊，这么嚣张？”不少人都在心里暗骂，有的甚至还骂出了声：“艹，这么快找死啊？”

　　不过，敢这么说话的，基本上都是外地的。至少，这些人中不包括那个光头大汉还有那个出租车司机。当他们看清楚那辆悍马野兽的时候，便已经想到了本市的一个传说。

　　据说，本市出了一位极为强悍的黑道人物。不过一年多的时间，便已经成为了国内四大帮派之一。而这人的座驾，就是一辆改装的悍马。

　　虽然从这个人出现之后，开悍马的人多了不少。可没有一辆，能跟那辆车相比的。

　　那是一辆改装过的巨无霸，据说，全球就那么一辆，是那位老大花了八千万美金，在拍卖会上买下来的。据说，是悍马公司给美国总统准备的，单单是每百公里烧油，便得五六十。

　　自己刚才看见的，似乎，大概，也许，好像正是那辆。

　　光头男正想着，从车上下来的那人，已经快速的来到了近前：“对不起，我们有急事，让你受惊了。这样，你开车跟那位出租师傅一起，到汉魂集团去商讨一下，关于赔偿的事情……”

　　“我的就不用了，”那出租车师傅笑了一下，轻声道：“编号，0738，车子本来就是咱们汉魂出租公司的！”

　　得，感情韩雨刚才撞的还是自己人。

　　那个负责下来善后的小弟顿了一下，只是略一点头，却没有多说。这个司机回去之后，只要将事情一说，最差也得要涨钱。毕竟，不是谁都能让韩雨碰一下的。

　　而遮天关于抚恤，赔偿，则有一整套的规则。

　　“我，我也不用赔偿了，真的！”光头男也连连摆手，别看他长的粗壮，可实际上，却也没有那个胆子，敢去领这个赔偿。

　　“那你随便。这个电话你可以留一下，日后若是出了什么解决不了的事情，可以打这个电话求助一次！”说完，他扭头钻进了那出租车里，朝着秦朝酒店的方向驶去。


第1040章 卿有难而君动无名中

　　秦朝酒店到了，韩雨的车子，以一种极为暴虐的姿态，狠狠的定在了酒店前的台阶上。

　　门口的那两个红色的禁止停车的标记，别撞的抛飞了出来。

　　韩雨踹开车门，大踏步的走了进去。胖子等人紧随其后。

　　门口的两个小保安，顿时紧张起来。他们脸上露出了犹豫的神色，大概是想阻拦，却有不敢，不阻拦，又怕被炒鱿鱼。

　　不过，他们马上就不用纠结了。

　　胖子伸出了大手，一手拎着一个，咣当撞在了一起，俩保安老老实实的蹲在旁边揉鼻子去了。

　　他们不过是出来混口饭吃罢了，逮个逃餐的都不一定上心，又何况是面对凶神恶煞的几人？

　　“将他们的经理给我叫出来，留下两人，守在门口，不允许任何人进出！”韩雨一边大踏步的朝里进，一边吩咐了一句。

　　袁野自然是立即照办，一名天劫停在了门口，代替了那两个门童的位子。另一位则直接去旁边找了一块红纸，写上了外面暴雨危险，禁止外出几个大字，面朝大厅。

　　“让墨龙亲自带人，保护好楚颜和雨心，若是她们两人再出了一点意外，便让他自己端了脑袋，来见老子吧！”

　　韩雨的脚步顿了一下，随即快速的又补充了一句，人便已经上了楼。

　　胖子紧随其后，那硕大的脚步，踩的楼梯咚咚作响。二楼已经有人开始以为是地震了，有两个估计是搞的地下情，而且还是一次性的那种，她们着急忙慌的拔开了窗户，光着屁股就要往下跳。

　　等到看见四周没有一点动静，才又忙不迭的窜了回来。心中更是破口大骂谁他娘的这么损呢？把个搅拌机停在楼下？

　　在他们看来，除非是机器弄的，不然不会楼层都乱颤。

　　叶随风落后了几步，沉声对袁野道：“你在给墨龙他们下达命令的时候，最好是原封不动的将老大的原话说给他们听，另外，让墨龙转过楚小姐，就说，老大帮着去追婚纱去了。让她且放宽了心！”

　　韩雨先前听到静汐被绑架时候的态度，多少有些过了。只是，韩雨当时整个人就像是一座将要喷发的火山，便连他都不敢轻易劝说，生怕再火上浇油，好心办了错事。

　　现在难得韩雨自己主动，叶随风当然不会放过这个替老大，向楚颜表示歉意的机会。袁野倒也不是一成不变的木头，略想一下便答应了下来。

　　叶随风这才急忙走了上去，这楼层又是一阵晃悠。刚刚才重新整到一起的那俩人，又跳起来一次。估计，有了这么一回之后，这俩人怕是再也没心情整故事了。

　　房间中。

　　韩雨脸色阴沉，目光静静的盯着那两具尸体。那是两名法国年轻人，年纪在二十七八岁左右，穿着得体，相貌也不错。他们的手上拇指一侧，有着淡淡的茧子，这是长期使用剪子留下的印痕。

　　在他们的脖子上，一道并不深的口子，鲜血已经凝固。

　　这是导致他们死亡的直接原因，从手法上看，动手的人，十分的专业，而且老道，他所用的力气，没有一点多余。既不会浪费自己的力量，又能足以保证，这两人在无法挣扎出声的情况下死掉！

　　没有杀过十个以上的人，怕是多无法做到，掌握的如此精准。

　　这让韩雨心中的焦躁，顿时冷静了不少。这不是一场简单的绑架，眼前的这一切，已经证明了这一点。倘若他不好生应付的话，没准要留下终生遗憾。

　　“马上将婚纱的那个负责人找出来，我听楚颜说过，这次，婚纱的设计师将会随着婚纱一同前来，可是现在我却没有看见他！”

　　韩雨目光快速的在房间中来回扫动，试图找出一些蛛丝马迹来！

　　虽然这设计师，跟静汐被绑架的事情，十有八九没什么关系，可韩雨却也不得不以防万一！

　　他声音冰冷，坚硬如刀。右手却是紧紧的握成了拳头，他在心中一遍遍的告诉着自己冷静，冷静。脑海中则同时快速的转动着，到底是谁绑架了静汐？是冲着赵家还是自己呢？

　　叶随风立即将命令传达给了已经接到消息，开始朝这里赶来的萧炎。

　　只要那个理查德，汉斯没有逃跑的话，萧炎应该很快便将他送到这里来。

　　酒店的经理倒是很快就被请了下来，这是一个中年人，微微有些发福，梳着的向后的头发，油光锃亮。他的脸上挂着讨好的笑容，生意人吗，自然懂得和气生财的道理，更知道，不管是哪儿一路的神仙，能不得罪的，最好还是不雅得罪的好！

　　“这位老板，您叫我？”

　　韩雨抬起头，目光恍如利箭一般望了过去。

　　酒店的经理心中暗自一慌，他几乎是第一次见到，如此锐利的眼神。这人是干什么的？怎么给人的感觉，就好像是一堵高墙似得，压的人透不上气来？

　　嗯，这不是一般人，绝对不能得罪！

　　他缓缓的低下头，心中暗自下定了决心。

　　“废话少说，你可知道，自己的酒店死了人？”韩雨冷声道。

　　“啊？老板，您这玩笑可开大了啊，我是一个正经生意人，做点小买卖，维持生计，怎么会……啊！”他的话还没说完，便一眼瞥见了韩雨身后的两具尸体，顿时一下跳到了三米开外，便连叶随风都措手不及，没有躲开，被撞在了肚子上。

　　那经理向前弹了两步，却恍如未觉，只是伸出了手，颤颤巍巍的道：“这，这是……”

　　韩雨轻轻的哼了一声，走到了旁边，嘴角叼着烟，目光静静的望着窗外，似乎想要从那里看到静汐的下落一样。

　　叶随风知道，这是韩雨在示意由他来问。

　　“这两人，是你酒店的客人吧！”叶随风小胖眼微微一眯，声色俱厉，倒是真有几分高级领导的派头：“还是两名外国人，你可知道，这件事情有多严重了。”

　　“是，可我，我向毛主席保证，我毫不知情！”经理的身子，说着话就要软了下去。他不过是一普通生意人，虽然也接触道上的人，见过砍砍杀杀的情形，可是，如此近距离的接触死人，尤其是他杀的这种，却还是第一次！

　　他的脸色难看到了极点，整个人，都有些茫然和慌乱。

　　叶随风伸手一拎他的衣服领子：“我没有说，人是你杀的。眼下，你若想洗脱冤情，将功赎罪的话，便要配合我们调查。不然的话，我现在便可以将你送到局子里，我向你保证，你下半辈子，将会在里面度过！”

　　韩雨眉头一皱，吐了个烟圈，冷声道：“老叶，少说废话！”

　　“是！”

　　叶随风恭敬的答应一声，一扭头，便对着酒店经理道：“你们这有没有监控？”

　　经理忙不迭的点头。

　　“带我们去！”

　　经理继续点头，等到叶随风推了他一下的时候，才反应过来。

　　到门口的时候，他随口问了一句：“这两人，是特务还是间谍？”

　　“这跟你有关系吗？”

　　“不，我就是想看一下，你们的证件！”酒店的监控，事关客人的隐私，不是一些相关部门都没有权利查看！

　　叶随风当然明白他这话的意思，他直接道：“我们不是警方的人！”

　　“啊？”经理顿时放慢了脚步，身子又是一软：“那我看，咱们还是报，报……”

　　他的话还没有说完，韩雨便一步来到了叶随风的旁边，手中的天策，更是直接搭在了经理的脖子上。韩雨微微眯着两眼，杀气腾腾的道：“你报什么？”

　　“现在我给你两个选择，一，是死在我的刀下，第二，就是带我去看你们的监控录像！”

　　“你……”那经理没想到韩雨竟然如此霸道，关键的是，他能够感受的到，韩雨的威胁，并不只是说说而已！

　　“哎，我说，你还是选二吧！你可知道站在你面前的这人是谁吗？我告诉你，是遮天的老大！是我们汉魂集团的老总。”

　　“黑衣？”经理颤声吐出来两个字，又急忙呸呸朝外吐了两下，随即脸上都是尴尬，焦急的神色：“啊，我，我不是那个意思！”

　　叶随风也没想到，自家老大，已经是凶名在外到了如此地步。

　　不过，这样更好。

　　“行了，你就别废话了。现在，你能让我们去看监控录像了吧？你放心，我不会找你的麻烦，还可以保证，让你的酒店能够不受影响的经营下去！”

　　“是，是，谢谢黑衣老大，谢谢老板！”小经理终于反应了过来，态度比刚才又不知道谦恭，谨慎了多少倍。他在前面几乎是一路小跑，将韩雨带到了监控室。画面倒转。

　　“停一下！”韩雨看了好一会，终于开口了，他指着那法国人对面的房间，从现在的这个角度来看，正好能够看见一点李楠的影子。

　　“住在这房间的是什么人？”

　　“好像是一群外国人！”经理想了一下才道。

　　“你怎么知道的？”见到韩雨扬眉，叶随风便已经猜到，他对经理的这个回答，很是不满意！所以，忙追问了一句。他真有些担心这个不开眼的小子，引的韩雨发火，将他从这楼上直接丢了出去。

　　经理这时候，显然那智商是提升了不少，他急忙道：“是他们吃饭的时候，无意中说了几句倭国话。刚好帮他们送菜的那小子，很喜欢看什么海贼王和忍者，所以听懂了几句！”

　　“倭国人？”韩雨的眼中，幽幽的闪过一抹寒光。


第1041章 卿有难而君动无名下

　　监控出了问题。

　　只看了一会，韩雨便知道，想要找到线索，基本上是不可能了。

　　叶随风显然也发现了这点，他拧头问那个经理：“你们这里联网么？”

　　经理点了点头，叶随风可扭头对韩雨道：“绑架者显然已经想到，我们会来找监控。这些摄像头只怕已经被他们给控制了。”

　　控制一个酒店的监控画面，对于一个普通的黑客来说，都是手到擒来的小事。

　　更何况，这酒店的安保本来就算不上严密。

　　韩雨从兜里掏出一根烟来，随手点上，目光依旧紧紧的盯着屏幕。

　　摄像头的确被人控制了。包括电梯中的那些监控在内，画面全部遭到了替换。

　　唯一能够找到的，便是静汐在门口进入秦朝酒店，还有在几个人的搀扶下，离开的画面。

　　还有李楠进入对面房间的那一瞬间，从画面上看，她应该是进去之后，从来都没有出来。

　　可显然，事情不是这样。

　　不然，如何解释她会出现在酒店门口？

　　“停！”

　　画面被固定住了，在酒店的前面，停着两辆黑色的本田，没什么特别的地方。

　　而在车子前面，则是几个人。

　　有四名打扮的像是普通员工的年轻人，走向了后面的车子。而前面那辆车的后门也已经被打开，一个女人的一条腿已经迈了进去，正在上车。在里面，似乎还有一个人。却因为角度的问题，看不清楚。

　　不过，外面的这个女人韩雨认识，正是楚颜以前的秘书，李楠。

　　不过，韩雨看的却不是她，而是站在她旁边的那个人。

　　那是一个年轻人，看上去，年纪不大，原本他的脸上还带着墨镜，可此时，却用手摘了下来，正拿在手边。

　　他微微扬着脸，淡淡的阳光就那么照在他的脸上，却并没有给人一点温暖的感觉。

　　因为他的目光，实在是有些恐怖。

　　有点像毒蛇，阴寒中带着几丝残忍，似乎能够透过这些冰冷的仪器，直直的撞入你心中似得。他的嘴角，则带着一丝嘲弄，冷酷的笑容。

　　在他的另一个手中，则半搂着一个女孩的香肩。

　　女孩靠在他的肩上，双眸紧闭，应该是被打晕了过去。不过，她的眉头依旧微微簇成一团，脸色略显苍白。一丝优雅的风，将她的几缕头发扬起，却是分外惹人怜惜。

　　正是静汐。

　　韩雨的两眼瞬间眯了起来，紧紧的盯着她，就好像要从画面中，将她解救出来似得。

　　叶随风的目光，则是更多的落在了旁边的那个年轻人身上。

　　“老大，这人看上去有点眼熟啊，要是我没有猜错的话，或许，我已经知道，是谁绑架了赵小姐！”

　　“是谁？”韩雨目光落在了那个年轻人的身上，对方的眼神，让他隐隐的感觉到有些熟悉。似乎曾经在哪儿里见过，可一时又想不起来了。

　　叶随风轻轻的吐出了四个字：“柳生春竹。”

　　韩雨的眉头一扬，如果说，是柳生破东来找他的麻烦，那倒还在情理之中，可是这个柳生春竹，是柳生家族的继承人，跟自己并没有太大的仇恨。

　　就上一次，柳生家族的报复行动，被自己给破坏了。

　　可后来，他们好像就偃旗息鼓了啊！韩雨并不知道，唐峰曾经出手帮忙，并且给了柳生家族一记警告。

　　叶随风挥手，让那经理出去了。

　　这才伸出那只足有小胡萝卜般粗细的手指头，指着静汐身边的那人道：“老大，是不是觉得这人眼熟？他就是跟着柳生破东在一起，去了倭国的马三太，当然他给自己取的名字叫血难！”

　　“是他？”韩雨目光一紧，再望过去，渐渐的从这人身上找到的熟悉感觉，越来越多。没错，就是他，马三太。不，现在应该叫他血难了。

　　他曾经给金百万提供过一次消息，绑架了赵静汐，也正是因为这个原因，使得静汐跳楼，身受重伤。也就是说，如果不是此人的话，他跟静汐，或许还不会擦肩而过。

　　想不到，现在他竟然再次找上门来了，而且，又一次绑架了静汐。

　　正说着，韩雨的电话忽然响了起来。

　　他拿起来，看了两眼，嘴角微微向上扬起，浮现出一股浓烈的杀机。

　　“你说对了。”韩雨轻轻的将手机递了过去。

　　叶随风拿过来看了两眼，眼中的怒意也越来越盛。

　　上面是一条短信，用的是静汐的手机发过来的：“黑衣吧？我的老朋友，想不到吧，我们会用这种方式来交流。不知道，你是不是已经猜到了我是谁呢？如果没有的话，那我将会十分难过的，真的。因为你，竟然是如此的愚笨。”

　　“静汐，我先接走了。当你看到这条信息的时候，我已经坐在了飞机上，马上就要飞出Z国的领空。怎么样，这个消息，是不是让你很郁闷呢？别这样，我的老朋友，你若是心情不好的话，我又怎么能开心的起来呢？哈哈哈哈哈……”

　　“好想看到你吃瘪的样子啊，啧啧，可惜，这次我是看不到了。不过，我相信，这样的机会，以后还会有许多的。所以，我不着急！你放心，我会保证静汐十天之内的人身安全的！不过，若是过了这个期限的话，那就不好说了。”

　　“谁让她是一个美女呢？你也知道，我现在混的并不如意，十天的时间，已经是我看在老朋友的面子上，在尽力为你争取了。”

　　“如果你不来的话，那也没关系。到时候，我会让人给你寄一份光碟，保证是高清的，我会给你找齐倭国最为顶级的男优，若是你还不满意的话，我或许会牺牲一下，亲自上阵为你表演。这样，你结婚后可以照着学习一下，有助于提高夫妻生活质量呢。这，算不算是我对你最美好的祝福呢？”

　　“知名不具：血难！”

　　“老大，这小子分明是在引您前去！”叶随风猛的抬起头来，目光中隐隐的带着一丝惊恐。叶胖子很少会有这种表情，显然，这一次他是真的有些慌了。

　　血难这一次，用的是阳谋。因为他深知韩雨的性格，绝不会看着一个他所喜欢，至少也是曾经所喜欢的女人，因他而死的。

　　叶随风也知道这一点，所以，他才会慌乱，因为他不知道，该如何劝阻韩雨。更不知道，该如恨能劝的住他。

　　可是，他又不能不劝！

　　“您可不能上他的当啊！眼下，您就要结婚了，若在此时去倭国，有个三长两短的话，那两位大嫂怎么办？楚老爷子跟家里怎么办？社团千千万万的兄弟，怎么办？老大，我觉得，这事咱们还是召集兄弟们考虑一下！不可轻举妄动！”

　　韩雨整了整衣服，扭身向外走去。

　　叶随风额头上的冷汗一下就冒出来了，他对着门口的胖子道：“胖子，你拦一下老大！”

　　“为啥？”

　　“他要去跟人拼命，去救人！”

　　胖子朝旁边一闪，让韩雨走了过去，这才跟上，回头鄙夷的望了他一眼：“咱们不就是来救人来了么？再说了，要是能拦的住，你不就拦了么，还说额干啥？你以为额二捏？”

　　叶随风无语啊，你说你这家伙平时的时候，脑袋都跟个木头似得，怎么偏偏这时候，灵光了呢？还有，是谁教给的他二这个词？

　　“老大，咱们这事，得从长计议啊！这摆明了是个陷阱，”叶随风急忙走了上来：“要不，跟楚老商议一下吧？”

　　“没什么好商议的了，人，我必须得救。哪儿怕是死！”

　　韩雨的语气十分平静，却带着一丝不容妥协的坚决。

　　叶随风心里咯噔就是一下子，心说完了。他知道，韩雨的性子有多么倔强，他既然做出了这个决定，那想要他改主意，基本上是不可能了。

　　他有些跃跃欲试的瞄了韩雨的脖子一眼，心中盘算着，自己若是突然出手，将老大揍晕过去的可能会是多少？

　　不过，这念头一起，他便马上摁了回去。

　　因为他看见了龙鳞，正微微向后扬着。显然，韩雨对他已经有了提防。若是他敢出手的话，只怕韩雨会毫不客气的给他来上一刀，给他放点血，让他减减肥。

　　更何况，旁边还有一个胖子。

　　哎，这家伙真是成事不足败事有余啊，让他帮自己可能性不大，可若自己动韩雨，他是肯定会扭头给自己一下的！

　　心中叹了口气，叶随风轻声道：“算了，我陪你一起去吧！”

　　“不成！”韩雨继续走，连头也没回，语气没有一点松动。

　　叶随风一摊手：“怎么不行？你就算不拿我当兄弟，我好歹也是遮天的军师。既然无法劝阻您去送死，那我总要尽到自己的职责吧！”

　　血难跟韩雨有着血海深仇，并且对韩雨了解颇深。柳生家族跟遮天还有韩雨之间，也绝对没什么共同语言。

　　剑门是韩雨灭的，柳生家族多次报复，损兵折将。据说，负责主持报复的柳生春竹，因此还受到了家族的斥责。所以，这家伙对韩雨也绝对没什么好印象。

　　现在，绑架静汐，摆明了是发现，从遮天的地盘上对付韩雨，难度太大，所以，才会用这招将他引过去。

　　那韩雨过去，能有好吗？

　　韩雨停下了脚步，扭过身来，静静的望着叶随风：“老叶，就因为我拿你当兄弟，所以，我才不能同意你去。社团是我一手所创的，我并不在意这是不是自己的心血，可是，社团这数万兄弟的前程和身家性命，我却不能不在乎。”

　　“暗蛇现在在国外，一时赶不回来。和尚为人太过刚猛，武柏也是豪放有余，细腻不足。这两人都是可以为将，不足为帅。让他们冲锋陷阵，会所向披靡。可是，让他们运筹帷幄，掌握社团的生死存亡，却不行。”

　　“箭神，疯子，两人都是新近投靠社团的。虽有功勋，时间尚短。不足以镇住以前跟着我的那些老兄弟。萧炎是个女孩子，虽然天赋不错，可受到年纪，阅历的限制，格局气魄终究是小了些！墨迹呢，训练是他的专长。铁手忠义两全，奈何昏迷了一年多的时间，社团许多兄弟，未必会服他！”

　　“所以，看家的这个任务，就只有你多辛苦了。这些兄弟，都是人杰。倘若用好了，是足以能让我遮天，占据黑道魁首，甚至，踏足世界的。”

　　“而除了看家以外，你还身负血海深仇。我本答应要助你，将那些奸邪小人，全部斩杀殆尽的。倘若我食言，我相信，三郎和尚他们也会助你的。”

　　说着，韩雨将手机丢了过来：“刚才的话，我都已经录了下来。若是有人不听从调遣，你就放给他听。尽量，不要让社团分裂，若真的阻止不住的话，也望你看在我的面子上，别为难他们！”

　　叶随风抓着手机，一时间只觉得重逾千斤。这话听着，怎么跟遗言似得呢？

　　“老大……”

　　叶随风喉咙发干，韩雨淡淡的道：“我意已决，你就不要再多说了。再说，倭国就算是龙潭虎穴，也未必能奈我何。这个世上，想杀我的人还少吗？至少我现在还活的好好的。连那个皇帝都没办成的事儿，一群倭国小矮子，我就不相信，还真的能留下老子？”

　　话说到这个份上，叶随风知道，再劝已经没什么意思了。文的，韩雨是摆明了态度不会听，武的，也没什么指望。

　　所以，他只能点头道：“既然老大已经做了决定，那我保证会看好家。我相信，老大此去一定会逢凶化吉，遇难成祥。社团的事情，您就不用担心了。我会按照既定的策略执行，等您回来，带领我们统一国内！”

　　“社团我不担心，你只要看好那些小子，别让他们闹事就成了。另外，我还有两件私事，想要拜托你！”

　　“老大有什么事，尽管下令。我叶胖子只会坚决执行，绝不敢有所怠慢！”叶随风右手捶胸，行了一个遮天的以下对上礼。表明他现在不是以第六家族少主的身份，跟韩雨说话，而只是遮天的军师，叶胖子。


第1042章 又他妈的被刺杀了

　　韩雨伸手在他的肩膀上轻轻拍了一下：“我家里那边，还需要你多费心，我大哥他们都是老实人，虽然有其子在，他们不会受到欺负。可……”

　　“我明白，其实我都是很想去拜二老做爹娘，可怕您回来揍我！”叶随风笑呵呵的道。

　　韩雨笑了一下，叶随风的意思，他已经明白了。

　　“另一件事情，便是那个血难。此人，必须得死！”韩雨的声音冷冽，更透着一丝坚决。

　　当初韩雨的遮天崛起，跟马三太家的狂风帮之间的恩怨，已经无法说清楚对错。

　　他灭了狂风帮，马三太的老子，也死在了他的手中。马三太找他报仇，理所应当。不过，他并不会因此，就站在那里，老老实实任由马三太砍上几刀。

　　马三太也清楚这一点，所以，才会避开跟他正面交锋，屡屡躲在暗处，施放冷箭。

　　如此一个无所不用其极，又跟自己仇深似海的人，韩雨完全有理由相信，就算是他死了，这个血难也绝不会消停。

　　他会想尽一切办法，让遮天完蛋，让韩家上下也为他陪葬，让跟韩雨有关的一切都化为飞灰，他才能善罢甘休！

　　“从现在开始，全力搜集他的资料，如果，这一次我杀不了他的话，那就让神罚小队出击。一年之内，我要见到他的人头！”

　　叶随风肃然领命，这个血难，的确有两下子。竟然能够搭上李楠这条线，又从他们的眼皮子下面，绑架走静汐，的确已经留不得了。

　　不过，这家伙既然投靠了柳生春竹，想要杀他，又谈何容易？不过有了一年的时间，倒也差不多！

　　“老大尽管放心，我保证他不会活的太长！”

　　韩雨这才笑了一下，扭身就走。

　　刚走到二楼，他便站住了。萧炎便已经赶过来了。跟她在一起的，还有马文泉，胡来，魏正峰等人。

　　这些家伙都是在外面碰上的，一听说，静汐被绑架，老大过来救人了，一个个连训练场都没去，直接就奔了这里。

　　萧炎还带着一个看上去有些狼狈的外国人，此时，她轻轻的将人朝韩雨面前一推：“这就是那个理查德，汉斯！”

　　理查德，汉斯很郁闷，真的。

　　正在湖边垂钓的他，心情本来十分愉悦的，可是，马上他就感受到了，什么叫做从天堂到地狱的坠落。

　　他被人绑架了。

　　理查德，汉斯怎么也想不到，自己不过是来送一次婚纱，竟然还要遭受到一次人生蹦极。

　　阳光正在头顶轻轻的晃动，刚刚美美的吃了一大桌子Z国菜的他，心满意苏的来到湖边，开始惬意的垂钓。

　　他的运气很不错，一会便钓到了一条鱼，鱼的个头也不小，足足有两斤多沉。

　　正当他准备收起自己的战利品的时候，一辆车开了过来，在他身边停下。车中下来两个人，二话不说，就来抓他。

　　理查德，汉斯在进军服装界之前，也是在部队中服役过的，而且，本身酷爱散打。

　　所以，反应很快。他猛然回身，一记左勾拳，右摆拳，直接将两名黄泉堂的小弟给砸到了地上。这家伙的力气，着实不小。

　　可他的威风，也就到此为止了。当三个年轻的不像话，漂亮的像个瓷娃娃一样的小女孩下来之后，他便明白了，什么叫做人不可貌相。

　　他被其中一个小丫头看，轻松的放倒在了地上，而后，像是丢一团麻袋一样，塞进了车里。然后，便到了这里。

　　“我抗议！”虽然理查德，汉斯在路上的时候，听见有人称呼这个穿红衣服的女孩子叫堂主，让他猜到自己可能遭遇到了Z国帮会。可是，对此他并不畏惧。

　　他是法国人，Z国政府绝不会想着引起什么外交事件的。更何况，他不认为Z国的帮派，有胆量来伤害自己。虽然，他们看上去好像比外面传说的要强大一些。

　　“你们这是随意的绑架外国友人，我要向你们的政府抗议。我要见楚小姐，这次，我是前来给她送婚纱的，我是巴黎时尚界最为顶级的婚纱设计者，如果，你们不能够给我一个说法的话，我会让你们有麻烦的，我向上帝保证……”

　　“我不信上帝，但是我可以向你保证，你若是再不闭嘴，现在就有麻烦！”韩雨冷冷的扫了他一眼。

　　他已经知道了事情是谁干的，眼前这个家伙，不过是个运气比较好的倒霉蛋罢了。当然，是相对他那两个死去的同伴来说的。

　　理查德，汉斯老老实实的将嘴闭上了，他也不是个笨蛋，从周围几个人的目光中，已经看出，他们对自己似乎，并不在意。

　　自己那外国有人的身份，至少在他们的眼中，好像并不怎么值钱！

　　“我什么坏事都没做，你们抓我干什么？”理查德，汉斯放缓了声音。

　　“萧炎，你带人，让他拿着婚纱，去楚园，告诉颜儿她们，就说有什么不满意的地方，让这家伙修改就是！静汐那边的事情不用担心，我会处理！”

　　“哦！”萧炎左右看了一眼，推着那个理查德，汉斯去取婚纱了。不大会的功夫，便听到一声高亢的声音响了起来，不过，马上就中止了。

　　很快，理查德，汉斯就又回来了。这一次，他那嚣张，傲慢的神情不见了，取而代之的是嘴角的一记淤青。

　　萧炎也微微拧眉，看向韩雨的眼神，也带上了一丝怀疑。竟然死了两个人，这也就说明，这件事情并不像他想象中的那般简单。而韩雨竟然还能如此冷静，似乎并不是他的风格啊！

　　韩雨的性格中，是带着一丝疯狂因子的。一旦触及到了他的底线，他整个人都会变的冷静而疯狂，就像是一块冰突然着了火一样。

　　“出什么事了？”武柏几人也都听见了刚才，理查德的叫声。想要去查探的时候，被韩雨给拦下来了。此时，见到萧炎出来，自然忍不住出声询问。

　　叶随风不等韩雨拒绝，忙将事情的经过说了一遍。他现在是希望出现奇迹，这么多人一起，最好能够将韩雨劝住，不让他去冒险。

　　果然，当得知事情的经过之后，武柏等人毛了。

　　“老大，和尚陪你去！”胡来将自己的大光头拍的连连作响，像是拉磨的驴子一样，原地转了几圈，嘴里更是不断的怒喝道：“一伙大男人，想报仇就明刀明枪的来，冲着一个女孩子，接二连三的耍阴谋，算的什么本事？”

　　“这次，我就陪您一起去，超度超度他们的天照大神，娘的，这些王八蛋，就不能让他们有男人！”

　　武柏也冷哼道：“正好我的斩龙刀，也好久没有尝过血的味道了，咱们便去他们的山上，撒撒尿，杀杀人！”

　　这家伙，也早就想着去富士山顶，享受一下厕所的感觉了。

　　叶随风抓狂了，娘的，这些家伙，难道没有看清楚形势吗？老大这不是去观光旅游，是去赴战！

　　“你们两个都闭嘴！”叶随风气的大吼一声：“你们当这是干什么去？啊？那个血难，也是个心思缜密，算计老道的人，若是没有十足的准备，会将老大引去吗？”

　　胡来不屑道：“军师，你也太看得起他了。一个小瘪三，一个只敢动女人的小犊子，就算有本事，又能强到哪儿去？和尚不管，反正要陪老大走一遭！”

　　“你们两个去，不合适，还是我陪老大去吧！”马文泉轻声道。

　　“铁手，凭什么啊！”

　　“就是，我们怎么就不合适了？”

　　三个人当即就吵成一团，过了一会，胡来摆手道：“算了，我看咱们还是一起去吧！要不，老大您别去了，我们三个将静汐嫂子救出来就是！”

　　“你闭嘴！”韩雨瞪他一眼：“以后不得胡乱称呼，我跟她，没什么事。不过，那血难是冲着我来的，既然连累了她，我自然要去救她回来。你们三个的堂口，都有重要的责任，身为堂主，你们怎么能随意离开？”

　　“算我一个！”李剑白一个眼睛紧紧的盯着韩雨，另一个眼睛盯着旁边：“飞羽堂的训练，已经用不到我了！”

　　“老大，我陪您走一趟吧！”魏正峰走了过来。

　　叶随风算是看明白了，这些家伙一个个的都比自己精明啊。他们知道劝阻无用，索性直接争起了陪同的权利。不过，想想也能猜到，韩雨这一次去倭国，怕是会掀起一阵腥风血雨。

　　“老大，就让箭神，疯子陪着您吧。再加上胖子……”

　　“胖子不能去。他的目标太明显了！”韩雨打断了他的话道。

　　“啊？为什么，俺要跟着大哥，去打怪兽！”

　　拉倒吧，你要去了，怕是得让人家当成怪兽！叶随风也知道韩雨的担忧不无道理，一拉胖子道：“行了，让你留下你就留下吧！”

　　最后决定，韩雨亲自带队，袁野带领三十名天劫，忘语带领十名神罚小队的成员，魏正峰带领二十名疯字营的亲卫，再加上李剑白的十名手下，再加上从刑天雇佣军中调出三十名枪手，组成一百人，秘密前往。

　　韩雨带着众人，朝外走去。叶随风早就已经安排人，买好了机票。这么多人，显然是不能一起前去的。尤其是韩雨，魏正峰等已经在血难那里挂上了号的人，更需要变换身份和形容才行。

　　所以，这就离开，显然不符合现实。好在那个血难给了他们十天的时间，他们现在还可以回训练场稍作准备。

　　打开车门，韩雨正要上车。

　　忽然胖子拉了他一把，上前想要给说话，可没等他张口，砰的一声枪响，正打在他的肩头。一团血花，飞溅了出来。

　　韩雨猛然跳起，一把将胖子拽到了车身下。

　　遮天众将反应也十分迅速，四下躲闪。

　　砰。

　　烟嘴摸出手枪来，想要反击，可是，整个人都被轰的向后飞了出去。

　　“烟嘴！”韩雨怒吼一声：“疯子，跟老子去杀人，其他的人别动！”

　　说完，身子猛然窜了出去。砰。枪声再起，打的韩雨脚下的地面，水泥块子四溅，可他的身子却早已经跳到了一边！刚才他的心神，全都在想怎么救人上，所以，才没有察觉到危险。

　　此时，已经全力戒备的他，又岂能是那么容易被打中的？


第1043章 最强反击

　　不过，让韩雨没有想到的是，胡来等人并没有听从他的命令。

　　这些家伙一个个都从后面窜了出来，带着一种狂暴的气势追在了韩雨身后。

　　这让韩雨既感动，又生气。

　　感动的是这些家伙，明明不知道怎么躲闪狙击枪手的袭击，却还要陪着他。

　　为的就是能够承担那位狙击手的目标，使得他被射击的概率降低一些。

　　生气的则是，这些家伙若是因此而受了伤，那自己又如何过意的去？

　　韩雨冷哼一声，无名心法不断的从雪山处发力，那股颤抖的力量，让他整个人一直处在不断的加速中。

　　如果说，将他此时的速度送去参加奥运会的话，那这世界纪录估计够破个二三十年的。

　　对面是一栋十二层高的楼，宽敞的天台上，一位身穿迷彩的年轻人，眉头已经皱成了两把上扬的匕首状。

　　他正是老A，一位声名不显的超级王牌狙击手。

　　他奉命来刺杀韩雨，本以为会手到擒来，却不想，那有着百分之一百把握的一枪，竟然被躲闪过去了。

　　虽然他已经干掉了一个人，可并没有让他有丝毫的成就感。

　　没有干掉目标，就是狙击手的最大失职！

　　“这个家伙，还是人吗？”

　　他像是梦呓似的，轻轻呢喃一句。

　　在他的狙击镜中，韩雨的身影，就像是鬼魂一样，忽隐忽现。

　　使得他的狙击枪，需要不停的调整目标，才能偶尔捕捉到一下。而不等他开枪，那影子便又闪到一边去了。

　　就好像刚刚看到的影子，是错觉一般。

　　如此诡异的身手，如此可怕的速度，根本就超出了他所知道的人体极限。

　　在不断加速的奔跑中，随时随地的改变方向，和身体的变化，这需要消耗比平时更多的体力，更要有极为顽强的意志和绝对的自信。

　　因为你是在枪口下奔跑，只要稍一迟疑，便会被子弹打穿。

　　在这样的情形下，十成的本事，怕是也就能发挥出两三成不到。

　　可韩雨，显然并不是这样。

　　“砰！”

　　他咬牙又放了一枪，见到韩雨在他开枪的时候，身子便已经折到了一边，心中忍不住暗骂一声。

　　虽然早就猜到了会是这种结果，可依旧很失望。

　　不过，他也没有机会再找韩雨的麻烦了。

　　因为韩雨现在，已经窜到了楼下，进入了射击死角。

　　按照他的判断，五十秒后，他就能出现在天台，而在这之前，他若是不能离开的话，那就危险了。

　　他身子微微半跪了下来，照着那个比较显眼的光头和尚就是一枪。

　　在自己撤退之前，他要给对方制造点麻烦。

　　可是，他的运气，明显的很不好。

　　光头和尚在关键时刻，朝旁边躲闪了一下，子弹在他的肩膀擦出了一道血痕，却并不严重。

　　吗的。

　　老A脸色阴沉，在来的时候，少爷就说，这些人都是练家子，更是亡命之徒，并不容易得手，现在，他总算是相信了。

　　不过，失败并没有让他失去理智。

　　他的两手像是有着魔幻一般，快速的将狙击枪拆成了三部分，装在了旁边的小包里。然后朝自己的身后一背，另一手从兜里掏出了一把手枪，放在了自己的腰里。然后，快步的来到楼边，抓起一根绳子就跳了下去。

　　整个过程，也不过五六秒钟的时间，显然是训练有素。

　　韩雨怒了。

　　先是静汐被绑架，接着又是自己被刺杀，胖子，胡来两人受伤，烟嘴更是生死未卜！

　　这简直就是要骑到他的脖子上来了，要是他再让这个刺客跑了，那他黑衣这两个字，便从此在世上除名！

　　韩雨暗中咬碎了钢牙，身子猛然跳起，在旁边的扶手上，轻轻的一踏，身子便从两层楼体中间的夹缝你窜了上去，他探手在上面那层楼梯上轻轻一攀，身子已经来到了上面对楼梯上。

　　这种办法，显然比老A预料的快递多。

　　而袁野更直接，这家伙，是从外面的那些放置空调压缩机的地方上，一蹦一蹦的朝上来的。

　　一点也不用防护不说，速度竟然不比韩雨慢多少。

　　“老大，在外面！”

　　袁野忽然朝对面一指，韩雨便看见一道身影，从楼梯对面的窗户边一闪而过，向下落去。

　　想走？

　　韩雨眼中寒光闪动，脚下猛然用力，直接朝对面的窗户撞了过去。

　　哗啦！

　　一片玻璃破碎的声音中，韩雨的身影，从中窜了出来。

　　他的两脚在窗台上一勾，然后，整个人便因为跳出的巨大力量，而狠狠的朝墙壁拍了过去。

　　韩雨早有准备，他伸出手，在墙壁上一撑。

　　这才感觉到头皮上，窜过一道火辣辣地热流。

　　显然，在刚才他跳出的时候，一颗子弹贴着他的头皮窜了过去。

　　这也是老A没有想到，会有人如此暴虐而出，这才心慌意乱之下，没有瞄准的缘故。

　　眼见韩雨头下脚上，恍如猛虎下山，恶龙出海，离弦之箭般直奔他而来，老A握着绳子的手不由得一松。

　　他也是久经生死，机变无双的人物，可是却从来没有人，能够带给他这种感觉。

　　这不像是在面对一个人，而像是一头愤怒的野兽。

　　他根本不计较自己的生死，唯一的目的，便是将自己杀死。

　　那种恐怖，浓烈的杀机，直让他心中胆寒。

　　不过，老A能够让宋无极看中，并倚为心腹，自然有他的过人之处。

　　他的手虽然一松，可是，两脚却轻轻一盘，将身子缠在了脚上，整个人竟然在半空顿了一下，然后，照着韩雨举起了他手中的抢。

　　此时，什么生死，什么身在半空，楼层之间，统统已然被他忘却。

　　他的眼中，只剩下了手中枪，还有枪口下的那个敌人。

　　枪口黝黑，恍如来自地狱的通道，深邃而阴冷。

　　“去死吧！”

　　老A冷酷无情的扣动了扳机，他的目光甚至能够看清楚子弹的痕迹……

　　韩雨两眼紧紧的盯着那张陌生的脸孔，手中的天策微微扬起，不过，马上他就感觉到了一种彻骨的寒意，几乎让他整个身子都僵直的难以动弹。

　　这，是死亡的感觉。

　　然后，他便看见了那正对着他的黑漆漆的枪口！

　　有的人说，所谓的奇迹，就是你在正常人眼中，陷入僵局的时刻，勇敢的迈出去了一步。

　　韩雨，便创造了一个奇迹。

　　他几乎在枪口举起的同时，本能的将天策挥舞了出去。

　　颤抖之力，让天策化作一道流光，犹如闪电般自上而下，狠狠的斩杀了过去。

　　当！

　　火光四溅。

　　韩雨只觉得两道热流，贴着脸颊便飞了过去。

　　而老A的瞳孔，则在瞬间，猛然瞪圆！

　　该死的，他看见了什么？这个家伙，竟然用手里的刀，将子弹劈成了两半？

　　这，怎么可能？

　　过度的惊骇，让他寻常引以为傲的冷静和坚韧都消失的无形。其实，这也不能怪他。

　　韩雨在挥刀而出的刹那，心中未必没有做好死亡的准备。

　　不过，他是那种明知必死，也绝不会束手就擒的主。

　　哪儿怕站着被人碎尸万段，他也绝不会跪着让人留个全尸！

　　男人嘛，就应该用胸膛面对一切！

　　当子弹真的被劈开的时候，感受到手中天策传来的强大撞击力和颤动，韩雨心中也升起了一股劫后余生的庆幸。

　　不过，他的身子，却并没有因此而有丝毫的停顿。

　　而是以一种更快的速度，直直的朝着目标劈飞龙下去。

　　老A刚刚刹那的失神，注定了他悲剧的结局。

　　噗！

　　当他从那惊骇中清醒过来的时候，韩雨的天策已经劈了下来。他几乎是下意识的将手中的枪一挡，却并没有起到任何效果。

　　锋利的天策，以一种狂暴而无坚不摧的气势，将手枪的枪管削去了一断，然后，像是切豆腐一样，将他握着枪的手臂，齐肩而断。

　　鲜血，像是薄雾一样喷洒而出。

　　吃这剧痛，老A再也无法抓住绳索，手一松，整个人都向下掉去。

　　不过，韩雨又怎能让他如此轻易的死去？

　　他的左手，已经紧紧的握住了绳索，因为强大的下坠力道，让他的手跟那安全绳狠狠的摩擦在一起。手掌中的老茧，就像是一层普通的纸张一样，被割裂开来。

　　鲜血，染红了他的手所摸过的绳索。

　　可韩雨，还是用两脚，狠狠的盘住了对方的胸口！

　　“哼！”

　　韩雨脸上的肌肉都突突的跳动起来，好在身子终于定住了，此时，他们已经到了三楼，身悬半空。

　　“老大！”袁野像是山中的猴子一样，顺着伸出的楼沿跳楼了下来。

　　刚才在上面，他看见了那让人难忘的一幕。老实说，他一向自诩就够狠的了。

　　却还是第一次才发现，发起怒来到韩雨，更恐怖。

　　“看着他！”韩雨两脚猛然用力，狠狠的将老A甩了起来。将他从玻璃中砸进了楼里。

　　袁野冷哼一声，身子从被老A砸出的那个洞里，跳楼进去。

　　这家伙的身子在地上滚了一下，一脚顶在了老A的胸口，这才扭头问窗外的韩雨：“老大，您没事吧？”

　　韩雨一手拽着绳子，站在一块没有安装压缩机的楼沿上，清风狠狠的吹大着他的脸，让他感觉整个人的身上都凉飕飕的！

　　没事？能没事吗？换你跳下来试试！


第1044章 与宋为敌

　　刚刚一心想要抓住那个枪手，所以还没觉得。此时一停下来，韩雨只觉得手心火辣辣地。

　　厚实的手掌，已经是一片血肉模糊。

　　在他的上方，一段大概有七八米长度绳子，完全被鲜血所染红。

　　如果不是他在抓住绳子之前，用风衣那长而厚实的袖子，裹住了手的话，没准他的手都已经废掉了。

　　现在，幸好没有伤到骨头，算是没多少大碍。

　　不过，头下脚上的那一阵冲击，还有两次面对死亡，虽然只是短短的一瞬，还是让他感觉到了一种深深的疲惫。

　　既是身体，又是精神上的。

　　所以，他扶着绳子，站在那里歇了一会，才用带血的手，伸进兜里摸出一支香烟来，塞进嘴里点上，深深的吸了一口。

　　这才向下望了一眼，顿时吓了一跳。

　　尼玛只见对面的路上，不知道什么时候，已经聚起来四五十个人，正用一种崇拜的眼神望着他。

　　你见过那中站在楼外面，身穿黑衣，满脸落魄的抽着烟的男子吗？

　　更何况，还有人看见了，刚才他跟老A争斗的那一幕。

　　什么黑客啊，电影啊，此时全都弱爆了。

　　甚至，有几个穿着时髦的女孩子，正举着手机冲他尖叫起来。

　　“我擦！”韩雨一扭身，从刚才被撞开的那个窗子里跳了进去。

　　叶随风等人正围在四周，韩雨见状忙道：“老叶，马上让人将那半截枪身，还有他的断壁取回来！”

　　“已经让萧炎去了！”叶随风沉声道：“外面的那些人，您不用担心，我们对外就说，是在拍电影！反正这些人也不知道实情！”

　　韩雨这才松了口气，这要是真的闹将起来，他还真有些不知道该怎么收场。

　　要知道，黑道能够存在，最主要的一个原因是它潜伏的够深。如果让老百姓知道，自己的身边，有着这么一个能够左右自己生死的力量存在，那种不安全感，足以让他们形成一股巨大的力量，而让政府将这些黑道社团铲除。

　　对于政府来说，这未必就是一个好消息。像妓女，杀手还有黑道这些东西，是自从人类有了社会后便存在的。从来也没有见过什么人，能够将之彻底根除。

　　就像阳光，空气，和水一样，它们是因为人类的欲望和各自信念的不同而存在的。想要铲除掉它们，就只有消除掉人和人心中的欲望，将所有的信念统一起来。

　　这显然是不可能的。

　　既然如此，那还不如控制。至少现在的既得利益者们会处于维护自身利益的考虑，而将争斗控制在社会的可承受范围之内。

　　这也是为什么上面会选择以黑制黑，以暴遏暴的原因。

　　“烟嘴他们怎么样了？”韩雨一眼瞥见胡来：“和尚，你的伤没事吧？”

　　胡来嘴一咧，伸手在自己的光头上轻轻摸了两下：“没事，就是一点皮肉伤，用来止血散后，没什么大碍了！”

　　“就是胖子，受伤较重一些，不过，应该也没什么大事！”

　　韩雨眉头一拧：“烟嘴呢？”

　　胡来的脑袋低了下去，马文泉等人也都有些不知道该如何开口。

　　“已经送到医院里，不过，伤到比较重，只怕，只怕……”叶随风说不下去了。

　　韩雨的脸色当即一变，他缓缓的低下头去，目光阴冷无比的从老A的身上扫过：“不要让他死了！”

　　说着，将脚抬起，静静的落在了老A的手上，温柔无比的碾动力起来。

　　咔咔……

　　骨头和地面摩擦，在巨大的压力下一点点别磨断的声音，清晰的传入众人的耳中。

　　老A虽然是个硬骨头，可先是断臂在先，此时，幸存的手又遭到这样的重创，忍不住闷哼一声。

　　细密的冷汗，瞬间布满了他的额头，然后，湿透了他身后的衣服。

　　可他，却也只是闷哼了一声而已。

　　“骨头挺硬啊，我喜欢！”韩雨轻轻的丢下一句，头也不回的向外走了出去。

　　平静的声音，仿佛是从他的脚下传来，却让听到的人，都感受到了一种彻骨的寒意。

　　那个老A，更是脸色一变。扭身便想要去撞墙。

　　可被这天这么多人看着，若让他死了，那岂不成了笑话？

　　魏正锋拿出已经准备好的绳子，将他捆了个严严实实。

　　马文泉则是探手，将他的下巴卸了下来。顺便还将他的那只胳膊也卸掉了。

　　兔子则帮他上来止血散，老大既然说不能让人死了，那就必须让他好好活着。

　　胡来虽然被老A所伤，可此时，还是忍不住同情的看了他一眼。这小子，刚才倒不如死了的好，现在，怕是有的受了！

　　一路如风，赶回来训练场。

　　善后的事情，有了老叶的吩咐，再加上萧炎亲自处理，韩雨倒也并不担心。

　　实际上，相比此时他心中的那股怒火，他已经不在意会有什么不良的影响了。

　　“说，谁派你来的？”

　　韩雨让人拎着老A进来办公楼内的训练场，便停了下来。扭身冷冷的望着他。

　　老A笑了，他的嘴角带着一丝嘲弄的笑容，仰着头，望着韩雨不屑的道：“告诉了你，你能放了我吗？”

　　“杀了我的兄弟，你这个枪手得死，你的幕后主人，也需要付出代价！不过，你若说了，我倒可以考虑让你死的舒服点！”韩雨两眼微微眯着：“我要是没有猜错的话，你应该是部队里出来的人吧？你所接受的那一套训练，我全都清楚！”

　　“我完全可以让你承受的痛苦，比你所接受的训练更厉害十倍，百倍！”

　　“你倒是个人物，没有撒谎骗我！”

　　“因为没有必要！”

　　老A点了点头，惨然一笑：“左右是个死，不过就是多受点罪罢了，对你我这样的人来说，这有什么区别吗？既然落在了你手中，那不管什么，尽管招呼！痛快点吧，别让我看不起你！”

　　韩雨点了点头：“我这人生平最佩服的，就是硬汉！既然你有如此要求，那我就如你所愿！”

　　说着，他再次站起，轻轻的碾动起对方那完好手上的另一根手指来。

　　他穿的是平底的皮鞋，此时，能够清晰的感受到，那根小圆柱体在他的脚下缓缓变形的感觉。

　　血肉开始发出不堪重负的咔咔声，老A才刚刚戒掉没多久的冷汗，瞬间再次冒了出来。

　　“不过，你的家人，怕是保不住了。从你死后的那一刻，我会让社团全力搜寻你家人的下落！只要让我找到，我会让他们尝受一下，生不如死的滋味！”

　　“呵呵，呵呵呵呵！”老A的嘴角已经带血，他嘲讽的笑道：“可惜，又让你失望了，我是个天煞孤星，一出生的时候起，就克死了父母，更没有兄弟姐妹！亲人？你若能帮我找到，我还要谢谢你呢！”

　　韩雨脸上也带着笑容，却是阴寒无比：“那我就去找你的战友！”

　　说着，再次踩上了对方的另一根手指头。

　　“凡是跟你有关系的人，只要能让我找到，我便绝不放过！”

　　“他们是无辜的！”

　　“那我的兄弟，那个死在你枪下的人，他就不无辜吗？他跟你有什么怨仇？”韩雨抬起膝盖，狠狠的砸在了他的脸上。这一下，砸的是那么狠，以至于老A一张嘴，半嘴儿的牙齿便完全吐了出去。

　　“许多你们做初一，那就得允许老子做十五！杀我兄弟，就他妈的要做好承受老子的报复！”

　　韩雨狠狠的踩着他的脸：“老子明白告诉你，这个幕后的主使，便是你不说，我也能猜的出来。能够在国内，给你提供狙击枪的，不多！有胆子刺杀老子的，更没有几个！”

　　“而恰好，我前些天刚刚得罪了一个！宋无极，是你的主子吧？”

　　老A的脸色猛然变了，他用一种惊恐的眼神望着韩雨，忽然感觉自己所有的坚持，都是那么的可笑。

　　原来，这个家伙什么都已经知道了。

　　韩雨噗的一声，将烟头吐到了他的身上。早在他跟宋无极闹翻的时候，叶随风便已经说过，要小心对方的报复。

　　韩雨也没想到，对方会如此的沉不住气。

　　“不要用这种眼神看着我。也就你的那个白痴主子，自以为我猜不到！”

　　国内黑道的厮杀，一般很少有人会动枪。

　　只有像宋无极这样，跟军方有着千丝万缕联系的家族少爷，才会喜欢用这种，简单，直接又有些愚蠢的手段，来刺杀一个人。

　　而更为重要的是，老A的身上，有着一种极为硬朗的军人作风。

　　除了宋家这样出身军旅的家族，普通人怕是极难有机会招揽这种人。

　　“你走吧！”韩雨忽然道。

　　“嗯，你说什么？”老A脸色变了一下，他已经做好了必死的准备。却不想竟然会得到这么一个答案。

　　“回去向你的主子带个话，就说，烟嘴的仇，我早晚会找他清算一下的！”韩雨淡淡的吐出一口青烟，目光在烟雾中闪现，阴寒无比。

　　老A走了。

　　他带着满腔的疑惑和感慨，今天，他见识到了一个他从未见过的强大的人，不仅仅是因为他的身手，更因为他拥有一颗强大的内心。

　　“老大，就这么让他走了？”武柏拧眉，右手有些不满的握成了拳头。

　　“现在，不是跟他算账的时候！”韩雨两眼微微眯着，谁也猜不透他此时的想法。

　　“老大，天尊来了！”

　　墨迹凑了过来，小心翼翼的道。

　　韩雨微微抬起头，转身朝办公室走去。


第1045章 休戚连枝

　　一见到唐峰，韩雨便没好气的道：“大天尊怎么有心思到我这里来了？有话快说，我现在可没心思跟你扯淡！”

　　说完，这才看见旁边还站着一个脸色阴沉的年轻人。他穿着一身笔挺的军装，身躯笔挺，犹如长枪破空，身上带着一丝淡淡的杀气，目光冷冷的盯着韩雨。

　　正是赵文鼎。

　　当听见韩雨跟唐峰说话的口气时，他的眼中不由的闪过一抹惊诧之色。

　　唐峰是什么人物？

　　年纪轻轻，便已经成为龙组天尊，即便是抛弃他唐门之子的身份，也足以跟三门五姓这些家族的继承人并肩，不，甚至还犹有过之。

　　他甚至被称为是继宋半城之后，几家中最为杰出的人。

　　便是他跟唐峰说话，也需要保持三分敬意。可是，现在却有人跟他说话如此随便，而他更没有生气。

　　赵文鼎悄悄的瞟了唐峰一眼，关于外界说，天尊跟黑衣好像关系不错的说法，以前他还当是传闻，现在看来怕是真的了。

　　想到这，他脸上的阴沉，不由得减弱了一些。

　　而韩雨此时，也看见了他，微微顿了一下，才沉声道：“赵兄！”

　　“黑衣老大还是叫我赵文鼎吧。”赵文鼎淡淡的道。

　　韩雨此时也没心思理他，你丫的不愿跟我套近乎，我现在也没这个心情。

　　他略一点头，便冷目扫向唐峰。

　　唐峰也知道，现在韩雨是没心情跟他说笑的，所以忙道：“静汐被绑架的事情，我已经知道了。不过，现在还不清楚是谁干的！”

　　“我知道！”韩雨轻声道。

　　“你知道？”唐峰有些诧异的扫了他一眼，虽然龙组势力庞大，可同样需要应付的事情，也多。而因为抽调了大量的人手，去对付那个皇帝，所以，对于国内势力的监控，也就弱了许多。

　　静汐被绑架的事情，他比韩雨知道的还要晚一些。不然，当韩雨赶到秦朝酒店的时候，见到的就不是空荡荡的酒店，而是龙组的人了。

　　可即便是这样，在这么短的时间内，韩雨竟然就能查找出线索？这也让他有些意外。

　　赵文鼎上前一步，急声道：“是谁干的？快说！”

　　韩雨横了他一眼，这些世家大少爷，或许足够优秀，可是，高贵的出身，让他们大多数都有着同一个毛病，那就是，不自觉的目中无人。

　　平时，注意的时候还好些，一旦着急或者无法保持足够的冷静时，他们总会暴露出这种本质。

　　不过，看在他也是着急静汐的份上，韩雨并没有跟他计较。

　　“柳生春竹！”

　　“柳生？倭国的柳生家族？”赵文鼎剑眉轻耸，随即冷冷的盯着韩雨道：“他们是冲着你来的吧？”

　　韩雨没有否认，点头道：“是！”

　　赵文鼎猛然向前踏了一步，探手直接抓住了他的脖领子：“黑衣，静汐跟你到底有什么仇恨？你三番两次的要害她？”

　　韩雨本想要将他格开，听到他的质问，手臂忽然像失去了力气似得，一下垂了下来。

　　上一次是金百万，连累的静汐从楼上跳下，身受重伤。

　　而这一次，又是柳生春竹，血难，虽然这样的事情，韩雨比谁都不想让它发生，但无可否认，若不是因为她，静汐，也不会遇到这么多的危险。

　　“从小到大，我们家里的所有人，都拿她当作掌上明珠一般。你可以满世界的打听一下，有谁敢欺负他？有谁欺负过她？没有，从来都没有！就算是爷爷，也未曾打过她一巴掌。可自从她认识了你，没受过的伤，也受了。没遭过的罪，也遭了。现在好，直接被倭国鬼子给绑架了！”

　　“因为你，这都他妈的是因为你！”说着，他猛然将拳头挥舞了起来，狠狠的砸在了韩雨的脸上。

　　噗！

　　赵文鼎身为特种部队的军官，拳头上的力量近乎千斤。韩雨的身子，被砸的向后滑去。他的一条腿，差点没跪在了地上，幸亏他及时用手撑住了。

　　擦擦嘴角的鲜血，韩雨抬起头，目光中的野性和杀机，一闪而过。随即，他缓缓的站了起来，轻声道：“我很抱歉！不过，若是静汐真的出了什么意外的话，我愿意为她抵命！”

　　“去你阿妹的抱歉！”赵文鼎恶狠狠的骂了一句，上前一脚踹在了韩雨的肩膀上，形如疯虎：“抵命？你拿什么给我妹妹抵命？”

　　韩雨的手，再次撑住了身子，而没有倒下。

　　赵文鼎见状怒火更盛，他想要再次上前。唐峰忙上前一步，想要拦住他。

　　就在这时，一个巨大的肉球，带着风雷之势，从门外滚了进来。

　　唐峰见状脸色一变，踏出的一步，猛然转向，身子更是拦在了赵文鼎的前面：“小心……”

　　没等他说完，那肉球突然顿了一下，随即变成了一个巨大的胖子。他的左手，握成了巨大的拳头，狠狠的朝着唐峰砸了下来。

　　一时间，唐峰竟然产生了一种错觉，就仿佛砸过来的这个不是拳头，而是一座小山。

　　他的两手交叠伸出，试图阻挡这势不可挡的一拳。

　　可马上就明白，在绝对的变态面前，什么反应，机变都是浮云。

　　任凭他唐峰有着千般的后手，有什么用？

　　巨大的力量，像是席卷而来的海浪一样，轻轻松松的将他掀到了五米开外。

　　而几乎在朝他挥拳的同时，胖子另一手中的乌黑的大刀，朝着赵文鼎便斩杀了下来。

　　恍如盘古开天，刀斩苍穹！

　　赵文鼎感觉自己面前的空气都好像一下被吸干了似得，一种干燥，压抑，冰冷，阴寒的死亡气息，就那么突兀又自然的笼罩在了他的心头。

　　这一刀来的那么狂野，那么霸道。更夹杂着一种无法形容的愤怒和杀机，就好像跟他有着什么不同戴天的仇恨一样，欲杀他而后快的决心，让人不由得生出一股绝望的感觉来。

　　这，是恨不能将他劈成两半的一刀。

　　在这一刻，什么他的身手，枪法，意志，全都被丢到了九霄云外。他没有了躲闪的力气，就那么眼睁睁的看着这一刀，朝他劈了过来。

　　隐约的，他似乎还听见了唐峰惊恐的声音。还有一声平静的话语。

　　我要死了吗？

　　赵文鼎的心脏，狠狠的收缩了几下，而后，他才感觉到，一声巨大的响声，在他脚下响起。整个地面似乎都晃了一下，而后，他看见了一把漆黑的刀。

　　那是一把厚重的大刀，足足有四五十公分宽，三指多厚。

　　两三根头发，正静静的搭在刀背上，还有一道黄线。

　　在下面，则是一大片渗透着寒意的泛白刀刃。

　　此时，它已经没入到了楼板足足有三四指，一道细长的裂缝，在刀锋下向两边蜿蜒伸展。

　　这，是他所见过的最为凶悍的刀。

　　不是因为它锋利，名贵，实际上，颇有见识的赵文鼎，已经认出了这不过就是一把铡刀。可问题是，它有着一个极其凶悍的主人。

　　足以让身为普通铡刀的它，而让人牢牢的铭记。

　　微微抬起头，赵文鼎看着眼前这个硕大的胖子，喉结上下涌动了两下，这才感觉到，后背就在刚才，已经全湿透了。窗户中的风吹了进来，让他感觉后背凉飕飕的。

　　而在他目光余角所瞥见的地方，自己肩头的肩章，不知道什么时候，已经被扫掉了一块。

　　那刀，刚刚是贴着他的肩膀落下去的。

　　若是再朝他的身子稍偏一点，就算他不会被从中间分成两半，估计也要变成独臂大侠。

　　他微微晃了下脑袋，这才隐约的反应了过来。刚才，似乎将那必杀的一刀，会变成眼下的模样，是因为，有人说了一句住手。

　　他抬起头，目光瞄向韩雨，隐隐的透着一种古怪。在那种情形下，自己用尽了全身的力气，也无法躲闪的那一刀，却因为他简单的两个字，而化为无形。

　　这，难道就是他们之间的差距吗？

　　唐峰暗自松了一口气，赵静汐已经被绑架了，要是这赵文鼎再死了的话，赵家不抓狂才怪！若是赵老头灭遮天，那无论是韩雨还是楚老爷子，只怕都不会坐以待毙。到时候，怕是会引来新一轮的三门五姓之间的生死对抗。

　　到时候，Z国非乱不可。

　　万幸啊，这胖子，没有真的杀了赵文鼎。

　　胖子轻轻的将铡刀拽了起来，然后，抱在了怀里，直接一屁股坐了下去。不过因为海拔的关系，他即便是坐着，也完全能跟赵文鼎平视！

　　“你要是敢再动我大哥一下，我便将你拍成屎！”胖子的声音，震的赵文鼎的耳朵嗡嗡作响。

　　“道歉是没有用，不过，我们老大的命，若是不够抵赵小姐的话，那还有我叶随风的！”

　　“呵呵，胡来和尚曰，我不下地狱，谁下地狱？”

　　“算我一个！”

　　……

　　门口，叶随风，胡来，马文泉等人走了进来，静静的站到了韩雨身后，冷冷的望着赵文鼎。

　　“遮天的人，虽然命贱，却绝不会贪生怕死，更不会推卸责任！赵小姐既然因我遮天而出意外，那我们，便负责将她救回来。失败了，大不了我们这些人的命都不要了。可也绝不能因此，就由着你，羞辱我们的老大！”

　　魏正峰身形如刀，声音如铁，气势如虹！



第1046章 全力配合

　　赵文鼎的脸，嗖一下变的红了起来。他好歹也是赵家的继承人，什么时候，被人如此教训过？

　　若搁了普通人，世家子的那股子傲气一上来，怕是要不管不顾的闹他一场。

　　可赵文鼎毕竟是军人，曾经接受过极为残酷的训练。而且，从小就被极为严格的要求。自然不会无理取闹。

　　可难堪却是免不了的。他目光从眼前的几人脸上扫过，转向韩雨：“好，你有一帮好兄弟，你们讲义气，那我便等着，倘若静汐有一点意外，我再找你算账。”

　　说完，将头扭到了一边。

　　唐峰忙走了过来：“好了，刚才都是一场误会。那个文鼎也是因为太过担心静汐的安全，所以，才会言行失当。黑衣，你还是不要太放在心上了。”

　　韩雨摇摇头：“我能理解。不过，还请赵兄转告赵老爷子，就说，就算黑衣死在倭国，也一定会顺利的将静汐救出来。送到府上。”

　　“我要的是结果，不是大话！”赵文鼎冷冷的哼了一声，不过，神情，却已然有些动容。

　　每一个当将军的，都想指挥一种士兵。他们无所畏惧，势不可挡。

　　前面，无论是刀山还是火海，是死亡还是荣耀，都无法让他们停下。唯一能够止住他们的，只有命令。韩雨虽然不是将军，却显然已经拥有了最好的士兵。

　　韩雨目光扫了叶随风等人一眼，心中也是颇为感激。他知道，这些家伙刚才定然是躲在门外，怕自己受到唐峰或者赵文鼎的责难。

　　赵文鼎的两次出手，这才激怒了他们，让他们忍不住闯了进来。

　　“老叶，你们先出去吧！”韩雨瞄了胖子一眼，他的肩膀被狙击枪的子弹给穿透了，那家伙用的是穿甲弹。幸好，没有伤到骨头。

　　虽然胖子皮糙肉厚，可刚刚才包扎好的伤口，因为刚才那一下子，此时，又有些挣裂了。

　　“带胖子将伤口再包扎一下，至少半个月以内，不准他在跟别人动手！”

　　“额没啥事！揍在这帮你看着这娃……”胖子抱着大铡刀，目光不善的在赵文鼎的身上扫过。

　　韩雨用微肿的嘴角，叼着烟：“不用看，我向你们保证，从现在开始，任何人只要敢跟我动手，我都不会再不还手。不为了我自己，而是为了我们遮天的颜面！”

　　叶随风笑了，他点头道：“老大，您能这么想就对了。咱们兄弟本就是一体，荣辱与共，休戚相连。同生死，共进退。您是我们的老大，您的事，就是我们的事，就是社团的事！”

　　“行了，天尊，赵先生，我们就不打扰了！”说着，带头一扯胖子，退了出来。

　　叶随风等人虽然只是昙花一现，却让赵文鼎在心中对韩雨又看重了几分。

　　这不是一个普通人，他还是一个社团的老大。

　　更重要的是，这个社团跟他以前所认识的那些利益纠结的社团不一样，它似乎更加的纯粹，已然成为了一体。他甚至不知道，该说这是一个奇迹呢，还是物以类聚，人以群分？

　　“黑衣，你打算怎么做？”唐峰沉声道。

　　韩雨拍拍身上的衣服，又端起水来喝了两口，这才道：“见机行事。他们是冲着我来的，只要我能出现，并且，一天没死，那静汐就应该不会有什么危险。”

　　“不过，为了保险，我还需要一些配合！”

　　“你说！”唐峰沉声道。

　　赵文鼎的脸上，也露出了凝重和倾听的神色，他毕竟也是极为杰出的人物，刚刚的生死一瞬，只经过短暂的调整好，便已经恢复了过来。

　　韩雨轻轻的吐了一口带血的唾沫：“用行动告诉倭国，我们已经做好了战争的准备！”

　　唐峰的目光落了下来，他拧头望向赵文鼎。

　　这事可不小了，大规模的调动，所耗费的钱财不说，将会引起什么样的国际影响，还有一连串的国际反应，都将难以预估。

　　韩雨却不管这些，他唯一的目的就是救人。不惜一切代价，保证静汐的安全，这才是他唯一要考虑的。

　　为红颜，哪儿怕血染万里河山，他也在所不惜。

　　“我会马上命令，经济屠夫计划发动。”韩雨淡淡的道。

　　唐峰又吓了一跳：“现在，我们还没有做好万全的准备，这时候动手，会有许多变数，更让我们会失去许多到手的利益！”

　　“那是你的事。”

　　韩雨淡淡的道：“我需要武器，大量的武器。如果，你能弄到核武器最好！”

　　“我靠！”唐峰彻底无语了，不过，他现在已经能够肯定，韩雨心中到底有多么愤怒了。

　　所以，有些心惊胆战的道：“黑衣，你可别胡来。大不了，我想点别的办法，看能不能将静汐给换回来吧！”

　　韩雨的眼中，闪过一抹恼火之色：“先不说，那柳生春竹肯不肯换。便是肯，我们也不能换。有了这一次，日后得了便宜，这家伙，指不定还要再来一次！斩草要除根，杀人要灭魂！既然不能让人敬，那就只有让人怕。让以后有着同样想法的人，一动这个念头，便先自己抽自己两嘴巴子！”

　　唐峰何尝不知道这个道理？

　　可现在的韩雨，实在是太过危险了。核武器？你这也不像是要教训人啊，倒像是要灭人九族！

　　不过话又说回来了，他有那个能力阻挡韩雨吗？

　　答案只怕是否定的。他虽然是龙组的天尊，权利过人，地位超然，可是，整个遮天闹将起来的责任，却是他也无法承担的。若因此使得静汐出事，那赵家那边起了波涛，同样不妙。

　　一边是让倭国遭罪，一边是自己这边出点麻烦。嗯，是谁说，苦难是通往幸福的近路来着？死道友不死贫道，还是把这幸福的机会，让给倭国吧。

　　“咳咳，核武器，你是别指望了。别说我弄不到，就算真的给你了，你也没有办法用。再说，这事情若是暴露之后，只怕咱们国家只是被人的口水都能给淹死。”

　　唐峰的嘴角一勾：“不过，除此之外，别的武器，一切好商量！”

　　好大的口气啊。

　　韩雨有些狐疑的扫了他一眼，虽然说这话的是唐峰，是龙组天尊，他也难免有些怀疑：“我要是想要战机，也行吗？”

　　“行。不过，我最多给你提供三架战机。”唐峰想了一下，沉声道：“他们最多有实施六次空对地导弹的机会。不过，若是你想让它们去炸东经，富士山之类的地方，就别想了。事实上，它们只能在神奈川附近出现。”

　　“而且，一旦暴露之后，就需要投到国内来！”

　　韩雨的两眼亮了起来。就像倭国一直不断的向国内渗透一样，他相信龙组也会有同样的手段来对付他们。

　　不过，能有战机的支援，还是让他有些喜出望外。

　　哪儿怕是有限制，小鬼子总想不到，自己会从他们的头顶上来找他们的麻烦吧？

　　“这也足够了！我需要大量的炸药，武器，还有情报。需要一些足以保证安全的身份掩护，还有，如果我想要安全撤离的话……”

　　“我会亲自带队去接你们！”赵文鼎忽然插口道。

　　见韩雨望向他，他哼了一声，自言自语道：“要不是我在倭国是挂上号的人，爷爷又严令，不许我走出国门半步的话，不用你出手，我自己便去将静汐救出来了。”

　　在静汐安全的这个问题上，他们显然有着极为共同的语言。

　　“若是如此的话，那我就没什么需要的了！”韩雨轻声道。

　　“这是龙组安插在倭国的间谍头目，如果有事的话，便去找她。”唐峰说着，将一份资料递了过来：“这是和她相关的资料。”

　　“我们已经安排了三十名特战好手，前往倭国。他们都是百发百中的神枪手。等你到了那里之后，他们也会完全的听从你的指挥！”赵文鼎淡淡的道。

　　韩雨闻言又是一喜，同时，对于那三十名同袍的命运，又轻轻的叹了口气。

　　如果，不是自己走上了这条路的话，那或许，他也会跟他们一样。

　　在这个世界上，不管你是什么身份，身为弱者，都是无法掌控自己的命运的！

　　“此次，你的目的将是以救出静汐为主！”唐峰轻声道：“我跟赵，其实真的很想跟你去小鬼子的地盘上，大闹一场。可我们现在的身份，多少有些不便。不过，你放心，如果我手头上的事情处理完了，而你还没有回来的话，我定然会去找你，好好玩上一番的！”

　　说着，他冲韩雨伸出拳头：“祝你好运！”

　　“尚地可是一直在我手下的！”韩雨伸出拳头跟他碰了一下，淡淡的道。

　　赵文鼎犹豫了一下，还是轻声道：“在能救出静汐的前提下，尽量多保重一下自己。我可不想她回来找我哭泣。”

　　韩雨微一点头，表示承情。

　　唐峰的目光，落在了韩雨受伤的那个手掌上：“今天，我听说你还遇袭了，并抓到一个枪手？到底怎么回事？是谁干的？”

　　“那小子没说！”

　　“人呢？我帮你审问一下！”

　　韩雨两眼一眯：“我放他回去了！”

　　“嗯？”唐峰眉头拧了一下，以韩雨那睚眦必报的性子，会放一个刺杀他的人回去？

　　不过，他的反应也很快。

　　“你知道是谁干的？”

　　韩雨没有回答，只是扫了赵文鼎一眼。

　　赵文鼎顿时露出恼怒之色：“看我干什么？难道是我派人干的不成？”

　　唐峰轻叹一口气：“他说的不是你，而是宋无极！”

　　“是他？”赵文鼎的眼中闪过一抹怒色，你个狗日的宋无极，静汐被人绑架了，你不说救人也就罢了，还他妈的在这里帮倒忙？

　　“回头，我去找他！”赵文鼎恼声道。

　　韩雨淡淡的道：“不用了。这是我跟他之间的事！”

　　唐峰轻叹一声，他已经明白了韩雨，会放人的深意：“那人，你杀了他就是，又何必将他送回去？难道非要这么做不可吗？”

　　“如果我死在了倭国，那自然一切免谈。可只要我能活着回来，这笔账，我一定会去找他算一算。”韩雨声音透着一股坚决。

　　赵文鼎眉头一拧，他有些听不懂这两人再说什么了。韩雨想要报仇，怎么不留下那个枪手，反而还让他回去了呢？这样，还有什么证据？


第1047章 抵达东经

　　宋无极此时，也是跟赵文鼎同样的心思。

　　刚一见到老A的时候，他被吓了一跳。

　　因为眼前的这个男人，实在是惨到了极点。他的胳膊已经断掉了，剩下的另一只手，也被废掉了好几根手指。

　　神情狼狈，颓废，满脸木讷呆滞之色，好像丢了魂似得！

　　不用开口，他也知道老A失败了。

　　果然，当宋无极听说了事情的经过之后，眼中闪过一抹恼怒之色。

　　“行了，我已经知道了，你先下去吧！”他轻轻的挥了挥手，就像是在打发一件破烂似得。

　　老A眼神微微一窒，随即低头，慢慢的走了出去。

　　他从宋无极的神情中，感受到了一种极深的厌恶。这让他心中凉凉的，曾几何时，眼前这位大少，也曾经牵着他的手，赠以珍馐美食。并引为知己，让他感动之余，以为找到了可以为之效死的人。

　　可现在，自己身受重伤，却不曾听他询问一句。他才忽然发觉，这一切都是他一厢情愿而已。

　　在这位宋少的眼中，他不过就是一把能杀人的枪。如今，枪既然断了，那自然也就不用再给他好脸子了。

　　早知道如此，自己还不如由着那黑衣杀了自己，或许还能落的一些抚恤！老A微微眯着两眼，看着外面已经下落的阳光，心中幽幽的吐了口寒气。

　　等老A走了出去，雷天罡微微一扬眉，有些不满的道：“少爷，您不是说，不杀那个黑衣的吗？那老A怎么会杀了遮天的人，还被伤成这样？”

　　宋无极恼火道：“我怎么知道？或许他本来就是想吓唬一下那个黑衣，可自己失手了。”

　　雷天罡心中摇了摇头，眼前这位宋少爷，太过以成败论英雄，以得失算计较。这样的心胸，如何能成大事？

　　“雷叔，你去把他给……”宋无极伸手轻轻的一抹脖子。

　　雷天罡脸色微变，忙低声道：“少爷，不可！”

　　宋无极恼声道：“不可？有什么不可的？难道要留给那个黑衣证据，让他来找我的麻烦吗？”

　　“少爷，”雷天罡有些苦口婆心道：“先不说那黑衣有没有这个胆子，就算他有，难道还真敢把您怎么样吗？老A是您的心腹，倘若因为这一次失败，就被除掉的话，您让其他的手下，会怎么想？”

　　宋无极顿了一下，懊恼的挥了挥手：“我当然也不想这么做，可是，静汐被绑架了。而这个老A去刺杀黑衣的地方，正在她被绑架的酒店！这要是让黑衣抓到把柄，只怕赵家也会来找我的麻烦！”

　　说着，他将事情简单的说了一遍。

　　雷天罡听的目瞪口呆，忍不住轻叹道：“少爷糊涂啊。静汐小姐既然被绑架，您怎么还能派老A行刺呢？”

　　“我得到消息的时候，他已经动手了，我能怎么办？”宋无极低声吼了一句：“行了，别废话了，赶紧动手吧！大不了我好生抚恤他的家人就是。若是让黑衣在这件事情上找到了把柄，会更麻烦！”

　　到了这个时候，雷天罡还能说什么？虽然有些心凉，宋无极的天性凉薄，却也无可奈何。

　　老A，怪就怪你跟错了人吧！

　　……

　　韩雨出发了。在走之前，他去了一趟楚园，却没有见到楚颜。

　　只是在楚颜的闺房外面，见到了墨雨心。

　　四周很安静，楚家的侍卫，都已经很识趣的躲到一边去了。

　　“颜儿还在生气吗？”韩雨低声道，他在楚家周围都有安插的眼线，自然知道楚颜一直在楚园，并没有出去。

　　墨雨心点了点头，目光轻轻的在他脸上扫了一下，重新落在了旁边绿色的叶子上：“放心吧，我会劝劝她的。你要去，我们是拦不住的，不过，就算是为了我们，也还是要小心点。万事不可强求，只要尽力就好！”

　　韩雨勉强笑了一下，点了点头。

　　墨雨心静静的帮他整理了一下衣服，轻声道：“我听说，你要带天劫去。便将墨金，墨木两人带在身边吧，有他们照顾你，总要好一些！”

　　“我没事，你和颜儿在家里好生等着我，等我回来，我们就结婚！”韩雨低声说了一句，然后，低下头在她发凉的唇上轻轻一吻，这才抬起头，对着她身后的楚颜卧房，大声道：“颜儿，我去了，你多保重自己！”

　　说完，转身离去。

　　房间中的楚颜，泪水顺着眼角滑落了下来。也不知道是因为委屈，还是因为担心！

　　“老爷子，要不要拦下黑衣？”楚老爷子的书房中，楚老爷子静静的坐在那里喝着茶，慢条斯理，又显得极为从容。老爷子这一生，经历了不知道多少的风浪和生死，这些事情，早就看的透了。楚九站在他的身后，声音雄浑的问了一声。

　　楚老爷子向外扫了一眼，正对着书房的一颗杨树上，一只麻雀展翅飞翔着。

　　他笑了一下，淡淡的道：“由着他去吧！男子汉大丈夫，有所不为，有所必为！黑衣啊，他知道什么是他应该做的！”

　　楚九不由得松了口气，虽然他很了解楚老爷子，可关心则乱，还是有些担心，怕楚老爷子会因此而生韩雨的气。此时得了明确的回复，自然是轻松不少：“可他总得在去之前，先拜会一下您吧？”

　　楚老呵呵一笑：“拜我干什么？他又不是不回来了？行了，阿九，那黑衣也没给你什么好处，你就别卖命的替他说好话了。我啊，还没老糊涂呢！”

　　楚九嘿嘿一笑，果然不再说话了。

　　……

　　倭国川户机场。

　　夜幕已经开始笼罩着这座城市的机场，这里虽然比不得倭国东经国际机场，可规模还是不小。因为这里，算的上是一处旅游圣地。每年进出的游客，数目近百万。

　　而此时，在华灯初上的川户机场，迎来了三名普通的客人。

　　“老大，这就是倭国吗？看起来，跟咱们国内，没什么两样。嗯，就是女孩子穿着暴露了点！”略带惊讶的声音响了起来。正是左面的那个脸上带着一块黑痣的年轻人。他看上去，应该是司机模样。

　　正是墨金，而中间被他称为老大的那个带着金边眼镜的中年人，则是化妆过后的韩雨。另一人自然就是墨木。

　　五墨中的这两位，那是奉了巨子命令，前来保护韩雨人身安全的。就算是韩雨命令他们离开，怕是也不好使！

　　“暴露？等你见过了真正的暴露之后，再说吧！”韩雨并不是第一次来倭国了。

　　不过，这一次他却没有心情在这里游玩闲逛。虽然破晓已经有了随风的基础，在倭国有两个情报点。可叶随风也不过是聊胜于无罢了。

　　那个时候的他，是剑门的手下。

　　并且自身还肩负着血海深仇，国内的情报系统都还没有完善，又哪儿有心思，精力和资源，在倭国防患于未然？

　　这两个情报站，说白了，跟雇俩人在这里看报纸，杂志，新闻，道听途说差不多少。

　　要不是有唐峰龙组的情报支援，别说十天了，就算是再有十天，韩雨怕是也找不到静汐的下落。

　　“走吧。”韩雨看见路边停了一辆黑色丰田，车的玻璃上，还画着一个用手指头在灰土上描出来的大胡萝卜。

　　知道这是接应他的人到了，忙带了人走了过去。这一次来倭国，他手下总共一百人，分作了二三十组。其中，只有很少的几组是一起直接奔了倭国东经的。大部分人都被安插到了附近的几个有机场的城市。

　　他们将会分批，前往几个早就商议好的藏匿地点。然后，等待行动的命令。

　　开车的是个老师傅了，速度很快。听他的自我介绍，他已经在龙组工作了快二十年了。算起来，大概是在他二十来岁的时候，便已经成为了龙组的人。

　　让人忍不住感叹一句，看起来，哪儿过国家都不缺少汉奸啊！

　　随口跟那老师傅聊了几句，韩雨便闭着眼睛假眯。目光则悄悄的不时从那名老师傅的后脑勺上扫过。一方面是为了确定，司机不会出卖他，另一方面则是思索着整个行动的计划。

　　倭国必须要先乱起来，只有趁乱才能摸鱼，才能找到对手的破绽，将人救出！

　　可是，想要倭国乱，又岂是那么简单的？

　　韩雨问唐峰要的那些武器，为的便是用作此途。事实再次证明，龙组的工作还是做的十分不错的。

　　川户距离东经，大概有着两百公里的样子。那老头上了高速之后，韩雨安全的到达了目的地，他一路上已经注意观察了很久，这位老司机表现的十分老实。

　　渐渐的，终于望见了东经的样子，韩雨悄无声息的睁开了两眼，伸手拍了拍旁边的那个木头盒子，嘴角勾起一抹充满了杀机的狰狞，小鬼子，你家黑衣爷爷来了，我要让你们瞧瞧，什么是真正的暴力恐怖……

　　而几乎就在同时，一名中年人笑着，搂着一个女孩子从飞机上走了下来。在他的身后，还跟着几名黑衣保镖。

　　他一边说笑，一边目光左右扫荡了一圈，心中暗自着急，公主啊公主，您到底在哪儿里呢？


第1048章 人体盛

　　东经，是倭国的首都，国际上一流的大都市，自然繁华异常。

　　韩雨他们一路上走来，入目之处，无不霓虹闪烁，灯光弥漫，仿佛与夜幕上的群星闪烁，相互映照一般。

　　空气中，还弥漫着一股浓浓的水汽，犹如这个民族，散发着一股让人嗤鼻的霉味。

　　当他们穿行在东经街头的时候，已经是凌晨三点多了。

　　不时还能看见一个个穿着时髦的女郎，进出一些灯红酒绿的场所。更有甚者，便在街上，就开始拥吻，三三两两的勾搂在一起，组成了这夜色下的主流旋律。

　　在倭国，女子出来出卖自己的身体，是合法的。

　　不过，韩雨他们并没有在这里多做耽搁。

　　而是径直穿过了东经，朝着西南疾驰而去。

　　“你们，是去富士山的吧？”前面的司机笑眯眯的问道。

　　韩雨轻轻的嗯了一声：“早就听说，这里的环境很是独特，所以，我们过来看看，长长见识！”

　　“嗯，富士山是不会让你们失望的！”司机笑了一下。

　　富士山距离东经大约八十公里，只用了不到一个小时的车程，就来到了山脚下。

　　下了车，告别了那个司机，韩雨他们这才找了一家普通酒店，安排好了住的地方，这才带着那个木头盒子，秉着夜色在墨金和墨木的陪同下，朝富士山而去。

　　富士山，是倭国的第一山，也是他们的自然标志。

　　即便是到了晚上，都会有不少人，朝着山顶进军，有的甚至会直接在山顶过夜，以期望能够看见第二天早晨的日出。

　　韩雨他们循着游客攀爬的路线，朝着山顶进发。

　　等他们来到山顶的时候，天几乎已经蒙蒙亮了。

　　不过，韩雨来爬山的目的，可不是为了看什么日出，而是为了完成对一个人的承诺。

　　刘文龙。

　　当初，他曾经答应对方，要将他的骨灰，放到富士山顶，让他亲眼看着倭国血流成河，大仇得报。韩雨这一次，便是为了还愿而来。

　　他爬到了一处没人的角落，将身上背着的那个木头盒子，放到了石头上，空气十分的清冷，不断的吹拂而来，他用还包扎着的手，将盒子打开……

　　风吹灰散，人死灯灭。

　　“刘老大，我带着你到倭国来了，这就是富士山，你若是真的在天有灵，就好生看着吧！”

　　韩雨跳下石头，点了三根烟，放在骨灰盒面前，又躬身连拜三下，这才往来路返回。

　　墨金两人也都恭敬的冲着骨灰，拜祭过后，才又一言不发的跟在韩雨身后，朝山下赶去。

　　连夜赶来，一路上，费了好几个小时的时间，才来到山顶，如今便又要下去。他们却没有一点怨言。

　　等到了酒店之后，已经是上午十点了。随即的在酒店中叫了吃的，对付着吃了两口。得亏在飞机上他们早就预料到了可能会有这样的情况，所以提前睡了一觉，不然，只怕人都会因为又累又困而迷糊了。

　　吃过了东西，他们便又朝东经赶去。来回奔波近两百公里，为的就是兑现对逝去之人的承诺！

　　溪谷驭，是一条援交街。不过，除了援交女郎之外，这里也还有许多特色的餐厅，尤其是一些人体盛餐厅，更是非常有名。

　　更有甚者，餐厅直接用的是透明的玻璃，即便你驱车从外面走过，也能够看见里面那白花花的身体。上面放满了珍馐佳肴，而几个面有皱纹，头有白发的猥琐老头，则围坐四周。

　　他们脸上带着得意的笑容，或是吃饭，或者用手，用刀叉去挑逗一下，面前那散发着青春诱惑的身体。

　　若是有了兴致，他们还可以现场跟对方来次深入浅出的肉体交流。

　　至少，韩雨他们在车中，便看见了好几个，把吃饭变成了做和谐爱的。

　　其中有一个长的特别像饭岛爱的，容貌甜美，正贴在玻璃上，看见墨金开车从旁边缓缓走过，还摆了一个飞吻。

　　顿时引的后面的老头，一阵不满的狂攻，她脸上顿时堆满了夸张而放浪的笑容……

　　墨金是墨侠，而墨者行会的规矩森严，墨白山治家严谨，他何曾见过这画面？手底下的方向盘一歪，差点没直接拱到旁边的路牙子上去。

　　引的那娘们，又是一阵浪笑！

　　墨金顿时满脸羞臊，忙将方向盘打正，有些尴尬的不敢回头望韩雨。

　　得亏这车是到了东经之后，经由唐峰的龙组安排的。据说这是一家Z国人开的海运公司，也是韩雨他们这一次的落脚点。不然的话，还不得被刚才的那个倭国人笑死？虽然那货也是在替龙组工作。

　　韩雨在后面看的暗自摇头，不得不说，倭国是一个神奇的国度。这里的空气中，都仿佛弥漫着一股糜烂的气息似得。充斥着一种赤裸的欲望，即便是一些意志坚定的人，也难免会受到影响。

　　必须得让他们先适应，不然的话，后面还不定得出什么问题。

　　虽然他很担心静汐的安危，可也知道，想在这里将人救出来，需要的不仅仅是勇气，胆量，更要冷静和冷心，等待机会。

　　而且会有许多人死去，甚至包括他自己，或许，应该让这些年轻的还知道女人是什么滋味的家伙，在这之前好好的体验一下。

　　“到前面，我们下去吃点东西吧！”韩雨淡淡的道。

　　墨金脚下一点刹车，车子顿时向前一栽，他忙又松开，有些尴尬的道：“老大，我刚才也就是一时失神，这个时候，我们……”

　　“我知道你的意思，是我有些饿了！”韩雨平静的道：“静汐那边，你不用担心，至少一周之内，她不会有什么危险。”

　　墨金只好点头答应，慢慢的将车子靠到路边。

　　在这里，人体盛非常的流行，韩雨既然是想让他们来见识一下，自然也不会避而不点。不过，这东西看着不错，真要是有洁癖的人，还真吃不下去。比如墨金，这小子看人家吃的时候，很是眼馋。

　　可是，真的轮到他下筷子了，他却哭丧着脸，低声对韩雨道：“老大，这，这能吃吗？”

　　给他们做菜盘子的是一名年轻的少女，做这一行当其实是非常有讲究的，首先，必须得是处女。当然，也有不是的。像刚才他们在路上见到的，就属于是那种吃过了菜，还能吃人的那种。

　　相对来说，那样的要便宜许多，而且那些女人实际上也就是出卖肉体的。

　　韩雨是领着他们见识一下，可不是真的来这里潇洒的，所以，自然不会点那种。

　　“放心吧，她们都是经过了特殊培训和消毒的。你就把她当成是个盘子，不就得了？”韩雨很平静的道。

　　“那你怎么不吃？”墨金苦着脸道。

　　韩雨淡淡的道：“老子吃素！”

　　墨金被噎的一愣，随即嘿嘿道：“您吃素，我也吃素。咱要时刻跟老大保持一致，是吧木头？”

　　墨木点点头，他的话一直都不多，为人就跟他的那个名字一样，老实木讷。

　　墨金讨了个没趣，一咬牙，拿起面前的鱼来塞到嘴里，随即噗的一下吐了出来：“妈的，他们连个火都没有吗？怎么是生的？”

　　“倭国的料理，生鱼片，没听说过吗？”墨木缓缓的将嘴里的鱼吐了出来，白他一眼，不无鄙夷的道。

　　墨金哼了一声：“我当然听说过，不过，这不是第一次吃吗？难道你又能比我强到哪儿去？哎，还是猩猩队长在这里，能够如鱼得水啊！算了，老大，我看咱们还是别吃了。还是赶紧走吧！”

　　韩雨其实也没什么胃口，比起吃这东西，他更喜欢找个Z国餐馆，在里面随便炒上两个菜，吃点米饭。

　　可不想，便在这个时候，人体盛女孩忽然开口了：“等一下，你们，你们就再继续吃点吧，求你们了！”

　　韩雨顿住了。

　　因为那个女孩子，说的是Z国话，而且带着一点闽浙口音，十分的酥软，听上去，很甜糯。

　　“Z国人？”韩雨低下头，紧紧的盯着她。

　　女孩的脸很明显的红了一下：“是，是的！”

　　韩雨眼中的寒意更盛了，一个Z国人，竟然跑到这里给倭国人做人体盛，给一群又老又丑的倭国男人随意的看，摸？这简直就是丢尽了国人的脸！

　　女孩微微扭转头，尽量不让脸上的一对虾掉下来，她眨巴着眼睛，泪水，顺着眼角缓缓的滑落。虽然韩雨没有说话，可是那种眼神，她却能看的懂。

　　“姑娘，能说说，你为什么做这个吗？”墨金忽然低声问了一句。韩雨本想转身就走的，见状只得停下脚步。

　　女孩轻轻的咬了一下嘴儿唇：“我本是东经大学的留学生，我们学校的导师，想要，想要让我做他的女朋友，我没有答应，结果，我的奖学金便被扣下了。我马上就结业了，没有办法，我只能出来打工。”

　　“本来，老板让我做人体盛，我不同意。我只是想洗盘子而已，可是，我不小心打了一只碗，他说，那是三千年前的古董，让我赔，不然就会把我送到山口组的妓院中去……”


第1049章 壮哉，福清帮上

　　“三千年的古董？倭国有那么长时间的历史吗？”墨金冷哼一声：“这摆明了就是讹诈！你难道就不会反抗吗？”

　　女孩目光微垂：“他们没收了我的护照。我又不敢给国内的家人打电话，所以……”

　　这其实是墨金有些强人所难了，像他这样的人，遇到点麻烦，自然会用自己的拳头解决。可总不能要求所有的人都跟他一样。

　　一个弱女子，小丫头，在这人生地不熟的异国他乡，就算是想反抗，只怕也是有心无力。

　　因为，无论是那位大学的导师，还是这里酒楼的老板，都要归于地头蛇一类。

　　韩雨此时，已经不知道是该生气，还是该可怜这个丫头了。

　　他知道，如果自己此时真的走了，这丫头的命运，只怕要就此注定了。

　　缓缓的坐了回去，韩雨轻声道：“金子，将你的衣服脱下来，先帮她穿上！”

　　“啊，啊？”墨金的脸腾一下就红了。

　　“怎么，难道你不想救她？”韩雨扫了他一眼，作势欲起：“那算了，刚好我也不想多事！”

　　“不是，老大，我，我不是不想，只是……”

　　墨金也知道，韩雨不是那种绝情的人，至少，眼前的这个女孩子不是他的敌人时。不过，他还是不想冒险。因为他知道，韩雨这次来倭国，实在是有要事在身。

　　若万一老大，来个为成大事不拘小节，那这丫头就惨了。其实，他也看的出来，韩雨对这丫头，可不仅仅只有同情而已，还有一点的冷漠。

　　他当然不知道，韩雨只是不太喜欢，这些人削尖了脑袋，朝倭国跑而已。有些人总以为，国外的月亮会比较圆，殊不知，天下乌鸦一般黑，而倭国尤甚。

　　墨金一咬牙，伸手便要去将女孩身上的东西拿下来。

　　这家伙的手，第一次握刀杀人的时候，似乎都没有这么抖索过。

　　不过，还没等碰到她的皮肤，墨木便轻咳一声，墨金像是触电似得回过神来，忙又去拿筷子。

　　墨木可不是想坏他好事，只是，怕这女孩子突然叫出声来，坏了他们的事而已。

　　墨金微一定神，快速的将女孩身上的东西清理了一下。刚才咬牙做盘子的时候，还不曾觉得什么，可此时，女孩的脸色臊的却是满脸通红。

　　韩雨扭头抽着烟，两眼微微望着窗外的楼下。墨木则是跪在那里，似乎被眼前的那一块木头纹理，深深的吸引住了。就仿佛里面蕴藏着自然之道，万法之源似得！那一脸认真的贱样，让人觉得这货不去演戏，都浪费了。

　　好容易等她们收拾完了，韩雨这才将烟头丢在地上。

　　转脸一看，女孩已经披上了墨金的外套。得亏墨金这小子够高，此时她穿着就像裙子似得，虽然没有包严实，可比刚才却强多了。

　　这也是墨金脑子不转弯，车里，就有他们带的随身换洗的衣服，可他显然没有想到。

　　“你也是东经大学的高材生，不知道你有没有听说过，让毛驴前进的故事？”

　　韩雨右手轻轻的敲打着地面，淡淡的道：“以前的地主家，有一头毛驴。只是这驴子一天天的老了，没了力气。于是地主想出个主意，用竹竿撑着一个胡箩卜，在驴子的眼前晃悠。于是，那驴为了那点吃的，便心甘情愿的随着胡萝卜的方向走，一直到死！”

　　“护照，店铺老板说的给你的希望，就是那个胡萝卜，而你，就是那头驴！”

　　“你以为，你做了人体盛，他就真的能放过你了吗？不可能。这个民族的贪婪，是深深的植根在他们每一个人体内的。只要你走出了这第一步，有了第一次，便会有第二次。一直到你深深的陷入其中，无法自拔为止。”

　　女孩的脸色变了。

　　她也不是没想过会有这种可能，可是，人有的时候，总是会欺骗自己，宁愿往好处多想一点。

　　这一次，她也是听说来了几个Z国客人，才答应前来的。

　　本想着不开口，任由他们吃完。却不想，韩雨等人基本上没吃就要走。这样的话，回头老板肯定还要克扣她的钱，说她没有服务好。也正因为这样，她才强忍着羞耻开口。

　　“所以，你最好的办法应该是去找领事馆，或者，直接跟同学借点。只要离开了这里，回国后找一份工作，那点钱总能还的清！而欠一点人情，总比把自己搭进去的要好！”

　　墨金点了点头：“遇上我们老大，也算是你的造化，还不道谢？”

　　“不用了！”不等女孩开口，韩雨便淡淡的道：“如果没有金子的话，今天，我是不会理你的。一个没有对危险有着足够的警觉，却将这肮脏之地当成朝圣之所，将衣冠禽兽看成是人类灵长的蠢物，还不值得我搭救！”

　　女孩的脸色红的几乎能滴出血来，韩雨这话，骂的也实在够刻薄了。不过，她也不是笨蛋，看的出来，旁边这个墨金是一直在维护他。

　　所以，毫不迟疑的对着墨金道：“谢谢你，金子大哥！”

　　“叫，叫我金子就行！”墨金急忙摆了摆手。

　　女孩定下神来后，倒是显得落落大方，倒也是，能够出来留学，也算是见过世面了。而在倭国这么长时间，虽然有些事情她没有经历过，却并不代表她没有见过。

　　所以，对墨金的慌张，报以善意的一笑。

　　这一下，就连墨木都在心中暗自感慨，娘的，金子这小子好运气啊，这小妞可真够甜的！

　　“金子，你去跟他们的老板说一下，替这姑娘将这里的账单结了吧。书也不要念了，回头让人安排回国！”

　　韩雨拿起旁边的茶，给自己斟了一杯。

　　那个女孩子一时有些呆傻，自己的书不念了？那好容易考过来的，海归没有做成，学业没有完成，就要这样灰溜溜的回去，那算什么？

　　“我……”

　　“世界上并不只有这一所高校，也不只有这一处地方，能够学到东西。”墨金淡淡的道：“你的未来，不是那一张文凭能够左右的。不过，你若是坚持的话，我们也不会强人所难。”

　　女孩露出挣扎的神色，可是，最终还是点了点头。

　　眼下她继续留在这里，的确已经没有什么意义了。那位导师的本质，她已经看透了。就算是留下来，只怕日后也结不了业。

　　墨金长长的吐了口气，起身走了出去。可是，没多大一会，他就又回来了。

　　然后，简单的回了一句：“他要一百万，人民币！”

　　“给他！”韩雨淡淡的道：“回头把这店的名字记下就是！”

　　墨金张大了嘴巴，他自然明白韩雨的意思。给了这老小子钱，却记下店名，只怕不用到晚上，这里都能变成一片飞灰！可这老板摆明了欺负人，就这么给他了，不是太窝囊了么？

　　可韩雨却不想在这里浪费太多时间，说完便已经起身道：“我们也出去吧！”

　　老板是一名倭国的中年男人，大概在三十四五岁的样子。带着一副眼镜，却并没有给他带来多少斯文的感觉，反而透着一股子阴冷的气势。

　　韩雨扫了他一眼，微微站住了脚步。那边墨金走了过去，随手签了一张支票，这是临来的时候唐峰给的。据说，是倭国东经银行的票本，总共签个五千万美元的倭国货币，是不会出现跳票的。

　　那个老板的眉头微微拧了一下，一千多万倭国币啊，对方竟然没眉都不皱的就给他了？这钱，也赚的太容易了吧？他心跳有些加速，难道是那名支那猪，看上了那个小妞？听说，他们可是十分推崇什么千金难买红颜一笑的！

　　若真是如此的话，那自己或许还能够赚的更多一点。

　　能够随便拿出这么多钱的，不是一般人。可他，那也是有后台背景的！更何况这里是倭国，是他的地盘，Z国人？是龙也得盘着，是虎，也得卧着！

　　就当他想要拒绝的时候，外面，忽然停下了两辆黑色霸道，然后，下来了八九个年轻人。

　　当先的一位，身穿黑色衬衣，脚下却配了一条白色的牛仔裤。神形精悍的大踏步走了进来。在他的旁边，还跟着一个女孩子。

　　“老板呢？让他出来说话！”门口的门迎，已经被他手下的小弟给推到一边去了。似乎是来者不善。

　　老板倒是显得十分镇定，他扫了对方一眼：“我就是，你们是什么人？”

　　“这是我们福清帮的红棍，南鹰孙浩楠。”一名小弟不无自豪的介绍道。

　　一听是福清帮的人，那老板，脸上的神情微微变了一下。

　　“原来是福清帮的兄弟，我是山口组，和田一夫的手下！”老板上前一步，开口道。

　　“山口组的人，就能欺负人了？”身穿黑色衬衣的年轻人，扫了他一眼，目光打过韩雨三人的时候，微微顿了一下。随即扭头问身边的女孩子，低低的说了一句什么。

　　他旁边的女孩子，抬起头来，一眼便看见了站在墨金身边的女孩。

　　“靳雅？”她十分欢喜的喊了一声。想要过来，却被她身边的年轻人给拉住了。

　　“这女孩子，是我的妹妹。她不懂事，给你添了不少麻烦，这一次，我便是来接她回家的！”说着，他猛然注意到，靳雅穿的衣服，里面显然什么都没穿。

　　脸色顿时微微一变：“你让她，做人体盛了？”

　　那老板的脸上，露出了迟疑的神色。就在这时，一名身穿空手道服的年轻人走了过来，低声在老板面前说了几句。

　　老板眼睛渐渐的亮了起来，随即将腰板一挺，气势凌人道：“当然！如果，你想带走她的话，只需要付给我三千万倭国币就够了！不然，我只能让她继续接客，直到，让她为我赚到这笔钱为止！”

　　韩雨抬头朝楼上望去，只见上面，一个中年人正静静的站在那里，居高临下的望着，在他的旁边，还站着十几个穿着空手道服的年青人。

　　显然，刚才来的那人，是他派的。


第1050章 壮哉，福清帮中

　　“三千万倭国币？”孙浩楠抬起头，嘴角轻轻向上一勾，露出一抹骄傲自负的笑容，声音微微提高：“我有，可你，要的起吗？”

　　显然，他也发现了楼上的人。

　　韩雨看的不由得心中暗自叫好，福清帮的名字他也听过，知道是Z国人组成的一个社团，在倭国相当有名。

　　这个社团的宗旨，只有八个大字。

　　枪可造钱，钱可通天！

　　当他第一次从唐峰的口中听到的时候，不由得赞了一声精辟。

　　这简直就是一句话，便点出了混黑道的绝招。

　　可是，对于这个社团的作风，他却并不熟悉。

　　而今日一见，别的不说，单单是眼前的人，在知道了那个老板是山口组，却也依然寸步不让的气势，便已经获得了他的好感。至少，这些人从胆气上，没有丢Z国人的脸。

　　“我山口组的人，也不是什么人都能想接走，就接走的！”楼上，一个浑厚的声音响了起来。他在十来个弟子的簇拥下走了下来。

　　不少吃饭的客人，都在外面看热闹。不过，不管是福清帮还是山口组，那都是极为有名的黑道社团。如果说，倭国是四大社团为首的话，那排名第五的福清会，便是排名第五。

　　福清帮在倭国，有会员近三万人，如果不是受到四大帮派联手打压的话，没准倭国的第一帮派都要换人了。

　　而福清帮跟山口组两大超级实力的对抗，他们这些人看看热闹还可以，却没有胆子敢真的理会或者参与其中。

　　韩雨不动声色的向旁边退了一步，却不是站到了倭国人那边，也没有站到福清帮那头。只是表明自己不过是个客人，这里的事情跟他，暂时没什么关系而已。

　　孙浩楠的注意力，全都放到了来人的身上。

　　来人身高在一米七左右，在倭国人中，也算是极高的海拔了。他肩宽背阔，不过，有点比例失调，因为肩膀实在是太宽了点，所以，看上去有些像是哪种没有进化完全的黑猩猩。

　　他的手臂虬结，前面敞开的胸口，露出的肌肉，横硕有力。手臂更是厚重如苍松，带着一种深深的纹路感。

　　这人，不是个容易对付的主。

　　不过，孙浩楠的脸上，却并没有半分畏惧的神色，反而依旧保持着笑容，缓缓道：“如果我今天，非要将人接走不可呢？”

　　倭国猩猩咧嘴一笑，过于厚重的嘴唇，让他看上去十分的符合这个名字。

　　“我们大倭瓜民族，是不会像你们支那人一样，喜欢耍嘴皮的。你也算是道上的人了，应当知道道上的规矩！”

　　孙浩楠笑了，他连连点头：“知道，我当然知道！”

　　话音刚落，他忽然将手一抬，一名小弟迅速将枪放到了他的手上。在对方反应过来之前，他的枪，已经对准了倭国猩猩的脑门。

　　“先报个名吧，孙子！”

　　对面，那倭国猩猩的手下顿时一阵慌乱。有几个抬手就去拿木棍。可是，孙浩楠身边的几名小弟，也已经将枪掏了出来。

　　上面一阵慌乱，有几个倭国人，忍不住想要报警。

　　“老子的车上，就有信号阻隔器。先不说，你们打不打的出去，谁敢报警的，有一个算一个，我福清帮会一一找上门去的。这是规矩，或许你们以前不知道，可是，现在都清楚了？不怕死的，尽管可以试试报警看！”

　　“老大，这个什么南鹰也太狂了吧？”墨金低声嘀咕了一句。

　　韩雨也是暗中苦笑，他见过嚣张的，可还真没见过如此嚣张的。

　　不过，他也知道这是倭国特殊的情况导致的，当初倭国人大量的军人，因战败要被迫退役。可是，一个国家如果没有足够的武装力量，是无法保持心安的。所以，倭国人就变换了方法，将大量的退役老兵，转成了社团的成员。

　　随即，国家设置法律，规定黑道社团，可以成为合法组织。

　　这也直接导致了倭国的黑道社团，有了一种疯狂的嚣张。甚至，有人说他们的武器装备，已经超过了倭国的自卫队。

　　现在看来，就算传言有虚假，可是，倭国的黑道火拼情况，要远远超过了其他国家，却是显而易见的。

　　“支那人，你这是想要挑战，大倭瓜民族的法律和尊严么？”倭国猩猩眉头一扬，却还能保持着镇定，反击的话语里也充满了威胁的味道。

　　孙浩楠眼中，闪过一抹寒光，嘴角却依旧带着冷酷的笑容：“老子让你报名！”

　　“你……”倭国猩猩两眼一瞪，从喉咙里挤出了一个字。

　　便在这时，两边的过道中，又冲出来五六名身穿黑色衣服的小弟，墨金和墨木两人身子瞬间绷紧，脚下悄悄的向前探了一步，挡在了韩雨的身前。

　　他们手腕轻轻的靠在了胯部，那里，有着他们吃饭的家伙。

　　“不要动！”韩雨的声音，适时的落在了两人的耳中。他们这才没有直接动手。这两个家伙，是属于那种不惜一切代价，也要保护韩雨安全的死士。

　　他们只考虑韩雨的安全，自己的生死，却不会放在眼中。这也是为什么，轩辕小楼想要借着墨家之人，掌控墨者行会和巨子令的原因。

　　靳雅有些错愕的盯了他们一眼，却没有说话。不过眼中，却露出了诧异的神色。她其实早在墨金叫韩雨老大的时候，便已经猜到，他们不是普通的客人了。

　　不过，却依旧没有想到，他们会在面临福清帮，山口组的时候，似乎还有胆气，想要动手。

　　新出来的这几个人，是山口组的小弟。

　　他们手中举着枪，对准了孙浩楠的手下。至少，有两把枪口，同时对准了孙浩楠的脑袋。

　　“现在，你是不是该改变主意了？”倭国猩猩的神情中透出了得意之色。嘴角更是带着嘲弄的笑意。开什么玩笑？好歹他也是山口组的重要人物不是？

　　虽然他不喜欢枪手，可是，身为山口组，在东经西城区的武术教头，他还是会随身带着这么几个人，做防身之用的。

　　孙浩楠笑了，他甚至笑出了声，只是，握着枪的手，却是那么的稳定，便是在他笑的时候，也没有离开过倭国猩猩的脑袋：“拿着几把破枪，便想吓唬老子？你当我跟你一样怕死吗？”

　　他两眼微微一眯：“有本事，你就让他们开枪吧。看看是他们的枪快，还是老子的枪快！阿龙，阿虎，给我挡住两边的人，若是谁敢动一下，立即打死！”

　　他旁边的两名年轻人，顿时上前两步，护在了他的左右，然后，举着枪朝着两边山口组小弟瞄了过去。

　　按理说，这两边都有枪指着的时候，是不宜轻举妄动的。可是，孙浩楠却显然没有这种顾虑。而山口组的小弟，也没有开枪。韩雨瞥见，反而有几个小弟的脸上，露出了恐惧的神色，差点没走火。

　　他这才想起唐峰对福清帮的评价：“论人数，福清帮或许不如倭国的雅库扎。可是，论到精悍，不怕死，雅库扎却是拍马也不及。或许，第一代的雅库扎成员们，能够跟福清帮相提并论。现在嘛，差的远了。福清帮一言不合，拔枪相向。山口组的八位组长，其中有五位，便是死在了福清帮的手中！”

　　“据说，山口组的第三任老大，山本元一，就是想看看福清帮是怎么砍人的。结果被福清帮的张海松一刀劈成了两半！成为了死在福清帮中的第一个山口组组长。”

　　“张海松那时候，不过是个卖豆腐的，因为山口组的人烧了他的店，他便带了三十名兄弟，跟山口组的人对着干！山本元一那时的手下有八万多人。本来对付一个张海松是不用亲自出面的。但他觉得福清人很有名，想看看他们的红棍到底怎么打（耍），但他却没想到他会栽在30个人手中。当时他带了有600人，可一样没能保住他的性命”

　　“福清帮从那时候起，一战成名。而且实力发展迅速壮大，已经成为倭国，极有影响力的社团。我跟福清帮的现任扛把子也有几分交情，到时候，你可以直接去找他。”

　　这是唐峰的原话，当时韩雨对此还有些怀疑，可是，现在见了这个孙浩楠的举动，还有那几个山口组小弟的表现之后，他便先信了三分。

　　能够凶名在外到让山口组都退让三分，福清会果然有两把刷子。

　　那边的孙浩楠在得到了手下的保护之后，笑的更欢快了：“现在，老子再问你最后一次，你报名还是不报？”

　　“薄膜艹不川。”那名倭国猩猩明显是愤怒到了极点。不过，从他明显控制着自己的情绪上来看，他显然也并不是一点也不怵对方手中的枪。

　　孙浩楠微微顿了一下，才赞叹道：“靠，好名字！”


第1051章 壮哉，福清帮下

　　“南鹰哥，他是不是家伙太短了啊？薄膜都艹不穿的话，那他媳妇，是不是别人帮的忙啊？”被称为阿龙的那名枪手，手中枪平举，头也不回的笑嘻嘻道。

　　“不得放肆！”孙浩楠厉喝一声。

　　就在韩雨几个暗自诧异的时候，孙浩楠已经用他略带着福清一呆口音的倭国话淡淡的道：“打人不打脸，骂人不揭短！艹不穿先生就算短，可还有修长的手指嘛！艹不穿，可以抠穿，这也是倭国男人的光荣传统，是吧，艹不穿先生？”

　　“八嘎！”

　　薄膜艹不川怒喝一声，猛然踏前一步。

　　孙浩楠右手一抬，砰的一枪，将薄膜艹不川脚下的地面，轰出了一个窟窿。随即薄膜艹不川的第二步，便已经踏了上去。

　　正踩在那窟窿上。

　　倘若他的枪再稍慢一点，或者孙浩楠再快一点的话，估计，这一枪就能把他打成铁拐李！

　　“你……”薄膜艹不川脸上的肌肉一阵跳动。额头上，更是冒出了一层细密汗珠。

　　孙浩楠从兜里摸出一根烟来，然后用嘴，轻轻的要掉了一点，吐掉，旁边一名小弟旁若无人的从兜里拿出火柴划着，然后给他点上。

　　他这才用手将烟拿了下来，淡淡的道：“SORRY，枪走火了！”

　　韩雨差点没笑出声来。这他妈的也可以？

　　薄膜艹不川明显是快要气炸了，可是对方手中有枪啊。要他冒着被打成筛子的危险，去爆发，他还真有点不敢。

　　虽然他要是死了的话，只怕孙浩楠也无法活着离开这酒店。

　　不过，这么多人看着，若是就这么怂了，坏了山口组的名声，哪儿怕他是武术格斗教官，只怕也要吃不了兜着走！

　　所以，他很纠结。

　　不过，孙浩楠显然不想给他继续思想斗争的机会，枪声向上一点：“薄膜艹不川，我知道，你想说什么，有本事的，放下手中的枪，跟你干一场。你放心，我一定会如你所愿！不过，在这之前，我要她，先到车上去！”

　　“这不可能！”薄膜艹不川想也不想便要拒绝。

　　孙浩楠不屑的笑了一下：“在老子的枪口下，没有什么是不可能的！”

　　“你……”

　　薄膜艹不川盯着对方那狼一样的眼神，知道，这是一个彻头彻尾的亡命徒。他有着足够的胆量，和勇气，来向他开枪！

　　他握紧了拳头，从牙缝里生生的将字一个个的磨碎，然后狠狠的吐了出来：“你，要为你的行为付出代价，我发誓！”

　　说着，狠狠的一挥手。

　　那边跟在孙浩楠身边的女孩子，立即招手道：“走吧，靳雅，这里的事情，交给南鹰大哥就行了！”

　　墨金扫了韩雨一眼，见他没有任何表示，这才压低声音道：“去吧，你先离开这！”

　　靳雅这才点了点头，自己今天遇到的事情，已经有些超出了她的想象。

　　她迷迷糊糊的向前走去，半道还回头瞄了墨金一眼。这一下，众人的目光几乎都集中了过来。墨金将身躯挺的笔直，脸色却是有些渐渐的尴尬起来。

　　靳雅身上穿着他的黑色外套，而此时他则只穿了一件白色衬衣。在韩雨和墨木两人的身边，看上去是那么的显眼。

　　“这几个人是谁啊？”靳雅走到了那个喊她的女孩子身边，顿时被对方拉住，低声问了一句。靳雅也不知道说了点什么，两人回头瞄了两眼，这才慢慢的走了出去。

　　那边的几名山口组的枪手试图阻拦，却被南鹰的手下，用身子给挡住了枪口。面对着对方那冷漠的眼神，他们还真有些不敢轻举妄动。

　　“现在，你可以把枪放下了吗？”薄膜艹不川微微眯着两眼，像是阴冷的眼镜蛇一样，轻轻的一挥手，那几名枪手，先将枪收了起来。

　　孙浩楠笑了一下：“看起来，你对自己的空手道，很有信心啊！也罢，老子就陪你玩玩！”

　　他将自己手里的枪，递给了阿虎。这才拿出一个红色的手巾，在自己的右手腕上缠住。这，是他身为福清帮红棍的标志。

　　两边的小弟，都将家伙收了起来。

　　薄膜艹不川见到终于到了自己的主场，微有些兴奋。他抿了抿嘴儿，赤脚上前两步：“我会让你见识一下，我大倭瓜民族的国术，是何等的霸气！”

　　酒楼的老板，就要让人来收拾桌椅。韩雨则到一边坐了下去。看戏，也需要有个舒服的姿势不是！墨木和墨金两人则站在他的身后，派头十足。

　　因为两边的人现在还顾不上他们，所以，虽然对他们的举动有些不满，却也没有人发作。

　　孙浩楠将两手交叉，握的咔咔作响：“要是我跟你动家伙，那都算我欺负你！”

　　“八嘎！”薄膜艹不川猛然间窜上了前面的桌子，然后，一脚将上面的餐巾盒扫了出去。

　　孙浩楠一侧身子，堪堪躲过。薄膜艹不川的右腿，便是一记横扫到了眼前。孙浩楠一个铁板桥躲了过去，不等他直起身子，薄膜艹不川的右脚已经收回，从上而下，恍如一把巨斧一样，狠狠的轰杀了下来。

　　“妈的！”

　　孙浩楠左臂一横，挡在身前，右手则快速的一记短拳，正砸在了对方的薄膜艹不川的脚心上。薄膜艹不川闷哼一声，从桌子上被逼的退了下去。孙浩楠则借着那一拳之力，身子快速的冲出去几步。

　　不过，却没有倒下，因为他的手，已经攀住了旁边的桌子边沿。

　　狠狠的挥舞了两下手，他拧眉道：“你这脚他妈的几天没洗了？”

　　薄膜艹不川已经知道，眼前这个看上去年纪轻轻的人，论起嘴皮子来自己无论如何也不是对手的。而刚才的一番交手，他也试探出了，此人能够成为福清帮的红棍，也绝不是易于之辈。

　　索性不再浪费什么口舌，冷哼一声，直接一脚蹬在了前面的桌子上。将桌子踹的像是一堵小墙一样，朝着孙浩楠撞了过去。

　　雕虫小技！

　　孙浩楠嘴角一勾，左手在桌面上一撑，身子便从上面甩了过去。可是，薄膜艹不川显然早有准备。他的身子猛然一侧，一脚踢中了桌子的侧面。正在前进中的桌子，顿时改了方向。孙浩楠本要踢向薄膜艹不川的腿，自然也跟着失去了目标。

　　薄膜艹不川的两眼猛然亮了起来，他的手肘，狠狠的砸了下去。

　　孙浩楠只来得及用仅剩的右臂向上一挡。便被砸中。下面的桌子，不过就是木头的，如何能承受两人这样的力量冲撞？

　　喀嚓一声，桌面已经坍塌了下去。薄膜艹不川的眼中，闪过一抹凛冽的杀机。脚下，狠狠的朝着薄膜艹不川的脑袋，踢了过去。

　　显然，刚刚受到的羞辱，让他有些迫不及待的想要杀了这个男人。

　　只要他一死，剩下的那几个枪手，绝不能翻出什么浪花来。

　　“老大！”墨金的眉头一拧，有些担忧的喊了一声。

　　如果韩雨让他救人的话，他会毫不犹豫的立即动手。因为他对孙浩楠还是很有好感的。这家伙虽然有些嚣张，狂傲。

　　可韩雨却一点表示都没有。孙浩楠身为福清帮的顶级打手，红棍，那可是相当于遮天堂主的身份。若是这么容易被人放倒，那福清帮只怕早就会被铲除了。

　　最主要的是，他一直在暗中观察着孙浩楠的几个手下。他们神情一直平静，没有多少紧张，显然是信心十足！

　　果然，就当薄膜艹不川的脚，快要踢中他的头颅的时候，孙浩楠的两脚，已经先一步踹在了他的肩头。

　　这两脚，就像是两个小铁锤砸了上来一样。薄膜艹不川的脚丫子，几乎都要碰到孙浩楠的头发了，却还是不由自主的向后倒飞了出去。

　　孙浩楠却是得势不饶人，他两手一撑地，倒翻过来，抄起旁边的凳子，头也不回的便横扫出去。薄膜艹不川听到劲风袭来，两手下意识的一挡！

　　喀嚓！

　　那长凳就那么结结实实的砸在了他的胳膊上。薄膜艹不川闷哼一声，就像是一坨屎一样，被狠狠的拍到了地上。

　　“八嘎！”他的那十几个徒弟，纷纷大骂着冲了上来，孙浩楠的手下见状想冲上来帮忙，却又被对方的枪手给缠住了。双方把家伙都收了起来，所以，也都是挥舞着拳头就干了起来。

　　孙浩楠倒也是丝毫不惧，一个人就那么在里面左右遮挡。不过，渐渐的，身上挨的开始多了起来。

　　而这个时候，门口又冲进来十多名山口组的手下。

　　酒店老板急忙指着阿龙，阿虎他们，用倭国话大声道：“这些人是福清帮的，来砸场子的。”说完，还不忘顺手指了韩雨他们一眼：“还有他们三个！”


第1052章 是敌是友

　　韩雨很无辜，真的。

　　他望着三个冲着他们直接扑过来的山口组小弟，还有三名被同伴挤在了外面，没有够进去，跟孙浩楠伸伸手的空手道徒弟，有些无奈的摇了摇头。

　　老子只是想看会热闹，真的。你们又何必要把我也牵扯进去呢？

　　“快速点解决！”韩雨轻声道。

　　墨金和墨木两人的眼中顿时露出了兴奋的光芒，墨木这家伙，比墨金冲的还快。他迎向了那三名空手道服，大手一伸，直接抓过了其中的两个，然后狠狠的将两臂朝中间一碰，做了一个鼓掌欢迎的动作。

　　砰的一声闷响，那两名可怜的家伙，便闷哼着，软软的倒了下去。

　　剩下的那个，还没反应过来呢。手中的拳头依旧朝着墨木砸了过来，眼中却已经露出了呆滞的神情。显然，眼前的这一幕，已经有点超出了他脑袋的想象。

　　墨木却没有学他这样发呆，他微微一侧头，抓住了对方的领子，向下一扯。将对方的脸，狠狠的拍在了自己的脑袋上。

　　等他咋松开手的时候，那名空手道服小弟已经鼻血直流，软塌塌的倒了下去。

　　这次来的山口组小弟，可是都带了家伙的。眼见墨金朝着他们冲了过来，当先的两名山口组小弟，举起了手中的钢刀，狠狠的向他斩杀了过来。

　　墨金脚下踏步，右手闪电般探出，一把抓住了对方的手腕。

　　身为墨者行会有数的好手，对付这么几名山口组的小弟，自然是手到擒来的事。墨金一拳砸在了对方的脑门正中，将他敲晕了过去。

　　将对方的刀抢握在手中，运用厚重的刀背左右开弓，将那两名山口组的小弟，就那么直接拍晕了过去。

　　那酒店老板脸上的得意，堆积出的笑容还正盛开着呢，便一下僵住了。

　　三名空手道的黑带，三名山口组的精英小弟，就这么轻松的被打发了？他使劲咽了一口干涩的唾沫，忽然感觉自己好像从天堂掉进了地狱。

　　那边正在交战中的双方，也都因为这个突然的变化，而稍微顿了一下。随即，山口组那边想要上来，教训墨金，墨木，可是，孙浩楠的手下，又岂能让他们如愿？

　　双方再次打在了一起，这一回，却是比刚才又热闹了许多。

　　墨金和墨木因为有了韩雨的命令，自然毫不犹豫的冲上去帮忙。

　　有了这两人的加入，那些个空手道小弟，又如何能是对手？

　　墨木伸手一把扣住了一名空手道黑带高手的脖子，狠狠的将对方贯到了地上，就像是摔个娃娃似得。那干净利落的狂暴，看的孙浩楠眼睛一亮，忍不住赞了一句：“兄弟，好身手。”

　　“你也不赖！”

　　墨木回了一句，两人说着话，又将身后的对手给放到了地上，相视一笑，江湖儿女的豪迈，在此时尽显无遗！

　　此时，整个酒楼已经叮当乱响，楼上的客人们却显露出了极高的战斗素养。

　　他们并没有太过慌乱，只是老老实实的呆在自己的房间中，不敢再露头。这大概也是倭国的一种特色了吧，见惯了黑社会交锋的他们知道，只要自己不多事，不管是山口组还是福清帮，都不会找他们麻烦的！

　　“给我干掉他们！用枪干掉他们！”一声气急败坏的怒喝，突然响了起来。

　　这声音又急又快，甚至，还略带着一些地方口音，使得韩雨竟然没有听清楚，对方到底说了什么。

　　他拧目一扫，只见薄膜艹不川这老小子，不知道什么时候，已经爬了起来。此时，正咬牙切齿，满目狰狞的冲着手下比划着什么。

　　韩雨顺着他的目光望去，只见几名山口组的枪手，已经后退并探手入怀，将枪掏了出来。

　　妈的，打不过了就要用枪嘛？

　　韩雨冷哼一声，左手抓起了桌子上的几把叉子，抬手就甩了出去。被无名心法催动的叉子，刺破十几米的空间，不过是眨眼间的功夫。

　　那几名山口组的枪手，才刚刚将枪掏出来，便感觉到手臂一疼，鲜血飞出。他们手中的枪，已经不由自主的落了下去。

　　韩雨用手在桌面上一拍，整个人便已经翻了过去。

　　薄膜艹不川还没有反应过来，便被他一脚勾在了脑袋上，狠狠的撞到了地上，临了还像个皮球似得，在地上蹦了两下。

　　韩雨拧身朝着那十几个山口组的小弟冲去，在路过那个酒店老板的时候，顺便一巴掌扇在了丫的后脑勺上，将对方拍的转了几圈，然后，一头撞在了桌脚上，跟薄膜艹不川倒在了一起。

　　剩下的事情，就简单多了。

　　山口组的小弟，虽然人数占优势，可是，远不如福清帮的人精悍。再加上，孙浩楠，墨金，墨木，韩雨几人的出手，他们就更不递招了。

　　凡是被他们几个打中的人，基本上都是就此失去了战斗力。

　　不过两分钟，总共三十多名山口组的小弟，外加十几名空手道的学徒，便统统被放倒在了地上，哀号声不断响起。

　　韩雨将两把手枪捡了起来，熟练的检查了一遍，上了保险，随手递给了墨金。

　　墨木则将山口组小弟身上的枪全都翻了出来。

　　现在的遮天，可是跟地狱天使合作的军火合作伙伴，而且，汉魂战火还是韩雨自己的军火公司，他自然不会为军火发愁。实际上，有着唐峰的关系在，他甚至没有带多少武器进来。只是由唐峰的人在倭国现场调集，便已经足够用的了。

　　倭国黑道都是合法的，那军火这东西，自然也就是禁无可禁了。

　　值得一提的是，汉魂战火已经研发出了一种新式手枪，取名为龙炎。

　　这枪比沙漠之鹰要稍轻，可无论是射击速度，精度，距离，稳定性还是威力，都要远远的高出一个档次。当初，得到这个消息的时候，韩雨也有些不敢相信，还专门跑去验证了一番。

　　事实证明，奇迹，是真的存在的。

　　现在，这枪已经进入了大规模生产的讨论阶段。不过，由几名墨匠大师和郭青山父子，联手打造的三把纯手工制作的龙炎，却被韩雨给调了出来。

　　其中一把给了唐峰，一把让拼命三郎石敢当带回非洲，送给陆辉。另一把，则被韩雨自己带在了身边。他之所以会留下一把，更多的是处于一名军人，对于武器的喜爱。

　　不过，这一次来倭国，却能够派上用场。所以，他便将龙炎也带了过来。

　　有了这种一流的手枪在，韩雨自然不会在意这些近乎破烂的玩意。不过，墨金，墨木他们却需要一些武器防身。尤其是，他从国内带来的那些小弟，基本上都是些退伍军人出身，枪法大都不错。

　　“几位，是什么人？”孙浩楠静静的看了他们一会，等他们将枪都捡了起来，这才缓缓的开口。

　　“Z国人！”韩雨微微一笑：“对于福清帮我也是久闻大名已久了，不想才刚一到倭国就能碰上，不过，现在，不是说这个的时候，我们还是离开这里吧。这里属于山口组的势力范围，若是让他们反应过来，就算咱们这些人，全都长了三头六臂，怕是也不一定能杀出去呢！”

　　“说的是，既然几位是刚来，那就跟在我的车后面吧，我保证把你们带到安全的地方！”

　　孙浩楠说完，略一点头，便朝前面的车子走去。

　　他身后的那几个枪手，则紧紧的跟在他的身后，亦步亦趋。便是此时，也依旧十分警惕着四周的动静。

　　韩雨见状不由得赞叹道：“此人虽然张狂，却并不自大。甚至，还有几分冷静睿智，身手也算一流。福清帮能够有现在的威名，倒也并不是凭空掉下来的。单看此人，便可知道，这个帮派人才济济！”

　　“老大，那咱们……”

　　“既然人家招待咱们，那还有什么好客气的？”韩雨笑笑，直接上车道：“跟着他们就是！”

　　山口组的反应，还是非常快的。不过五分钟的时间，整个路口便被山口组给戒严了。随即，得到了命令的山口组小弟，开始走上街头，搜寻孙浩楠，韩雨他们的下落。

　　可是，东经的城区，被山口组，黑龙会，樱花会，和川稻盟四家给分了。山口组也不过是控制了一部分而已，又如何能够找的到韩雨他们？

　　等到山口组将福清帮来犯的消息，跟其他帮派通了气，得到了他们的理解和支持后，韩雨他们已经出了郊区，来到了一处颇为静谧，偏僻的山脚下。

　　山并不高，只有四五百米的样子，四周倒是植被弥补，高大的红枫，挂满了一片片火焰似得叶子。不远处，还能看见一大片紫色的薰衣草。

　　山路乡途，十分难走。韩雨四周瞅瞅，嘴角不由得露出一抹淡淡的笑意。

　　前面的车子，嘎然停了下来。孙浩楠笑嘻嘻的下了车，墨金也将车子停下，扭头望着韩雨：“老大……”

　　“客随主便，入乡随俗！”韩雨笑了：“下车吧！”

　　说完，推门走了下去。墨金和墨木两人，急忙也下了车，站到他身后的地方。

　　孙浩楠带着手下迎了过来，在离着韩雨还有五六米的时候，他们突然散开，持枪对准了韩雨几人的脑袋。

　　墨金和墨木的神色，刷一下就变了。他们两人虽然心有戒备，可因为刚才的事，并没有真的想到对方会突然出手。此时，两人探手再去摸枪，已然来不及了。


第1053章 搭线福清帮

　　孙浩楠右臂伸直，手中黑洞洞的枪口，紧紧的盯住了韩雨的眉心。两眼微睁，沉声道：“哥们，你们到底是哪儿个码头的？接近我福清帮，又有何贵干？还望说个清楚，不然，休怪我们这些人，心狠手辣。”

　　韩雨瞄了他一眼，“这就是福清帮的待客之道吗？”

　　说着，伸手便朝兜里摸去，孙浩楠握枪的手，猛然向前一递：“若是客人，我自会道歉。可现在，你最好还是不要动，我长了眼睛，可子弹没长。”

　　韩雨笑了，墨金，墨木两人却已经浑身绷紧，像两只受到了刺激的豹子一样，瞪着四只猩红的眼睛，眨也不眨的瞪着孙浩楠手中的枪口。

　　“老子不是那个薄膜艹不川，让我不动？就凭你手中的那把枪，还不够这个资格！”

　　韩雨话音刚落，墨金，墨木两人的手臂，已经举了起来。正对着孙浩楠。

　　在他们的每个手中，都握着一把微型的手弩，正蓄势待发。

　　每只弩上，两支闪烁着森冷寒光的弩箭，反射着头顶的阳光，给人一种极大的威慑。

　　孙浩楠一看见这东西，眼中，不由得闪过一抹惊讶和凝重之色。

　　他虽然不知道这几只弩的威力，却能够清楚的感受到，那种沉甸甸的压力。

　　就算是刚才，被七八名山口组的枪手用枪指着，他也没有像现在这般，难以呼吸过。

　　这玩意是什么？应该是弓弩吧？怎么还有人用这玩意？

　　他心中暗自嘀咕，不过，不得不承认，在这么近的距离中，它们就未必不如手枪好用。而且，在现代这个年代，你能掏出一把枪来容易。可能够拿出弓弩来的人，那就屈指可数了。

　　能够制造这东西的人，绝对是凤毛麟角的，能够拥有它的人，那还用说嘛？

　　旁边的几名福清帮的小弟，急忙将枪口掉转，对准了墨金和墨木两人，生怕他们突然发难。

　　孙浩楠缓缓的将另一只手竖了起来，做出了一种攻击性的姿态，嘴里却是暗自发苦。

　　就好像是第一次提刀砍人一样，他感受到了一种久违的紧张。

　　不过，他却绝不会认怂。

　　在这块地盘上，向来都是别人向福清帮低头，什么时候，福清帮跟别人认栽过？

　　孙浩楠的手臂，微微的向上扬了一下，以一种极为强悍的冷漠，沉声道：“三位，我先谢谢你们刚才的援手之德，不过，有些事情最好还是说个清楚，免得伤了和气！”

　　很显然，跟刚才与薄膜艹不川说话的语气相比，孙浩楠此时，已经不自觉的缓和了许多。这也是因为韩雨他们的实力换来的。

　　且不说他们在对付山口组时候的出手，单单是刚才墨金，墨木两人的反应，和手里的家伙，便足以让他变的慎重。

　　“哎，你们干什么呢？南鹰哥，小雅说了，他们是好人！”前面的车子打开，靳雅和那个留着短发，穿着白色衬衣，短裤的女孩子一起跑了出来，开口的，自然是那个跟孙浩楠一起在山口组的酒店，出现的女孩。

　　她们一边朝这里跑，一边大声的阻止着。旁边还跟着四个负责保护她们安全的，福清帮小弟。

　　孙浩楠脸上明显的露出了紧张的神色：“你们别过来！”

　　“别过来！”

　　第一句，是孙浩楠喊的，第二句，则是墨金。

　　两人这不约而同，却极为类似的大吼，使得两个女孩子下意识的停住了脚步。孙浩楠狐疑的瞄了墨金一眼，他不敢回头，虽然他的身边，还有七八个手下，可是，他依旧不敢保证，在自己回头的刹那，会不会被弩箭给射个洞穿！

　　“阿龙，带伶俐，回到车上去！”

　　“南鹰哥，这里面会不会有什么误会？小雅说，他们不过是吃饭的客人。是她自己主动过去的……”

　　“客人？伶俐，这一次你的好朋友，怕是看走眼了。您什么时候见过，普通的客人，能够随手将山口组的精英，打翻在地？能够一脚，将薄膜艹不川打昏？能够一招，将山口组的几名枪手，全部打倒？”

　　孙浩楠一连串的发问，在四周的空气中狠狠的回响起来。虽然他没有明说，却显然已经开始在怀疑靳雅了。

　　那个阿龙，跟他明显有着极大的默契。

　　在他只下令将伶俐带回，却没有提靳雅的时候，他便已经跨步挡在了两人的中间。此时，更是用一种戒备的目光，盯着她。

　　靳雅则像是没有发现似得，只是诧异的望着墨金，怎么？难道他们很能打吗？

　　“那你也应该问清楚啊！”短发女孩，明显不是那么容易被人给忽悠的。她忍不住催促着道。

　　孙浩楠忍不住露出一丝苦笑：“我这不是正在问嘛？”

　　韩雨两眼微微眯着：“可你，不该拿枪指着我！”

　　冷冷的声音，似乎还在空气中飘荡。孙浩楠心中一寒，举枪的手，微微一动。却突然发现，一直在他枪口下的韩雨，突然不见了。

　　不好！

　　他几乎是刹那间，便感受到了来自身后的危险。掉转枪口已经来不及了，他想也不想，手肘便向后砸了过去。

　　可是，一只厚重的手掌，已经先一步托了上去。他的这一击，还没有发出，便失去了力量。于此同时，腿弯处受到撞击，整个人都不由自主的向后一仰，嗖嗖的几道寒光，便贴着他的鼻梁飞了过去。

　　叮叮的声音，重叠在一起，福清帮的几名枪手，手中的枪被手弩击中，有两个甚至脱手而飞。

　　孙浩楠只觉得手腕一紧，五指不由自主的一松，手中的枪，便已经被人给夺走，顶在了他的脑门上。

　　韩雨单手持枪，右手则将嘴里咬着的烟头点燃，这才吐了个烟圈，对着已经傻眼的福清帮枪手道：“把枪放下！”

　　那几个福清帮的枪手，彼此看看。满头雾水，刚刚不是南鹰哥在指着对方的么？怎么，一下被人给制住了呢？这个中年人，是怎么过来的？

　　韩雨微微眯着两眼，刚刚他趁着孙浩楠分神，用出了逍遥一步。这孙浩楠的身手虽然不弱，可也就仅仅是不弱而已。面对逍遥一步，这一连轩辕小楼都要头沉，连皇帝都要退避三舍，更何况是他？

　　几乎是没有一点反抗的便被止住了，而墨金，墨木两人，则趁机射出手弩，撞飞了几名福清帮小弟的枪，趁机控制住了局面。

　　“南鹰哥！”那边的阿龙，阿虎等福清帮小弟是大惊失色，就要闯过来救人。

　　孙浩楠厉声道：“不用管我，你们几个，快带小姐走！”

　　小姐？韩雨瞄了短头发的那个女孩子一眼，眼中闪过一抹恍然之色。他毫不理会孙浩楠的叫嚣，只是缓缓的将枪放了下来：“我这人，很不喜欢被人用枪顶着脑袋说话。所以，刚刚多有得罪！”

　　“你……”孙浩楠有些羞怒，又有些狐疑。

　　韩雨沉声道：“我说过，我们是Z国人。你们福清帮，也都是Z国人。在这异国他乡，我们断然没有互相残杀的道理，你说呢？”

　　孙浩楠眉头一拧，伸手去接枪：“国内来的？”

　　墨金瞄了韩雨一眼，见他微一点头，这才道：“这位，是我们遮天的老大，黑衣！”

　　“什么，您就是黑衣？”孙浩楠接过枪，闻言一顿。

　　墨金和墨木两人的手腕，微微上扬。警惕的盯着他，要是他再敢有什么异动，他们非先发制人不可。

　　这回轮到韩雨惊讶了，自己在国内或许小有名气，可在倭国，还有人知道吗？

　　“你，知道我？”

　　“知道，知道，今天，我们魁首跟我说过，让我遇到了您，要小心接待，不得怠慢。可没想到，我们竟然会在这里相遇……”

　　韩雨笑了一下：“你说的魁首，可是福清帮的扛把子，涂地涂老大？”

　　“正是！”

　　韩雨瞄了那短发的女孩子一眼，轻声道：“那这位，应该就是贵帮扛把子的掌上明珠，涂小姐了吧？”

　　“是，她跟靳雅是同学。她听说靳雅遇到了麻烦，便央我来帮个忙。所以……”

　　韩雨已然全部明白了，估计，涂伶俐是隐瞒了身份，到东经大学来念书的。跟靳雅呢，可能是平时关系不错。也不知道她从哪儿里知道，靳雅被人留在酒店，当人体盛的事。所以，叫了她老子的属下来帮忙！

　　这一次，韩雨来倭国，需要福清帮的助力。按理说，他知道了孙浩楠的身份之后，至少要客气一些。

　　可他非但没有，反而以更为强悍的姿态，跟对方玩了一把硬碰硬。

　　就是因为，他很清楚，道上最为看重的不是身份，而是，实力。尤其是像孙浩楠这样的红棍打手，社团中坚。

　　现在，对方能够对他如此尊敬，甚至带着一种，盛名之下无虚士的感叹，也正是因为如此！

　　“黑衣老大，这件事情，的确是我做的过了！还请您不要朝心里去。”孙浩楠尴尬的笑了一下，随即瞟见一名手下，还用枪指着韩雨，忙一把将枪夺了下来：“收了，都他妈的快点将枪收了。那个，现在我带您去见我们魁首！”

　　“这个，我已经约了要去见几个朋友……”

　　“您放心吧，我们魁首，正跟您的那几个朋友在一起呢！”孙浩楠急忙道。

　　韩雨笑着点头：“若是如此，那可太好了，我正想着去拜访一下涂老大呢。还请南鹰兄弟带路……”

　　“哎，不敢当，不敢当，您叫我南鹰就行！”

　　“这一次，你不会半路停下了吧？”墨金微一拧眉，低低的问了一句。

　　孙浩楠尴尬的嘿然一笑，连连摆手道：“绝不会了，绝不会了。若是能有机会，我一定亲自摆酒，向黑衣老大和两位兄弟，谢罪！”

　　别等……


第1054章 重聚倭国上

　　在南鹰的带路下，韩雨很快便到了此行的目的地。一处废弃的船坞码头，隶属于扶桑渔业公司。距离东经，大约有八十公里，基本上已经离开了东经辐射圈的繁华地带。

　　外围杂草丛生，远远的便看见那船坞匍匐，恍如巨兽。只是外面看去，已经残破不堪了。

　　“哎呀！”涂伶俐踩在了一块砖头上，饶是她脚步，身段极为敏捷，迅速的躲闪了过去。可还是差点没摔倒，气的这丫头，怒哼哼的道：“这什么破地方？到处都是杂草，也没有人清理一下，南鹰哥，你带我们来这干什么？”

　　孙浩楠禁不住苦笑一声，他可是想让涂伶俐留在车上的，奈何这丫头不听啊，现在却又来倒打一耙！

　　“黑衣老大，这地方的确是稍微偏僻了些，不过，安全方面您不用担心！”孙浩楠轻声道。

　　韩雨笑了一下，微微点了点头。

　　涂伶俐有些不满的扫了韩雨一眼：“哎，大叔，你真的是什么社团的老大？我看你斯斯文文的，更像个学者……”

　　韩雨满头黑线，没好气的道：“我怎么听着，你像是在骂人呢？”

　　“不是，我是说，您像个叫兽……”

　　“是骂人！”

　　“不，我是说，像教授……”

　　韩雨顿了一下，悲壮的点头道：“你还是说我像学者吧，这样我听着，能更舒服点。”

　　众人差点没笑出声来，涂伶俐也有些尴尬的抿了抿嘴，以前的专家，教授，那都是有着真才实学的。他们可以说，是真的在为科学，为大多数人服务。

　　可是现在呢？他们同样也是在做服务，不过，却是为了钱，为了当权者服务。一群失去了风骨，没有了尊严家伙，心甘情愿的做一小部分人手里的那把刀，那条狗。

　　真真应了一句话：“流氓不可怕，就怕流氓，有文化！”

　　“伶俐，不可放肆。黑衣老大的身手，你刚才又不是没看见？像我，连一点反抗之力都没有，便被制住了。便是放眼整个福清帮，能做黑衣老大对手的，只怕不会超过三个！”

　　韩雨眉头微微一扬，孙浩楠不像是那种会说大话的人，难道，在福清帮中，还有人能是我的对手吗？嗯，或许他也就是那么随口一说吧。毕竟他是福清帮的人，帮着社团提高一下了身价，倒也在情理之中。

　　所以，他并没有往心里去。

　　无名心法的突破，让他到了见微知著的境界，正式跻身成为这个世界上，身手最为强悍的那一群人。十绝在身，龙鳞在手，再加上有着从少林内寺学来的易筋经，和跟皇帝交手的经历，他的目标已经变成了那个现在的世界第一人。

　　而福清帮在倭国虽然势力强大，可是，凭借的却是手下的悍不畏死，还有大量枪械的使用。跟人拼拳脚？那不是他们的强项！

　　不过几百米的距离，很快便到了。

　　等进到船坞里面的时候，韩雨忍不住暗自赞了一句。只见外面破烂的船坞，里面，却停着一艘极为漂亮的游艇。此时，它正静静的漂浮在水中。

　　下面的水又深，又清澈，波光粼粼，看上去十分的动人。

　　这，似乎是一座普通的游艇。可不知道为什么，韩雨总感觉，它跟真正的游艇，又有些区别。当然，他也没有见过真正的游艇，只是下意识的觉得，这船好像不是只供人乘着出去游玩那么简单。

　　他左右看了一眼，发现了不少隐蔽的摄像头。

　　船坞二楼的那些房间中，怕是有十几个枪口，已经盯住了他们。这里的火力，似乎很是不差！而在刚才进门的时候，他发现门口应该有着什么颇为先进的检查装置，只不过，好像没有使用。

　　“哇，好漂亮的游艇啊！”涂伶俐首先欢呼起来。她快速的朝着水边跑去：“想不到，它竟然会藏在这里！天啊，这是怎么办到的？”

　　那边的靳雅虽然没有说话，可是，也已经开始两眼放光。

　　车跟船是没法比的，车这个东西，只能在地面上跑，而且数量多的实在是有些让人头疼。可是，船就不一样了。广袤的比陆地多的多的大海，将会是它们的舞台。没有人跟她们争夺。

　　“伶俐，不得放肆！”

　　一声严厉中，夹杂着溺爱的声音，响了起来。紧接着，甲板上出现了三四个人。

　　高矮胖瘦，各有不同。而说话的，是一个身材挺拔，肩宽背厚的中年人。

　　他两臂修长，嘴唇略厚，国字脸，略带银丝，挤满沧桑的眉目中写着坚毅和强悍之色。看外表年纪也就在四十岁上下，刚才那一声厉喝，便是出自他之口。

　　显然，这人应该就是福清帮的魁首，涂地了。

　　此时，他将目光落在了韩雨的身上，却没有说话。

　　反倒是旁边一个又瘦又矮，嘴角带着两撇小胡子的那人说话了。一开口，便是一口流利的地道东经话：“黑衣老大，总算是等到你来了。请到夹板上来说话。”

　　说着，一个船梯缓缓的朝岸边靠了过来。

　　在这一刻，韩雨是真心的感受到了心中一沉。妈的，自己不会是真的上了那个血难的当了吧？这些人，是小鬼子？而自己，则是被南鹰骗来的？

　　他虽然被唐峰告知了，来到这里，联系中间人的方法，却并没有真的见过对方，甚至连相片都没有。用唐峰的话说，这些人，都属于死间，国内绝不会有他们一点资料。

　　瞄了南鹰一眼，见这家伙，正面无表情的站在那里，微微低头，活生生的一副雕塑样。至于他的那几个手下，却是一个也没有来。都被留在了外面的车上。

　　这个时候，韩雨再想退，怕是也来不及了。

　　想到这，他将牙一咬，心中已经下定决心，上去。若这些人是真的，那则罢了。否则，他也要让这些人见识一下，什么叫做，天崩地裂，末日来临！

　　最主要的是，韩雨相信，这个时候自己若转身就走的话，不等他出去，就会被上面的枪手给击中。

　　他即便是有着无名心法，身手敏捷的已经有些脱离人类了。可顶多也就是躲过一名枪手罢了，难不成十几个人朝他开枪，甚至，还有机枪，他也能躲得过去？那就不是都市小说，而是仙侠了。

　　“多谢！”韩雨举步向前走去。墨木急忙先一步，快速的通过了船梯，站在夹板上，他警惕的望着对方。墨金，缓缓的走了上去。

　　刚一上去，那边的船体便收了。根本就没有让涂伶俐和靳雅她们上的意思。急的这俩丫头，准确的说是涂伶俐，在下面一个劲的跳脚。

　　不过，很快她就住嘴了。

　　船坞二楼和游艇舰艇上面建筑窗口上，黑咚咚的枪口，已经毫不遮掩的伸了出来。涂地的眼中，迸射出了刀锋一样的冷芒。

　　他妈的，又来了？

　　韩雨心中暗骂一声，墨木已经上前一步，挡住了他，并且将身上的衣服扯了下来，露出了里面排放的让人心慌的高能炸弹。一排排的，看的人头皮发麻。

　　“吸！”涂地发出了一声类似牙疼的声音。

　　另一边的那名身躯挺的笔直的年轻人，更是脱口而出：“黑索金？”

　　“行啊，挺识货啊！”韩雨笑笑，心中却也是暗自抹着冷汗。我擦，你个墨木，老子说要找个家伙，将这些炸药放好，你却说你来负责。我还真以为你有什么好办法呢，不想，你竟然是将这东西，绑在了身上。

　　一想起来，自己吃饭，睡觉，走路的时候，旁边都跟着个移动的人肉炸弹，韩雨就是一阵忍不住的头皮发麻！偶尔遭遇一次死亡算的了什么？哥现在不就是在死神身边呢嘛！

　　夹板上刚刚说话的那个又瘦又矮的人，忽然笑道：“你说是你黑衣，有什么证据？据我们所知，黑衣，可不是长的你这般！”

　　韩雨顿了一下，这才醒悟到，自己化妆可能引起了他们的误会。心中暗自尴尬：“这，可能又是一场误会。不知道，先生是……”

　　“日塌武旋！”

　　我去，人家叫武旋的人，跟你有仇吗？不过，韩雨却也是松了一口气。因为他知道，这一次，是真的又误会了。

　　来的时候，唐峰说了，龙组在倭国的负责人，好像就是脚这个名字。不过，他真的很佩服能够想的出这个名字的唐峰，真不知道丫的脑袋，是怎么长的，竟然能就是不跟正常人一样！

　　“那个，有水吗？”

　　“想喝水，也得等你证明一下，你是黑衣吧？”涂地还没见过这么有意思的人，被人用枪顶着，他却在那要水喝。

　　韩雨却是佩服的扫了他一眼：“我终于知道，涂伶俐那想象力是从哪儿来的了，就是继承的您吧？我，是要找水洗把脸。我这，化了妆。”

　　涂地有些尴尬的动了动嘴角，愣是一句话也说不出来。

　　水，很快就端来了。韩雨快速的抹了两把，还原了自己的本来面目，这才轻轻的甩着手上的水道：“有水吗？”

　　涂地：“你不是刚洗完吗？”

　　韩雨白他一眼：“我这次，是想喝水……”

　　日塌武旋哈哈一笑：“当然能了，怠慢的地方，还请黑衣老大多多体谅啊。”他压低声音，苦笑道：“要是让天尊知道，我把你拦在甲板上，他非抽我不可！”

　　韩雨嘴角微微一勾，无比邪恶的道：“你们天尊，喜欢的应该是女人吧？”


第1055章 重聚倭国中

　　在日塌武旋尴尬的神色中，韩雨几人走了进去。

　　留在夹板下面的孙浩楠眉头微微一拧，喃喃道：“刚才，他好像洗脸后，变的很年轻了？”

　　“好像是的！”涂伶俐忽然转过脸来：“这到底是怎么回事？你不说，他是什么遮天的老大么？”

　　“谁也没有规定，身为老大，就一定是中年人啊！”孙浩楠轻轻的叹了口气：“想不到，还有这么精妙的化妆术，竟然让人一点也看不出来。”

　　涂伶俐两手抱肩，目光落在韩雨的背影上。

　　一路上，因为韩雨是个中年人，所以，她并没有太过关注对方。现在，见到自己眼中的一个中年大叔，突然，变成了一个硬朗刚毅，充斥着阳刚气息的年青俊彦，心中很是有些不平衡。

　　这个臭黑衣，竟然敢瞒本姑娘？

　　“我看他也没什么了不起的！至少，盗帅哥哥就比他强！”

　　孙浩楠嘴角一勾，本来他也很有信心的，可是，一想起韩雨突然出现在自己身后的鬼魅，不知道为什么，他心中竟然也有了那么一点忐忑。

　　这时候，涂地的声音再次传了起来：“你们三个，就在这里等着，那里都不许去！”

　　说完，也进了船舱。

　　说它是游艇，其实，跟游艇那种建筑众多来说，还是有些不一样的。而且，它要大的多，单单是从长度上来说，便有近四十米。刚刚他们所处的夹板，就是一块足足有着两三百平米的空地。

　　而船舱，更超出了韩雨的想象。里面的空间很大，有四五十个平方，从这里能够看见，旁边还有好几个单独的房间。

　　韩雨在经过门口的时候，微微顿了一下，轻声问道：“防弹玻璃？”

　　“嗯！”日塌武旋微微点了一下头。

　　韩雨禁不住倒吸一口冷气，这要是都用的防弹玻璃，那得花多少钱？

　　而且，除了玻璃以外，这里的材料用的都是一种超金属。这东西要比普通的金属坚硬的多，四处的材质，用料也都透着一股高档，尊贵的感觉。哪儿像是一普通游艇啊？

　　“黑衣老大……”

　　“您叫我黑衣就行了！”韩雨已经知道，眼前的这个看上去有些不太起眼的中年人，乃是唐峰手下的大将，龙组的重要人物，所以，也不敢怠慢。

　　“那好，这次，我奉天尊之命，全力配合您。从现在开始，您将拥有龙组在倭国一切资源的调度权和使用权，拥有一切计划的自主权。不过，天尊让我转告您，就算您能将倭国给炸沉了，他都不会有什么意见。不过，事后他是不会承认一点的！”

　　“我知道了。你先替我谢谢天尊！”韩雨点了点头，心中对唐峰暗自感激。这家伙，等于是将在倭国的整个龙组，都交到他手上了。这让他对营救静汐，又有了一分把握。

　　日塌武旋笑了：“天尊说了，道谢的话，让您亲自去。这样，显得比较有诚意！”

　　韩雨顿了一下，这狗日的唐峰，还真会挑时候。

　　“来，我为您介绍一下。这位，是孙广超。是赵家派过来的，据说，他可是天卫出身！”日塌武旋伸手，指了指旁边那个如枪一样身躯笔挺，一身杀气含而不露的年轻人。

　　刚才，就是他在夹板上，叫出了墨木身上缠着的炸药的名字，黑索金。

　　韩雨目光微微打量了对方一眼，尤其是特别留意了一下对方的手。他的手掌厚实，拇指粗大，其余的手指，修长有力。又不失灵活，显然是个握枪的好手。

　　而他的手臂粗壮，眼中神气充足，身上带着一种百战之势，显然，近战也是个高手。

　　总而言之，此人能够被派到倭国来带队此次的行动，已经很是说明了问题。

　　“你好！”韩雨友善的伸出了右手。曾为军人，他对这些同袍，自然有着无比的亲切和好感。

　　不想，对方却没有握，而是恭敬的打了个军礼，这才道：“此次，我已经接到了上峰的命令，自然会全力配合首长。这一次，我们这三十人，已然是过河之卒。早将生死置之度外，希望首长能够安全的将人救出！”

　　他的声音有些冷淡。显然，对于让一个黑道老大，带领他们这群百战精英，他的心中很是不爽。可是，军令如山，他又不能不从。

　　所以，言语中，自然带上了一股淡淡的疏远。

　　那话里的意思说的更是简洁明了，我们这些人，全都战死了，也没什么。只希望，你可别让我们白死。显然，他并不看好韩雨。

　　这要是搁在平时，韩雨自然会，慢慢的折服他们。

　　可是，现在这里是倭国。而且，他没有那个时间跟心情。要是这三十名特战高手，跟他玩个阳奉阴违，或者消极怠工什么的，让静汐营救出了什么意外的话，只怕他杀人的心都有。

　　所以，他微微眯着两眼，淡淡的道：“你对我没有信心？”

　　孙光超没有想到，他竟然如此直接。心中，已经有了几分好感，他本就是一名真正的军人，最为喜欢的就是直来直往，毫不遮掩。眼前的这人，虽然是社团老大，一个吸纳民脂民膏的家伙，可至少，他够爽快。

　　所以，他毫不犹豫的点头道：“是！”

　　“那你跟我比一场吧，要是你赢了，我听你的。你输了，我不管你用什么方法，都要让那三十个人为我效死！怎么样？”韩雨的话，就像是他手中的天策一样，锋利而毫不遮掩。

　　孙广超的两眼瞬间眯了起来。来的时候，赵文鼎可是下了死命令的。他是赵家的亲信，跟赵文鼎又是结义兄弟，看上去年纪轻，实际上却已经是一支特战大队的大队长了。

　　此时，远在倭国，他自然分的清轻重，可韩雨话中的那股轻蔑，让他十分不舒服。

　　“敢不敢？”韩雨笑着问了一句。

　　“没什么不敢的！我赢了您，也不奢望能够让您听我的，只要您能够对我和我手下的那三十名兄弟，给与足够的尊敬，那就够了！”孙光超对于自己的实力，有着足够的信心。同样的，他并不认为，韩雨能够是他的对手。

　　刚刚韩雨在观察他的同时，他也在打量对方，他注意到，韩雨的皮肤并不粗糙，显然，不像是经过艰苦训练。当然，他不可能知道，这是因为韩雨修炼了无名心法的缘故。

　　“这你放心！你输了，我同样也会尊重你们！”韩雨笑眯眯的道。

　　“好！”孙广超一点头，韩雨手腕一翻，漆黑的龙炎已经顶在了孙光超的脑袋上。他的脸色顿时变了。因为他压根就没有看清楚，韩雨是如何出手的。

　　“你……”

　　“我知道，这是偷袭，所以，不算！”韩雨手腕轻轻一翻，将龙炎收了起来。

　　孙广超的眼中，满是凝重之色。有道是行家一出手，便知有没有。身为一名军人，竟然被人用枪指着脑袋，虽然是有那么一点偷袭的嫌疑，可实际上，他已经同意比试了。

　　如果这要是真的两个人拼命的话，那他此时，已经是一具尸体了。

　　“你最擅长是什么？”韩雨轻声问了一句。

　　孙广超的脸色顿时变了，他一声不吭的一记重拳，便朝韩雨捣了过来。他的拳头，沉闷作响，直对着韩雨的面门。

　　不过，很快，他的脸色就变了。

　　因为，他的拳头竟然在离着韩雨面门还有半拳远的时候，生生顿住了。韩雨的五根手指，静静的搭在了他的拳头上。看似绵软无力，却将他刚才的力道，全都化作无形。

　　孙广超的眼中，闪过一抹惊骇之色。

　　可是，让他就此认输，却是不可能的。他的手往回一抽，脚下朝着韩雨便踹了过去。

　　两分钟过后。

　　孙广超微微有些气喘，他望着自己已经递了出去，却刺在了空气中的三棱军刺，再看着站在他身侧的韩雨，和他脖子上那把散发着凛凛寒意的龙鳞匕首。喉结微微涌动一下，缓缓的将三棱军刺收了回来。

　　“我输了！”

　　韩雨将龙鳞匕首收回，缓缓道：“我并不是像你示威，只是，这一次我们这些人，需要精诚合作。我不希望我的手下，有人质疑我的命令。这是我的证件！”

　　说完，他将唐峰给他弄的那个天卫大校的证件递了过去。

　　孙广超先是狐疑的接过，可是，马上就神色明显有了变化。他狐疑的打量了韩雨两眼，韩雨淡淡的道：“你可以问问赵文鼎，如果他有这个资格知道的话。”

　　“首长！”孙广超一记标准的敬礼，身躯都比刚才挺直了许多。

　　韩雨将证件收回，然后，用火机点燃，在对方惊骇的目光中，缓缓道：“这是一个秘密，就算是死，你也要带到棺材里去！”

　　“是！属下一定保密！”孙广超神色凛然，心中却多了一份懊恼和感激。

　　懊恼的是自己多事，竟然让首长被迫将这么重要的秘密告诉他。至于感激，则是因为韩雨对他的信任。

　　至于韩雨为什么会有这么一重身份，他并不想知道。这是政治，跟他无关。

　　“我需要你和你手下的人，全力配合，能做到吗？”

　　“誓死完成任务！”

　　韩雨这才点了点头，那边的日塌武旋，像是什么都没有发生似得，笑呵呵的走了过来：“黑衣，眼下我们应该做些什么？”

　　韩雨轻声道：“麻烦您，先去把我的手下接到这里来！”

　　还有……


第1056章 重聚倭国下

　　韩雨将李剑白的地址告诉了他，至于魏正峰和袁野的人，则是直接通过他的途径，偷渡来到倭国的。

　　所以，还要到下午才能到。

　　日塌武旋笑道：“黑衣，我来为你介绍一下，这位跟你是同行，福清帮的魁首，涂地……”

　　刚才的介绍，被孙广超给打断了。而日塌武旋也不知道是处于什么考虑，总之，他们一直眼睁睁的看着韩雨跟孙广超动手。

　　或许，他也想看看，被天尊命为掌控倭国龙组势力的人，到底有着什么样的实力吧。

　　涂地呢，也想看看这个在国内新近崛起的后生。而显然，韩雨已经通过了他们的考验。

　　不仅仅是一味的强势，而是选择在击败了孙广超之后，再告诉他自己的另一重身份，打消可能因为失败而产生的怨言。

　　可谓是张弛有度，涂地心中对于韩雨，已经有了一个极高的评价。

　　所以，一点也不会因为他的年轻，而就小看了他。

　　“我像黑衣这么大的时候，可没有他这么高的成就！”涂地笑道。

　　韩雨自然是表示了谦虚，随即，几个人这才重新坐下。

　　日塌武旋早就让人准备好了吃的东西，墨金，墨木两人则亲自负责给他们把盏。

　　“呵呵，这两位小兄弟，可真是好胆量，好身手啊！”见到墨木给他倒水，涂地忙用手虚撑杯子表示尊重。

　　显然，墨木缠着黑索金的事情，很是让他刮目相看。

　　他不说还好，一提，韩雨这才想起来，自己身边可跟着个军火库呢。

　　这家伙自己还美滋滋的点烟呢，这要是落到他身上，那也不用救人了，自己能先到下面等着去了。

　　“木头，你跟着孙队长，将身上的那些东西都摘了！”

　　孙广超急忙站起身在前面引路，韩雨这才道：“他们都是墨者行会，现任巨子手下的墨侠，为人忠勇，只是，有的时候，担心我的安危，所以鲁莽了些，还望大家勿怪！”

　　“不敢，不敢！”涂地连连摆手。

　　日塌武旋两眼放光的望着墨金：“难怪两位如此仪表不凡，不想，竟然是墨者行会的墨侠。我对墨者可是早就心怀久仰，只是一直没有机会得见。今天，算是了却了一桩心愿。来，小兄弟，这里也没外人，就坐下一起吃，一块喝两杯。”

　　“来，这一杯，算是我敬你的。希望你能够在倭国，过的愉快！”

　　很明显，这是一个极为擅长交际的人。

　　墨金轻轻的瞄了韩雨一眼，韩雨笑道：“客随主便，你不叫嚣着早就饿了么，刚好尝一下这正宗的倭国料理！”

　　墨金这才坐下，这让涂地和日塌武旋接到一个信号，眼前的这个黑衣，怕是在墨者行会中的身份不低。难怪，他敢带人来倭国抢人！

　　“多谢……”墨金迟疑了一下，不知道该怎么回答日塌武旋。日他先生？日他老大？似乎好像都不怎么合适啊！

　　“呵呵，日他武旋是我的倭国名字，我还有个Z国名字，叫李佳。你们可以叫我李哥！”日塌武旋，不，李佳笑眯眯的道。

　　不过，他的这个名字，稍显的中性了一点。墨金稍一迟疑，才举杯回了一个。

　　韩雨端起酒杯，轻声道：“这一次，因为我的事情，惊动了涂老大，心中甚是不安。这接下来的几天中，只怕我还要少不了麻烦福清帮的兄弟！”

　　“呵呵，你老弟若是这样说的话，那可就是在打我涂地的脸了。咱福清帮成立最初，目的就不过是为了帮在外讨生活的同胞出一口气。”

　　涂地缓缓道：“现在，这些倭国人竟然骑到了咱们的脖子上，拉屎撒尿，那我福清帮第一个不会认怂！更何况，我能有今天，也没少得到过龙组的帮助。我还曾有幸见过天尊一面，所以，现在既然是天尊发下了令来，我自然会全力以赴！”

　　韩雨感激道：“涂老大，磊落豪气，让人敬服。”

　　涂地老脸有些微红的搓了搓手，尴尬道：“不过，你老弟也当知道，我现在也是手底下数万人，跟着我吃饭。有些时候，我总会有些身不由己……”

　　韩雨察言观色，知道，这涂地是在问自己讨要好处了。这不由得让他对，对方的印象稍微减弱了一些。

　　不过，他并没有拒绝。毕竟，天下熙熙只为利来，天下攘攘之为利往，正所谓无利不起早，人家福清帮动用人力，物力来帮他们，那他有所回报，也是应当的。

　　所以，他微微一笑：“这也是应该的，我，总不能让福清帮的诸位兄弟，白白的为我出生入死！这是一千万美金的瑞士银行兑票，等事后，无论成败，我都将再次支付十倍于此的报酬……”

　　韩雨现在，已经开始重新加强了对倭国的经济攻击，使得梆子国那边的经济，已经绷紧，经济屠夫计划，已经在悄无声息的暗中开始执行了。现在的他，财富每一刻，每一秒都在默默的增加着。

　　涂地脸色微微一沉，他将手中的筷子朝桌子上一丢，抬起头盯着韩雨，缓缓道：“你把我涂地当成什么人了？我帮你，是因为，大家都是同族同宗，是朋友！跟钱他压根就不挂钩！”

　　顿了一下，他随即苦笑道：“不过，话又说回来了，我要你帮的事情，还真跟钱有关。不过，这可是我给你送钱的！我听天尊说，你现在跟鹅罗斯的地狱天使关系很好，能不能帮着我弄三千把短枪，三百万发子弹？”

　　韩雨吃了一惊：“您要这么多家伙，做什么？”

　　涂地目光投向外面，不无担忧的道：“倭国，就要变天了！”

　　“现在的倭国经济不景气，只怕不是暂时的。本来，这里就属于高度经济泡沫区，一旦真的乱了起来，只怕会演变成一场金融灾难！”

　　涂地咧嘴一笑，露出一抹孤狼似得狡猾：“我不得不早做些准备。一旦这些家伙们过不下去了，定然会来找我们Z国人的麻烦。我福清帮自然不会怕事，可如果面对雅库扎整个组织的进攻，没有家伙，总是要吃亏些！”

　　“所以，这件事情，还请黑衣老弟多多帮我一把！”

　　韩雨盘算了一下，沉声道：“可是，我没有运输途径……”

　　涂地和李佳都笑了，李佳用手轻轻的一点桌面道：“福清帮，掌控着倭国百分之七十的走私途径。便连雅库扎的成员，也都会找他来买毒品和军火，所以，这些东西你完全可以不用担心！”

　　“那要是这样的话，我可以给你提供一万把短枪，三千把步枪和轻机枪，外加五百万发的子弹！”韩雨也笑道。

　　涂地闻言禁不住呆了一下，这才道：“黑衣老弟，你没开玩笑吧？一万把短枪，三千把步枪和轻机枪？”

　　韩雨点头道：“地狱天使是世界顶级的军火走私集团，他们的口号是，只要你有足够的钱，原子弹他们也能卖的出来。当然，这东西，我们不需要。可是，如果只是一些枪械的话，应该是没什么问题的！”

　　“如果你有足够的门路的话，即便是弄几辆坦克开开，也不成问题！”

　　涂地连忙摆手，丫的弄点枪支自保还行。弄坦克？你真当那自刎队是摆设么？福清帮虽然不弱，可在倭国没有彻底的乱起来，乱到军队以前，这样的举动只能是在自取灭亡。

　　不过，对于韩雨的能量，他却是又有了一个新的认识。

　　韩雨当场就给地狱天使那边打了电话，商定了军火的事情。顺便，还承诺，回头送一百把好东西给涂地。韩雨说的好东西，自然就是龙炎。

　　当然，是不收钱的。

　　本来涂地不答应，可韩雨以拿不要他帮忙为要挟，涂地自然只得答应下来。心中对于韩雨又多了一个重义气，轻财帛的评价。

　　剩下的事情就简单多了，他们一边吃，一边聊着倭国雅库扎的情况，特别是柳生家族，井衣家族等，使得韩雨对倭国的情形，有了一个初步的认识。

　　当这一餐饭刚刚吃完之后，有手下向李佳报告说，要接的人来了。

　　然后，韩雨便看见了李剑白。而在李剑白到了之后，大概不到两个小时，魏正峰带领的疯字营，袁野带领的天劫，忘语带领的神罚小队也都赶到了。

　　这也表明韩雨在倭国的力量，已经完成了集结。剩下的，就是如何将人救出来，然后全身而退了。

　　“老大，这是军师临来的时候，让我转交给您的！”袁野将一份优盘递了过来。


第1057章 运筹帷幄

　　韩雨瞄了他一眼，顺手接过：“这个是什么？”

　　“军师说，这是他对于咱们此次倭国之行的一些考校。因为事情太过突然，又缺少足够的情报，所以，他只是提一些建议！”袁野模仿着叶随风的语气，缓缓道。

　　“这老叶，又在搞什么名堂？”

　　韩雨拿过旁边的电脑，将优盘插上，慢慢的放了起来。

　　电脑的屏幕上，顿时出现了一副让人目瞪口呆的画面。

　　雨，急而大，狠狠的敲打着路面，还有四周。

　　树叶，在狂风中飞舞。一辆白色的车子，就那么静静的停在风雨中。

　　画面踩着下面的雨水，不断的拉近。

　　然后，他们便看见了一抹耀眼的红色，狠狠的砸在了车窗上。

　　劲头再拉近，推到了车中。

　　只见一带着眼镜的猥琐青年，正顺着一个被扒光的少女的身体，轻轻的游走着。刚刚被丢掉的那一抹红色，赫然是那女孩子的，内裤！

　　黑色的长发，雪白的身体，夸张的身材，外加外面的风雨和里面的喘息，交织成了一副禽兽不如的画面！

　　韩雨满头黑线的冷哼一声，扭头对着袁野道：“这老叶，让你交给我的是什么？A片，还他妈的是动画的？”

　　他回头看了一眼：“老子来到倭国，还怕找不到这东西看嘛，劳烦他老人家，让你不远万里的给我捎来？”

　　画面中，原本啧啧有声，还夹杂着一些像是被人捂着嘴巴，轻轻拍了一巴掌似得，只剩下半截气的轻哼，突然顿住了。

　　“嘿嘿，老大，您不要怪袁野么！我这么做，也是迫不得已的！”

　　韩雨猛然扭过头来，袁野更是叫了一声：“军师？”

　　“呵呵，是我。猩猩，这次累的你被老大骂了。等你回来，我请你吃生鱼片，嗯，假如你在倭国没有吃够的话！”叶随风的声音响了起来。

　　韩雨忍不住笑骂了一句：“装神弄鬼！”

　　“嘿嘿，还是老大知道我！”屏幕上的画面，突然变了起来。露出了叶随风那张经典的胖脸，他正笑眯眯的吃着一个油饼，这货最爱的面食之一。

　　“其实，我这也是迫不得已。万一袁野这家伙，不慎将这优盘弄丢了，那一般正经人，是不太可能会忍着将A片看完的！”

　　这岂不是说，他们不是正经人嘛？

　　叶随风咬了一口饼，笑眯眯的道：“当然，如果这优盘被交到了老大手中的话，那它会被您的声音所刺激，进而开启到里面的加密程序！”

　　“老大，军师在里面嘛？”袁野左右看看，低声道。

　　韩雨没好气的哼了一声：“这些，都是他提前存好的。”

　　这家伙摆明了就是在利用对他们几个人的了解，预先推测出了他们的反应。看上去，似乎并没有什么出奇的地方，可是，一般不擅长总结的人，还真不一定能做到。

　　叶随风正色道：“老大，这次你们是深入虎穴，虎口夺食。柳生家族在倭国，势力强大，黑白两道眼线众多。那柳生春竹虽然能力一般，可毕竟还是柳生家族的长子。所以，我对您的第一个建议就是，万万不可轻敌！”

　　“您的敌人，并不是柳生春竹一个人，他绝不是一个人！它还有整个柳生家族，整个倭国黑道。”

　　“谢谢！”韩雨淡淡的道。或许，叶随风不一定能够听到。

　　“您不用客气！”

　　叶随风微微一笑，回了一句。这一次，差点连韩雨都没有把持住，靠，这家伙，不会真的在跟自己视频吧？

　　“不过，这一次，我们也不是一点机会没有。您要对付柳生春竹，或许，不应该忘记一个人！”叶随风淡淡的道。

　　韩雨不出声，叶随风也咔咔的吃起了油饼。

　　大概有四五秒钟的沉默，韩雨终于有些忍不住了：“谁？”

　　叶随风笑了，笑了好一会，才嘿然道：“柳生破东！”

　　妈的，韩雨现在都有一种想要窜到电脑后面去，将人抓出来的冲动。他自然不会知道，当初叶随风在拍这一段的时候，心中想的是，我先笑一阵，就不相信你能憋着不问。

　　不过，对于叶随风提出的这个人，他还是有些不解。不管怎么说，柳生破东，那都是柳生春竹的兄弟，难道，他还能帮我不成？

　　仿佛知道韩雨在想什么，叶随风沉声道：“柳生破东此人，虽然纨绔，可那是没有经历真正的风雨。剑门覆亡，他的老子，葬身LN，这一切的打击，足以让此人成熟起来。不得不说，我对这家伙，以前也是看走了眼。”

　　“根据我所了解的，他在倭国情况的情况，我做出的判断是，他，绝不会心甘情愿的就这么默默无闻下去。而取得柳生家族的继承权，应该是他的此时的第一要务。”

　　“想要掌控柳生家族，他最大的障碍，便是柳生春竹。而想要除掉柳生春竹，并不容易。这不是他能不能得手的问题，而是得手之后，如何应对家族的责难，还有，他的伯父，依然健在。柳生家族，是无论如何也不会让一个杀害伯父，兄长的人掌控的。”

　　“所以，他才会想出这一招驱虎吞狼！”

　　韩雨的两眼微微眯着：“驱虎吞狼？”

　　“您为虎，柳生春竹为狼！借用你的手，干掉柳生春竹！”叶随风依旧笑呵呵的道：“如此一来，他自然可以顺理成章的将所有的责任都推掉。或许，他要是将您击杀，替柳生春竹报仇的话，登上家族宝座的路就会更加的平坦了！”

　　韩雨听的禁不住倒吸一口冷气，此时，他已经忘记了，这一切都是叶随风的录音。

　　反而寒声问道：“柳生破东，会有这种智商？”

　　“他没有，可是，血难有！此人，颇为擅长借力打力。有他跟柳生破东在一起，能够想出这个办法，也并不奇怪！”

　　韩雨禁不住点了点头，叶随风没有说错，因为，他此时身处倭国，以柳生春竹为目标，而静汐还在对方的手中，便已经证明了一切。

　　至少，驱虎吞狼的计划，他们进行的很顺利。

　　而且，就算是自己看破了这计划，也依然要心甘情愿的做对方手中的刀。

　　这已经不是阴谋了，而是阳谋，大大方方的放在你的面前，却让你别无选择。因为，你只有这一条路可走！

　　韩雨的眸子里，不由得闪过一抹杀机。没想到，柳生破东跟血难这两个昔日的纨绔，凑在一起，竟然会有这么大的能量！已然在不知不觉中，成为了能够威胁到他的敌人。

　　“所以，他一定会暗中，透漏出消息，让您掌握到柳生春竹的情报。不过，我们也必须要防备一点，那就是柳生春竹身边会不会有人，看穿了柳生破东的这个计划，而将计就计，要知道，柳生镇海是死在您手中的。井衣步兵也是，所以，能将您诱杀，柳生春竹同样会毫无悬念的成为家主。”

　　韩雨有些恼火的道：“让你这么说，老子，就是他们的敲门砖？”

　　“准确的说，是进身之资！谁让您跟他们有着血海深仇呢？不过，这种可能性并不是很大。柳生春竹在国内多年，势力根深蒂固，未必会将柳生破东放在眼中，不过，小心总是没有大错的！”

　　“至于柳生破东那边，倒不用担心！”

　　叶随风端起牛奶来喝了一杯，一直在吃，显然他也有些渴了。吧嗒吧嗒嘴，这才道：“我在他的身边，有安插的人！在关键时刻，他自然会将柳生破东的计划，和盘托出。到时候，您正可以借机从倭国全身而退。”

　　本以为这货吃完了，不想，他又拿起了一个饼子，咔咔的吃了起来。这三更半夜的，他可真是好胃口。韩雨通过旁边窗户中的夜色看出来了，这里应该是训练场。看时间，似乎是昨天晚上凌晨左右。

　　“而在这之前，我给您的第二个建议是，做好柳生破东手中的刀。只有您表现的越锋利，越强势，有着足够的将柳生春竹杀死的可能。那柳生破东才会暗中支持您。否则，我很怀疑这家伙会不会先下手为强，将您给找出来干掉！”

　　“老子是那么好被干的么？”韩雨被气的哼了一声。

　　叶随风左右看了一眼：“老大，您的身边，没有什么别人了吧？”

　　韩雨这次没理他。

　　叶随风这次，却没有再自问自答，就好像这家伙已经猜到了会冷场一样，嘿嘿一笑：“您也不能怪我小心，实在是这个计划，有点冒天下之大不韪。”

　　说着，他打开的是一副倭国地图。他指着倭国东北地方南部的一县，福岛，缓缓道：“这里，是柳生家族的一处重要势力范围。在这里，有着一处极为庞大的核电站群。如果，您能够在这里，将核电站毁掉的话，柳生家族将会有很长一段时间，自顾不暇。”

　　“甚至会影响，整个倭国的局势。这是我对您的第三个建议！”

　　叶随风轻声道：“当然，这只是建议而已，具体的怎么操作，还需要您根据实际的情形，进行谋划。至于家里的事情，您不用担心，有我在，就是李德波亲自带人前来，我也定然不会让他讨了好去！”

　　轻轻的伸个懒腰，叶随风沉声道：“老大，倭国是个好地方，您就放手玩吧，我相信，每个男人的心中，都有着暴虐，和破坏的欲望。所以，您千万不要心慈手软。对这些孙子手软一分，便是对我们的孙子，自残一分。”

　　“不过，那些倭国女优，还是非常有使用价值的。她们可以创造非常巨大的财富，所以，您务必要尽可能的将人都带回来。嗯，我比较喜欢的是小泽，武藤等人，这回不是建议，是恳求，拜托了！”

　　叶随风学着倭国人的样子站了起来，对着画面一躬身。在才缓缓的坐了回去：“喂，和尚，你不说你那边有新认识的俩闺女么？嗯，好的，我马上来！”

　　说着，画面一片模糊，然后，又变成了那种捏着嗓子剧烈喘息的声音！


第1058章 兽血沸腾

　　优盘中的内容，被毁掉了。

　　叶随风设置了自毁程序，当刚才的内容放过一遍之后，整个优盘中，就只剩下了A片。

　　“老大，现在咱们怎么办？”

　　魏正峰身躯笔挺，轻声道：“柳生破东既然是在利用我们，那柳生春竹还杀不杀？”

　　“杀，为什么不杀？”

　　韩雨嘴角轻轻向上扬起，露出一抹充斥着无边杀机的笑意，寒声道：“不管柳生春竹是不是被利用，都必须要死！这一点，不会因为任何原因而改变！”

　　“那眼下，我们应该做什么？”

　　“热身！”

　　韩雨轻轻的吐出了两个字，却让众人的眼睛齐齐的一亮。

　　“忘语，你带领你手下的人，去将这些人干掉。”韩雨拿出了一个名单。

　　忘语接过，看了一眼，也不多说，只是点头应下。

　　反倒是袁野，在瞄了一眼之后，好奇的道：“老大，您让神罚去杀的人，是不是有点多啊？我看足足有二三十个。”

　　“人数虽然多，不过，却都没有什么太大的难度！”

　　韩雨顺手将旁边的十几个档案袋，递了过去。这一次，他让神罚刺杀的人，有三名教授，七名一些财团的关键人物，还有六位二战时期的甲级战犯的后人。

　　这些人，如今并没有因为他们父辈或者祖辈的事情，而受到一丁点的影响，反而在民间，恍如英雄后人一般。被韩雨选出来的这六个人，如今，有三人从政，两人从商，一人担任警局局长，现在，就是他们替祖宗赎罪的时候。

　　至于剩下的人，则是一些跟道上相关的人。他们并不是隶属于山口组，或者黑龙会这样的大型组织，不过，却全部是隶属于黑龙会名下的小社团的头目。

　　听说，黑龙会最近跟山口组之间的关系，也比较紧张，干掉了他们，或许，能让黑龙会感觉到什么。

　　韩雨的目的，就是要将倭国的这一团水，搅浑！

　　“袁野，这次天劫来的人，有多少会玩炸弹的？”

　　“都会！”袁野轻声道。

　　天劫来的人，有一多半是楚家雇佣军出身，其余的，则是经过各种专业训练的墨侠，绝对都是搞破坏的高手。

　　“让上过战场，会玩炸弹的人，都散布出去。明天晚上，我要看到以下十个城市，绽放的烟花！”韩雨随手点出了倭国的十座繁华的都市，其中就包括了东经。

　　“记住，只炸黑龙会的场子，总共是三十六个！”袁野连忙点头。炸药方面，李佳，嗯，也就是那个日塌武旋自然会为他们准备！

　　“这一次，我们是隐藏在暗处，占了先机，却也不能因此，就认为我们可以高枕无忧！倭国的八歧，不比国内的龙组差上多少。记住告诉大家，每个人，最多出手两次！不管是谁，若敢出手三次，我绝不容他！”

　　“是！”两人神色凛然，连忙应命。

　　眼见两人都得了命令，唯独自己似乎被遗忘了，魏正峰微微拧眉道：“老大，我们疯字营的人干什么？”

　　“你的人，并不擅长玩军火！”

　　“可……”魏正峰顿了一下，扬声道：“他们擅长做人体炸弹！”

　　见韩雨只是微笑，却并不说话，魏正峰是真有些急了，他急忙将韩雨面前的茶杯续上了水，又端了过去，这才道：“来到倭国，兄弟们是想来发泄一下的。他们都说，自己做人做的太久了，已经忘记了怎么当禽兽！”

　　“您就给他们一个机会吧，要不然，回头我真不知道，该怎么跟他们说了！”

　　韩雨抬起头，静静的望着他，忽然道：“怕死吗？”

　　“嗯？”

　　“我是说，兄弟们怕死吗？”

　　魏正峰的两眼眯了起来，嘴角却露出了一丝笑容，他使劲的摇着头，目中露出了期待的神色：“俺们，就是来送死的！”

　　韩雨微微闭着两眼，靠在沙发上。

　　临来的时候，唐峰私下里跟他说的话，依旧历历在目：“黑衣，这一次，我以个人的身份，拜托你一件事。”

　　“干吗？你想要我帮你干掉天皇？”

　　唐峰摇头：“天皇算什么？不过是摆出来的一个名词罢了。真正对我们有着强大威胁的，是倭国人的那种野心。一直亡我不死的野心。而这个野心，如今有了寄托。所以，我们必须要将这种寄托给毁掉。”

　　韩雨眉头一扬：“你说的，是靖国神厕？”

　　“嗯！”唐峰难得的点了一根烟，幽幽的抽着。

　　“你就不怕招来战争么？”

　　“战争既然要来，早来比晚来好。现在来，比将来来好！”唐峰扭过头道：“只要他们敢战，这一次，我们就把他们彻底的抹杀。总好过将这祸患遗留给子孙后代！相信我，黑衣，倭国他们已经准备好战争了。所以，我们必须要抢先一步，毁掉他们的精神信仰。”

　　韩雨想到这，已然睁开了双眼，紧紧的盯着魏正峰道：“疯字营的目标，是靖国神厕！”

　　魏正峰蹭的一下站了起来：“真的？”

　　这个钢铁一样的汉子，难得左右转了一圈，左手成掌，右手握拳，狠狠的撞击在了一起道：“太好了，娘的，老子早就想干他一下了。小兔崽子把一伙穷凶极恶的战犯供养起来？老子这次，就把你们变成飞灰！”

　　韩雨知道，魏正峰曾经也当过兵。不管这兵当的有什么目的，至少，他心中的那股血性，依旧！

　　“老大，这活你就交给我了。我魏疯子就是死，也要跟这个靖国神厕同归于尽！让这些倭国孙子也好知道知道，咱们爷们的血，到底有多热！”魏正峰激动的已经有些语无伦次了。

　　对他来说，这个任务，是一种荣耀。

　　不求什么名垂史册，他只是想让一些人知道，并不是所有的Z国人，都忘记了那段历史。并不是所有的人，都能容忍，他们盖一间大大的厕所，来供奉那些屠夫！

　　匹夫一怒，血溅五步！

　　而他魏正峰，愿意做那一匹夫，溅所有倭国人一身血。浇灭他们的野心，浇灭他们那颗自以为是之心。

　　不知道为什么，韩雨心中，忽然生出了一种很不好的感觉。

　　或许，让魏正峰的疯字营去担当对付靖国神厕的主力，不，是让他们来倭国，本身就是一个错误。可在这个时候，韩雨就算是想要收回，也已经不可能了。

　　不说别的，单单是魏正峰，就得跟他翻脸！

　　“别说什么死不死的，我希望大家都能好好的活着，一起活着离开这里！”韩雨想了一下，轻声道：“走，我们去跟大家将任务，说个清楚，讲个明白。我总要让大家知道，咱们来这里，到底是为了什么！”

　　魏正峰点头，很快，神罚小队，天劫小队，疯字营，还有孙广超的三十名特战精英，已经集结完毕，总共一百一十五人，这些人，代表了遮天最强的力量，同时，也代表着军队的最强战斗力！

　　韩雨站在最前面，望着这些杀气腾腾的汉子。

　　他们一个个将身躯挺的笔直，眼神坚定，充满了信任和自豪。

　　因为能够站在这里，已经是对他们最大的肯定。

　　而神罚小队和天劫小队，因为已经得到了任务，所以，脸上更带着一种兴奋。他们静静的望着韩雨，等待着他给大家亲自下达命令。

　　“遮天从成立的那一天起，我就想着，早晚有一天，我会带着手下的兄弟，杀到异国他乡的土地上去。因为，在国内关起门来称王称霸，那实在无趣的很。”

　　“只有在这里，我们的热血，才能泼洒的更有价值。我们才能够更加的享受，那种充满黑色和热血的人生！”

　　韩雨站在最前面，声音坚硬，犹如金铁：“现在，我们来了！如果，你们以为，我带着大家前来，只是为了救人的话，那我可以毫不犹豫的告诉你们，你们，实在是太小瞧了我黑衣！”

　　“救个人，还用不着我从数万兄弟中，挑选出几十个人来！他柳生春竹，在别人的眼中，或许是盘菜，可在我看来，他，不配！”

　　顿了一下，韩雨目光静静的从众人脸上扫过，淡淡的道：“我的目标，是整个倭国，我要让整个大倭瓜民族，在我和我的兄弟们的阴影下，颤抖！”

　　“我要告诉这个卑劣的国家和民族，除了阴谋之外，这个世界上还有一种更为恐怖的力量，那就是，疯狂！”

　　“这是属于我们的疯狂，用倭国之血，铸就！”

　　韩雨笑眯眯的伸出了手：“让遮天，化成一把黑色的屠刀吧，兄弟们！！让这个民族，记住我们五十年，乃至五百年！让我们告诉他们，什么叫他妈的勇气，什么，又他妈的叫做奇迹！什么又叫做君子报仇，百年不完！杀他们个狗日的！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一百多人，就那么突然的狂吼起来，像是突然而起的黑色风暴，带着一股肆虐和疯狂的毁灭。他们心中的兽血，已经被点燃，而且开始了可怕的沸腾！

　　“刀如骨，怒如锋，国耻岂待儿孙平？”

　　韩雨将手中的龙鳞匕首举了起来，厉声吼道：“身怀七尺英雄志，十万虎贲战东京！富士山断不尽兴，倭国岛沉恨难清，三千男儿不惧死，世上从此无东瀛！”

　　“三千男儿不惧死，世上从此无东瀛！”一百人的怒吼，却声传寰宇，气壮山河！

　　“来人，上酒。今日，我要与众兄弟共饮一杯！”韩雨哈哈大笑：“长醉当歌，生死如梦！”

　　夹板上，日塌武旋哦不，是李佳，抬手在船舷上狠狠的一拍，钢浇铁铸的船舷，竟然被他干瘦的手掌，拍的嗡嗡作响，他却犹自不觉，望着韩雨的背影，目露精光道：“好一个三千男儿不惧死，世上从此无东瀛！好一个长醉当歌，生死如梦！”

　　“此人单是这份豪气，只怕不输给你身边的那位盗帅！”

　　涂地微微点头道：“后生可畏啊！不过，这黑衣心存死志，只怕……”

　　李佳微微一笑，嘴角的那一瞥倭国小胡子，轻轻的扬了起来，透着一股邪恶道：“这叫置之死地而后快，又叫做，破釜沉舟。你要知道，有的时候，你想死，只怕也不一定能死的了！”

　　涂地也笑了。

　　这位福清帮的大豪，静静的望着韩雨的背影，心中暗自点头，难怪连盗帅那小子也说，他是个人才，看起来，还真有那么点意思！

　　还有……


第1059章 山口组杠上黑龙会

　　被韩雨给点燃了热血的一干天劫，神罚等人，都离开了。

　　有了龙组的全力相助，他们会拥有各种合法的身份，在事情完成以后，也会受到有力的掩护。

　　至于暗处有多少龙组隐秘的间谍，特工在跟着忙碌，韩雨就不知道了。他只清楚一点，那就是这一次，唐峰的确是下了血本了。

　　“这一次，那儿怕是死三百名优秀的间谍，特工，我也会帮你将人救出来！”

　　这是唐峰的原话，当然，回报多少那就得看韩雨自己了。

　　“涂老大，柳生春竹那边的事情，就麻烦你了。必要的时候，您可以适当的放出风去，当然，不必暴露我们之间的关系！”

　　涂地微微一笑，和气的点头道：“我知道。”

　　“我这边，你也不用担心，我会将倭国那边最新的反应，给你送过来的！”李佳微笑着道，说着，将电话递给了韩雨：“这是倭国内部用的网络电话，你放心，不会有人对这个进行监控的！”

　　韩雨感激的点了点头，接过电话道：“我知道了。”

　　随即，告辞两人，朝着福岛而去。涂地，李佳也随即离开。

　　时间，已然到了下午。

　　就当韩雨他们快要到达福岛的时候，倭国，东经，一处三十层的大楼内。

　　阳光从巨大的落地窗户中，照了进来。

　　一名脸色阴沉的年轻人，静静的把玩着手中的一个女孩的屁股，那个女孩子，脸色绯红，虽然面有不甘，却又不敢反抗。

　　只得低着头，任由他的魔掌，随意的抚弄。

　　要知道，这份工作可是有无数的人盯着。而且据说，曾经有两个她的不知道多少次的前任，就是因为在被眼前的年轻人抚摸的时候，表示了一下拒绝，结果被从这大楼上丢了下去。

　　当然，即便她们什么也没穿，即便她们坠下的时候，有无数的人，看到了这一幕。

　　可是，无论是舆论还是调查的结果，都证明这两个人，是自杀而死的。连失足都不是。

　　之所以会有这个荒诞，滑稽的结果，是因为眼前这个年轻人的身份。

　　他是银座商城董事会主席的儿子，同时，也是山口组的副组长，三苗九社郎。

　　前一个身份，让他有钱，后一个身份，让他有权。如此一个集合了权钱与一身的人，如何能不让人敬畏，让世人低头？

　　三苗九社郎大概是来了兴致，将那个秘书的脑袋抓了过来，拉开了自己的裤链，将她狠狠的摁了下去。粗暴的喘息持续了大概有五秒钟，他的身子，便突然绷紧了。

　　他，却没有半点尴尬之色，反而十分享用的长出了口气。

　　是的，他坚持的时间很短，短的足以跟流星有一拼。可这又怎么样？

　　没有一个女人，敢嘲笑他，无论是从表面还是到内心，从肉体，还是到灵魂！

　　完事的三苗九社郎，让女孩帮着自己清理干净，这才胡乱的又将家伙塞了回去，冷冷的盯着一直站在那里，连大气也不敢出的薄膜艹不川，以及那家人体盛的老板。

　　“山口组的颜面，都让你们给丢尽了！竟然让福清帮的人，砸了你们的场子，还又溜了出去，你说，你们该不该切腹？”

　　阴冷的声音，在房间中回响了起来。即便是那宽大的落地玻璃中透进来的阳光，也丝毫不能带给他们半点温暖！

　　薄膜艹不川吓的身子一颤，噗通一下就跪了下去，四肢伏地，急声道：“少爷息怒，若只是那个南鹰，属下就算不是他的对手，也足以将他缠住。可是，后来出现的那个中年人和他的属下，的确是扎手！”

　　三苗九社郎轻轻的哼了一声，他也只是说说而已。

　　现在，山口组的正牌少爷，那个本来应该是他辅佐的人，井衣步兵已经死了。他已经成为了很有希望掌控整个山口组的人。这个时候，正是用人之际，他自然也不想自减羽翼！

　　“我给你三天的时间，如果查出来这几个人跟福清帮的关系……”

　　“属下不敢，属下一定全力以赴！”薄膜艹不川身子再次一颤，急忙爬起身，便跑了出去。

　　三苗九社郎瞄了那垂手，恭敬的站在那里的少女一眼，淡淡的道：“刚才，你伺候的本少爷不错。回头跟财务说一声，让他给你之十万倭国币，明天里面就什么都不用穿了！”

　　“多谢少爷！”

　　那女人躬身退了下去。

　　不一会，他身边最为亲近的三个手下，便走了进来。

　　当先的一个人，穿着灰色的僧袍，头上有戒疤，竟然是个和尚。只不过，他眼含春意，嘴角噙着一种阴冷的笑容。非但没有一点出家人的感觉，反而，像是一条阴冷的毒蛇一般。

　　在他的身后，两名穿着一模一样的双胞胎走了进来。

　　他们身材都不算高大，却给人一种十分厚重的感觉。

　　两人一个有着一头银白色的头发，一个有着红色的头发，穿着的衣服也有点卡通。这两个人，正是他手下最强的两个打手，一个叫白福其步来，一个叫红福出去不，至于他们的父母是在做什么的时候，给他们取了这么个名字，就无从而知了。

　　不过，他们的身手却是极为强悍的。

　　两人曾经在世界级的地下拳坛中，也闯出了偌大的双子星的名头。要知道，地下拳头那可是欧美人横行的地方，而且，不计生死。

　　这两人能够活下来，便已经证明了他们的强悍实力。更何况，他们活的还非常好。

　　红福出不去擅长腿功，两腿上的力量，不下千斤。而且，变化多端。纵横腾挪，十分凶狠。白福其步来则擅长爪力，他五指如鹰爪，手指上并不长的指甲，锋利无比，就像是五把锋利的小刀一样。

　　他们两人，曾经拜一名来Z国的老拳师学艺，这两人倒也是天赋极高，老拳师乃是一隐居出去的谭氏弟子，正宗的谭腿和鹰爪功，就算是放到国内，也少有人有他这般的造诣。

　　本来，老拳师本着有教无类的思想，悉心传授。可是有句话说的好，养不熟的永远都是白眼狼。而这两位，赫然就是白眼狼中的极品。

　　他们学艺初成之后，便联手将老拳师给杀死了。

　　而后，两人在地下拳坛又自己闯出了几招必杀技，很是得意了一阵子。

　　谭家意外得知，谭腿出现在了地下拳坛，派出了好几批人，来找他们的麻烦，却都被这两位所杀。这两人天生的心意相通，又一拳一腿，配合的极为默契，寻常的人，根本就不是他们的对手！

　　就当他们以为自己已经毫无顾忌的时候，却遇到了另外一对双胞胎，虽然侥幸逃了性命，可是，地下拳坛却是呆不下去了。所以，两人便跑了回来，后来意外被三苗九社郎所招揽，如今，已经成为了对方身边的悍将。

　　而那个僧侣，是他们的军师，名叫尚北泰剑，此人虽然有着一个和尚的躯体，却盛放着一颗贪恋权色的心。

　　“少爷，最近黑龙会跟福清帮走的很近！对我们来说，绝不是好事。我认为，是该展开我们的行动了。”尚北泰剑阴笑着道。

　　三苗九社郎微一拧眉：“合适吗？”

　　“没有什么不合适的。一个稳定的山口组，对您是绝对不利的。只有在战争中，您才有可能掌握整个组织的权利。所以，这，是我们向黑龙会施加压力的最好时候。我听说，樱花组那边的毒品，也已经没多少了。”

　　“黑龙会，总不能一家独大不是？”

　　三苗九社郎想了一下，忽然道：“既然如此，那不妨就玩点大的。我们就说，福清帮的那个什么南鹰人，是黑龙会的人假扮的！红福，白福，你们两人，去将黑龙会草船钢板的场子，给我砸了！”

　　这两人立即怪叫一声，转身出去了。

　　三苗九社郎笑眯眯的走到尚北泰剑身边，轻轻的一抚摸他的光头，缓缓道：“你啊，还是那么姓感！”

　　说着，将家伙又掏了出来。

　　尚北泰剑嘿嘿一笑，缓缓的蹲了下去（是不是口味有点重捏）……

　　……

　　“不管了，老子要上了她们，现在就上了她们！”

　　柳生家族在东经的一处秘密基地内，柳生春竹脸上露出了狰狞之色，恶狠狠的就要朝房间中冲去。

　　血难忽然那上前一步，拦住了他。

　　“滚开！”柳生春竹怒了。那两个女人，漂亮的一塌糊涂，不像话的娘们，简直比他们倭国所有的女优加起来都要漂亮。现在，落在了他的手中，他竟然两天都没有碰他们，这简直就是他妈的奇迹。

　　不过，这两天，柳生春竹也的确是有点事情被缠住了。

　　山口组，樱花组不断的朝着他施加压力，没别的，只因为黑龙会几乎控制了整个倭国的毒品行业。青色业，也占据了半壁江山以上。

　　这两家都需要在他这里高价拿货，自然十分不满。

　　好容易摆脱了他们，柳生春竹一回来，自然便来了兴致。可是，却被血难拦住了，他又如何能不愤怒。

　　血难却并不畏惧，因为他很清楚，柳生春竹虽然叫春竹，却并不是蠢猪，他知道，什么才是他最想要的。

　　“少爷，您还想不想成为柳生家族的族长？”血难沉声道。

　　柳生春竹将眼睛一瞪，不满道：“老子本来就是。再说，这跟他妈的我玩两个女人，有关系吗？”

　　“当然！少爷，那个赵静汐，她是一个十分倔强的女人。如果您碰了她的话，只怕她当场就会自杀！要是那个黑衣得到了消息，又如何会上当，来救人？到时候，他隐藏在暗处，四处找咱们黑龙会和家族产业的麻烦，您又如何跟家族交代？”

　　柳生春竹略一思索，还真是那么回事。不过，他可不是一个轻易放弃的人，尤其是对于到了嘴边的肉。他拧眉道：“那，不是还有另一个妞嘛？本少爷去找他！”

　　“少爷，不是当属下的看不出眉眼高低，自找不快。那个女人，只怕您也不能碰！”

　　血难苦笑道：“那个女人的野性，一点也不输给静汐！您若是跟她在一起，只怕要随时小心您的宝贝，不会被她给弄断！”

　　柳生春竹被吓了一跳，整个人的兴致，更是消失得无影无踪。

　　他怒气冲冲的道：“那你什么意思？难道，让本少爷将她们抓回来，就要好生生的养着不成？”

　　血难微笑道：“少爷您不要着急，只要干掉了那个黑衣，您不有的是时间，好好调教她们么？”

　　“可问题是，那个黑衣到现在，我们连影子都没有见到！”

　　“他已经来了！”血难肯定的道：“我敢保证，八天之内，他一定会出现！只要干掉了他，你将成为正式的家族继承人，到时候，左拥右抱，一箭双雕的好生痛快一番，岂不更爽嘛？”

　　“你肯定，八天之内，能够干掉那个黑衣？”

　　“若办不到，属下愿意切腹自尽！”

　　“好，那我就相信你一次！”柳生春竹点了一下头，随即道：“对了，我要到时候，那两个女人，谁都不能反抗。你要帮我想点办法！”

　　他可不想自己正舒服的时候，突然命根子都断在水帘洞里。

　　“少爷放心！我早就让人给您准备了一剂药，不过，现在还没有配完，大概还有十天的时间，便能够完成。到时候，保证那俩姑娘，对您言听计从，柔顺无比！”

　　柳生春竹扫了他一眼，露出一抹颇有深意的笑容：“别十天了，你也只有八天的时间吧。在那个黑衣出现之前，你必须要将药配出来！对了，还有你上次给我配的那药，效果很是不错。你再给我多准备一些！”

　　“是！”

　　血难恭敬的点头，见到柳生春竹出去，他才缓缓的直起身子，眼中却闪过一抹不屑的神色。身为曾经的纨绔子弟，他当然知道，这些人喜欢什么，想些什么。

　　无非就是车和女人而已，车子有钱就能买到，可是，女人呢？有钱能够找到是不错，可并不是有钱，你就能随意控制时间和效果的。

　　而柳生春竹是典型的倭国人，家伙短小，耐力低下。若不吃药，最好的战绩，也没有超过三十秒的时候，就算是吃了，也不过五分钟就完蛋。没办法，这大概就是所谓的天生缺陷。

　　血难便投其所好，在苗人的手里收集的一味古方，帮柳生春竹配了几味，这东西效果显然很是不错的，个把钟头都让你不带累的，而且，对身体还有一定的温补效果，绝非什么伟哥之流所能媲美的。

　　那柳生春竹现在显然已经有些离不开这东西了。

　　血难微微眯着两眼，望着窗外，喃喃的道：“黑衣，知道我为什么要帮你吗？就是因为，我要你亲眼看见，我，是怎么当着你的面，玩弄你的女人的！”


第1060章 水蜜桃的威力上

　　“福岛核电站，位于倭国中东部的福岛县，周围海域环境复杂，变化多端，且多风暴，时有地震发生！”

　　“那倭国为什么还要将核电站机组建在此处？”

　　“当然是为了保密。海域环境复杂，便会导致他国的潜艇无法靠近。天上的卫星，不易捕捉到下面的详尽信息。侦察战机，失去作用。而失去了高科技的手段的威胁，他们所要防备的便只剩下人了！”

　　“福岛县是服部家族的势力范围，在倭国黑道之中，有着极为崇高的地位。便是当地的黑龙会，也极为收敛。倭国对于当地的监控力度，是外松内紧，监控的极为严密。我们的特工，已经牺牲了十三个人，可是，依旧无法触及到包裹在其中的东西！”

　　“此地有秘密？”

　　“有大秘密！”

　　“福岛核电站组，是倭国乃至世界最大的核电站。这里，表面上只有两个站，十二组核反应堆，在进行民用发电而已。可实际上，却是二十六组！”

　　“你是说，倭国想要制造核武器？”

　　“不是想，根据各方面传过来的情报，他们已经造的差不多了！在离着福岛不远的地方，便有一军方基地，那里配备着倭国最为先进的鹰式战机。据我们所掌握的情报来看，这些战机的战时武器，便是小型的核弹头导弹。”

　　“只需要两个小时不到，他们便可以轰炸我朝帝都！”

　　这是在得知了叶随风的建议之后，韩雨跟唐峰之间的对话。他这才知道，想要在福岛来一下子，难度似乎并不比在靖国神厕，在天皇皇宫来点动静来的小。

　　倭国人在研制核武器？

　　想想这似乎又在情理之中，这个疯狂的民族，天生就缺少一种安全感。他们对大陆的渴望和野心，已经超过了一切理智。他们自然不会希望，当有一天他们向着野心进发的时候，会被对手的核武器，压迫的喘不过气来。

　　只有他们也拥有了核弹，才会达到一种平衡。形成他们野心最大的支托。

　　韩雨轻轻的揉着两边的太阳穴，对着正在开车的墨金道：“在前面那个地方，停一下吧！”

　　“老板，这里离着福岛还有将近一百公里呢！”瞄了一眼外面已上的灰色，孙广超拧眉道：“现在停下，是不是早了点？”

　　这次出来，韩雨设置了一个新的身份掩护。

　　他是新加坡一位姓李的华侨，并不经常在公众面前暴露，可实际上却是渔业和海洋运输的一位大鳄，属于很有实力的那种。

　　这当然也是由龙组提供的，据说，可以任由别人查询，基本上不会被拆穿。

　　此次前来倭国，就是为了能够找到一家有实力的公司，一起搞进出口。当然，这是美其名曰，实际上，他是想要打通一条新的走私通道。

　　这也是那位姓李的华侨，将身份给他用的代价之一。为此，他还真的派了秘书和几个手下，在前面等着他。只要谈判成功，韩雨还将拥有整个走私百分之十的收益。

　　钱这个东西，自然是没有嫌多的。尤其是从倭国人身上赚的钱。

　　韩雨靠在后面，轻声道：“叶胖子想的主意是不错，可是，难度系数也大了点。我们这样贸然的闯过去，很容易引起别人的怀疑。何况，那个真正的李老板所要签的合同，还没有着落。我们先把这件事给办了。”

　　在静汐被救出来之前，他并不想冒险。

　　孙广超并不清楚他心中的想法，不过，他有一个很好的优点，那就是服从命令。如果不是跟韩雨不熟的话，只怕刚才他就不会问。

　　这一次，韩雨总共带了三个人，除了墨金，墨木之外，便只有孙广超一个。

　　不过，那三十名特种兵中，却组成了三支三个人的特战小组，这些人，将会自行从别的路线，前往福岛。

　　显然，在选人的时候，军方也考虑的十分周详。这三十个人，除了是顶级的战术格斗大师之外，还都有着各自不同的一技之长，让他们可以很好的化妆，至少瞒天过海绝不成问题。

　　至于武器，那就更简单了。

　　福清帮在附近，就有专门走私，买卖武器的地方。他们的家伙，早就已经悄无声息的运到了这里。当然，用过了之后，他们是不会再拿走的。

　　这一次，他们总过来了一百个人，可是，却至少运进来了五百到六百支各种长枪。其中，以狙击步枪最多，平均每个人将分到五六把。

　　这些枪，被分散保管在了倭国几处要地，足以保证他们不会因为武器的问题，而提前暴露。

　　以举国之力所创建的龙组，无疑是可怕的。而比这个更可怕的，则是一个全力运转起来的龙组。曾有人说，在这个世界上，有人的地方，就有龙组的间谍。这么说或许会有些夸张，可是，也从另一个方面，说明了龙组的强悍。

　　新鸿县跟福岛县相邻，其中，千竿市便是相邻两地之间的一处重要交通枢纽。

　　倭国跟我们Z国不一样，他们将全国分成了一道，一都两府和四十三个县，而市在是县下面的一级行政单位。千竿市是倭国一处颇为重要的粮食产地，尤以擅长酿酒为名。

　　同时，这里也是倭国极为著名的色情行业的大本营，千竿的艺伎，在倭国的上流社会十分出名。而千竿的女优，则在电脑上红遍了世界各地。

　　这，是一个盛产奇迹的地方。据说，千竿的美女，就犹如那成熟的水蜜桃，多汁而美味。当然，这也仅仅就是听说而已。

　　其实，韩雨之所以能知道这些，其实完全是靠叶随风所赐。

　　这胖子，跟胡来的那种看好了就上，无女而不欢不同，他是无片不欢。也不知道是不是因为，他的体形已经严重走样，对于许多体位无法亲身试验的遗憾所导致。总之，他更喜欢看，而不是干。

　　所以，当韩雨得知，他所停下的地方是千竿县的时候，心中也不由得对这个让叶随风赞不绝口的地方，感到有一些好奇。

　　袁野望着外面灯红酒绿的世界，隔着车窗，似乎都能够感受的到那种切肤的诱惑。

　　他咽了一口口水，兴奋道：“老板，到了千竿，我们一定要尝尝这里的艺伎是什么滋味！”

　　韩雨猛的转过头，瞪着两眼道：“你说啥？”

　　“艺伎啊，听老叶说，这是千竿县的著名特产，非常流行，而且，他还说是能生吃的，所以，我想尝尝！”袁野呵呵一笑，显得十分真诚。

　　墨金鄙夷的扫了他一眼，低声道：“头，艺伎好像不是你说的那个吧？艺伎是这里的一种锻造风格，全名艺伎淬火法，能够熔金化铁，十分特别。据说，那些真正的男人，都会用他们来淬炼自己的武器。”

　　墨木横了他一眼，淡淡的道：“那是倭国的一种机关术！”

　　韩雨满头黑线啊，那边的孙广超更是忍不住差点没笑出声来。他实在没想到，这几个黑涩会的头脑，私底下竟然还如此有趣，堪比卖萌？

　　得亏韩雨不知道他的想法，不然，定会回他一句，萌你妹啊？

　　袁野一直在少林内院长大，那里，是中土禅门圣地，佛教大行之门，后来被韩雨给带回遮天之后，更是帮着他训练天劫，对于外界接触不多。墨金，墨木两人的情况跟他差不多，身为墨家的顶级高手，他们大多都是外面的训练基地。

　　所以，他们三个，不知道艺伎是什么东西，很正常。

　　可问题是，叶随风也不能因此，就胡乱编造吧？

　　“这些，都是老叶告诉你们的？”韩雨扫了三人一眼，见他们连连点头，韩雨禁不住哼了一声：“这个老叶，简直就是误人子弟。他骗你们呢，艺伎，根本就不是你们说的那些东西。”

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　韩雨扫了他们一眼：“这有什么不可能的，我没猜错的话，他跟你们说这个的时候，是在看片吧？”

　　三人点头，韩雨没好气的道：“我就知道。你们三个不要信他说的了，所谓艺伎，虽然能吃，却不能填饱肚子。能够让你变成真正的男人，将你变成绕指柔，可磨练出来的武器，却不能让你去杀人。更不能挡住刀剑！”

　　“艺伎，更不是什么倭国的机关，她们就是一群女人而已。说的更直接一点，这些人，就是一群卖艺不卖身的女子。不过你若是有足够多的金钱，或者权利的话，这个前提也可以随时更改。所以，她们就是一群高级点的女优。”

　　三个人面面相觑，墨金忍不住骂了一句：“我靠！回头，我非把他电脑给送到炼火炉里，给他重新锻造一下。然后试刀。”

　　“我要用那个，做个新的傀儡！”

　　袁野托着下巴，轻声道：“那电脑，味道怎么样？”

　　韩雨嘿嘿一笑：“这些都是回去的事了，现在嘛，你们几个，可要注意自己的言行，万不可暴露了我们的真实身份。不然，我们就要一路杀回东经了。”

　　三人慌忙点头，孙广超则有些苦笑的摇了下头。不过，以前执行任务的时候，那种严肃紧张的气氛，不知道什么时候，竟然一点也找不见了。

　　车子停在了一处酒店的门口，他们说话的空，李姓老板派来的秘书，已经提前迎了上来。韩雨推推鼻梁上的眼镜，慢慢的走了下去。

　　“老板，您来了？”

　　“嗯！”韩雨略一点头，眉头却不由得向上微微扬了起来。那李姓老板的秘书，竟然是个十分绰约，充斥着一种迷人魅力的少妇，哦不，是水蜜桃。


第1061章 水蜜桃的威力中

　　都说灯下看美人，越看越迷人。

　　韩雨不知道这话说的对不对，因为他不知道，眼前的这个女人，在白天是什么样的。不过，此时看来，她的确很漂亮。

　　皮肤白皙，眉毛弯弯的，眼睛亮亮的。丰腴厚实的嘴唇，蒙着一层带着光泽的红色，不说话的时候，微微张着，似乎在发出无声的呼唤一边拿。一身浅蓝色的低领小衬衫，透出一道深邃而迷人的沟壑。这，绝不是青涩少女，所能拥有的风韵。

　　跟身材，容貌无关，与学识，气质不同，只有年龄的沉淀，岁月的积累，无数的经历，才能造就这种撩人的感觉。

　　总而言之一句话，这女人，就像是个水蜜桃，让你只看一眼，便会流露出一种生津止渴的感觉。

　　此时，她靠了过来，只一把，便挽住了韩雨的胳膊，不等韩雨抽回胳膊，低的只有两人才能听见的声音便响了起来：“我叫方研，是您的情人兼秘书。”

　　韩雨抽胳膊的动作顿住了。然后，便感觉自己的手臂，顶在了两团软软的肉上。

　　妈的，这老李还挺会享受！

　　韩雨心中暗自说了一声抱歉，这才低头微笑道：“让你久等了。”

　　“没有！”方研微微笑了一下，又是一股风情万种的熟和谐妇气息弥漫：“房间我都已经订好了，咱们上去吧？”

　　“好！”韩雨很自然的将手搭在了她的腰上。两人就这么半拥着走了进去。在路过旁边那个门童的时候，韩雨甚至能够感受的到，对方眼中，那种火辣辣的嫉妒，羡慕恨，还有偷偷咽口水的声音。

　　娘的，带着这样的女人出来，真他娘的是倍有面子！

　　刚刚下车的墨金，墨木见状不由得顿了一下：“这，就是老大说的不能吃的，艺伎？”

　　袁野的目光也禁不住有些直，得亏孙广超反应较快，轻咳一声，墨金和墨木立即从后备箱中，拉出了行礼。袁野跟孙广超则快步跟了上去。

　　上了八楼，韩雨在方研的带领下，进了房间。

　　他四下打量了一下，见没有发现什么监控，这才算是出了口气。

　　方研端过一杯茶来，顺手去帮他揉肩膀，韩雨急忙朝旁边闪了一下，轻声道：“行了，现在没有人看着了。你就不必这么辛苦了，也坐吧！”

　　方研顺从的点了下头，到他对面坐下。然后，微微眯着两眼道：“你跟他真像，如果不是我知道底细的话，只怕，还真要把你当成他了！”

　　韩雨尴尬的道：“你还是说说，今晚有什么安排吧！”

　　“半个小时后，我们将与山口组的钢烈鞠蚕会面，只要，他能够点头，允许我们的船过来，这件事情基本上就没有什么阻碍了。”

　　“钢烈鞠蚕？你们之前，有没有见过？”

　　“还没有，不过，他这人，好色，贪钱，应该不难打发！”方研微微一笑，韩雨这才发现，她有俩酒窝。当然，当他的目光，不经意间落在她腿上的时候，才发现，这娘们竟然，里面什么都没穿。

　　他甚至隐隐的看见了白花花腿肉乱颤，黑黝黝毛发乱舞的场面。

　　我勒个去的，这眼神太好了，感情也不是什么好事嘛！

　　韩雨有些尴尬的急忙站起身，走到窗边，大概是想着借助窗外的寒风，来让自己清醒一下。妈的，这个风骚老娘们，实在是太浪了，摆明了就是在勾引他。不过，他现在可没有这心思。

　　方研的眼中，闪过一抹惊讶之色。

　　平时那些男人见了她，一个个的目光无不像是饿了三天的野狼一样，绿油油的，恨不能就这样将她生吞到肚里去。

　　可是，眼前这人，却显然跟他们不同。从他看自己的眼神，能够看的出，他并不是对自己一点兴趣都没有。不过，这兴趣，似乎仅仅是欣赏而已，跟上床没有一点关系。

　　方研眉头微微簇了一下，用手轻轻的托着悉心化过妆的香腮，猩红的嘴唇微微开启成了O型，用白嫩的小手，轻轻的搅动着面前的一杯咖啡。

　　短裙下，露在外面的被灰色丝袜笼罩起来的白皙长腿，在灯光下，显得越发白嫩，诱人。

　　显然，她很懂得如何真正的俘获一个男人。赶着是个当，买卖是这样，同样的，男女之间也是这样。她越是矜持，越是妩媚，就越能引起一个男人的好色之心。

　　一个能够让李远楷放下身段来跟他配合的人，绝不是一个普通人。方研想要跟他发生一段故事，或者，来上那么一段回忆。她并不想着能够因此就成为韩雨的什么人，就像她已经跟李远楷上了床，却并没有嫁给她一样。

　　她只是喜欢跟有身份的人上床，那样，才能够让她感受到自己强大的魅力！

　　“嗯？”韩雨眉头微微弯了一下。打开窗子，微微朝下张望了一眼。

　　妈的，他看见了什么？

　　刚才的那几个人，好像有一个在灯光下走了过去的，不知道为什么，给他一种颇为眼熟的感觉。难道，是看花眼了？

　　不会，绝对不会。他的眼睛，那可是干狙击手都绰绰有余的！

　　可是，自己在倭国没有熟人啊？韩雨右手轻轻的在窗台上敲打了两下，喃喃的道：“他是谁？”

　　韩雨瞄了一眼那辆已经开始缓缓发动的车子，在两辆车子的拱卫下远去。当最后一辆车上的保镖上车的时候，韩雨的身子微微震了一下。

　　根据他的经验，那人的身高将在一米八五左右。倭国人，有这么高的吗？而且，他的皮肤很白，根本就不是黄色人种。

　　老毛子！

　　对了，是老毛子，刚才上车的那个人，又是谁呢？

　　韩雨暗中嘀咕，然后，他便看见了一辆出租车，缓缓的跟了上去。他的眉头顿时拧了起来，经验和直觉告诉他，似乎，他看见了一场阴谋的开幕。

　　“老板，老板……”

　　方研有些失望了，她等了半天，身子几乎都已经酸疼了起来，却依旧没有看见韩雨回头，心中不由得暗自失望。

　　她忍不住出声喊了起来，韩雨回过头来：“啊，有事儿吗？”

　　“衣服我已经给您准备好了。您看，是不是要洗个澡，换身衣服再去？”

　　韩雨缓缓摇头道：“不用了，太麻烦了！”

　　“不麻烦。”方研站起身来，她决定用一种更为直接的方法，来让自己的魅力得到放大。她一步三摇的走了过来，那丰腴的身段，轻轻的来回摇摆的时候，充满了动人心魂的魅力。

　　这是一个聪明的，善于利用自己身体，明白自己长处在哪儿里的女人！韩雨在心中又给她下了个定义。

　　方研走了过来，轻轻的靠上，伸手在他露在外面的手臂上轻轻的抚摸了两下，腰部微微向前一靠，胯部紧紧的贴在了韩雨大腿的一侧。

　　“不麻烦，我帮你放水。如果你不介意的话，我也可以帮你擦身子。咱们去见钢烈鞠蚕，总需要收拾一下，以示尊敬，不是吗？”

　　“我说的麻烦是指的，你！”韩雨伸出两手，轻轻的挑起了对方的下巴，方研嘤咛一声，整个身子都贴了上来。韩雨的大手，毫不客气的在对方的屁股上，轻轻的抚摸了两下，轻声道：“像你这么有风韵的女人，若是帮我洗澡，我如何能忍的住呢？”

　　“呵呵，既然忍不住，那就不要忍好了。男人，憋着对身体不好的！”

　　方研说着，右手轻轻的顺着韩雨的胸膛一路向下。这娘们，显然是个诱惑人的好手，那手在向下滑动的时候，手指还在以一种极为细微的节奏，在不断的颤抖。就像是树枝在你身上不断的拂动似得。

　　就在她想要攻陷韩雨要地的时候，被他轻轻的一把捞住了：“可问题是，时间不够！刚才你不说了，我们只有半个小时的时间吗？对我来说，这只够我攻城掠地，却还不足以纵横驰骋！所以，还是不要麻烦了！”

　　方研的脸腾的一下红了，她微微推了韩雨一下：“讨厌。想不到，你也想欺负人家！我还以为，你跟别的男人不一样呢！”

　　“只怕，你是觉得我不是个男人吧？”韩雨轻声道。

　　方研不置可否的一笑：“走吧，时间也差不多了。或许，等合同签完，我们可以去吃个宵夜，顺便度过一个难忘的夜晚！”

　　“那就先去签合同！”韩雨点头，他叫了墨金，墨木和袁野三人，墨金开车是司机剩下的两人则是他的保镖。

　　至于孙广超，则负责遥控指挥他的手下，保证韩雨等人的安全。

　　千竿市北部，有一片高档的别墅社区。

　　他们围绕着一座完全由黑色的岩石，堆积而成的别墅而建，这里，是井衣步兵曾经的住所。钢烈鞠蚕的别墅，就在黑色别墅的不远处。

　　在韩雨来之前，方研便已经跟对方打过招呼了。所以，他们一路上走进来，并没有人阻拦。这里，应该是山口组在新鸿县的高层们聚集的地方，没办法，千竿市的姑娘实在是太有名了。他们住在这里，至少可以近水楼台先得月。

　　一进到别墅，韩雨便看见一个身材矮小的倭国人，正倨傲的坐在那里。全神贯注的品着杯子里的茶！在他的身后，六名身穿黑衣，头戴墨镜的山口组精锐小弟，正肃然而立！


第1062章 水蜜桃的威力下

　　“钢烈先生，您好，我是李氏集团的秘书，这位，是我们的李总！”方研面带微笑，朝这对方自我介绍了一句，随即将旁边的一份特产递了过去。

　　韩雨微微一笑，上前一步道：“久闻钢烈先生之名，鄙人李远楷！”

　　说着，他伸出了手，却只见那钢烈鞠蚕动也不动的坐在那里。韩雨面带尴尬之色的收回了手，如果，现在他不是在演李远楷的话，他都想一刀将对方给宰了。

　　娘的，一个矮冬瓜，竟然在他面前摆谱？

　　当然，这些他也只能是在心中想想而已，谁让他现在是一名商人呢？

　　搓搓手，韩雨指了指刚才方研放下的礼物，轻声道：“这是我们新加坡济世堂的祖传配方所制，钢烈先生请……”

　　“你，叫什么名字？”钢烈鞠蚕在韩雨说话的时候，终于将已经看上去都已经把茶叶泡的没有了一点味道的杯子，放了下去。他抬起头，在目光落在方研身上的时候，攸的一下亮了起来。

　　他甚至吞了一口口水，这才蛮横的打断了韩雨的话。

　　方研微微一笑：“方研！”

　　钢烈鞠蚕咧嘴一笑：“你比我想象中的，还要漂亮。想不到，在新加坡，也有你这样的美丽的女人！”

　　“你的倭国话，说的很不错，不过，却少了一点京东味，不如，让我教你如何？只要你能够将普通话学好，那合作的事情，我想不会有任何问题！”

　　钢烈鞠蚕的眸子里，放出了狼一样的目光，随即颇有深意的瞟了韩雨一眼。

　　妈的，跟你学？我看死跟你上床吧！韩雨用脚趾头想，也知道，这货打的是什么目的。

　　正当他在想，是不是要揭穿他的时候。方研已经开口了：“您太过奖了？倭国，自古就盛产英雄和美女。像您这样英武的男人，只怕在倭国，也是极为少见的，身边怎么可能会少的了女人？您啊，就别跟我开玩笑了。若是生意成了，日后到倭国来，怕是要少不了麻烦您呢！”

　　钢烈鞠蚕那叫一个舒服啊，眉毛眼睛的都不知道朝哪儿落好了。

　　他目光狠狠的在方研白皙的大腿上，瞄了两眼，连声赞道：“还是方小姐会说话。不过，生意的事情，我们还要再商量一下。”

　　他微微歪着头，淡淡的道：“李先生应当也知道，我山口组，那也是家大业大，我总不能一个人吃饱了，让手下的人都饿着肚子。所以，不如我们将分成商议一下，该改如何？”

　　“怎么改？”

　　“我们占百分之七十，你们占百分之三十！这样，也不枉我的兄弟们白忙活一场！”钢烈鞠蚕将手举了起来，后面有小弟立即将一根雪茄递了上去，倒是有几分老大的派头！

　　韩雨笑了起来，他就算是李远楷，那也是商场老将，什么黑白道上的人物，没见过？又岂能会被人这点小场面给镇住？

　　“您的兄弟要吃饭，我的员工，也要拿工资。对不起。这个价格，我无论如何也是无法接受的。看起来，钢烈先生似乎对我们的生意不是太感兴趣，不如这样，方研，我们就不打扰钢烈先生了！”

　　韩雨笑笑，转身就要走。方研自然紧紧跟着。

　　“等一下！”阴冷的声音响了起来，韩雨顿住脚步，慢慢的转过身来，只见钢烈鞠蚕后面的几名小弟，将手里的枪掏了出来。妈的，这就是黑涩会合法化的后果啊，筒子们，一言不合就掏枪？你们以为自己是警察啊？

　　韩雨眉头一拧，眼中适度的流露出一点慌乱道：“钢烈先生，您这是什么意思？”

　　“没什么！就是想跟你说一声，我这里，并不是什么人，想来就来，想走就走的！”钢烈鞠蚕笑眯眯的道：“没有我点头，李先生，你觉得自己能走出这里吗？”

　　“既然如此，那我就住下。不过，我的时间很有限，因为我约见了三菱鹰岛先生。不然，我一定会让你们商务省的大臣，会给我一个解释的！”韩雨倒也干脆，直接走了回来，重新坐下。

　　这回，轮到钢烈鞠蚕为难了。他一听到商务省，就知道眼前这人想要动强，怕是不成了。倭国是一个经济高度发达的国家，同时，也是商业，贸易的强国。

　　没有商人，你生产的东西卖不出去，你想要的东西，买不进来。所以，在这里商人的地位，不算高贵，却也已经到了一定的高度。

　　尤其是对于前来投资，在商务省挂上了名号的主，便连山口组这样的强大势力，也不愿意轻易招惹。

　　毕竟，正面挑战国家机器，即便对于山口组来说，也是一件很愚蠢的行为。

　　更何况，山口组本身也做生意。扣留人质，将会对整个山口组的声誉，都造成影响。

　　钢烈鞠蚕将手一举，让手下将枪收了起来，这才起身道：“哈哈哈，李先生又何必生气呢？刚才是我手下的人不懂事。”

　　他将韩雨让着坐下，这才道：“您跟三菱鹰岛君很熟吗？”

　　韩雨微微点头道：“不算太熟，不过，也是能够说的上话的朋友。当年，我曾经有机会向鹰岛君伸出过援助之手。这些年，只是还保持联系罢了。他一直想让我跟黑龙会合作，不过，我没有答应！”

　　“哦，为什么？”钢烈鞠蚕诧异道。三菱鹰岛的身份地位，跟他差不多，都属于有实权的一地负责人。既然他跟黑龙会的人，有着这么一层关系，怎么会找上了他？

　　韩雨轻声道：“我们唐人有一句老话，叫施恩不图报！我若是跟鹰岛君合作，那岂不等于是变相的挟恩图报吗？更何况，以后我们要进行的合作范围很广，我不希望他夹杂在中间为难，更不想让他因为我的事情，而毁掉了自己的前程！”

　　“先生高义，高义啊！”钢烈鞠蚕呵呵一笑：“我想，鹰岛君也会很高兴有您这么一位知己的。李先生，其实在船运这方面，我们也是很专业的。别的不说，我们这千竿市，盛产美女。她们一直很希望走出去，为国家赚取外汇！”

　　“而我们倭国的女人，受训程度良好，服务态度更是没的说，在亚洲广受好评！如果，李先生能够按照刚才的比例，答应跟我们合作的话，那我们或许在这方面，展开一些合作！”

　　“这个……”韩雨做思索状。

　　钢烈鞠蚕以为他有什么心里负担，忙笑道：“身为一名商人，赚钱是我们的天职。内疚和慈爱，那是上帝的事情，您说不是吗？”

　　“说的也是！这样吧，我也不要百分之六十了，我们两家，五五分成！”韩雨微微一笑。就当钢烈鞠蚕想要再次讨价还价的时候，方研凑了过来，低声道：“我们会从自家利润中，暗拿出百分之五，算做您的辛苦费！”

　　“到时候，我们李总派我过来的时候，还少不了要让您破费呢！”说着，轻轻的眨了一下眼睛。

　　钢烈鞠蚕的嘴巴，嘎嘣一下闭上了。他嘴里喃喃道：“这太少了，您就不能再提一下吗？”

　　韩雨一见就知道有门，笑道：“我这次，不远千里的来找贵组织合作，就是看中了咱们在这里的影响力。以后，我所进出的所有商品，全部都由贵组织负责。虽然只有百分之五十的股份，我却敢保证，他会成为贵组织的一棵摇钱树！”

　　两人这表面上都是在为各自的团体争取利益，实际上，却也是在商定回扣的事情。最后，钢烈鞠蚕还是选择了屈服。就像韩雨话里暗示的那样，百分之五的回扣虽然不多，却也足以变成他的一棵摇钱树。前提是，他能坐稳如今的这个位子。

　　钢烈鞠蚕紧紧的盯着韩雨：“李总真的打算派方小姐来主持倭国的事情么？”

　　“当然！她对你们倭国十分的向往，无论是各方面的能力，都是足以让人放心的。所以，她是我们公司的最佳人选。以后，还请鞠蚕君多多关照。”

　　“哪儿里，哪儿里！既然贵公司一片诚意，那我们若是再拒绝，便显得有些不近人情了。这样吧，我拼着受组织的责罚，便先将事情应下来吧！”

　　敲定了分赃，剩下的事情就简单了。

　　一切自有方研跟对方商谈妥，在她那水蜜桃似得身体所散发出的魅力下，钢烈鞠蚕是节节败退。有些五迷三道的便让出了不少的利益。

　　这也让韩雨认识到，李远楷将这个女人派过来是多么的明智！

　　合作的事情议定，剩下的事情，自然就简单了。无非是互相吹捧几句，然后，便是喝茶聊天。当然，韩雨是没心思陪着这个倭国倭瓜在这里扯淡的，所以，随意侃了几句，他便婉言谢绝了对方邀请他吃晚餐的提议，然后，跟方研起身告辞。

　　钢烈鞠蚕有些不舍送了出来，目光，落在方研那浑圆，丰润，充满了成熟气息的屁股上，暗自吞了一口口水。

　　“谢谢您的招待，这是一个很不错的夜晚，日后，说不定你有机会去新加坡，我让方研给你做向导！”韩雨笑眯眯的扫了两人一眼，轻声道。

　　钢烈鞠蚕眼睛一亮：“真的？那可太谢谢您了！我想跟方小姐说两句话……”

　　“哦，我到那边去等他！”韩雨笑笑，带了墨木和袁野两人朝前走去。

　　“这是我的私人电话，回头有事的话，你可以打电话给我！”钢烈鞠蚕从兜里掏出一张纸，写了一个私人电话。

　　方研微笑着接过，手指不经意间触到钢烈鞠蚕，引的后者又是一阵遐想。

　　韩雨静静的站在旁边，目光朝着远处那栋黑色的别墅张望。只见那里，走出来几个人，当中那位，他竟然还认识。

　　苍鹰，俄罗斯地狱天使的那位负责人。

　　娘的，难怪自己刚才在楼上的时候，会觉得眼熟，会感到奇怪。苍鹰和他身边的那几位，都属于高大魁梧的类型，在倭国的这些倭瓜中，绝对属于鹤立鸡群的类型！

　　不过，地狱天使的人，来倭国干什么？


第1063章 再见苍鹰上

　　韩雨本想在继续等了看看，可是，那边的钢烈鞠蚕大概也发现了那边的动静，急忙结束了跟方研的交流。

　　“走吧，老板！”方研微笑道。

　　韩雨点了点头，由袁野给打开车门，然后，拧身坐了进去。他在临坐进去的时候，瞥见招待苍鹰的，似乎是一个年轻的女人！

　　等离开了这里的别墅区，韩雨眯着两眼，从车窗向外望去。

　　当他看见了一辆停在这里的倭国出租车后，忽然轻声道：“金子，到旁边去吃点饭吧！”

　　“好！”墨金答应一声，将车子朝路边靠了过去。

　　那是一家倭国料理店，其实说白了，就跟国内的一些小饭店差不多，不过是做法不一样而已。

　　“你要不要先回去？”韩雨望了方研一眼。

　　方研微微一笑：“我是你的秘书，而且还刚刚立了大功，哪儿有老板在这里庆贺，却将我一个人赶回去的道理？再说，您也都看见了，那个钢烈鞠蚕看人家的眼神是多么的可怕。人家到现在都吓的心跳加速呢！”

　　说着，她探手在自己的胸口上拍了两下。

　　顿时，一阵波涛汹涌。很让人怀疑她到底吃了什么，竟然会有如此丰腴，丰硕的身材。

　　至于她的心跳如何，韩雨并不知道。不过，他自己的心倒是跟着狠狠的抽了两下。

　　“金子你留守在车中吧，等会我让木头给你送点吃的！”韩雨轻声道。

　　墨金一听，就知道韩雨这不是来吃饭的，而是有别的事情。立即绷紧了精神，笑道：“老板，我不饿，您先去吃好了！”

　　韩雨推开车门，半揽着方研的小蛮腰，然后，说说笑笑的走了进去。

　　“你吃点什么？”

　　“我要吃章鱼丸子，溶脂银鳕鱼，还有生鱼寿司！”方研笑着靠在韩雨的身边：“你呢，吃点什么？要不我帮你点？”

　　韩雨自然是点头答应，虽然在执行任务的时候，他来过倭国，可是，对这里并不熟悉。倒是方研，也不知道是在这里生活过，还是下过苦功，总之有了她，点菜进行的十分顺利。

　　“再给我们来点清酒。”韩雨补充了一句，这才对着那侍者道：“有没有雅间？我们是来这里旅游的，因为是第一次来这座城市，所以，我想找个靠窗的位子，感受一下这个城市的夜景！”

　　“您跟我来吧！”侍者是个丫头，长的还算可以，尤其是年纪，看上去，不过十五六岁的样子。她说着话，俏生生的朝韩雨瞟了一眼，这才晃动着她的小屁股朝上走去。

　　“呵呵，老板，她这是想勾引您呢！”方研笑呵呵的道。

　　韩雨探手在她的屁股上拍了一下，警告道：“不许胡说！”

　　虽然他不想真的跟这个水蜜桃发生点故事，不过，在这底线之上，占点手足便宜，韩雨却还是十分乐意的！而这也从另一个方面，反应出了这个女人的魅力。她那种成熟的，仿佛一碰就会破的水蜜桃似得气质，总是能轻易撩拨起男人心中的欲望。

　　方研横了韩雨一眼，同样是递送秋波，可是，方研却显得十分自然便流露出一种千娇百媚的魅惑。而随着她脚步的迈动，韩雨虽然看不见，可是，仅凭借搭在她腰上的手，也能够感受的出。她的这种扭动，简直想要将你的眼睛也给晃下来似得。

　　根本不用比，前面带路的那个长的还算可以的侍者，便已经显得青涩，幼稚的无趣了。

　　方研边走边笑道：“我可没有。您没看见她刚才的牌子上么？那是蓝色的，瞄着红边。表示她除了是侍者之外，还是一个援交女，只要你能够出的起价钱，她就会向你提供全面的服务。”

　　韩雨禁不住寒了一下：“她才多大？十五六吧？就干这个？”

　　方研咯咯娇笑道：“那您可看走眼了，她啊，顶多也就十三四岁。这些丫头全都破身的早，所以，发育的也快。要知道，女人在倭国可是没有什么地位的。女孩子也是一样，等她们的身体能够伺候男人赚钱的时候，不少做父母的便会将他们赶出来。让她们赚钱补贴家用！”

　　“有的回去之后，还得伺候他们的父亲！你们男人，不都喜欢这些么？您若是喜欢，回头我把她接到酒店去！”

　　幼齿，援交？韩雨吓的将手一松，脸色微白道：“你敢！靠，你可别说我们，那些孙子根本就不能算是男人，不，他们是不算人！”

　　终于知道倭国人为什么如此无耻了，因为丫的们根本就没有进化完。除了畜生界还延续着这种为了生存，传承，丝毫不顾及血脉的交配行为之外，估计还拥有如此豪情和传统的，也就这个“伟大的”猥琐民族了！

　　方研笑笑，并没有多做评价。

　　韩雨瞄了那小丫头一眼，此时，已经到了二楼，靠街的则是一个个的包间。

　　韩雨目光扫了一圈：“这里的视角怎么样？有没有能够俯瞰这一整条街道的地方？”

　　那侍者微一躬身，轻声道：“这里的几个房间，都能够看到整个的街道。”

　　韩雨用手点了一个道：“那我，就点那个吧！”

　　侍者小丫头急忙道：“对不起，先生，那个房间中，已经有人了！”

　　“嗯？”韩雨的眉头拧了起来。

　　侍者小丫头立即跪倒在地，将还没有长开的小屁股，朝上微微翘着，用倭国话道歉道：“对不起！”

　　韩雨知道，在倭国生存压力大，竞争激烈，找一份工作，那儿怕是像这丫头这样的侍者的工作，也极为不容易，所以，她们都很珍惜自己的工作。

　　要是因为她的服务不周，自己扭身走了，这丫头只怕回头就要被炒鱿鱼！

　　所以，他板着脸道：“那你跟我说一下，这里的房间，哪儿个有人了吧！不然的话，省的我再选中，你还要再说对不起！”

　　“对不起，除了那一间房外，其余的地方，都没有人！”侍者小丫头急忙道。

　　韩雨点了点头：“那就旁边这间吧，刚好我也可以欣赏夜景。你让他们的速度快点！”

　　“是！”侍者站起身，倒退几步，然后，慢慢的转身下去了。

　　韩雨他们则进了包间，只见里面很是宽阔，中间放着个小桌子，四周则是他们跪坐的那些蒲团。韩雨将衣服挂在了旁边的挂钩上，轻轻的来到窗前。

　　从这里，正好可以将整条街道都收入眼底，甚至包括山口组的那片别墅区。

　　“你们随便坐！”韩雨收回目光，轻笑着说了一句，却冲着两人点了下头。

　　墨木立即跳了起来，仔细的看一下，有没有监听，监控的设备。倭国人可是极为喜欢自拍，偷拍的，不过，像这种档次还算不错的饭店，应该还不敢这么做。

　　得到了安全的消息，韩雨这才走到旁边，拿起一个类似于听诊器的东西，靠在了墙上。

　　那边，顿时响起了几声怪异的声音。听上去，是在对话，用的是老毛子语言。

　　韩雨的眼睛顿时亮了起来，墨木站在门口，凝神戒备。袁野则坐在桌子边，看着方研。

　　见了两人的怪异举动，方研也已经猜出来，她们并不是真的来吃饭的了。不过，她很是聪明的什么也没说，什么也没问。

　　韩雨略听了一会，这几名老毛子很少说话，只是时不时的听到有人问一句：“来了么！”

　　妈的，他们在等的那个人，应该就是苍鹰吧？这些人，想干什么？

　　就当韩雨想再听听的时候，墨木轻声道：“老大，有人来了。”

　　韩雨将家伙收了起来，坐到那里喝起了茶水。很快，刚刚那侍者便出现在门口，她将寿司什么的都摆了出来：“请慢用！”

　　然后，便倒退着退了出去。

　　韩雨拿了一个寿司放到嘴儿里，这才重新爬了起来：“猩猩，这次你就多吃点吧，我可是特意为你点了一盘生鱼片！”

　　说完，他重新来到了墙边。竖着耳朵又听了一小会，忽然道：“墨金，将桌子上的寿司，给木头送过去吧！”

　　墨金急忙答应一声，拿起了寿司，转身便出去了。在对面的房门被打开的时候，他已经走了出去。在转身离开的刹那，他只看见了两个带着头巾的年轻人才刚刚走出来。

　　不过，因为是他先出去的，所以，这两人也没有怀疑什么。

　　墨金走了出去，来到车中，对墨木道：“马上联系熊猫，让他准备行动，跟住从别墅区中出来的车子！同时注意，这些人似乎也被盯上了。”

　　墨木点了点头，通过既定的手法，开始跟猫在四周的孙广超下达命令。

　　那边，街道尽头亮了起来，三辆汉兰达开了出来，从饭店旁边呼啸而过。

　　那边从隔壁的房间中出来的三四个带着头巾的年轻人，也走了下来。在他们从墨金面前走过去的时候，他发现，这几个人，身材高大，鹰钩鼻，蓝眼珠，似乎是老毛子！


第1064章 再见苍鹰之夜幕枪声

　　熊猫，就是孙广超的代号。

　　他带了三名手下，远远的跟在了对方的车后。而剩下的两组，则在两边平行的街道上，随时负责接应。

　　当他们三组人员，已经各自换了一次之后，孙广超终于接到了手下的通报。当然，就算是没人告诉他，他也发现问题了。

　　因为，他听到了枪声。

　　“熊猫，我们跟踪的人，突然拦住了对方的退路，最前面的人，似乎是遇袭了。怎么办？”

　　“等我请示！”

　　孙广超立即将电话打到了韩雨这里，现在的他，要听命与韩雨，这一点他可没忘！

　　“这清酒果然是酒如其名，实在是太清淡了。喝到嘴里，都没有什么味道！”方研嘴角微微一抿，白皙的脸上浮起了一丝淡淡的红晕。

　　她的皮肤很好，白嫩细腻，犹如精心雕琢的白瓷一样，在灯光下泛起一层莹润的光泽。

　　也不知道是不是因为喝了酒的缘故，她的眼睛中，像是蒙上了一层水雾似得。整个人就像是熟透的桃子，散发着一股迷人的芬芳气息！

　　韩雨目光毫不顾忌的在对方那厚实的胸口上，所露出的一抹圆润上轻轻扫过，轻声道：“倭国的男人，本就少了一份豪勇激昂，他们如何能够喝的了烈酒？”

　　“说的也是！”方研轻轻起身，一屁股坐在了韩雨的怀中，手里还举着酒杯道：“不过，我还是有些不胜酒力，不如，你将这杯替我喝了如何？”

　　那是她刚刚用过的杯子，似乎还带着淡淡的唇印。

　　小姐，这么做很不卫生？除非韩雨的脑袋是被驴挤了，才会这么说！他毫不客气的将怀中的身体用力一揽，笑眯眯的道：“求之不得！”

　　两人就这样，由方研举着杯子，将剩下的那半杯酒让韩雨喝了下去。

　　杯酒灼热，似乎化成了一股暖流，在他的身上流转。

　　让韩雨的身子，竟然不由自主的起了反应。此时，方研正坐在那里，自然能够感受的到，一股充斥着攻击和杀气的长枪，已经迫近了她的关口。

　　“你好坏，竟然想要欺负人家？”方研探首在他的脸上轻轻的吻了一下，恍如蜻蜓点水：“不过，我喜欢！”

　　韩雨呵呵一笑，心中有些尴尬，也有几分意动。面对这样一个成熟，知性，妖娆的女人主动投怀送抱，是个男人，只怕也把持不住。

　　他的手，轻轻的在对方的大腿上抚摸了两下，轻笑道：“看起来，你今晚是打算吃了我再睡了？”

　　“讨厌，怕是你想吃了人家吧？”方研千娇百媚的横他一眼，慢慢的站了起来。在身子离开他之前，那圆润的屁股，还状似无意的在韩雨撑起的帐篷上轻轻的撩过，搞的韩雨差点没将她拽过来，当场来个跃马扬枪，挥军入港！

　　这个娘们，简直就是个妖精级的。

　　方研忽然低声问了一句：“我想，你应该很年轻吧？”

　　韩雨瞄了他一眼，拿起个烤后的银鳕鱼来，轻轻的吃着：“嗯？你从哪儿看出来的？”

　　“皮肤！你的皮肤很细密，透着一种年轻人才有的活力！”方研轻声道。

　　韩雨服了，能够从一个男人的皮肤上，判断出对方的岁数来，这得需要什么样的经验？

　　“我能看看你的样子吗？”方研轻笑道：“我实在是有点好奇……”

　　韩雨同样笑眯眯的望着对方，轻声道：“好奇心，能够害死猫，也能害死人。有的时候，知道的多了，对你并不是什么好事！你只要知道，我就是李远楷，这就足够了！”

　　方研脸上的笑容依旧，点头笑道：“嗯，我知道了，你也不用这么严肃嘛！”

　　妈的，这女人不仅有着成熟女性才有的那种风韵，更能做出那种青春少女才有的娇憨。实在是有点让人受不了。这些导演，怎么就没发现你这么个天才呢？

　　韩雨心中暗自嘀咕一声，闷头吃他的鱼。

　　方研也吃了起来，不过，时不时的还会偷偷的打量他：“哎，你该不会是生气了吧？”

　　韩雨摇头道：“没有，我是饿了！”

　　当他再次拿起一条小黄花鱼的时候，电话突然响了起来。是孙广超打来的，他只是在耳边听了两句，便脸色微微一变，蹭一下站了起来：“我们该走了！”

　　“嗯，好的！”方研也跟着起身，随手还不忘拿着一条小鱼，像个小女孩似得边吃边开心道：“想不到，这个烧烤师傅的手艺还不错！”

　　韩雨满头黑线：“他们管这个叫料理……”

　　离开了酒店，韩雨上了车，见方研也要跟着上来，不由得拧眉道：“你先回去吧！金子……”

　　“我能不能跟着你一起去看看？你放心，我绝对不会多嘴，也不会多事！”方研用手攀着车门道。韩雨瞄了她一眼，见她真的满脸渴望之色，禁不住有些头疼。

　　不过，好在听孙广超说，他们离的距离比较远。等他们赶过去的时候，只怕事情都要结束了，应该不会有什么危险。

　　想到这，他便点头道：“那你最好只当自己今晚，做了个梦！”

　　……

　　孙广超接到了韩雨救人的命令，也不迟疑，从车上就跳了下去。他的三名手下，则直接朝旁边的楼顶扑去，在那里，有着至少两名狙击手。

　　第一枪，就是他们开的！

　　不过，他相信自己的兄弟，能够解决他们。所以，孙广超直接带着剩下的六人，靠在墙边的阴影，慢慢的朝着交战双方靠了过去。

　　倭国人袭击的力量，很强大。

　　前后都有五到六名枪手，进行封锁，街道两边还有隐藏的枪手，远处还有狙击手，遭到突袭的那伙人，反应虽然很快，可是，占据的劣势，却随着他们伤亡的增加，而在渐渐变大！

　　这是一场蓄谋已久的谋杀。

　　而随着两队黑衣人的加入，战局更加的明朗了。被刺杀的那伙人，顿时陷入了生死存亡的危机时刻。两边的枪手，都已经冲了上去。

　　双方近身肉搏，使得厮杀更加的惨烈。可同样的，也使得被刺杀的人，想要突围都变成了奢望。

　　孙广超看着两名正在那里负责警戒的家伙，其中一个将头上的头巾抓了下来，露出了光秃秃的脑袋。若是韩雨在这里，只怕会立即联想到老毛子的一个著名帮派，光头党。

　　“袋鼠他们怎们还没得手？”

　　孙广超正想着，忽然砰的一声，在他眼中的那个光头的脑袋突然爆炸了。显然，袋鼠他们已经控制住了楼上的狙击手。没有了后顾之忧，孙广超顿时大喜。

　　他将手里的双枪一扬道：“交叉掩护，自由射击！”

　　说完，第一个从街道那里窜了出去。他带了三个人，就那么将手里的枪举着，边开枪边向前。

　　在这个时候，就看出了他们这些人的可怕。

　　能够被赵家选中，派到倭国来，他们每一个人放到普通的作战部队去，都是名副其实的兵王。别的不说，单单是枪法上，他们已经达到了百发百中的境界。

　　枪无须发，响必死人。

　　原本占据了上风，拿着冷兵器正杀的对手哭爹叫娘的刺客们，断然没有料到，竟然会在这里遇到螳螂捕蝉黄雀在后的事情。一时间措手不及，转眼便有八人倒在了枪口之下。

　　所有中枪之人，都伤在几个固定的地方，后脑勺，眉心或者是咽喉。总而言之，你不中枪则已，一旦中，便连重伤的机会都没有，那直接就是一个死！

　　有几个刺客，试图冲杀过来，结果，只跑了几步，便都倒了下去。

　　好在，这些家伙也倒不都是那种得意忘形的主，有七八个小弟，从兜里掏出枪来便进行反击。孙广超和他带的三名小弟，急忙翻滚在地上，落在了那两个被狙击手爆头的光头旁边。前面，就是一辆出租车，替他们挡住了敌人的锋锐！

　　“他们的人数并不多，不要耽搁！”一声急促的声音响了起来，是鹅罗斯语。

　　然后，便是一阵急促的枪声，而且，脚步在慢慢的靠近。

　　显然，对方是想压制住他们。

　　孙广超抬手，将枪口对准了玻璃，也不抬头，就是一阵胡乱的设计。旁边的那三个人，则是各自抿着嘴，冷静的趴在地上，等待着机会。

　　他们当然不会傻到会以为四个人，真的能将这三四十人全部干掉。更不会天真的以为，对方会全部将枪都丢掉，然后，站在那里给他们当活靶子。

　　实际上，他们四个人的进攻，本身就是一种诱饵。

　　就当那十几名枪手，大踏步的边开枪，边靠近的时候，埋伏在两边的那一组枪手，动手了。

　　左边那人是单独一人，提的是微冲，这种冲锋枪，明显是特制的，声音小，射速快，不过，代价却是使得这种枪的威力，大为减弱。

　　可是，在这种巷战的条件下，却是更容易发挥威力的。

　　十几名枪手，顿时有四五个，像是被镰刀割过的麦子一样，齐刷刷的倒在了地上。

　　剩下的枪手，急忙掉转枪头，对着突然冒出来的敌人便是一阵猛烈的反击。鲜血飞溅而出，显然，偷袭的那名小弟受了伤。

　　可这些枪手的命运，却也就此注定了。


第1065章 再见苍鹰之无声配合

　　孙广超的战术是，由他自己带领三名手下，作为诱饵。在突然开枪之后，定然会吸引对方的全部注意力。

　　对付枪手的最好办法，不是用刀剑，而是同样的也用枪。

　　所以，他断定对方中的枪手，会冒出头来，将他们几个人予以坚决消灭。这个时候，埋伏在左侧的另一名手下，便可以发动突然袭击。

　　当然，这也只是一个诱饵。

　　当这些枪手予以还击的时候，另一侧的另外两名枪手，还有狙击手，便会再次发动攻击。

　　两名微冲，三名狙击手，足以给这些枪手，造成毁灭性的打击。

　　当他们的脚步和节奏被打乱，产生四面皆敌的感觉后，他们这些人，再全力射击。

　　看上去，这是一个十分简单的计划。不过，就是偷袭，偷袭，再偷袭罢了。

　　可是，如果不是对自己有着绝对的信心，在他的人手总共只有十个人，面对近四十个敌人的时候，又有谁还敢分散人手？

　　当然，事实再一次的证明，这种简单的战术，行之有效。

　　随着孙广超他们的全力射击，那十几名枪手，根本连一个都没跑，便都被点了名。而后，他们对着剩下的人群，又开始了无差别的射击。

　　当然，这也是因为对方的人数实在是太多了。而他们要救的人，已经被围在了里边。

　　步甘雄不竖福斯基，是光头党的一名堂主。此次，由他负责了名为，社团崛起荣光的刺杀计划，以图引起鹅罗斯国内黑道局势的混乱，为社团赢得喘息之机。

　　本来有着青帮的帮忙，他们已经稳住了形势，可就在这个时候，地狱天使突然横插一手，暗中派出了三千名精悍小弟，突袭了光头党的一处重要基地，获得了当地几家石油公司的股权，使得光头党蒙受了巨大的损失。

　　这还不算，他还联络战斧，对光头党进行进一步的打压。并将光头党踢出了军火市场。

　　让原本就已经元气大伤的光头党，再次雪上加霜。

　　这一次，他们牺牲了不少眼线，付出了不少的代价，才收获了关于地狱天使的机密情报。

　　本想着能够一雪前耻，却没想到，在这最后最重要的时刻，竟然偏偏又遭到了别人横插一杠子。

　　想到光头党的付出，和惨淡收获，步甘雄不竖福斯基只恨的牙根直痒。他瞄了一眼被丢到了旁边的手枪，那是被对方的狙击手给打落的。再看看已经穷途末路的目标，他心中一阵犹豫，再坚持几秒钟，他就能得手了！

　　“他们是黑龙会的人！撤吧！”一名手持倭国长刀的黑衣蒙面人，瞄了一眼孙广超等人的装扮，急声道。

　　步甘雄不竖福斯基闻言知道今晚怕是无论如何也讨不到好了，只得狠狠的一拧身，用鹅罗斯语招呼了一声仅剩的五六名手下：“撤！”

　　他们跟那群蒙面人，一起拧身朝远处跑去。

　　砰砰砰！

　　便是在逃跑的时候，他的人都又被放倒了三四个。不过，他们毕竟人数占优，一看到事情不妙，立即撤退，被刺杀的那些人，自然也就留不住他们。

　　“你们是什么人？”被袭击的人，都是些身材高大，皮肤白皙，眼睛湛蓝，头发泛黄的老外，他们虽然被人救了下来，却并不敢懈怠。依旧一脸警惕的盯着孙广超和他的手下。

　　这些老毛子，应该是当过兵。嗯，那个的格斗也还不错。

　　孙广超瞄了他们一眼，感受到了一股同类的彪悍和杀气，知道这些老毛子也不简单。尤其是站在中间那人边上的那个大块头，将近小两米的高度。极为发达的肌肉，还有他手上那闪烁着足有五厘米长的寒芒的拳套。至少在刚才的近身战中，让他干掉了四五个敌手。

　　两手的拳头，已经沾满了鲜血。

　　此时，他正像一头饿急眼的狗熊般，正冷冷的盯着孙广超。

　　这些人都是老毛子？刚才刺杀他们的人，说的好像也是鹅罗斯话。这看起来是自己人打起来了？孙广超心中很不厚道的暗自欢呼一声，脸上却是微一蹙眉，似乎有些不满的道：“怎么，你们都是这么对待自己的救命恩人的吗？”

　　鹅罗斯是跟Z国有着大量边界的邻国，双方私下里，更是没少较量。就像每一名经常需要到双方的占领区进行一些刺探，和反刺探的老毛子特种兵，都要懂几句Z国话一样，孙广超的鹅罗斯语说的虽然算不上十分的顺溜，却也能让人听懂。

　　旁边的那名老毛子，眼睛一眯，不等他说话，被护在中间的那位中年人开口了。他就像一座小山似得，静静的矗立在那里，脸色平静，似乎刚才的杀戮，并没有给他带来一点影响似得，正是苍鹰：“感谢你，救了我们的命！”

　　他说的是Z国话，而且，还算标准。

　　孙广超眉头微一拧道：“你知道，我们是Z国人？”

　　“我能感受的到，你们不是倭国人！他们中，很少有能像你们这般英武的！”苍鹰轻声道。

　　孙广超没有理他，只是命令道：“三十秒钟，打扫现场，一分钟内撤离。”说完，这才对着对方道：“你在这里有没有什么势力较强的朋友？让他们给处理一下！”

　　这是韩雨暗中交代的，他可是亲眼见到苍鹰跟山口组的人在接触，知道他只要给山口组的挂一个电话，这些都不是问题。

　　果然，苍鹰十分干脆的答应了下来，然后，掏出手机便拨了出去，毫不避讳的说了两句，这才道：“她说了，警察不会过来。”

　　孙广超这才点头，那边苍鹰也让手下的人快速的打扫现场，只不过是将手下的尸体，都收敛一下，其余的事情，自然是等山口组的人来了再说。

　　他低声朝着两名手下吩咐了一句，让他们在这里等着山口组的人。

　　这才道：“我想见见你们的老板，当面向他道谢，不知道可以吗？”

　　“当然！我们老板也正想要见您！”孙广超没想到对方倒是挺识趣，所以嘴角微微勾了一下，便算是笑过了。

　　他在前面带路，那边苍鹰自然要跟上。他身边的手下有些担心的看了他一眼：“老板……”

　　“如果，他想要杀我们的话，刚才就动手了！”苍鹰淡淡的笑了一下，转身上车：“跟着他们！”

　　得知将苍鹰救了出来的韩雨，不由得松了口气。此时，他还没有赶到地方。

　　对于孙广超他们的效率如此之快，心中自然是十分满意。

　　“别带他到我们住的酒店了，你告诉我他住的酒店的名字，我跟着你去见他！”韩雨想了一下便道。

　　孙广超虽然不知道他为什么要这么做，可也没有多问。

　　苍鹰听到他转达的这个消息，也不由得愣了一下。不过这也表明，这些人救他，的确并没有什么别的想法。所以，他很爽快的便答应了。

　　今晚的倭国，注定是个极度不安宁的夜晚。

　　草船钢板是倭国黑龙会在东经的负责人，身为黑龙会中的高级干部，这便是他最好的名片。而他最大的乐趣，便是拍猫片！

　　当然，他所拍的片子，是你在网上用不到的，用倭国人的话说，一流的美人没有名，因为她们是真正有身份之人的玩物，不会外流！二流的美人当明星，供百姓娱乐，三流的明星则是去拍片，供那些屌丝，宅男们在家里磨练自己的右手！

　　草船钢板所能接触到的，虽然不是第一流的美女，可也是介于一流和二流之间的，还有一些颇有名气的明星。

　　为此，草船钢板还特意在一间娱乐场所的三楼，建造了一些专门的摄影场地。

　　今天，他又新近勾上了一个名叫纯有机子的女星，今晚特意带到这里，进行拍摄。可是，正当他进行的时候，却被人给打破了。

　　他的手下，被人给生生丢了进来。

　　他还没有来得及起身，两个长的一模一样的家伙，便冲了过来。一脚将他踹倒在地，正是红福和白福两兄弟。

　　“你们想干什么？山口组，难道想跟我黑龙会宣战吗？”

　　“去你吗的黑龙会，你他娘的让人装成福清帮的人，砸了我山口组的场子，以为我们不知道，是吧？我告诉你，我们老大说了，你砸了我们场子多少，我们便要砸你的场子多少！”

　　说完，便又是一脚。

　　红福更是笑呵呵的道：“这小妞，看的我都硬起来了，我先爽爽！”

　　就这样，房间中响起了一阵高低起伏的声音，听上去，是痛苦，可又带着快乐。当然，痛苦是草船钢板的，可是，快乐却是那个小明星的。

　　“妈的，这妞我带走了，你，以后也要收敛点。黑龙会虽然强，可也欺负不到我山口组的头上！”白福十分嚣张的再踹他一脚，这才带了人就走。

　　外面，整个会所都已经被他手下的人给制住了。

　　黑龙会的小弟，更是被揍了个鼻青脸肿，堆在一起，见到他下来，不由得用敬畏的目光扫了过来。红福是心得意满，再出去的时候，还不忘回头横了众人一眼：“看什么看？你信不信，老子炸了你们场子？”

　　说完，向外走去。

　　可是，他们才走到街上，还没等上车，轰隆一声巨响，整个场子便被一场巨大的爆炸，掀掉了大半边。

　　而几乎同时，轰隆声四起，前后不过一两分钟的功夫，黑龙会的场子便被炸掉了六七家。红福和白福两人呆呆的站在街上，一时间竟然有些傻了……


第1066章 义结金兰

　　当韩雨出现在苍鹰面前的时候，这个狮虎一样的男人的那张，恍如刀雕斧凿，棱角分明，宠辱不惊，古井不波的脸上，终于闪过了一抹惊讶的神色。

　　他蹭的一下站起身来，雄浑的声音响了起来：“是你？”

　　韩雨笑了，有些意外的道：“想不到，您还记得我？”

　　“哈哈哈哈，我怎么能不记得？你可是我亲自挑选的，地狱天使在东亚，南亚地区的军火代理商，遮天的老大，黑衣，没想到，救我的人竟然是你！来，坐！”

　　苍鹰豪爽的笑了起来，他显然也是那种，肺活量惊人的主，笑声十分的洪亮，还透着一种豪迈慷概的味道。

　　什么是矫揉造作，什么是自然，韩雨还分的出来。显然，这个苍鹰就是那种天生的大豪！

　　不过，他这口气，也未免太大了些。什么叫做自己是他选的？

　　韩雨微微一笑，顺势坐下：“苍鹰先生真是好记性，我们只是一面之缘，我都生怕你记不住我了，正愁着怎么做自我介绍呢！”

　　那边，苍鹰让人给端上两杯热茶来。

　　“呵呵，地狱天使虽然不在国内，可也不是孤陋寡闻！你斩杀剑门老大，灭掉天狼社，搅乱青帮，接收飞翎社，声名赫赫，如今道上哪儿一个人，能够遮掩你的锋芒？如此人物，我若是还不记得，那日后还能走夜路吗？”

　　“您太客气了！”韩雨嘿嘿了两声，能够让这位地狱天使有头有脸的人物称赞，这感觉还真别说，有点小爽！

　　苍鹰笑道：“我早该想到了，我就说嘛，那些冲锋枪看上去怎么那么眼熟，原来是我地狱天使卖给你的那几支改装货。要不是你，恐怕我这时候，已经被人抓去，喂鱼了！”

　　苍鹰身后的那俩人，脸色有些难看了。他们冷冷的盯着韩雨，哦，现在他们活着，是因为韩雨？那那些死去的兄弟，算什么？

　　“呵呵，您的手下，一个个的英勇无比。就算我不出现，只怕那些人也已经坚持不下去了！我只不过是顺水推舟，推波助澜而已，实在不敢居功！”韩雨端着茶喝了一口，刚才在外面黄花鱼吃多了，有点咸的慌。

　　不过，他的这番表态，倒是让后面那俩人的脸色好看了不少。

　　苍鹰摆了摆手：“你啊，就别再朝我脸上贴金了。对了，你是怎么知道我在哪儿里遇袭的？”

　　他两眼紧紧的盯着韩雨，他身后的两个保镖，此时也都绷紧了身子。

　　实际上，在他自己的房间中，他身边的两个得力保镖都还跟在身后，就很是说明问题。

　　显然，他对于救了自己的人，出现的如此及时，也并不是一点防备都没有！

　　这俩人的反应，让墨金，墨木也跟着紧张起来，只有袁野，平静的瞄了一眼，站在苍鹰身后的那个拳手的脚，然后，继续嚼着他的生鱼片。

　　韩雨朝后面一靠，轻松道：“说来也巧。今晚，您去吃饭的那个地方，刚好我在那里住！当时，我在窗边抽烟的时候，正好看到了一眼您的背影，像您这样的男人，说实话，黑夜也无法遮掩住您一点光芒。”

　　韩雨顺势拍了一记马屁，在临出去见那个钢烈鞠蚕的时候，韩雨特意向酒店的服务员问了一声，得知苍鹰他们是来吃饭的，而不是住在那里。所以，他才会让孙广超通知对方，改到他们住的地方。

　　苍鹰既然来这里，跟山口组的人会面，那住处，自然要比他那里隐蔽和安全。

　　实际上，跟他的判断也真差不多。当然，他将地方换到这里来，也是为了一些别的原因，同时也是为了让对方更加放心。

　　“不过，隔的太远，我当时并没敢将您认出来，还只以为自己是眼花了！在你们上车之后，我又看见有辆出租车，远远的跟了上去。后来，正好我也有事，去了一趟山口组，跟他们在本地的负责人，钢烈鞠蚕谈点事。在出来的时候，又看见您也从那出来。”

　　“所以，我便多了点心思。让人留意了一下，只是防患于未然罢了，却没想到，竟然真的有人想要刺杀您！”

　　“原来是这样！”苍鹰略一点头，他的手下，脸色却变的尴尬起来。先被跟踪，又被刺杀？这本身就是一种失职。

　　他们噗通一下，单腿跪了下去，沉声道：“我们保护不周，还望老大赐罪！”

　　老大？韩雨的两眼瞬间眯了起来。

　　苍鹰冷冷的哼了一声，这才对着韩雨道：“黑衣兄弟，你觉得，他们该不该罚？”

　　“这是您的家务事，我实在不好说！”韩雨搓着两手道。

　　“算了，这事我要负主要责任！没想到，他们竟然真的掌握住了我的行踪，还敢跟我动手。看起来，是真的不想让我活着回去啊！”

　　那俩手下，低着头，也不敢多嘴！

　　实际上，他们也不是没有察觉到，被一辆出租车跟踪了。不过，对方很大胆，似乎并不害怕被他们发现，而且只有一辆车，所以，苍鹰还误以为是山口组的眼线，这才没有放在心上。

　　要不是这个原因，他们也不至于被人打了个措手不及！

　　苍鹰扫了两人一眼，直接道：“这事，先不提了。从今以后，你们要提高警惕，这一次遇险，有黑衣兄弟出手相救，可下一次，我可就只能靠你们了……”

　　“是，属下但有寸息尚存，便会尽全力保护老大，死战到底！”

　　“起来吧！”

　　“多谢老大……”两人长出了口气，显然，他们刚才是真的很害怕。

　　可不等他们说完，苍鹰便瞪了两人一眼：“谢我干什么？要谢，就谢人家黑衣兄弟！是他出手救了你们！”

　　“是，多谢黑衣老大！”两人没起的身子，再次躬身。

　　韩雨连道不敢，几人客气了几句，气氛比刚才却已经融洽了一些。

　　苍鹰这才道：“行了，我跟黑衣有些事情要谈，你们两个先出去吧！”

　　“是！”

　　那两人应声出去了，苍鹰笑眯眯的端起了茶杯，韩雨立即道：“金子，木头，猩猩，你们三个人也出去！”

　　墨金，墨木和袁野三人略有不甘的走了出去。

　　苍鹰这才放下茶杯，笑眯眯的望着他。跟聪明人说话就是痛快，至少有的时候，不用你开口，他就知道下面应该做什么！

　　“首先，我应该向你道歉！”

　　苍鹰开口了：“我对你做了隐瞒，其实，我的真实名字并不叫苍鹰，而是叫雄霸！全名，雄霸，铁木真！”

　　韩雨原本还笑着呢，通过刚才那两人的一声老大，他已经猜到，这个苍鹰的真实身份了。不过，在听到他的姓氏之后，还是被吓了一跳！

　　铁木真，妈的，三门五姓中外门之一的铁木真家族？

　　“原来是雄霸老大，刚才多有失敬，还望海涵！”韩雨也不敢大意了，急忙起身见礼。

　　苍鹰，啊不，现在是雄霸了，他哈哈一笑，厚实的手掌在韩雨的肩膀上轻轻一拍道：“坐下，兄弟。难得你我在这里，有缘相见。我以真实身份告知，可不是想让你跟我见外的。若是你不嫌弃，就叫一声雄霸老哥！”

　　“这个……”

　　“怎么，你可是觉得我不配？”

　　“那倒不是，只是，我觉得自己有些高攀……”

　　“黑衣老弟，你这话说的可有些打脸啊。你救了我的命，现在，却还来说高攀，难道在你的眼中，我雄霸就是那种知恩不懂报，不知道恩义的小人嘛？”

　　话说到这个份上，韩雨还能如何？

　　“老哥当然不是那样的人，是我多虑了，老哥，可千万别生气！”韩雨急忙道。

　　雄霸顿时笑了起来，他的叔叔警告过他，让他跟黑衣交好。所以，他当时才选了韩雨作为地狱天使的销售权代理人，可在心中，却未尝没有忐忑不安之意。

　　不过，事实却证明，他的做法是极为正确的。韩雨在不到一年的时间内，便跻身国内黑道四强之一，他在东南亚，南亚甚至还有一部分到非洲的军火销售，都为他赚取了大量的利润。

　　更何况，韩雨又救了他的命。这的确让他好感倍增。

　　“你怕我生气就好。老实说，我和你极为投缘，不如，咱们结拜为兄弟如何？”

　　“这个？”韩雨苦笑道：“我自然是求之不得的，不过，此地，没有香案，烛火，这个如何结拜？”

　　“哈哈哈哈，你我兄弟，贵在交心。学那些俗人做什么？我雄霸交兄弟，不需要磕头，鸡血。只凭着这一句兄弟，便比那些磕头的还要管用！大丈夫千金一诺，生死不悔！”

　　韩雨也有些小激动，想不到，来倭国一趟，竟然能够跟外门铁木真家族的掌舵之人，地狱天使的老大结拜。

　　“好！难得大哥不嫌弃，黑衣便以茶代酒，敬大哥一杯……”

　　“哎，你若是想喝，大哥这里还能没有酒不成？哪儿还用的着你以茶代酒？”说着，自去旁边取了一瓶酒。韩雨拿过来看了一眼，禁不住失笑道：“三碗不过岗？”

　　雄霸有些小尴尬道：“呵呵，伏特加我喝不太惯，在国内的时候，喝了点你的这酒，倒是喝顺嘴了。不过，你那里的好酒，可真是难买啊。我花了十多万，却也没买到那些珍藏的佳酿。我听说，都让你自己喝了？”

　　韩雨嘿嘿一笑，感情这个世界上，也有他买不到的东西？

　　“大哥若是想喝，回头我让人给您送点珍藏的就是。不过百年的应该没多少了，三五十年的，倒是可以让大哥痛饮几回！”

　　“这可太好了。本来，我可是有些舍不得跟你喝的，就冲你这句话，来，我给你满上……”


第1067章 雄霸，铁木真

　　韩雨望着一脸兴奋的雄霸，真不知道他是因为，听到了自己许诺的美酒，还是因为要跟自己结拜而高兴。

　　瓷杯盛酒，义气在心！

　　韩雨两手举杯，肃然道：“大哥，我敬您！”

　　“来，干！”雄霸也举着杯子，两人是一饮而尽。然后，又连干了两个，三杯酒过后，这简单的结拜，便算是完成了。

　　有的时候，其实兄弟也很简单，一句话，一杯酒足矣。

　　“大哥，有句话不知道我该不该问？”韩雨放下酒杯，轻声道。

　　雄霸瞄了他一眼，淡淡的道：“你是想问，我来倭国干什么吧？”

　　韩雨有些尴尬的点了下头，对于雄霸能够猜到他的念头，并不吃惊。虽然看上去，雄霸只是个威武雄壮的家伙，可是，能够以一个外来人的身份，掌控着倭国最大的财神帮派，或许这是家族几代人的成果，可这也一样无法抹杀雄霸的智慧。

　　“大哥若是不方便说就算了。我也知道，这么问有点唐突！”

　　雄霸哈哈一笑：“若在喝酒之前你问，那是够唐突的，可现在嘛，却是理所应当。你便是不问，我也得告诉你一声。不过，你需要先跟我说一声，你来倭国是干什么的？”

　　说着，他还不忘眨了两下眼睛，俨然一副得意的模样。

　　韩雨想不到，这么一个如山般雄伟的男人，竟然还有如此可爱的一面。

　　他深吸一口气，轻声道：“我来是找柳生春竹报仇。”说着，将他绑架了赵静汐的事情，简单说了一遍。

　　“就这样，我就带了人过来了。今晚，只是一没见过面的朋友，跟钢烈鞠蚕谈判，我跟着过去凑了个热闹！”

　　雄霸轻轻的一拍桌子，那钢化玻璃的桌面，顿时蒙上了一层细密的波纹。

　　韩雨脸色依旧平静的端着酒杯，这个雄霸绝不是普通人，这一点，他一直都没有过怀疑。

　　“哼，这柳生家族，也未免太过目中无人了，竟然欺负到我三门五姓的头上来了？还用如此卑劣的手段，若是被我抓住，我非把这厮红烧了不可！”

　　雄霸厉声道：“兄弟，你也不要太过心急，有什么困哪便跟我说。老哥我别的没有，给你弄个千八百条枪，三五百个不怕死的兄弟，还是没问题的！这一次，老哥我忙活完了手中的事情，便陪着你，闹他个天翻地覆！”

　　显然，这雄霸也不是个好欺负的主。

　　韩雨感激道：“老哥的心思，我明白。不过，眼下是真的还不需要。等真的要用人的时候，我自然会跟你张口！”

　　雄霸点了点头，伸手拿过雪茄盒，从里面挑了一根出来，递给韩雨。韩雨摇头表示拒绝，从兜里掏出了他那七块的白将。

　　天罗地网的烟倒是还有，只是，那烟太绵软了，不太符合他此时的心情。

　　两人将烟雾吞吐起来，雄霸这才缓缓道：“这一次，我到倭国来是跟他们的人，谈一项技术输出！”

　　“嗯？”韩雨诧异的看着他：“什么样的技术，竟然还需要您亲自前来？”

　　雄霸两眼笑眯眯的道：“是关于核武器的最为关键的一些机密资料。”

　　韩雨的身子顿时绷紧，失声道：“什么？”

　　雄霸淡淡的道：“这有什么好奇怪的？很多国家的核武器技术，都曾在我这里得到过帮助。你以为，我们只要你给的起钱，便是核武器咱也能卖的许诺，是一句空话不成？”

　　“当年前苏联倒台的时候，我们家族花费了那么多的代价，获取了那么多的高级机密武器，尖端科技的材料，甚至，还有几个秘密的军火库，为的可不是普渡众生！”

　　韩雨禁不住汗然啊，这些家族最为可怕的地方，就在此处。他们站的位置实在是太高了，掌握着许多常人难以想象的资源。所以，使得他们的应变能力，也变的极为强大。同样的，他们的目光也放的极为长远。

　　当年的前苏联解体的时候，一片混乱。原本是一个国家的，突然分裂成那么多。国家与国家之间的关系，部门，之间的重叠，许多国家，甚至在独立好几年后，都没有组建一个完善的政府组织！

　　在这样混乱的情况下，不知道多少的机密文件被掩埋，多少的秘密试验，被中止，多少的科技资料，不知道被丢到了哪儿里去。据说，便连核弹头都丢失了不少。

　　不少小国，抱着核武器就不撒手了，还是鹅罗斯最后出面用利益从他们手中换了回来。可这是有文字记载的，私下里到底流失了多少在外面，谁知道呢？

　　听雄霸的意思，当时，显然他们的铁木真家族，没少在其中捞取好处！

　　弹弹烟灰，雄霸道：“我听说，现在你也挺有钱的，不弄个核弹玩玩？”

　　韩雨连连摆手，妈的，核武器又不是玻璃球，我玩那玩意干什么？虽然他也很想，弄一个放在东经，让其盛开一朵美丽的烟花，可也知道，这太不现实了。

　　别的不说，辐射和环境变化等一系列的影响，都足以对Z国产生许多未知的变数。

　　“这东西，我可玩不起，您自己留着吧！老哥，有句话我也知道不该说，可我还是想劝您一句，这东西卖给倭国……”韩雨迟疑了一下，他知道，用民族大义这东西，怕是不能说服这个男人！

　　果然，雄霸笑着打断了他的话：“兄弟，我只是一个生意人，对我来说，只有赚钱和不赚钱这一说，倘若我顾忌家国之类的，只怕我现在早就穷的叮当响了。”

　　“难道，倭国到现在难道还没掌握核武器技术吗？我以为他们挨了一家伙之后，会比所有的人对核武器都要理解的更加深刻呢！”韩雨也笑了起来。此事，不宜操之过急！

　　不想雄霸的脸色却微微一正道：“还真让你说着了。倭国人对于核武器的理解，真的远比我们所有人都要深刻。因为，这是他们用数百万的人命换来的。他们比任何一个国家，都想拥有这种武器，都想反抗这种武器。他们不想让这东西，再在他们身上炸响了。”

　　“从他们在美国的支持下，开始渐渐的复苏之后，他们国内就有了秘密的核武器研制小组。不过，美国害怕他们掌握了这种武器之后，会先找他们报这两弹之仇，所以，对技术的封锁，十分的严密。”

　　“倭国现在的核武器技术，还是我父亲在上个世纪九十年代，卖给他们的！”

　　“他们到现在，还灭有能力研制出核武器？”韩雨心中充满了期盼的道。

　　雄霸缓缓摇头：“据我所知，他们已经研制成功，并且早就秘密的进行了一次公海核试验。你没看见，前些日子，有一片海域出现了许多莫名其妙的死鱼，还有放射物质超标吗？”

　　“什么？倭国人竟然在公海进行核试验？”

　　韩雨被吓了一跳，尼玛的，这可真是冒天下之大不韪啊！

　　雄霸轻轻一笑：“这个疯狂的民族，有的时候所拥有的那种坚韧，的确让人心寒！”

　　“既然他们已经掌握了核武器，那您还向他输出什么技术？”韩雨轻声道。

　　“折实维和单耳生地这个名字，你或许没有听过，但是我可以给你介绍一下他。此人现年六十二岁，曾经是前苏联航天和核武器的专家，不过，那个时候前苏联有着太多大腕，此人当时名不经传。”

　　“在苏联接替的时候，他便失去了踪迹。不过，就在前些日子，我的人，忽然找到了他。”

　　雄霸淡淡的一笑：“原本我以为只是一件小事，却不想，他的一页笔记，却引来了大量的倭国特工，还有鹅罗斯情报科的人。我这才意识到，此人可能是个宝贝！”

　　“所以，便抢先一步将他藏了起来。后来，我让人鉴定了一下他的笔记，这才知道。经过了三十多年的酝酿，他非但没有退步，反而已经成为了这两个方面的宗师级人物。”

　　“呵呵，这可是一座活着的金库啊！这一次，我来就是应山口组方面的邀请，他们已经得到了一点我送过来的，折实维和单耳生地所写的关于未来核武器发展的一点设想，那是我从他的笔记本上，随便撕下来的。不过，很显然，他们很重视。”

　　正说着，门口突然响起了敲门声。

　　雄霸喊了一声，他的手下立即走了进来，恭敬道：“老大，外面山口组的井衣中出小姐来了！”

　　韩雨眉头一扬：“井衣中出？井衣家族的那个旁支小姐？”

　　“井衣步兵在Z国让人给宰了。据说，她现在已经开始在准备上位了！”雄霸笑呵呵的道。

　　“让一个女人？”

　　“你可别小瞧了女人，有倒是，巾帼不让须眉。这个井衣中出或许私人生活放浪了些，可是，这并不影响她的智慧和判断。让她上来吧！”雄霸淡淡的道。

　　“那我……”

　　“在这里陪我会会这个女人！”雄霸笑呵呵的道。


第1068章 井衣中出

　　“雄霸先生，听说您遇袭，中出听了之后，十分不安。特意前来探望，您没事吧？”井衣中出人还没有进来，略带一丝柔媚之意的声音便先传了进来。

　　她的声音很是特别，带着一种如泣如诉似得感觉，让人听到的第一耳，便会在脑海中浮现出一副饭岛小姐，在床上努力耕耘的画面。

　　嗯，单凭声音便能达到如此境界，这位井衣中出小姐，倒也是一个妙人！

　　韩雨瞄了一眼雄霸，他还静静的坐在那里，端着一杯茶，十分淡然的喝着，丝毫没有起身相迎的意思。

　　当然，人家是地狱天使的老大，自然有着这个托大的资格。

　　韩雨现在站在雄霸的身后，装作他的侍卫。

　　早在来见雄霸的时候，他便已经恢复了本来面目。当然，他并不担心井衣中出能够认出他来，因为黑衣跟雄霸，完全是两个风牛马不相及的人，而且，只怕她无论如何也想不到，杀掉井衣步兵的凶手，会这么光明正大的站在她面前！

　　当井衣步兵走进来的时候，韩雨的目光冷冽的扫了过去，带着几分警惕之意，盯着这位突然出现在门口的这位山口组大小姐。

　　怎么形容呢？

　　狐媚，嗯，就是狐媚。她给人的感觉，有点像是狐狸精似得，透着一股子让人将她抱到床上，狠狠蹂躏一把的欲望。

　　跟方研的那种成熟不同，她是属于天生的风和谐骚。

　　井衣中出身材高挑，比一般的倭国女人，都要高上一点。

　　她穿着一件带着丝网的小短肩，黑色的抹胸，在白色皮肤的映衬下，十分显眼。她将头发微微盘起，露出修长的脖颈和性感的锁骨。抹胸下，是一圈裸露的腰部曲线，丰盈如玉，光洁动人。

　　或许是刚从外面走进来的缘故，她的两眼情不自禁的眯了一下，嘴角带着淡淡的笑容。她，面容精致，犹如瓷器。妩媚，眼角含春。性感，恍如神器。

　　这小妞，倒也颇有几分姿色！韩雨心中暗自嘀咕了一声。

　　雄霸冷冷的哼了一声，抬起头道：“井衣小姐，是来看我死没死的吧？”

　　井衣中出只是略扫了一眼韩雨，便收回了目光。只是一个护卫而已，她自然不会放在心上。反倒是雄霸的反应，让她有些紧张。

　　“您这话从何说起？您该不会认为，这件事情，有我们山口组的参与吧？”

　　雄霸微微眯着两眼，将茶杯放下，缓缓道：“难道没有吗？我来这里，应该是机密吧？可现在，却有人对我的行踪，掌握的一清二楚。而且，那些刺客中，就有倭国人！”

　　井衣中出俏脸蒙霜，静静的跪坐在旁边，拿起茶壶，像是伺候丈夫的其子一样，帮着雄霸把杯子中的茶水续满：“那些人我已经看过了，应该是樱花组的杀手。就像光头党的人，不希望您继续获得利益一样，樱花组的人，也不希望我们山口组继续做大！”

　　“这个是你们的事，我管不着，不过，有一点我想井衣小姐要明白，远来是客！光头党那边的事情，我自然会处理，可是，樱花组的参与，我希望井衣小姐，能让他们给我一个交代！不交出凶手，我们之间的合作，就不会继续进行下去！”

　　“可是我们不是已经谈好了……”

　　“我现在改变主意了不行吗？”雄霸微微眯着两眼，毫不客气的盯着她道。

　　在这个世界上，敢用这种语气，跟井衣中出说话的人，寥寥可数。可雄霸，就是其中的一个。

　　井衣中出眉头轻蹙，轻咬下唇，点头道：“这件事情，的确是我们没有尽到责任，我会立即让人，跟樱花组交涉的。至于那些凶手，只要他们还没逃出倭国，我便一定会帮您将人找出来！”

　　“另外，为了您的安全，我想将十字斩小队派过来，保护您的安全！”

　　“不用了，我既然能够灭掉他们的一次刺杀，那就能再灭掉第二次！”雄霸端起了茶杯，不冷不淡的吸溜着。

　　井衣中出站起身来，躬身道：“给您添麻烦了！”

　　说完，转身便向外走。

　　“井衣小姐，您不会跟樱花组的人一样愚蠢吧？”雄霸微微眯着两眼，望着她的背影道。

　　井衣中出转过身来，再次鞠躬道：“当然不会。雄霸先生是地狱天使的老大，世界顶级的黑道教父，中出对您，一直仰慕有加。而且，在军火生意上，您一直很照顾山口组，这一点，我叔父曾经多次跟我提起。”

　　“说您是我们山口组最好的朋友。中出一介小女子，初次执掌社团的事务，您对中出有所怀疑，也是应当的。不过，中出相信，日子久了，您会认为，中出会是一个很好的合作伙伴！用一句Z国话讲，这叫日久生情，是吗？”

　　“呵呵，没错，日久了就会生情的！我也很希望，山口组和地狱天使的合作，能够在你的手中，继续保持下去！”

　　“嗨！”井衣中出再次躬身后，这才离开。

　　韩雨转到对面坐了下去，嘿嘿笑道：“大哥，我还是第一次听说，日久生情是这样解释的。你不会是打算，上了这小妞吧？”

　　“不，我是想问问你对她感觉怎么样，要是合适的话，我或许可以介绍她给你。”雄霸笑眯眯的道。

　　韩雨连忙摆手：“可别了，我不想变成绿色的忍者神龟！”

　　雄霸白她一眼：“难道，你连她是个处都看不出来吗？”

　　韩雨愣了一下：“她？”

　　“呵呵，你小子怕是还没多少经验吧？这个女人，只是看上去很放浪，不过，我能看的出来，她应该还没经过人事！而且，我特意让人调查过她，从来没有一个男人，真的和她发生过关系。”

　　“这么说，她是故意装出来的？为什么？”

　　“可能是气一下井衣步兵吧，我的人得到的消息，她好像跟井衣步兵好过，后来，井衣步兵喜欢逛夜店，这才让她发生了改变！”

　　韩雨禁不住汗了一下，小声道：“她们，不是表兄妹吗？”

　　雄霸哈哈一笑：“你小子，又想多了吧？在倭国，只有男人和女人两种关系，什么兄妹不兄妹的，他们会在意吗？”

　　韩雨满头瀑布啊……

　　“不过，这个女人配你，倒的确是有些不够。嗯，如果你能够将她的表姐弄到手的话，那，或许连我都要羡慕你了！”

　　“她还有个表姐？”

　　雄霸笑道：“嗯，不仅有，长的还十分漂亮呢！号称是倭国第一美人，刚才的这个井衣中出，只是排名第十！你可以想象一下！说不得，你真有机会过呢她见上一面也不一定！”

　　说句老实话，这个井衣中出单凭姿色来说，已经是一流水准了。

　　就算是跟静汐她们比，也绝不差了多少。这样的人，在倭国排名还只能是第十？她的这个表姐那得是什么样？

　　韩雨心中不由得闪过一抹好奇，却也并没真的朝心里去。

　　“大哥，你真的会跟他们合作吗？不如，你将那些武器资料卖给我吧，我想，钱不是问题！”韩雨轻声道。

　　雄霸也不再继续刚才的话题，瞄了他一眼，笑眯眯的道：“终于将你心中的想法说出来了吗？你是想，帮上面将这些资料买下来吧？”

　　韩雨嘿然：“与其便宜了这些倭国人，倒不如，卖给咱们自己人。Z国毕竟是您的故乡，而且，您卖给山口组多少钱，我只能多，不能少！”

　　雄霸淡淡的摇头道：“这不是钱不钱的事情，而是关系到，地狱天使的战略布局问题！”

　　“地狱天使现在看上去很风光，可是，在鹅罗斯的发展布局，已经受到了极大的限制。我们的生存空间，在不断的被压缩。”

　　“怎么会？”韩雨惊诧道：“现在的地狱天使在鹅罗斯，不是第一大的黑道势力吗？”

　　“光头党，战斧，哪儿一个真的弱了？他们跟上面政府的关系，更是比我们要强！在欧洲，还有黑手党。地狱天使虽然掌控着军火，可是，市场也不断的受到黑手党的挑战。地狱天使想要扩张，只能向国内，或者朝倭国来。国内的情形我很清楚，那里，不是我地狱天使的菜！”

　　雄霸淡淡的道：“也只有战斧的那些蠢货，才一直想要进驻东三省，重复他们祖宗的荣耀！如此一来，倭国，南韩，还有南亚那边，便成了地狱天使唯一的选择！我想要在倭国建立地狱天使的分部，所以，需要山口组的配合，还有他们政府的点头，只要能够打开局面，那至少，倭国的军火销售，我便能牢牢的掌控在手中。”

　　韩雨这才明白，为什么雄霸会亲自前来，又会抛出诱饵，将关于核武器的最新资料丢出来！至于那樱花组，为什么也会参与刺杀行动？理由很简单，如果，光头党能够掌握军火走私的话，那樱花组便是他们在倭国的唯一合作伙伴。

　　“所以，我不能将资料卖给你！”

　　韩雨苦笑着点头道：“我知道了！”

　　“不过，我可以送给你！”雄霸笑眯眯的道。


第1069章 血夜屠戮上

　　韩雨豁的一下抬起头，有些难以置信的盯着对方。

　　雄霸笑眯眯的道：“倭国对我来说，虽然很重要，可是，你毕竟救了我一命！恩必报，仇必血。是身为铁木真的子孙，所必须遵守的祖训！你救了我一命，所以，我愿意将核武器的资料送给你！”

　　“不不，大哥，这个我不能要……”

　　韩雨急忙摆手道：“大哥，只要你能够将资料交接的地点，时间告诉我，这便足够了！”

　　“你想半路拦截？”雄霸一眼便看出了他的心思。

　　“我不能让大哥为难！不过，我也不会让倭国得逞。”韩雨沉声道：“若是让倭国掌握了这东西的话，只怕日后我们将会成为第二个，挨上这种东西的国家！”

　　雄霸哈哈一笑，探手在他的肩膀上狠狠的拍了一下：“好兄弟！我果然没有看错人！不过，有一句话你却说错了，没什么好为难的！资料虽然事关地狱天使的未来，可若是没有了我雄霸，地狱天使还会有未来吗？”

　　“可是……”

　　“你放心，我也不是鲁莽的人！折实维和单耳生地变换多个身份，在欧洲许多国家的实验室里都以极为低微的身份呆过，在他那里，有着在研究核武器发展的过程中，所遇到的种种问题。而其中有一种，研究下去，是没有未来的。就像是永动机，或者说，牛顿当初为了证明上帝是存在的，所做的那些试验一般！”

　　“您的意思是……”

　　“核武器的发展，有两条路，一条是朝上去的，一条是朝沟里掉的。这也是折实维和单耳生地前二十年的研究，一文不值的原因。现在，我把这条朝沟里掉的路，送给倭国，这样的话，至少十年内，他们怕是什么发展了！”

　　韩雨这才领会到，什么叫做老狐狸啊！

　　“只怕，您一开始就是这样打算的吧？”

　　雄霸笑眯眯的道：“当然，当他们发现，研究出了问题之后，我留着真的，不还能再卖给他们一次吗？”

　　跟他合作，真是一件悲剧！

　　韩雨心中为山口组默哀，雄霸身为三门五姓的一员，对国家倒也不是一点感情没有。不过，他们已经习惯了家族为大。

　　所着眼的自然也是家族的发展，而跟政府方面的接触，说实话，非常少。毕竟雄霸的主要势力在鹅罗斯，而不是在国内。

　　只是这一次，因为有了韩雨的关系，他才会做这个顺水人情。不过，雄霸还是提了一些建议。他希望可以入股一些国家重要的基础能源，比如，国家在非洲的稀有金属矿产，在鹅罗斯，中东的石油，天然气公司，希望能够在国内投资几处实业，做粮食的进出口等。

　　相比起折实维和单耳生地这个天才，还有他的研究成果，以及他对欧洲一些顶级实验室的研究进程的掌握程度而言，他的要求实在是不高。

　　韩雨当即表示，愿意先代替上面答应下来。回头，让雄霸派人到国内，跟上面进行正式的谈判。

　　雄霸对此也很满意，他不是不想进入国内，只是，国内的那些帮派，三门五姓家族，对于他都保持了足够的警惕。

　　要不然的话，他也不至于弄个军火代理商，都要从当地选！而相比起倭国，国内的市场可就要大多了。

　　“哈哈哈，看起来，这一次来倭国我是真的没有白来！能够跟你结为兄弟，实在是痛快。”

　　“来日方长，说不定，日后你我兄弟，还得联手，找一下光头党，战斧他们的麻烦呢！由咱们Z国人统一鹅罗斯的黑道，或许也是一件不错的选择！”韩雨眨了眨眼，笑道。

　　两人相视而笑，他们是合作伙伴，又都是豪爽之人，从事的也都是同样的职业，自然有着不少的共同语言。遮天的实力，虽然比不上地狱天使，可是，真要论起来，韩雨的身份，却并不比他差上多少。

　　至少，一个楚颜，一个墨雨心，那都是他内定的老婆！楚颜就不说了，那个墨雨心，可是正牌的巨子。跟雄霸属于同一重量级的，嗯，这么说，怎么感觉有点像是吃软饭的呢？

　　“大哥，我想向你打听点事！”

　　“您说！”

　　“您了解福岛核电站吗？”韩雨轻声道。

　　雄霸的两眼顿时眯了起来：“你小子，又打什么主意呢？你不是来救人的么，怎么打听起这个了？”

　　“我就是想给倭国人找点麻烦。他们既然敢绑架我的好朋友，那我，就要在他们肚子上狠狠的踹两脚，给他们整点内出血！”韩雨冷声道。

　　“你小子，比我还狠。不过，问这个，你算是找对人了。据我所知，战斧方面我前几天才参观完他们的核电站。”

　　“什么？战斧方面竟然参加了他们的核电站？”

　　“既然倭国的核技术已经无法阻止，那分一杯羹，总是好的！”雄霸淡淡的道：“战斧方面，虽然没有资料，可他们有国家的支持，据我所知，参观他们核电站的，便是鹅罗斯当地的一些专家……”

　　妈的，鹅罗斯跟倭国的关系，不是一直挺紧张的吗？这老毛子，竟然跟倭国人合作起来了？

　　韩雨心中一寒，这俩邻居联合起来，其目的是不言而喻的。显然，他们在进行利益结盟，其最大的目标，便可能是Z国。

　　“这一次，光头党敢这么跟我动手，只怕也有上面的暗示！”

　　“大哥，那你家里没事吧？”

　　雄霸傲然一笑：“放心好了，我儿子，你那大侄子在家里，他们想要占我铁木真家族的便宜，怕是没那么容易！”

　　看起来，雄霸对他的儿子有着十足的信心。

　　不过，他无法得到核电站内部的资料，还是没有什么用啊！

　　仿佛看出了他的想法，雄霸笑眯眯的道：“为了避免引起其他国家的指责，鹅罗斯政府是不敢公开跟倭国进行核交易的，所以，他们便借助战斧，打着黑道的幌子，暗中进行！”

　　“而刚好，此次前来的人中，有一个我的眼线。他刚好，也进过核电站内部！”

　　韩雨的两眼瞬间眯了起来，想要搞一次破坏，那是极为不易的。

　　不过，在得知倭国在大肆进行核资料买卖之后，韩雨隐约的感觉到，他们似乎在准备什么阴谋。所以，心中很是有些不安。

　　对于破坏对方核电站的念头，自然就更大了起来。

　　不过，他的询问，本来并没有报太多的希望，却没想到，雄霸竟然带给了他意外的惊喜。这个人救的，实在是太他妈的值了！

　　韩雨有些激动的望着雄霸道：“大哥，能不能将他们的内部资料弄到手？”

　　雄霸想了一下：“天亮之前，我给你答案！”

　　“那好，天亮以后，我再来拜见大哥！”

　　“嗯？你要走？”

　　韩雨轻声道：“倭国这盆水，就要开了，我想去给他们添把火！”

　　……

　　井衣中出脸色阴沉的离开了雄霸的住处，她急忙赶来，一是真的担心，雄霸出事。二来，则是想趁机安排手下，暗中以保护的名义，将他软禁起来。

　　必要的时候，她可以将人控制住。她相信，雄霸绝不会因为一些资料，便将自己的性命也搭上的。可是，雄霸那自信的言语，还有在她临出门的时候，那冷漠的警告，让她不由的挣扎起来。

　　不软禁雄霸，那不管是他的那些条件，还是他万一被别的组织抢了去，对于山口组都是极为不利的。可是，软禁一旦失手，同样不利！而且，软禁雄霸之后，无论是谁掌控地狱天使，都将跟山口组死磕不成！

　　她日后，没准要面对来自地狱天使无穷无尽的追杀。

　　铁木真家族，即便已经老去近千年，却依旧让人不敢小觑！

　　“小姐，刚刚得到下面传上来的消息，说许多场子里都多了不少陌生人。而且，大部分是老毛子！”一名山口组的精锐凑了过来，轻声道。

　　井衣中出的脸色顿时变了：“人数有多少？”

　　“将近五百人左右！”

　　井衣中出轻轻的吐了口气，低声道：“这是地狱天使的人！告诉下面的人，不要得罪这些陌生人，除非他们先招惹到了我们！”

　　“是！”那名小弟离开了。

　　井衣中出则眯着两眼，雄霸悄无声息的调集这么多人手，便算是对他的一个无声警告了。这让她想要软禁雄霸的念头，彻底的淡了下去。

　　“桃枝比枪硬！”

　　“属下在！”一名身材并不高大，却流露出极为强悍气息的中年人走了过来，看年纪，也就在三十二三岁的年纪。在他的眉目中间，一个暗红色的十字印记，表明了他的身份。

　　山口组的精锐，十字斩的成员！

　　“带领你的人，去将刺杀雄霸的人给我抓来。樱花组的人，如果碰上了，也格杀勿论！”

　　“嗨！”桃枝比枪硬弓身，然后离开。

　　井衣中出目光幽冷，脸上哪儿还有半点妩媚之色？倒是杀气凌人。山口组的少爷，井衣步兵死了，那樱花组便想要取代山口组而代之？哼，也不看看，他们有没有这个本事。

　　“步兵君，等山口组成为了雅库扎的领袖，我一定会倾尽整个组织的力量，血洗Z国，屠灭遮天，为你报仇的！你要等着我，表哥……”


第1070章 血夜屠戮下

　　天气原本就有些阴沉沉的，不大会，竟然就下起雨来了。

　　此时，正是凌晨三点钟的时候，即便是以糜烂气息著称的这座千竿市，也陷入了一片死寂之中。当然，这只是表面的。

　　倘若你能靠捡那些或亮着，或黑着的房间，便可以从那窗户中，听到溢出的叫声，此起彼伏，婉转高亢的低鸣，是个爷们，都可以想象的出，里面到底是一副什么样的情形。

　　当然，这并不是因为倭国男人太强。

　　相反，他们天生的缺陷，让他们总是很难满足女人，这也从另一个方面让他们开动了智慧，他们发明了许多稀奇古怪，却又行之有效的床上用品。

　　也许是因为吃生鱼片的缘故，倭国的女人，欲望相对要强一些。

　　这也就让漫长的夜晚，变成了许多女人和器具的搏斗。不知道这是倭国男人都光荣，还是悲哀！

　　当然，也并不是所有的人都有心思享受这漫漫长夜的，比如，步甘雄不竖福斯基。

　　此时，他正狠狠的挠着自己的光头，端着一杯伏特加一饮而尽。

　　刺杀雄霸竟然失败了，这让他的心情非常的不好。

　　“初升君，黑龙会的人，怎么会跟地狱天使的人，勾搭到一起去了的？该死的，如果不是他们的话，我们或许已经得手了！在这之前，难道你们樱花组就没有得到一点消息吗？”步甘雄不竖福斯基瞪着猩红的两眼，哈着酒气道。

　　在他对面站着的，是一名又矮又壮的倭国人。他还穿着一身黑色的夜行衣，此时正端着一杯热茶，慢慢的走了过来。

　　他虽然站着，却比坐着的步甘雄不竖福斯基还要矮上一点。

　　他叫纲绞初升，是樱花组春雨小队的副队长，一名三级武士。也是此次行动的负责人。

　　樱花组总共有春雨，夏雷，秋风，冬雪四支特别行动小组，全部都是由学习过武技的武士担任。至于武士的等级，则是由整个倭国习武的人内部自行的一个划分。

　　总共分为七个等级，其中三级便相当于准一流高手。四级便是一流高手，以此类推，六级便等于是超一流高手了，而且，全部都是宗师级的存在。

　　至于七级武士，纲绞初升甚至连听都没听说过，不过，他却相信，倭国一定有这样的存在！

　　这一次，他负责率领手下协助步甘雄不竖福斯基刺杀雄霸，却遭到了失败，他手下的三十人，也只剩下了一半不到。而且，大多数都还身上带伤。

　　听到步甘雄不竖福斯基的质问，他的眉头拧了一下。

　　打从心里，他不喜欢这个像是猩猩一般的家伙。尤其是他身上的那股浓浓的狐臭，还有那壮硕的身躯。

　　他讨厌一切长的比他高大的存在。

　　“黑龙会的人，这一次出现的太过突然。我们也不能肯定，是不是就是黑龙会干的，或许，是樱花组的人冒充的。他们不想得罪我们樱花组，又怕我们坏了他们的好事也不一定！”

　　纲绞初升即便是坐着，也将身躯挺的笔直。可惜，天生的缺陷实在是太严重了，从旁边看上去，他就像是蹲在狗熊旁边的小猴子一般。

　　“不过，你不用担心。我们少爷带人来支援我们了，应该很快就到。这一次，我们一定会让那个雄霸死无葬身之地！”

　　步甘雄不竖福斯基点头道：“但愿吧，我已经通知国内了，等到了明天，便会有三百名精锐赶来。只是我担心，雄霸会今晚就跑掉！”

　　“不会的！我们的人，已经在各处设卡，到现在为止，还没有发现雄霸离开的消息。而且，他跟山口组的谈判还没有完成，他不会这么急着离开的！”

　　“嗯，希望如此！我有些累了，先去睡一会。该死的，你们倭国女人，实在是太不经造了。我想，明天早晨醒来的时候，会看见我的床上有两个白花花的女人。你知道，我们鹅罗斯男人，拥有着熊一样强壮的体魄。太多的精力，让我喜欢发泄一番再起床！”步甘雄不竖福斯基淡淡的道。

　　纲绞初升心中暗骂一声，你个不懂得情调的大猩猩，除了会知道蛮干以外，还会知道什么？昨天，步甘雄不竖福斯基已经要了两个女人了。而她们两个现在，却都躺在了医院里。

　　现在，你又要？

　　不过，纲绞初却不能拒绝。因为组织现在正跟光头党相交好。而且，他们已经谈成了一批军火生意，目前，正在交易中。得罪了这个步甘雄不竖福斯基，影响到两个社团之间的关系，对他而言没有一点好处！

　　“放心吧，这次一定会让你满意的！”纲绞初升点了点头，便在这个时候，他忽然听到了有重物落地的声音。

　　“不好，敌袭！”纲绞初升一把抓住了手边的长刀，一个翻滚站了起来。

　　紧接着，几道寒光从门窗中射了进来，正落在了他刚才坐着的地方。

　　那是几把苦无，当然，这东西并不像是忍者电影里描述的那样，丢出来便能炸掉。实际上，更多的人，喜欢用这个来代替匕首，作为暗器丢出去杀人，也有人会将它当成自己的武器。

　　与此同时，院中已经响起了厮杀声。

　　这是一处普通的宅院，是樱花组在这里的秘密据点，现在看来显然是暴露了。

　　“该死的，你不说这里很安全吗？妈的，我就知道，你们这些黄皮猴子靠不住！”步甘雄不竖福斯基大吼一声，拧身朝二楼跑去。

　　纲绞初升也不敢怠慢，立即跟着冲了上去。

　　两人来到二楼向下看了一眼，只见下面正有几十个人相互厮杀在一起。其中的一群人，穿着暗红色的衣服，纲绞初升只看了一眼，两眼便情不自禁的眯了起来。

　　“山口组的十字斩？八嘎！山口组难道是想跟我们樱花组宣战吗？该死的！”纲绞初升只看了一眼，便意识到了不好。

　　他们两个人在外面的手下，有二十多人。却根本不使对方的对手。好在二楼，他们还有二十多个人。这些，基本上都是纲绞初升的人。

　　“步甘雄不竖福斯基，我们现在从后面撤！只要等到少爷赶到，山口组也就不足为惧了！”

　　“好吧！”步甘雄不竖福斯基虽然心有不甘，可是，看到下面自己的手下，被人不断的放倒，他还是果断的认清了形势。

　　步甘雄不竖福斯基和纲绞初升两人，带着十几个春雨成员，从房顶上溜了下去，后面，便是一处狭窄的巷子。

　　巷子静悄悄的，只有前面不时响起的惨叫，在夜风中隐隐传来。

　　“砰！”步甘雄不竖福斯基重重的落到地上，随即皱眉道：“怎么，感觉有点怪怪的！”

　　纲绞初升的眉头也拧紧了起来，不过，现在的情形已经容不得他们多想了。山口组既然出动了十字斩，便是表明了他们的态度。

　　斩杀他们这些凶手，以换来雄霸怒火的平息！

　　该死的山口组，你们竟然跟地狱天使的人勾结在了一起，简直就是丢尽了倭国人的脸！

　　“先杀出去再说！”纲绞初升冷哼一声，将手轻轻一挥，有两名手下立即一猫腰，朝着外面的街道跑去。

　　他们一出去，便站在了那里。

　　纲绞初升一见，还以为十分安全，顿时带着剩下的人，跟步甘雄不竖福斯基一起跑了出去。一来到街口，他整个人不由得倒吸一口冷气！

　　这是一处普通的住宅区，四周都是那种倭国人常见的木头房子。

　　千竿市虽然以女优出名，可这里，却并不是什么富裕的地方。像纲绞初升他们所在的这个地方，就是一片普通的住宅区。

　　这里的街道，并不是很宽敞。

　　而此时，则显得更加拥挤了。因为，在街道的一边，已经站了黑压压的一群人。

　　他们统一穿着暗红色的服装，手中握着一把长的武士刀，后面背着一把短的。

　　看人数，至少在五十人上下！

　　该死的，山口组这分明是想将他们一网打尽！纲绞初升将牙一咬，厉吼一声：“杀出去，杀！”

　　说着，率先冲了上去。

　　他不敢耽搁，此时，院里的厮杀声，已经渐渐的落了下去。这也预示着里面反抗的小弟，已经在被清理掉。

　　倘若被里面的十字斩成员，腾出手来，前后夹击，他们将更加不是对手！

　　步甘雄不竖福斯基拿着一个小铁锤，满心不情愿的跟着也朝上冲。十几个人，为了杀开一条血路，倒也气势惊人！

　　可是，山口组的十字斩显然也不是善茬。他们都精通武技，久经战阵，此时，一个个的面目冷静的盯着正在冲杀过来的对手，像是被海风拍打的岩石，屹然不动！

　　那种气势，沉甸甸的，让人难以呼吸。

　　纲绞初升脸色铁青，心中，已经蒙上了一层灰蒙蒙的色彩。早就听说十字斩威名赫赫。直到此时碰上，他才真切的感受到那份压力。

　　桃枝比枪硬两手负后，微微眯着的两眼，闪过一抹寒光：“闪光他们！”

　　前面的二十名十字斩成员，顿时一个个的发力迎了上去！

　　厮杀，拉开了大幕！


第1071章 一幕好戏

　　纲绞初升脸色冷峻的将手中的长刀，再次从一名十字斩小弟的脖子中，抽了出来，整个人的心情，都已经降到了冰点。

　　他的手下，本就经历了一场失败，身上更多带有伤，此时，跟十字斩的人碰在一起，转眼间，便倒下了五六个。

　　纲绞初升身子向后猛的一仰，躲过了两把森冷的长刀，手中的长刀更是猛的向前撩起。却不想，两把短刀，诡异的出现在了他的腿边。

　　两道血口，顿时冒出。

　　纲绞初升疼的闷哼一声，脸上的冷汗，顿时冒了出来。他咬紧牙关，手中的长刀再次挥舞成一团，紧紧的抵挡着面前两名十字斩的攻杀。

　　那边，步甘雄不竖福斯基也已经险象环生。

　　他怒吼连连，示弱疯狂的挥舞着手中的大锤。四名十字斩的成员，已经被他给砸倒在了地上。可这，并没有丝毫改变他的处境。相反，随着纲绞初升手下的不断死亡，他所面临的压力，越来越大。

　　如果，双方不动用武器，那他有十足的把握，将眼前的这些小矮子，挨着拍成柿饼。可是，现在……

　　步甘雄不竖福斯基稍微慢了一下，一把锋利的长刀，便狠狠的劈在了他的手腕上，这一下，几乎将他的整个手掌都砍了下来。

　　而同时，那名十字斩的小弟，将手中的短刀，在他的胸口狠狠的拉了一下，鲜血飞溅而出！

　　他疼的呜嗷一声，手中的大锤脱手落下。

　　不过，能够被派到这里来执行刺杀雄霸的任务，说明这家伙也是个凶狠和不怕死的主。他瞪大了两眼，左手那硕大的拳头，犹如一个小篮球一样，狠狠的砸在了那名小弟的脸上。那名小弟的五官，顿时深深的陷入了进去。

　　整个人更是向后飞出去有五六米，步甘雄不竖福斯基大吼一声，向前连踏了两步，不过，整个人的身子缓缓一颤，再也没有了一点力气。

　　在他的身边，两名十字斩的小弟，已经将手中的武器，插在了他的身上。

　　步甘雄不竖福斯基微微侧脸，看着身上滴血的长刀，伸出了手，朝着旁边那名十字斩的小弟抓去。

　　手腕断了，左手中刀，深可见骨。胸口被拉开了一道口子，光秃秃的脑袋上，被劈下了一块肉，此时，他的身上更是插着两长两短的四把刀，在这样的情况下，他竟然还没死？

　　那名十字斩的小弟，被眼前这个恐怖的家伙给吓的顿了一下。只是这一片刻的失神，便决定了他的命运。

　　本应该死去的步甘雄不竖福斯基，在抓住了对方的脖领之后，也不知道从哪儿来的力气，虎吼一声，一把将对方拉到了身边，然后，轰的一下倒了下去。

　　沉重的身子，将那名十字斩砸的一翻白眼。而更为致命的，则是从身侧透出的长刀，已经随着这一砸之力，刺进了他的心脏。

　　两人，就这么死在了一起。

　　纲绞初升手中的刀，也已经断了，他握着断刀，嘴里发出剧烈的喘息。听到步甘雄不竖福斯基临死前的怒吼，他脸上也没有一点表情。

　　他现在已经是自身难保了，哪儿有还气力去管别人的死活？

　　整个樱花组的人，只剩下了他一个。不过，他们十几个人，也拼死了近二十名十字斩的成员。只能说，人在临死前的反扑，力量之强，足以让人发指。

　　桃枝比枪硬脸上的肌肉突突直跳，他知道这次面对的敌人，是樱花组的精锐，可依旧没有想到，会要付出如此惨重的伤亡代价。

　　他带来的六十多人，完好无损的不过三十。战力折损将近一半，已然超出了他的预料。

　　要知道，十字斩可并不是普通的山口组精锐，他们都是从小接受武道训练的武士，是山口组在雅库扎立足的根本。

　　就算是斩杀了刺杀雄霸的这些凶手，回去之后，怕是小姐也要大发雷霆。

　　一想到这，桃枝比枪硬的眼中，便流露出浓浓的杀机。

　　他慢慢的走上前来，寒声道：“投降吧！”

　　“少爷，会为我们报仇的！”纲绞初升嘴角露出一丝蔑视的笑容：“樱花早晚会绽放大地，开遍整个倭国！樱花组，万岁！德川荣耀，万岁！”

　　说着，他猛然将手中的半截长刀举了起来，然后，狠狠的刺进了肚子中。

　　然后，整个人的身子，都跪倒了下去。他想切腹的，可是，已经没有力气再进行下一步的动作了！

　　就当他要陷入无边黑暗的时候，耳中，突然响起了喊啥声。他的身子微微颤抖了一下，嘴角露出一丝喜悦，这才心安理得的死去。

　　而这，并不是他的错觉。

　　一切，就像是十字斩偷袭樱花的翻版，就当纲绞初升自裁的那一刻，一阵带着五角形的飞镖，便从十字斩的后面飞了出来。四五名十字斩的小弟，躲闪不及，顿时受了不轻的伤！

　　有个倒霉蛋，更是被射穿了咽喉，闷哼着倒了下去！

　　然后，便是近五十名樱花组的冬雪小队成员，一声不响的冲杀了过来。

　　“八嘎，拦住他们，快快滴……”桃枝比枪硬将手中的长刀一举，带着人便迎上了这些突然冒出来的敌人。

　　桃枝比枪硬跟对方率先接触了，两人几乎同时，挥舞着手中的长刀，朝对方劈砍了下去。

　　两道泛白的寒光，恍如闪电般落下。

　　眼瞅着就要同归于尽的时候，桃枝比枪硬的另一手中，却突然多了一把短刀。短刀向上一横，顺着白色的刀光，摩擦了下去，带起一连串的火花。而他手中的长刀，则已经将对方的头颅给斜斜的斩杀了下来。

　　鲜血，在他面前喷洒而出。

　　原本有些慌乱的十字斩，见状士气大振。那边的冬雪，气势却是稍微顿了一下。

　　不过，两边都是训练有素，见过血的精锐，意志坚韧，倒也不会因为这么一点小插曲而导致胜负便就此出现什么倾斜。

　　一切，还得靠实力说话。

　　而就在冬雪他们出现之后，远处的一坐二层小楼的房顶上，一个浑身都融入到了黑色中的人，嘴角不由得露出了一丝淡淡的笑容，他透过狙击镜，扫了一眼下面的情况：“有意思，今晚我们还真是没白来啊！”

　　“大哥，我们什么时候动手？”旁边的黑暗中，突然拱起一个人头，他轻轻的抿了抿嘴唇，修长的指甲，露出一抹刀锋似的寒芒！

　　而在两人的旁边，还趴着三个人，正是韩雨，跟袁野，孙广超，还有墨金，墨木几人。

　　在孙广超救下雄霸之后，他顺手安排了一个人，跟踪纲绞初升，查到了他们的秘密地点就在这附近。而在见过井衣中出之后，韩雨便已经料到，山口组只怕会屈服在雄霸的强势之下。所以，他便暗中跟了出来，果然，找到这好地方。

　　本来，他是想着，继续扮演黑龙会的人，看看能不能找到机会，来挑起倭国道上内乱的。可就在这个时候，樱花组那边，竟然来了援军。

　　这让韩雨感到很兴奋，娘的，有什么感觉，能比看着自己的敌人，在那里杀的其利卡察更让人舒服的事情呢？

　　“你他娘的找什么急？再等等！嗯，熊猫，你带人去前面的路上，找好狙击地点，等他们经过的时候，立即给我进行狙杀！告诉下面的人，每人可以放三枪。记住，不得留下什么线索！”

　　“是！”孙广超狠狠的点了点头。当兵那么多年了，也没跟倭国人动过手。

　　可自从跟了韩雨之后，娘的，他可算是开荤了。对于韩雨，心中也渐渐的认同。此时，已经将自己当成了对方真正的属下一般了。

　　韩雨从兜里摸出几个望远镜，丢给几人：“别哭丧着脸了，看戏，看戏！”

　　这，是一个平凡的夜晚，夜，依旧是黑色，唯一不同的，大概就是飘洒着细密的小雨了吧！

　　而这，又不是一个平凡的夜晚。

　　一场针对雄霸的刺杀，因为韩雨的出现，救人，使得倭国帮派之间的较量，由私底下，变成了明刀明枪的碰撞！而山口组和樱花组，这两大倭国社团，更是在双方都还没有做好心理准备的情况下，便先由着两边最为强悍的力量，先进行了一场生死搏杀！

　　这一场血与刀的碰撞来的那么突然，因为他们都还没有做好准备。又是那么的顺理成章，因为他们之间的明争暗斗早就已经白热化。此时，只不过是因为一点小火星，才猛然爆发罢了。

　　此时，双方的人数，相差有限。十字斩尚有一战之力的，还有近四十人。而冬雪那边，也不过五十人多一点罢了！

　　不过，因为刚刚跟樱花组的一战，让他们也耗尽了锐气。此时突然被袭，而且，偷袭他们的是不比他们差的樱花组冬雪小队，使得十字斩还是渐渐的落入了下风！

　　冬雪小队的成员，全部在黑色的衣服领口上，绣着一朵白色的雪花。他们修习的都是宫本武藏的一刀斩！一刀斩下，断山碎石，一刀斩下，有我无敌，一刀斩下，鬼神辟易，霸道无比。

　　桃枝比枪硬终于体会到了刚刚纲绞初升是什么心情，他咬紧了牙关，不断的挥舞着手中的两把长刀，心中却对组织的情报成员骂了个狗血喷头！

　　该死的，在自己的地盘上，竟然出现了这么多的敌人，可他们却连一点防备都没有，简直都将山口组的脸都丢尽了。该死的，难道樱花组是打算彻底跟山口组开战了吗？

　　桃枝比枪硬身子猛然一躲，让开了那名小弟劈下的长刀，在对方横扫之前，长刀已经挡在了身侧。当，两刀相交，蹦出一点冷光。

　　可就在这个时候，他手中的另一把短刀，已经悄无声息的抹过了对方的脖子。

　　这些冬雪小队的成员，顶多也就是三级武士，甚至是以下的水准，可他，却是十字斩的三大组长之一，准超一流高手，五级武士！

　　“八嘎，找死！”一声雄浑的冷喝，突然响了起来。随即，一道冰冷的寒光，朝着桃枝比枪硬劈了过来。

　　桃枝比枪硬手中的长刀，急忙遮挡，却根本无法抵挡的住这强悍的一刀。他手中的短刀，一声而断，肩膀处，更是多了一道血口。

　　不过，趁着遮挡的瞬间，他的身子，还是躲过了这必杀的一刀。

　　他脸色苍白，眼神中暗含惊恐的朝对方望了过去，只见那是一个身材修长的年轻人，面目俊朗，眉目间略带一丝阴狠和疯狂。

　　在他的手中，正缓缓的将一把闪烁着血色的暗红长刀，送回刀鞘。

　　桃枝比枪硬的目光狠狠的缩了一下：“倭国十大名刃之七的村雨丸，你是德川家族的人？”

　　“德川正雄！”那个年轻人踏着稳健的步伐走了出来，他的声音很是低沉，眼中，寒光闪动。整个人，都透着一股子凌厉的气势，正是历经三年的时间，在梆子国费劲无数手段，盗用了一套正版的印钞机出来的那个德川家族的少爷！

　　桃枝比枪硬一听到这个名字，便知道完了。

　　他抿了抿嘴儿，厉声道：“能够在临死前，见识一下宫本武藏先生流传下来的拔刀术，倒也是我的荣幸！杀！”

　　他厉吼一声，朝着对方扑杀了上来！



第1072章 废掉德川正雄

　　宫本武藏，倭国历史上的顶级武士，据说，从三十岁起，便无对手。

　　他的拔刀术和一刀斩，凌厉霸道，堪称倭国武术的绝学。

　　而宫本武藏，当年正是德川家族的先人，德川家康手下十六神将之一，德川家族的家臣。曾创下兵法二天一流。

　　德川正雄身为德川家族的继承人，从小便学些宫本武藏的武术，现在，已经成为了兵法二天一流弟子中的代表人物。

　　面对桃枝比枪硬强悍的冲击，德川正雄身子慢慢的矮了下去，他的右脚，向后踏了一步，膀子向后微微一挣，两眼眨也不眨的紧紧盯着对手。

　　“杀！”

　　桃枝比枪硬的身体在距离德川正雄还有三米的时候，便厉吼一声，整个人腾空而起，像是一只巨大的蛤蟆。

　　他手中的那把百炼长刀，则化作一刀凄冷的闪电，向着德川正雄狠狠的劈下。

　　德川正雄等的就是这个机会，就在对方的长刀落下的瞬间，他的两眼猛然瞪圆，后踏一步的脚，狠狠的在地上蹬了一下，强大的爆发力，使得他的身子，像是被打出去的炮弹一样，恶狠狠的迎了上去。

　　风，撩起了他的头发。刀锋，甚至已经到了脸前。

　　可是，德川正雄却依旧满脸平静，右手狠狠的一扬，一道暗红色的光芒，便突然出现，犹如隐忍已久的毒蛇，在桃枝比枪硬的胸腹要害，轻轻的划了过去！

　　噗！

　　就像是充满了气的气球，被突然刺破时候发出的声音一样，桃枝比枪硬的身体，就像是破败的皮革，被割出了一道口子似得。殷虹的血雾，喷洒而出。

　　而那道殷虹，也不过是刚刚一闪而现，随之，便又重新消失的无影无踪。

　　宫本武藏的拔刀术，果然霸道。

　　在狙击镜中的韩雨，看到这一幕，两眼的瞳孔，不由自主的缩了一下。他早就知道，倭国的武术，也有其独到之处，不过，却还是第一次见到，这个等级的高手出手。

　　比起井衣步兵来，这位樱花组的大佬，可以说是强了不知一筹！不过，这也更坚定了韩雨狙杀他的心思。

　　他的手指压在了扳机上，轻轻的扣动了下去。

　　砰！

　　在一片冰冷的喊杀声，和惨叫声中，枪声响起的声音，并不算刺耳。可是，德川正雄还是听到了。此时，他的身子还没来得及站起，整个人便猛然向旁边一闪，同时，手中的村雨丸在身前一横。

　　当的一声，村雨丸被打的向旁边狠狠的甩了出去。

　　德川正雄身为德川家族的继承人，身边自然跟随着死士守护。眼见少爷受到狙杀，旁边的几名武士，反应极为迅速，立即迎身扑了过来。

　　还有几名武士，则朝着枪声传来的方向，迅速的扑了过来。

　　如果德川正雄此时，能够果断的扑倒，那或许悲剧就不会再发生了。可是，他实在是太骄傲了，或者，是低估了韩雨的枪法。

　　砰！

　　一名刚要挡在德川正雄前面的死士，才刚刚移动脚步，肩膀便中了一枪。巨大的冲击力，让他的身子向旁边踉跄了一下。

　　就是这个时候。

　　韩雨手中的狙击枪口微微上调，果断的又开了第二枪，根本就没有瞄准。

　　枪感，就犹如你用冷比起杀人时候的手感一样，用枪杀的人多了，自然而然的便会产生一种感觉。

　　子弹，擦着那名死士的身子，飞到了德川正雄的前面。德川正雄的脑袋在关键时刻向旁边一歪，随即感觉脸边一热。

　　虽然侥幸得了一命，可是，对面枪手那神乎其技的枪法，却也着实的击碎了这位德川少爷心中最后一点自尊心。和自己的小命比起来，那点骄傲算的了什么？

　　他闷哼一声，身子借势向后重重的摔倒了下去！

　　这一回，他是真的怕了。

　　虽然身边还有护卫，可是在脸边飞滚而过的热流，却让他真切的感受到了死神的呼吸，是何等的灼热！

　　他，不想死！

　　韩雨轻咦了一下，有些惊诧与对方的反应速度。不过，他曾经狙杀过的敌人中，也不乏好手。而韩雨之所以能够被称为血刺，便是因为他无与伦比的反应！

　　跟我比快？他的嘴角，露出了一抹阴险无比的笑容。枪口猛然向下一压，手指一点，子弹便打着旋飞了出去。

　　马上就要安全了，等本少爷抓到这个狙击手，一定要将他碎尸万段！

　　德川正雄心中暗自发狠，整个人的身子几乎都要摔到地上去了。只剩下两腿还在微微撑着。他没当过兵，可是，常年练武却让他的下盘极稳。即便是在眼前这种危机的情形下，身子还是本能的做出反应，用两腿上的力量，支撑着上身，即便是摔倒，也不会受到什么重创。

　　若搁在平时，这自然是德川正雄身手高强，功底扎实的铁证。

　　可是现在，却反而害了他！

　　他的上半身已经倒了，腿却弯着，自然而然的便将两腿中间的地方，也弄的微微向上凸了起来。而此时，那凸起的地方，便随着枪响，突然爆了开来！

　　子弹擦着他的腰腹，落到了不远处的地上！

　　“嗷！”

　　德川正雄的身子重重的落到的地上，随即，剧烈的打起了滚来。他探手向下摸去，却只见到了满手的鲜血。

　　在这一刻，他崩溃了。

　　什么少爷的尊严，什么武士的荣耀，什么坚韧的意志，统统都成了浮云。便连那把倭国十大名刃之七的村雨丸，也被他丢到了旁边。

　　他两眼向外凸着，不断的打滚，发出撕心裂肺的吼叫。

　　是疼痛，可更多的却是担心。废了？他被人给废了？

　　在望远镜中望到这一幕的墨金三人，纷纷夹紧了自己的裤裆，咕咚一下咽了一口惊惧的唾沫！

　　他们可以肯定，韩雨完全是有机会将对方干掉的。可他没有，反而一枪打掉了对方的老二！

　　太凶残了？！

　　他们瞄了一眼韩雨，却见他已经掉转枪头，开始找起那些冲杀过来的樱花组冬雪成员的麻烦来了。

　　砰！

　　一名小弟的脑袋，顿时爆炸了开来。砰，另一人的心脏中枪！

　　砰砰砰……

　　一名冬雪的反应很快，他藏在了一个柱子的后面，韩雨接连三枪，全都打在了空处。不由得枪声一顿，这货大概以为对方已经变得迟疑了，立即毫不犹豫的在地上一滚，从柱子后面扑了出来。

　　不过，他的脑袋才刚刚弹出来，噗的一声，便爆成了一团。

　　“哎，老大拿的这真是步枪改的狙击枪？”墨金捣了一下旁边的墨木。

　　墨木也喃喃的望着，这的确就是AK47改的，加了个狙击镜。可是，在韩雨的手中，却发挥出了一股让人发狂的魔力。

　　犹如死神的呼啸，凡是被他盯上的人，无不倒地而亡！而且，所中枪的地方，只有眉心，咽喉和心脏三处。

　　当然，被干掉了老二的那个家伙，还有他的护卫则是例外！

　　“老大，你就给我们留点吧！”袁野跃跃欲试的道：“要不，我去把那个家伙给杀了……”

　　“杀什么杀？”韩雨瞪他一眼，将枪一收：“那是老子故意留给的活口！差不多了，撤……”

　　四个人一猫腰，窜下了房顶，然后撒腿便跑。

　　毕竟韩雨只有一把枪，而冬雪那边，人多势众，此时，已经有十来个人冲了上来。

　　不过，他的目的却已经达到了。

　　因为他的突然出手，还重创了德川正雄，使得本来因为桃枝比枪硬的死亡，而已经陷入了完全下风的十字斩成员，纷纷打起了精神，一个个厉吼着玩命的厮杀，竟然被他们冲出了一条生路。

　　十四五个十字斩的小弟，逃出生天。

　　德川貂太枭，是德川家族冬雪的组长，他手中握着一把太刀，脸色阴寒到了极点。本来，他见到那个桃枝比枪硬身手一般，绝不是德川正雄的对手，这才站在旁边看热闹。

　　可不想，竟然突然冒出个狙击手来，打爆了德川正雄的老二。要知道，德川家族的嫡系，虽然是兄弟两人，可是，作为兄长的那个德川操宝，无论是从能力，心机，手腕还是意志上来说，都远不如德川正雄。

　　德川家族甚至认为，德川正雄会成为第二个德川家康，让德川家的荣耀，再次光照整个倭国！

　　可现在，德川家的荣耀，成了一个废人！这跟废了德川家有什么区别？他甚至能够想象的到，自己回到家族会是什么样的下场。

　　除了切腹之外，大概就是被人剁成一块块的小肉沫子，然后喂狗吧！

　　“八嘎，追，便是追到天照大神那里，也要将凶手抓到，碎尸万段！”德川貂太枭狠狠的望着空荡荡的街道，知道找不到枪手了，可是，冤有头债有主，山口组十字斩还有残余。

　　他将太刀狠狠的一挥，朝着十字斩逃匿的小弟便追了过去。

　　眼瞅着就要追上的时候，对面，竟然又来了一批山口组的援兵。

　　这一次，带队的是山口组有名的武士，十字斩的负责人，倭国大宗师，北辰一刀流的宗主北辰千兵卫的亲弟弟，同样是北辰一刀流的第二高手，北辰乌栾弯。



第1073章 再做渔翁

　　北辰乌栾弯很愤怒，一双略带着刀疤的眉头，已经向上扬了起来，像是两把长剑一样，斜斜的挑了起来，流露出无边的杀机！

　　他的手下，竟然遭到了樱花组的偷袭。

　　而且，在冬雪的突袭下，被杀了个乱七八糟，一败涂地！

　　这让他心中升腾起了无边的怒火，尤其是看见自己人那一脸惊惶的模样，看着远处还有吆喝声不断的追来，他就感觉像是有人在打他的脸！

　　北辰乌栾弯的日子很不好过，因为在北辰千兵卫的一干弟子保护下，山口组的继承人，井衣步兵竟然在Z国让人给杀了。

　　这让一向在山口组中地位尊崇的北辰系人马，顿时陷入了一种尴尬的境地。

　　要不是北辰千兵卫地位尊崇，十字斩是他亲手训练出来的精锐的话，只怕现在的他，早就失去了十字斩总教习的职务。

　　现在，他虽然还担任着总教习，可是，权利早就不比从前。

　　要不然，这个时候，井衣中出也不会将他派了出来。

　　这里毕竟是山口组的地盘，虽然十字斩是山口组的精锐，可是，桃枝比枪硬带走的人却不多。井衣中出生怕事情出现什么变故，毕竟，有人敢在她的地头上，刺杀雄霸，便已经表明了对方并不忌惮山口组。

　　她已经被打了一次脸了，还是啪啪作响的那种，自然不想同样的悲剧，再上演一次！

　　更何况，她已经跟雄霸夸下了海口。

　　所以，在略作思考之后，便将北辰乌栾弯也派了出来，并且又带来了六十名十字斩的精锐。当然，井衣中出并不是认为，桃枝比枪硬就会真的出意外。

　　实际上，她只是处于一种习惯性的小心罢了。这里毕竟是山口组的地盘。

　　可她没有想到，德川家族对于这次的事情，也极为重视。

　　德川正雄本来想掌控住梆子国的货币，然后发动货币战争，使得德川家族掌握巨量的金钱，凭借着钱财的力量，重新振奋起德川家族的荣光，君临倭国。

　　可是，让他没有想到的是，他费尽心机，历尽了三年时间才好容易到手的东西，竟然会在最后的关键时刻，出现了意外。

　　一整套的货币制作套版，竟然就葬身茫茫大海。

　　当然，他也不是没怀疑过，是不是被人给劫了去。可是，等了这好几个月的时间，他也没有注意到，梆子国的货币，有什么变化，所以，渐渐的也死了心。

　　在这样的情况下，德川家族想要雄起，就必须要换个别的方法了。

　　比如，黑道争雄，慢慢扩张。

　　可德川家族现在起步，已经有些迟了。樱花组在雅库扎的三大组织中，是实力最弱的。所以，借助外力迅速获得发展，便成了德川家族的重中之重。

　　跟光头党合作，刺杀掉雄霸，自然也就显得十分重要了。

　　所以，这一次德川正雄才会亲自带队。

　　本来，若没有韩雨的话，他完全可以干掉桃枝比枪硬和他手下的人马，甚至，不会跟北辰乌栾弯的人碰头。

　　只可惜，世上没有如果！

　　北辰乌栾弯的眼中，凶光直冒。他现在能够立身山口组，唯一的依仗，便是手下这支精锐的小队了。可是，现在，他们却在这里受到了重创？

　　这不等于是间接的在说，他北辰乌栾弯是在浪费山口组的粮食嘛！这，是他不能接受的，绝对不能接受！

　　“为了武士的荣耀，为了死去的兄弟，杀光他们，一个不留！”北辰乌栾弯怒喝一声，手提太刀，身先士卒的迎着冬雪冲了上去。

　　“杀光这些侮辱了武士道精神的垃圾！”德川貂太枭同样也没有后路，恶狠狠的冲了上来！

　　双方的人，再一次在这夜色中，开始了激烈的厮杀！

　　跑了一阵的韩雨，见到没有人追上来，顿时停了下来。隐约的，又听到一阵厮杀声，他立即赶到了孙广超的人埋伏的地方。

　　此时，距离交战的敌人，大概有四百米到五百米之间的样子。

　　“什么情况？”韩雨有些惊诧的道。

　　孙广超苦笑道：“不知道啊，又冒出来一伙人，二话不说的就干起来了。”

　　韩雨趴下看了两眼，哑然失笑：“本来想着，干一票就走人的。可是，现在看来，似乎还能再玩会！老天爷对我们真不薄啊，看来这次，咱们能好好的当回渔翁了。”

　　孙广超重新将脑袋凑到了手中的望远镜上，边看边担忧的道：“老板，倭国人都是这么生猛么？”

　　他们此时所在的位置，是一处茶苑的三楼楼顶。

　　孙广超见到这些倭国人生猛无比，心中不由得暗自打了个突。若是用枪的话，他自然是怡然不惧，可是，要真跟这些人玩刀，近身肉搏的话，那他，只怕还真不比这些人强多少！

　　要知道，他可是久经训练的特种兵啊！

　　韩雨看出了他的担心，拿过夜用的望远镜看了两眼，轻声道：“你也太瞧得起他们了，这些都是从小就接受武道训练的，已经算是整个倭国最强的那批人了！”

　　孙广超这才长出了口气，如果倭国人都这么强悍的话，那不说别的，只拼刺刀，都够Z国军人喝一壶的。

　　“揍啊，我擦，拿刀劈他，我靠，这小子太快了，踢他的老二……”墨金拿着个望远镜，一边看一边暗自喃喃自语。

　　手中的拳头，还不时的挥舞两下，以加强说服力。

　　袁野哼哼一声：“踢个毛啊，踩他的脚丫子，抠他的眼睛！哎，别跑啊，笨蛋，真没用……”

　　墨金却是嘿嘿直笑，用胳膊碰了袁野两下，轻声道：“哎，教官，这可是第三个了！行不行啊？再玩的话，你可就要输十万了！！”

　　“输个屁！我再另选一个，这一次，我直接下十万！”袁野冷哼了一声，拿着望远镜，重新打量着目标。

　　一晚上，光趴在那里看人家打了，心中，早就已经跃跃欲试了，可偏偏韩雨不许他们出手！这让他实在是无聊到了极点，只好给自己找点乐子了！

　　韩雨听的满头黑线啊，这两个家伙，也太无良了吧？人家在那里生死相搏，他们在这里，却拿着人家赌博？嗯，不过听上去，倒是挺不错的！

　　“哎，熊猫，等一会，咱们比比，看谁干的人多？”韩雨轻声道。

　　孙广超两眼一亮：“嘿嘿，刚才我见了老板的枪法，便已经有这个念头了。”

　　显然，这家伙也是相当的自信。

　　“老大，这些家伙怎么不用枪啊！倭国的黑社会不是合法的么，他们不都是拥有不少枪支的么？”墨木此时也爬了上来，刚才，他围着周围看了一圈，算是戒备。

　　其实，旁边还有孙广超的两个狙击小队，在暗中守护着他们。

　　孙广超也有些纳闷的扬眉道：“是啊，老大，他们怎么不用枪呢？”

　　韩雨轻笑一声，淡淡的道：“还不是他们的武士道精神在作祟么？其实，武士这个东西，在倭国一直没有消失。倭国的黑道合法化，未尝没有这些武士在暗中推波助澜。对于这些自诩武士的家伙来说，刀剑，才是他们最为信任的伙伴！”

　　“在他们眼中，用枪械那是无能的表现。是对武士道精神的背叛，真正的男人，应该用刀剑搏杀。”

　　“真是一个疯狂的民族！”孙广超禁不住嘀咕了一句。

　　“也很可怕！”韩雨轻声道。对于倭国人都那种尚武，自强的精神，他心中很是警惕。同时也有些郁闷，武术，本来是Z国人的国粹，可是现在你再看看，西洋拳击横行，梆子国的跆拳道，在他们国内大火。

　　便连南边的人妖国家，都打出了泰拳的旗号，倭国更是国内武术宗派林立，习武之人更是数不胜数！

　　而唯独国内，学习武术的人，已经渐渐绝迹。许多先人一生的心血，都已经开始出现了后继无人的尴尬局面。更有许多人，学个三脚猫的功夫，也只是为了上个电视，成为明星。根本没有几个真正能够静下心来研究武术的人，这，不能不说是一种悲哀！

　　不过，现在，却不是让他感慨的时候。

　　他要抓住一切机会，挑起倭国黑道的内乱。若是能够引得对方武林宗派之间的直接对抗，那就更好了。

　　“熊猫，我可要开始了。记住，只找衣服领子上，带着白色雪花的人的麻烦。以五个人为限，干掉了对方之后，立即撤离！”

　　韩雨将手中的枪，举了起来，眼睛中流露出淡淡的杀意。

　　孙广超急忙也凝神屏息，枪口缓缓的移动着，开始寻找起目标。很快，他便锁定了一个。

　　四百米的距离，已经是枪械所能达到的瞄准射程的极限了。

　　“老板，那我可先开始了！”

　　孙广超喃喃的回了一句，就是现在，他的手指，轻轻的扣动扳机，狙击镜中的一个脑袋，顿时爆裂开来！

　　韩雨，同时毫不犹豫的扣动了扳机……


第1074章 黑衣大战水蜜桃

　　突然而来的枪声，让北辰乌栾弯心头一突，不过，当他看到，倒地的是旁边两名冬雪的成员之后，这才稍微放下心来。

　　不过，他这次来，是没有带枪手的。

　　所以，他手中的动作，还是稍稍放慢了些，一边跟德川貂太枭缠斗，一边警惕着自己可能遇到的偷袭。

　　一旦事有不对，他要立即撤退。保存手中的力量才是根本。

　　砰，砰砰……

　　枪声，像是下豆子一样，不断的响起，转眼间，樱花组冬雪的成员，便倒下了七八个。而山口组这边，却是无一伤亡。

　　这让北辰乌栾弯终于松了一大口气，看起来，这些枪手，应该是自己这边的了。只是，不知道小姐什么时候又派了人来？难道是她不相信我了吗？

　　“八嘎，你们违反了武士道精神，我跟你们拼了！”德川貂太枭怒吼一声，手中的太刀，恍如破风的长浪一样，冲了过来。

　　北辰乌栾弯只得放开杂念，打起精神，跟对方战成一团，嘴里却哈哈笑道：“敢来我们山口组找麻烦？今日，便让我将你们这些垃圾生擒活捉，送到小姐面前去请罪！”

　　说着，手中的长刀狂野的横扫而出，另一手一把短刀，则与之画成了一道十字，朝着德川貂太枭便杀了过去！

　　“砰！”

　　韩雨开完了枪，看也不看一眼，便将枪口一抬，轻声道：“五个了。”

　　那边，孙广超也放下了枪。两人几乎是同时完成的，不过，孙广超还是忍不住轻叹一声道：“我输了！”

　　“呵呵，你不过就是比他多用了一点点的时间而已，再说，老大就是个变态，你跟他比，完全是在摧残自己。所以，千万别放在心上！”墨金笑着安慰道。

　　孙广超摇了摇头，慢一点，在战场上，便是送命的结果。更何况，除了快之外，韩雨的枪法比他还要准。

　　四百米的距离，韩雨五枪一气呵成，几乎没有一点犹豫，全部爆头。而他，则是两人爆头，其余的三人，被命中的则是胸口！

　　“行了，剩下的事情，跟咱们也没关系了，走吧！”韩雨站起了身，拎着枪向下扫了一眼，第一个走了下去。

　　现在两边的伤亡已经够严重的了，韩雨自然没有必要再将孙广超的人留下，继续在这里冒险。回了他们住的酒店，孙广超等人另有住处，袁野他们则住在了隔壁。

　　韩雨一进门，便发现，方研正坐在那里看电视，在她的手边，还放着一瓶红酒。

　　本来她是想跟着去看热闹的，可是，没等她们赶到，韩雨便得到了孙广超他们已经得手的消息，所以，她便拒绝了韩雨让人送她的建议，自己打车回来了。

　　不过，让韩雨没想到的是，她竟然还没睡！

　　“你是谁？”方研一看见他进来，便站了起来。

　　韩雨愣了一下，这才想起，自己在见雄霸的时候，便已经换回了本来面目。

　　而这个方研还没有见过，他心中不由得一动，想要跟这个惹火的女人开个玩笑。

　　他肆无忌惮的嘿然道：“当然是来看望你的了。这夜深人静的时候，小娘子一个人呆在房间里，不觉得太无聊了吗？”

　　方研上下打量了他两眼，忽然笑道：“嗯，是有些无聊了，不如，你过来陪我做点有趣的事，打发一下这无聊的时间啊！”

　　说着，将一条腿放在了茶几上，雪白的大腿，顿时露了出来，她斜了韩雨一眼：“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开！就是不知道，老板有没有那胆量，叩关而入，登堂入室呢？”

　　我擦！

　　韩雨心中大叫吃不消啊，本来是想着调戏一下对方的，可现在看来，似乎反倒是他被调戏了。尤其是现在的方研，穿了一身低领的睡衣。头发似乎还湿漉漉的，似乎才刚刚洗过澡！大概是因为喝了酒的缘故，脸蛋红扑扑的，有些诱人。

　　而那裙下露出的大腿，以及快撩到了大腿根部的裙子，无不充斥着一种莹润的光泽！

　　韩雨只觉得有些口干舌燥，干笑道：“嘿，你怎么把我认出来的？”

　　“当然是你身上的味道。我能闻的到，而且，你没有换衣服！”方研笑笑，两眼恍如星光，带着迷蒙道：“只是没想到，你竟然比我想象的还要年轻！”

　　韩雨干笑道：“嘿，我就是想跟你开个玩笑，你不是想看看我是什么样子的嘛！”

　　见他将目光落在红酒上，方研急忙解释道：“在那里，吃的东西太渴了。所以，我回来找点喝的东西！你，要不要来一杯？”

　　“啊，不用了！”韩雨见状，有些尴尬道：“我过来拿我的衣服，去隔壁洗澡换上！”

　　方研轻笑道：“衣服就在这里，我已经给你熨烫过了。不过，你不能去隔壁，若是让人看见，会对你产生怀疑的。所以，你就在这儿吧！”

　　说着，她冲韩雨眨了下眼睛，轻声道：“你该不会是怕我吃了你吧？”

　　“怎么会！”韩雨笑了，可是，心中却不由自主的想到了，这女人坐在自己的怀里，娇躯滚热的情形。尤其是她离去的刹那，所做出的那个小动作，很是销魂。

　　本就未泯的热血，受到他念头的怂恿，顿时沸腾了起来，小韩雨更是昂首挺胸，怒指苍穹！方研的目光，十分老道的向下落去，那锐利的眼神，似乎能够穿破他的衣服，看到里面的内在似得。

　　这，真是一个妖精级的女人。

　　韩雨只觉得浑身不自在，不及多想，丢下一句：“我去洗个澡！”便逃也似得近了浴室。

　　方研站在那里，顿了一下，这才急忙道：“哎，哎……”

　　浴室的门，砰的一下被关上了。她忍不住轻轻的跺了一下脚，她之所以喝酒，是因为，她认为韩雨不会回来了。在她看来，韩雨是一个意志力和自制力极强的人，她虽然姿色不错，却也未必能够真的将他拉上床。

　　所以，她才会喝酒解闷。而浴室里，更有她刚刚换下来的，还没有来得及洗的贴身衣物，而且，里面的毛巾也被她拿到外面去晾了。韩雨就这么钻了进去，等会，岂不是要见到那些隐秘的东西？

　　饶是她早有想将韩雨给吞掉的念头，想到此处，还是不由得感到浑身一阵燥热。

　　韩雨三两下除掉了身上的衣服，朝旁边一搭，这才打开水龙头，冲洗了起来。可是，马上他就发现了异样。

　　在旁边的浴缸一头，正凭证的放着一只紫色的内衣。还是中间镂空的那种，旁边，更放了一件黑色的丁字裤！

　　韩雨便是再蠢，也知道，这东西的主人是谁。

　　本就没有消下去的小韩雨，生生又拔高了一头。显得比刚才更加的勃发，狰狞。

　　娘的，这可真是人生的诱惑，无处不在啊！

　　韩雨长吸一口气，试图将水调到冷的那一边，让自己躁动的心平静下来。可是，似乎用处并不大。他的目光，总是会不由自主的落在那件内衣上，而且，脑海中总会浮现出那个滚圆的富有弹性的屁股！

　　男女之间的事，倘若你一直不曾接触，也就那么回事。

　　可这东西一旦开了个头，体会到了那种无法言语的滋味，就好像是吸毒上瘾似得，日子长了不整上一回，浑身不得劲。

　　韩雨已经跟楚颜有了夫妻之实，而且，又有十多天没有碰过女人了。今晚屡屡得手，整个人都显得十分兴奋。此时，自然是火气极大。

　　其实，若是将这个女人给上了，倒也挺不错的。毕竟，她不会缠着自己，韩雨心中暗自嘀咕，毕竟若是这样的情况，自己都放过了，回去还不得被和尚他们给鄙视死？

　　便在此时，浴室的门突然被敲响。

　　韩雨吓了一跳：“谁啊？”

　　其实，这问话已经表露出了他内心的紧张。这个时候，除了方研之外，谁还会来敲他的门？

　　果然，方研的声音响了起来：“老板，我见你没有拿毛巾，我给你送进来了！”

　　送毛巾？韩雨左右扫了一眼，可不是嘛？这里面除了他换下的衣服之外，竟然连个毛巾都没有。他使劲擦了擦自己脸上的水，心想，我是让她进来呢，还是让她进来呢，还是让她进来呢？

　　“我进来了啊！”说着，门咔的一下被推开了。

　　然后，一个俏丽的充满成熟风韵的身影，站在了门口。然后，她的目光落在了韩雨毫无遮掩的身体上，微微愣住了。

　　韩雨也傻了，他想要用手遮挡一下，可是，自己好歹是个大老爷们，做出这种女人似得动作，还不让人给笑死？

　　所以，他僵着也没动，下意识的问了一句：“我不是把门锁上了么，你，你怎么进来了？”

　　方研笑了：“我来给你送毛巾啊！”说着，她晃了一下手中的钥匙，轻笑道：“顺便，拿走属于我的东西！你，没有偷看吧？”

　　“没，没有！”韩雨当然知道，她说的东西是什么。

　　“真的？”方研戏谑的瞄了他下身一眼，然后，慢慢的走了过来，不知道为什么，韩雨竟然感觉有些心慌。

　　“你好像有些紧张哦？怕我会吃了你啊？”

　　韩雨嘿然：“怎么会，我，吸……”他的话还没说完，整个人便倒吸一口冷气，僵在了那里。

　　因为，方研已经将自己蹲了下去，然后，抓住了他的神兵，便是一记深吞！

　　韩雨整个人的身子瞬间绷紧，犹如被拉圆的长弓。

　　一种从未曾有过的感觉和燥热，让他不由自主的闭上了眼睛，不过，马上就又睁开了，两眼一动不动的望着方研。

　　在这一刻，他只想，狠狠的给这个女人一记，男人式的教训……


第1075章 同练房中术

　　这妞是老子的菜，你们谁都别动筷！

　　这是韩雨此时，心中最大的声音。一个男人，可以拒绝一个女人，但是，你能拒绝一个风韵十足，正在为你吹箫的女人吗？

　　说能的，大概可以进宫保卫皇上了，反正韩雨是不能。

　　一腔的热血，在此刻，彻底被点燃。

　　不发泄出去，他都怀疑自己会不会被这股火，给化成灰烬。

　　韩雨伸出了手，向下摸索，果然，方研里面什么都没穿！那没说的了，你要战，我便战！

　　……

　　足足整了一个半小时，让方研瘫软的昏死过去两次，铁人一样不知道疲倦的韩雨，这才舒舒服服的缴械。

　　“太舒服了，我从来没有想到，做这个，竟然会如此美妙！你太强了！”方研伸出了手，在韩雨的胸口上，轻轻的抚摸着，充满了眷恋。

　　发泄过后的韩雨，整个人也感觉神清气爽。而方研毫不遮掩的赞美，更是让他感受到豪气丛生。练习了欢喜禅经的他，在床上基本上已经没有对手了。虽然方研明显也是此道高手，却也依然不成！

　　“要不，我让你再舒服一回？”

　　“不要！”方研吓的脸色一白，急忙将手缩了回去：“再整，我连命都没了！”

　　韩雨不由得呵呵直笑，方研这才反应过来，韩雨是吓唬她的，顿时连连捶打。韩雨探手在她丰腴的屁股上抚摸着，嘴里连声道：“好了，好了，我错了还不行吗？”

　　方研这才罢手，将脑袋靠在他的胸口上，轻声道：“直到今天，我才真正的体会到，身为一个女人的幸福！”说着，她将脑袋竖了起来：“哎，你打算怎么安置我？”

　　韩雨闻言差点没扭身从床上掉下去，我擦，这不是免费的点心吗？还要花钱吗？

　　见了他的模样，方研的眼中，闪过一抹黯然之色，嘴里却轻笑道：“呵呵，跟你开玩笑呢！”

　　韩雨却没有笑，他认真的想了一下，苦声道：“让我娶你，的确很困难！我已经订下了两个老婆……”

　　说着，他将自己的事情简单的说了一遍，这才道：“不过，若是你不嫌弃的话，我可以给你安排住处！”

　　方研娇媚的白他一眼：“怎么，学人家金屋藏娇啊？”

　　韩雨嘿嘿一笑，他跟方研，并没有什么感情。他们一个是血气方刚，一个是如狼似虎，在情动时，发展一点超友谊的关系，只能说是天雷引动地火，顺其自然。

　　不过，毕竟是你把人家吃了。随便一抹嘴，说自己不喜欢这盘菜？这样的事情，韩雨可干不上来。当然，处于他大男子主义的心里作祟，他倒是真的有点不希望方研再上别的男人的床，倒是真的。

　　“行了，我跟你开玩笑的。我才不想要男人养活呢，更不想做一个笼子里的金丝雀！”方研笑笑：“我啊，一个人挺好的，而且也习惯了！你啊，就当这是自己在倭国做的一个梦，睡醒了，便等于梦醒了！”

　　顿了一下，她又苦笑道：“不过，你可是把我给害苦了！尝了你这宝贝的味道，日后，其他的男人对我而言，岂不等若味同嚼蜡？那以后，我还怎么办？”

　　韩雨两眼瞪圆，心中很是被对方火辣，大胆，直接的言语给震了一下，不过，一想到她刚才那惊武藤，泣小泽的淫叫声，韩雨又有些释然了。

　　“若是你日后想了，再来找我不就行了？我给你留个电话！”韩雨笑眯眯的道。在心中，他却暗自鄙视了自己一下。

　　这算什么？炮友？那自己岂不等于是堕落到跟胡来一个地步了？

　　“这可是你说的！不过，还是别等以后了，现在，你就先让我再过把瘾吧！”

　　“可，现在天都已经亮了？”

　　“那又怎么样？不把我榨干，你别想下床！”方研在这一刻，终于表现出了一个如狼似虎的女人，所拥有的强悍！她猛然翻身，不容分说的骑在了韩雨的身上，眉头轻蹙，低低的喘息一声……

　　在这一刻，韩雨不由得想起了一首打油诗：银月枪，裆内藏，桃源深处诉衷肠！

　　云入雨出愈发亮，一柱擎天撒星光！

　　这一战又是多久，韩雨并不知道。不过，方研反正再次求饶了，甚至，泪水都哗哗的朝外甩，搞的韩雨是既担心，又激情。

　　这反应，实在是太哈屁了！

　　现在的他，基本上已经达到了控制自如的境地，所以，也就没有忍着，忙活了一晚上，回来又发泄了三次，便是他也感觉到有些疲倦，所以，侧身睡了过去。

　　不过，当方研起床的时候，他还是察觉到了。

　　问了一句，听到是去做饭的，他还要拉着对方再睡一会，直到察觉方研态度坚决，这才再次睡了过去。

　　这一回，他安安稳稳的睡了三个小时。

　　睁开眼的时候，外面的太阳都已经挂在了半空。

　　“方研，你怎么也没叫我呢……”韩雨起身下床，将方研叠放在床边的衣服穿上。这是方研昨晚自己回来的时候，替他新买的，已经熨过了。

　　“方研……”韩雨收拾利索的出了卧室，来到外面，还是没见到人。不过，却瞥见旁边的餐桌上，摆放着两张烙饼，还有两个鸡蛋，外加一碗粥，一叠小咸菜。虽然并不丰盛，却十分温馨。

　　而在鸡蛋旁边，则压着一张纸。

　　韩雨将纸拿了下来，只见上面清秀的字迹写着：“听老人说，吃哪儿补哪，我便给你准备了两个蛋蛋，算是对你的犒赏吧！希望你能把弹药尽快补足，以免得被你的娇妻查出损耗……”

　　韩雨禁不住笑笑，这女人说话总是那么色色的，好像要勾引你一般。不过，看了下面的，他脸上的笑容渐渐的消失了。

　　“我走了！原谅我，在你睡着的时候不告而别。呵呵，忘记我的名字吧，也忘记这场梦。我们本来就不是一个世界的人，所以，不会再有什么交集的。你去征服你的女人吧，我要去征服那些男人们了，或许，有一天我会找到比你更好的猎物，也不一定！”

　　“记得，把蛋蛋吃了。我好容易知煮的呢！吃过了，把这纸也丢了吧，今天天气不错的，你去忙你的事情吧，我，也要回新加坡喽……”

　　韩雨嘴角微微向上翘起，这个女人，还真是特别啊！

　　不过，就像方研说的，这不过是一场奇特的缘分罢了，他们不能因为这一点，就改变掉各自的生活。以后若是有缘，自然会相见的。

　　当然，他也不会真的就将这一切忘掉。因为，这的确是一场非常难忘的艳和谐遇，而方研，也是一个让人难忘的女人！

　　韩雨坐下，一个人将桌子上的东西，一扫而空。这才晃了晃脑袋，走到镜子前，略微化妆一下，起身走了出去。

　　外面，袁野几人正坐在一起，看着什么东西！

　　见韩雨走了进来，几人急忙站起，脸上却已经带上了淡淡的笑容，那目光让韩雨浑身不自在！

　　难道，是他们发现什么了？不可能啊！这酒店的隔音，还是很不错的！

　　“咳，一不小心，竟然睡过头了！你们吃过早饭了没？”韩雨走到沙发旁边坐了下去。

　　墨金嘿嘿一笑：“您要是再不起的话，等一会儿我们怕是都要吃晚饭了。”

　　韩雨老脸一热，墨木忽然来了一句：“老大，你的耐力是一个小时，四十五分钟，是不是吃药了？”

　　旁边的墨金，噗通一胳膊肘砸了过去，将墨木杠的朝旁边一歪。墨金哈哈一笑：“那个，老大，你别听木头胡说八道，我们什么也不知道，真的！这酒店的隔音效果，还是非常不错的！”

　　韩雨满头黑线啊，不过，他倒不是想要惩罚两人，而是担心别的。

　　他搓了搓手，小声道：“我的确是遇到了一点小故事。那个，既然你们已经知道了，我也就不再隐瞒了，男子汉大丈夫，敢做敢当嘛！不过，我觉得这件事情咱们几个知道就行了，不宜再传入雨心她们的耳中，你们觉得呢？”

　　韩雨很紧张，真的。墨金，墨木两个人算起来，那可不是他的手下，而是墨雨心的心腹，墨家的墨侠。要是他们给雨心透露出，自己跑到倭国来，还寻欢作乐，那只怕两女非阉了他不可！要知道，墨雨心自己还没排上队呢！

　　墨金脸上的笑容一敛，严肃了起来：“于情于理，遇到了这样的事情，我们都应该选择忠于巨子！”

　　韩雨心中咯噔一下，墨金脸上忽然来了个阴转晴，笑呵呵的道：“不过，大家都是男人嘛，我们也可以理解。那个，您不会收了她吧？”

　　韩雨呵呵干笑道：“不会，当然不会！”

　　“那就没问题了，我们不会跟巨子说的！”墨金点头道。这个时候的墨家，那可不是以前了。如果墨雨心跟韩雨闹翻了的话，那墨家便会独木难支。到时候，别说报仇了，便是他们仅存的这些力量，也难逃覆灭一途！

　　更何况，这本来就是韩雨跟巨子之间的私事，他们做手下的，当然不好插手！

　　“好兄弟。”听到了两人的保证，韩雨这才是长长的松了口气。不容易啊，偷腥的时候，他没空想起来这些，可是，爽过了之后，却总是还要买单的。

　　“等回头你跟我说说，看上了哪儿家姑娘，我一定给你们做主，让你们也娶妻生子，开枝散叶！”

　　“这个先不着急，其实，我们还想跟您打听一点私事。嘿嘿，您耐力超人，是不是练过啊？我们早就听说，社团中流传着一本名叫欢喜禅经的功法，据说是养生之术，我们想，想拜您为师……”

　　韩雨顿了一下，这才瞄着其他几个人，脸色有些古怪的道：“你们几个也想学？”

　　袁野和孙广超，微不可查的点了下头。

　　韩雨长长的出了口气，这下他可是真放心了：“嘿嘿，好办，大家既然都是兄弟了，那自然是有福同享有难同当，有房中术同练的。从现在开始，你们便是我欢喜佛一脉的高级弟子了！”


第1076章 遭遇危机

　　经常会听到有人问这么一个问题，当你知道，明天就是自己的末日时，那你今天会做什么？

　　只怕十有八九的人，都会选择发泄。

　　韩雨也是人，而不是神仙。无边的压力，让他的神经，已经崩的像是一根弦。前来救人，是因为静汐乃是因他而被掠，是他所喜欢的人，他不得不来。

　　可是，他真的能将人，完好无损的救出去吗？

　　只怕在内心深处，韩雨自己也不确定。他唯一肯定的是，自己会付出全部，哪儿怕是自己的生命。

　　也就是说，此次倭国之行，他是抱着必死之心而来的。而且，除了他之外，他的这些兄弟们，只怕也会有人要永远的留在这里。

　　如此一来，他心中背负的重量可想而知。

　　再加上方研的卖力勾引，韩雨一时把持不住，也是情有可原的。

　　这也是为什么，墨金，墨木他们会如此轻易的就原谅了他的原因！

　　几个人算是接受了贿赂，这件事情也就揭过去了。男人嘛，在某些条件下，偶然失足，还是可以理解的。不能因为他是老大，就要把他当成圣人。

　　韩雨再次从兜里摸出一根烟来点上，深深的吸了两口，这才忽然拧眉道：“哎呦，差点忘了，我说了要去见雄霸的……”

　　“老大，不用去了！雄霸老大已经派人来过了，说这里的东西便是！他还说，现在倭国有些混乱，的确不太适合谈生意，所以，他已经先回国了，还说让您有空的话，可以去鹅罗斯，他请您尝尝鹅罗斯姑娘的味道！”

　　袁野，犹如复读机一样，将雄霸的话原封不动的说了一遍。

　　韩雨禁不住老脸一热，这雄霸不会是也知道了吧？娘的，老子这偷一次猩倒好，怎么感觉像是打罗敲鼓似得，弄的人尽可知呢？

　　这其实只能怪他太强了，方研又是那种上了床，便疯狂的主。两人一个投入激情，一个卖力发泄，那动静，便是这酒店的隔音再好，也挡不住欢愉的声音啊！

　　“咳，那个，将东西拿过来我看看！”韩雨低声道。

　　袁野立即将东西拿了出来，韩雨看了两眼，只见这是核电站的内部建筑，而其中有两处地方，便被圈了出来。旁边还有注解，说这是两处极为重要的地方，关系到，整个核电站的核反应堆最为核心的部分，那里，都是核材料。

　　一旦遭到外力破坏，便会发生核泄漏事件。虽然不如核弹那样，产生直接的杀伤力，可是，因为这里的核释放，相当于三枚常规核弹的当量，所以，最终产生的破坏结果，将会比核弹更甚。

　　即便是因为此地临海，可以将面向海域的核污染忽略不计，可是，在福岛方面围绕着核电站三百公里的范围内，都将无法住人。

　　而按照倭国的人口密度，受到威胁的人群，将高达百万，甚至更多！

　　在这一刻，韩雨也禁不住有些迟疑了。手指轻轻的在桌面上敲打着，虽然，他对倭国人恨之入骨，可是，反手便将上百万人葬送，还是有些不忍。

　　“老大，我们刚刚得到消息，倭国国内的极右翼势力，已经决定投票购买钓鱼岛了，而且，他们将在几天后，准备参拜靖国神厕！”孙广超轻声道。

　　韩雨的两眼瞬间眯了起来，抬起头，紧紧的盯着他。

　　“据调查，倭国人有百分之七十以上的人，表示支持。而在福岛，长崎，京都，大阪等倭国的核心地区，支持的民众更是高达百分之九十！”

　　韩雨的眼中，寒光一闪而过，整个人的身上都流露出一股凌厉的气势：“这么说，福岛周围的人，都是我们的敌人了？”

　　“是！”孙广超毫不犹豫的点了点头。

　　韩雨笑了，那是一种残忍而冷酷的笑，对于百姓，他并不愿意伤及无辜，赶尽杀绝。可是，对于敌人，他却是绝不介意以最为冷血的手段处理掉。

　　“呵呵，老子今天差点犯了一个错误，倭国的这些倭瓜，根本就不能当成人来看待！也罢，他们不是支持买下钓鱼岛吗？老子便先送他们去见阎罗王，让他们到下面，跟阎王爷谈判去吧！”

　　韩雨语气森然，他抬起头道：“我们现在就回去！”

　　“老大，不用去福岛了吗？”墨金惊诧道。

　　韩雨缓缓摇头：“没有必要了。”原本他去福岛，是想看看，能不能搞点炸药，将核电站给炸掉。可是，现在他已经得到了核电站内部的材料。这里不仅比他想象中的要大的多，而且，也要坚固的多。

　　倭国人已经想到了，会有人搞破坏的情况，所以，周围的围墙，全部都是由钢筋混凝土堆就。那些核反应堆周围，更是军警密布。

　　而且，越是靠近核反应堆的地方，辐射威力越大。

　　别说他们没有地方去搞防辐射服，就算能搞到，穿了那玩意之后，整个人都会变的笨重许多，只怕也无法靠近其核心。

　　更何况，炸掉核反应堆之后呢？怎么逃？基本上，具体执行的人，都要被当作弃子。便是连他们这些人，若是跑的慢了，只怕也可能遭到辐射。若是来个全军覆没，给一个核反应堆陪葬，那就太不值当了。

　　所以，原先的计划，必须要废除了。想要干这么大的买卖，必须要调集更大的力量才行。

　　这些，韩雨并没有挨着解释给他们听。

　　因为他忽然意识到，若是雄霸走了，那山口组的人却发现他还呆在这里，会不会产生怀疑？方研昨晚就说，在雄霸遇刺之后，那个钢烈鞠蚕便曾给她打过电话，让她们注意安全的。

　　嗯，是非之地不宜久留！

　　韩雨沉声道：“走，马上就走！对了，雄霸的人，什么时候离开的？”

　　“清晨就走了！”

　　袁野忽然一拍额头：“啊对了，那个方小姐临走的时候，说，您会先回京都，再回新加坡，她昨晚就已经跟钢烈鞠蚕打过招呼了。”

　　“我们怎么不知道？”墨金意外道。

　　“你们那时候正在吃饭！”袁野回了一句，他，专门下去弄生鱼片吃的时候，遇到的方研。

　　方研的意思，是让自己飞到东经，做出这个姿态之后，等到了东经那边，真的李远楷自然会离开的。韩雨眉头一拧，他似乎也听方研提到过这事，不过，当时脑袋一片混乱，并没有在意。如果是昨晚就已经决定好的，那山口组应该不会怀疑到他们身上来！

　　“行了，咱们也走吧！”韩雨松了口气，几人简单的收拾了一下，由袁野拉着巷子，便朝外走去。

　　一走到下面的大厅，他们便明显的感觉到了异样。

　　几名身穿黑色西装，形神冷峻的陌生面孔，将目光紧紧的落在了他们身上。

　　不过，好在他们并没有阻拦，只是跟酒店方面了解着什么。

　　韩雨这时候不由得在心中暗自庆幸，昨晚，在救了雄霸之后，他便让四名手下，扮作了自己的模样，回来了一趟，在监控下留下了自己在酒店的证据。

　　他再次回来，则是跟墨金几人悄悄爬上去的。而昨晚那高亢的淫叫声，更是一个最好的证明。所以，一切都只能证明，昨晚发生枪击的时候，他们在酒店！

　　不过，韩雨的这种庆幸，并没有维持太久。

　　他很快就发现，自己还是太小瞧了山口组的决心，或者说是愤怒。当然，这也跟他不知道，被自己一枪干掉的那个樱花组的头目，是德川正雄有关！

　　出门，上了车，路上不时的有山口组的小弟在街面上转悠，审视着每一个角落，每一辆车。而在出城通往机场，高速的路口，更有山口组的人直接设卡，在那里挨着检查。旁边更有山口组的小弟，靠在一辆辆连火都没熄的车上，抽着烟，似乎是随时做好了追逃的准备。

　　墨金见着前面的车辆，排成了一道长龙，甚至连司机和里面的成员都要被搜身，不由得悄声道：“老大，事情不对啊！”

　　何止不对啊，简直太不对了！

　　韩雨的脸色平静，可心情却是阴沉到了极点。在此刻，他甚至都怀疑，自己是不是身份已经暴露了，才使得山口组如此大动干戈？现在，他们的人怕是已经全部出动了吧？

　　难道，是自己忽略了什么？

　　韩雨不动声色的紧紧握着拳头，如果他真的是李远楷的话，那自然不用担心什么。可现在的问题是，他是赝品。只要落到了山口组的手中，身份一旦曝光，那便是死路一条。

　　“山口组的盘查，怎么会这么严？会不会是我们已经暴露了？”墨金小声道。

　　“应该不会！”韩雨缓缓的摇了摇头。若真是这样的话，山口组早在酒店便动手抓人了。

　　“那他们设卡抓什么人？”

　　“不是樱花组的人，便是那几个狙击手！”韩雨揉了揉太阳穴，樱花组的人或许会认为，那几个狙击手是山口组派出来的。可是，山口组却心里明白，这是一个很大的屎盆子！

　　可就算如此，用的着他们如此大动肝火吗？除非……

　　墨金的反应也很快，他回过头，轻声道：“您的意思是说，昨晚樱花组被干掉的人中，有什么重要人物？”

　　韩雨的眼中，不由得闪过一抹赞赏之色。

　　“也有可能这个人没被干掉！现在，山口组的人，是在缉拿他！”韩雨轻声道。如果山口组在发现，跟樱花组的仇恨不能够调和的时候，绝对是会先下手为强的！

　　袁野哼了一声：“这些倭国人，真是有眼无珠。咱们这么多正牌在这儿，他们还要抓樱花组的人？”

　　韩雨白他一眼，被人抓，是什么好事啊？这也要抢？


第1077章 闯关成功

　　墨金两眼微微眯着，冷光从眸子中一闪而过，轻声道：“那咱们现在该怎么办？要不掉头跑吧？”

　　韩雨扫了一眼左右，两边山口组的小弟，至少有二三十辆车，上百人。而且，城里现在到处都是山口组的小弟，往哪儿跑？

　　“再等等！”韩雨眯着两眼，冷静的道。

　　“可是，咱们每个人的身上都有武器。虽然，那两把狙击枪已经被毁掉了，但防身的手枪，匕首，暗器却还在。根本挡不住他们查啊！”墨金焦急道。

　　这个时候跑还能有机会，一旦查出了他们有问题，这前面有路障，车子发动不起来。那只怕立即便要被人包了饺子。

　　韩雨的眉头也拧了起来，墨金说的也：“木头，你下去看看，打听一下到底是什么情况！”

　　墨木答应一声，推开车门走了下来。

　　“哎，这位老哥，这儿是出什么情况了？”他走到一名看上去，应该是个商人的倭国人身边，递了一根烟。

　　一旦执行起任务来，墨木身上的那种木讷的气息，便被他很好的隐藏了起来，取而代之的是一种憨厚。尤其是当他笑起来的时候，给人一种很和善的感觉。换句话说，就是比较有亲和力。

　　再加上他倭国话说的很流畅，韩雨才会让他下来打听。

　　因为是挨着检查，不少人都下车来透透气，同时，也是暗中打听一下出了什么事情。八卦的精神，可不是女人的专利。

　　“嗨，这你就不知道了吧？”那名倭国人压低了声音：“我跟你说，山口组出事儿了。听说是有人袭击了他们的重要人物，所以，井衣小姐震怒，这不，正抓凶手呢。”

　　“那我们得等到什么时候？”墨木苦笑一声。

　　那名倭国人摇头道：“等到什么时候也得等啊。我刚才是从城西赶过来的，那边的路口，跟这里也是一样。到处都有盘查的，好在，只要咱们没事儿，查完了就能过去。不过是耽误点时间罢了，等着吧！”

　　“嗯，看来也只能如此了。谢谢啊！”

　　回到车里，墨木简单的说了一下，轻声道：“这些人，看起俩已经习惯了社团的存在，对于山口组的举动，并没有多少抱怨，反而显得十分配合。”

　　“这个民族的骨子里，本就有一股奴性，膜拜强者，也属正常！”韩雨淡淡的道：“看起来，是冲着昨晚的事情来的。”

　　后面一直跟着的孙广超，将电话打了过来：“老板，倭国人盘查的太严，我们怕是躲不过去了。我建议，由我带人冲过去，只要引起骚乱，您就有机会脱身。”

　　“不要冲动！”

　　韩雨瞄了后方的车子一眼，声音严厉：“现在，还不是动手的时候。这两边的车队中，有山口组的枪手。在这么近的距离下，一旦暴漏，便会遭到他们的打击。”

　　他已经注意到，在排队接受检查的车子中，有几辆一直没怎么动地方。而且，在那几辆车子的周围，有几个年轻人正聚在一起，看似聊天，可是，时不时的却拿目光打量着周围的车辆，显然是山口组的便衣。

　　“等查到我们的时候，再动手也不迟！我带着墨木他们开路，你带着人殿后！记住了，不要恋战，一鼓作气的冲出去再说！”

　　“是！”孙广超挂了电话，全神贯注的开始等待着厮杀的开始。

　　“哎，黑社会合法就是他娘的好啊，你看这些孙子嚣张的！”墨金望着外面公然设卡检查的山口组，有些羡慕的道。

　　韩雨白他一眼：“少废话了，等会你要打起精神，将路障撞开。别跟前面的车子太近了，省的冲不起来！”

　　“是！”墨金忙将头扭了过去，将身子绷紧。

　　墨木则拿出了他的武器，那是一把连击弩，还有一些类似于手榴弹的小玩意。问他是什么，这小子十分和蔼的笑了一下：“我给它取名叫阎王笑。会在短时间内，形成一片剧毒的烟雾，我试验过，一头牛，在里面五秒钟内就能毙命！”

　　车子，在慢慢的向前挪动。

　　很快，便轮到他们了。一名山口组的小弟走了过来：“几位先生，市里昨天发生了恐怖袭击，为了大家的安全，请你们下车，配合我们的检查！”

　　墨木摇下车窗，冷声道：“八嘎，黑龙会的人，你们也要查吗？”

　　他不提黑龙会还好，一提，那名山口组的小弟，顿时向后退了一步，身子绷紧。旁边几名山口组的小弟，见状也都围了过来。

　　“出了什么情况？”那几名小弟冷目的扫着车内。

　　韩雨的手腕轻轻一翻，龙炎悄无声息的握到了手上。反正他们都要闯关了，给黑龙会的人泼点脏水也好。

　　刚刚那名小弟正要解释，忽然砰的一声枪响，他的眉心处，竟然多了一个弹孔。

　　然后，便是一连串的枪声从后面传来。

　　“杀出去！”两辆车子，从后面冲了上来。

　　“八嘎，凶手在那里，拦住他们！”正在旁边负责追查任务的，是山口组的一名二级武士，也是千竿市的小头目，林中三寸丁。

　　他正在那里抽着烟，可是，一颗子弹就那么擦着他打了过去的，打碎了旁边的玻璃。

　　怒火，顿时从他的胸口喷涌而出。他已经顾不上再多想了，只觉得判定，是对方要突围！

　　绝对，绝对不能让他们跑了。

　　不是因为他们差点打死了自己，而是，这是他所接到的死命令。若是人跑了，他就得陪葬！

　　这也不能怪井衣中出，昨晚就在他们的眼皮子底下，在他们的这么一处重要基地，竟然让人刺杀了他们的重要盟友。

　　而且，跟樱花组的人，莫名其妙的干了一场，使得十字斩损失惨重。

　　当然，樱花组那边的损失也不小。如果，仅仅是这样的话，那山口组还不至于如此的愤怒。毕竟，他们是占据了上风的。

　　大不了就是跟樱花组扯皮而已！

　　可现在，关键的问题是，樱花组受到了重创的人中，竟然有德川正雄，而且，他的老二还被人给打爆了。

　　德川正雄是谁？

　　德川家族的继承人，德川家族的希望。现在，等于是德川家族被阉割了，这就不是扯皮的事了，而是跟德川家族结下了仇恨，不死不休的深仇大恨！

　　如果山口组，井衣家族已经做好了准备，对付樱花组和德川家族了，那这自然是一件巨大的胜利。可现在的问题是，他们也没有准备，倒霉的被打了个措手不及的，不仅是德川家族，还有他们。

　　很显然是有第三方势力，在利用他们山口组。

　　要是不把凶手找出来，他们就得背黑锅，而且，马上就要跟德川家族的人，拼个鱼死网破！

　　如此一来，山口组如何能不着急？

　　上面动动嘴，下面跑断腿。身为千竿市的小头目，林中三寸丁本来小日子过的十分舒服，喝个小酒，找个小妞，欺负个寡妇，调戏个少和谐妇，可现在，这一切都变成了浮云。

　　若是不能将那个干掉了德川正雄的凶手找出来，他们所有人都要跟着吃瓜落！

　　下面山口组的那些小弟，显然也都得到了严令。

　　一发现自己这边遇到了袭击，立即也不用吩咐，便考试包抄了过去。

　　枪声响起的刹那，墨木几乎差点没忍住就要动手了。得亏韩雨一把将他摁住，眼见前面山口组的人都朝后追了过去，原本有序的正在接受检查的车流，也起了骚乱，不少人开始闯关，他知道这是逃离此地的最后机会。

　　“金子，冲过去。熊猫，让你的人跟上来！不要跟他们动手！”

　　砰砰……

　　话音刚落，旁边的车子，猛然撞了过来，紧接着，咚咚的声音响成了一团。妈的，竟然在这关键时刻，大家争着跑路，使得汽车连环相撞，碰成了一团。前后都有汽车顶了上来，甚至，开个车门都困难。

　　“艹！”韩雨忍不住在心中大骂一声，随即站起身打开了上面的天窗：“下车！”

　　几个人从车上窜了下来，快速的绕过几辆车子，孙广超带着他的人，则分散开来，两两一组混在人群中负责掩护。

　　后面，枪弹纷飞。袭击山口组的人，总共有三十左右，全部拥有武器，所以，山口组的人数虽然多，可一时之间，也难以将他们拿下！

　　“机会难得，撤！”韩雨带头朝前跑了过去，并不是所有的车子，都被挤成了一团，一开始冲在最前面的那几辆，运气就不错。

　　他们充过了路障，开始加速。

　　便在这个时候，韩雨他们赶了上来。

　　韩雨冲到一辆车边，直接一拳砸进了玻璃里面，抓住司机的脑袋，朝方向盘上狠狠的一砸，然后朝旁边一推，打开车门就钻了进去。

　　他也不停，而是猛的将油门踩到底，车子咆哮着冲了出去，将旁边的一辆还没开始加速的车子，撞的砰一下。

　　墨金立即窜了过来，如法炮制。随后，孙广超又夺了一辆，三辆车立即咆哮出声，加速离去！


第1078章 手眼通天

　　“老大，后面冒出来的那些家伙，是什么人啊？”袁野拧了下眉头，本来他还想着，用他的指刀，干掉几个倭国人的，却不想，被这些家伙给坏了好事，所以，心中有些不满。

　　“他们是什么人，我也不知道，不过，我们能逃出来，可多亏了这些人帮忙！”韩雨轻声道：“如果，是黑龙会的人就最好了！樱花组的人，也不错！”

　　“不需要他们帮忙，咱们也一样能杀出来。俺就不相信，就那点人能拦得住咱们？”袁野轻哼一声。

　　韩雨白他一眼：“这点人拦不住，那前面呢？你可别忘了，这里是山口组的地盘。”

　　袁野瘪瘪嘴儿，不说话了。他好战，可不代表他是个笨蛋。

　　“到前面路口下去，找个最近的车站，换乘地铁，去东经！”韩雨沉声道。

　　袁野眉头一拧：“咱们为什么不自己开车去？”

　　“开车一旦被发现了，那山口组便可以调集人手，拦截咱们！前面这一路上，可有不少是山口组的地盘！可我就不相信，他们还能拦截火车！”韩雨淡淡的道。

　　……

　　就在韩雨他们离开后不久，一辆客车上，那名带着墨镜的司机，便暗自点了下头。这是一辆载满了女人的车辆。里面，坐的全都是他们刚刚高薪应聘的模特，当然，话是这么说，可是让她们干什么，这些女人，其实心中跟明镜似得。

　　“娘的，这家伙跑的够快的！”车底下的油箱旁边，一名上身穿着白T恤，下身穿着黑裤衩的年轻人，暗自嘀咕一声，打开油箱，将一把步枪放了进去。

　　这油箱是特制的，里面有暗格。

　　刚才击中韩雨旁边那名山口组小弟的那枪，便是他放的。差点要了林中三寸丁的命的那一枪，也是他放的。

　　见完成任务，他将身上的卡扣，解下，有力的五指，紧紧的扣住了车底下的横梁，然后，慢慢的爬到了中间，轻轻的一推下面的护板，竟然打开了一个足以让人躺进去的长方形口子。他身子一翻，窜了进去，然后，重新将护板拉上。

　　这样，任谁也想不到，车底下竟然还有一个人藏在里面。

　　“黑白，你他娘的还不走？屁股底下长痔疮了？”他躺在那里，百无聊赖的嘀咕了一句。

　　车上面的司机，嘴角抽了一下，这才低声道：“你他娘的才长痔疮了呢！”

　　“嗯，反正我娘也是你娘。不管了，老子先睡一觉，等到了，先说好，那个波多野结衣是老子的！你要敢跟我抢，老二给你砸劈！”

　　司机一脸茫然：“你自己不就是老二嘛？”

　　“我擦，说了，哎呦！”下面的人似乎是起的猛了，撞了一下车身，得亏外面比较闹，所以，车中的人才没有注意到：“说了，老子是哥，你是弟！”

　　“那行，波多野结衣是我的了！”

　　“算了，这次还是你当哥哥吧……”

　　这哥俩不是别人，正是黑白和白黑。

　　他们的演艺公司在倭国也算是小有名气，常年在千竿市设有选美点。因为，他们的公司地址，选的不是这里，而是在东经。所以，每隔一段时间，就会来这里拉人。

　　这次他们之所以能够遇到韩雨，并出手相帮，可不是偶然，而是接到了龙组确切的情报，知道他到了这里。

　　对于昨晚上的事情，这哥俩并不清楚。不过，却也能猜到是韩雨所为。所以，通过他们在黑龙会安插的高层，命令潜伏在千竿市的黑龙会成员，进行突围。

　　这才有了韩雨他们撤离前的那一幕。

　　黑龙会的小弟，很快便被打垮了，毕竟，他们在人数上不占什么优势。

　　不少小弟扛不住压力，开车向后狂窜，已经是准备逃跑了，更有小弟连车都不上了，撒丫子就跑。等待他们的，当然只有一个结局，那就是被俘虏！

　　路口这边很快就安静了下来，检查重新开始，这一次，山口组的速度变的快了许多。这也是因为许多人强烈要求的结果，毕竟，刚才也有十几个人被流弹所伤。在留在这里，谁敢保证不会遇到第二波？

　　“嗯，那辆客车是什么人？”远远的，钢烈鞠蚕看到了黑白他们的客车，眸子中闪过一抹寒光。

　　山口组的人也并不愚蠢，只看那些黑龙会小弟的表现，他们也知道，这些人是绝不可能伤的了德川正雄的。真正的凶手既然没有找到，那定然是想要蒙混过关。

　　刚才跑出去的那些车，自然会有人负责拦截。至于剩下的这些人，却也不能掉以轻心。

　　“好像是哪儿个影视公司的吧！”

　　“好好查一下，不，我要亲自检查！”钢烈鞠蚕直接一挥手，客车便被放行到了路障那里。

　　“下车！”

　　“大佬，不好吧？什么时候连我们公司的车，都要查了？”黑白将脸上的墨镜摘了下去。笑呵呵的道。

　　“少废话！让你们下来，你们就下来！”钢烈鞠蚕恶狠狠的道。

　　“你确定？”黑白冷笑一声，盯着他道。

　　“八嘎！”钢烈鞠蚕怒吼一声，旁边不少山口组小弟全都站直了身子。

　　“好了，好了，不过，我可先告诉你，等会管住了你的人！不然，出了什么事情，我可要你们负责！”说完，扭头对着车内喊了一声：“你们不是要参加影视录制吗？现在，就是你们的第一场即兴表演。记住了，谁最火辣，谁便是下一部戏的主角！”

　　“太好了！”一阵欢呼声中，车内的女孩子们全都冲了下去。

　　下面的山口组小弟，全都傻眼了。因为眼前的这些小妞，竟然全都穿着比基尼，一个个的身材火辣不说，而且搔首弄姿。把个不少小弟的眼睛都吸引了过来，那小帐篷支的跟导弹发射架似得。当然，是超级迷你版的。

　　“纳尼？这，这些……”

　　“这些都是我们公司高薪聘请的演员！”黑白淡淡的道。

　　“要吸，你们几个上去检查一下他们的车子。这些女人，我要检查一下，看看是不是货真价实！”钢烈鞠蚕嘿嘿笑道。

　　黑白笑吟吟的道：“我们女孩子的收费，可是很贵的，别说摸一下，就是看一下，也要五十万日元！”

　　“哈哈，你是在问我要钱吗？”钢烈鞠蚕仰天大笑起来，随即脸色一沉：“现在我怀疑……”

　　“你的电话响了！”黑白指了指对方的手机。

　　钢烈鞠蚕拿过手机看了一眼，见是井衣中出的号，整个人顿时吓了一跳，急忙两腿一并：“哈伊！”

　　电话中，传来了井衣中出柔腻的声音。她的声音并不高亢，尖锐，刺耳，反而像是小羽毛在你耳朵边上轻轻撩拨似得。

　　可是，越是这样，钢烈鞠蚕的脸色，越是苍白。

　　等挂了电话，钢烈鞠蚕的整个后背都湿透了。他抬起头，对着黑白躬身行礼道：“对不起，先生，我错了！请您原谅！”

　　黑白冷冷一笑：“现在，我能走了？”

　　“当然！”

　　正说着，上去检查的小弟走了下来：“没有什么异常发现……”

　　他话还没说完，钢烈鞠蚕抬手便给了他一耳光：“八嘎，谁让你上去查的？”

　　说着，再次擦擦冷汗，对着黑白道：“耽误了您的事情，请抱歉！”

　　“走也可以，不过，刚才我说了，我这些演员，那都是明码标价的，看一眼五十万日元！阁下看是不是先把账结了？”

　　钢烈鞠蚕脸上的肌肉跳动两下，不过，最终还是陪笑到：“应该的，应该的！”

　　说着，让人拿了两千万上来。黑白随手给了那些女孩子，一人五十万。然后，把其余的人递给了旁边的一名山口组小弟：“这些，你们拿去喝茶！”

　　说完，上了车，也不理会钢烈鞠蚕，扬长而去！

　　“钢烈君，这些人是什么来头？这不是摆明了敲诈吗？”一名小弟凑了过来，轻轻的吞了一口唾沫。

　　“八嘎！”钢烈鞠蚕抬手就给了他一耳光：“你是怎么做事的？那是AC中奸者公司的车，你竟然不知道，还跑来问我？”

　　“AC中奸者影视公司？”

　　“他们的公司创始人，曾经跟我们少爷是好朋友。而且，我们少爷还曾经在公司入过一股。妈的，也是老子倒霉，竟然会撞上他们！害的老子差点没被小姐给骂死！”

　　那小弟不敢吭声了，虽然井衣步兵死了，可是，他的朋友，井衣中出却是绝不会怠慢的。

　　车上，黑白打通了自家老板的电话：“大哥，你是怎么做到的？竟然能让井衣中出给那个家伙打电话？”

　　“井衣步兵么死的时候，我曾经跟井衣中出见过两面。而且，还答应过要帮她们撮合，不过，还没开始，井衣步兵就已经死了。井衣中出答应过我，会给我的公司以照顾。”

　　宋半城站在高架上，一身黑色皮衣的他，身后只跟着一名身材彪悍，其实迫人的中年人。那是一个独眼龙。

　　黑白无语了，什么叫做手眼通天啊，这才是！你杀着他们的人，却跟他们的老大交好，让他们罩着自己，虽然有点无耻了些，可还有比这个更牛逼的吗？

　　“正事办的怎么样了？”

　　“那您放心，他已经逃出去了！”

　　宋半城笑笑，挂了电话，目光望着下面盘踞的道路和车流，缓缓道：“看来这个黑衣根本不知道，那个被他打掉了鸡鸡的倒霉蛋是谁！不然，怕是他早就跑了，哪儿还会有心思玩出轨？这家伙的运气，还真不是普通的好啊，或许，我应该先会会他！”

　　“立即查查黑衣的行踪，让下面的人掩护好他！”宋半城说完，猫腰进了车子。


第1079章 偶遇援交女

　　车子在高速上一路飞驰，等到了下高速的路口，韩雨等人立即转了下去。

　　他们当时抢车的速度很快，那些被抢的人，也都被关在了车内。在加上当时比较混乱，所以，所以并没有多少人察觉到。

　　不过，山口组的反应还是很快的，一路上，他们已经发现，有山口组的小弟，在街面上晃荡了。当然，比起千竿市的那种无所遁形的沉闷压力，这里要显得松散了许多！

　　韩雨他们在车内，简单的化妆一番，凭借着事先准备好的不同身份，还算顺利的混到了火车上，那些在火车站负责盘查的山口组小弟，丝毫没有察觉，他们要追查的人已经在他们的眼皮子底下溜了过去。

　　这也得亏是他们下高速的早，不然，只怕要被那些在前面进行拦截的山口组给堵上了。

　　至于那些车子的司机，则被放到了后备箱中。

　　等到有人发现他们的时候，这些家伙就算是不被闷死，也起不了什么作用，他们这些人，可并没有看见韩雨等人的样子。

　　“老大，我们现在是不是已经安全了？”火车已经完全的发动了起来，外面，是一片田野，成片的薰衣草在倒退中盛开。

　　韩雨点了点头，整个人也轻松了不少。他靠在车上，轻轻的转动着手里的咖啡，手边拿着一份报纸扫着。

　　这是一份京都日报，上面说，京都的银座商城总部，发生了巨大的爆炸袭击，已经造成上百人死亡。同时，许多娱乐场所，也都遭到了不明身份的人所制造的炸弹袭击。死亡人数超过了三百。

　　已经有人将这些事情，定义为恐怖袭击。不过，到目前为止，还没有哪儿个组织对此宣称负责。倭国的警察和社团已经纷纷表态，要将凶手找出来严惩。

　　看起来，李剑白，魏正峰他们已经动手了。

　　韩雨轻轻的押了一口咖啡，这才缓缓道：“我已经问过了，这辆火车是通往京都区的，路上只有几处站点，属于山口组的势力范围。对方应该不会想到，我们会在车上。”

　　“所以，路上不大可能会出事，你们可以放心的休息一下！”

　　正说着，几个女孩子从车厢中间的座椅上站了起来。她们目光瞥见韩雨几人，彼此笑着嘀咕几句，慢慢的走了过来，墨金身子绷紧，眼中露出了一丝寒光。

　　韩雨缓缓的摇了摇头，抬头盯着这几个女孩子。

　　她们还穿着学生裙，也不知道是哪儿所高中的学生，看年纪也就十五六七岁的样子。脸上还微微带着一丝稚气，可是，却都画着淡妆，脚下，则踩着高跟鞋。

　　这几个女孩子在他们面前站定，领头的一个轻声道：“先生，我们可以在这里坐下吗？”

　　声音倒是蛮软的，可是，带着一种这里的女孩子撒娇时候特有的腻歪，不习惯的人听了，怕是要起一身的鸡皮疙瘩！

　　韩雨微微一挑眉头，两手静静的搭在桌子上：“你们那里，不是有位子吗？”

　　“可是，我们觉得旅途好无聊哦，不如，我们坐下来一起玩个游戏！我叫信中杨奈子，她叫左蒙野爱茶，这位是离面梅川，晓雪空须！都是我的朋友！”

　　“哈伊，请多多指教！”

　　几个女孩齐齐的躬身，韩雨只瞄了一眼，便将目光挪到一边。倭国人果然是够变态，学生服竟然也能设计成低胸的？这几个小丫头年纪不怎么大，发育的去真够早的。

　　“你们坐吧！”韩雨本想拒绝，忽然想到了什么，点了点手，指着面前的几个座位。

　　几个女孩子闻言大喜，顿时挤了过来。这座位是那种面对面的，中间则有一张小长桌，比起国内的那桌子要长一些，一来是方便人休息，二来，越长的桌子，遮掩的地方也越大。

　　倭国人在火车上，是彼此发生关系最多的公共场所之一。这么做也是为了帮更多的人创造机会，也算是一块大家都晓得功能的遮羞布了。

　　韩雨对此并不是十分清楚，不过，原本已经坐了三个人，此时又挤进来四个女生，顿时，一阵淡淡的年轻的身体才拥有的味道，一下就变得浓郁起来。

　　韩雨是靠近车窗的，一个人坐在那里，在他的对面，则是袁野和墨金。

　　孙广超带着其他的特战队员，散布在车厢各处，足以保证一旦有什么突发情况发生，他们可以将整节车厢，牢牢的控制起来。

　　此时，见到有人靠近韩雨，这些人，一个个的拧起了眉头，朝这里望来。

　　韩雨不动声色的打了个手势，让他们稍安勿躁。

　　“你们这是要去京都？”韩雨问那个信中扬奈子，见对方点头，这才道：“去干什么？”

　　大概是因为年龄的缘故，这几个丫头的皮肤看上去非常不错。韩雨他们这些人的倭国话说的都很不错，所以，对于她们的那些莺莺燕燕的声音，也都能听懂。

　　墨金和袁野被这些女孩子靠近，身子已经有些僵直，尤其是鼻子内闻着淡淡的香味，很是撩人！

　　“呵呵，他脸还会红，好可爱哦！”那个晓雪空须对着同伴指着袁野道。

　　其他的三个女孩子，也都露出了感兴趣的神色，那个离面梅川甚至捏着墨金的胳膊，将整个身子都靠了上去：“你们看，他好强壮，好有型哦，我还是第一次见到，这么强壮的男生！”

　　“是哦，看起来，好像很不错的样子啊！”

　　听到她们的品评，韩雨差点没将下巴摔下来。这几个丫头这上来就这么品头论足？太直接了吧？墨金和袁野两人更是不堪，袁野除了八嘎，临来的时候叶随风给他补充的功课，让他学会了个雅蠛蝶之外，其余的他是一句也听不懂，更不会说。

　　所以，此时只能傻呆呆的坐着，像个木头人似得。

　　信中扬奈子白了同伴们一眼，告诉她们要矜持一些，不要吓坏了客人。这才对着韩雨道：“我们想去京都做援交，顺便赚点钱补贴家用！”

　　援和谐交女？

　　韩雨眉头一扬，虽然早就已经猜到，她们是想做什么的了，可也没想到，她们竟然这么直接就说了出来。而且，好像是一点也不害羞的样子。

　　这得是什么样的环境，才能熏陶出，如此放荡的灵魂啊！

　　“不知道几位，对我们姐妹有没有什么兴趣？或许，我们可以商量一下，如果，到前面补几张卧铺的话，或许，我们可以舒舒服服的一觉睡到京都区！”

　　韩雨毫不客气的探手，直接在对方的胸口上摸了两把，点头道：“嗯，主意不错，货也挺真实的。”

　　信中扬奈子嘴角露出一丝淡淡的笑容，她在几个同伴中，是身材最惹火的。她拥有一米六五的身高，要知道这在倭国，可是无数的男人和女人都梦寐以求的。还没有一个男人能拒绝她呢。

　　“不过，睡觉的事，暂时还是免了，这条路我还是第一次走，没有坐飞机，就是想欣赏一下外面美丽的景色。不过，我对你们做的事情，还是很感兴趣的，不如，你们给我留一个电话，到时候，我或许会联系你们！”

　　“这个……”

　　“金子君，去给这几位姑娘补几张卧铺！”

　　墨金答应一声，很快，便拿着几张卧铺票走了过来。韩雨将几张票递了过去，淡淡的道：“钱对我来说，并不算什么！如果你们愿意跟我合作的话，钱，对你们来说，也不算什么！”

　　“什么生意？”信中扬奈子目光中闪过一抹惊喜，还有一丝戒备。

　　毕竟，有不少男人喜欢骗钱，骗色，由不得她不妨！

　　旁边的几个丫头，也都露出了注意倾听的神色。韩雨笑呵呵的道：“我的公司，需要大量跟你们一样，怀揣着梦想的女孩！看你们身材都这么好，而且，颇有交际的手段，不如你们去帮我招揽如何？”

　　“您有什么样的要求？”信中扬奈子轻声道。

　　韩雨颇为赞赏的瞄了对方一眼，这个小丫头，虽然他并不喜欢，可是，却绝不蠢，至少，她没有先问待遇。

　　“身材好，年轻，漂亮！最主要的是，愿意出国。要知道，外国人的钱才是最好赚的。而我，有很多生意在外国！保底，每个人五十万日元，可以签订合同。有各种保险，只要你能招到人，每个人，我可以给你们提成十万日元！”

　　韩雨说着，直接从旁边拿出了几张钞票递了过去，这都是最低一万的币值，总共四十张：“这算是我给你们的定金，当然，就算你们不愿意，也无所谓！这，就当是几位姑娘陪我说话所得的谈资吧！”

　　“你们考虑一下！”

　　这几个小丫头，已经被韩雨的手臂给镇住了。她们就算是出来做两个月的援交，又能赚到多少钱？十万日元便算是顶天了！这还得是生意好的情况下。每个月五十万日元？这简直都比金领赚的还要多了。

　　旁边的那三个女孩子，两眼都已经冒光了，信中扬奈子却依旧保持着三分冷静，轻声问道：“去哪儿个国家？”

　　韩雨瞄了她一眼，笑着道：“无论去哪儿个国家，你们的目的，都是赚钱不是吗？再说了，这个世界上，并没有多少比做援交更可怕，也有没有比这更赚钱的事情了，我还会让你们做别的吗？”

　　“好了，你们考虑去吧，只要在我给你们打电话之前，想好就行。对了，我可能需要两百名这样的女孩，如果你们能招募到的话，我想，你们都不用再赚那每个月几十万日元了。不过，我有一个前提，不要有什么欺瞒！等到了要出国的时候，再有人退出，那我可是会一分钱都不付的！”

　　说完，韩雨轻轻的摆了摆手。

　　墨金伸出左手道：“几位小姐，你们的卧铺是朝那走的！”

　　信中扬奈子彼此看看，最终只是微一鞠躬，收拾了自己的东西之后，便朝卧铺车厢走去！


第1080章 可疑人物

　　“老大，你收留这几个女的干什么？她们一看就不是什么正经人！”墨金低声道。

　　韩雨白他一眼：“废话，人家都明白告诉你了，是做援交。还用的着你说？”

　　“你跟我时间不长，或许还不清楚，在我们社团旗下的那些场子中，是禁止组织女孩出来卖的。黄，和毒这两样很赚钱，我不是不想沾，只是，毒品害人，稍加强制还能禁止住。毕竟，需要这东西的人并不多！”

　　“可是，女人这个东西，哪儿个男人不需要？食髓知味！眼睁睁的看着别人的场子，将钱都赚了去，我要是一直这么下去，岂不太便宜了他们？”

　　韩雨的场子中，也不是没有女人出来坐台。只是，这些女人都是已经成年的，确定没有什么生活来源，而且的确是生活困难，别无他路，是自己愿意做这个行当的。

　　可这限制一多，他场子中的那些女人，自然也就少了。

　　更何况，他场子中根本就没有嫩齿。而许多有钱人出来玩，玩的是什么？还不就是一个占有欲嘛！

　　墨金两眼一亮：“你的意思是，要将这些人都带到国内去？”

　　“不行吗？”韩雨扫了他一眼，他将要跟龙组展开合作，倭国若是疲软，上面自然是最大的受益者。趁着这个时候，多要一些签证，还不是手到擒来的小事？反正这些签证，都有韩雨的人看着，龙组那边只要稍加备案，便不会出一点问题。

　　“太好了！”墨金兴奋的一击手掌。

　　韩雨诧异的瞄他一眼：“你这么兴奋干什么？该不会是你小子有什么想法吧？若是你喜欢，可以去刚才那几个小妞扭去的包间啊，一挑四，别给我丢脸哦！”

　　一直沉默的袁野抬起头来，认真的说了两个字：“顶你！”

　　墨金脸刷一下红了，他忙摆手道：“什么啊，我哪儿有那些乱七八糟的想法？是和尚哥，来的时候他托我给他找两个小妞，说是愿意拿少林的罗汉刀法跟我换。嘿嘿，老大，到时候你就送我两个呗！”

　　韩雨无语啊，顿了好一会，才低声骂了一句，这个和尚，竟然拿着少林刀法来换女人？这要是让方丈大师知道了，还不废了他，再将之驱除出门墙！

　　“不过，两百个，我举得还是有些少了！”袁野忽然道。

　　韩雨意外的嗯了一声，袁野静静的吐出了四个字：“狼多肉少！”

　　韩雨笑了：“放心吧，两百个人，不过是我用来打前站的罢了！若是一切顺利的话，我想，单单是国内，便需要近两千个！当然，这得一步步来！”

　　墨金闻言不由得将两眼一凸，胡来好歹也就是弄两个玩玩，可是，老大却打算弄两千个？难怪一个当堂主，一个当老大呢，这就是差距啊！

　　有道是外来的和尚好念经，外国的女人受欢迎。

　　尤其是倭国女人，想来国内并不是所有的男人，都能花的起出国的钱，专门跑到倭国去，将自己在爱情动作片中学到的动作切实实践一番的。

　　可是，一定有很多男人不介意去花个几百块钱，出门打个车便能去体验一下。像天水那样的地级市，只需要十个左右的援交女，再加上十个有经验的就够了，大点的城市，则需要三十到四十个，再大点的就弄五十个吧！

　　这样算下来，单单是SD一省就得需要三百多个！

　　当然，现在国内的地盘并不全在他手上，但是，咱们可以援交女出口嘛！国内的女人，韩雨自然是希望失足的越少越好的，可是倭国女人用的着客气嘛？拜托，这是在为倭国创外汇，促进两国深入的了解对方，加深友谊好不好？

　　这可不是说着玩的，在韩雨的设想中，这些女人的作用，可不仅仅是援交。只要合理的安排好，这些十五六的女孩子正是可塑性最大的时机。

　　若是能将这些人变成Z国粉，变成亲Z国一脉的，那她们日后会影响多少人呢？更何况，最终来到Z国流通的，绝不仅仅是两千人。

　　嗯，看起来，这些女孩子要是真能成的话，还得找人给她们好好培训一下，统一统一思想才行！

　　而在车内的包厢中，几个援交女孩，也坐在那里彼此聊天。

　　她们正在读国中，可是，在她们的家人看来读书显然没有赚钱更重要！

　　“我觉得挺好的啊，一个月有五十万日元可以拿哎，到时候，我就能买我最喜欢的IPhon，还有苹果的笔记本了！”晓雪空须兴奋的挥舞着手臂道。

　　“我看中了一个LV的包包，可是好贵哦，要是我一个月能拿五十万日元，一定可以轻松的将它们买下！”离面梅川也脸带潮红。

　　信中扬奈子微微一拧眉：“可是，我们还不知道，要被卖到哪儿里去啊！要是到鹅罗斯还好一些，他们国家的男人还很强壮，可要是让咱们去Z国，哎，我说你们几个，没听说过嘛？他们国家的男人，比我们国内的男人还要小！”

　　“我可不想，每一次刚刚有感觉就要忍着！”

　　“好像是哦！”其他的三个女孩脸上也微微有些黯淡。她们出来是为了赚钱，可未尝不是为了享乐。

　　“不过，只要给钱，忍忍就忍忍嘛，大不了，我们可以一年后就回来！再说了，那个人还说了，让咱们招两百个人，每个人给咱们提成呢！我看，这事应该假不了！大不了，咱们将这两百个人招齐！”离面梅川建议道。

　　“可是，能将人招齐吗？这可是需要出国哎，他们的父母能答应吗？”晓雪空须喃喃道。

　　信中扬奈子白了她一眼，晓雪空须的家庭条件要好一些，至少她有自己的父母。可是，她们几个，却都是单亲家庭。谁会真的关心她们？

　　“她们的父母不答应，那我们就找那些不需要父母同意的！”信中扬奈子沉声道。

　　她已经决定试一下了，毕竟，韩雨给的钱实在是太有诱惑力了。

　　“我现在就去跟他说一下，等到了前面的车站，我们就下车。咱们回家乡去招，人只限咱们圈子里的，这样我们还可以额外拿一些提成！”

　　听说信中扬奈子前面就要下车，韩雨有些意外，不过，对这个女孩子的魄力，却是感觉颇为满意。

　　只有这样，才能办好他吩咐的事情。

　　“我不会让你白忙活的。这里是两万日元，算是送给你的活动经费！好好干，我不会亏待你的，没准有一天，你会成为这个世界上左右的援交女之姐！”

　　信中扬奈子两眼亮起，若是真的有这么一天，那她得赚多少钱？可怜的丫头，她此时还不明白钱到了一定的程度，不过就是一堆数字而已的意义。

　　她十分兴奋度对着韩雨一鞠躬，也没接钱，只是轻声道：“我已经感受到了您的决心，放心吧，我一定会在最短的时间内，招募到两百个援交女的！这一切，都只是在秘密中进行，不会被人发现！”

　　说着，她将自己的电话递了过来。从韩雨不给她电话，她就已经猜到，对方是在有意保护自己的身份了。所以，她很聪明的点出，自己会不动声色。

　　看着这丫头退了下去，韩雨不由得暗自笑笑，他喜欢有点小聪明，又有些自以为是的小丫头。这样的人，比笨蛋更能做事儿，比聪明人，更容易控制！

　　到了前面的站台，信中扬奈子几人下去了。

　　不过，山口组的小弟，却上来了十来个，他们只是简单的在列车上的包间中，转了两下，便匆匆的跑了下去。一般人很少有人会坐火车逃命，因为火车的路线是固定的，一旦被发现行踪是在哪儿辆车上，连逃跑的机会都没有。

　　可这一次，韩雨偏偏就是反其道而行之。

　　他占据了先机，自然使得山口组下下扑空。

　　车辆继续在田野间行驶，不时可以看到一栋栋房屋，在外面一闪而过。除了上厕所，韩雨没怎么动地方。就跟普通的游客一样，火车上有免费的饭菜，他甚至都不用担心饿肚子。

　　此时，他们已经继续北上，渐渐的驶出了山口组的势力范围。这也意味着他们，更安全了。

　　韩雨靠在车边，微微闭着两眼，看似休息，可实际上，大脑却是在高速运转，盘算着下一步的行动。

　　他这东西乱窜，唯一的目的，还是为了将倭国调动起来，将柳生春竹的目光转移到别的地方，这样他才能打破那个血难的计划节奏，抓住机会，将静汐救出来！

　　血难，希望你真的说到做到，保静汐十天没事。不然，我定然要倭国天翻地覆，让你碎尸万段！

　　韩雨心中杀气翻滚，暗暗发誓。

　　随即，他两眼猛的睁开，因为他已经听到了隐形耳机内，墨木的声音：“老大，发现了可疑之人！”

　　“有几个？”

　　“两个！要不要我将他拦下来？”墨木的声音有一丝凝重。

　　韩雨眉头微微一扬，只有两个人，墨木怎么还会有些紧张？他缓缓的摇头道：“不用！放他们过来，你注意后面！”

　　墨木轻轻的嗯了一声，他在前面的车厢负责警戒，而车厢的距离并不是很长，墨木发现了对方，到说这几句话的功夫，那些人，大概已经到了他近前了。

　　韩雨身子微微绷紧，向着孙广超打了个手势，让他做好准备，一旦墨木受到袭击，立即救援。而墨金，则冷目朝相反的方向望去，暗自戒备。

　　“若事不可为，准备跳车！各自返回！”韩雨知道，自己这是客场作战，所以不敢怠慢，已然做好了最坏的打算！


第1081章 一子抵半城

　　车厢中，两个人平静的走了过来。

　　后面的是一个独眼龙，唯一的一个眸子，看似平和，却流露着一种凛凛的寒意。

　　他的皮肤黝黑，粗糙的下巴，看上去有点狂野。就像是一只孤独的野狼，带着一种阴柔的狠辣。让人一看，便知道，他是一个心狠手黑之人。

　　这样的人，已经拥有了自己的气势和气质，可是，当他跟前面的那个人走在一起的时候，所有的人，还是会将目光落在前面那人的身上，而不由自主的忽略了他。

　　外面的阳光，透过车窗落了进来，似乎，也只愿意照在他一个人身上似得。

　　那是怎样的一个人？好像有点无法形容！

　　他的五官并不精致，也不好看，甚至，排放的有些错位，他的两眼间的距离也有些宽，可是，他却有着一双极为奇异的眼睛。

　　黝黑，深邃。又带着一种淡淡的嘲弄和俯视，就好像是在嘲弄这个世界，俯视着芸芸众生的愚蠢似得。

　　正是因为这双眼睛，他那有些失败的五官，顿时多了一种雄壮的感觉。

　　他的唇边，带着一抹浅浅的弧度，自然而然的流露出一种平和，广袤的气势！

　　他的脚步很慢，可是，给人的感觉，却犹如散步中的狮虎。虽然看上去好像是漫不经心的，可是，却让人在见到他的第一眼，便能够真切的感受到，那种来自内心深处的危机感。

　　他身材很圆润，却绝不会给人臃肿的感觉。

　　韩雨的两眼不自由自主的眯了起来，他还是第一次见如此出彩的人物，而且，还是一个胖子。单从气势上论，便连青铜肾斗士胖子，似乎也要逊色他半筹！

　　这人，绝对是个棘手的主！

　　韩雨心中提高了警惕，左手轻轻的按在报纸上，可是，身子却已经在瞬间绷紧。脚轻轻的踏在地上，来自雪山的颤抖之力，已经落到了整个脚上，只要他意念一动，便会立即爆发！

　　散落在车厢各地的孙广超等人，也一个个的将目光抬了起来，紧紧的落在了对方身上。从这两个人走过来的那个车厢中，墨木已经扭过了头，在他的手中，握着自己特制的暗器。

　　一瞬间，韩雨和他的手下，都已经做好了厮杀的准备。

　　车厢内，淡淡的杀气开始弥漫。

　　随着对方越走越近，孙广超等人的神经也绷的越来越紧。

　　韩雨的另一手中，还端着咖啡，慢慢的朝嘴边送去。可他自己却心中清楚，他整个人的感官，都已经被调动了起来。似乎从对方出现的那一刹那开始，一种无形的压力便已经四散开来。

　　除了皇帝，他还是第一次从别人的身上感受到，如此迫人的威压。

　　此人就算不如皇帝，只怕也差不会太多！

　　高手，绝对的高手！

　　“请问……”对方忽然停下了脚步，并且开口。

　　在这一刹那，韩雨甚至感觉自己的心脏狠狠的跳动了两下，强有力的喷射出了新鲜的血液，给他带来更多的力量。他猛的抬起头，目光犹如实质一般，紧紧的迎了上去。

　　这个小胖子微微一笑，一瞬间，犹如冰冻融化，万物复苏：“厕所在哪儿？”

　　韩雨口中的咖啡，才刚刚喝进去，顿时呛进了气管里。他使劲的咳嗽着，脸色通红。

　　墨金反应很快，伸手向前轻轻一指：“那儿！”

　　“额，谢谢！”小胖子笑了一下，目光落在旁边的一名女孩子身上，眼睛忽然亮了起来：“嗨，美女，你的身材，看起来真好啊！”

　　说着，他将手伸了出去。

　　后面的那个独眼龙，立即将一张一万元面额的纸币递了上去。小胖子将纸币轻轻的一掸，笑呵呵的俯下身子，深吸一口气道：“正所谓秀色可餐，这么好的美景，怎么能不买票呢？”

　　说着，将那纸币朝那女子的胸口塞了进去。

　　那女孩子明显没有反应过来，此时，小胖子已经进了厕所，撒尿去了。

　　墨金咕嘟一声吞了一口唾沫，轻声道：“老大，这人会不会是真找厕所的？”

　　韩雨的眼中闪过一抹寒光，冷声道：“这车厢里那么多厕所，他偏偏专门跑到这来上？显得他膀胱很大怎么着？”

　　墨金也不说话了，虽然还没有交手，可不知道为什么，他们从对方出现的时候起，就感觉心中好像是停顿了一下似得。一种淡淡的危机感，一直弥漫心头。直到那小胖子开口问路。

　　“现在怎么办？”袁野低声道。

　　韩雨擦擦嘴角的咖啡，淡淡的道：“以不变应万变，先看看吧！”

　　果然，韩雨并没有猜错，对方在上完厕所之后，并没有离开，而是又重新走了回来。紧张的气氛，再一次弥漫！

　　小胖子缓缓的伸出了手，朝韩雨的杯子摸了过去。

　　韩雨眉头一拧，手腕微微一晃，便朝他的手腕捏了过去。

　　“对不起，我刚才去厕所没洗手！”一个带着懒散无耻的声音响了起来，就好像随时在挑衅着你的忍耐极限似得。

　　韩雨闻言不由得顿了一下，然后，那杯咖啡便落在了对方的手中。韩雨眼中厉芒一闪，手腕猛的向下一压，便要捏住对方的手腕。

　　不妨对方忽然将手腕朝上一挑，一股无法形容的力量冲了过来。犹如浩淼的波涛一样，气势雄浑，连绵不绝。韩雨的手，不由自主的向上弹了起来。

　　“嗯，味道不错，卡布奇诺？可惜，糖放的少了点！”那小胖子将咖啡端起来喝了两口，然后，一屁股坐了下去。

　　旁边的袁野，朝着他猛击过来的一拳，竟然就那么落在了空处。袁野眼中寒光一闪，手中的指刀，骤然转向，向着他的喉咙便扫了过来。

　　“你若想喝，再点便是，何必来抢？”小胖子忽然笑眯眯的说着，手中的咖啡更是猛然一翻，朝着袁野的指刀，便迎了上来。

　　墨金的两脚，不动声色的踢了过来，小胖子却趁着坐下的时候，十分从容的将两腿抬了起来，正好落在了他的膝盖上。

　　原本陈猛的力量，就好像是泥块突然落入了水中似得，竟然消失的无影无踪。墨金的脸色，顿时变了一下。

　　转眼间，韩雨，袁野，墨金三人的连番出手，竟然全都被化解了。虽然，三个人全都是坐在那里，并没有施展开全部的实力，可这依旧十分骇人。

　　袁野，墨金眼中各自燃烧起熊熊的斗志，两人冷哼一声，正要再出手，韩雨便开口了：“住手！”

　　两人顿住，对面的小胖子这才重新将咖啡微微一翻，慢条斯理的又喝了一口。刚才袁野可没有将手真的插到咖啡里面去。

　　“哎，这才对嘛，一见面就那么热情，老子就是喝杯咖啡，不至于的吧？”那无耻的声音，再次响了起来。

　　韩雨笑笑，轻声道：“你认识我？”

　　“呵呵，要是你不请我喝这杯咖啡的话，我肯定说，我不认识你，但是，现在看在这咖啡的面子上，好吧，我可以给你们一个机会，认识一下我！”

　　韩雨无语了，明明是你抢的咖啡，还说成是我请的？还给我们一个机会，认识一下你？见过无耻自吹自擂的，可老子还没见过这么能无耻着自吹自擂的！

　　“那正要请教……”

　　“宋半城！”

　　“什么，你就是宋半城？”韩雨这回是真的吃惊了，声音都禁不住提高了八分，如果不是在火车上的话，他或许都要跳起来了。

　　三门五姓中的第一天才，年纪轻轻便创下了偌大威名，号称一子抵半城的宋半城？那个连唐峰都要佩服不已的宋家头号继承人？宋家的骄傲？

　　竟然，是个胖子？

　　韩雨两眼微微瞪圆，不过，想到雨心跟他说过的关于宋半城的事情，对于这个人他还是很佩服的。

　　所以，他神色一正，伸出手道：“原来是宋大哥！”

　　宋半城看了他一眼，淡淡的道：“等你什么时候将静汐救出来，再跟我握手吧！现在，你还没有这个资格！”

　　韩雨的两眼瞬间眯了起来，他缓缓的将手缩了回来，冷冷的道：“我敬重你，是觉得你是个汉子，不过，你宋家我也未必能看的上！这一次，等静汐的事情终结之后，我也会亲自去宋家一趟，找宋无极好好谈谈！”

　　宋半城微微一笑：“你说的是关于无极跟静汐的亲事吧？我现在就可以告诉你，这门亲事，取消了！”

　　“你说取消就取消？”韩雨微微一顿，冷哼道：“凭什么？”

　　宋半城哈哈一笑：“就凭我宋半城这三个字！”

　　韩雨冷冷的看着他，心中却暗自叹息，不得不说，眼前的这个猥琐的胖子，真的有一种很特殊的气质，让人为之折服。

　　“行了，那些无聊的事情，我也不想说了。我来，是想问问你，做了那么大的事情，还敢悠哉悠哉的坐在火车上，你是不是真的以为倭国没人了？”

　　韩雨一拧眉：“我做什么了？”

　　宋半城两眼轻轻一眯：“你一枪干掉了德川家族的继承人，德川正雄的老二，算是废掉了德川家族！现在，不仅是山口组的在找你，德川家族，倭国的百鬼夜行组，也都已经开始行动了。我既然能够找到这辆车上，只怕，他们也能找的到！”

　　“原来是这样！”韩雨脸色变了。

　　他没想到，自己干掉的那个人，竟然是德川家族的继承人。妈的，难怪山口组的人表现的这么激烈，感情是不想背这个黑锅！

　　“怎么，怕了？”宋半城轻轻的扫了他一眼。

　　韩雨毫不客气的瞪了回去：“狗日的才会怕呢！他们来找我正好，我还正愁着怎么大开杀戒呢！”

　　本以为宋半城会夸赞他两句，至少也该点头表示欣赏的。不想这家伙竟然缓缓的摇头道：“大丈夫要能屈能伸，一味的争强斗狠，不过是匹夫之勇。真想不到，你是怎么把遮天带到今天的？难道，都是靠的运气嘛？”

　　韩雨无语啊，不是你丫的问我怕不怕的嘛，难道还要我说怕你才满意？

　　“行了，别呆着了，走吧！”宋半城淡淡的道。

　　韩雨愕然，朝哪儿走啊？火车现在的速度，没有两百，也得有一百八！拜托，这是高铁好的吧？

　　宋半城静静的走到厕所对面的控制室前，在每辆火车的中间，都有这么一个以防万一的刹车制动器，手动的。这是为了当前面突发地震，或者泥石流，山体滑坡什么的，而能够让火车快速停下来。

　　这东西，是用防弹玻璃护了起来的，除了列车长有钥匙之外，其他的人根本无法触及制动器，所以，非常的安全。

　　当然，那是在常规的情况下，在普通人眼中。

　　在宋半城看来，这大概也就是替他下车方便所准备的吧。

　　一伸手，那边的独眼龙，将一把冲锋枪递了过去。宋半城毫不犹豫的开枪，对着玻璃的边缝，便是一阵疯狂的扫射。

　　是的，那的确是防弹的玻璃制作的，可是，它能挡的住子弹如此近距离的近乎狂野的虐待吗？答案自然是否定的。

　　在一片玻璃的碎地声中，宋半城随手将枪抛给了独眼龙，然后伸出手，一把握住了制动器，狠狠的一拉！

　　咔……

　　刺耳的声音，顿时响了起来，因为巨大的惯性，许多人都狠狠的向前摔了出去。这一切，发生的是那么突然，本节车厢中，因为枪响才刚刚反应过来的游客，才刚要逃跑，便被狠狠的甩了出去。

　　整列火车，从高速行驶，到完全停止，只用了不过十三四秒的时间！行礼，东西，四散乱飞，不少人更被抛了起来，一片狼藉！

　　可是，宋半城却是毫不在意，他哈哈一笑，打开车窗，就那么轻松的落了下去。

　　独眼龙紧紧的护在他的身边，像是一面盾牌。

　　“还不走？”宋半城在走了十几步后，回头看了一眼。

　　韩雨一咬牙：“风紧，扯呼！”


第1082章 暴风雨前的宁静上

　　停车的地方，是一片原野。不过，很快便来了一辆客车。

　　车子，自然是宋半城安排的。

　　他轻轻的用身子撞了韩雨一下，嘴里笑眯眯的道：“小子，好好干，别给自己丢了人！”

　　说着，他手腕轻轻一翻，将一把匕首拿了出来。

　　那是一把龙鳞匕首，在阳光下，闪烁着一种阴暗的光泽。

　　龙鳞匕首！

　　韩雨的两眼瞬间眯了起来，他探手在腿边一摸，这匕首果然不见了。

　　“你……”

　　“刚才顺手摸的，这，应该就是那把龙鳞匕首了吧？龙鳞出，鬼神惊，逍遥一步，魂归幽冥！你小子的运气不错，不过，也要对得起匕首的主人才是！”

　　说完，他将匕首递给了韩雨，拍拍他的肩膀，然后，头也不回的带着独眼龙上了车！

　　韩雨坐在车上，这一次，他们绕路直接朝船坞驶去。

　　他微微眯着眼，望着外面已经开始西斜的眼光。脑海中，则在想着宋半城这个人。

　　宋半城刚刚说了一句话，只要能将静汐救出来，便是将倭国的天给捅破了，他也会把水朝人多的地方引。

　　这意思显然就是在告诉他，放手去做，不要担心后面有人，那，是老子在顶你！

　　火车，被丢在了半路上。

　　不过，它很快就必须要启动起来。因为，后面还有几辆动车，不出过三分钟便会出现在这条线路上。当然，这列火车也可以要求，后面的车子，紧急制动，不过如此一来，后面就必须也要有车子强行制动。

　　要知道，倭国的铁路运输，依仗还是蛮大的。如此大规模的停运，将会带来严重的经济损失。所以，那车绝不会停太久。

　　而在车上，韩雨他们的一切踪迹，都将会被抹去。因为那节车上，已经被宋半城的人给安装了炸弹。这家伙，显然是没将这里当成一个国家，而是变成了他的一个游乐场。想怎么玩就怎么玩，规则全由他定，而他的定规则的时候，则是看心情！

　　霸道，蛮横，猥琐，却又充斥着一种特立独行。

　　倭国人的生死，管他宋大少屁事？

　　对此，韩雨只能用两个字来表达自己的敬仰，那就是，佩服！

　　难怪便连唐峰也对他羡慕有加，自愧不如，因为他真，喜欢就是喜欢，不喜欢，便毫不在意，弃之如草芥，管他什么权势，身份，地位，全都不在他的眼中。

　　他，做到了许多人难以做到的事情，挣脱了许多人难以挣脱的枷锁，所以他活的潇洒，活的开心，活的让人仰望！

　　这一回，路上很是顺利，韩雨他们到了船坞。

　　上了游轮，韩雨便先去找了李佳，也就是日塌武旋。这个干瘦的老家伙，很是配合的打开了绝密通道，让韩雨跟唐峰直接联系。

　　“黑衣，你知道这条秘密同道，意味着什么嘛？意味着一旦暴露，被我国人查出来，我埋藏在倭国最深的钉子，便要被拔出来了！”唐峰的脸色有些冷峻，他紧紧的盯着屏幕中的画面，冷声道：“所以，你最好给我一个足够的理由！”

　　韩雨点了一根烟，鄙夷的扫了他光溜溜的上半身一眼：“你刚才是在床上做运动的吧？被我一刺激，萎了？”

　　唐峰脸上的神情，抽搐了两下，忽然陪着笑脸道：“黑衣，好兄弟，算我求你好不好？有事你快说，我那边还有很着急的事啊！”

　　韩雨气的鼻子差点没歪了，龙组怎么选了这么一个色鬼当天尊？

　　“行了，今天你怕是都要憋着了，实在不行，你自己一边动手，丰衣足食，一边听我说吧！”韩雨不理会他哭丧的表情，三言两语便将福岛核电站的事情解释了一遍。

　　“什么，你真的弄到了福岛核电站的内部构造图？你确信找到了对方的薄弱点？”

　　唐峰猛的扑到了摄像头前，伸出手道：“我看看，我看看！”

　　韩雨没好气的晃着手里的纸道：“诺，你过来拿吧！”

　　唐峰顿了一下在，这才坐了回去，陪笑道：“嘿嘿，我这不是太激动了嘛？你不知道，倭国人生产的核弹，我们也一直怀疑就在福岛。娘的，小鬼子要是手里握着核弹，你想啊，谁敢真的把他往绝路上逼？怎么也得防着他狗急跳墙不是？”

　　“可有了这份内部结构图就不一样了，一旦那里发生爆炸，倭国人便很有可能失去核武器，和再生产能力。毕竟铀也不是那么容易提炼的，倭国可没有这些资源，全都靠进口。”

　　韩雨将里面的东西，朝他晃了一下。

　　唐峰仔细的看了半天，韩雨这才道：“这两个点，你都已经记住了？眼下的情况，我能够做到的就只有这些了，能不能毁掉倭国的核基地，可就只能看你了！”

　　唐峰两眼轻轻眯着，露出一抹阴冷的笑容：“你就放心吧！不过，那两架战斗机，只怕不能够给你了！”

　　韩雨笑了一下，他知道，唐峰说的是在倭国的军队内，他能够控制两架倭国最为先进的战机。这并不是最重要的，重要的是，这两架战机，是可以装实战导弹的。

　　当初，他说了要把这东西，留给他做杀手锏。现在，他显然是想用这两架战机，朝着核电站发射导弹了。

　　“也就是我不能够发射，不然的话，我都想把自己变成炮弹炸过去！行了，不打扰你了，你去忙吧！”韩雨笑道。

　　“忙个屁。我现在，马上就请示一号，动用国内的力量。你不是让那我们动用军队嘛，现在，机会来了。我马上就让核潜艇，到福岛附近露个头！震慑他们一下！”唐峰说着，急匆匆的穿上衣服：“不跟你说了！”

　　然后，跑了！

　　韩雨忙完了这个，这才朝自己的房间走去。在这游艇上，全部都是他的人。

　　“老大，您没事吧？我们听涂地涂老大说，福岛那边的山口组，突然有异动，差点没跟福清帮的人一起过去帮忙！”一进来，魏正峰便焦急道。

　　“我这不好好的嘛？”韩雨坐了下去：“让你们做的事情，都怎么样了？”

　　忘语沉声道：“按照名单上的人，挨着进行了清理，全部用意外的方式，让他们去见了自己的天照大神！”

　　旁边的一名天劫小弟道：“十个城市的四十所个黑龙会场子，已经全部被炸了！”

　　“不过，在炸掉东经银座购物中心的时候，并没有造成多么巨大的破坏，却使得山口组和黑龙会彻底的干了起来。因为在我们去之前，山口组的副组长，三苗九社郎正好将黑龙会的人给干掉了。”

　　韩雨两眼一亮：“还有这事？太好了！”

　　现在的情形是，山口组主动挑衅了黑龙会，又跟樱花组的德川家族结下了死仇。就算他们能够将矛盾暂时的按下，只怕也等于是埋下了定时炸弹，随时都能将他们炸个粉身碎骨。

　　更何况，这矛盾还不一定能够按的下？

　　“去将涂地请来，是时候，准备着将静汐救出来了！”韩雨轻声道。

　　……

　　“小姐！”钢烈鞠蚕正躬身跑了过来，可刚一张口，一记响亮的耳光，便狠狠的落了下来，将他打的整个人都甩到了地上。

　　啪！

　　响亮，清脆。钢烈鞠蚕的半边脸，一下子就肿起来了。

　　“你是猪吗？啊，不，不能说你是猪，说你是猪，我都是在侮辱猪这种畜生！德川正雄的老二被人干掉了，凶手呢，我让你抓的凶手呢？”

　　钢烈鞠蚕急忙爬了起来，跪在那里：“嗨。小姐，凶手已经抓到了十几个，都是黑龙会的人，不过，他们并不承认是他们干的！”

　　“监控录像下的那几个人呢？”井衣中出问的是，当枪声响起的时候，趁乱跑掉的那几辆车。上高架的那，虽然就有高清晰摄像头，可韩雨他们动手的时候，那摄像头已经被人给打掉了。

　　这也是让井衣中出感到怀疑的愿意，如果，真正的枪手不是藏在摄像头底下，随时都有可能被她给发现的话，那这些人，又怎么会被发现呢？

　　“已经在监控了，可是，也没有什么问题。”

　　井衣中出的两眼，再次眯了起来，阴寒的眸子，闪过一抹冰冷的杀机：“既然你什么用都没有，那还要你干什么？”

　　说着，挥手狠狠的劈了过去。

　　那是一把细长的武士刀，钢烈鞠蚕根本没有躲闪，便被砍翻在地。他睁大了眼睛，满脸的惶恐和绝望的伸着手，费劲生命的最后一点力气，试图让井衣中出救他。

　　可是，马上他便陷入了无边的黑暗。

　　“小姐，这是族长的电话！”一名十字斩的小弟，急忙走了过来，至于钢烈鞠蚕的尸体，自然有人开始动手收拾。

　　井衣中出随手将刀一扔，握着电话，严肃的听了几句，这才嗨了几声，然后，放下。

　　她的目光已经凝紧，刚刚井衣家族的族长已经打了电话过来，说是有一栋开往京都区的火车出了问题。不过，凶手已经逃匿，据悉，这些人很有可能就藏匿着真正的凶手。不过，现在山口组只能慢慢私下里去查了。

　　眼下，最为重要的事情，是给德川家族一个交代！虽然这样，德川家族的疯狂和樱花组的报复还是很有可能会降临，可至少他们会多一个盟友，比如，他们将凶手，推给黑龙会。

　　当然，这也不是完全的推卸责任，至少，家族那边得出的结论，就是黑龙会在暗中耍弄阴谋！

　　井衣中出阴寒的声音响了起来：“这场阴谋，就是黑龙会精心策划的。将社团中，黑龙会潜伏的所有爆咯的特务，全部抓起来。还有那些黑龙会的人，若是他们不承认的话，就给我往死里打！”

　　“社团马上做好跟樱花组交手的准备，集团和各个娱乐会所，必须加强安保，以免遭到突袭！”

　　她长长的吐了口气，不知道为什么，她感觉到了一种彻骨的寒意。如果，这一切都是阴谋的话，那最终的受益者会是谁呢？


第1083章 暴风雨前的宁静中

　　倭国，德川家族的驻地。

　　德川家康脸色阴沉，几乎能够滴出水来。

　　在他的旁边，几名德川家族的长者，微闭双目，跪坐在那里。

　　管家德川宗躬身而立，低声道：“宗主，井衣天演阁下来了！”

　　德川家康静静的端着杯子，慢慢的吸溜着茶水，却是一句话也不说。以前的时候，他常常让奴婢在后面给打着扇子，以彰显身份，可今天，他显然没有这个心情。

　　听到脚步声，他甚至连头都没有抬一下。

　　井衣天演嘴角抽搐了两下，以前的时候，他每次前来，德川家康都会亲自相迎。

　　因为他除了是井衣家族族长义弟，井衣家族武士统领以外，还是一位六级武士，宗师级的高手。单凭这一身份，他就有资格做德川家康的座上客。

　　可这一次，德川家康显然是动了真怒。

　　想到自己的使命，井衣天演不由得一阵头疼，他躬身道：“家康君，诸君，这一次，族长让我将伤害德川家少爷的凶手送来。同时，也让我表达井衣家族，对这件事情的遗憾。”

　　“遗憾？”德川家康猛的将眼一翻，眸子中闪过一抹凛冽的杀机。他虽然有两个儿子，可是真正适合继承家族的，显然只有德川正雄。

　　“你们把我的儿子，变成了废人，一句遗憾就想把这件事情掀过去吗？”啪的一声响，德川家康将手中的茶杯捏碎了：“你回去吧，告诉井衣天幕，血债只能用血来偿！”

　　井衣天演的眸子猛然眯了起来，整个人犹如变成一把犀利的宝刀，浑身散发着凛凛的杀气。

　　德川家康却是怡然不惧，冷冷的扫了他一眼。

　　“天演君，能够让你活着离开德川家，是看在你我曾经也算是朋友一场的份上。如果，你不知道进退的话，那我也不介意把你算做利息！”

　　旁边的那个管家，德川宗将微佝偻的身子缓缓的举了起来，整个人顿时也完全换了样子。刚才的他，只是个管家，是德川家的仆人。可现在，随着德川家康的一句警告，他却变成了一把枪，一把无坚不摧的枪。

　　井衣天演轻叹一声，缓缓的躬身道：“来的时候，义兄就说了。倘若家康君非战不可的话，井衣家族便算是断上数百年传承，几代人的心血，也一定会让家康君玩个尽兴！不过，这么一来，可就白白便宜了柳生家族！”

　　德川家康眉头微微一扬，冷声道：“你这是恐吓我吗？”

　　“我只是，想请家康君冷静一下。毕竟，德川正雄是带人潜入到了我山口组的地盘，肆意刺杀地狱天使的老大。我们反击，并无不妥之处。只是，一来家主和我，敬重家康君和德川家族，更敬重昔日的德川幕府将军！实在不愿意与家康君为敌！”

　　“二来，我井衣家族，也绝非胆小怕事之人，倘若事情就是我们做的，我们自然不会推卸！可眼下的事情，与我井衣家族实在无关，我们自然也不想替别人背黑锅。让真正的凶手，在那里偷笑！”

　　“你所谓的凶手，就是黑龙会？”

　　“除了柳生家族以外，还有谁？柳生家族一向唯我独尊，这一次，我井衣家族奉了上面长官部的命令，接触地狱天使，就是为了折实维和单耳生地，并没有其他的意思。可家康君不还是心生怀疑了吗？樱花组既然能够派人，刺杀地狱天使的人，那柳生家族，又岂会默不作声？浑水摸鱼，一向都是柳生家族的拿手好戏！”

　　德川家康的眼中，闪过一抹森冷的寒光。

　　按照他所得到的情报和分析，他也不认为，井衣家族和山口组，有胆量跟他正面翻脸！论底蕴，德川家族曾经是幕府，历史最为悠久。底蕴最为深厚，而论实力，柳生家族掌控了黑龙会，基本上算是曾经的政府的预备役部队。

　　而且，经济实力最强。三家中，井衣家族反倒是最弱的。

　　先来惹他？除非井衣天幕那老小子不想活了。可是，就算他怀疑黑龙会和柳生家族，才是真凶，也不愿意去真的招惹对方。

　　要知道，若是他跟柳生家族两败俱伤的话，那井衣家族岂不是要趁机坐大？

　　而他的儿子被人废了，身为族长和一个父亲，那满腔的怒火又不得不发泄，所以，井衣家族还是最好的选择。除非……

　　井衣天演再次躬身：“柳生家族的所作所为，已经完全背弃了武士道精神，井衣家族愿意追随德川家族，除掉这些奸佞，让德川幕府昔日的光辉，再次光耀整个倭国大地，也好还井衣家族上下一个清白！”

　　德川家康豁然动容，他抬起头来，冷冷的盯着对方，井衣天演正色与之对视。

　　半晌，德川家康才重新喝了一口茶，缓缓道：“井衣家族，真的愿意跟我一起联手，除掉柳生家族？”

　　“自然！”

　　“可是，柳生家族也不是那么容易对付的，天演君就这么有把握？”

　　井衣天演没有说话，只是静静的一躬身。

　　一直矗立在那里的管家，再次弯腰道：“宗主，百鬼夜行的大统领，服部阁下前来拜见，已经到了院内！”

　　“哦，服部君来了？”德川家康站了起来，一直沉默无语的德川家高层们，也急忙起身。德川家康扫了他一眼，淡淡的道：“服部阁下来了，你也一起去吧！”

　　“多谢家康君！”

　　德川家康也不多说，率先朝外走去。井衣天演的眸子中闪过一抹凛冽之意，德川家族或许是最有底蕴的不假，却也是最为僵直，腐朽的。若不是柳生家族太过强势，一直打压山口组的发展，打压井衣家族的影响力，井衣家族都想先趁机干掉德川家再说！

　　服部英雄身材并不高大，甚至，腿还有一点残缺，就是当他走路的时候，身子会有一点点的跛。可就是这样的一个跛子，却是倭国的特殊部门，百鬼夜行的统领，也就是相当于龙组和天尊的那个身份。

　　除此之外，他还是天照盟的副盟主。

　　如此惊人的权势和强大的自我，他当然有资格让德川家康率众出迎。更别说，他的祖上乃是倭国大名鼎鼎的忍圣，服部半藏了。

　　“服部君，竟然亲自前来，定然是有要事了？”双方简单的寒暄之后，德川家康便直接问起了对方的来意。

　　服部英雄微一躬身：“我来，是向家康君道歉，向德川家族道歉的。令公子身受重伤，也有服部的失职，还希望家康君不要怪罪！”

　　“这不管你的事！”德川家康微微摇头，他当时去偷袭雄霸，本以为是手到擒来，而且是瞒着服部英雄的。所以，此时自然不好再去怪罪对方。

　　“家康君大人大量。我来，还有另外一重任务。正雄君受此磨难，英雄感同身受。只是，还希望家康君不要太过震怒，以免倭国大好的局面受到震荡，不利国家之长远，不利民族之大计！”

　　德川家康微微眯着两眼，寒声道：“服部君，不觉的自己这个要求，太过强人所难了嘛？如果，我德川家康的儿子，被人伤成这样，我还一样能够忍受下去的话，那只怕，明天就会有人连我也宰了！”

　　“我德川家族在这片大地上，也矗立了数百载，什么时候也没被人骑着脖子欺负过。以前不曾有，以后，也不会有！我已经听天演君说了，伤害正雄的人，就是黑龙会的枪手！您不让我动手也行，我只有一个条件！”

　　“请讲！”

　　“让柳生老东西将柳生春竹送来，老夫一枪打掉他的命根子，此事便算了结。否则，别说是我了，就是天幕君也不会答应！”

　　井衣天演知道这是德川家康在逼着他表态，忙道：“嗨，柳生家族竟然嫁祸给我井衣家族，族长知道后十分震怒。已经决心给柳生家族一个教训！”

　　服部英雄微微顿了一下，这才道：“这件事情，只怕还有其他的隐情，毕竟，那些枪手，我们还没有抓到！”

　　井衣天演缓缓道：“可是，黑龙会有些人已经都招认了。服部君，您该不会是打算包庇柳生家族吧？”

　　“服部不敢！如果柳生家族真的是凶手，那服部英雄第一个会站出来。可是现在的问题是……”

　　“服部君，我来不是听你的保证的。要么，你现在交出凶手，要么，你别阻拦我报仇！你要知道，一个爱子受到如此重创的老人，是心情不会太好的。我也不敢保证自己会做出什么事儿来！”

　　服部英雄顿了一下，躬身道：“既然家康君已经决定了，服部英雄也不多说。我只能保证，百鬼夜行绝不会参与其中。还望家康君能够看在帝国和民族的份上，点到为止！告辞了！”

　　“家康君，我去劝说一下服部君，如果他能够加入到我们的阵营中来的话，那或许，这一次将会成为柳生家族的末日！”

　　“也好！”德川家康的眸子中闪过一抹冷光，却没有拒绝。因为他知道，就算他拒绝了，井衣天演也一样会去做。现在说出来，不过是想表明他内心无私罢了。

　　“那我先告辞了。回去之后，我会立即让山口组向黑龙会动手，算是为家康君打个先锋！”

　　“如此，就有劳了！”德川家康淡淡的道。

　　外面，井衣天演追上了服部英雄，这才轻声道：“事情成了。灭掉柳生家族之后，服部家族将会取而代之。”

　　服部英雄的眼中闪过一抹狂热之色，重建服部家族的荣光，成就新一代的忍圣，倭国的第一宗师，这是他终生的梦想。

　　而现在，他终于向前狠狠的迈出了一步！

　　这是他的一小步，却是服部家族的一大步！服部英雄深吸一口气，强自冷静道：“多谢井衣君帮忙。事成之后，服部家族将会成为井衣家族的忠实盟友！”

　　井衣天演笑了：“我们会是最好的合作伙伴！”

　　合作伙伴？服部英雄的眸子中闪过一抹不屑，井衣天演的眼中，更是闪过一抹淡淡的寒光。这些人，显然都是各有各的打算。

　　只是倒霉的是，柳生家族要承受这个无妄之灾了。


第1084章 暴风雨前的宁静下

　　BJ。

　　唐峰以最快的速度，见到了一号，并且将问题给他说了个清楚。

　　1号顿了一下，这才瞄了一眼旁边的高百尺，淡淡的道：“你怎么看？”

　　高百尺微微一笑，此时的他，已经荣升为中央办公厅副主任，中央秘书处秘书长，党校副校长。等着换届之后，他，将会成为党校校长。

　　这意味着什么，不言而喻。

　　所以，虽然他只是一个秘书，可是，1号还是要问一下他的意见，或者说，1号是在考校他，用自己的方式潜移默化的塑造着他。

　　身为一个政客，最大的愿望，大概就是希望自己的政见能够被认同，被执行下去。这将是对他们的能力的一种最大的认可。

　　“首长已经有了主意，又何必让我再出丑？”

　　1号毫不恼怒，身为一个合格的政客，打太极是他们的必修课：“我们现在只是内部讨论一下，有什么想法，你但说无妨。我们就当作是闲聊嘛！”

　　“既然首长都这样说了，那我就说两句！”高百尺轻声道：“首长，倭国对我们的威胁，从来都没有消失过，虽然这个世界上并没有一劳永逸的问题，可是，能够替我们的子孙后代，创造一个更加良好的环境，却是我们这些人应尽的义务和责任！”

　　“当然，我相信，首长会做出英明的决断，我愿意全力拥护首长的决策，坚决执行首长的命令！”

　　“你啊，你，你就是一个小滑头！”一号笑呵呵的用手点了点高百尺，却并没有说自己的意见，只是道：“高秘书长，通知政治局委员，候补委员和各部长，哦对了，顺便将亚洲问题的专家组也一并请来！”

　　“是！”高百尺转身走了下去。

　　唐峰见状有些着急了，他搓着两手道：“首长，这件事，事关重大，还是不要再公开了吧？这万一……”

　　“万一他们中有人给倭国传递消息，那我们的行动就会暴露，会受制于人对不对？”一号笑呵呵的打断了他的话，忽然将脸色一沉：“那你的这个龙组是干什么吃的？唐峰，你平时玩多少女人，我都不会管你！”

　　“因为，年轻人精力旺盛，我可以理解。但是，若在这个时候，你还是给我不将心思放到正事上，休怪我揍你小子！”

　　一号看似是批评，可这个国家，有哪儿个年轻人，能够当的他一揍？这也表明了一号对唐峰的宠信。

　　唐峰呵呵一笑：“首长，您放心，有您这句话，我保证让那些家伙服服帖帖的。不过，有件事我不敢私下做主，还得请您批示！”

　　“你小子也有不敢做主的事了？说吧！什么事？”

　　“黑衣那小子还问我要签证呢，说是要弄几万个员工进来，您看……”

　　“几万？”一号差点没将眼珠子瞪出来，嘶声道：“他要那么多干什么？”

　　唐峰搓手道：“据说是招募一些员工做酒吧的服务员吧！您也知道，他现在的酒吧场子比较多，所以，可能想从倭国请一些人美价廉的女孩子来做招待，这家伙精明的很，那些娱乐场所要是能有些倭国女孩做服务员的话，生意一定会非常兴隆的！”

　　“当然，这也算是间接的为国家创收，为GDP增加贡献，为……”

　　“行了，行了，你别给我胡说八道了，你的那点小心思，我还不知道？什么服务员，他将那些女孩子招过来，是做特殊行业的吧？”

　　1号冷哼一声，缓缓道：“他不仅不沾染毒品，还帮着截流毒品，研制抗毒品的药物，从这一点上来说，值得肯定。不过，却也不能恃宠成骄！你弄那么多倭国女孩前来，像什么样子？还有你，身为龙组的天尊，正事不做，掺和这乱七八糟的事情做什么？”

　　“是，我也是这么教训那个黑衣来着。可是，当时我要是不答应他的话，他就不把这资料交出来啊。您也知道，他可是花费了不小的代价的。”

　　1号瞪了他一眼：“功是功，过是过！难道他还敢借功邀赏？”

　　“那倒不是，这小子的事情，您也不是不知道，他对国家，对民族那绝对是忠心耿耿的。可咱们总不能寒了人的心不是？他毕竟是个商人……”

　　“行了行了，被你小子烦死了，都什么时候了，还给我说这乱七八糟的？你去告诉那黑衣，让他收敛着点。至于签证，他们公司可以办。不过，每年只有一千个名额，而且，他们公司的外籍员工，不得超过三千人。若是有一个多的，那就让他去西北盖一所小学！”1号连连摆手，不耐烦的道。

　　唐峰笑道：“他已经答应，每年都到藏区和新疆，宁夏三省建立两百所小学了。甚至，还要自配师资！我们只需要给他们一个办学资格就行了。”

　　1号起身向外出的身影微微顿了一下，两百所小学得花多少钱？更何况里面还牵扯着师资的问题。这要是交给教育部的那些尸位素餐的家伙们，定然又是一顿推诿！

　　“替我谢谢那小子，顺便叮嘱一句，让他保重！有国家给他做后盾，天塌不下来！”1号头也不回的走了出去。

　　唐峰闻言忍不住有些嫉妒的道：“妈的，这小子赚大了。早知道，老子就自费也去建学校了。”说完，他的心思便又转到了别的地方：“黑衣，你只问老子要两千个签证，老子却多送了你一千！你小子若是不多送老子两个美女，我就不当这个天尊了，跑你那里去当老鸨！”

　　对于倭国十大美女，唐峰也是早就闻名遐迩，垂涎已久。只是他专程去了三次倭国，也没有机会碰上一个。

　　还差点被人发现了身份，后来被1号得知还狠狠的被教训了一顿。这已经成了他心中永远的伤痛。借着韩雨要签证的机会，他只是试探着提了一下，不想他竟然真的见过了十大美女中的人。他，又岂能不抓住机会，借功邀赏？

　　屁颠屁颠的乐完，唐峰忙又追了上去。1号开会，他这个龙组天尊是要到场的。

　　会议在半个小时后举行，虽然只有二十来个人，可这些基本上都是Z国最为顶级的实权派人物。他们的一言一行，都将决定Z国这十几亿人的命运，决定这个国家的未来和走向。

　　1号并没有发言，只是，让人将资料发了下去。

　　“首长，这是……”

　　“这是倭国福岛核电站的内部构造图！”唐峰站起身道：“由专门的核专家，亲自参观后绘制出来的！”

　　众人一片哗然，有了这东西，岂不是说，Z国已经拥有了随时摧毁对方核电站的能力？

　　“太好了。唐天尊，这一次，龙组又建立了功勋啊！日后，若是倭国再敢跟我们嚣张，我们就把这东西公布出来，足以让他们鸡飞狗跳，三天也睡不着觉！”铁道部部长王军力兴奋的道。

　　不少人点头表示应和。

　　唐峰眉头微微一拧，目光冷冷的扫了众人一圈，这才落到了王军力的身上。

　　他是龙组天尊，论身份或许比不上在座的诸位，可是，论权势，却不是这些一般部门的部长所能比拟的。更何况，他还是唐家少爷。所以，王军力才会称呼他为唐天尊，而不是直呼他的名字。

　　唐峰将手摁在桌子上，上身微微前倾：“首先，我要更正一点。这份资料不是我龙组所获得，而是黑衣委托我转交的！其次，这份资料是有人用生命换来的。我绝不同意，有人拿他只做个吓唬人的道具。你当这是什么？小孩子过家家吗？”

　　“你……”王军力脸色一沉，可是，让他正面跟唐峰对着干，他还真不敢！

　　什么，现在用？怎么用，难道这是要准备跟倭国动手了吗？自己好像在这之前，一点消息也没听到啊！

　　在场的众人，那都是一个个的人精，立即从唐峰的话中听出了弦外之意。一个个纷纷变了颜色。难怪将大家召的这么齐整呢，难道，一号准备要跟倭国动手了？卸任在即，他虽然还有一个连任，可战乱一起，他就不怕出什么意外吗？

　　还有，那个黑衣，又是什么人？竟然让龙组天尊，主动提起他？许多没有听说过韩雨外号的，纷纷交头接耳，生怕又出了什么新贵，而他们却一无所知！所以，相互打听了起来。

　　而几个知道的，则又表情各不相同。

　　比如，铁道部的王军力，比如，宋无敌。

　　宋无敌，宋家家主，原名宋万友，宋无敌乃是他的外号，他当年跟赵家家主赵承汉，也就是静汐的爷爷乃是战友。这两人算是最早的一批红二代，却也是最有出息的那一批。

　　现在，两人都为军方上将，元老，国防战略最高指挥部成员。赵承汉同时兼任BJ军区的司令员，而宋无敌则是主持的GZ军区，都是军方实权派的大佬。

　　闻听唐峰提起韩雨的外号，宋无敌的眉头微微拧了一下。

　　这个动作，并没有瞒过王军力的眼睛。

　　他眼珠子一转，立即提高声音道：“唐天尊，我怀疑这份资料的正确性。据我所知，那黑衣有着浓厚的黑道背景。这样的人，又如何能够相信？”

　　什么？那黑衣竟然是黑道上的人？

　　下面，又是一片哗然。接着，不少部长更是紧随其后，表达了自己的担忧。这东西甚至连吓唬小鬼子都不能用了，要是假的，那他们丢不起那个人！

　　唐峰的两眼渐渐眯了起来，什么时候，中枢竟然被这么一群碌碌无为的家伙所占据了？这些人，除了争权夺势，捞金捞银，将家里的人全都送出国外之外，还能做什么？

　　“黑衣虽然有道上的背景，却是个Z国人。我唐峰相信这份资料是真的，更相信他！”唐峰转向1号：“首长，我建议，充分利用情报，先拿掉倭国的福岛核电站！”

　　“我反对！”

　　还有……


第1085章 龙组射日

　　出声反对的还是铁道部的部长，王军力。他知道自己刚才已经得罪了唐峰，不过，这不是重点。重点是，一旦跟倭国动手，那势必要清查跟倭国走的近的人。

　　而他，毫无疑问，绝对会是被查者中的一员。

　　如果将他跟倭国之间的钱权交易查出来的话，轻了那是丢官卸任，重了，那可就是通敌卖国，这就要看主事者的心情了。

　　所以，他在唐峰话音一落，便立即出声反对：“现在，国际形势多么严峻？因为一个不知道真假的情报，便要试图去摧毁这么大的一个核电站。如果真的得手了还好说，一旦失败，我们便是主动挑起战争，如何跟其他国家交代？”

　　“Z国只需要向自己的人民交代，向自己的祖宗交代！其他国家？算个屁！”唐峰不屑的冷哼一声道。

　　“你，你这是信口雌黄，无稽之谈！”王军力大声道。

　　“就是！现在国际形势一片复杂，轻动，那南边的那几个国家怎么办？”又有几个人出言附和。

　　“我觉得这么做也不合适！”国务院的副总理，韩国强也开口了：“倭国潜心多年，募兵历马，绝非等闲之辈。不可轻启战端。”

　　有了他打头，下面绝大多数人都开始出言表态。总而言之一句话，那就是不可轻举妄动。

　　这让王立军声势大振，他轻轻的瞟了唐峰一眼，心说小子，你权势是不小，可是玩政治，你还嫩了点！

　　唐峰也没想到，自己的提议，竟然遭了绝大多数人的反对。不过，他知道，这份情报是从他手中递上去的，那他就等于是1号的先锋。当然，到现在为止，他也不知道1号到底什么打算。

　　却清楚，绝不能退缩。

　　更何况，真正的几位大佬那都还没有开口。唐峰相信，只要他们同意自己的计划，那这些反对者，统统都是浮云！

　　“诸位说的没错，可我想先说明白一点。炸掉福岛核电站，绝不会暴漏我们！我手上，有着极为精密的计划，唯一需要的，就是军方配合，给倭国造成压力！更何况，若不动手，倭国已经在我东南沿海挑衅，屡屡想占据钓鱼岛，我们如何应对？”

　　“钓鱼岛，方圆不过几公里，派大军，铺展不开。小股部队，只能是添油战术。所以，只可以跟倭国谈判！我想，外交部的同人，一定会不负人民的寄托，祖国的期望，顺利完成这一历史使命的！”韩国强淡淡的道。

　　外交部部长秦不刚本就是个软蛋，平时就跟个复读机似得，此时，心中虽然暗骂韩国强将自己硬推上去，却也不敢拒绝。

　　只得表态道：“外交部已经向倭国大使，表达了我们的愤慨和强烈抗议。我们已经寻找其他国家的支持，一定全力斡旋，争取和平解决此事！”

　　唐峰终于火了，他猛的一拍桌子：“一群孬种！抗议？你他妈的拿什么抗议？你说的挺过瘾，可老子都听出茧子来了！一个小小的倭国，别说不是真的打它，就是真打了，它又能奈我何？文官不爱钱，武将不惜死，军士可用，万众一心。那便没有对手！老子就从来没看见，美国大兵揍别人前，在那里抗议来抗议去的！”

　　秦不刚的脸色腾的一下红了，这是打他的脸啊，而且是打的叭叭作响的那种。

　　“唐峰，你，你放肆！你不要以为打仗是儿戏。那是要死人的！倭国人也不傻，你那计划周密，可是，被识破了怎么办？”

　　“前怕狼后怕虎。秦部长，您不应该担任外交部长，您应该在家奶孩子！”

　　“放肆！黄口小儿，无知咆哮？近十年，我们国家发展之快，世界瞩目！我们的经济增长，全球第一！我们的市场，在不断的完善，藏富于民。我们改革开放几十年，日积月累，才攒下的这点家当。”

　　“妄言开战？便是让我们的经济发展，一夜倒退二十年！到时候，我们将会落的美国更远。而你，将是民族的罪人……”一名亚洲事务的专家站了起来，带着眼镜，指着唐峰怒骂道。

　　唐峰听的目瞪口呆，这，就是你跟他谈政治，他跟你谈经济了吧？

　　旁边又有一头发微白的专家起身道：“暴力，不能解决问题。我们忍让，那是以德服人，只能让世界人民，认识到我们的胸怀。我相信，世界人民会相信我们，不害怕任何挑衅的……”

　　噗！

　　唐峰一口茶水差点没喷出来，他伸手指着那个专家，无语了。他想不到，这世界上还有如此自拉自唱，自我感觉良好之人。

　　你不害怕挑衅？你妈的，人家都骑着你脖子拉屎了！在这一刻，他有骂人的冲动，更有杀人的血性！

　　“我去你大爷的！”唐峰一撸袖子。

　　“唐峰！”一直没有开口的1号，出声了。

　　“首长！”唐峰将胸口的牌子摘了下来：“今天，我就是不当这个天尊了，我也要揍这俩老丫的！”

　　说着，他蹭蹭的走了过去。

　　那俩专家见状脸色不由得一变，忙朝两边躲闪。

　　“胡闹，这简直就是胡闹！1号，我建议，让唐峰先出去。他本来就没有资格参加这样的会议！”韩国强义正言辞的怒喝道。

　　“我没有资格？我倒要看看，是我没有这个资格，还是你们没有这个资格！”唐峰脸色阴沉，他转向1号道：“首长，我这里，有韩副总理，秦部长，王部长，以及刚才几位专家的严重违规违纪证据，其行为之罪大恶极，罄竹难书！”

　　说着，他转身朝门口走去，不大会，便拿了一大摞的材料走了进来。

　　韩国强几人的脸色顿时变了：“你，你这是污蔑！”

　　“是吗？韩副总理，据我所知您有一位秘密的情人，是倭国人吧？秦部长，王部长，两位的公子，现在何处？两位的亲人，四处去旅游，可旅着旅着，怎么都不见了呢？不会是出了什么意外吧？”

　　唐峰的眼神，像刀锋一样扫向那两位专家：“尤其是两位，啧啧，老当益壮啊。左老七十多岁了，还跟二十三岁的倭国研究生，玩这么高难度的动作，真是让我这个黄口小儿佩服呢！”唐峰朝手里的照片瞄了一眼，上面两个光屁股的人，正光着身体。在那里老汉推车。

　　而后面那个头发都有些花白的老人，正是刚刚起身骂唐峰的专家。

　　那老头也是当了一辈子的学者，只是，越来越大的权势，越来越多的诱惑，让他彻底的堕落成了一个垃圾。此时，见到自己的隐私照曝光，老头眼一瞪，脸色一白，捂着心脏竟然就倒了下去。

　　“啧啧，左老不仅是动作流的高手，这演技也不错呢！方老也是专家吧？您是主动交代，还是我替你介绍一下你的丰功伟绩？”

　　第二个站出来指责他的老头，脸色潮红一片。他知道，他完了。就跟倒在地上的那个左老一样，身败名裂。

　　无尽的羞恼和恐惧，让他彻底的失去了理智。

　　“我跟你拼了！”老头竟然直接跳了起来。

　　“袭击国家领袖，唐峰，杀了他！”冰冷的声音响了起来，唐峰本想后退的脚步，猛然甩了出去，直接砸在了老头的脑袋上。

　　将他压到了旁边的大理石桌面上，来了个万多桃花开！

　　转眼间，一死，一生死未明！这突然而来的变故，让众人禁不住感觉到了一种彻骨的寒意。同时，见到刚才下令的是1号，齐齐的打个寒噤。知道，自己刚才犯了一个巨大的错误，领导还没表态，自己着什么急呢？

　　秦不刚，韩国强和王军力三人，在唐峰发难的时候，见到上面的几位一句话都不说，便知道自己完蛋了。尤其是秦不刚，他是跟高百尺竞争的最大对手。本想着表现一下，拉拢更多的人站到自己这边的，却不想，竟然遇到了这个蛮横而强悍的唐峰。

　　“韩国强，秦不刚，王军力三人，无视国家利益，无视民族未来，为一己之私，侵吞国家财产，数额巨大。包庇亲人，欺压良善！便暂时看押在中南海，由天卫负责看守。等政治局会议之后，再行处置！”

　　1号突然下达了命令，唐峰和高百尺十分平静答应一声。1号缓缓的道：“好了，刚才只不过是一个小插曲，下面，我们再继续讨论！”

　　众人寒了一个，还讨论？嗯，是得讨论。他们一个个的突然像是变了色似得，立即开始全力的支持起，对倭国的战争来。

　　有的甚至还主张用核武器，将那世界罪恶的源泉，国人愤恨的小岛给炸平了事！开玩笑，1号明明已经同意了唐峰的意见，他们再乱提，那不是找死吗？

　　旁边的总理袁剑罡眼中闪过一抹凛冽之色，那韩国强乃是他的政治盟友，那几位也都是他这个派系的人，可是现在，却被1号不动声色的给灭了。他一来是警惕1号的狡猾，二来，则是愤恨自己这几个手下的愚蠢，其蠢如猪。

　　他们也不想想，1号若是没有决断，会让那唐峰在堂上，胡作非为吗？只是，1号现在随时都可能通过韩国强他们摸到自己身上，所以，他现在只能是一言不发以避难自保，哪儿还有心思管其他人死活？

　　1号拧眉道：“几位将军如何看？”

　　赵承汉淡淡的道：“军人，以服从命令为天职！打与不打，诸位决定，我们负责执行。军方在这里可以向祖国和人民保证，攻必克，战必胜！三百万部队，随时都可以为祖国而战，为人民而战！”

　　宋万友冷哼一声：“静汐，现在是我的孙媳妇，却被倭国人掠了去！小鬼子已经猖狂到何等境地了？老赵，你还在这说套话！1号，别说是暗中阴倭国一下，便是灭了它，我也只有支持！现在军方流传着一句话，宁可大陆长满草，也要收回调雨岛，宁可华夏遍地坟，也要杀光倭国人！虽然过于暴虐，却也证明，军心可用！”

　　这两位大佬，一表态。下面不少人都恨的直跳脚。您俩倒是早点表态啊，哪儿怕是您咳嗽一声，那秦不刚他们大概也不敢在那里瞎说话了！咱们至于让唐峰那后生，给白白甩了一遭吗？

　　当然，他们也都惊诧，赵静汐被倭国人绑架了？怎么回事？

　　1号拧眉道：“静汐被绑架的事情，我也听说了。我已经让龙组给与全部的方便，定然会将这丫头救出来的！”

　　顿了一下，他接着道：“对倭国人全面开战，即不合适，也没那个必要！不过，过度的忍让和不作为，也只能让人误会我们懦弱！所以，我主张，私下里给他们一点小亏吃！只是，这份情报，两位将军觉得可信吗？”

　　赵承汉两眼微微垂着，缓缓道：“黑衣那小子，我见过。是个谨小慎微之人，也有点本事。能搞到这资料，定有颇为可信的来源。只要跟龙组和总参的情报参考一下，没有大碍的话，便可一试！”

　　宋万友冷声道：“我也信他！不过，得等他将静汐救出来，我们再动手。”

　　这一下，下面的诸多部长都不说话了，一个个暗自瞪眼，啥玩意，我没听错吧？不说那个黑衣是黑道中人吗？怎么，赵家的人被绑架了，他们不派人去救，反而等着这个黑道中人将人救出来？

　　听那意思，似乎连1号都知道了。这黑衣，到底是何妨神圣？

　　1号自然不会理会众人的想法，他只是点头道：“这是当然。下面咱们举手表决一下吧！”

　　还表决啥啊，自然是全票通过！袁剑罡心中冷哼一声，不甘的将手举了起来。

　　1号拍板道：“好！这件事情便由龙组全权负责，代号射日。军方全力配合，一旦黑衣那边将人救出，我们就立即动手。军方同时需要拿出决断来，一旦出现突发情况，必须迅速，有力的予以坚决消灭！”

　　“诸位，今天这个会议，将列入绝密！一旦有泄露者，将以叛国罪论处！现在，散会！”



第1086章 庄家的决定

　　SX省城TY。

　　TY地处中原，沃野千里。而SX更是能源大省，人们对资源的疯狂掠夺，使得这里的环境遭到了严重的破坏。

　　白天出门的时候，若是不带个面纱，眼镜什么的，等到了目的地之后，基本上就可以不用化妆，也能跟博尔特做兄弟了。

　　不过，在TY西北，却明显的格局不同。

　　这里规划有序，错落有致，街道宽广干净，高档住宅区，写字楼，以及一些生活配套场所，应有尽有。

　　如果这里有个市政府的话，你说这里是市中心怕是也有人相信。

　　而TY之所以会有这种东西分化，南北不同，最主要的是因为西北这一大片，住的都是同一个家族的人。

　　那便是，庄家。

　　因为经济的发展，科技的进步，马走千里，不食他家之草，人走百日，不宿别姓之宅的说法，已经渐渐的成为了历史中的尘埃。可是，庄家底蕴之强，从遍布世界各地的晋商便可以看的出来。

　　庄家大小一千七百五十个分支，便代表着一千七百五十个庄姓之人所开的公司。这些人，依旧按照着古老的规矩，在庄家的根，TY置办下房产，表示自己还是庄姓之人。

　　而随着时代的不断发展，庄家也已经不再仅仅局限与庄姓一家，现在，外姓的集团，成为庄家联盟或其中一份子的，也是多不胜数。

　　可以这样说，在SX，你找不到一个跟庄家搭不上关系的人。而在全国，你找不到一家跟庄家搭不上关系的公司。

　　这，便是庄家的可怕之处。这个隐忍不动，以经济为主的家族，已经运用钱这一独特的王牌，铸就了一个庞大的经济帝国。

　　而在TY西北这片土地的正中，有占地五百多亩的一片土地。

　　这是一处大宅院，依旧保持着古色古香，恍如电视中的那种巨大的王府一样。

　　这里，便是庄家的老宅，也是庄家的核心。

　　平常的时候，人们所说的庄家，三门五姓之一的庄姓，所指的便是生活在这所大宅子里的人。

　　此时，在庄家静心湖畔，一位穿着青布长衫，蓄着白色长须，精神矍铄的老者，正在那里垂钓。老爷子风骨优雅，身上带着一种浓浓的儒家气息。正是庄家现任的家主，庄啸风。

　　庄家自古以来便以儒商自居，更以儒商传承。

　　庄啸风，更是庄家百年不出的经商奇才。

　　而此时，在庄啸风身后肃手而立的是两个年轻人。一个面容俊朗，身如利竹。一身白色长衫，看上去温文尔雅，充满了儒雅之气。此人，正是大名鼎鼎的庄家第一继承人，庄家大少爷，庄修竹。

　　而站在他旁边的那个带着长沿帽，运动衣，脚下蹬着运动鞋，正暗中瞪着湖水，在那里给老爷子搞破坏的家伙，自然就是庄金了。

　　单以形象气质论，庄金也是一个绝对的帅哥。可是，跟他的老哥站在一起，那就悲剧了。

　　而在庄啸风的旁边不远处，一位中年帅哥正笑眯眯的煮着茶。时不时的还扫过这祖孙三人一眼，露出一抹得意的神色。

　　这位，就是庄家真正的大公子，庄啸风的儿子，也是庄修竹和庄金的老子，庄钱！

　　老子能干，儿子有出息。还有什么比这更值得人自豪的事情呢？庄钱微微一笑，他虽然单名一个钱字，可对这铜臭之物，却是一点兴趣也没有。倒是白瞎这名了。

　　“最近倭国经济形势严峻，连带着整个亚洲区乃至全世界，都跟着受了影响。对此，你们有什么看法？”庄啸风淡淡的道。

　　庄修竹的目光中，闪过一抹恼怒之色。若是搁在平时，这样的问题，应该是只属于他的。就算是他答错了，爷爷也会给与他指正。

　　因为，他是脚下这片土地，这个家族未来的主人。

　　可是现在，情势却显然有了让他预想不到的变化。

　　不过，心中虽然恼怒，可是，庄修竹却不表现分毫。他略一思考便道：“我认为，这只是暂时的。大的波动应该不会出现。我们还是应该再找迪拜大公谈谈，只要我们能顺利的切入那里的石油市场，我们便能掌握更多的资源！”

　　庄啸风头也不回，淡淡的道：“小金，你认为呢？”

　　“啊？我，爷爷您也不是不知道，我对经济并不太懂。对于家族的发展，就不多嘴了！”庄金实话实说道。

　　“既然你说了，这事关家族的发展，那你身为家族的一份子，表达一下自己的看法，怎么能算是多嘴呢？说！”庄啸风随意的回了一句。

　　别看庄金表面上得瑟，可心中对这位爷爷却是怕的紧。他微微皱了下眉头道：“我觉得，咱们应该跟着楚颜她们。反正我是压了十亿美金过去，现在已经赚了有四五亿了。”

　　庄修竹微笑道：“老弟，你赚的也是美金吗？”

　　“人民币！”

　　庄修竹噗的一声乐了出来：“老弟啊，你还是太嫩了点。金融掠夺或许可以赚一时，可其中的风险却也甚大。里面门道太多，稍有不慎便是血本无归的场面。你自己拿点钱玩玩也就算了，就算是赔了，只要你开口，我让人再给你打十亿就是！”

　　“可我们庄家却冒不起这个风险……”

　　庄金尴尬道：“我也就是随口一说，并没有真的打算要入伙！”

　　“不，这一次，我们就入一伙！”庄啸风的声音，缓缓的响了起来。让这兄弟俩脸上的表情，顿时僵住了。

　　“爷爷，这么做风险太大了，不符合我们庄家的利益，再说了，我们庄家一直都是以能源等实业为主……”

　　庄啸风将鱼竿放下，转过脸来，脸色阴沉：“利益？你知道什么是利益？国家兴亡匹夫有责！皮都不存，毛将焉附？倭国上一次入侵，我庄家的产业，十损八九，几乎全部捐献。这一次，难得有人向倭国动手，我们又怎么能闲着？”

　　顿了一下：“更何况，眼前的局势，绝非你想的那样，倭国不是我们的朋友，也不会是我们这个国家的朋友！卧榻之侧，不容他人酣睡的道理，你不懂吗？你们要记住，我庄家不仅仅是商人，更是儒商！儒商儒商，先做儒，后为商！”

　　“孙儿谨记！”两人急忙恭敬的表示。

　　庄修竹直起身道：“爷爷一番教训，让孙儿如拨云见日，醍醐灌顶，是孙儿见识短浅，目光肤浅，险些坏了大事。这样，我回去就立即调拨资金，给与楚，墨两家以支持！”

　　“不用了！”庄啸风淡淡的道：“这一次，便让庄金主事！”

　　“啊？爷爷，我没做过！”庄金吓了一跳，忙摆了摆手。他虽然想着打败庄修竹，那也只是为了自己的生存。可对于自己有着几斤几两，他还是清楚的。

　　事关庄家的生死，他也不敢因为自己的利益，便胡乱答应。

　　庄啸风笑了一下，温和道：“凡事都有第一次，没做过怕的什么？难道，我还能不派人帮你吗？”

　　“我已经让人调集了五百亿美元的资金，这次就交给你，全权掌控！”

　　庄修竹的头缓缓的低了下去，眸子中，寒光一闪而过，右手更是轻轻的握了起来。五百亿美金？那可是大半个庄家啊！

　　庄啸风瞄了他一眼，脸上没有一点表情的继续道：“这次，让你去，是因为你跟黑衣是朋友。那楚颜，墨雨心是他的未婚妻，你去了，才好方便跟她们联手。你要记住一点，配合楚颜那丫头。”

　　“这一次，我会将家族中，最好的七位金融操纵高手，调给你！这次，希望你不会让爷爷失望！”

　　机会，他等了多年的机会，竟然就这么轻易的出现在了面前？

　　庄金轻轻的推了一下鼻梁上的眼镜，狠狠的点了下头。

　　“对于那个黑衣，你也要客气点。记住，你跟他做好的关系，不是投资和利益关系，而是朋友，很好的那种！”庄啸风淡淡的道。

　　“是！”

　　庄金也不是笨蛋，他知道，庄啸风之所以会让他去，就是因为他当初，帮了韩雨一把的那个小决定。因为他跟韩雨是旧识。可问题是，他的爷爷，什么时候知道黑衣这么一号人物的？

　　“修竹，迪拜那边的事情，也不能停下来。我已经让人给你安排好了飞机，你现在就出发吧。希望你能够将那里的油田拿下来一块！”

　　庄修竹的心中，虽然已经郁闷的想要杀人了，可脸上却依旧带着淡淡的笑容：“是，爷爷，孙儿一定不会让您失望的！”

　　“嗯，好了，鱼上钩了，你们先下去吧！”庄啸风转过了身子。

　　庄修竹笑着对庄金道：“弟弟，恭喜你了。我现在还有事，先回去了，等我什么时候回来，咱们再好好的喝一杯！”

　　庄金静静的望了他一眼，自己这个哥哥的眼中是什么？愤怒，忌恨？还是仇视？只怕都有吧。哥，我什么也不争，你不高兴。我现在来争了，你还是不高兴。你到底想要我怎样？庄金心中轻轻的叹了口气。

　　不过，眸子中也闪过一抹凛冽之色，黑衣说的对，要想避免悲剧的发生，只有让自己成为命运的掌控者！

　　“大哥，您也保重！”庄金点了点头，转身大踏步的离开了。

　　庄修竹站在原地，眸子中，闪过一丝冰冷的杀机。顿了一下，才起步离去。

　　“爹，您的茶！”庄钱走了过来，将茶递了过去。

　　庄啸风拿过茶杯轻轻的喝了两口，才缓缓道：“你是不是觉得，我逼这俩孩子逼的有点紧了？”

　　“没有！”

　　“你就说有也无碍！修竹为人精明，也够果决，只是太过心高气傲，所以，难免有些心胸狭窄，盛气凌人。论格局，他不如小金！”

　　庄啸风的眼中，闪过一抹精明之色：“轩辕家野心勃勃，我都已经警告过他了，可他就因为这消息是小金传过来的，就偏不听，暗中跟那轩辕小楼来往。一个人，若是连自己的兄弟都无法容忍的话，又如何能容忍他人？”

　　“这次，便算是对他们最后的一个考验了。小金虽然不如修竹聪明，可胜在运气不错！”

　　说着，庄啸风白了他一眼，没好气的道：“难道你就不着急吗？”

　　庄钱笑眯眯的道：“不管他们谁当家，都是我儿子，怕什么？”

　　庄啸风气的哼了一声，微微眯着两眼，这才望着下面微微沉下去的鱼钩道：“上面，要有大动作了。我们也要做好准备了。”

　　庄钱点了点头，以庄家的人脉，堪称绝密的会议，也没有瞒过他们的鼻子。至少，他们嗅到了一点点冰冷的味道……



第1087章 那只是一个意外

　　接了命令的庄金，很快便离开了庄家，光明正大的前往SD，找楚颜他们。

　　在他的身边，还跟着七位楚家的金融高手，十三位会计，外加二十多名保镖，组成了一个浩浩荡荡的车队。

　　前呼后拥，风光无限。

　　在这一刻，庄金真切的感受到了权势的力量。

　　这算是他第一次执行家族的任务，以前的时候，这些事情，全部都是由他的老哥负责的。

　　当然，这一次能够落在他身上，也是因为他对韩雨的投资！

　　“黑衣这家伙，还真是我的幸运星啊！”庄金心中暗自嘀咕一声，随即正了正神色。他已经知道，韩雨前往倭国了。若是自己的这个幸运星出点什么意外的话，那自己的好运，还能继续维持下去吗？

　　一路无话，当心事重重的庄金，赶到SD的时候，楚颜在知道了他的来意之后，表达了接纳。

　　“不打扰吧？”庄金看了一眼场中的几人，叶苏，李中文，余兴，张新收四人他并没有见过，却看过这三个人的资料，知道是韩雨手底下的经济高手。

　　至于墨雨心，那是熟人了。

　　从这人事上来看，便知道这些人是在围着韩雨转的。

　　简单的寒暄过后，会议继续。

　　庄金一开始，并没有开口，而是默默的坐在那里听着。

　　庄老爷子以他绝对的金融敏锐性，在倭国的经济出现波动的时候，便察觉到了空气中的那一丝兴奋。然后，凭借着他们在金融界的无孔不入的情报系统，找到了这种让他感觉到兴奋的源头。

　　最近亚洲的金融局势紧张，特别是倭国的经济形势，已经到了严峻的地步。

　　而这一切，竟然是楚颜，墨雨心跟梆子国人一起，联手发动的。

　　这让庄啸风顿时意识到，这两个默默无闻的小丫头，似乎要有什么大动作了。

　　从那时候起，他就站在庄家的那座大院里，默默的观察着这一切。

　　当发现，他们跟梆子国的经济进攻，进行的十分顺利，而这两个小丫头身后的背景，和资金雄厚的足以让人颤栗的时候，庄老爷子终于果断的准备出手了。实际上，不仅仅是他，那些世界顶级的金融大鳄和实力派集团，也已经被惊动了。

　　既然有人主动充当先锋，那他们又怎么有错过这么好的机会，而不是趁机发一笔的道理？

　　楚颜她们或许只是小打小闹，可是，因为雄厚的资金和事情的突然性，使得倭国被打了个措手不及，他们已经顺利的捞到了第一桶金。

　　而倭国也已经被他们给吸引过去了注意力，现在，已经渐渐的演变成了一场群鲨围鲸的场面。那些靠着金融运作而发财的人们，就像闻到了血腥味的鲨鱼一样，群涌而来。

　　庄啸风这一次，便调集了五百亿美金用一种夸张的魄力，交到了庄金的手上。

　　他只有一个命令，那就是，让他跟紧了楚颜！

　　不得不说，这老爷子的确是有着金融大鳄的风范和能力。要知道，这可是他们庄家五分之四的流动资金，甚至还有一部分固定资本。

　　若是真的赔了，就算庄家也将会陷入经济上的困境。而一旦庄家的势力不在，那他们在国内银行的股份，上面是不是还会继续履行，怕是只有天知道了。

　　可就算是这样，他还是选择了没有丝毫经验的庄金。这，大概就叫魄力吧！

　　“庄少，你怎么看？”楚颜主动询问道。

　　现在的庄金，代表的是庄金，财大气粗的庄家。他自然不能再说，我什么也不懂。实际上，他在金融方卖弄，懂的并不少。

　　若是这件事情顺利完成的话，那他将会得到庄家众人的认可，得到他爷爷的认可，成为跟庄修竹一样，平起平坐的竞争对手！而不再仅仅只是一个庄家二少爷。

　　一想到这，以庄金那淡泊的性子，也微微感受到了一点紧张。

　　“倭国现在已经开始补救市场了，这个时候，若是以赚钱为目的，我觉得还是收手的好。可要是还有别的目的的话，倭国受到的压力还不够！”

　　庄金轻轻的一拍手道：“所以，现在最主要的是看，大家的目的是什么！”

　　“我觉得还是见好就收吧！现在，倭国的政府已经开始行动了起来。财政部已经接连出台了七项政策，开始挽救市场经济。”

　　叶苏想了一下，沉声道：“按照倭国市场的潜力估算，他们可以轻松拿出两千亿美金来作为缓冲，赢得时间之后，他们完全还可以再投入两千亿美金，稳定市场！就算是有国际其他买家，配合我们行动，也无法吃掉这么多！”

　　“再说了，这还不是倭国政府的极限。他们国内的几大家族若是真的联起手来的话，至少可以融资五万亿美金。想要击垮他们，是绝不可能的。所以，我们必须要在他们反击之前，收手。不然的话，我们赚的钱不仅一分都拿不到，只怕，投入的钱都要面临巨大的损失！”

　　“不行！”楚颜淡淡的道。

　　叶苏和庄金，都不知道印钞版的事情，可楚颜却清楚，自己无论怎么赔，都将是日后的赢家！所以，她不怕！

　　更何况，这里面还牵扯着韩雨的安全。

　　只是，这话她是不会说出口的。

　　叶苏拧眉道：“可是，梆子国的朴家，金家，李家已经都开始有些退缩了，他们显然是想躲在后面，让我们去阻挡倭国政府的反击。”

　　“可是，只要我们能挡住一次，他们就会恶狠狠的扑上来，不是吗？”墨雨心轻声道。

　　楚颜眼中寒光闪了一下：“庄少，你那边不知道可以出动多少资金？”

　　“三百亿美金！”

　　楚颜眉头拧了一下，三百亿美金，已经不少了，她守着上面的支持，不过也就掌握了一千亿美金左右，三百亿对于庄家来说，只怕也是一笔巨款了。

　　“你就真的这么信我？”

　　“来的时候，爷爷说了，让我尽全力相帮。我在这就先透个底，我这一次带了五百亿美金前来！”

　　楚颜的眼睛亮了一下：“本来，我多少还有些担心，生怕资金不足，可是，现在，我相信，我们能够接住这第一波的攻击！”

　　现在的倭国，还很淡定，只有当他们发现，反击也一样无法阻止这场金融噩梦的时候，他们才会慌乱。他们的注意力，才会转移到自己这边来。

　　所以，她的进攻一定要狠。

　　哼，我这么做，可不是为了那个没良心的！楚颜瞄了一眼窗外，轻轻的哼了一声……

　　倭国。

　　韩雨几人坐在船中的会议室内，似乎还能感受到，船坞中水波的涌动。船，是半浮在水中的，两边靠着几道巨大的铁锁拴住。这样，在突发状况的时候，可以保证船能够在最短的时间内入水。

　　袁野面有苦色，在岸上他自然是灵巧无比，可是，到了船上，那就有的受了。

　　丫的晕船。

　　不过，船上的各种设施，却是极为周全的，不，甚至是有些奢华。在这里，你可以吃到各种各样的美味，甚至，还有专门的能够同时做两台手术的手术室和十间可隔离病房。

　　好在船体也够大，一百多人在这里，都不显得拥挤。

　　而这一次，出去执行任务的众人，也有几个家伙，不小心受了点轻伤，此时，已经包扎完毕，成为了第一批享受病房待遇的人！

　　“老大，咱们非要呆在这里不可吗？兄弟们平时进出，都是趁着夜色偷偷摸摸的。也就是大家身手好，不然……”晕船的显然不仅是袁野一个。

　　李剑白微微瞪着两眼，低声问了一句。旁边的姜东，却是十分轻松，甚至还带上了一点点享受的味道。

　　这一次，李剑白带的十名弓箭手中，以此人的箭术最为精妙。

　　“李佳先生既然将我们安排在这里，自然是为我们的安全着想。这件事情，以后就不拿来讨论了。希望大家能够尽快适应目前的状况，若我没猜错的话，我们离开倭国，怕是还离不开这条船！现在你们若是不尽快适应的话，只怕日后更有的受了！”

　　“呵呵，我就知道，瞒不过你！”门口，传来了李佳的声音。

　　帮着开门的是卓不凡，除了他之外，还有白小七等人，这一次忘语是将整个神罚的主力都带来了。其实不仅是他，魏正峰，袁野，李剑白所挑选的也都是各自手下中，最为得力的人选。

　　李佳那干瘦的身影，出现在门口。他背着两手，迈着倭国人常用的外八字步伐，慢腾腾的走了进来。涂地那健硕的身影，也跟着出现在门口。

　　“李老哥，涂老大！”韩雨带头站起身来，向前迎了两步。

　　李佳先笑道：“我也是刚刚赶回来，知道你回来了，请涂老弟商议事情，所以便跟着过来了。”

　　“老哥来了正好，我正要您帮着我拿主意呢！”韩雨轻声道。

　　“先别忙，你先告诉我，”李佳拧眉道：“那件事情是不是你做的？”

　　涂地脸上挂着淡淡的笑容：“黑衣老弟，你就跟这倭瓜说了吧！老小子啊，不听你亲口承认，他是不会心甘情愿的掏出那两千万日元来的！”

　　“什么两千万日元？”韩雨诧异的扫了两人一眼，露出一丝迷惑。

　　李佳沉声道：“我刚刚得到消息，德川家族的继承人，德川正雄住院了，据说是被人打了一枪，造成了终身残疾，真的是你做的？”

　　韩雨脸色有些古怪的瞄了两人一眼：“你们竟然拿这件事情打赌？”

　　涂地嘿嘿一笑，有些阴险的道：“我已经劝过他了，谁知道，他就是不相信，是黑衣老弟你干的！”

　　李佳瞪他一眼，没好气的道：“谁不相信了？不是你老小子挖坑，把我埋进去的吗？”说着，他转过了头，对着韩雨道：“到底是不是，你倒给个痛快话啊！”

　　韩雨亲自为两人拉开了座椅，这才苦笑着点了点头：“是我，不过那只是一个意外！”


第1088章 准备救人

　　听到韩雨承认，李佳顿住了，好半晌才喃喃道：“早知道你来了，就能发生这样的意外，那我这个位子，早就给让给你做了！娘的，还真是你！怎么可能呢？”

　　他猛的抬起头来，脸上露出好奇之色：“黑衣，你小子是不是灾星啊，怎么去了一趟千竿市，那里就发生了骚乱？到底发生了什么事，你给我们说说！”

　　涂地也跟着点头，虽然他有着自己的情报来源，可依旧想听听当事人的说法。

　　韩雨见这两位爷这时候了，还有心思八卦，禁不住有些郁闷的挠了挠头：“能不说吗？”

　　两位爷齐声摇头：“不能！”

　　“你们不都已经知道了，还问我做什么？”

　　“我们知道个屁！要是知道，老子会被这家伙坑去两千万吗？”李佳气哼哼的骂了一声。

　　涂地嘿嘿一笑：“也不让你白说，这两千万，回头我请兄弟们去喝茶！”

　　“那是老子请的！”李佳厉声道。

　　涂地点头：“好，那也算老李一份，这下好了，兄弟们的茶资已经到四千万日元了，我跟老李一人一半。回头问问谁都喜欢什么茶，或者咖啡，我去让人搜罗！”

　　韩雨打蛇随棍上，急忙道：“嗯，那我先替兄弟们谢谢涂老大和李老哥的盛情了！”

　　“你们……”李佳目瞪口呆，娘的，这又搭进去两千万日元。

　　韩雨却是跟涂地两人眉开眼笑，不管是两千万日元也好，还是四千万日元也罢，他们三个人，谁都不会在意这点数目。此时的口舌之争，不过是一个简单的调剂罢了。

　　三人落座，白小七上茶。

　　上等的雪域天香，涂地只是闻了一眼，便露出陶醉的神色：“嗯，好茶，真是好茶！”

　　李佳也诧异的扫了他一眼：“雪域天香？你从哪儿弄来的这种极品？”

　　韩雨有些意外的看了他一眼，老实说，他还真没指望两人能够识货。不想，这两位竟然都是茶道高手，尤其是李佳，更是直接叫出了茶叶的名字。

　　要知道，这可是他剩下的最后一点存货了。

　　他之所以带着，可不是为了享受，而是想着能够派上用场。比如现在。

　　“这是我从庄金那里抠来的。听说老哥好茶，便专门带了点。只是这两天事情忙，竟给忘了。小凡，将我给李老哥准备的茶叶拿上来！”

　　外面的卓不凡，立即将一个檀香木的小盒子捧了上来。

　　盒子十分的简单，可无论是边角线沿，都做的很是细致。再加上不俗的用料，用来盛装茶叶倒是正好！

　　李佳一见，便忙将茶叶接了过去。

　　那边的涂地已经将杯子中的茶喝了一口，微微眯着的两眼，顿时放光：“嗯，清香深远，珠圆玉润，细而不腻，荡气回肠。果然是极品！”

　　说着，他瞄见了李佳盒子中的茶叶，急声道：“只是可惜，少了点！”

　　“少？你知道这茶的价值吗？就你刚才喝的那一盅，便是那两千万日元都买不到。这东西若真算起来，比黄金还值钱！不，就是你有钱都买不到。当年，我也只是在天尊那里，喝过一杯！”李佳没好气的瞪了涂地一眼，然后珍而重之的将这茶叶盒子收了起来。

　　涂地一听就急了，这样的好茶，哪儿能不分给他一份？

　　“老李，咱们是不是兄弟？是兄弟你就分给我一点！娘的，人家黑衣拿出了这茶叶，也没说就是送给你一个人的。你不能独吞，我也不贪心，这样，你分我一半就成。”

　　李佳将那盒子一揣，毫不客气的道：“要茶叶没有，要命倒是有一条！”

　　涂地见他态度坚决，知道得手的可能性不大了，扭头向着韩雨道：“黑衣，这你这可就是不地道了啊。不是老哥我嘴馋，只是，这样的好东西，你怎么能让他一个人独吞？”

　　韩雨还真没想到，涂地也爱茶。

　　见对方毫不客气的冲他讨要，非但不恼，反而感觉对方，豪气直爽，是那种有一说一的人。忙笑着冲卓不凡点了下头，这小子，又去取了一份来：“来的时候，不知道您也好茶！不过，这雪域天香我只剩下了这么点，还望老哥不要介意！这两个小东西，算是我向您赔罪！”

　　说着，将两把连击弩放到了上面。

　　涂地厮混黑道，对于杀伐自然是家常便饭。一见到韩雨拿出的这种武器，眼睛便为之一亮。与常见的弩相比，这东西的杀伤力，显然要大的多。

　　“墨者连弩？”又是李佳低呼。

　　涂地诧异的道：“你认识这东西？”

　　“废话！”李佳瞪他一眼：“天尊身边的几个贴身护卫，就有装备的这东西。属于墨者机关秘术的一种，能够连击八发，穿透力极强，而且无声无息，极难躲避！比枪还好用，只是这东西的制造，一向为墨匠所掌控。外面极少有流传的。”

　　韩雨的手指轻轻的在腿上敲了两下，这个李佳，看样子在龙组中的身份不低。竟然能够接触到雪域天香和连弩。

　　涂地闻言，脸色微正，将新取的那份雪域天香又推了回来：“既然这样，那这两把连弩我就收下了。不过，这茶叶我就不能要了。”

　　“涂老大，不是嫌弃茶叶少了吧？”

　　“你小子，这不是骂我吗？若是嫌弃的话，我就不问你要了。只是这好东西，不能都让我一个人占了不是？这茶叶本属于稀少的东西，大不了日后，我来你这里讨两杯喝喝就是！”涂地轻轻的摆了摆手。

　　李佳笑道：“他都这样说了，那你就将茶叶收起来吧！说不定，还能用的上。”

　　韩雨见两人并非客气，只得苦笑道：“既然如此，那我就先暂时收着。”

　　心中对于涂地，却多了两分敬意。这个涂地，能够克制自己的欲望，不贪，难怪福清帮能够有今日的局面。

　　李佳失笑道：“看我们，不是说千竿市发生了什么事的吗，怎么扯到茶叶上去了？黑衣，你快说说！”

　　韩雨没想到，都这时候了，这两人竟然还没有忘。只得简单的将事情的经过说了一遍，就连雄霸的事情，也没有隐瞒。当然，这也隐瞒不了，事后两人只要派人去调查一番，总能发现一些蛛丝马迹！

　　当然，他跟那位秘书的风流韵事，自然是三缄其口，只字未提。

　　李佳轻轻的一拍额头：“那个德川正雄也不知道上辈子倒了什么霉，竟然遇到了你！看起来，倭国马上就要发生内乱了！”

　　韩雨有些可惜道：“就是不知道，黑龙会会不会被拉下水！”

　　李佳和涂地对视一眼，笑道：“你放心吧，肯定会的。”

　　涂地用手轻轻的拂动着茶杯道：“山口组跟樱花组，黑龙会之间的矛盾，早就积压已久。就算是倭国政府方面，对黑龙会也多有不满。从二战结束之后，黑龙会大量吸纳倭国退役军人，实力膨胀的极快。柳生家族水涨船高。”

　　“在经济，政治，黑道等领域都拥有着庞大的影响力。有道是木秀于林，风必摧之。现在有了这么好的理由，樱花组和山口组，断然是不会放过的！”

　　李佳也赞同道：“根据我所掌握的情报，山口组的人，已经开始有所行动了。樱花组那边，也开始了暗中的调动。从他们的人员调动的地方来看，山口组所针对的目标，应该就是黑龙会。”

　　韩雨闻言这才松了口气。只要能够将黑龙会拉下水，那他就能够浑水摸鱼了。

　　想到这，他有些紧张的望着涂地道：“涂老大，不知道柳生春竹那边，有什么消息没有？”

　　涂地笑笑：“我还以为你一见了我就会问这个问题呢，难为你，一直憋到现在。”

　　韩雨微微挺直了上半身，右手更是悄悄的握紧。

　　“柳生春竹一回到倭国，便直接回到了他位于东经的一处秘密别院！那里的地形和人手配备等问题，我已经都摸清楚了，也算是幸不辱命！”

　　韩雨闻言长长的松了口气，竟然有了静汐的消息，太好了！

　　“那麻烦您，将那里的情形说一下。若是情况允许的我，我想今晚就动手救人！”

　　涂地点头道：“也好。救人如救火，的确耽搁不得。”

　　说着，他便用收沾了一点茶叶，在桌子上轻轻的画了几下，然后介绍起柳生春竹的住处，福清帮显然效率极高，已经将周边的情况，和倭国柳生家族在东经的力量，摸了个七七八八。

　　甚至，他还让人摸了一下别院内部的情形，推断出了静汐被关押的地方。

　　韩雨两眼紧紧的盯着桌子，玉人被俘，身陷囚笼，他心急如焚。不过，越是在这个时候，他就越要让自己冷静下来。

　　“涂老大，这一次福清帮的情报来源，可靠吗？”

　　涂地的脸色顿时一沉，他微微眯着两眼，冷声道：“你什么意思？”

　　“您别误会，我并没有怀疑贵帮和涂老大的意思。我想说的是，对于柳生春竹的这一别院，福清帮是不是早就知道呢？”

　　“这倒没有！柳生春竹毕竟不是蠢猪，身为柳生家族的继承人，他在东经有许多住处，我福清帮倒是知道两个。不过，并不知道此处！”涂地老实的回道。

　　韩雨眼中闪过一抹深邃的光芒：“那仅仅一天多的时间，便找到了柳生春竹的别院，还有如此详细的情报，您不觉得太顺利了吗？”

　　“黑衣！我福清帮虽然急需军火，可是，帮你却等于是在跟雅库扎做对。福清帮上下，也是冒了极大的风险的，你可别不识好人心！”涂地猛的一拍桌子，站了起来。


第1089章 拉拢福清帮

　　韩雨微微一笑，也不说话，只是端起面前的茶杯来，轻轻的吸溜着金黄色的液体。

　　李佳伸手在涂地的胳膊上，轻轻的拍了两下：“老涂，你别着急，我想黑衣不是那个意思，你让他把话说完嘛！”

　　涂地身为福清帮的老大，又岂是易于之辈？李佳只是稍加点醒，他便恢复了冷静，不过，此时韩雨没有出声，他也不好再轻易坐下。只是站在那里冷声倒：“哼，那我倒想听听，你到底什么意思。”

　　韩雨放下茶杯，轻声道：“如果涂老大刚刚甩袖而去的话，那我下面的话，定然就不说了。我欠涂老大一个人情，可是，军火也算做补偿了。你我之间，也算是两清。”

　　“可是现在嘛，涂老大心胸宽广，不跟我这个晚辈计较。显然心中存着同胞之情，我，想跟涂老大合作，顺便送涂家一份大富贵！”

　　涂地笑了，莫非自己看错了人，眼前的这个黑衣，只是个吹牛皮的大忽悠？

　　“哦，那你倒说说，要送我一场什么样的大富贵？”

　　韩雨站起身道：“倭国的地下皇帝，无冕之王！”

　　涂地顿了一下，不由得哈哈打笑。他伸出了手，指着韩雨，整个人前仰后合，几乎都流出了眼泪。

　　半晌，他才止住笑，脸色一沉，寒声道：“你当我是三岁的孩子吗？莫不是以为说两句好听的大话，给我画个饼，便想我福清帮为你所驱驰？我告诉你，门都没有。若不是看在老李的面子上，今天，老子便让人活劈了你！”

　　显然，他是被韩雨的态度给激怒了。这小子也太瞧不起自己了，这么幼稚的算计，也敢朝自己身上用？

　　李佳眉头微微一皱，却并没出声。

　　韩雨站起身道：“涂老大，别着急。我不是个白痴，还没蠢到把您当傻子的地步。咱们先说说这份情报吧。”

　　“我相信，关于柳生春竹的这份情报，是真的！不过，有件事情您可能不太清楚。在柳生春竹的弟弟，柳生破东的身边，有着我的一个仇家。他是我遮天在崛起的过程中，所灭掉的一个小社团老大的儿子。”

　　“此人名叫血难，心狠阴险，意志坚定，跟我又不共戴天。所以，他一直想杀我而后快！”

　　“这跟这份情报有什么关系？”涂地冷哼道。

　　韩雨淡淡的道：“他曾经在我击溃剑门之前，投靠过柳生破东，而且，他也曾暗中借助梆子国人，金百万绑架过静汐一次。柳生破东来倭国之后，此人，跟着到了这里。据我所知，他现在已经投靠了柳生春竹。”

　　涂地缓缓的坐了下去，眼中闪动着精光道：“你的意思是说……”

　　“这一次，静汐被绑架，也是他在背后筹划的。只不过执行的人，由金百万变成了柳生春竹。他真正的目的，也不是帮助柳生春竹。而是借助我的手，灭掉柳生春竹，然后，再借柳生破东的手，杀了我报仇！”

　　“你怎么知道，他投靠柳生春竹不是出于真心，而是为了利用？”涂地一下就发现了其中的关键。

　　韩雨点头道：“一个人的野心可以隐忍，可是，性格却是很难改变的。血难此人不是那种愿意屈居人下的家伙。反观柳生春竹，刚愎自用，志大才疏，好高骛远，且心胸并不宽广。跟血难没有什么深厚的私交，而且，此人是柳生家族的继承人，身边早就有人投靠了。”

　　涂地点头道：“这倒也是。那个血难若是真的投靠他的话，只怕等你一死，便会被束之高阁！”

　　韩雨沉声道：“所以，他不会让柳生春竹得手的，就算我死，也只能死在柳生破东的手中。只有他的主子立功，再进一步，成为柳生家族的继承人，他才能跟着水涨船高，大权在握。”

　　涂地长长的吸了一口冷气：“难怪你让我暗中流露出一点消息。哦，我想起来了，将消息传递过来的那人，是几个月前刚刚被我们发展起来的眼线。此人是柳生春竹手下的一名副堂主，也属于位高权重。当时他投靠我福清帮的时候，我便有些嘀咕，现在想想，那正是柳生破东回国后的那段日子！”

　　“妈的，狗日的在那时候就开始算计老子了？”

　　李佳闻言也不由得拧起了眉头：“此人太过危险，需要尽快除掉！”

　　涂地赞同的点了点头：“此人倒也算是眼光长远，极擅谋略之辈。不过，难得黑衣能够从重重迷雾中，从愤怒中冷静下来，发现事情的真相，不然，若是迷迷瞪瞪的闯进去，只怕还真要吃个大亏。那时候，老子可也变成那血难手中的一把屠刀了。”

　　韩雨老脸微红道：“识破血难的并不是我，而是我手下的军师。他让我将计就计，伺机救人。”

　　“那你打算怎么做？”

　　韩雨低声吩咐了一句，涂地的两眼渐渐亮了起来。只是脸上仍略带犹豫之色。

　　韩雨沉声道：“刚才我说的，送涂老大一场大富贵，也不是信口开河的。正所谓，有钱能使鬼推磨，如果有了足够的资金支持，涂老大想要成为倭国道上第一人，当个无冕之王，怕也不是不可能吧？”

　　“哼，你小子说的轻巧。就算没了黑龙会，那山口组，樱花组，哪儿个也不是省油的灯。再说，你以为这钱好赚啊？”

　　韩雨知道，想让涂地死心塌地的上他的战车，还需要一个更重的筹码。只有足够的利益，才能够打动这位福清帮的老大。

　　“如果我能让您赚取十亿美元，甚至更多，能够让倭国超过一半的企业，都暗中支持您，让倭国大片的土地，都成为您的私有财产呢？”

　　涂地身子微微颤了一下：“你开什么玩笑？”

　　“我没有开玩笑，我是认真的。如果，倭国出现战争，经济崩溃，如果世界的局势发生动荡，倭国失去了秩序，失去了法律，剩下的只有利益和拳头的话，身为福清帮的老大，为什么不能成为倭国第一黑帮呢？到时候，Z国人便是慢慢的渗透政治，改选法律，参加倭国的首相选举，也并不是不可能的。”

　　涂地苦笑道：“这根本就是在做梦，你也说了，这一切的前提都是如果了。”

　　“可我的这个如果，却是极有可能发生的。”

　　韩雨轻声道：“这么跟您说吧，现在倭国的经济风雨飘摇，暗流涌动，其实是我的人在暗中向它动手。我们还拥有极为庞大的资金，足以将倭国的经济压缩到一个崩溃的边缘！”

　　“然后，我们会让倭国的经济宣泄出去，彻底的崩溃周边几个对贸易极为依赖的国家的经济秩序。我有这个能力，不信的话，你可以问老李！”

　　涂地这才发现，李佳已经半天没出声了。忙扭过头去。

　　李佳毫不客气的点头道：“若是你信我的话，你就跟他合作。别的我也不能多说，你只要知道，这小子的背景，深不可测就行。”

　　韩雨不动声色的笑了笑，一副高深莫测的模样。

　　涂地的眸子渐渐亮了起来，他哦了一声：“你是上面的人。难怪遮天能够发展的这么快，老李还要配合你的任务。”

　　涂地虽然不是龙组的人，却跟龙组走的很近。平时，也没少暗中对龙组暴露的特工施加援手。不然，他也不会知道李佳的身份。

　　眼见他误会了，韩雨本想解释，又一想，这样岂不更是省事？反正李佳都没说破，他自然也就懒得再多嘴了。

　　轻咳一声，韩雨道：“我知道，涂老大并不是贪恋富贵的那种人，我曾经听人说过，您多次想要将福清帮老大的位子，传给您麾下的盗帅。不过，福清帮若是成为倭国的第一帮派，您手下那些跟您拼命的兄弟们，也能过的更好不是？”

　　涂地转着茶杯，想了一下才道：“你也不用拿话挤兑我，等你说的如果，真的能够实现的话，我涂地，便是做你的一个马前卒，又何妨？”

　　韩雨哈哈大笑，举着杯子道：“那咱们可就说好喽！”

　　涂地瞪他一眼：“这你放心，福清的爷们，说话一口唾沫一个钉！”

　　韩雨心中赧然，他绕了这么大一圈，其实还是画了个饼，让涂地带人为他拼命。想要救出静汐，没有福清帮的全力相助，难度太大。

　　现在涂地虽然是跟他一个阵营的，可天知道，一旦出现了事情不对的风向，他是不是还会坚持下去！毕竟，他跟李佳也不过是相互合作，互谋方便而已。从身份上说，涂地是福清帮的老大，所作所为，自然要为福清帮的未来着想。

　　不过，若他真的全力相助的话，韩雨自然也会竭尽全力，将自己画的这个饼，变成现实。

　　倭国必须要乱，倭国的黑道，必须要由他，或者他扶持的势力所掌控。这个目标或许有点远，可韩雨心中却已经有了大概的计划。

　　当然，现在不是考虑这个的时候。

　　见拉拢住了福清帮，韩雨再次跟涂地商量起救静汐的事情来。那边的李佳看着涂地满脸兴高采烈的神情，不由得暗自叹息。

　　还说黑衣的招数幼稚？他不过是绕了一圈，不还是忽悠着你到了他那边，让你为他卖命了嘛！

　　明天小爆……


第1090章 柳生别院

　　夜晚，冷风扑面。倭国本就四面环海，湿气较重，此事被夜风裹挟，落在人的身上，显得寒意越发深重起来。

　　这里地处东经较为偏僻的地方，算的上是被东经的繁华所遮掩住的贫民区。四处都是那种老宅院，木梁泥瓦。而在这片宅院的中间位置，有一处颇为宽敞的三进宅院。

　　当然，即便是住在这片住宅区的人，也不知道，这里便是柳生破东的一处秘密别院。

　　此时，夜色已深。

　　天上下着淅淅沥沥的小雨，时不时的还会有一道炸雷响过。周围，没有一丝亮光，黑漆漆的有些压抑。

　　不过，路边还是不时的有穿着暴漏的女孩子，站在昏黄的路灯下。

　　苍饭吉玛丽亚便是其中之一，她家里很是贫穷，有三个孩子，外加一个整天就知道喝酒的老公。每天她都要靠出卖自己的肉体，赚取一点闲钱来养活这一家子，还要负责给老公打酒。

　　他只喝小米酒，而这一瓶她便需要接客两次。

　　在她的身后，便是她所住的地方。一间只能够放下一张床的狭窄地方。她紧了紧自己身上的衣服，刚刚送了一个客人的她，只是裹了一件宽大的衣服，连内衣都没有穿。这样在接下一个客人的时候，可以少掉许多手续，节约时间。

　　风吹的她有些冷，苍饭吉玛丽亚下意识的朝墙边靠了靠。又立即想起这样，会让经过的人很难发现她，忙又朝外走了两步。

　　然后，她便幸运的看见一个穿着黑色风衣的男人，走了过来。

　　他头上带着一顶黑色的圆帽，整张脸都藏在帽子下面。看不清楚，不过，他身材高大，走起路来，也显得极为坚硬。每一步都迈的很大，看似很慢，可是，转眼间就到了近前。

　　“嗨，先生，请问您需要特殊服务……”苍饭吉玛丽亚张口了。在这里，可是很少看见能穿的如此干净的男人。

　　那个裹挟在黑色中的男人，没有一点停顿的走了过来，用倍地道的倭国口音道：“你，住在这里？”

　　苍饭吉玛丽亚抬起头，这是一个很硬朗的男人，炯炯有神的眸子，年轻的面容，都再狠狠的敲打着她的心。比起那些苍老，干瘦像是一条死狗一样趴在她身上，动不了几下的家伙来说，他简直就是一个上天赐予的礼物。

　　或许，我可以不收他的钱。

　　苍饭吉玛丽亚心中暗自嘀咕一声，轻轻的点了下头：“就在我身后的这个房间，虽然小了些，不过我可以保证，那里很干净！”

　　“干净？”对方嘲弄的笑了一下：“樱花组在办事，你还是回去睡一觉吧！”

　　樱花组？

　　苍饭吉玛丽亚的眼睛顿时瞪圆了，可在她反应过来之前，那男人已经横掌为刀，狠狠的劈在了她的脖子上。苍饭吉玛丽亚嘤咛一声，身子软软的倒了下去。

　　类似的事情，在周围不断的上演。

　　一个个裹挟在黑色中的身影，不断的朝着柳生别院的方向靠近。沿途的流浪汉，援交女，还有那些流浪狗，都不断的被击昏或者击毙。

　　而这些人在倒下之前，全都会听到类似的话，山口组在办事，樱花组在办事。

　　当然，这些人实际上都是韩雨的人。

　　他，来救静汐了。

　　韩雨静静的出现在了街道的尽头，嘴角叼着一根烟，杀气内敛。忘语道：“尚地等人到达指定的位置了。”

　　“路上也都已经清理出来了！”袁野沉声道。

　　“特战小队已经做好了接应的准备。”熊猫孙广超道。

　　魏正峰轻轻的握紧了他那把黑色的战刀，时隔几十载，这把刀将要重新饮起倭国人的鲜血，这让他整个人都开始兴奋起来。

　　“疯字营随时候命！”

　　李剑白静静的道：“飞羽堂，可战！”

　　“那便战吧！”韩雨点了点头，大踏步的走了上去。

　　他已经让神罚小队的人试探过了，柳生别院内戒备森严，便连屋顶上也都有人。想要悄无声息的摸进去，将人救出来，基本上是不可能的。

　　唯一的办法，便是硬抢。

　　一行人来到了柳生别院的门口，韩雨静静的抬起头，望着这处别院，厚重的木头门，看起来颇为坚固，高大的楼岩，上可立人。

　　韩雨嘴角勾了一下，淡淡的道：“柳生春竹若是见到老子，会不会很意外？”

　　说着，他轻轻的一竖手中的陌刀。刀是特制的，比寻常的武士刀，都还要长二十公分。再加上一个长柄，有点像是冰疙瘩刘泽宇用的那种关公刀。

　　此时，刀锋向外，微微垂着。这刀十分的厚重，比起普通的陌刀来，要重了十几斤。

　　此时，韩雨一刀在手，整个人的气场顿时为之一变。

　　李剑白轻哼一声，手中的飞龙抓抓在了门楼上，一挂住，人便像是灵猴一样窜了上去。黄岩，姜东两个飞羽堂中的佼佼者，同时飞扑到门的两边，朝墙头窜去。一干天劫，早已经分散左右，同时朝墙头上窜去。

　　三人才刚一动，韩雨便猛然发动了起来。

　　他两脚在地上狠狠的一踏，身子像是炮弹一样，狠狠的轰到了门前。手中的陌刀从身后画着一道圆弧，狠狠的劈在了门正中！

　　“给我开！”韩雨爆喝声中，陌刀发力，硕大的陌刀，带着一丝微微的颤抖，绞杀在了木门上。那木门如何能承受的起？

　　轰！

　　足有两人高的木门，竟然轰的一下，分成了两截。上半截门板，轰的一下倒飞了出去，下面的两截，则轰然倒地。

　　尘土弥漫，杀气纵横！

　　而就在尘土飞溅，木屑纷飞中，两声咆哮猛然响起，两道黑色的身影，顿时朝着门外，站在那里尚未来得及退去的韩雨扑了过来。

　　韩雨手腕一翻，还没有落下的刀光，猛然在身前划起了两道弧线。

　　鲜血飞溅，两声只叫出了半截的惨哼声中，两个狗头飞了起来。这是两只足有小一人高的纯种藏獒，它们受过特殊的训练，若是有人靠近的话，它们会主动发出警告，提醒主人。

　　可也不知道是它们今晚淋雨感冒了，还是韩雨经常跟火影在一起，身上沾染了它太多气味的缘故。总之，这两头被当作雷达来用的藏獒，失灵了。

　　不过，处于对主人的忠诚，它们还是第一个做出了反应！只可惜，被韩雨来了一个一刀两断。

　　相比起火影的凌厉霸道来，它们的动作，太慢了。

　　连火影都能揍着玩的韩雨，对于藏獒的扑击方式，最是熟悉不过了，连火影都不是他的对手，更何况两只普通的家伙？

　　真真的应了一句出身未捷身先死，长使藏獒血满身！

　　不过这两刀，却是极好的取得了先声夺人的效果。韩雨的手下，一个个的精神大震。反观柳生春竹这边，站在门口的几个手下，几乎是闷哼一声，有两个连反应都没反应过来，便被飞起的门板，给砸倒在了地上。

　　剩下的几个小弟，还没反应过来，便被从韩雨身边扑出的袁野，墨金两人一人两个，抹掉了喉咙。

　　院中，柳生春竹的手下，顿了一下，才反应过来。他们从各自藏身的地方，露出头来，手中拿着各种加装了消声器的手枪。

　　这里是东经地区，柳生春竹为了对付韩雨，特意调集了一支三十余人的手枪队！不过，没等他们动手，上了墙头的李剑白等人，便发动了。

　　总共不过十几米的距离，天劫的连弩，李剑白和手下的弓箭，便猛然发动。无差别覆盖式攻击。

　　噗噗噗……

　　箭支入肉的声音接连不绝，韩雨一手扣住了一把飞刀，抖手便甩了出去。飞刀中途变成了两把，瞬间便没入了两名漏网之鱼的咽喉中。

　　“阿弥陀佛！”袁野手中扣着两枚佛珠，屈指弹了出去，正中一名小弟的两个眼睛。在那小弟的惨嚎声中，袁野的身子，已经犹如黑色的利箭一样，窜到了他的近前，一刀，在对方的喉咙上拉开了一道血口。

　　本来他是用指刀的，可是，他不想让倭国人肮脏的鲜血接触到自己的身体，所以，难得的用起了匕首。

　　不过，用来杀人，一样锋利无匹！

　　“杀！”韩雨整个人猛然暴窜而出，手中的陌刀，轻轻一挥，便带起了一颗斗大的头颅。墨金，墨木两人脸色冷峻的跟在他的身边。

　　墙头上的天劫众人，已经飞快的落了下来。一声不吭的冲了上去。

　　“八嘎！”

　　一队黑龙会的精锐出现了，这些小弟，全都神情精悍，身上裹挟着凛冽的杀气，足有上百人，擎着长刀从后院各处，朝着韩雨他们便冲杀了过来。

　　而在这些人身后，一群擎着倭国长刀，身穿宽大的武士长袍的家伙们，保护着柳生春竹慢慢的走了出来，在他的身侧，跟着一个面容冷峻的年轻人，此时，他正带着无限仇恨，冷冷的盯着韩雨。

　　正是血难。

　　“哈哈哈哈，黑衣，你终于来了！用你们Z国话说，这叫天堂有路你不走，地狱无门偏来投！今天，我要让你来的去不的！”柳生春竹的叫嚣，在武士身后响了起来。充斥着一股胜券在握的自得。


第1091章 黑龙之焰

　　韩雨手中的陌刀，猛然间劈了下去。

　　对面一名黑龙会的小弟，刚将手中的长刀斜斜的举起来，便被劈中。当的一声，两刀相交，那名黑龙会小弟手中的长刀应声而断。

　　沉重的陌刀，趁势从他肩膀斜斜的劈了下去。无匹的力量，绝对的锋利以及沉重的质量，使得韩雨这一刀，毫无滞涩的从他肩膀上劈下，从他的肋部透出。

　　那名小弟顿了一下，上半截的身子，这才缓缓的掉了下去。

　　沉闷的惨叫，几乎才出口，便顿住了。

　　陌刀清冷，犹如月之冷辉，在血雾中，再次撩向一名已经吓呆了的黑龙会小弟。在刀锋掠过对方咽喉的时候，韩雨故意加重了手上的力道。

　　噗！

　　冰冷的刀锋，向前递了一下，将那硕大的头颅挑飞了起来。鲜血，从那名小弟的喉腔中，喷涌而出，恍如凄艳的喷泉。

　　转眼间，两名黑龙会的小弟，便死在了韩雨的陌刀之下。

　　“Z国人还有句话叫，不是猛龙不过江，过江猛龙不可挡！今日，老子便是猛龙过！遮天，杀！”韩雨仰天怒吼一声，手中的陌刀，横扫向一名转身欲逃的黑龙会小弟的后背，将对方劈的趴在了地上。

　　“杀，杀，杀！”天劫等人纷纷怒吼出声，一个个的加紧了扑击。

　　狂暴的攻击，狂野的杀气，凶悍而暴虐的方式！使得遮天的攻击，变的势不可挡。尤其是韩雨的攻势，血腥残酷到了极点。

　　而他，就是要用这种方式，来灭掉黑龙会小弟的意志。

　　事实证明，效果不错。

　　挡在他路上的黑龙会小弟，转眼间便被他干掉了十多个人。其他人想要从侧面攻击他，却都被墨金，墨木两个猛人给挡了下来。

　　墨木这家伙，并没有带机关兽，可他带了一种小玩意，那是一种类似于地雷一般的小东西，能够发射钢针。这家伙，朝着对方的脚底下一口气便丢出去了七八个。

　　那些小东西每一个含有的钢针将近百支，七八个，便至少有七八百支细小的钢针喷出。而且，他还在上面抹了特意从邵洋那里讨来的毒药。

　　这，也是他专门为黑龙会的小弟准备的，取名，阎王笑。

　　转眼间，那黑龙会的小弟，便被他给放倒了三十多。就算没倒下的小弟，很快也感受到四肢无力，呼吸困难……

　　他亲手制造的玩意，杀伤力太大了。比起唐门的暗器来也不遑多让。而且这家伙最为擅长的，便是制造这种具有大范围杀伤性的东西。

　　除了他们三人之外，袁野和一干天劫，强悍的也没话说。这一次来的三十名天劫，全部配备了连弩，刚才他们已经发射了一拨，趁着冲刺的时候，已经将箭支重新安上了。

　　当黑龙会的小弟，哪儿里知道，经过墨匠们精心改装过后，这些连击弩的安装速度已经达到了一种让人绝望的程度？

　　三十人的连击弩一同攻击，三百支弩箭，使得十二名黑龙会的小弟当场战死，三十多人挂彩。再加上墨木的杰作，在双方接触之前，黑龙会的小弟向前冲锋的时候，他们便像被割掉的稻子一样，倒下去了一半还多。

　　此时，双方的人数，基本上算是平了。

　　当柳生春竹出声的时候，黑龙会的小弟已经成了被压着打的局面了。当韩雨回答过他的话后，黑龙会小弟已经陷入了全面的溃败。

　　韩雨手下的天劫，虽然组建的晚，可这些人却都是楚家雇佣军的一员，从小就接受选联的，在非洲的雇佣军战场上又究竟生死，哪儿一个不是从死人堆里爬出来的主？

　　黑龙会的小弟，虽然是精英，可是跟他们比，却还是很有差距。

　　更何况韩雨劈门，杀狗，斩人的霸道，血腥。天劫，墨木等人攻击的无耻，阴险，已经彻底的击溃了黑龙会这些所谓的精英们的斗志。

　　近百名黑龙会的小弟，真正能够跑掉的，不过十来个人。

　　柳生春竹不由得吞了一口口水，两眼微微瞪圆，整个人的身子都开始绷紧，两腿上的肌肉，更开始了不受控制的颤抖。

　　在他最初的设想中，他以为韩雨的人连大门都很难进来的。毕竟，他将三十名枪手，全都安排在了前院。可是，让他没想到的是，这些人中大多数人，竟然连一枪都没发，便被干掉了。而且，韩雨这边连个毛都没伤到。

　　当然，他将这全部归咎到了意外身上。一百名黑龙会的精英啊，这些家伙，哪儿一个都是提刀敢杀人，杀人不眨眼的凶狠角色。这些人，足以将韩雨他们灭掉了吧？

　　可让他郁闷的事再次发生了，一百名精英啊，他甚至没看见对面有人倒下，便被屠杀了个干净。

　　是的，屠杀！

　　黑衣那边的人，就像是变魔术一样，人手一件机关枪似得弓弩，大多数的黑龙会小弟还没等靠近，便完犊子了。

　　妈的，这些家伙到底是什么人？不，他们不是人，人怎么可能如此恐怖？

　　血难也被吓了一跳，在他的记忆中，韩雨的人虽然很强，可最多也不过就是跟黑龙会的精英小弟似得，什么时候变的这么凶残了？太残暴了。

　　“拦，拦住他们！”柳生春竹颤着声音，朝前挥了挥手。

　　跟在他身边的柳生月月，眉头微微拧了一下。在这样的情形下，身为家主继承人，柳生家族首脑的他，竟然会害怕？而且还表现出来了？这要是换成了黑龙会的人，只怕要溃散的更快了。

　　哎，少爷什么时候才能成熟啊！

　　柳生月月心中轻叹一声，手中却是毫不犹豫的抽出了长刀，向前狠狠的一劈。他刚才已经看见了，这些遮天的人，是劲敌。不过，他还是拥有着必胜的信心。

　　“杀！”

　　八十余名柳生家族的武士，纷纷抽出手中的长刀，迎了上去。他们的人数，在七八十人左右，不过，一个个却都是训练有素的高手。

　　他们都是柳生家族的核心武士，黑龙之焰的成员。

　　整个黑龙之焰的人数也不过在五百人上下，这一次，柳生春竹一个人就带来了近百人。此时，还有二十余人留在他的身边，守护着他的安全。

　　这些人，显然都是真正的高手。同样是用来对付黑龙会精英的连击弩，却只是击杀了三名黑龙之焰，射伤了十人左右。而墨木的阎王笑更惨，他才刚刚丢出了五个阎王笑，其中只炸开了三个，倒是伤了十二三个人。

　　剩下的两个，却有一个被一名黑龙之焰给生生一刀劈开了，还有一个，则被对方用刀挑在了半空中。

　　从双方的头顶上射了下来，若不是韩雨一把将他拽了回来的话，估计，他都会死在自己的暗器手中。就算是这样，他还是不小心被其中的毒针所扎中。

　　好在他有准备的解药，顺手丢了一颗放进嘴儿里，跟一名黑龙之焰便厮杀了起来。

　　韩雨手中的陌刀兜住了两名黑龙之焰，刀光闪烁，本以为一刀便能将两人重创，却不妨对方竟然齐心协力，将他的攻击给拦了下来。

　　妈的，遇到硬骨头了！显然，这些人才是柳生春竹最大的依仗。

　　韩雨眸子中闪过一抹寒光，手中的动作，顿时变的越发暴虐起来。

　　给我死！

　　韩雨冷哼一声，身子猛然向前，他两手紧紧的握住了陌刀刀柄的中间，一名冰冷的武士刀朝他劈了过来，韩雨身子向后猛然一仰，手中的陌刀却犹如长枪一样狠狠的刺了出去，正中对方的胸口！

　　刀锋透骨而出，那名武士顿时口喷鲜血。可这个时候，身后也传来了冰冷的杀机。

　　韩雨冷哼一声，身子猛然向上翻了起来，握着刀柄的手，狠狠的向后一甩。陌刀从前面武士的胸口穿了回来，巨大的力量带着刀柄，直接撞碎了后面那名武士的胸口。

　　那名黑龙之焰手中的武士刀，已经斩掉了他风衣的一角，可是，却永远也无法碰触到他了。可那黑龙之焰的眸子中，却猛然闪过一抹疯狂之色。

　　他两手一把握住了带血的刀柄，带着意思嘲弄紧紧的盯着韩雨。

　　此时另外两名黑龙之焰已经杀到了近前。冰冷的刀锋，朝着韩雨劈了下来。

　　他仿佛看见了韩雨，倒在地上的情形。他虽然死了，可是能够击杀对方的头目，也值得了！

　　愿望是美好的，可现实却往往是残酷的。

　　一抹清冷的青色光芒，突然闪了起来。此时，天上炸雷骤然响起，细雨依旧。那青色横空而出，击碎了沿途的水珠，毫不犹豫的在一把武士刀上，然后，顺势没入了对方的眉心。

　　那名黑龙之焰，瞬间失去了所有的生机。

　　韩雨左手抓住了陌刀的刀柄，猛然一扬，还带着血丝的刀身，迎向了另一名黑龙之焰的武士刀。

　　当！

　　在金属交际的火花声中，青色的光芒再次一闪，没入了他温暖的心脏。

　　那名两手握着陌刀的黑龙之焰，不由自主的瞪圆了眼睛，两手无力的松开。韩雨的大脚，已经毫不客气的踹在了他的胸口，将他踹的向后飞了出去。

　　韩雨左手抓住陌刀，朝地上狠狠的一杵，右手握着的天策，依旧滴血，整个人，杀气凛凛，恍如战神！


第1092章 血难异动

　　现在的韩雨究竟有多强，只怕连他自己都不知道。

　　跟皇帝的一战，交手虽然短暂，却给了他极大的压力，也让他终于知道了，自己走向世界巅峰的道路。

　　那一战虽然短暂，可是带给他的影响却是巨大的。这并不是说他的身手变强了多少，而是说他的心神，变的比以前更加的坚毅了。就好像你见过了大海的风浪，便不会再为一个小湖泊的涟漪而动一样。

　　跟皇帝比起来，这些黑龙之焰算个毛？

　　老子是要挑战皇帝，成为世界最强的男人。这几个小虾米，便想阻挠老子救人？做梦！

　　无边的信心，暴强的气势，让韩雨恍如骤然燃起的火焰一样，通过他手中的天策和陌刀，泼洒出来。

　　黑龙之焰渐渐的，连他的身边都无法靠近过去。

　　柳生月月的目光，渐渐的冷了下来。整个人开始变的阴森起来，便连身上都给人一种如有实质般的阴寒感觉。他手中的长刀，微微向上扬着，带着一丝兴奋的颤栗。

　　细长的眸子中，闪过一抹妖异的红光。

　　想不到，来人中竟然还有如此身手之人，他也配的上我出手了。

　　柳生月月握紧了手中的长刀，身为倭国的六级武士，超一流高手，即便在整个柳生家族中，也仅有一个人比他略强而已。放诸倭国，他也是最为顶级的武士一流。

　　他也已经快摸索到了七级武士的边缘，距离绝顶高手紧紧一步之遥。他已经找到了自己的势，而想要再进一步，踏足七级武士的话，那只有经过不断的战斗，在生死中去领悟。

　　可是，到了他这个境界，想要找一敌手，何其艰难？

　　原本已经绝望，以为只能慢慢积累经验，进行磨练的他，却不想，竟然在这里碰到了一个对手。他又如何能不心动？

　　“我去杀了他！”柳生月月阴冷的声音响了起来。

　　柳生春竹神色微微一变：“啊，那，那我怎么办？”

　　他能够站在这里，自然是因为身边跟着这么一个绝顶高手。真要说起来，他柳生春竹也并不是弱者，至少，对付一两个黑龙会的精英小弟，还是没有问题的。可也仅限于此而已，至少，他绝不是天劫的对手。

　　柳生月月若是去跟韩雨交手了，那他岂不没人保护了？

　　“只要他死了，你自然是安全的！”柳生月月的声音中，没有一丝表情。柳生春竹嘴巴张了张，却不敢出声了。

　　柳生月月忠于柳生家族，可是，因为他那超绝的身手，在家族中的地位却也颇为特殊。有点类似于客卿的味道，毕竟，这样的人才，放到哪儿里都会受到无数人的尊敬和追捧的。在柳生家族中，真正能够给他下命令的，只有一个人，那就是柳生家族的现任家长，柳生长天。

　　柳生春竹若不是柳生家族的继承人，他的徒弟，只怕柳生月月都未必能够来保护他这一趟。

　　所以，柳生春竹也不敢强自将柳生月月拉在自己身边。

　　“他们会保护你的！”柳生月月淡淡的补充了一句，毕竟他还是柳生家族的人，不想真的得罪了柳生春竹。

　　柳生春竹闻言这才松了一口气，此时，在他的身边，还有近二十名武士，他自然是立足于不败之地的。

　　“嗨，月师亲自出手，想必黑衣的死期到了！”柳生春竹轻轻的拍了一记马屁。只是到了柳生月月这个地步，不说是百毒不侵吧，至少，这点小儿科，他是不会再为之所动了。

　　他嗯了一声，缓缓的向韩雨走了过去。

　　血难站在原地，眸子中闪过一抹惊骇的神色。刚刚柳生月月只是瞟了他一眼，他便感觉整个人就像是被看透了似得。

　　后背刹那间就湿透了，要不是他经历大变，心志早就磨练的坚硬，圆润无比的话，没准刚才就已经露出马脚了。

　　他可不相信柳生月月是真的看透了他内心深处的算计，他之所以会不安，主要还是因为双方的实力，实在是差距太大了。他虽然到了倭国之后，努力的想要提升自己的实力，可受限与本身的资质，他知道，自己是绝对无法从正面交锋中，干掉韩雨的。

　　便连这个柳生月月，他也要离的远一点。

　　“少爷，想不到这个黑衣竟然如此恐怖，我们现在虽然还占据上风，却也不得不做两手准备！”血难轻声道。

　　“哦？”柳生春竹拧眉道：“你的意思是……”

　　他虽然没有猜到，却没有流露出来。说话只说一半，让下面的人误以为自己已经猜中了他的想法，这才能显得他高深莫测。这，是他柳生春竹自己的余暇之道。

　　血难心中暗自鄙夷一下，脸上却恭敬的道：“将静汐跟那个叫什么灵醉墨的一起抓来，让她们看看这血腥的场景，见识一下少爷您强大的武力。同时，也能够让那个黑衣分心，让他手下的人失去分寸，这样，也许她们会立即向少爷您折服也说不定！”

　　“嗯，你说的在理！不过，既然月师出手，那个黑衣是绝无幸理的。月师可以说是我柳生家族的第一高手，让两个花丢丢的小姑娘来这里，太血腥了。不好。不如这样，本少爷我去找她们吧！”柳生春竹轻声道。

　　说着，他便要带头朝后赶去。反正黑衣死定了，那他还不趁机将两个小美人给吃了，更待何时？

　　血难心中大骂对方色鬼，他忙压低声音，快速的道：“少爷，别着急啊。月师是您的师傅，对您忠心耿耿，若是他受伤，对您来说也是一种损失不是吗？更何况，将那两个女子抓来，一旦月师占据上风，您可以一边行乐，一边欣赏黑衣的绝望，岂不是更加的美妙嘛？”

　　柳生春竹被他说的食指大动，眼中冒出了幽幽的狼光。他很兴奋，对于血腥的恐惧，此时转化成了一种急需要发泄的变态欲望。

　　他连连点头：“嗯嗯，说的好，说的好！我马上让人将她们带来！”

　　“嘿，少爷，这两个美人那都娇滴滴的很，下面的人太过粗手粗脚的，若是引的她们不快，总是会扫了您的兴致。不如这样，我亲自过去一趟，将她们两个押来！”血难正色道。

　　柳生春竹冷冷的盯着他，没有出声。

　　血难身子瞬间绷紧，刚刚干下去的后背，再次被冷汗所侵满。妈的，不会让这个家伙看出什么破绽来了吧？若是的话，只怕自己要死无葬身之地了。

　　柳生春竹探手在他的肩膀上一拍，笑骂道：“呵呵，我看是你小子想要趁机揩油吧？也罢，本少爷就随你一次心愿。不过，手脚稍动两下就罢了，可不许你趁机真的占了老子的便宜。另外动作要快一点，本少爷现在有些急不可耐了！”

　　血难这才长松了口气，刚才，他差点没虚脱了。

　　此时，忙挺直腰杆，堆出笑容道：“少爷您放心，我绝不敢动您的菜，我去去就来！”

　　“胆小鬼！去吧！”柳生春竹淡淡的道。他显然以为血难是害怕了，所以才会找个理由躲了回去。不过，他倒是挺照顾对方，为了顾及他的面子，所以才没有点明此事。

　　血难嘿嘿一笑，也不多说，扭身快步的走了下去。

　　在他转身的刹那，有两名武士的眸子亮了一下，两人暗自紧了紧自己有些宽松的衣服，眸子中闪过一抹狠辣绝然之色。

　　“这家伙，胆小如鼠！”柳生春竹嘴角勾了一下，其实，他的心中也是忐忑到了极点。不过，他认为自己至少没有像血难那样表现出来，单凭这一点，自己就比他要强的多了。

　　血难知道，韩雨跟那个柳生月月一旦分出胜负，那自己再想脱身就难了。

　　所以，他快步的来到后院，先是叫过了两个人。这两个人，都是倭国剑道大师菊门纲的弟子，表面上看是柳生春竹的手下。

　　实际上，却是柳生破东的人。

　　他带着这两个人，来到了一间房子外面。那里站着两个武士，是柳生春竹的手下。

　　“人还在里面吗？”柳生破东沉声道。

　　“师爷，您放心，大嫂在里面安全着呢，我们一定保护好大嫂！”那两个小弟挺直了胸口。

　　血难点了点头：“嗯。我进去看看她。”

　　“这个……”

　　“怎么？难道你们怀疑我，还是担心我会跟自己的老婆过不去？”血难的眉头立了起来，眸子中闪过一抹杀气。

　　这两名武士顿时低下了头，眼前的这个像是毒蛇一样的年轻人不好惹，这一点他们是早就心知肚明了。此人现在是少爷的心腹，大红人，跟他过不去，那回头他找个借口把自己给收拾了，只怕少爷也未必会替她们出头。

　　想到这，两人连声道：“不敢，您自己进去就是！”

　　等他进去了，跟在血难身后来的那两个人，顿时低声骂了起来：“你们两个，真是愚蠢到了极点。少爷派我们两个一起来，自然是赞同了的。你们非要阻止他一下干什么？不知道这么做，会给自己带来……杀身之祸么？”

　　两个人说着，越走越近，渐渐的，凑到了两人身边。当最后四个字出口的时候，阴冷的刀锋，也瞬间送入了那两名小弟的胸口！

　　那两个小弟顿时瞪大了眼睛，然后，缓缓的倒了下去。

　　随即门打开，两个人走了出来。一个自然是刚刚进去的血难，另一个却赫然是李楠！


第1093章 柳生月月

　　李楠会出现在这里，并不奇怪。

　　实际上，她一直跟柳生春竹他们在一起。从Z国回来，帮着血难将静汐抓来之后，她便知道自己除了跟着血难他们之外，再也没有其他的选择了。

　　而她跟血难之间，似乎也因为某些相似的经历或者性格，走到了一起。这，大概就是传说中的王八看绿豆，对眼了。

　　而柳生春竹对与血难也并不是一点防范都没有。他在厮杀开始的时候，便让人将李楠看了起来，美其名曰是保护，实际上，却是变相的软禁。

　　当然，这并不是说他就真的怀疑血难什么了。他这么做，只是处于一种习惯。他不希望自己的手下，有一丁点的机会背叛他。

　　只可惜，背叛与否，并不会因为他的这点小手段而发生改变。

　　血难毫不客气的带人击杀了守卫，将李楠救了出来。

　　“黑衣杀来了？”李楠眉头立着，脸上却没有一点害怕的神色。她这些日子，经历的事情，已经彻底的将当初那个只是想凭借着自身的姿色，为自己谋取一个美好未来的小女孩变成了一个冷静，阴狠的女人。

　　她开始恨黑衣，如果不是他的绝情，自己不会走到这一步。她嫉妒静汐，即便被人绑架到了万里之外，那个男人，还是会毫不犹豫的带了人来，为她拼命！

　　为什么，为什么这一切，并不是属于自己的？

　　血难握着她的手，眸子中闪过一抹柔和之色：“不用担心，我不会让他活下来的！”

　　李楠狠狠的点了点头：“我们现在是不是该走了？”

　　血难点了点头，李楠轻声道：“给那两个女人下这种药，这是我特意为他们准备的！”

　　说着，将一个粉红色的小瓶子递了过去。

　　血难见状拧眉道：“这是什么？”

　　“催情粉！你去干了那两个女人，让那个黑衣什么也得不到！”李楠狠狠的道。

　　血难接过来，笑道：“知道我最喜欢你什么吗？就是喜欢你的这股很辣劲！”

　　“别酸了，快去吧，我先走！”说着，李楠带了人跟那两个护卫一起，通过密道走了。

　　血难也快速的去将静汐和灵醉墨，也就是那个跟静汐一起被抓来的外国女人，反正这是血难从她嘴儿里抠出来的名字。

　　“你们这是要带我们到哪儿去？”灵醉墨眨了眨眸子，笑眯眯的问了一句。

　　妈的，天生媚骨，说的就是她吗？

　　血难心中暗自嘀咕一声，心中的那股火焰，却是猛然升了起来。柳生春竹一直压抑着对两女的那种欲望，他又何尝不是？

　　这几天，柳生春竹换了大概有十几个女人，每次都是弄到半夜。

　　他很羡慕，如果不是报仇在即的话，他都想抱着李楠狠狠的也爽上一爽了。

　　“你不用担心，老子很快就能满足你了。”血难冷哼一声，找了两块毛巾，塞到了她们的嘴里，然后，找了两个人将他们弄了出去。

　　此时，他的人，已经通过别院用来逃生的秘密地道，赶进来了。

　　“留着这个地道，黑衣会追上来的！”血难嘴角勾了一下，看着地道口，笑了一下：“如果他没死的话！”

　　说着，一猫腰走了下进去。

　　此时，他的后院都已经空了，柳生春竹却并不知情。他现在，整个人都紧张的不行了，拳头狠狠的握着，瞪着两眼看着中间交手的那两个人。

　　那两人的动作快的他已经捕捉不到了，可是，那种凛冽的劲风，还有周围渐渐被清理出来近十米左右的范围，都表明，黑衣，已经挡住了他的月师。

　　这怎么可能？柳生春竹心中惊呼……

　　他却不知道，韩雨此时也很惊讶。想不到，倭国竟然还有如此高手。不过想想这也正常，倭国毕竟有着近两亿人口，因为跟Z国近，是对Z国文化，武术等传统继承最多的国家之一。若是柳生家族连一个像样的高手都拿不出来，那才是见鬼了。

　　毕竟，柳生家族已经在倭国矗立了数百年，而且现在还是当之无愧的第一家族！

　　若非如此，德川家族和井衣家族也不会对他如此忌惮了！

　　就是不知道，若杀了此人的话，对与柳生家族会是多么巨大的打击呢？

　　韩雨微微眯着两眼，手中的天策忽然如从天而降的流星一样，朝着柳生月月手中的鬼丸国纲生生的劈砍了下去。

　　柳生月月整个人就像是行尸走肉一样，眸子微微泛红，手中的鬼丸国纲轻轻的一引，朝着韩雨便刺了故去。他的动作迅速异常，再加上他手中的鬼丸国纲乃是倭国排名第六的名刃，所以，并不怕韩雨的天策。

　　可是，让他没有想到的是韩雨手中的天策，还有一个他一直隐藏的特性，那便是软！

　　本来应该被挑开的天策，突然一下弯了下来。

　　青色的刀锋，直接扫向了他的咽喉。

　　这一幕来的太突然了，再加上韩雨此时颤抖之力的贯注，他手中的鬼丸国纲再想收回，已经来不及了。

　　不过，柳生月月不愧是六级武士，倭国的超一流高手。

　　只见他手中的鬼丸国纲，微微一转，刺向韩雨的手腕。而他的左手则拍向韩雨的天策，上身同时向后仰去。

　　韩雨的眸子中，猛然闪过一抹阴谋得逞的神色。他脚下微微一动，来自雪山的颤抖之力，使得天策猛然一个加速。随即，整个人顿时消失了。

　　是的，消失。

　　柳生月月眼睁睁的看着，自己视网膜中的那个人，好像一下就不见了似得。一种来自骨髓的寒意，让他身子瞬间绷的如同被拉开的长弓一样。

　　“八嘎！”心中喝骂一声的他，身子猛然间窜了出去。手中的鬼丸国纲更是向后撩去。

　　却已经迟了，韩雨的拳头，已经全力的轰杀在了他的后背之上。柳生月月感觉自己就好像是被雷给击中了似得，不由得向前窜了好几步。

　　胸口沸腾，一股甜猩猩的感觉瞬间布满了整个喉腔。可是，他却强行将这口鲜血咽了回去。

　　他，也不是一无所获。至少，鬼丸国纲在韩雨的小服，拉开了一道口子。可惜的是，他不知道韩雨身上穿有牛皮内甲。

　　当然，就是这样的战果，他也没有机会看了。没等他回头，凛冽的杀机便又从后而至。

　　韩雨将手中的龙鳞，在天策上一拨，随手在天策的手柄处一拍，锋利的天策，便又朝着柳生月月的后背，轰杀了过来。

　　柳生月月身子向旁边一侧，头也不回的用鬼丸国纲便挑了出去，正中天策。

　　一击得手的他，本应高兴，却毫无征兆的虎吼一声，身子向后微微一扬，手中的鬼丸国纲突然爆发出道道寒光。后退中的身子，也猛然扭了过来。

　　当当当当当……

　　一连串的火星不断的迸出，一支支破空的长箭被他挑飞到了地上。不过，还是有一支擦着他的腰部飞了过去，带出一道血槽。

　　李剑白的眸子中闪过一抹淡淡的失望，手中的长弓，还在举着，都没来得及放下！

　　而柳生月月还没来得及喘一口气，便猛然再次侧身，身子极力的扭动起来，可是，马上他的身子就是一个踉跄，肩头爆出一团血花，他手中的鬼丸国纲也掉到了地上。

　　这时候，一声清脆干净的枪声才响了起来。

　　狙击手！

　　柳生月月还没有停稳的身子，猛然倒了下去。砰，旁边的一名武士的脑袋，突然爆裂开了。

　　“少爷，快走！”柳生月月身子猛然向前，准备招呼了柳生春竹离开。他是有些胆寒了，一个黑衣已经不比他差，不，是少稍微厉害上那么一点点了，现在还要加上一个狠辣的弓箭手，一个狙击手！三打一，他如何能招架的住？

　　留守的那二十多名武士，立即不要命的冲了上来，试图阻拦韩雨他们。两名武士更是一左一右，一个前来接应柳生月月，一个则朝韩雨的方向拦了过来。

　　韩雨一声不吭的跟了过来，手中的龙鳞微微扬着，准备痛打落水狗。

　　柳生月月此人的强悍，也超出了他的想象。

　　这次来找柳生春竹的麻烦，看似鲁莽，可实际上韩雨他们的每一个举动，每一个安排，都是经过了精密的推算和安排的。对于每一种可能出现的情况，他们都做了应对的安排，甚至还做了演练。

　　而这，就有如何在最短的时间内，将对方高手给干掉的。

　　柳生春竹毕竟是柳生家族的继承人，在他的身边，一定会跟着极为厉害的高手。这基本上也是江湖惯例。对于柳生家族的真正实力，便连李佳和涂地也都不是十分清楚。

　　甚至，他们都做好了应付三个，和两个超一流高手的安排。

　　不过韩雨也没有想到，自己一连串的攻击，十绝在他的天策下，霸道绝伦，给柳生月月带来了那么大的压力，而后，李剑白又开弓偷袭，同时，尚地抓住机会，一枪狙杀。

　　三个人，只要有一个人能够得手的话，敌人都必死无疑。

　　而柳生月月却无愧于柳生家族超一流高手的身份，在这样的情况下，竟然都是只伤未死。

　　可他的好运，却也就到此为止了。

　　眼见一名自己人接应了过来，柳生月月不知道为什么，心中竟然感觉到了一种极度的危险。

　　这人，是生面孔！

　　柳生月月几乎是想也不想，便探手朝着对方咽喉抓了过去。

　　“你们是什么……”

　　他的问话，再也问不出来了。因为，他的旁边突然轰的一声，发出了沉闷的爆炸，让他的手不由自主的松开了。他的身子，被气浪掀了起来，没等飞起，他面前的那名武士，也突然炸了开来。

　　柳生月月只感觉自己好像一下陷入了无边的黑暗，然后，像是被送进了绞肉机一样，狠狠的揉成了一个个的分子……

　　堂堂柳生家族的顶级武士，在韩雨等人的联手攻击下，都顽强的活了过来的超一流高手，竟然就这么莫名其妙的丢在了两个人体炸弹的光环下！



第1094章 生擒柳生

　　韩雨在爆炸开始前的刹那，本能的感受到了危险。不过，他要比柳生月月幸运一点，因为，他被一名武士所阻挡，距离对方，至少还有六七米的距离。

　　而在战场上磨练出来的面对死亡的本能，让他的反应，也要比对方稍快一点。

　　韩雨相信自己的这种直觉，就像是他相信自己的手一样。那是无数次生死间的游走，一点点积累起来的信任。

　　冷哼一声，本是劈向对方的陌刀，猛然撒手，将他的武士刀撞的向上扬了起来。

　　空出来的手，一把抓住了对方的衣领，狠狠的向自己面前一拽。另一手中的龙鳞，趁势刺进了他的胸口。

　　轰！

　　爆炸声，便在这时候，突然炸了起来。

　　两声几乎是链接在一起的爆炸，产生了十分可怕的后果。首先是巨响，震的众人的耳朵嗡嗡直响，位于爆炸中心的黑龙之焰甚至在被炸死之前，便已经被震的七窍流血，绝了生机。

　　便是离的远些的，也被震的耳朵嗡嗡作响，出现短暂的失聪。巨大的爆炸，更是掀起了飞扬的尘土和热浪，使得交战的双方，出现了一刹那的停顿。

　　在这个时候，便可以看出上过战场和没上过战场之人的区别了。柳生家族的武士，乃是从小便接受训练，若论武术修养，他们将比天劫等人强上不止一点半点。

　　可是，他们却没有真的经历过枪林弹雨，没有感受过炸弹掀起的气浪和轰鸣，剧烈的爆炸，来的太过突然，许多人都不由自主的停了起来，甚至，大多数都开始不由自主的回头张望。

　　而天劫中那些从楚家雇佣军中出来的人，却用近乎冷漠的反应，强硬的神经，抓住了这千载难逢的机会。

　　他们几乎是不约而同的向后退步，将连击弩再次平端了起来。

　　噗噗的破空声中，二十余把连击弩完成了他们最后的咆哮。

　　柳生家族的武士，转眼间便有十几个人，被射成了刺猬一样。更有倒霉的几个柳生家族的武士，拼死朝柳生月月靠近，结果自然也跟着吃了瓜落。

　　跟着好人沾光，跟着霉蛋挨枪，说的大概就是这些人吧！

　　当然，也有几个天劫小弟，跟着倒了点霉头的，不过，因为黑龙之焰背对着爆炸的方向，等于是替他们挡下了爆炸的冲击，所以，他们只是幸运的受到了点轻伤而已。

　　反观柳生家族的武士们，原本由着人多势众的一方，突然就只剩下了十来个人。便连他们的少爷，黑龙之焰的总队长都生死未知，一个个的心情可想而知。

　　绝大多数人，都绝望的丢掉了手中的武士刀，失魂落魄的傻在了那里。只有少数的几个人，举着刀开始他们最后的疯狂。

　　袁野手中的指刀，毫不客气的将两名武士的喉咙割开，毫不理会那嘶嘶的撒气声，拧身就朝爆炸的方向跑了过来：“大哥！”

　　不仅是他，墨金，墨木，还有李剑白也一个个的以最狠辣的手段，干掉了对手，冲了上来。刚才他们看的真切，韩雨是追击柳生月月的，结果也跟着挨了一炸，甚至，因为离的距离太近了，他们甚至看见韩雨飞了起来。

　　“少爷！”墨金，墨木两人脸色煞白，急忙瞥着左右。

　　李剑白脸色阴沉，两个眼睛朝着两边快速的扫去：“老大！”

　　忘语带了人从后面赶了过来，见状神色也不由得为之一变。他本来发现了地道，正想追赶，忽然听到爆炸，立即意识到出现了变故，也顾不得继续追击，便赶了过来。

　　眼前的情形，让他不由得暗自吞了一口唾液，涩声道：“黑衣！”

　　场中，已经没有站着的柳生家族的武士了。一干天劫，气喘吁吁的看着，渐渐被吹散了尘土的爆炸现场，入目的景象，让他们赶到一阵绝望。

　　在刚刚柳生月月站着的地方，出现了两个大坑。两个坑的中心，几乎是挨在了一起，直径足足有十米多。最深的地方，也得有一米。坑内，满是断臂残肢，鲜血内脏，血腥无比。坑边，更是躺着十几个黑黝黝的尸体，没有一个站着的人。

　　“少爷！”袁野最先发现了韩雨。只见他微微闭着两眼，面色有些煞白，灰头土脸的，身上还压着一个倭国武士的尸体。

　　“少爷！”袁野一见，两腿不由得一软，砰的一声跪了下去。墨金，墨木两人，也都傻乎乎的愣在了那里。

　　袁野一把按住了韩雨的胳膊，使劲摇晃了起来。

　　“咳咳！”韩雨猛然睁开了两眼，没好气的道：“晃个屁啊，老子没死，也被你们给晃死了！”

　　袁野三人顿了一下，这才反应过来，大喜过望：“少爷，您没死？”

　　这三个家伙，在紧张的时候，便不由自主的将对韩雨的称呼改了过来。袁野是因为无名神僧的缘故，才称呼韩雨为少爷的。而墨金和墨木，自然是因为墨雨心。

　　“废话，难道你们很想让我死吗？”

　　韩雨抬手将身上的尸体掀到了一边，瞄了炸坑的方向一眼，也是倒吸了一口冷气。

　　这显然是高能炸药，才能有如此骇人的效果。

　　“太好了，我还以为，还以为你也被炸飞了呢！”袁野在韩雨的肩头，使劲锤了一下，韩雨暗自一咧嘴角，却没有吭声。

　　倒是站在旁边的李剑白眼尖，一下便看见了袁野拳头上的血迹，拧眉道：“老大，您受伤了？”

　　韩雨站起身：“是别人的。我不过是擦破了点皮罢了，不碍事！”

　　说着，他微微眯着两眼，朝着坑对面瞄了过去：“柳生春竹就在那里，去看看，死了没！”

　　不得不说，柳生春竹的怕死救了他一命。这家伙在发现柳生月月不一定能击败韩雨之后，便一直在悄悄的不动声色的后退，要不是碍于柳生月月的身份，他早就丢下人自己先跑了。

　　当柳生月月说撤的时候，他更是二话不说，转身就跑。反正这是他的月师让他跑的，事后也不能怪他！正是他的这份果断，让他在爆炸发生的时候，只是受到了轻微的波及。

　　再加上他的身边，还跟着二十余个柳生家族的核心武士，十多个核心武士被炸飞，可他却还是屁事没有。

　　只是这家伙一直趴在那里装死，当他想爬起来的时候，恰好忘语又带了人赶来，一阵塔罗牌乱飞，加上卓不凡几个人的秒杀，幸存的几个核心武士，再次变成了尸体，吓的这家伙又老老实实的缩了回去。

　　本来他以为，能够这样躲过一劫的，可是，听到韩雨的命令，他知道，自己的愿望落空了。

　　他猛然从地上窜了起来，撒腿就跑。

　　这家伙，倒不愧是柳生家族的子孙，在逃命的这一刻，他将柳生家族的优良基因，发挥了个淋漓尽致！那家伙跑的，别兔子都快！

　　“你大爷的！”

　　忘语这么一老实人，都被气的吹胡子瞪眼的，一抬手，十三张塔罗牌就像是十三道冰冷的刀锋一样，朝着他的后背便追了过去。

　　李剑白抬手便是七支长箭，射了出去，嗖嗖的箭支破空声，不绝于耳。墨金，墨木，袁野三人，更是抬手将手中的家伙甩了出去。

　　噗噗噗……

　　冰冷的刀锋，锋利的塔罗牌不断的撕裂着他的衣服，或是贴着他的头皮，割裂了他的衣服，从他两腿之间，抬腿的脚下，两臂摆动的空当不断的飞了出去。

　　然后，一个个散发着凛冽杀气的金属，便或是插入了他面前的地上，或是没入了旁边的木梁之上。

　　砰！

　　一颗子弹砸起的小坑，几乎跟那些金属同时出现，在他的身前组成了一个死亡之网。

　　如果，他刚才再向前一步的话，那他现在的身上，只怕已经被这些武器插满，被子弹给穿透了。

　　柳生春竹脸色苍白，三十名枪手，一百多名社团精英，一百多名家族精英武士，再配合着他安排在外围的三百多名社团小弟，近六百人的力量，就算是韩雨的人，个个都是铁打的，估计，也打不了几个钉。

　　可让他万万没有想到的是，事情会发展到这一步。他的人，全都死了，包括家族最为顶级的武士，柳生月月，他的老师。

　　“黑衣，你已经杀了月师，若是再杀了我，你将会遭到柳生家族最为恐怖的报复！到时候，天王老子都救不了你！”柳生春竹缓缓的转过身来，虽然声音微微颤抖，可他依旧极力掩饰。

　　韩雨笑眯眯的回了两个字：“所以……”

　　“所以，你最好放了我！”柳生春竹艰难的吞了一口唾沫。

　　韩雨缓缓的走了过去，下面是坑，他没有闪，脚下是碎了一地的血肉，他也没有停顿，就那么一直来到柳生春竹的面前，然后，反手，狠狠的抽了过去。

　　啪！

　　清脆的响声，在夜色中响了起来，竟然震的人耳朵嗡嗡作响。柳生春竹原地转了四五圈，像是喝醉了似得，轻轻打着摆子。

　　“你现在要考虑的，是自己怎么死！”韩雨冰冷的声音响了起来。

　　“不，你不能杀我！”柳生春竹身子一颤，捂着已经肿了起来的半边脸，大声咆哮道：“你的女人还在我的手上，你若杀了我，我的人，一定会杀了她们。除非，你想让她们死！”

　　啪！

　　韩雨抬手又是一巴掌，这一次，柳生春竹只转了两圈便一屁股坐了下去。他抬起头，惊诧的望着韩雨，神情有些呆滞，显然不明白自己的警告为什么会没起作用！

　　“我这人最不怕的，就是别人的威胁。你狠，我会比你更狠。你阴，我会比你更阴！我若是你，便一定会祈求，静汐平安无事。不然，你一定会死的，动感无比！”韩雨幽幽的声音响了起来，就像是来自地狱的阴风嘶吼。

　　明天小爆……


第1095章 后招

　　柳生春竹禁不住打了个寒噤，到了嘴边的狠话，生生吞了回去。韩雨的眼神很吓人，让他觉得自己好像是被野兽给盯上了似得。这让他顿时意识到，若为了一时的面子，把自己的小命搭上，那可就太不值当的了。

　　韩雨见他老实了，这才道：“那个血难呢？”

　　柳生春竹急忙道：“他抓住了你的那两个女人！”

　　“什么两个女人？”韩雨眉头一挑，这时候，忘语走过来道：“我们在那里发现了地道，那个血难从那里逃走了！”

　　“不可能！血难是奉了本少……我的命令，去将人抓来的，怎么会逃走？”柳生春竹两眼凸出，急赤白脸的大声否认道。

　　被他这么一打岔，韩雨也就忘记了问自己的女人怎么又多了一个的问题。

　　他冷笑一声，不屑的扫了他一眼：“你以为，那个血难，真是你的人？”

　　“你别想离间我们，小马对我忠心耿耿，我还留在这里，他一定会来救我的。一定是你们，吓的他不敢出来了。对，一定是这样。”

　　柳生春竹使劲摆了摆手，向后退了一步。现在血难已经成了他最后的救命稻草，静汐也成了他保命的王牌。他自然不愿意血难会背叛他，因为这将意味着，他再也没有了一点跟韩雨讨价还价的资本。

　　别看他刚才被韩雨给吓住了，那是好汉不吃眼前亏。在他的心中很明白，韩雨是很在意静汐的，不然，他也不会从Z国一直追到这里来了。

　　理论上说，只要他掌握着静汐，他就不会有事。可如果静汐已经不在他手中的话，那他可就真的成了砧板上的鱼肉了。

　　所以，他打从内心里不愿意相信忘语的话。

　　可眼下的事实，却让他又不得不怀疑。如果那个血难不是逃走了的话，那他为什么到现在都还没有出现呢？该死的，难道他们说的是真的……

　　没有理会他内心的纠结，韩雨扭头直接对忘语道：“马上让人追击他们的行踪！”

　　“白小七带了人，已经跟上去了。我现在就带神罚，跟上去看看，是不是有机会将人救出来！”忘语沉声道。

　　“也好，注意隐蔽，别让人发现了。”韩雨点了下头：“箭神，你也跟着忘语一起去吧！”

　　李剑白答应一声，带了他堂口的人快步朝后院跑去。

　　柳生春竹失魂落魄的一屁股坐到了地上，此时，天劫小弟已经开始在打扫战场了，每一个柳生家族的人，都要被他们用陌刀戳上两下。哪儿怕是一个死人！

　　“哼，到了现在，你还以为那个血难是你的人吗？”韩雨微微蹲下身子，用一种嘲弄的眼神，残忍的盯着对方，半晌才不屑的道：“我见过蠢蛋，却没见过你这种，被人卖了还要替人付钱的蠢蛋！”

　　“你，你是在骗我！”

　　“是吗？那你以为，刚才的那两个人体炸弹，是谁安排的？”韩雨眼中的冷光一闪，冷哼道。

　　柳生春竹下意识的回了一句：“是你们……”

　　韩雨禁不住哈哈大笑：“那你可太看的起我们了。柳生家族的核心武士，每一个都是你们从小收养的孤儿，然后，独立训练出来的。对柳生家族，可以说是忠心耿耿。我收买他们，可能吗？”

　　柳生春竹呆住了。他刚才的话，其实连他自己都不相信。

　　是的，韩雨说的没错，柳生家族的核心武士，忠诚度是极高的。他们已经被柳生家族给打造成了一支会移动的杀人武器，便连柳生家族内部，都没多少人能够接触到他们，更何谈收买，让他们甘心赴死？

　　韩雨冷漠的声音，继续响起：“刚才那两个人肉炸弹，一个是冲着柳生月月和你，一个则是针对我。如果我没猜错的话，柳生月月是你在柳生家族内部最大的支持者之一吧？他的身手，在你们柳生家族内部，也算是数一数二的了。”

　　“如果他不死，柳生破东就算能够杀的了你，只怕也不会心安呢。最好的结果呢，是柳生月月死了，我死了。然后，我的人愤怒之下再把你杀死。当然，如果你被炸死也无所谓，反正到时候，他都会推说是我干的。”

　　“你胡说，他是我的弟弟，怎么会想着杀我，你胡说……”

　　“是吗？那这两个人肉炸弹，你怎么解释？”韩雨冷冷的道。

　　早在人肉炸弹开炸的瞬间，韩雨便已经想明白了一切。

　　这显然是血难早就安排的，他知道，自己不是一个好杀的人。所以，便做了两手准备。如果柳生月月真的杀了自己，那两个人肉炸弹便转去炸掉柳生月月，和柳生春竹。

　　如果柳生月月没有杀掉自己，那两人便去炸掉柳生月月和自己。

　　换句话说，这是双保险。

　　如果不是隐藏在暗处的尚地一枪击中了那个冲向自己的人肉炸弹，如果不是自己在爆炸前的那一刻，察觉到了危险，将自己的对手拉到了自己身前，在被炸飞的瞬间，便已经将身子蜷缩成了一团，藏在了那名武士的后面，那现在他就算是不跟柳生月月一样，怕是也要重伤了。

　　血难这家伙，成长真的是恐怖啊。玩起这些阴谋来，层层相扣，步步杀机。招招欲置他于死地，而且，看上去效果十分不错。

　　至少，他除掉柳生月月和柳生春竹的阴谋，已经得逞了。

　　“只要你死了，忠于你的手下精锐都死了，那么，柳生家族的族长继承人，便只能是他柳生破东的。你，好好想想吧！”说着，韩雨沉声道：“将他蒙上眼睛，先把腿砸断，再送回基地，记得严加看管！若是遇到意外，要先保证，将人杀死！”

　　“是！”两名天劫应声走向前来，找了胶带，丝毫不顾他的挣扎，将他的嘴巴就要封起来。

　　“别，别忙动手，我还有用！”柳生春竹在关键时刻，那脑袋终究还是灵活了起来。他知道，如果他对韩雨而言，一点用处都没有的话，那是必死无疑的。

　　所以，他急忙道：“我在外围还有布置了五百名小弟，他们听到这里的爆炸之后，肯定会前来救援的。”

　　韩雨的眉头一皱，这个时候，他也接到了在外面的尚地等人传过来的消息，离着这里不过五百米的地方，出现了一批黑衣人正在集结，并朝这里跑来。

　　魏正峰带领疯字营的二十人，已经做好了阻拦的准备。

　　韩雨有些意外的瞄了柳生春竹一眼，想不到这家伙，还留了一手。

　　柳生春竹见到韩雨的眼神不善，还以为是没相信他，忙低头在地上扫了几眼，突然窜到了一边。李剑白手下和几名天劫，顿时将弓箭和连击弩举了起来。

　　韩雨将手微微一举，示意他们不用紧张。

　　柳生春竹不是那种能够跟人拼命的主，这些世家大少爷，他们生来就站在云端，俯视众生。他们拥有最为奢靡的生活，对于普通的富二代来说，玩个女星还得用迷药，犯了事还得被通缉。可是对他们来说，看上哪儿个女星，那都是对方八辈祖坟冒青烟。

　　只需要勾勾手指头，那些绝顶美女便会一个个的争相献身。但有不从者，将会受到他们的制裁。甚至有的时候不需要说话，便自会有人，将这些不听话的人，弄的身败名裂，甚至是直接让对方肉体消失。

　　掌控自己的命运算什么？他们能够掌控千万人的命运！

　　而这，也是顶级公子哥跟所谓的富二代之间最大的区别，很显然，柳生春竹是属于前者的。所谓的法律，对他们这些人而言丝毫不起作用。所谓的媒体，也绝不敢招惹他们分毫。

　　到现在倭国的警察，都还没有一点动静，周遭的人一片死寂，便是最好的证明。

　　可正因他们的生活实在是太优越了，所以，他们才更加的留恋这一切。跟韩雨的狠辣相比，柳生春竹剪枝就像是吃素的！

　　就算韩雨站在这里，伸着脖子让他砍，柳生春竹也绝不敢动手！因为在他们的眼中，任何人的生命都不如他们自己的宝贵！

　　果然，柳生春竹没有去捡刀，甚至旁边有一把手枪，他也没看一眼，而是从地上捡起了一个红色的小发射器。

　　献宝似的举在手心中，邀功道：“我没有骗你，真的！你看，这便是我跟他们约定的信号。只要我这里情况有什么不对，只需要轻轻一点，便可以发射出烟火信号，让他们全都看见！”

　　韩雨瞄了一眼，知道他没有说谎。之所以用这种东西发信号，是因为它比任何的电子产品更直接，更形象。你打电话，通过通话器进行交流，还有信号的问题呢。可是这个只要发射到足够高的夜空，甚至能够让整个城市都看见。

　　而且，还比较拉风，不是吗？

　　“那你刚才为什么没有用呢？”

　　柳生春竹露出一丝尴尬的神色：“刚才我想要丢出去的，可是，爆炸来的太突然，我还没有动手，便被炸飞了。”

　　说着，他十分小心的将那东西放到地上，长出了口气。这玩意要是突然将信号发射了出去，那他的小命估计也就跟那烟花一样了。

　　“我现在，可以命令他们马上停下。您放心，我绝不会让他们伤害到贵属下丝毫的！”

　　韩雨微微一拧眉，淡淡的道：“二十秒的时间。”

　　柳生春竹一听，忙从兜里掏出电话，那小手指头快的，跟专业黑客似得。

　　韩雨没理他，只是对着耳麦沉声道：“所有的人，立即撤入院内。袁野，你先带人准备进地道。留下两个人跟我在这里，准备接应疯子。尚地，给我找出对方的头目，听我命令，随时开枪！”


第1096章 瓮中之鳖

　　柳生春竹终于将他的价值表现了出来，在那些人离着这里不足百米的时候，便全都停了下来。被他一阵威武无比的喝骂，生生又退了回去。

　　韩雨已经做好了这家伙，暗中下达什么命令的准备。可是，远处的尚地等人，并没有察觉到这些人有什么异动。

　　他这才对着柳生春竹道：“嗯，表现的不错，不过，若是你就这点价值的话，最后还是免不了挨上这一刀的。现在，好好想想你还能为我做点什么吧！”

　　说着，让那两名天劫将人带下去。

　　“你放心，我一定会全力跟您合作的……”柳生春竹在被带下去的时候，还不忘表达一下自己的投诚之心。

　　韩雨嘴角勾起一丝阴冷的笑容，合作？不，不，不。他需要的不是合作对象。

　　“老大，为什么不一刀杀了他呢？”墨金拧眉道。

　　韩雨摇头道：“就这么杀了他，太便宜他了。”

　　“走吧，让我们先去会会血难！”韩雨说着，也带人下了地道。

　　地道很长，足足有三百多米。等出了地道之后，众人禁不住长长的吸着新鲜的空气，里面浑浊稀薄的空气，差点没让人窒息。

　　刚刚的那一战，天劫总共战死了三人，七人受伤。飞羽堂的小弟三人受伤，相比起他们的战果来说，当的起完胜了。

　　此时，跟在韩雨身边的，还有二十多人。

　　“老大，他们将静汐掠到西边去了！看目标，正是荒山。”黄岩是被留下来负责接应的，向着韩雨指了指下面的情况。

　　“熊猫他们呢？”

　　“已经绕到前面去了。神罚也已经绕到了前面，忘语哥让您放心，他说，他一定会将大嫂救出来的！”

　　韩雨微微眯着两眼：“走！”

　　穿过贫民区，便可以看见一个小土丘。大概有四五百米方圆的样子，一边堆着如山的垃圾，当夜风轻拂而过的时候，会带来一种酸臭的味道。

　　也正是因为这个缘故，这里，才很少有人来。

　　不过，就当韩雨他们赶到的时候，有一群人，却已经在这里等着他们了。看人数，他们至少也有五百人。其中，有四五十人穿着白色的武士服，身挎武士长刀。

　　在他们中间，被众星环月似得，围着一个年轻人。

　　此时，他也手提长刀，透过几名武士的保护，朝着韩雨的方向眺望了过来。在看见他们还有这么多人的时候，禁不住微微拧了下眉头。

　　不过，却并没有多少担心，这个年轻人，正是柳生破东！

　　“黑衣，本少爷在这里，已经恭候多时了！”柳生破东阴笑着道。

　　韩雨停下了脚步，此时，距离对方还有三四十米的样子。

　　“看起来，你是早有准备啊！不如我们谈个条件怎么样？我投降，我的人也为你效力，而你，只需要将血难交给我！让我杀了他，如何？”

　　“哈哈哈……”柳生破东哈哈一笑：“黑衣，你是在给我讲笑话吗？”

　　“我是认真的！”韩雨满脸真诚的神色。

　　柳生破东的嘴角露出了一丝得意的笑容，他也知道，自己出面是一件很危险的事情。可他，实在是阻挡不住这种诱惑。从剑门灭亡到现在，已经快一年的时间了。在这一年的时间里，他每天都在努力的让自己变强。

　　他努力的结交手下，忍辱负重。他戒掉了自己最喜欢的女人，他开始读那些他最不喜欢看的书，吃以前没有吃过的苦，受以前没有受过的罪，为的是什么？

　　还不是为了这一天吗？

　　他之所以不怕韩雨的暗算，是因为，他已经在旁边的山丘上，安排了十名顶级狙击手！所以，他要好好的享受一下，自己身为胜利者的荣光。

　　“是吗？那你不如先跪下，跟本少爷舔舔怎么样？”

　　韩雨嘴角勾起一抹阴冷的笑容：“柳生破东，老子跟你开个玩笑，你他妈的还真以为自己是个叼了？你忘了，你像是条狗似得，被老子赶到这里的事了？别忘了你老子的头颅，还是被我亲手砍掉的呢！”

　　“黑衣！”柳生破东怒喝一声，眼中几乎能喷出火来。

　　可是，很快他就又忍住了。他笑眯眯的道：“我不生气。因为我要让你死个明白。你知道吗？为了今天，我已经准备了一年的时间。血难说的没错，你果然是个螳螂命啊，那么周密的安排，竟然还是没有杀死你！”

　　“可惜，你的好运，到此为止了。本少爷还得感谢你，杀了柳生春竹那个蠢蛋呢，你说，我该怎么感谢你呢？”

　　柳生破东背着两手，轻轻的一挪脚步，藏到了一个武士的背后。虽然他表面上很自信，可他对韩雨的了解，实在是太深刻了。他知道，自己若是有一点大意，被对方捕捉到了机会，那都是一个死字不足以表达的结果。

　　所以，他心中越是得意，便越发的小心。

　　“不如这样吧！”柳生破东欢快的声音响了起来，他努力的让自己每一个音符，都说的缓慢，清晰无比，就像是一个个跳动着喜悦的精灵一般：“你的女人，现在已经落在了我的手中，我替你好好招待她们，怎么样？”

　　“等我杀了你之后，便去后面先享用了你的女人。对了，你应该还记得血难吧？我会跟他一人一个的。”

　　“我想，他一定会比本少爷更喜欢，玩你的女人的！哦对了，我忘了告诉你，现在，他已经在给你的女人，喂药了。是春天的药哦，本少爷喜欢放浪一点的妞，你放心，如果你那时候还没死的话，我很不介意在你面前，让她表演一番的！”

　　“等玩过了他们，我便会带人去倭国，杀你的小弟，占你的地盘，上你的马子！对了，你老家是哪儿里的？哦，我想起来了，是下关村是不是？哈哈，能够让本少爷记住的地方不多，你也应该感觉到荣幸了！”

　　“你放心，我会送她们下来陪你的！至于你的女人，我不会杀了她们！相反，我会让她们一直好好的活着，甚至，让她们红遍全球！你知道，本少爷最懂得怜香惜玉了。”

　　韩雨笑了，如果柳生破东看见的话，他或许会记起点什么。

　　所谓居移气，养移体，随着身份地位的逐渐提高，韩雨已经很少会对一个人生出如此强烈，浓郁的杀机了。

　　甚至，都不能自制。

　　可是在这里，他便一下遇到了两个。一个是血难，另一个就是柳生破东。这两个王八蛋一个是对他的女人下手，另一个则是羞辱他的女人，同样的罪不容诛！

　　气急反笑的韩雨，点头道：“柳生破东，有种！就凭你刚才那句话，你便是逃到天涯海角，我也要将你碎尸万段！我向你保证！”

　　“哈哈哈哈，黑衣，你他妈的是跟我开玩笑的吗？将我碎尸万段？今晚，我他妈的倒要看看，你是怎么把我碎尸万段的！上，杀光他们！”柳生破东显然并不想再继续纠缠下去了，冷漠的下达了命令。

　　枪声，几乎在他下令的刹那响了起来。

　　柳生破竹脸上的笑容，瞬间凝固了。因为韩雨等人站在那里，竟然屁事没有！

　　他猛然转过头，向着那边的小荒山望去。

　　“不用看了，你的那几个狙击手，已经都被干掉了！”韩雨幽冷的声音响了起来。

　　“这不可能！”柳生破东被吓了一跳：“我已经让人将周围都检查过了，没有人能够狙击到山顶的那些人！”

　　“是吗？”韩雨笑了笑，用流畅的倭国话道：“荒山虽然在这里，是地势最高的，可是，旁边的那些垃圾，却足以将那些露头的家伙都干掉。”

　　“可垃圾我的人也都已经检查过了……”

　　“那你们，有没有检查今天运送来的垃圾呢？”韩雨的眼中，露出一丝嘲讽的笑容。

　　柳生破东的身子微微一震：“你……”

　　“血难的计划不错，可执行的人，实在是太过愚蠢了！”韩雨淡淡的回了一句，随即，两眼亮了起来，因为，他已经得到消息，说静汐已经被救出来了。

　　“现在，静汐也已经被救出来了。柳生破东，你可以放心去死了，对了，我还忘了告诉你，柳生春竹也就是柳生家族的继承人，并没有死！他活的好好的，那些想要投靠你，升官发财的家伙们，最好是为自己的生死考虑一下！”

　　“别听他的，他是在胡说八道呢！上，杀光他们！”柳生破东尖着嗓子嘶吼起来。

　　“动手！”

　　韩雨冷漠的声音响了起来，砰砰的枪声响了起来。同时，两边柳生破东埋伏的人手，也都站了起来，可是，没等他们向着韩雨的方向冲杀，便有一队队的黑衣人，向他们冲了过来。

　　四周喊杀声顿时响起，柳生破东艰难的扭转头，左右看了一眼，明明被包围的应该是韩雨，可怎么现在他感觉自己成了瓮中之鳖了呢？


第1097章 计中计，谋中谋

　　关于韩雨对付柳生破东的整个计划，还需要从头说起。

　　时间回到昨天晚上，时间已经指向了半夜，韩雨在决定救人之后，所有的资源，便开始动了起来。各种相关的情报，资料在不断的搜集。

　　而韩雨，也在跟一干手下进行讨论行动计划，紧锣密鼓的商议分派着任务。

　　其中，遮天的军师，叶随风通过加密的视频，参与了这次会议。

　　在韩雨来倭国之后，各种关于倭国势力，各个黑道社团，头目，柳生春竹等人的情报资料，柳生别院的信息等等，搜集之后，叶随风全都要过去看了一遍。可以说，这家伙虽然身在国内，可是，对于倭国的情形，却一点也不陌生。

　　而韩雨现在更是寄希望与他这颗妖孽般的头脑，尤其是关于救出静汐这种难度较高的事情上。能为自己制定一个缜密的计划，争取能将救人时候的危险降到最低。

　　果然，叶随风没有让他失望。

　　“我们现在已经知道，血难这个人，是最喜欢借力打力的。可是，柳生春竹此人也不真是个蠢货，他好色，所以他会一直将静汐带在身边，只有这样他才能放心！可除此之外，在他的内心深处，怕是也存了一旦出现什么变故，好用来当挡箭牌的想法！

　　所以，此时的静汐应该就在别院。因为他不知道自己的消息，会被泄露这么多。

　　再说血难，他是想借着我们的手，干掉柳生春竹，却不是想跟柳生春竹陪葬，所以，他一定会在危险来临前离开。同时，他还会带走静汐。

　　因为，这是他报复您的筹码。”

　　叶随风胖乎乎的小眼眯着，闪烁着智慧的光芒：“不过，柳生春竹此人生性多疑，血难若动手早了，被他察觉，反而会中途出岔子。所以，为了整个计划的顺利实施，血难一定会隐忍到最后。

　　这也是由他性格中的冒险成分决定的，寻常的时候，血难是无法将人带离柳生春竹身边的，可也有意外。比如，我们突然杀了过来，而且，表现的极为强势，让柳生春竹的信心动摇，或者说，他以为自己取得了必胜信心的时候，得意忘形！”

　　“就算柳生春竹没有这念头，血难也一定会找借口怂恿，以便自己去带人。而一旦柳生春竹点头，那血难便有了机会！”

　　“这时候，是您救静汐的第一个时机。可前提是，您得能找到柳生别院内的详细资料，并且，提前判断出，别院内的情形。找到关押静汐的所在，提前安排人。”

　　“一切都要抢在血难的前面，可这么做是有难度的。因为从他泄漏的这份情报来看，这几个关键的东西，我们根本就是一无所知！”

　　“若是在这个时候，无法将人救出来的话，那就只能任由血难将人带走了！”

　　“可要是救不出人来的话，我们进攻别院还有什么意义？”韩雨缓缓的扬起了眉头。

　　“您别着急啊，听我慢慢跟您说！”叶随风笑了笑，拿过一个饼，边吃边道：“咱们先站在血难的立场上分析一下。他的计划无非就三个，第一，如果在柳生别院，您死了，柳生春竹也死了，这自然是他最想看到的。他只需要带人剿灭其他的人就成了！”

　　“可如果您死了，柳生春竹没死，那血难自然会想方设法的再干掉他，然后嫁祸到您头上！不过，这两种可能性发生的概率最小！最大的可能，是您活着，柳生春竹那边的人马被灭了！”

　　“那血难就要好生谋划一番了。首先是您，若见到自己费劲心思攻进别院，可是血难却将人带走了，您会怎么办？”

　　“追！”

　　叶随风点头道：“关键就在这了。若发现静汐再次被掠，您一定会生气。人一旦生气便会愤怒，从而导致判断不再准确。若我是血难的话，一定会利用这个，再布杀局！”

　　“你的意思是，血难若带走静汐后，会有意留下线索，引我前去？”

　　“血难为人小心，自然会考虑到这种对他来说，最不好的结果。他了解您的性格，自然就会针对这一点，再布杀局！正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。若是屡次杀不死您，只怕血难也会怀疑自己，是不是真的有能力报仇。”

　　“更何况，他难道就不担心，您长时间救不出人而放弃？毕竟，国内还有许多事等着您处理，若是您拍屁股走了，他再想杀您，可就难了！”

　　“对血难来说，杀您和掠走静汐，他更在意的应该是前者！所以，这种可能性是最大的。”

　　韩雨长长的出了口气，问出了在场的众人，最想问的一个问题：“那我们应该怎么办？”

　　“四个字，将计就计！”叶随风阴险的笑了。

　　血难虽然天资不错，可是，毕竟经历的事情不多，也就是说，他玩弄阴谋诡计的天赋是有的，可惜，却缺少足够的经验积累。

　　以叶随风的老道，跟他交手几次之后，自然便摸透了他的性格和手段。

　　对于叶随风的这个判断，韩雨是打从心眼里赞同。

　　更为重要的是，叶随风还给出了救出静汐的一个完美方案。

　　这也是韩雨不折不扣的执行他这个建议的主因。

　　别说是血难会有百分之九十九的可能，会像叶随风说的那样，带走静汐，引走韩雨试图再施杀招，就算他突然犯病，逃出了叶随风的判断，选择了那百分之一的可能，韩雨也要迫使对方这么做！

　　因为叶随风告诉他，他在柳生破东的身边，有一个人。

　　断刀！

　　那个曾经跟在柳生破东身边的护卫，那个曾经跟韩雨交过手的人。

　　在听到这个名字的时候，韩雨忽然萌生出一种崇拜和深入骨髓的寒意。在那一刻，他甚至都有点为柳生破东感到悲哀，做叶随风的敌人，实在是一件很可怕的事情！

　　而他能够招揽到叶随风做军师，更是一种莫大的运气和机缘。

　　对于断刀，韩雨自然是知道的。他跟血难都是从剑门覆灭前，跟着柳生破东来到倭国的人，现在也是他的左右臂膀。

　　可韩雨却没有想到，断刀竟然会是叶随风的人。难怪他会有的时候，柳生破东的了解都要超过自己，难怪他能猜到，柳生破东想要对付柳生春竹。

　　难怪他说，只要将静汐交到了柳生破东的手上，救人就不成问题了。柳生破东现在是菊门纲的弟子，也招揽了一批武士。可是，他最为倚重的却还是断刀和他父亲交给他的家族武士，柳生扬威。

　　这两人都是跟着他从Z国一直到倭国的，可是，断刀因为身手不如柳生扬威，所以，柳生破东十有八九会安排他接应。而让柳生扬威贴身保护他的安全。

　　接应，自然还含有后手的意思。而静汐便是他的后手。所以，柳生破东十有八九会让断刀带人将血难和静汐，保护起来，到时候只要断刀伺机救人，那就又多了几分把握！

　　就算不让断刀接应，他也有足够的机会，打听到静汐的下落，然后，只要将消息通知韩雨，他也一样能够救人！

　　所以，无论是韩雨还是手下众将，全都十分兴奋！

　　根据叶随风的建议，韩雨和手下的众人，连夜从李佳那里，找来了柳生别院周围二十里内的环境，做了一个全面细致的了解，然后，做了一遍遍的推演。

　　最终将目标定在了荒山。

　　荒山地势偏僻，周围荒凉，很少有人来。二来离着柳生别院有着足够的距离，能够便于隐蔽人手。而这距离又不太远，足以保证韩雨不会追丢，或者失去信心。三来，这里地形开阔，没有什么建筑，很适合打伏击。

　　有了这三个条件，韩雨连夜让神罚的人出去侦察情况。

　　将荒山周围摸了个清楚，同时，在天快亮的时候，他也接到了断刀秘密传来的消息，证实了柳生破东亲自带人，到荒山附近转了一圈。同时还点出，柳生破东特意招募了十名狙击手，准备安放在荒山上。

　　有了这份秘密情报，韩雨自然胜券在握。荒山的土丘是周围的最高点不差，可那里的垃圾堆，却足以捕捉到土丘上的所有情况。

　　他从孙广超的手下，调集了二十个狙击高手，混进了下午朝垃圾堆里送垃圾的车内，然后，悄无声息的赶到了垃圾堆，潜伏了下来。柳生破东的人虽然检查过垃圾堆，那哪儿里会想到这些新来的垃圾里，会藏有人？

　　就这样，柳生破东的狙击手，被干掉了。

　　至于静汐那边，情况跟叶随风的判断也差不多。

　　血难通过种种手段，控制了两名死士，让他们成了人体炸弹。可就算是这样，他依旧不放心，能不能杀死韩雨，和柳生月月这样的人，毕竟，突发情况太多了。

　　所以，他先行一步，带着静汐和李楠离开了。

　　他故意暴漏了密道，为的便是引韩雨前来。因为他跟柳生破东已经在荒山，安排了九百名精锐。他坚信，韩雨就算是能够从柳生别院追杀过来，也已经是一群失去了锐气的惨胜之旅。

　　九百个以逸待劳的精锐，面对人数最多在一百上下，打了一场的遮天众人，便是一人一口唾沫，也足以将他们淹死，更何况还有狙击手的点杀。

　　胜券在握！

　　可血难还是很小心的带着静汐和灵醉墨，绕过了柳生破东，去找了断刀。

　　都说老实人骗人，那是一骗一个准。

　　此时的血难就是这样，他这人阴险奸诈，可是，对于断刀却并没有什么戒心。一来断刀早就跟了柳生破东，而且，这么长时间以来，他都没发现断刀有什么不妥的地方。二来，他也想拉拢断刀。

　　毕竟都是Z国人，他想要在柳生破东的手下立足，当好这个第一人，那就必须要有自己的力量。正是因为这两个原因，他跟断刀的关系还算融洽。

　　当然，这一回也是因为他给静汐和灵醉墨喂了李楠给他的春和谐药！

　　下了车的血难，长长的伸个懒腰。用李楠的话说，那种药物的作用比较缓慢。或许，他有时间能够欣赏到韩雨的死亡。

　　正想着，断刀带了两名手下走了过来。

　　血难身边还是有十来个人的，此时正散布在车的周围。其他的柳生破东的人，则三三两两的或坐或躺的在那里闲扯淡。

　　血难见状不由得暗自皱眉，断刀已经靠了过来：“马哥，那个黑衣真的来了？”

　　“嗯。没想到，黑衣那家伙比我想象中的还要扎手。不过，柳生春竹算是完了。老断，这些家伙……”

　　话没说完，他便恰巧的看见了断刀眼中一闪而过的杀机。

　　血难是什么人？虽然跟断刀很熟，可这家伙的警惕心之强，那绝对是无与伦比的。只是一感觉到不对，他便猛的跳到了一边。

　　断刀挥洒而来的一刀，竟然被他躲闪了过去。

　　“老断，你他妈的干什么……”血难厉声喝骂，可是回答他的，却是他带来的一名小弟的惨叫和喷洒的热血！


第1098章 断刀之死

　　血难的两眼同时眯了起来，他立即猜想到了一个可怕的可能，断刀根本就是黑衣的人。

　　一想到这，血难的头皮都炸了起来。

　　完了，一切都完了。若是今晚能够杀的了黑衣，才他妈的有鬼了。

　　“拦住他，他是叛徒！”他怪叫一声，让手下的人拦住断刀，自己却是撒腿就朝旁边的车子跑去！

　　旁边的那近百名精锐，本来正满是懒散的将这次的行动当成郊游，因为断刀跟他们说了，今夜未必会有事发生。

　　所以，冷不丁的见到这一幕，让他们突然有些转不过磨来。听到血难的嘶吼，不少小弟下意识的握紧了手里的长刀。

　　“奉少爷命令，诛杀血难。他是山口组的人！”断刀毫不示弱的大吼一声，眼见血难快上车了，他狠狠的一刀，劈趴下了一名小弟，大踏步的就要朝他追赶过来。

　　可是，跟血难一起来的这十几个人，太难对付了。他们是柳生破东招揽的心腹，这次得到的命令是，保护好车中的人。若是有了意外，还不都得玩完？所以，见到断刀突然发难，又听了血难的话，他们立即反应过来，拦截血难。

　　可又听到断刀的怒吼，手中的动作禁不住迟疑了一下。

　　断刀趁机又将两人砍翻，剩下的小弟见状，娘的，这感情是想杀光他们啊，不能跑就拼吧。于是，他们玩命的拦截起断刀来。

　　而几乎同时，周围出现了一阵沉闷低沉的枪声，先是跟断刀交手的人，不断的倒下，接着，那些刚刚站起来的小弟，也都中枪。

　　随即，他们便看见一群神情彪悍的人，从不远处边开枪边冲了过来。他们的枪上都有装的消声器，声音并不是很大，可是，子弹却依旧很致命！

　　而与子弹同时窜起的，还有弩箭破空的声音。

　　遭到袭击了！

　　静汐两人呆的车子中的司机并没有下车，而且，车子还保持着发动的状态。此时，反应过来的司机，终于开始倒车，竟然试图逃跑！

　　想走？

　　断刀的眼中寒光一闪，他已经顾不得血难了，整个人猛然跳了起来，窜到了前面的引擎盖上，手中的半截断刀，更是毫不客气的朝着车内的窗户刺了过去。

　　便在这时候，意外发生了。

　　砰！

　　一声沉闷的枪响过后，血难只觉得整个胸口，就像是被一个巨大的蚊子狠狠的叮了一口似得。他转过头，只见血难正握着一把改装过的手枪，探出车窗，冷冷的对着他。

　　鲜血，顺着他的胸口流了下来。

　　血难忽然爆喝一声，手中的断刀，骤然加速，玻璃粉碎，他手中的断刀，将司机戳了个透心凉。在对方绝望的目光中，他探手便想要将刀拔出来。

　　却不想枪声再次响起，他感觉到身上的力气，就好像是被人用泵给抽走了一样。

　　浑身软绵绵的，身子轻飘飘的，有些不着力气。

　　“断刀，你跟我的时间也不短了，这一次，你可愿意跟柳生破东去一趟倭国？”

　　“只要少爷让我去，我便去。”

　　“好兄弟，这一次去倭国，你是要做一个死间的。如果没有需要，你或许要在那里潜伏三年，可你放心，最多不超过五年，我一定会将你接回来！记住，要好好的保护好自己，老子等你回来！”

　　“呵呵，少爷放心，断刀不会让您失望就是……”

　　隐隐约约的，断刀好像又回到了自己来倭国的前夕。得知要走的他，悄悄的跟叶随风见了一面，那一夜，两人似乎都喝醉了。

　　少爷，断刀没有让您失望。这一次，你让我无论如何都要救出静汐小姐，我，做到了！

　　断刀握着刀的手，缓缓的一松，整个人的脑袋狠狠的一垂。可是，握着刀的手，却依旧坚强无比……

　　血难知道自己想要通过冷兵器干掉韩雨，是不现实了，所以，这家伙刻苦的练习枪法。没曾想竟然在这里派上了用场。

　　接连几枪得手，本想着开车过去将人再抢回来的。可是，子弹和飞羽朝他呼啸而来。吓的他一打方向，脚底下狠狠的轰开了油门，竟然生生跑了出去。

　　忘语两手，不断的甩出一张张的塔罗牌，那些黑色的塔罗牌带着死亡的呼啸，不断的从一个个小弟的咽喉上划过。李剑白站在远处一动不动，可是，手中的长弓，却是狠辣无比。

　　他见到自己母亲惨死之后，整个人都多了一股戾气，此时难得的发泄，竟然搭手便是七支长箭，转眼间，死在他手中的人，便已经超过了二十人！

　　孙广超两手持枪，枪枪打中对方的眉心。卓不凡握着匕首，白小七提着一把短刀，纷纷扑向敌人。

　　无论是神罚的成员，孙广超的手下，还是李剑白的小弟，下手都是狠辣无比。

　　对方的人数虽然占优，可也挡不住有几个猛人啊！转眼间，伤亡便急剧增加。聪明点的，已经开始逃跑了，可是，愚蠢的便发动自杀式的冲击。

　　可无论是逃跑的，还是冲击的，基本上都是一个结果，那便是，被射成筛子！

　　近百人，竟然一个没有跑出去，便被屠戮了个干净。这一幕，看的刚刚跟在断刀身边动手的两名小弟，腿肚子打颤。这俩人的运气较好，竟然没有被杀死。

　　可现在，他们的情形，却恨不得自己是个死人。

　　这他吗的是从哪儿里冒出来的一股猛人，一群杀神啊？

　　裹挟着凛凛的杀气，孙广超等人走了出来。忘语挑眉扫了两人一眼：“Z国人？”

　　两人用颤抖的倭国话回了一句：“你们是……”

　　话没说完，孙广超举起两手，砰砰将两人爆了脑袋。

　　倭国人，没有留的必要。

　　那些小弟自然去打扫战场，依旧是老规矩，无论生死，先给上一刀再说。可是，有不少人却不忘朝这边张望。

　　忘语等人都围在车旁，对着引擎上的那个身影，目光渐渐的充满了敬意。

　　孙广超缓缓的道：“这是一个真正的男人！”

　　“送他一程吧！”忘语轻声道。

　　李剑白等人，将右手平举胸前狠狠的捶了两下。然后，缓缓的弯下了腰。孙广超等人则是敬了一个无比标准的军礼。

　　旁边的小弟，也都默默的行了一礼。礼毕之后，忘语才让两名小弟，将断刀的遗体从车上搬了下来。这是唯一一个他们需要带走的遗体！

　　忘语这才道：“抓紧时间上车，去老大那边！”

　　说着，他漫步走到车边，轻轻的敲了一下车窗：“赵小姐！”

　　孙广超也走了过去：“小姐！”

　　车窗缓缓的摇开了一条细线，随即，他们看见了一个碧蓝的眼睛和黄色的头发。那皮肤白皙的绝对不是黄种人能够拥有的。

　　忘语的两眼瞬间眯了起来，一张黑色的塔罗牌悄无声息的出现在他的手中：“你是什么人？”

　　“嗯，你们可以叫我灵醉墨，你们是黑衣的人吗？”

　　听到对方说普通话，忘语的眸子稍微柔和了些，可是，握紧了牌的右手，却丝毫没有松懈。他的柔和，只是一种欺骗的手段而已。

　　“是。赵小姐在哪儿里？为什么车中坐的是你？”在这一刻，忘语都有些绝望了，难道说，静汐没有被救出来？

　　“我在这！灵儿，别玩了。”微带慵懒的声音响了起来，随即，车门打开，静汐走了出来，灵醉墨也走了下来。

　　不过，两人被刺鼻的血腥味，顿时刺激的眉头一皱。随即瞥见了周围的情形，两人禁不住齐齐的呕吐了起来。

　　本来在她们下车的时候，忘语就想着阻止的，可是两女的动作太快了，所以，他竟然没有来得及。

　　此时见状忙道：“赵小姐，赶紧上车吧，老大让我们来救您。”

　　“黑衣呢？”赵静汐毕竟是将门之女，干呕了两声之后，伸手在自己的腿上狠狠的拧了两下，强行让自己冷静了下来。她知道，自己若是真的呕了，只怕日后这些人，都会看不上她。

　　“老大在前面。您先上车，我让人先送您回去！”

　　“黑衣呢，我要去找他！”赵静汐缓缓的摇头。

　　忘语拧眉，毫不客气的道：“不行，来的时候老大有命令，您若是不从的话，我便让人将您打昏。”

　　“你们呢？”赵静汐转眼间便看见了孙广超。此人乃是赵家的卫队长，她自然见过。

　　孙广超走向前一步，敬礼道：“小姐。我们奉命前来，带您回家。”

　　“那你们现在是听我的，还是听他的？”赵静汐指了指忘语。

　　孙广超毫不犹豫的道：“来的时候少爷吩咐了，让我见到您之后，一切都要服从您的命令！”

　　赵静汐知道自己的老哥，对韩雨的印象不好，所以，早就猜到会有这一点。

　　闻言点头道：“好，那我要去见黑衣，你们带我去吧！”

　　孙广超只是略一迟疑，便应声道：“是！”

　　简单的一个字，顿时让场中的气氛变得紧张起来。

　　“兄弟，您别让我为难！”孙广超也知道，静汐的话并不合理，可谁让人家是主呢？身为军人，他只知道以服从命令为天职。

　　“赵小姐……”忘语的脸色阴沉了下来。他们费了这么大的功夫，心血，将人救了出来，却没想到，赵静汐竟然会如此固执。

　　“我不会让你去跟老大添乱的。如果你不想让这些人，因你而死的话，最好收回刚才的命令。”忘语眼中杀机森然，冷冷的扫了孙广超等人一眼：“我不想杀自己人，别逼我！”

　　“如果黑衣死了，我要陪着他。如果他死不了，那就没有危险，我去又何妨？你放心，我是不会给他添麻烦的，我只是想，现在就看见他！！”赵静汐同样的一步不让。

　　李剑白轻轻的扯了一下忘语的衣服，这家伙也是只听韩雨的，却不懂得人家小情侣之间的那种浓情蜜意！你在这个时候阻止，好家伙，两边先打起来，那老大那边还有人管事吗？

　　忘语微一皱眉，有些不情愿的道：“希望你说到做到！上车！”



第1099章 热战正酣

　　就当静汐被救的时候，韩雨这边，也已经跟柳生破东的人，到了白热化的时候。

　　四周的厮杀声已经响了起来，柳生破东也已经接到了手下的报告，知道两边各有两百余人的队伍，再朝他们杀来。

　　其中，一方是山口组的，另一方却是樱花组。

　　“妈的，这两家竟然跟黑衣勾结在了一起？枪手对付山上的狙击手，其余的人给我上，杀光他们！”柳生破东嘶吼一声，让身边的人迎击韩雨，他自己却是十几名武士的簇拥下，扭身上车，准备去找后面的断刀。

　　可是，他却忘记了，虽然他安排了手下的枪手去对付那些狙击手，可未必就会有效果！

　　在将他的人干掉之后，这些狙击手便有一大部分都爬上了土丘，居高临下的找柳生破东的人便是一通点名。要说柳生破东的运气也不错，好几次那子弹都是从他身边飞了过去。他身边的人，不断的倒下，可他却是屁事没有！

　　不过，现在他上车试图逃跑，立即引起了上面狙击手的注意力。虽然此时夜色已深，不容易捕捉人影，可是车子却还是逃不掉的。

　　转眼间，便有十名以上的狙击手向着移动的车子开枪。惨刚刚发动起来的三辆车子，根本还没挪窝，便又重新趴下了。

　　“少爷，用跑的吧，前面，便是狙击死角了，中间有树挡着，他们够不着我们的！”一名武士建议道。

　　此时的柳生破东可是果断多了，他也不多想，点头答应一声，便在那十几个武士的簇拥下，开始了逃跑。

　　此时，他手下的人，在不断的移动，场面一片混乱，所以，那些狙击手在朝着车子的方向，接连开了十几枪后，便不得不将注意力转移到了那些枪手身上。

　　这些枪手的人数不少，足足有五十余人，而且，其中还有好几把AK。显然，这个柳生破东为了对付韩雨，也是下了血本的。

　　此时，他们朝着土丘进行火力压制，倒也使得那些狙击手，难以再像刚才似得，肆意妄为。

　　而他们也失去了作用，被二十余名一流的狙击手盯着，他们若是稍一暴露，那便是一个死字。所以，厮杀在不知不觉中便分成了两个部分。

　　一部分是两伙人在那里，互相枪击，压制对方。另一部分，则是冷兵器之间的对抗。

　　而冷兵器之间的厮杀，又分成了三部分。

　　韩雨带人抵抗柳生破东的主力，争取将此人生擒活捉。而在左边，柳生破东埋伏的那些人马所在的地方，站着的则是山口组的人。

　　在十几个亲信小弟的保护下，有三个人正静静的站在那里，其中一个是僧侣，脸上挂着阴险得意的笑容。另外两个，则是双胞胎。

　　正是山口组的副组长，三苗九社郎手下的军师和红福，白福。

　　红福此时眉头微微拧着，低声刀：“军师，事情有些不对啊。这些人，是黑龙会的普通小弟吗？”

　　此时，在他们的面前，四百多人厮杀成了一团。

　　其中，一部分穿着山口组的制服，肩膀上，披着一块白毛巾，另一部分，则是穿着黑龙会的制服。显然，正是山口组和黑龙会在交手的小弟。

　　这一次他们带了两百多名精锐的小弟，之所以会出现在这里，完全是因为涂地。

　　今天凌晨，福清帮的南鹰便找到了他们的副组长，三苗九社郎，说是黑龙会的人，抢了他五千万美元的毒品。

　　福清帮本来就暗中控制着倭国的大部分毒品市场源头，所以，对此他们并没有什么怀疑。本来嘛，道上黑吃黑可是经常有的事。

　　福清帮被人欺负了，又不敢一个人找黑龙会单挑，自然要找帮手了。而在倭国，不怕黑龙会的也就只有寥寥几个势力而已。

　　当然，这一次山口组那也不是白帮忙的。涂地那五千万的毒品，承诺一点也不会要。对此三苗九社郎自然是十分高兴！

　　他倒不是缺钱，有着他父亲的银座财团的支持，资金上他自然是没有问题的。可在倭国，还是有些东西是用钱买不到的，或者说不好买的。而能够拥有这些东西，本身便是一种能力的体现。

　　比如，毒品！

　　一下掌控五千万美元的毒品，能为社团拉来多少生意？井衣中出那小丫头片子，又如何能够跟我比？

　　想到这里的三苗九社郎，只觉得整个人都要燃烧起来了似得。他几乎是立即便同意了涂北的请求，甚至为了表现自己的实力，他特意将手下三个干将都派了来。

　　而本来以为能够手到擒来的红福，眼见黑龙会的小弟竟然顽抗的十分激烈，而且身手不比他手下的人差，顿时大感意外。

　　尚北泰剑却是十分淡然的道：“我早就已经想到了，若是普通的黑龙会小弟，又怎么能够抢走福清帮的货？只怕这些人都是黑龙会的精锐！”

　　“涂地那老东西敢骗咱们？”白福怒喝一声，握紧了拳头：“老子砸死他！”

　　尚北泰剑鄙夷的扫了两人一眼，轻声道：“算了，反正咱们现在是，既执行了社团的策略，又赚了五千万美元的毒品，还卖了福清帮一个面子，一石三鸟，已经赚了，又何必管其他的？”

　　“说的也是！那我下去杀他们个片甲不留！”红福兴奋的道。

　　“我也去！”白福毫不落后。

　　尚北泰剑见了，嘴角不由得露出一抹阴寒无比的笑容。他，除了是三苗九社郎的军师之外，还有一个身份，那便是井衣中出的手下。

　　他接近三苗九社郎的目的，就是找到他不断逾权的证据，若是没有，那他便鼓动。就像是针对黑龙会的那次反击一样，欲要使其灭亡，必先让其疯狂！

　　尚北泰剑的目的，就是在他能够威胁到井衣中出的身后，再给与致命的一击。

　　轻轻的吐了一下嘴角，尚北泰剑的眼中，却露出了一抹兴奋和期待的神色。若是少爷在这里，欺负一下人家的话，那就更好了。

　　转眼间，他又进入了三苗九社郎军师的角色……

　　跟山口组的将错就错差不多，樱花组的人在发现上当之后，也没有撤退。如果说山口组对付黑龙会，还有一部分证明自己的意思，那樱花组的人对上黑龙会，就是绝对的深仇大恨了。

　　就算没有涂地的要求，碰到黑龙会的人他们都得干一下。更何况，现在还有涂地许诺的辛苦费？

　　就这样，黑龙会陷入了两家的夹击。

　　对于韩雨而言，这自然是个好消息。本来在他的预想中，让两家跟柳生破东的人交手一二，让他们解释不清楚便足以了。可事情比他想象中的还要顺利。

　　他这边，却稍稍遇到了点阻力。

　　魏正峰手中的半截黑色大刀，上下翻飞，恍如乌龙，带着凛冽寒光，杀气迫人。周围的黑龙会小弟，纷纷被他杀的叫苦不迭。

　　魏正峰的刀法，刚猛无比。五虎断门刀，一刀断五虎。虽然这只是有点夸张的说法，可是，此时黑刀握在魏正峰的手中，还是相当恐怖的。

　　只见他圈住了三名武士，刹那间便将三人格杀当场。

　　袁野，墨金等人，则紧紧的护在韩雨的身边。墨木则和其他的天劫小弟一起，轮番的用连击弩进行狙杀。

　　那些被柳生破东拉拢的黑龙会小弟，转眼间就被连击弩放倒了近百人。这也不能怪他们无能，实在是柳生破东的手下，人数太多了。

　　五六百人在这个狭窄的空间内，进行冲锋，试图将韩雨他们绝杀。可想而知他们的密度有多大。面对如簧而至的箭雨，只是第一轮的进攻，便差点磨去了他们全部的勇气。

　　好在柳生破东的手下，还有一批精锐。

　　那是一群武士，人数不过六十人左右，却一个个的都在二十四五岁到三十岁之间，最为奇怪的是，他们用倭国极为少见的东西，枪！

　　不是手枪，而是冷兵器，长枪。

　　也许是因为他们的个子不达标的原因，这些长枪都在一米四五左右，大约有婴儿手臂般粗细，枪身上打造有各种花纹鸟兽作为修饰。

　　要知道，无论是倭国还是Z国，最为流行的还是刀。这虽然在倭国被冠以剑道的名义，可实际上，他们所谓的剑，也不过是刀的一种。只是换了一种说法而已。

　　刀在倭国武术界是占据了绝对统治地位的，相比剑的刺这种技术相对单一，不好掌握，同时剑身过窄，坚硬程度不够的武器来说，刀杀伤力是面，无论是命中率还是群杀伤，都远胜与剑。实际上，在Z国这种情况也是一样。

　　回溯一下历史，你便会发现，剑大多是作为君主佩戴，用来祭天或者说是元帅用来指挥的一种装饰罢了，从刀出现之后，历朝的军队，几乎都没有再配备剑的了。

　　而同样的，枪这个东西，也多用与冷兵器时代的对抗中，用来对付骑兵的武器。相比起刀来，它也有着一定的优势。

　　正所谓一寸长一寸强，枪能突刺，能做棍使，无论是砸，挑，扫，刺，还是穿，挡，扎，晃，都有着独到之处。

　　可它面临着跟剑同样尴尬的境地，杀伤力不够直观，不符合劈砍这种既简单，威力又大的招式，当然，这不是重点。

　　最为重要的原因是，他不方便携带！

　　刀这种东西，短小精悍实在不行，朝衣服里一揣都行。可是枪呢，你放到车里，出来的时候都容易被车门绊倒！

　　所以，渐渐的用枪的人便也就少了。

　　可是现在，韩雨却突然看见这里冒出来六十多名枪客，而且枪的样式都是统一的，他们穿着黑色的武士服，脚踩木屐，头上梳着向后的小辫子。一个个的眼露凶光的冲了上来，让他一下便想起了柳生破东手中的另一支力量。

　　说到这，就不得不先说一下倭国的武术流派了。

　　在倭国，武术流派很多，而且一个个的都自吹自擂到威力极大。可是，也的确有几个流派是十分古老和强悍的。他们继承了最为拳套的武学，比如柳生家族的双阴流，德川家族继承的宫本的拔刀术和双刀流，井衣家族支持的北辰一刀流，另外还有服部半藏的服部神兵流等等。

　　其中，跟韩雨交过手的那个井衣步兵，便是北辰一刀流的弟子，北辰一刀流的宗主，北辰千兵卫便是自号倭国第三高手。

　　而在这些人中，有一个比较特立独行的门派，这就是菊门纲的寸枪流。

　　菊门纲自诩为倭国的一代枪术宗师，倒也招揽了不少穷人家的孩子做弟子。不过，因为其他流派的排挤，也就是勉强维持而已。想要发扬光大？基本上是没戏！

　　所以，当柳生破东这个落魄的少爷，主动要去当菊门纲这个不得志的枪术宗师的弟子时，老家伙只是略作思考便答应了下来。

　　只有柳生破东上位，成为柳生家的家主，得到柳生家的支持，他的寸枪流才能够永远的流传下去，而不是昙花一现，随即淹没！

　　因此，他才会下了血本，将自己宗派中的百名精锐，送给了柳生破东。

　　这些寸枪流的弟子，全都是从小便接受训练的，一个个身手极为矫捷。而且，面对天劫如雨般的箭矢，他们显然是早有准备。

　　也不知道他们从哪儿得到的消息，就像是早就知道天劫会用连击弩似得，竟然有不少人都配备了一种极为简易的轻型小牛皮盾。

　　当然，说是盾也有些夸张。因为那根本就是一个破牛皮，被几个木头撑了起来而已。可是，这东西重量不沉，而且，韧性十足。

　　近距离的情况下，连击弩也很难将之穿透。如此一来，当双方的人马撞到一起的时候，天劫的人总共也不过伤了对方十来个人。

　　而他们这边，还有五六个人负伤。

　　后面的那些寸枪流弟子，那也不是吃素的，一个个的从后面竟然掏出了投枪。

　　韩雨手中的天策，将两把冲他投了够来的投枪挑飞，心中却是气的不轻。妈的，这以前可都是遮天用来攻击别人的手段啊，现在好，反倒被血难用来传给了倭国人，然后，都用在了自己身上。

　　不过好在，这些枪手也就是三级武士左右的水平，便是一流高手，也不过十几个人。遇上韩雨这些如狼似虎的家伙，自然也就风光了一刹那。

　　当南鹰带了福清帮的人赶到之后，柳生破东的人数优势也没了。他们坚持了不大会的功夫，便开始了溃败。

　　“不要放走了柳生破东！”韩雨见状反而有些着急起来，扬声命令道：“让他们投降，拦路者，杀！”

　　明天小爆，嗯，会有高潮滴，你懂得……


第1100章 掌控局面

　　韩雨手中的天策微微一震，青色的刀影，蓦然而起，恍如一道道火焰一般，迎向几名寸枪流的武士。

　　要说起来，被韩雨盯上的几人的寸枪功夫也算是颇为独到的，至少他们都已经迈入了一流高手的地步。

　　可是，面对此时愤怒的韩雨，他们却还是不够看。

　　韩雨爆喝声中，天策已经朝一名武士劈了下去。

　　那名武士反应几块，他迅速的将长枪横在了身前，挡住了韩雨的这一刀。

　　只是，韩雨在天策快要撞到对方长枪的时候，忽然将砍的动作，换成了拍。

　　天策柔韧的特性，顿时发挥出来，便化作一道青色的光芒，在对方凝重的眼神中，落了下去。

　　锋利的刀尖，在他的脸上，拉开了一道长长的口子，将丫的那张本就不怎么耐看的脸，分成了两半。韩雨趁势一脚踹在了他的大腿内侧，将他踹的倒飞了出去。

　　这时，左边的那名武士，手中的长枪一振，已经向着韩雨刺了过来。

　　锋利的枪尖，带着一股凛冽的杀气。韩雨猛然向旁边一侧头，在对方变招之前，左手探出，一把抓住了对方的长枪。

　　另一名武士见状将长枪舞动成了一个枪花，朝着韩雨当胸便扎了过来。

　　而几乎同时，后面一名武士，也斜斜的朝着韩雨的肋下扎了过来。

　　这两人一前一后，配合的颇为默契。再加上韩雨此时手中正握着一名武士的长枪，竟然有些腾不出手来。

　　两名武士的眼中，几乎同时爆出了希望的光芒。而被韩雨抓住了长枪的家伙，也趁机发力猛夺。

　　只可惜，他们高兴的太早了。

　　韩雨左手稳稳的抓住长枪，两眼微微一眯，抬手将天策便甩了出去。被他贯注了颤抖之力的天策，带着一股将空气似乎都燃烧起来的轰鸣，擦着他朝韩雨刺来的长枪，带起一连串的火花。

　　如果拍成画面，那自然是相当的唯美。

　　可此时，这种美丽却是带着死亡的召唤。对面那名武士只是睁大了眼睛，还没等他反应过来，天策便已经狠狠的刺中了他握枪的右手，然后，没入了他的胸口，透体而出。

　　这还不算，天策上巨大的力量，带的那名武士向后抛飞连退了四五步。

　　这时候，他手臂被天策拉起的口子，才向上扬起几滴血珠来。

　　韩雨脸色冷漠到了极点，整个人的五官都已经被提升到了极限。他整个人都已经进入到了一种颇为奇异的状态，就好像眼前的一切都变慢了几分似得。

　　他脚下轻轻的踏步，身子微微一闪，身后的那把长枪，便已经撞碎了他的衣服，刺在了空气中。长枪稍微一顿，大概是意识到了不妙，立即弯起了一个淡淡的弧度，向他狠狠的扫了过来。

　　可马上就又顿住了，因为韩雨的右手，已经再次握住了枪身。这一切顺利的就好像是那名武士在配合他一样。

　　韩雨一前一后的握住了两把长枪，却并没有停顿，而是两脚狠狠的在地上一踏，来自雪山的颤抖之力喷涌而出，经过腰椎传到了腿部，再作用在地面上。韩雨整个人的身子，立即弹了起来，身在半空的他，向后翻转了一圈。

　　右手猛然向前一扯，竟然生生将后面的那名武士，给拽到了前面来。

　　韩雨握住对方长枪的五指突然松开，那两名武士却被带的依旧向前踉跄，带的长枪向前窜了一下。这时候，他才猛然再次握住，两脚并没有落地，而是借着后翻时强大的腰部，生生将身体舒展了起来，两脚狠狠的踏中了那两名武士的胸口。

　　两人立即吐血撒手，韩雨握住了长枪的手，轻轻的一翻，两把长枪瞬间掉头，反刺进了他们主人的胸口。

　　韩雨两脚落地，这时候，第一个被他踹飞的武士手中的长枪，才刚要落到地上。韩雨忽然一脚踏住，然后狠狠的一甩。

　　那长枪顿时破空而起，将它刚刚做起来的主人的咽喉撞了个粉碎！

　　刹那间，四名武士便死在了他的手中。干净利索，狂暴血腥的一踏糊涂。这让周围的武士，眼中忍不住露出了恐惧之色，竟然不敢再向他伸手。

　　可韩雨，却并不打算放过他们。

　　他身子向前一阵突奔，顺手捞起天策，左右劈砍，两眼却在人群中紧紧的寻找着柳生破东的下落。不过，这家伙好像已经，跑了！

　　好在南鹰的人，已经从左右包抄了过来，场面被控制住了。

　　“老大，让那个柳生破东跑了！”袁野跑了过来，皱眉道。

　　“你带天劫，向前搜捕。记住，不要跟两边的人马，发生冲突。一边找人，顺便去接应忘语！”

　　正说着，前面亮起了灯光。而且在快速的迫近，还在土丘上的狙击手，顿时将枪头掉了过去。

　　“是自己人！”眼见前面的车灯闪了几下，袁野急忙道。

　　韩雨站在那里，他知道这是忘语赶回来了。心中不由得有些紧张，虽然按照计划，救出静汐应该是没什么问题的。可是，他却担心会出什么意外。

　　这车开的很快，就好像里面的人把油门踩到了底一样。因为路不平整，车子的灯光起伏不定，就好像是在海面上航行似得。

　　韩雨见状不由得又将心提了起来，妈的，难道是出事情了？

　　袁野和那些狙击手等人更是紧张，此时，所有的狙击手都已经将枪口对准了来车，一得到命令，他们就会毫不犹豫的开枪。

　　袁野是负责着韩雨安全的，自然更小心。

　　他忙上前一步，挡在韩雨一侧道：“老大，不会是有人冒充的吧？先躲一下吧！”

　　说着，那车子就已经到了近前。

　　韩雨却冷静的站在那里，淡淡的道：“是自己人。”柳生破东若是跑了，只怕是恨不得自己没有长翅膀能够跑的更远。他还敢回来？那才他妈的是见鬼了。

　　再说了，车灯闪烁的信号，可是他们早就已经约定好了的。柳生破东怎么知道？

　　来车的司机显然也怕被误会了，不断的连闪车灯，等车子好容易停下，从车上跳下来一名神罚小弟，他三步并作两步的跑到韩雨近前，正是卓不凡。

　　“大哥，静汐大嫂被，被……被救出来了！”卓不凡气喘吁吁的道。

　　韩雨原本还有些紧张的，闻言终于松了一口气，抬腿作势朝他踢了一脚，笑骂道：“救出来了，你他妈的结巴个什么？又不是让你跑来的，害的老子还以为你失手了呢！”

　　卓不凡嘿嘿干笑两声，挠头道：“我，我是被白小七那小子给吓的。”

　　此时，白小七也从车上跳了下来，朝着韩雨施礼道：“老大！队长让我来跟您汇报一声，大嫂在后面，马上就到。”

　　韩雨点点头：“你们那边还顺利吧？”

　　“嗯，算是手到擒来！”白小七笑了一下。

　　韩雨笑了：“这一次，你们神罚算是立了大功，忘语有奖，你们也都一个不落。回头，我会找机会教你们点好东西。”

　　白小七闻言不由得笑了起来，他可是听不少人说，老大会许多好玩意，男人都应该学一学。至于效果？看他们那些水灵灵的大嫂便知道了！

　　“黑衣老大，这些俘虏怎么办？”孙浩楠走了过来，此时，柳生破东的五百多名手下，被俘虏了三百多人。

　　“我建议，断掉他们一肢，然后，分给樱花组，山口组他们，由他们朝黑龙会索要赎金。”韩雨看见远处的车队赶了过来，立即笑着对孙浩楠道：“山口组和樱花组那边，便由你去跟他们打交道了。！”

　　“我知道了！”孙浩楠笑了笑，转身下去了。来的时候，涂地让他全力听从韩雨的吩咐，他心中还有些不满。

　　不过，当他看见韩雨和一干手下那强悍无匹的战斗力时，他突然发现，老大的吩咐是多么的有道理。

　　这些人，简直就是一群从国内赶了过来的杀神，倭国人这次可有灾难了。

　　孙浩楠脸上带着轻松的笑容，让手下的人，各自分出一个小队，朝两边的樱花组，山口组他们靠了过去。

　　在山口组这边，战事已经远远的超出了双方的预料。红福才刚刚干掉了黑龙会的头目，还没等他笑出声来。他便遭到了一个带着帽子的黑龙会小弟的偷袭。

　　而且对方十分阴险的先将他的一条腿给砍了半斤肉下来，红福猝不及防之下，被对方杀的是连连败退。他本来擅长的谭腿，此时也因为受伤，而大打折扣，可对方偏偏得力不饶人。

　　红福一个躲闪不及，便被对方接连一通重拳，轰杀在了胸口。

　　拳拳犹如重击，他甚至听到了自己的骨头断裂，然后刺透心脏的声音。

　　红福张嘴吐出一口鲜血，整个人在快倒下的时候，才猛然看清楚对方的面容。以及那句冰冷到了极点的宣判：“这是为你杀害的那个老拳师，还有那些被你干掉的Z国人所付出的代价。”

　　“跑的了一时，躲不了一世吧？”说完，对方转身就走。

　　红福两眼的瞳孔瞬间放大，艰难的伸出了手：“是，是你？”

　　来人他已经认了出来，正是当初狙杀他们的那两个双胞胎之一。他只知道对方是Z国人，可他们怎么从黑龙会那边冒出来了？

　　疑问瞬间闪过，便被无边的黑暗所淹没。临死前的刹那，他看见白福被人两刀砍掉了两个胳膊，随即连脑袋都被削了起来。

　　红福和白福死了，他们怎么也没想到，就在他们已经击溃了黑龙会的时候，会突然出现这么两个猛男！这使得山口组那边顿时大乱。

　　黑龙会的人却在忙于奔命，并没有发现，发生了什么事！

　　杀人的，正是黑白和白黑兄弟。

　　此时，两人已经猫腰混在黑龙会的人群中，胡乱的奔跑。黑白丢掉了刀，鄙夷的看了一眼黑白：“哎，你杀人手法还是那么血腥，你就不能改一改啊？”

　　黑白将手抬在嘴边舔了一下道：“至少老子不用洗手，有本事你也来一下。”

　　白黑扫了一眼自己的拳头，无语了……



第1101章 相顾无言

　　静汐终于赶了过来，当她从车中下来之前，韩雨还在下达命令：“马上给受伤的小弟进行包扎，收拾一下，立即离开……”

　　当他看见静汐的时候，整个人不由得顿住了。

　　袁野见状不由得还想问问，柳生破东到底还追不追。旁边的墨金已经轻轻的扯了他一下，将他拽到了一边。这个时候，不管是柳生破东还是血难，都不再是重点。

　　孙广超等人，还站在四周。

　　静汐淡淡的道：“去帮忙！”

　　孙广超愣了一下，这才反应过来，忙带了手下，朝旁边走去。那边的南鹰已经带了车子，李剑白等人已经准备撤离了。善后的事情，自然有樱花组和山口组和福清帮这些地头蛇来负责。

　　至于这里为什么打的这么热闹，却没有警察赶过来，其实还要感谢柳生春竹。他早就已经跟警方打过招呼了，自然不会有闲的无聊的人，来管他们这些黑道杀伐的事情。

　　在倭国，黑道经常会有数百人的厮杀。每次都要死一些人，这已经是一种习惯了。

　　此时韩雨和静汐却显然没有心思理会这些，他们只是静静的看着对方。天地一片宁静，周围再多的嘈杂，都不会影响到她们此时满足的心灵。

　　“你回来了！”韩雨终于开口了。

　　静汐微微点点头：“谢谢你！”

　　韩雨站在那里，心中有一个声音却在渐渐变大。不应该是这个样子的，他的担心，他的焦虑，他的暴躁和不安，不都是因为眼前的这个女人嘛？此时，费尽心机好容易将人救了出来，他们却只是这么傻傻的望着，然后，傻傻的说上两句话？

　　可是，除此之外，他还能干什么呢？

　　没有救出静汐之前，他还可以骗自己说，这是他的责任，因为静汐被绑架，完全是因为她。所以他有足够的理由去担心，去救人。可是现在人救了出来，他的责任也就已经尽到了。

　　这个时候，他就又变成了黑衣，变成了楚颜和墨雨心的未婚夫。

　　如果按照原本的计划，今天，应该就是他大婚的日子。可是，这个时候，却显然是来不及了。还不知道楚颜和雨心会怎么想呢，也不知道其子是怎么跟自己的家人解释的！

　　一想到这，韩雨心中便是有再多的念头，也都消失的无影无踪。救人之前的那份一往无前的勇气，就好像是被太阳照射的露珠一样，被蒸发了个一干二净。

　　“不用客气，你被绑架，本来就有我的原因。”韩雨长长的吐了口气：“上车吧，我们回去！”

　　静汐的眼中，闪过一抹浓烈的失望之色。可她的心中，也是跟韩雨一样的茫然与失落。在从血难的嘴里得知韩雨带人前来救她的时候，她是那么的感动。这个男人，为了她，竟然连自己的生命和婚礼都不顾了。这份情谊，足以让每一个女人为之心动。

　　当她真切的得知，韩雨真的动手的时候，她也曾经想过，在关键的时候，她宁愿自杀，也绝不会连累了这个男人。

　　心甘为之生，情愿为之死。这，不就是感情最为真挚的一种表现吗？

　　当被救出来的时候，她是那么迫切的想要见一下这个男人。可是，当真的见到对方之后，她才蓦然发现，自己除了谢谢之外，其他的什么也做不了。

　　他是有了未婚妻的男人，而她自己，也是有了未婚夫的女人。她就算不为了自己，也要为了赵家考虑。

　　用手轻轻的拧着自己的衣角，静汐轻轻的点了点头。只是，她感觉自己的身子，似乎有些酸软。她只是当成了疲乏，却并没有在意。

　　血难给她们下药的时候，只是放进了水中，所以，她并不知道自己已经中了春天的药，而且，已经开始要发作了。

　　眼见两人就要上车，车门砰的一下便打开了。一个影子突然跳了下来，韩雨见状一声长啸，整个人猛的窜了过来，探手抓住了静汐的手腕，朝自己的身后猛然一带。

　　在他的右手中，黑色的龙鳞匕首，已经狠狠的朝着黑影划了过去。

　　“喂……”

　　一个简单的音符从黑影的嘴里传出，便猛然顿住了。因为她已经感受到了匕首上，传来老大凛冽杀意。

　　“你是什么人？”韩雨冷漠的声音响了起来，甚至，连一丝表情都没有。只是在他的心中，也暗自狐疑，怎么静汐的车中，会下来一个外国人？而且，看上去还是一个很漂亮的外国女人。

　　只是，看上去似乎有些面熟，仿佛从哪儿里见过。可是，他敢保证，自己并没有见过这个女人。所以，韩雨握着龙鳞匕首的手，禁不住向他的脖子上靠了一下，锋利的匕首，已经激起了她脖子上的颗颗颤栗。

　　“黑衣，她是我朋友，你别杀她！”静汐急忙道。

　　韩雨并没有为之所动，他担心静汐太过心软，从而上了某些人的当。

　　“老大，这个女人是我们跟赵小姐一起救出来的！”忘语也在后面解释了一句，刚才韩雨的动作实在是太快了，他们这些人都还没有反应过来。

　　“她是跟我一起被绑架的！”静汐忙又补充了一句。

　　韩雨这才忽然想到了在酒店的视频中，看到了一个人。那是一个女做男装打扮的家伙，显然就是她了。

　　他缓缓的将龙鳞匕首收了起来，轻声道：“对不起，这是一个误会！”

　　说完，这才忽然意识到，自己似乎有些反应过度了，而且，他一直在握着静汐的手，忙又触电似得松开。

　　灵醉墨，也就是这个被绑架的外国女人的名字，她静静的望着韩雨，脖子上已经露出了一丝淡淡的红痕，显然韩雨只要稍微再一用力，她就可以变成一具尸体了。

　　她的眼睛红红的，豆大的泪珠，骨碌碌的滚了下来，用略带一丝异国风韵的国语道：“你干什么嘛？这么凶，人家不过是觉得，你们不应该这么平静而已，你用的着要杀了我吗？枉费人家那么崇拜你，才一见面，你就欺负我……”

　　这个小妞，本来很感激韩雨的。现在却不知道为什么，充满了委屈。忍不住对韩雨吼了起来。

　　静汐本来正在叹息，韩雨的松手，见状眉头微微一簇，那个柳生春竹或者说血难，对她们还算是不错。至少，她们一直被关在一起，而且，并没有将她们绑着，只是将她们限制在一个房间，不允许他们出去而已。

　　而静汐在跟灵醉墨的交往过程中，她已经发现，这个似乎还有些天真，身材却火爆到了极点的外国女孩，似乎来历也很不一般。

　　她懂得许多只有真正的上层社会才有的，甚至，有许多连她都没有接触过的东西。这让她隐约的猜到了对方的真正身份。

　　而在被关的这段时间中，灵醉墨更是表现出了对韩雨极大的兴趣，此时见了她的这种反应，静汐心中不由得掠过一丝阴影。

　　她，该不会是看上了韩雨吧？随即，又暗自感到好笑。这怎么可能呢，听这个灵醉墨的说法，她这根本就是第一次跟韩雨见面。

　　静汐轻声道：“好了醉墨，你别生气了。黑衣，这是我的朋友，灵醉墨。是一个英国人。她也是被柳生春竹误绑到这里来的。可能是情绪太激动了，我们还是先离开这里吧！”

　　韩雨点了点头，此时他已经不放心将静汐交给任何一个人了，所以，便亲自为她们打开车门：“那走吧！”

　　韩雨发动了车子，走了。

　　忘语等人呆呆的站在那里，这两个人的见面，怎么不像他们想象的那样呢？要说起来，一个拼命也要救人，一个刚被救就要过来见人，此时真的见面了，却像是什么都没有发生一般的简单说了两句，便算完了？

　　我艹，拼演技啊。奥斯卡怎么没找到你们做最佳男女主呢？

　　“队长，老大这是搞什么？他不打算娶静汐做我们大嫂吗？”卓不凡忍不住问了一句。

　　孙广超闻言眉头一皱：“我们小姐已经跟宋少定亲了，你们若是再敢胡言乱语，休怪我……”

　　“你他妈的给老子闭嘴！”袁野忽然吼了一声。眼见韩雨跟静汐的见面，便连他都憋了一肚子火。

　　旁边正在准备上车的天劫，飞羽堂的小弟，还有神罚的杀手，魏正峰的手下等等，齐齐的怒视着孙广超和他手下的二十来个特种兵。有的甚至还将手中的武器端了起来。

　　魏正峰上前冷不，将滴血的黑刀，缓缓的举了起来：“赵小姐，是我们兄弟拼死救出来的。就算跟宋无极定亲了又如何？两厢情愿，天皇老子也管不着！你们若是不想留在这里，最好闭嘴，别逼着老子杀人！”

　　孙广超郁闷了，他不过就是随口说了句事实而已，这些人，用的着反应这么大嘛？实际上，他心中也更看好韩雨。经过这几天的并肩作战，他已经感受到，韩雨是一个重情重义的人，小姐跟了他，一定比那个宋少要强。

　　可他的身份，这也插不上嘴啊！

　　“去几个人，跟上老大，其他的人快点撤！”忘语说着，冷淡的扫了孙广超一眼：“没有我们老大点头，没有人可以真的娶走你们的小姐。就算是宋无极也不行，这一点，你要记住了，而且，最好是相信我的话！”

　　卓不凡连连点头，还不忘横对方一眼，小样，听见我们队长说的了吗？静汐，早晚都是我们老大的……

　　孙广超苦笑着摇了摇头，这些人都挺好的，就是太霸道了。当然，他们也有这个霸道的资格。看了一眼地上的尸体，他心中轻叹一声，如果宋无极聪明的话，最好是别再招惹这个黑衣，否则，只怕他早晚也会变的跟这些人一样！


第1102章 药力发作

　　韩雨将车子的窗户打开，任由清冷的夜风，吹着他胸口尚未冷却的热血。

　　静汐已经被救出来了，他在倭国的使命，便算是完成了大半。只要将静汐送回国内，他便能够放手在倭国大干一场了。

　　他的女人，嗯，勉强可以这么说吧，被人绑架到了这里，可不代表他将人平安救出去就完事的。他要给倭国人一次血淋淋的教训，让所有人都看到，向他的女人动手，是什么下场！

　　静汐静静的坐在旁边的车座上，她觉得自己的心跳在渐渐加速。鼻端，似乎还充斥着一股男人的气息。她瞄了韩雨的脸庞一眼，心中不由得生起一种安全感来。

　　只要身边有这个男人在，那这个世界上所有的风雨，似乎都不用再担心。因为他会将这一切都遮挡起来。若是就这么永远的走下去，前面的路不会有尽头，该多好啊！

　　想到这，她不由得轻轻叹了口气。却不想，声音一出，竟然是一声淡淡的轻吟，这让她自己都吓了一跳。

　　韩雨看似在认真的开车，可无时无刻不在注视着两女的动静。静汐的声音虽小，可还是被他给察觉了。

　　“你怎么了，不舒服吗？”韩雨瞄了静汐一眼，担心的问了一句。

　　赵静汐还以为自己的心事被看破了，脸色一热，摇头道：“没，没什么！”

　　“可你的脸都已经红了！”韩雨皱眉道。

　　赵静汐心中有气，狠狠的瞪了他一眼。这家伙，难道是想取笑自己的吗？“有吗？我没觉得！”话一出口，她自己也顿时意识到了不对。自己怎么浑身揉软绵绵的，没什么力气了呢？

　　韩雨一边开车，一边伸手摁住了她的额头。

　　滚烫的大手，就那么摁在了她的头上，静汐不由自主的打了一个寒颤，一种无法形容的感觉，从心底窜了起来，就好像有无数的蚂蚁，在心底爬了几下似得。

　　她急忙伸出手，想要去拨开韩雨的手，嘴里则喃喃道：“你干什么啊……”

　　韩雨眉头皱紧道：“你额头很烫，应该是发烧了。”

　　“没有，我好的很，你才发烧了呢！”说着，又瞪了韩雨一眼，可是，这落在韩雨的眼中，却根本就是在抛媚眼。

　　“静汐姐，我觉得好热啊！”灵醉墨终于也出声了。

　　韩雨从反光镜里看了一眼，只见这丫头也满脸微红。而且，还在探手解开自己的衣服。

　　韩雨见状，身子微微一颤，猛然一脚见刹车踩死。刺耳的刹车声，顿时响了起来。静汐差点没撞到前面去，忍不住低呼一声：“哎呀……”

　　韩雨忙探手扶住她的肩膀，低声道：“你是不是中药了？”

　　“什么药？”静汐有些迷糊的抬起头，此时，她的呼吸都有些灼热了。

　　韩雨焦急道：“那个血难是不是给你们吃了什么？”

　　“没有啊，他就是给我们喝了一点水！”静汐毕竟有过一次经验，脸色猛然一变，整个人微一激灵：“你是说，你是说他给我们下了药？”

　　韩雨点了点头：“应该是的，你感觉一下，是不是，是不是很热？”

　　静汐闻言，脸色更红了，脑袋也越发的迷糊，甚至，眼前开始产生那种羞人的画面。她忙使劲摇了摇头道：“好像有一点！”

　　她都要忍不住哭出来了，该死的，竟然中药了？这可怎么办？

　　“我好热啊，不行了，我要喝水！”灵醉墨已经将外套脱了下来，却依旧感觉难受，索性将里面的T恤都脱了下来，只剩下36E的内衣。

　　韩雨猛然一拳砸在了旁边的方向盘上：“该死的血难，抓到了他我一定要将她碎尸万段！”

　　“现在怎么办？”静汐感觉到，自己的理智在慢慢他褪去。忙伸手抓住了韩雨的手。

　　韩雨望着她的娇颜，心中是一阵意动。随即抬手给了自己一巴掌，娘的，老子若是真这么做了，那不是趁人之危嘛？

　　不过，还别说，这一巴掌还真的起到了作用。他伸手一拍额头道：“我想起来了，来的时候，我担心这样的事情发生，所以，特意找老船配了一副解药！”

　　“解药？”

　　“嗯！”韩雨点头兴奋道：“我怕血难暗算你，所以，特意找老船配的。我记得自己有带着，我找一下！”

　　说完，急忙将包翻了一下，果然，在兜里找见了一个蓝色的小瓶子。

　　对于血难将静汐抓来，韩雨就是用屁股猜，也知道这家伙会干什么。所以，为了以防万一，这是他特意找邵洋配的，专门解除春天的药物给人带来的那种感觉。

　　如果忘语等人看见这一幕，只怕会连下巴都得掉下来。自己的老大这也太牛了吧，连这东西你都有准备的？

　　“给我，我要喝！”灵醉墨忽然伸手便要来抢。

　　静汐伸手使劲在自己的腿上拧着，可是，感觉却十分的不好，已经没什么痛觉了。她拧眉道：“这是两个人份的吗？”

　　“好像是一个人的！”韩雨皱了一下眉头。这东西本来就是他当时偶然想起，才备下的。本没想到会派上用场，更别说会多准备一份了。

　　静汐轻轻的咬着嘴唇，柔声道：“那就让她服用吧。如果，我们两个人必须要有一个跟你发生关系的话，那我宁愿这个人是自己！”

　　韩雨的两眼瞬间瞪圆，不过，当她瞥见静汐的眼中，已经满是一片水雾的时候，知道，她的神智已经不怎么清醒了。那药物显然在不断的吞噬着她的理智。她现在根本都搞不明白自己在说什么！

　　“不行，你先吃！”韩雨说着，伸手便来抓她的脖子，试图想要强制给她吃下。

　　却不妨当他勾住了静汐脖子的时候，静汐忽然凑上来，在他的嘴角上轻轻的吻了一下，韩雨的身子，瞬间僵化了。

　　老实说，他已经不是第一次跟静汐有过亲密的接触了，可是，相比起上一次，他破坏静汐婚礼时候的强吻来，这一次是静汐主动的，自然又有不同。

　　短暂的瞬间嘴唇的轻触，还是让他有些难以自矜。

　　娘的，要不老子把她吃了算了！韩雨心中不由得闪过一抹兽性，可是，马上就又强行克制了下来。面对自己心爱的女人，要求投怀送抱，哪儿怕她是因为中了药，也依旧充满无比的诱惑。

　　这让韩雨感觉，自己好像也吃了药似得，有些情不自禁。

　　“乖，静汐，吃了你就好了……”

　　“我才不要！”静汐使劲朝旁边摇头：“我才不要好。你不要以为，我是真的中了那种药物，我才没有！其实，我早就想做你的女人了。你个臭黑衣，毁掉了我的亲事，却又撒手不管。明明喜欢我，却又不敢说。你就是个懦弱的家伙，难道非要让我放弃一切，再跟自己的好朋友去争你吗？我不喜欢这么做，从小到大，我都不喜欢跟别人抢！”

　　“可这一次，我就抢了！你有那么多的顾忌，我却没有！”

　　“我要做你的女人，我就是要做你的女人。这次，你来救我，我很开心。我才不要吃这东西，我现在的感觉就很好！”

　　说着，静汐伸出了手，拿住韩雨的手，便朝她自己的身上放。

　　手掌所触及的地方，那么的柔软。韩雨的眼中，不由得闪过一抹狼光，他生生的吞了一口唾沫，有些艰难的道：“静汐，乖，把药吃了！”

　　“我也要！”灵醉墨伸出手来，从后面将韩雨攀住。手在他的胸口轻轻的摸索起来。

　　韩雨几乎想要忍不住将她砍晕，忽然又想到邵洋的警告，知道在这样的情况下，若是将人打昏的话，会给她们造成终生难愈的伤害。只得强忍着，眼下是静汐得救，可是，灵醉墨也不能不管。

　　想到这，韩雨将里面的解药分成了两半，一人一半。然后给她们喂了下去。

　　他将两女缠在自己身上的手拿了下去，快速的发动车子，朝着据点驶去。现在他只能寄希望与邵洋的船管用了。否则，他只能将人送往医院。

　　可就在这个时候，电话响了。韩雨接通，李佳的声音响了起来：“黑衣，你们千万不要原路返回，我刚刚已经得到消息，前面的路上，已经有条子了。你们抄小路，快点回来！”

　　“李老哥，那里有医生吗？我这里有病人可能需要治疗！”韩雨有些急促的道。

　　“你放心吧，我这里已经请了最好的外科医生！”李佳迅速的道。

　　韩雨忙道：“不是外科医生，是静汐，她，她好像是中了媚药，我现在就快到了……”

　　“啊？那我这里没有那种解药啊！”李佳的声音也有些焦急。

　　“那怎么办？”韩雨顿了一下。

　　李佳皱眉道：“现在倭国的各大医院，都已经被警方安排了人。算了，你先赶回来吧，我给你安排路线，等到了我们再想办法！”

　　韩雨闻言只得轻叹一口气，眼下也只能这样了。

　　挂了电话，他便接到了李佳发来的路线。可这比刚才他要走的路，长了一倍不止。韩雨见状不由得暗骂一声，妈的！这叫什么事啊！

　　在这关键时刻，还得绕路？

　　可事关自己和上百兄弟的生死，韩雨也不敢大意。绕就绕吧，希望邵洋的解药能够管用！

　　韩雨心中暗自祈祷，脚下不停的加速。可是，没过多长时间，他就禁不住骂了一句：“狗日的老船，你他妈的给老子假药吧？”


第1103章 最强车震

　　游艇上，挂了电话的李佳，却对着屏幕中那个年轻的身影道：“天尊，这么做好吗？”

　　其实，什么路上有了条子，要更改路线啊，根本就是扯淡！他之所以会这么做，完全是因为，屏幕中的那个年轻人要求的。

　　天尊，唐峰！

　　“眼下，你还有更好的办法吗？”

　　盗帅刚刚给他发了消息，说他的人抓住了李楠。从那女人嘴里已经知道，静汐她们中了极为强烈的春和谐药。

　　唐峰在知道之后，便立即意识到了其中的机会。

　　对于韩雨这样的人来说，若没有个不得不让他那么做的理由，他会被自己所谓的一些原则给捆绑的束手束脚。用他的话来说，这就是一个典型的感情白痴，偏又自诩痴情的家伙，所常犯的毛病。

　　因为痴情，所以不愿意背叛。因为痴情，所以不容易忘掉！

　　这样的人，往往不会只喜欢一个女人。因为他们的记忆力实在是太好了。可让他们都娶了，对普通人来说，这自然是可望而不可及的。可是对韩雨，唐峰这样的人来说，却并不算什么难事。

　　只是，韩雨这个家伙，太容易自欺欺人，所以，他这才给李佳发了消息，让他故意延长韩雨在路上的时间。只要在荒无人烟的地方，静汐的药力发作，他就不相信韩雨是泥巴做的，会眼睁睁的看着，而不救人！

　　静汐好歹也是自己以前定的娃娃亲，若是跟自己掰了，却跟了宋无极那个家伙，那让自己的面子往哪儿搁？

　　“可是老子这么做，岂不是太便宜那小子了？”唐峰忽然嘀咕了一句，随即皱眉道：“嗯，看起来，得让他给我多抓几个美女来补偿一下我了！”

　　……

　　韩雨之所以会骂人，主要是因为，静汐虽然吃了药，却是一点改善都没有，反而加紧开始朝她的身上扑了过来。为了避免意外，韩雨不得不将车子停了下来。

　　后面的灵醉墨，身上的衣服，几乎都已经开始被她自己给拔光了。一阵阵让人喷血的声音，不断的响起。

　　韩雨抓狂了，他推掉了静汐，灵醉墨便会扑上来。他现在有些忙不过来了。

　　“我热，黑衣你帮我，帮我！”赵静汐此时的眼睛，已经完全是水了。她已然没有了意识，将韩雨的头，狠狠的摁向她的胸口。

　　就好像是溺水的人，突然找到了可以支撑身体的物品一样，韩雨碰触到她的身体，所带来的那种感觉，让她感觉浑身的燥热，都有了可以宣泄的地方。

　　这让她越发的不愿意放手起来，而且力量奇大，韩雨几乎都要窒息了。

　　“静汐，不行，呜……”韩雨的话还没有说完，整个人的嘴巴便被堵住了。更为可怕的是，后面的灵醉墨，也扑了上来，而且十分利索的将驾驶位的椅子给拉倒了，娘的，这车太高级了。

　　这倭国冬瓜的用车，本来就考虑到了，当地人可能随时都会车震的需要，所以，做了一些很特别的设计。比如，它们的前排座位和后排座椅都可以放倒，这样，便能够形成一个完全可以搞各种体位的充足空间。

　　灵醉墨像是捕猎的野兽，看见了猎物似得，窜到了韩雨身边，开始用手，在他的身上游走了起来。

　　狭小的空间内，瞬间弥漫起了一股浓浓的靡靡气息。

　　“黑衣，我爱你！我要把自己给你！”静汐在韩雨耳边的一句话，让还想着反抗的韩雨，瞬间决定，做他娘的一回小人。

　　眼下的情形，他没有医生，短时间内也赶不到据点，难道要让两女，真真的被心中的那股欲火焚身吗？

　　韩雨知道，有些春天的药，药效极为霸道。若是无法让她们宣泄出来的话，甚至会有生命危险！而从两女的这种情形来看，血难给她们服用的药物，显然是霸道中的霸道，春和谐药中的春药。

　　而实际上，这种药物的确强悍的离谱。不管你是三忠九烈，还是冷淡石女，一旦服用，都会出现强烈的幻觉。她们会把眼前的一切男人，想象成自己所喜欢的人，然后，拼命的与之交合！

　　若得不到男人的滋润，甚至无法发泄出来，都会生生的被这种药物，调动起全身的血脉激荡，最后死亡。这，也是血难最后的杀招。

　　就算韩雨救了人出去，若是不能够满足两女，她们两人也必死无疑！

　　韩雨并不知道血难的险恶用心，可也知道，这个时候最好的解药，也只有他自己了。或许，在他的内心深处，也有着类似的渴望。只是不愿意承认罢了，因为当他看见两女的身体时，那所有的理智，全都消失不见了。

　　静汐，已经将自己剥光了。

　　她脸上的文静已经不见了，取而代之的则是一种狂野。她的身躯颇为娇小，有点那种东方女人的气质。白莹莹的皮肤上，呈现出一丝淡淡的异样的绯红。

　　此时，披着一身黑色的头发，恍如女神。

　　而灵醉墨身材火辣的那就不用会说了，她身材高挑，胸部丰满，两腿修长有力，尤其是两腿之中，那毛发竟然是金黄色的。这让韩雨不由得大开眼界，盈盈滴露，略带粉红，一看便知是名器。

　　静汐比较单纯，虽然被药物迷住了心神，可依旧不知道怎么弄，只是抱着韩雨，不停的亲吻他的身子。显得有些笨拙。

　　可是，灵醉墨就明显要比她强悍了。

　　这丫头至少也是看过片的，韩雨三两下就被扯了个光溜溜，下身凉飕飕的呢正，便感觉被一阵火热所包裹。他拿眼睛一瞄，正是灵醉墨。

　　韩雨是欲哭无泪啊，想他堂堂黑衣，遮天老大，竟然被两个女人给逆推了？

　　可眼前的情形，又能让他说什么呢？

　　嗨，小姐，我只是想救静汐，你不过是附带的？还是你的嘴巴含错地方了？那也得她的嘴巴能够得空才行啊！

　　此时，静汐正使劲跟她亲吻着呢！

　　妈的，老子可是为了救人！韩雨在心中说了一句连他自己都不相信的借口，然后，便虎吼一声，反将两女压在了身下。

　　他的这个动作，顿时刺激的两女，不断的娇喘起来。韩雨渐渐的，灵台的最后一点清明，也消失了。

　　这或许就是一个美丽的误会，或者说，是一段被扭曲了的缘分，可既然到了这地步，自己总该要掌握主动权才对。

　　这，事关男人的尊严！

　　其实，韩雨并不知道，他之所以也会迷失，除了因为静汐两女的挑逗以外，还是因为，他修炼了欢喜禅后，整个人对与男女之事的那种兴致，比普通人强烈了许多倍。这也是他为什么会失足与方研的原因。

　　嗯，如果男人也能够用失足的话。

　　车子开始轻轻的震动起来，然后，动作越来越剧烈。嘎吱嘎吱的声音，开始在静谧的夜色中响起。淡淡的喘息，甚至从车内飘了出来。

　　墨木坐在后面的车中，忽然笑道：“金子，你说老大在做什么？”

　　“不知道，要不你去看看？”墨金白他一眼。

　　墨木嘿然道：“算了。”

　　他们已经从李佳那里得到了消息，知道车内的人，中了一种迷药，可能要短暂的进行停留。虽然李佳说的很是含蓄，可是，两人还是明白了。

　　没见过车震，可他妈的也听说过啊！

　　忘语等人，很快便跟了上来。墨金看着袁野和几十名天劫，暗自咂舌：“你们怎么没坐车？”

　　“废话，当然是怕影响了老大的兴致！”袁野笑呵呵的道。

　　忘语也难得眼中含笑的瞄了一眼韩雨的方向，以他锐利的眼神，自然可以看见车子在不断的颤动。这让他长长的松了一口气。

　　来的时候，叶随风曾经交代过他，若是有机会，想办法让老大跟静汐生米煮成熟饭。一来是韩雨心中有静汐，这一点所有的人都不怀疑。二来，有了赵家的支持，有利于遮天的发展。

　　虽然这么做，会得罪宋无极。可是，对于一个心胸本就不宽广的家伙来说，最好的办法，就是得罪死了他，然后，将他踩死。

　　有赵家的支持，对付宋家总要容易些。

　　而身为小弟，他们更希望韩雨的感情圆满。虽然这么做，可能对楚颜，雨心她们不公平，可他们是韩雨的小弟，他们只要考虑，这么做对韩雨公平不公平，有利不有利就足够了！

　　本来，忘语还以为这件事情，很难办成的，可现在看来，似乎不用他在费心了。

　　忘语沉声道：“猩猩，你带天劫的人，向两边各自放出警戒线五百米，不准任何人打扰。神罚的人，五十米以内警戒，所有的人都背对车子，不准乱瞅，不准乱听！此时，离天亮还有四个多小时，想来该够了！”

　　本来挺严肃的话，可是，因为最后一句，顿时变的轻松起来。

　　而事实也证明，忘语的最后一句话，并不是多余的担心。时间一分一秒的过去，那车子却像是安上了永动机似得，一直没有消停过。

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　东方已经上了一层淡淡的鱼鳞色，再这么下去，天马上就要大亮了。一开始，天劫，神罚的人都还挺敬佩，到最后，他们已经麻木了。

　　在他们看来，老大已经不是人了，而是神。一个正常的男人，能活动这么长时间吗？就算你能挺的住，可也要有这非人般的体力吧？

　　忘语望着天空，眉头不由得暗自抖了两下，心说，老大啊老大，你这一战，未免时间也太长了点吧？哪儿怕是两女，嗯，他们刚才听见了一阵英语的嘶吼，所以，断定那个灵醉墨也在车上的。两个人显然都便宜韩雨了。

　　正向着，忽然只听轰隆一声。

　　忘语，神罚等人都纷纷转头望去，眼前的一幕，顿时惊的他们目瞪口呆！

　　只见一直在颤动的车子，竟然，趴在了地上。

　　尼玛，车子竟然趴了！

　　“以后再也不能偷听老大的墙角，哦不，是车震了，这纯粹是打击我做男人的信心嘛！”墨金喃喃的嘀咕了一句！


第1104章 暴风雨后的宁静

　　车中的韩雨，脸色绯红，修长的身躯就恍如奔跑中的豹子一样，丰腴的小臀部，在此刻表现出了一种万千雨点打芭蕉的惊艳。

　　那速度，如果被舒马赫看到的话，定然会大叫一声，娘的，俺滴车要是能达到这种频率的动力输出，F1算个屁啊？统统都是浮云。

　　在韩雨身下的灵醉墨，整个人的脸上，都已经浮现出了一种迷茫的状态。她的两眼充斥着一种兴奋的光芒，瞳孔在渐渐的聚集。

　　金黄色的头发，在不断的舞动而起。她将上身使劲弓起，胸前完美的弧形，像是触电似得，不断的颤动着。修长的两腿，死命的攀住了韩雨的腰部，身子狠狠的向前搓动了两下，随即两腿猛然松开，瞳孔瞬间放圆，身子死命的抽搐了好几下！

　　嘴里，则溢出了一声高亢尖锐的嘶吼，手指，在韩雨的背上，狠狠的勾出了几道血淋淋的口子。

　　韩雨身子也猛然绷紧，臀部不动声色的狠狠动了几下。在灵醉墨的又一阵哀鸣声中，算是结束了这场战斗。

　　旁边的静汐，身子静静的瘫在那里。微微闭着两眼，脸色绯红，性感的红唇微微张着，浑身的力气，早就随着韩雨那一次次的征伐，而流逝殆尽。可是，身上却并不是软绵绵的，而是渐渐的恢复着。

　　那种感觉，就好像是饿了的人，不断的吃东西，然后渐渐的感觉到饱了一样。

　　只是，现在的她，并没有心思，真的思考这其中的感受。

　　现在，她想的是如何面对韩雨。

　　她从来也没想到，男欢女爱竟然是这么奇妙的一件事情。让人忘却了所有，刹那恍若永恒。她身上的春天之药，早就在身体那一次次的颤抖中，被解了个干干净净。

　　理智，也早就已经恢复了过来。她甚至在完全清醒的状态下，又跟韩雨大战了一个回合。正是因为她，不知道该怎么拒绝。

　　虽然是战败了，可是，那种羞人的感觉却还依旧沉浸在脑海。

　　如果，只是她一个人的话，那还好些，可是她竟然跟另一个女人一起，陪着韩雨，疯狂了大半夜。

　　以静汐那种柔和的性子，此时，心中自然被一种潮水般的羞臊所淹没。听着灵醉墨那声低长的娇吟，静汐的身子不由得微微抖了两下。以她的经验，自然知道这意味着什么。

　　便在这个时候，她感觉自己的腿上，被一只火热的大手所覆盖。他轻柔的在自己的腿上游走，撩拨起了一层细密的颤栗。

　　静汐再也装不下去了，她伸出手，使劲的摁住了韩雨的大手，将脸扭向一边：“别，别这样，你转过身去，我去穿衣服。”

　　韩雨知道，这个时候不能迫的太紧。不然，只能让静汐越发的害羞。所以，他顺从的将手挪到了一边。

　　“嗯，好舒服啊！黑衣，你真强壮，我还以为只有欧洲人，才是最强壮的呢，想不到，你比他们要强的多！”灵醉墨的声音响了起来。

　　韩雨禁不住满头黑线，不过，不能否认的是，这丫头的身材，实在是火爆。

　　他的目光不由自主的落在了对方的身上，微微扫了一圈，随口问道：“你还有过别的男人吗？”

　　“没有啊，不过我以前念书的学校中，听人说有个人能够坚持一个小时以上，有不少女生都去找他！”灵醉墨用一种浓郁的带着依恋和自豪的眼神，盯着韩雨道：“跟你比起来，他简直就是早谢了。”

　　韩雨大汗啊，这丫头说话，都是这么直接的嘛？

　　“那个，你不穿衣服吗？”韩雨目光不由自主的落在了地上的两滩殷虹上。那刺目的颜色，让他禁不住脑袋变成了两个大。作孽啊，怎么这妞，也是个处？外国妞不都是挺开放的嘛？现在好了，自己将她吃了，可该怎么处理这事呢？

　　一个静汐，那是楚颜以前多少好提起过，表示了赞同的。现在倒好，又多出来一个，要是让她跟雨心知道了，还不真的拿把小剪刀，把我给喀嚓了啊！

　　“穿啊，不过，我得先服饰了你穿衣服才行！”灵醉墨轻轻的瞄了静汐的方向一眼，这小丫头自然知道，韩雨跟她并不熟。

　　她若是想要嫁给韩雨的话，就只能有一个办法，那就是讨好韩雨！

　　什么，她为什么要嫁？拜托，你若是个女人的话，便请你先去找一个男人，舒服上两三个小时，品味一下那种感觉再说。只要是个女人，只怕都无法抵挡！

　　若你是个男人，嘿嘿，有这个疑问的，估计都坚持不了四个小时吧？那你还好意思问？回去找个铁锅，放点砂子，练铁砂枪去吧！

　　灵醉墨的身子轻轻的翻了过来，她简单的清理过了自己，此时，在车内狭窄的空间中，正好趴在了韩雨的怀中。她将身子微微蜷缩着，优雅的背部，向上扬起一道细腻的弧线，使得她的臀形看上去，充斥了一股醉人的诱惑。

　　更他娘的要命的是，这丫头竟然再次把韩雨给含住了。

　　俺滴神啊！

　　韩雨只觉得牙龈发痒，忍不住倒吸了一口冷气，发出一声舒服的叹息，那小兄弟更是意气风发，再次斜指苍穹。

　　灵醉墨的眼睛，斜斜的向上瞄了韩雨两眼，满是得意的神色，随即抬起头来，轻轻的帮他擦拭干净。那边的静汐，简单的穿了一下，被撕开的衣服。听见这边的动静，下意识的回头看了一眼。

　　便瞥见这一幕，脸腾的一下像是被火给烧了起来似得，红彤彤的，心中更是莫名的生起一股淡淡的怒气：“不要脸！”

　　韩雨闻言忙一夹屁股，轻轻的推了一下灵醉墨道：“那个，行了，咱们还是赶紧出去吧！这车子好像完蛋了！”

　　让他这么一说，两女才猛然想起，车子已经被她们给干趴了。

　　脸上禁不住再次蒙上了一层绯红之色，灵醉墨崇拜的站直了身子，在韩雨的嘴角吻了一下：“你真棒，亲爱的！在这个世界上，估计也只有你，能将车子也干趴了。上帝，到现在我都感觉难以置信！”

　　韩雨忙伸手去扶她，却不想，正中对方的胸口。

　　灵醉墨嘤咛一声：“我不行了，你先饶了我这次好不好？”

　　妈呀，这是个妖精嘛？韩雨偷瞄了一眼静汐，见她脸色阴沉，知道自己若是再不说点什么的话，只怕静汐就要暴走了。

　　“咳，那个你先穿衣服，我看看咱们先离开这。天就要亮了，若是被人找了来，可就麻烦了！”说着，韩雨拿起了自己的衬衣，只看了一眼，便忍不住恼声问了一句：“这谁给我撕成这样了？”

　　静汐狠狠的瞪了他一眼：“我的衣服也不能穿了。”

　　“都是被你给撕坏的，你还赖我们？”灵醉墨很是聪明的将自己跟静汐站在了同一阵线。

　　韩雨尴尬道：“那个，我先下去弄辆车子。”

　　说着，他将自己的风衣朝身上一裹，然后，从车门里走了下去。妈的，倭国制造好像也不怎么可靠嘛，自己不过是晃了一下就趴窝了？不然的话，自己哪儿里还用丢这个丑？

　　其实，他实在是有些冤枉人家的车子了。

　　倭国人在精密仪器制造上，还是很有一套的。比如他们设计的车子，能够承重八吨，那就是能承重八吨，最多在原来的基础上再增加一两吨的余量而已。若是超过了这个范围，那它就会变的极为脆弱。

　　以前的时候，国内大肆进口倭国的卡车，用来运货可是后来用了一阵子便淘汰了，直接刺激了国内重卡的制造便是由于这样的原因，倭国人对车子的载重是有严格规定的，所有零件的承受范围，也都在它们的规定载重范围之内。

　　可他们却忽略了一点，那就是Z国人的重卡，最喜欢做的事便是超重。

　　这次也是一样，倭国人在设计这款车子的时候，充分的考虑到了车震的需要，设计的车子能够在这个震动频率上所使用的寿命也是一个定值。可韩雨却在短时间内突破了这个限值，又怎么能让它不趴窝？

　　韩雨站在车边，两手插在兜里，老脸有些发热，可是一想车内还有两女，他也顾不得再计息沉吟下去，扬声道：“有喘气的没有，出来两个！”

　　“老大，您有啥吩咐？”墨木脸色如同木头一样，没有一点表情的走了出来。

　　“把你们的车子留下，其他的人都回去吧！”韩雨干咳一声。

　　墨木沉声应了一下，然后转身便走。墨金忽然从车边窜了出来：“老大，还有什么需要，您开口啊。千万别客气……”

　　墨木一把拧住了他的耳朵：“你哪儿那么多废话？忘了忘语哥刚才说的了？咱们什么都没看见，什么都没听见！”

　　韩雨一个趔趄，擦，没看见也没听见，那你还这么大声？

　　等忘语等保护他的人都离开了，韩雨这才走了上来，将墨金的车子开了过来，然后走到旁边，直接将车门打开。他之所以让众人走开，是因为两女的衣服，实在是没有办法穿着出来见人！

　　“咱们现在去哪儿？”韩雨小心的望了一眼上车的两女。

　　“找地方洗个澡，换身干净的衣服！”静汐轻轻的抿了下嘴唇道。


第1105章 男人真难

　　对于静汐的这个要求，韩雨并不觉得过分。

　　不过，为了安全起见，他还是先跟李佳联系了一下，虽然他已经猜到，昨晚的消息，这家伙很有可能是说了谎话。

　　可现在吃肉的毕竟是他，韩雨也不好再表示指责。

　　“嗯，东经那边先别去了。现在黑龙会那边的场子，相对要混乱一些。樱花组和山口组已经各自冲动了人马，在凌晨的时候，便荡平了他们的地盘。现在，正防备着黑龙会的报复。所以，戒备比较森严。”

　　李佳笑盈盈的声音回道：“不过，在距离你现在的位置，不足五里的地方，便有一个城镇。那里面会有你需要的东西！”

　　韩雨说了一声谢谢，便要挂电话。李佳忙道：“等一下，黑衣，我还有件事情想跟你说。”

　　“嗯？”

　　“那个李楠已经被抓住了。在你离开柳生别院之后，她一直藏在别院不远的地方！结果，被涂老大的小弟给发现了。”

　　韩雨眼睛瞬间眯成了一条细线，其中，寒光闪动：“跟涂老哥说一声，我想要这个人！”

　　“我就是要给你说这事的。我跟老涂都认为，没有必要再将人交给你！落到你手中，也不过就是将她一刀宰了。可在福清帮就不一样了。她被盗帅看中了，你放心，很快你就会在快播上看见她的！”

　　韩雨的脑海中不由得又想起了宋半城，如果自己所猜没错的话，他应该就是福清帮的这位盗帅了吧？就算不是，怕是也跟他有关。

　　想到这，韩雨点头道：“那好吧！”

　　这并不算是他还对方一个人情，李佳说的对，就算李楠落到他的手中，他也不过是让对方吃点苦头而已。更何况，他现在并没有时间，跟她计较这些。

　　“最近欧洲在倭国的特工，动作也不小，你最好是小心一点。”李佳又嘱咐道。

　　韩雨点头道：“我知道了。”

　　“你先别忙着挂，我向你讨教点事，你昨天到底吃了什么东西，竟然连车都弄坏了？能教教我吗？要不，那辆车送给我收藏……”

　　韩雨闻言，脸色顿时一沉，毫不客气的至极将电话挂了。

　　他娘的，这个人丢的，估计连国内都已经有人知道了。一想到国内，韩雨不由得一拍额头：“靠，老子怎么把这个给忘了！”

　　静汐轻轻的瞄了他一眼：“出什么事了？”

　　韩雨一边拿电话摁号码，一边道：“今天应该是我跟楚颜她们结婚的日子，现在看来，我已经爽约了。不过，总是要给她们回个电话说明一下情况！”

　　静汐微微一低头，轻声道：“对不起，都是我连累的你，让你连自己的婚礼都错过了！”

　　此时，天都已经亮了，就算两边小有时差，只怕楚颜她们也都已经起来了。想起今天，本来是她们披红挂绿，享受一生中最幸福时光的日子，可现在呢，自己一家伙杀到了倭国来，对静汐来说，也算是有情有义了，可是对她们呢？

　　自己大概又成了负心汉了吧！

　　男人，难人啊！想要一碗水端平，实在是太不容易了。

　　韩雨心中怀着对两女的愧疚，自然也就没有听出静汐话语中的失落，随口道：“行了，这不关你的事，你就不用自责了！”

　　说着，电话通了。是墨雨心接的，韩雨扬眉道：“雨心，颜儿呢？”

　　“哦，她正在吃早点呢，等会有个会议，”墨雨心压低了声音道：“商议一下针对倭国发动更大规模经济进攻的消息。今天，倭国的金融市场，将会面临严峻的考验。颜儿想要跟庄金他们商议一下，是不是一鼓作气的打下他们的金融市场呢！”

　　“雨心！”楚颜的声音，响了起来，明显的带着几丝不满。

　　墨雨心忙改口道：“静汐怎么样了？有什么线索没有？我跟颜儿都很为她担心！”

　　在这场静汐事件中，墨雨心的立场算是相对独立的。因为她本来就跟静汐是好朋友，而且，在最初的时候，她也是希望静汐能够跟韩雨在一起的。要不然的话，她也不会拉着韩雨去破坏静汐的婚礼了。

　　那个时候，她算是跟静汐同一个战线的。因为，如果静汐能够跟了韩雨的话，那她的机会自然也就大了起来。现在嘛，她已经是楚颜同意的韩家人了，所以，又变成了跟楚颜一头的。

　　可是从内心深处，她未尝不是希望能够大团圆，大圆满的。

　　这也是韩雨对她最放心的地方，揉了揉额头，韩雨轻声道：“你就不用担心了，静汐现在就在我身边呢。”

　　静汐的身子不由得绷紧，灵醉墨握着她的手，低声道：“姐姐，你好像有点紧张哦！”

　　“我有什么好紧张的？”静汐本能的想要抽回手，可是又想到两人之间已经没什么秘密可言，所以，有些无奈的任由她抓着。

　　灵醉墨低声道：“嘿，我知道，你是在担心他的另外两个女朋友！其实，这又有什么？黑衣那么强，根本就不是一两个人所能应付的！再说了，在你们Z国，不是最崇尚男人三妻四妾的么？”

　　静汐白她一眼，什么叫做崇尚啊？你要加个形容词，那是Z国男人最崇尚的好不好？

　　“真的，你把静汐救出来了？”

　　“嗯！”韩雨并没有听见两女的悄悄话，只是轻声对墨雨心道：“我会安排她先回国，她受到了点惊吓，你帮我多陪陪她！”

　　“那你呢？”

　　“我可能要过几天再回去！”

　　“人都已经救出来了，你还呆在那里干什么？颜儿已经有好几天都没有睡好觉了！”

　　“说你自己，你扯我干什么？”楚颜抗议的声音传了过来。

　　墨雨心忙道：“好好，是我，黑衣，是我一直担心你。现在静汐都已经救出来了，你不跟她一起回来么？”

　　韩雨摇头道：“我还有点事情没有处理完。至于继续向倭国发动经济进攻的事情，我想，也不用讨论了。用不了多久，就会有人通知你们新的政策！”

　　“我给你们打个电话，主要是想跟你和颜儿道歉！我们的婚礼，从目前来看，只能暂且向后推迟了。不过，我回去了之后，会亲自跟你和颜儿赔罪的！”韩雨柔声道。

　　“这个……”墨雨心瞄了一眼楚颜，轻声道：“等你回来再说吧，反正也不怎么着急的！”

　　“哼，你问问他，静汐该不会是刚刚才救出来的吧？现在才打电话，早干什么去了？”楚颜的声音再次传来。

　　韩雨不禁汗了一下，暗自嘀咕，楚颜这嗅觉可真够灵敏的嘛！他忙干咳一声道：“那个我现在还有事，一切等我回去再说好嘛？我先挂了，娘的，后面有人在追踪我！”

　　“啊？”墨雨心本来还想说什么，一听急忙回了一句：“那你小心点啊！哎……”

　　没说完，电话中便传来了忙音。

　　楚颜此时正俏生生的站在雨心身边，看着她拿着电话傻愣愣的样子，眉头微微一簇：“怎么了？他挂了？”

　　墨雨心点了下头：“他说后面有人跟踪！”

　　楚颜静静的抿着嘴，不出声。

　　墨雨心伸出手，轻轻的在她丰腴的臀部拍了一下：“好了，别担心了。那个家伙的实力，你又不是不知道！追他的人，定然没什么好下场。倒是你，要多吃一点。看这几天，你瘦的，若是夫君回来，看了定然以为我没伺候好你呢！我可不想被家法伺候！”

　　“你这丫头，什么夫君？这还没嫁过去呢，就叫的这么甜，若是真的嫁了过去，那你还不成了软柿子，任由人家捏着了？”楚颜没好气的将她作怪的手拍了下去。

　　墨雨心笑着将她摁进了座椅里道：“你以前不是总开导我，不要太要强了嘛？黑衣是个干大事的人，当他的女人，就是尽量的辅佐他，让他少分心就是了。反正都是一家人，你又何必非要跟他较劲呢？”

　　“俗话说，男主外，女主内……”

　　“可现在的问题是，我们连内都主不了！”楚颜轻哼一声。

　　墨雨心两手一摊：“那怎么办？他既然能够不远万里的跑去救人，态度已经是再清楚不过了。若是你真的拒绝静汐加入的话，这家伙，或许连我们都不要了！”

　　“不要就不要，你当我稀罕啊？”楚颜站起身，向外走去。

　　墨雨心笑道：“你不吃了？”

　　“不吃了，吃气就吃饱了。”楚颜头也不回的道：“他既然将人救出来了，那我们也没必要再继续浪费金钱了。我去找庄金商议一下下一步的计划！”

　　墨雨心笑笑，刚刚嘴里说的那么强硬，这才一转眼的功夫，就又开始帮他打理经济上的事情了？不过，她也必须要做点事情才行。

　　现在的韩雨，已经变成抢手货了。想要在他的心中，占据一席之地，并且保持住，就要表现出自己的能力才行。

　　楚颜的强项在于经济的掌控，而她，则在于武力方面。她要为汉魂集团打造一支强大的内保和经济特供队伍，让这个巨无霸不会因为内部的蛀虫，而发生垮塌的危险。

　　想到这，墨雨心急忙站了起来，对着墨龙道：“马上给我集合墨者众长老，我有事情要跟她们商议！”


第1106章 车斗生死

　　韩雨这边可不知道，楚颜那边发生的事。他刚挂了电话，静汐便轻哼了一声：“现在，你也学会撒谎了？”

　　“什么？”

　　“你刚才说有人追踪……”

　　韩雨抬起手来，向后指了指。静汐和灵醉墨齐齐的向后看了一眼，禁不住微微顿了一下。只见一辆白色的CRV正在快速的向她们迫近。

　　“坐好了！”不等她们反应过来，韩雨便已经快速的踩下了离合，然后换挡。这车子是墨金他们开的，墨木那小子的眼睛很毒，一眼便看出了这车子改装过，所以，才选中了他。

　　韩雨一上手便知道，自己这车子的优势所在。

　　所以，他几个急加速之后，车子很是顺利的上了一百六！这是一段蜿蜒的道路，好在路的质量不错。韩雨手脚配合，依旧缓慢而冷静的进行着加速。

　　可是，后面的车子，却仍紧紧的跟着。

　　通过旁边的地图显示，他现在距离要去的小镇，已经不足十公里了。用他们现在这个速度，估计用不了几分钟，就能到达，到时候他还怎么买衣服？

　　这个小镇，是他绕路之后，再回到据点最近的路线。若是被迫离了这条路，那对他来说也是极为不利的。所以，必须要先解决了它！

　　想到这，韩雨的眼中，不由得闪过一抹刀锋般凌厉的光芒。

　　“系好安全带，抓好扶手！”韩雨低低的吩咐一句，脚下的动作忽然瞬间加快，然后，手中的方向盘猛的打了一圈。

　　刺耳的刹车声顿时响了起来，车子的大皮在地面上摩擦出了一条条黑色的印记。韩雨却只是依旧狠狠的轰着脚下的油门。两眼紧紧的盯着正在不断靠近的白色CRV。

　　突然，他猛的松开离合，油门更是一脚到底，挂挡的手像是魔幻般迅速的动了起来，一条条机械的指令通过齿轮传送到发动机，然后，带动整个机器都跟着全力运转起来。

　　咆哮的轰鸣声，在众人的耳中响了起来。

　　然后，车子便犹如蓄谋已久的猛虎，突然窜了出去，直直的对着那辆白色的CRV，撞了上去。

　　车中的两女看到这一幕，各自反应不同。静汐是紧紧的抿着嘴角，握着车顶拉手的手指都因为过度的用力，而将指节捏的发白。

　　可她的眸子，却只是在瞟了一眼那车子之后，便落在了韩雨的身上。她的眼中，甚至流露出一种幸福。如果，能够跟他死在一起，或许对自己而言，是个很不错的选择！

　　灵醉墨可不是这样想，她张大了嘴，发出肆无忌惮的刺耳噪声。真的很是让韩雨怀疑，她是不是学高音的，或者说是海豚音王者，才刚刚叫了两个多小时，此时竟然还能发出如此高分贝的尖叫来！

　　不过，灵醉墨可不是害怕。她虽然也死死的拉着把手，臀部微微抬起，可是，两眼却紧紧的盯着那辆撞了过来的CRV，心中更是不断的大吼，我就知道，我就知道，跟他一起最刺激了……

　　韩雨在这个时候，已经完全的进入到了一种自己的世界里。他只是静静的感受着自己的呼吸，感受着自己指尖的每一个细小的动作。感受着自己的车子，所发出的每一声咆哮。

　　那是一种很奇妙的感觉，就好像人已经跟机械融为了一体似得。

　　两辆车相向而行，几乎转眼间便到了近前。韩雨这才猛然一打转向，脚下迅速的做出了几个反应动作，坐下的车子，便擦着那白色CRV的边线，窜了过去。

　　而那辆白色的CRV，也同时向路边打转向。咔咔……

　　车身一侧的脚踏板，跟路边的基石狠狠的摩擦在了一起，使得车子发出刺耳尖锐的声音。不过，车中的人反应显然也很快，在车子一个踉跄，就要失控的刹那，竟然重新掌控住了，而且，打回了路中央。

　　韩雨将车子驶出去有五十米，便再次刹车，掉头。

　　对方的反应也不慢，几乎在他掉头的瞬间，便直接挂了倒挡，冲着他的车子狠狠的撞了过来。

　　韩雨的嘴角抿了起来，想不到在这样的地方，竟然还能遇到如此一个玩车的高手，此时的他们就好像是两个决斗的骑士一样。车与车之间的较量，竟然充斥着一种让人头皮发麻的一往无前。

　　“啊，黑衣，他又来了！”灵醉墨终于自此兴奋的叫了起来。

　　韩雨两眼眨呀不眨的盯着前面的车子，突然也挂了倒挡。本来他是想引诱对方，再次来个正面较量，他好趁机将对方干个车翻人仰的，可现在对方竟然改变了战术，不过，正中下怀！

　　韩雨的车子也迅速的向后倒去，两辆车子，离着不过三米左右的距离，却好像是两块同是正极的吸铁石一样。一方是不能再迫近一点，而另一方，却是不能再逃避一下！

　　普通车辆的倒车速度，就是将油门轰到底的话，也就是在六十迈左右，可是，这两人却显然已经超过了这个速度。

　　静汐瞄了一眼速度表，已经到了七十，八十……

　　“黑衣，后面有弯！”灵醉墨突然大喊了一声，韩雨的两手犹如行云流水般动了起来，车子突然一声嘎吱的响声，猛的就窜到了一边。然后，那辆CRV，嗖的一下就从她们的车边冲了过去。

　　砰！

　　车子撞到了路牙子上，又撞到了旁边的树上。韩雨摇下车窗，将一个中指伸了出去，然后，加档踩油门，潇洒离去！

　　“哇塞，太酷了。跟这个相比，那些街头飚车的家伙，简直就是幼儿园来的！”灵醉墨舞动着小手大声道。

　　静汐抿着嘴，的确，刚才那短短的几分钟，实在是让人心跳太容易加速了！

　　韩雨抬起手边的一个改造控制单元，将几个油路全部关死。玩飚车是很帅，可这东西喝油就跟骆驼喝水是一样的。

　　现在，她们的座驾油量可不多了，得省着点用。不过那辆CRV撞的也不轻，就是不知道报废了没有。如果完蛋了，那自然是再好不过的。可如果没有的话，只怕过一段时间，它还会追上来。

　　韩雨心中暗自琢磨着对方的来路，手中的动作却并不慢。他直接来到了小镇上，先是找了一个自动加油的站点，把油加满。这才在路边找了一家成衣店。

　　微微顿了一下，他还是在下去的时候，问了一句：“你们的码号是多大的？”

　　“36E！”灵醉墨想也不想便回了一句。

　　静汐微微沉默一下，才低声道：“34D！”

　　韩雨差点一个趔趄，没摔倒在那里。他低声道：“我问的是腰围！”

　　静汐的脸，蹭一下就红了。她狠狠的瞪了灵醉墨这个罪魁祸首一眼，不过这丫头显然没有这个自觉。她笑眯眯的哦了一声：“用你们Z国人的说法，应该是1尺9！静汐的跟我一样！”

　　韩雨忙窜下了车，这丫头说话，忒直接了。

　　不过，他心中却是将两人的尺码暗自比较了一下，不由得为灵醉墨的身材，感到惊讶。静汐的身材，应该是相当完美了，可是，灵醉墨却显然更加火爆。

　　就是不知道这丫头到底怎么长的，难道她能控制自己的肉朝哪儿里长吗？

　　韩雨进了成衣店，立即报上了两人的尺码，分别为两人挑了一身内衣，分别挑了一身衣服，然后，又给自己选了一件衬衣，草草的换了一身行头。这才带着换下的衣服走了出来。

　　当他一出来，便看见一个穿着西装的老外，正在伸手，试图去打开自己的车门。

　　韩雨的两眼顿时眯成了一条细线，他冷哼一声，身子猛然加速。然后一脚踩在了引擎盖上，脚下狠狠的用力，身子顿时腾空而起。左腿弯曲的膝盖，朝着那名老外便扫了过去。

　　那名老外显然也不是个普通角色，他两手交叉在身前一挡，韩雨的膝盖便砸了上去，发出砰的一声，来外不由自主的向后踉跄了好几步。

　　他探手入怀，想要掏枪进行还击，可是，韩雨已经从车上扑了下来。他伸手在对方的肩膀上一按，将他的手又压了回去，脚下却抬起了膝盖，又是狠狠的一撞。

　　在对方身子下弯的瞬间，韩雨的手肘，已经砸在了对方的脸上。那个老外闷哼一声，身子软绵绵的就要倒下去。

　　可是，韩雨却一把扶住了他。

　　他的这一番攻击，迅速凌厉，就算有两个看见了这一幕的人，望着笑眯眯的正搂着对方说笑的韩雨，也只会以为自己刚才是眼花了。

　　韩雨扶住了这个老外，缓缓的朝着自己的车子走去。

　　可是，当他就要去开门的时候，整个人却顿住了。他从车门旁边的后视镜中，看见了那辆白色的CRV再次追了上来。

　　韩雨知道，这个时候再跑已经没什么意义了，除非，他想要将对方引到据点去。

　　“我拦住他，你们走！”韩雨轻轻的敲了一下车窗，轻笑道：“车内有我的电话，你们可以跟一个叫李佳的联系！”



第1107章 灵醉墨

　　韩雨静静的站在路上，清风吹来，他不由自主的微微眯上了眼睛，右手自然的垂在身边。

　　那辆白色的CRV，一个急刹，停了下来。

　　车上，走下来一名带着墨镜的老外。他穿着一身黑色的西装，看上去倒是比一般的黑龙会小弟，还像道上的人。

　　“要么放人，要么死！”老外一下了车，便用倭国话冷冷的丢了一句。

　　韩雨笑了，他眉头微微一扬：“这话应该是我对你说才对吧？至少，你的车技很逊！”

　　“找死！”老外冷哼一声，右手轻轻一抬，手腕便举了起来。

　　可是，一直都警惕着的韩雨，却比他还要快。垂着的右手猛然扬了起来，匕首，犹如离弦之箭般，瞬间撞到了他的手腕上。

　　叮的一声响，老外的手不由自主的扬了起来。

　　砰。

　　一声细微的轻响，韩雨那辆车的收音机天线顿时被打断了。韩雨在对方惊讶的目光中，冲了上去。一阵拳打脚踢，嘴里还沉声道：“英国皇家军械厂生产的特工专用枪械手表，里面含有一颗4.5毫米的子弹，五米范围内可轻易取人性命！”

　　那名老外的眉头顿时扬了起来，虽然看不清楚他的神情，却也可以想见，他此时的心中，充满了惊讶。

　　不过，这家伙显然也是经过了特殊训练的，近身格斗强悍有力。他拳头快速的舞动，挡住了韩雨的进攻，然后，反手从腿边抽出一把短刀。

　　朝着韩雨猛然一挥，韩雨两脚在地上一点，身子快速的窜了回去，只瞄了一眼便道：“费尔班，塞克斯战刀？”

　　暗黑色的战刀，比匕首要稍微长一点，却要窄上许多，准确的说，它更像是刺。只看那锋利的造型便可以知道，这是一种非常容易刺进人体软组织的利器。

　　“知道的还挺多嘛！”特工冷哼一声，手中的战刀，再次朝韩雨划了过来。

　　韩雨并不想跟他多做纠缠，右手一晃，一抹青色的光芒，便朝对方卷了过去。那特工的身手算是不错的，若是只搞刺杀，便是普通的一流高手，只怕也难以防范的住，他那极尽诡异之道的暗杀技巧。

　　可是，若是光明正大的正面格斗，那他只怕也就是一个特种兵的水平。跟韩雨斗？实在是差的太远了。

　　青色的天策，在对方的手腕上缠了一圈，顿时带起了一道血花。不等对方反应过来，韩雨便猛然扑了上去，抬腿撞在了对方的两腿之间。冰冷的天策，却紧紧的压在对方的喉咙上，让他连弯腰都不能。

　　“现在，你应该明白，是谁在找死了吧？在黑龙会的地盘上，敢跟本少爷做对的人，还没有出来呢！”韩雨忽然露出一丝邪笑，然后，直接将他打晕了过去。

　　那特工瞪大了眼睛，本来他认为对方抓了他，怎么也应该会跟他交谈两句的，可是不想，人家竟然什么都没说。这让他心中郁闷到了极点，不过却也记住了一个名字，黑龙会！对方是黑龙会的人！

　　韩雨将那两名被揍晕的特工放到了车中，顺手将他的手表卸了下来。能够拥有这种手表的特工，在英国也算是顶级的了。他将这东西带回去，交给汉魂战火研发，到时候或许能够仿制或者改进一下也说不定。

　　重新上了车，韩雨皱眉道：“刚才让你们走，你们怎么不走？”

　　“我们对你有信心！”灵醉墨轻声道。

　　韩雨瞄了一眼后视镜：“胡闹。如果对方来的不是一个人，而是四个人，我短时间内无法拦住他们的话，那你们岂不是又要落入别人的手中？”

　　灵醉墨没有出声，韩雨顿了一下，才轻声道：“那些人，是不是来找你的？”

　　“找我干什么？”灵醉墨急忙瞪圆了眼睛，连连表示否认：“我又不认识他们？”

　　“真的？”韩雨笑眯眯的回头，望了她一眼。

　　“当然，不信的话你问静汐，我跟他们一点关系都没有！”灵醉墨抓住了静汐的手，连声道。静汐略微点了下头。

　　韩雨本就没想追根问底，他现在正要利用这些欧洲特工的力量，给柳生家族和倭国施压，以方便他施行下面的计划呢。若是灵醉墨承认了，他还真不好弄了。

　　路上，韩雨给李佳打了个电话，让人暗中接应一下他。

　　昨晚的行动，福清帮等于是向黑龙会宣战了。同时，也表明韩雨可以跟对方展开更深度的合作。对上了倭国的黑龙会，若是没有了来自Z国方面的支持，福清帮随时都有可能陷入覆灭的危险。

　　李佳显然也知道这一点，所以，当即表示会让南鹰亲自带人，负责从周边掩护。

　　韩雨就这样，顺利的到了游艇。

　　袁野等人都没有出现，这倒使得两女免除了尴尬。韩雨直接将两女带进了自己的房间，他的这间卧室，那是按照总统套房设计的，足足有四个套间。里面的布置之奢华，足以让一些顶级酒店汗颜。

　　即便两女那都是见过世面的人物，也一个个的不由得瞪圆了眼睛。

　　她们打量着房间中的一切，似乎也没有想到过，这个世界上竟然还有这么一个拿钱不在乎的主。不过，这里的主人，显然并不是一个暴发户类型的，实际上，这里的风格，颇有Z国古代的底韵。

　　地上铺着的是纯手工的波斯羊毛毯，用的茶几，桌椅全部都是用的上等木料，沉香木。虽然比不上降龙木那么神奇，却也是极为罕见的。分两边布置的四张太师椅上，铺着洁白的熊皮，正中间的那张主人座位，铺的却是虎皮！

　　这玩意可不是仿制的，而是货真价实。

　　桌子上摆放的是用象牙雕琢而成的杯子，再旁边则是一个书橱和一个酒柜，里面摆放的整整齐齐，显示着这里的主人不仅好酒，而且学识渊博。

　　在靠着窗子的那一边，则摆放着沙发。至于周边的装饰，不多，仅有两幅字画山水和几个瓷器，墙边还有几把刀剑而已。

　　可是，看上去却十分的惬意。

　　“这里好漂亮啊！”灵醉墨拿过旁边的一个唐青花瓷瓶子，仔细的看了两眼，忽然惊呼一声：“这，这是真的？”

　　“什么？”韩雨随口问了一句。

　　灵醉墨举着那个唐青花的瓶子道：“这个瓷器啊，我曾经在欧洲的一个私人拍卖行中，见到过真品，这一个跟那个一模一样！”

　　韩雨笑了：“在你的眼中，是不是所有的这种瓷器，都是一样的啊？”

　　“什么啊！”灵醉墨白他一眼：“元青花一般都是胎体厚重。釉有青白釉、枢府釉及典型的青花瓷釉。这个呢，就是第三种。你看这眼色，色泽浓翠，上有铁斑。器底无釉。而且，圈足外墙斜削，这可是元代瓷器普遍特征。”韩雨愣了一下：“这不是唐代的么？”

　　“当然不是了！”灵醉墨夸张的撅着小嘴，不满的道：“你看，这件瓷器仍沿用枢府瓷特有的小底足。而且器物图案花纹密布全器，分多层次布局。在这下端，有仰莲瓣纹，元代的仰莲瓣呢有两个普遍特征：一是每瓣分开描绘，人明以后往往各瓣之间不再分开，而借用边线；二是莲瓣边框均有青花涂抹之粗线，人明以后往往用细线条双勾莲瓣边框，而且其中不再涂施青料。缠枝牡丹的叶子，元代十分规矩，入明以后则多变形。缠枝莲叶瓣，元代成葫芦形，入明后都变形。”

　　韩雨有些惊讶的看了她一眼：“你怎么知道的这么清楚？”

　　“我从小就对Z国的古代文化感兴趣，所以，就学了一些你们考古的知识。还跑过不少的拍卖行，做过倒客，所以，在这方面的眼光，是不会错的！”

　　韩雨禁不住有些汗颜，自己老祖宗的东西，他反倒不如一个外国妞了解的多。

　　那边的静汐，此时指着旁边的一副山水道：“这幅字画，应该是唐寅的真迹。”

　　韩雨瞄了一眼四周道：“你们别说，这里摆的几件古董，字画，还有那边的书稿什么的，都是古董。就你手里拿的那东西，我差点没把它当尿壶！”

　　“啊！死黑衣，你把你那东西切了去，都不如它值钱！”灵醉墨抬起头，狠狠的骂了一句。

　　韩雨忙举手表示投降：“行了，两位专家，先别理会这些东西了。到了这里，你们就已经很安全了。我还有事，你们可以到餐厅吃点东西，也可以让人将吃的送到你们卧室去。吃完了，好好休息一天，等天一黑，我便会安排你们回国！”

　　“折腾了一晚上，你们也累了！别忙这些乱七八糟的东西了！”

　　有道是说者无心，听者有意，静汐的脸色禁不住红了一下，什么叫做折腾了一晚上啊？

　　不过，让韩雨这么一说，她才感觉身上火辣辣的疼。

　　“我先去洗个澡！”静汐说着，逃也似得朝旁边的浴室走去。

　　灵醉墨眨了眨眼：“黑衣，我已经是你的人了，按照你们Z国的规矩，我是不是也该嫁给你啊，那不知道，我们什么时候成亲呢？你是想让我做妻呢，还是做妾呀？”

　　韩雨大感吃不消，也扭头落荒而逃。

　　出了房间的门，他深深的吸了口气，这才朝外走去。来到外面的会议室内，果然，见到了袁野等人，正笑眯眯的坐在那里边吃边聊。

　　韩雨一屁股坐了过去，拿起筷子来，毫不客气的大吃起来。

　　“不是老大，你这多长时间没吃了？”墨木诧异的道。

　　“去去，老大这是体力消耗过大，补充一下不行啊！”墨金回了一句，引的众人都禁不住暗自偷笑。

　　韩雨像是什么也没有听到似得，边吃边问了一句：“柳生破东的下落，找到了吗？”


第1108章 你做初一我做十五

　　一直默默坐在那里，一言不发的忘语，站起身道：“不仅柳生破东的下落没有找到，而且，连那个血难也跑了。这都是属下的失职，还请老大责罚。”

　　韩雨的筷子顿了一下，这才道：“血难跑了，的确是你的责任。可是，柳生破东的对手是我，若说失职，那也是我和袁野，疯子的失策。没有想到，那小子倒挺有魄力，见到不对，就跑了。”

　　“行了，这里没有外人，你也不用罚不罚的了。真要说起来，你跟我还是合作伙伴呢！说说吧，我记得南鹰的人，在四周有了周密的安排，怎么还让人跑了的？”

　　忘语望向孙广超，这位军人出身的家伙，条件反射似得站了起来道：“应该是有人接应。我带人去看过，血鹰安排在一边的五十名手下，全部都已经被人杀光了。而且，绝大多数都是一枪毙命，致命的地方也相同，都在咽喉！对方应该是用枪的高手，我怀疑是菊门纲！”

　　寸枪流宗师，菊门纲！

　　韩雨的两眼瞬间眯了起来，有这家伙接应血难和柳生破东，那自己的手下留不住他们，也就情有可原了。毕竟倭国的宗师，那可是超一流高手了。

　　“去请涂老大前来！”韩雨沉声道：“我要让他帮忙调查菊门纲和寸枪流的详细情形！”

　　“是！”门口的卓不凡应声而去。

　　韩雨此时也没有了继续进食的欲望，他放下筷子，轻声道：“都说一下，昨晚的伤亡情况吧！”

　　“疯字营战死了三人，其余的人全都挂彩，不过伤的都不重！”魏正峰率先道。

　　忘语道：“神罚两人受伤，无阵亡。”

　　“天劫死了五人，其余也都有伤。不过，大家随时可以再战！”袁野也忙道。

　　李剑白两个眼睛，还是以一种让人仰慕的角度，左右瞄着：“飞羽堂战死两人，无伤！”

　　“特战大队，阵亡七人，二十三人可继续战斗！”孙广超沉声道。

　　总共阵亡了十七个人，其余的大都带伤。这份战果，即便用辉煌来形容，也并不为过。要知道，他们所面对的都是什么人，那都是柳生家族的精英武士和社团精锐，而且人数算上柳生破东和柳生春竹兄弟俩，已近千人。

　　可即便是这样，对现在的他们来说，依旧有些无法承受这份损失。

　　毕竟，他们总共也不过一百来人。

　　“除了我们呢？”

　　“福清帮那边战死了五十多人，其中大多数都是为菊门纲所杀！”孙广超沉声回道。

　　韩雨从兜里掏出烟来点着，使劲吸了一口，这才缓缓道：“所有战死的小弟，都加倍抚恤。尸骸尽量找回，遮天的小弟，送回社团公墓厚葬！家人的抚恤，必须要做到没有一点差池！”

　　“福清帮那边，也按照我们的规矩给与抚恤，至于熊猫，你的人我会想办法为他们追加烈士的。至于他们的家人，我也会尽量给与妥善安置！”

　　“您的好意，我代兄弟们心领了。不过，我们这些人都是没有家人的！”孙广超微微低头，轻声道：“您就不用操心了！”

　　“对了，老大，断刀，断刀兄弟死了！”忘语忽然道。

　　“你说什么？”韩雨的两眼瞬间眯成了一条细线。

　　“按照约定，断刀会突然发难，先一步找到静汐小姐的位置，然后保护起来。可是，当时那个血难，可能是怀疑到了什么，他们提前打了起来！我们人还没到，结果，断刀就已经中枪而亡！”

　　韩雨靠在沙发上，嘴里的香烟叼着，却已经忘了去吸。他跟断刀之间的交集并不多，前后也不过短短的几次接触。

　　如果不是叶随风说，他怎么也不会想到，那个拿着一把断刀，便敢跟自己单挑的家伙，竟然会是他的人。

　　本来，他还想着这次，好好的跟断刀谈谈，因为他敬重这种有情有义的汉子。却不想，他们竟然没能见上最后一面。

　　为了帮自己，为了救静汐，竟然死在了血难的手中。

　　“老子怎么跟老叶交代？那是他的兄弟，就这么没了？”韩雨低下头，有些痛苦的抓着自己的头发。

　　忘语，孙广超等人的脸色，顿时臊红一片。

　　断刀的死，跟他们算是有着直接关系。在他们的眼皮子底下，血难竟然杀死了断刀，而且全身而退的，等若是狠狠的抽了他们几耳光。

　　“老大，我们……”

　　韩雨伸出手，止住了想要说话的忘语：“不怪你们！怪我，我还是太大意了，一次次让血难溜掉！”

　　他猛然抬起头，冷冷的盯着众人道：“现在回去，让你们的人给我立即休息。随时准备与我追杀血难，取柳生破东的首级！”

　　“是！”忘语等人的眼中，爆发出强烈的战意，一个个起身离开了。

　　这时候，涂地正好来了，韩雨忙将他迎了过来。涂地回头望了一眼众人，轻声道：“怎么了，一个个杀气腾腾的？”

　　韩雨摇摇头：“正主跑了。”

　　“你说的是血难和柳生破东他们吧？”涂地的脸色有些难看，人家韩雨带了百十号人，击破柳生别院，生擒柳生春竹。虽然这里面有血难暗中泄密，存了借刀杀人的他，故意鼓动柳生春竹没将韩雨放在眼中，大意轻敌的功劳。

　　可是，击败了黑龙会的精锐，和柳生家族的核心武士，那却是不争的事实。

　　而后，以少敌多，又挡住了柳生破东五百名手下的冲击。

　　甚至，还将对方的精锐武士全部击溃。那全然是以一当十，势不可挡。

　　再看他这边呢，虽然总体上来说，进行的十分顺利。可是，负责拦截漏网之鱼的五十名小弟，却连只剩下几个残兵败将的血难和柳生春竹，一个都没挡住，还让人给全歼了。

　　这种实力对比，让他这个福清帮的老大，恨不能找个地方钻进去。

　　“黑衣，这件事情的确是我的人，没有办好……”

　　眼见涂地就要道歉，韩雨忙制止道：“涂老哥，这事怎么能怪福清帮的兄弟呢？我已经听说了，是菊门纲带人暗中接应。想不到，这个血难如此奸猾，竟然提前做了安排。便是换了我的人，也是一样要吃亏！”

　　“不过，我认为这事不能就这么算了。柳生破东若是活着，再加上血难，他们定然要报复。到时候，我担心福清帮会首当其冲。眼下正是痛打落水狗的时候。我们绝不能给他们喘息之机，东山再起！所以，我想请您调查一下菊门纲的下落……”

　　涂地当然也知道，若是这时候不赶尽杀绝，那将来就是一大麻烦。

　　“什么请不请的？这本来就是我的分内之事。从出事之后，我就已经让人去盯着菊门纲的老巢了。那里的情形，我也知道个大概。”涂地说着，将他所知道的情报说了一遍。

　　韩雨的两眼渐渐亮了起来，他一拍大腿道：“太好了。那我们今晚就行动。”

　　涂地的眼中，也迸发出强烈的杀意：“你的人，经过一夜的激战，都已经疲倦了。这次，还是不要麻烦他们了。今晚，由我福清帮打主阵。我会调集帮中的好手，一定不会让菊门纲他们跑掉的！”

　　“这个……”韩雨眉头微微一拧，他知道这个时候，若是拒绝的话，定然会引的这位福清帮大佬不满。

　　可他不是小瞧福清帮，帮派之间的火拼，那他的人自然是不差的。可是，去灭掉菊门纲这样一个倭国赫赫有名的宗师和他的帮派，那就不是他手下的那些人，就有些力有未逮了。

　　就算最终他们能拿下寸枪流，活捉菊门纲等人，势必也要付出巨大的代价，甚至元气大伤。这，对他日后的计划，也是不利的。

　　韩雨掌握着对梆子国经济的神兵利器，他自然知道，一场将会改变世界的经济巨变，就在眼前。而倭国作为在场巨变中，最倒霉的国家之一，将会变成一团糟。到时候，便是福清帮一飞冲天的时机。

　　而在这之前，福清帮是绝不能经受太大损失的，不然，将会白白浪费掉这个千载难逢的机会。

　　他心中快速的盘算一圈，忽然两眼一眯，沉声道：“我自然是相信涂老大和福清帮众兄弟的，只是，我觉得这件事情，不能由我们亲自出面！”

　　“哦，什么意思？”涂地拧眉道。

　　韩雨右手轻轻的在桌子上敲打了一下道：“血难这个人，极得柳生破东的信任。有他在，您说他会不会，安排什么陷阱让我们跳呢？”

　　涂地的脸色微微变了一下：“他应该反应没有这么快吧？”

　　韩雨摇头：“我现在，是不会再小瞧此人了。眼下只有两个可能。一是，寸枪流那里是个陷阱，我们若是贸然前去，会遭到对方的算计。要么就是，血难他们，不在寸枪流。我们白跑一趟。”

　　“可要是他在呢？”涂地还是有些不相信。他甚至觉得，韩雨都有些风声鹤唳草木皆兵了。

　　韩雨轻声道：“可能性极低。不过我们也不能排除，我看不如这样，昨晚既然山口组和樱花组的人动了，那我们就想办法，再让他们动手。我们躲在外围，如果能够抓住血难最好，如果不能，那落入陷阱的也是这两家人！”

　　“办法倒是不错，可怎么调动这两个组织呢？”涂地皱眉道。

　　韩雨低声在他耳边说了几句，涂地皱眉道：“能行吗？”

　　“十有八九！”韩雨信心十足的道。

　　“好，那我马上就去准备！”涂地站起身，快步向外走了出去。

　　韩雨端起茶杯，静静的道：“血难，你不是喜欢借刀杀人吗？老子也会了。你做初一，我做十五。我倒要看看，你能撑到什么时候！”



第1109章 一场刺杀引起的风暴上

　　送走了涂地，韩雨径直赶回去睡了一觉。等他醒过来的时候，已经是下午了。

　　静汐和灵醉墨的房间还没有动静，韩雨没有理会。

　　只是径直来到游艇的甲板上，守在外面的卓不凡这才赶了过来，轻声道：“大哥，涂老大已经等了您半天了！”

　　韩雨点了点头，毕竟是在外面。虽然他相信李佳，可是，他手下的这些人却并没有掉以轻心。现在，整个游艇基本上都是在天劫的掌控之中。

　　保卫工作，自然也由遮天的众人接手了。

　　“请涂老大到这里来吧！”韩雨去旁边接水，就站在那里洗了一把脸。

　　还没等他擦干呢，涂地便已经快步走了过来。

　　“涂老哥，让你久等了。我这一觉睡的有点沉了。”韩雨有些不好意思的道。

　　涂地微微一笑，一脸我都了解的表情道：“知道，知道。那车子我都已经参观完了！”

　　韩雨的脸色禁不住一热，尴尬的搓了搓手道：“老哥您就别取笑我了！”

　　“哎！”涂地摆了摆手：“人不风流枉少年嘛，我毕竟也年轻过，所以有些事情，我懂得！这有什么好尴尬的，说实话，对于你的战斗力，老哥我是钦佩不已啊！不是强龙不入海，不是猛虎不上山！黑衣老弟果然是人中龙凤，天赋异禀啊！”

　　妈的，您能别夸了么！

　　韩雨无语了，扶着栏杆道：“老哥，咱们还是说正事吧，您那边的事情怎么样了？”

　　“全都按你说的准备好了！”涂地将手中拿着的资料递了过来，沉声道：“下面可就看你的了？”

　　“老哥放心，我不会让你失望的！”韩雨嘴角露出一丝冷冽的笑容……

　　山口组，三苗九社郎微微皱着眉头，在十几个小弟的簇拥下，下了车。本来他是想挑起社团跟黑龙会之间的争斗，他好从中渔利的，可是，现在事情已经失去了他的控制。

　　山口组是跟黑龙会打起来了，可社团却并没有他想象中的那样，发生动荡，相反，那个井衣中出，做的比他想象中的还要好。

　　反倒是他好容易招揽的两名手下，竟然被黑龙会给废掉了。还搭进去两百名精锐小弟。这让他心中恼火到了极点。

　　就在刚才，井衣中出还直接打电话将他骂了一顿。并扬言要废掉他副组长的位子。妈的，他的老子是银座株式会社的社长好不好？让一个小丫头，骑在他的脖子上吆五喝六，三苗九社郎只是想想就蛋疼。

　　正当他想着，旁边，忽然车灯亮了起来，一辆摩托车，直直的冲了过来。

　　三苗九社郎下意识的用手遮挡了一下眼睛，张嘴就要骂娘，却发现那灯光突然跳了起来。他抬起头，只见那摩托车从一辆汽车的车顶上飞了过来，是的，飞。

　　有看见那名车手动作的人，已经禁不住惊呼出声。他们看见那骑摩托车的人，在离着车子还有七八米的时候，便将一块木板甩了过来。

　　正搭在那车上，借着木板作为桥梁，摩托车才冲了起来。

　　三苗九社郎意外的抬起头，正想看清楚这到底是怎么一回事的时候，那摩托车已经落到了他保镖的面前。

　　一抹凄冷的长枪，从车的灯光中投了出来，瞬间，便破开了两名保镖的咽喉。

　　刺杀？

　　三苗九社郎的保镖，惊呼一声，有的后退，开始掏枪，有的上前，试图守护在三苗九社郎的面前。身为山口组的高层保镖，他们很清楚一点，那就是此时不能后退。

　　因为他们保护的人，若是被刺杀的话，那等待他们的，将只有一个结果，那便是，死亡！

　　可惜，有的时候，有勇气是一回事，能不能做到却是另外一回事。

　　就当他们才刚刚反应过来，并试图做出反应的时候，那辆摩托车却突然倒了下去。轮子磨着地面，冒起了青烟。车身却在轰鸣的马力催动下，狠狠的在地面上转了出去。

　　金属和地面，摩擦带起了火花。

　　在马达肆虐的吼叫声中，一个个的小弟，被撞的砰砰飞起。如此转了三圈之后，三苗九社郎发现，自己身边的小弟，竟然没有一个站着的了。

　　那辆摩托车，却完好无损的停在他的对面。车上，正端坐着一个面容冷峻的年轻人。他神情如刀，充斥着一股冰冷的金属气息。

　　三苗九社郎感觉自己就好像是被一头野兽给盯住了似得，浑身冷冰冰的。这个时候，他最为想念的就是红福和白福了。若是有这两兄弟在的话，至少也能阻挡一下此人吧？哪儿像他手下的这些废物一般？

　　“你是什么人？”三苗九社郎毕竟也是山口组的副组长，倒也还有几分胆气。他强自稳着心神，毫不示弱的紧紧盯着来人。只是他的手，背在身后，悄悄的从身后摸出一把小枪来。

　　然后，猛的将手甩了过来，同时身子向后退去。

　　冷冷的一声轻哼，似乎还在夜色中静静的回响，一抹冷冽的寒光，便抢先一步，撞到了三苗九社郎手中的手枪上。

　　一股巨大的力量，让他不由自主的松开了手。那手枪便被挑了起来，铁枪再动，再次追上了手枪。那手枪就犹如被大锤砸中了似得，呼啸一声，朝着旁边的车子飞了过去。

　　一名从车那边刚刚把头漏出来的山口组小弟，被手枪正砸中脑袋，他闷哼一声，仰头就倒！

　　三苗九社郎的脸色，不由得再次变了，他向后退了一步，声音沙哑道：“你是寸枪流的人？”

　　在倭国擅长用枪的武士，也不算太少。可是，真正能将一杆铁枪用的如此出神入化的，那只有寸枪流的人，一代枪术大师菊门纲的弟子。

　　那车手露出一丝不屑的冷笑，淡淡的道：“我听说，阁下是北辰一刀流的弟子，今日特来讨教！请取刀！”

　　三苗九社郎正想表示拒绝，他知道这个时候若是取刀的话，只能有一个下场，就是让人给杀死。可是，当他看见对方眼中那凛冽的杀机，顿时意识到，就算他不取，也一样是个死。

　　妈的，早知道，自己就不当这个出头鸟了。

　　此时，三苗九社郎的心中是充满了悔恨，可事已至此，说什么都没有用了。他只能拼一把，为了自己的小命。

　　想到这，他不由得缓缓弯下腰，将一名手下手中的长刀，捡了起来。

　　他并没有做什么多余的动作，因为他已经意识到，眼前的这个武士，绝非等闲。玩弄那些小手段，只能让他死的更惨。

　　所以，他很老实。

　　一刀在手，三苗九社郎的眼中，也不由得升腾出一抹凶光。

　　“请指教！”杀手倒是显得十分有武士道精神。在这个时候，竟然还主动的向他鞠躬。

　　千载难逢的机会，三苗九社郎自然不愿意放过。他两眼猛然一亮，猛然上前一步，双手握刀，大喝一声，然后，狠狠的斩了下来。

　　冰冷的刀锋，带着凄厉的呼啸，狠狠的落下。

　　便在这个时候，那杀手猛然抬起头来，嘴角的笑容更浓了。三苗九社郎不由得心中一慌，没等他反应过来，那铁枪便猛然挑起，狠狠的撞在了他的刀锋之上。

　　然后，长枪毫不客气的刺进了他的小腹之中。

　　枪身一退，再进，转眼间，三苗九社郎的四肢便各自多了一个汩汩流血的枪口。

　　“北辰一刀流，也不过如此！”杀手冰冷的声音，似乎才刚刚出口，铁枪便猛然一转，狠狠的刺进了三苗九社郎的咽喉。

　　热血飙洒而出，枪手却是看也不看一眼，再次上车，扬长而去。

　　山口组的副组长，竟然就这么被人在街头当场格杀了？不过两个小时的时间，这个消息，便传遍了整个倭国的黑道，一时间，倭国的黑道，沸腾了！

　　这应该是继德川正雄被刺之后的又一件大事，尤其是对于山口组来说，又是一记响亮的耳光。

　　先是自己请来的客人，地狱天使的老大遇袭，然后，又让人从自己的地盘上，将德川正雄给废了。现在，直接又让人将他们的副组长给杀了。

　　这一切的一切，如今，都指向了一个势力：黑龙会。

　　山口组，井衣家族。

　　井衣天幕神色冰冷，眉目间尽是隐忍的怒火：“八嘎！”

　　他轻轻的捏碎了手中的瓷杯，冷声道：“谁能告诉我这是怎么回事？中出，你现在是山口组的代理族长，你来说！不要告诉我，猜测，可能，我要听真相，事情的真相！”

　　当初，他本想让自己的义弟，井衣天演亲自保护井衣步兵前往Z国的。可是，一想到井衣步兵是秘密前往，不过是接应一批古董和资源回国。再加上若有井衣天演在，未免会使得井衣步兵的功劳大打折扣。

　　而在Z国有柳生家族的钉子，柳生镇海的暗中照拂，应该不会有什么问题，所以便又放下了。却不料正是因为这一念之差，却累的自己的独子身亡。

　　从那个时候起，他就开始怀疑柳生家族。

　　如果不是那个柳生镇海暗中使诈，自己的儿子，怎么可能会死？柳生家族，就是凶手。这八个大字，当初就已经深深的刻在了他的脑海中。

　　而从那个时候起，他就暗自发誓，一定要灭掉柳生家族，为自己的儿子报仇。

　　只是，就算他是井衣家族的族长，也不能一意孤行。毕竟，柳生家族势力庞大，井衣家族若是贸贸然就跟柳生家族对上，未必会有胜算。其他的家族成员，当然不愿意跟他一起发疯。

　　可是，现在，他终于有了足够的理由。而且，他已经联络了德川家族，报仇的时候，到了！

　　看着井衣天幕冰冷的眼色，井衣步兵当然知道，自己该怎么说！

　　“家主，这一次的事情经过，我已经调查清楚了。行刺的人，是菊门纲的人，柳生家族的二公子，柳生破东应该就是幕后主使！”

　　“这不可能！”一名井衣家族的长老，也就是井衣天幕的叔叔站了起来。他的势力在家族中也不小，而且，他跟柳生家族走的较劲。

　　此时，他站了出来，厉声道：“柳生破东，无缘无故的刺杀三苗九社郎干什么？”


第1110章 一场刺杀引起的风暴下

　　井衣中出冷冷的扫了他一眼，怡然不惧：“事情的经过是这样的！这一次，我山口组跟福清帮交易了一批毒品。却被黑龙会的人给抢了。三苗九社郎便让手下的人，再去抢回来。为了安全起见，福清帮还联络了樱花组一同前往。或许，福清帮的本意，是想要力压黑龙会，让他们将毒品吐出来！”

　　“可不想，柳生家族带头的人，是柳生破东！他非但没交毒品，反而指挥属下硬冲。三家社团不得不与之发生冲突！”

　　“其中，跟在柳生破东身边的寸枪流弟子，大半被杀，而柳生破东却被菊门纲给救了出去！回去之后的柳生破东，心中自然不忿，便指使属下，刺杀了我山口组的副组长。”

　　“胡说，柳生破东岂能有这个胆子？”那名长老冷声道。

　　井衣天幕冷声道：“如果他没有，那德川正雄是谁伤的？”

　　“家主，这件事情，我们还没有调查清楚，只怕也不能妄下定论……”

　　“妄下定论？这么说，你是认为我这个家主做错了？”井衣天幕冷冷的道。

　　“不敢，不过身为家主，您掌控着井衣家族的生死，想来不会意气用事！”

　　井衣天幕笑了，这一笑，却犹如地狱阴风，使得中热恍如置身冰窖：“你说的这么肯定，显然是认定柳生家族不是凶手了？那么，你觉得会不会是家族内部，有人不想让我们跟政府走的太近，不想让我这个家主过的太舒服，而暗中一手操持了这一切呢？”

　　“得罪了德川家族和樱花组，那我们就只能跟黑龙会和柳生家族加强联系了。所以，有的人就可以趁机牟利了，是不是？”

　　那长老的脸色蹭的一下变了，这话说的，字字诛心啊。分明就是将矛头指向了他，他倒也是个聪明人，他隐约的得到消息，知道井衣天演去过德川家了。自己这时候，若是再坚持下去的话，只有死字一途。

　　所以，他忙噗通一下跪倒在地：“家主，是我糊涂了。经过您这么一说，我也觉得是柳生家族的人做的！柳生家族的人飞扬跋扈，早有灭掉我井衣家族的野心，这一次更是屡屡挑衅，暗中下手。其心可诛！”

　　“是吗？黑龙会的那些人，也是这么说。可雄霸的到来，极为隐秘，你说会是谁跟黑龙会暗中勾结，泄漏的消息呢？”井衣天幕步步紧逼。

　　那长老猛的抬起头来，他知道自己因为一不小心，落入到了井衣天幕的陷阱。这个时候，他若是不交个有分量的人出来，只怕井衣天幕绝对会拿了他去填坑。

　　想到这，他也不敢迟疑，蹭的一下站了起来，将旁边跪坐在他下首的那个长老拉了出来：“是他。家主，我也是刚刚得知了消息，是他跟提柳生家族的人相互勾结的。身为井衣家族的子孙，竟然吃里爬外，罪不容诛！”

　　说着，他竟然一翻手，直接摸出刀子，一下便刺进了对方的心口。

　　那名长老瞪大了眼睛：“哥哥……”

　　长老的手微微一颤，眼中却是凶光更盛。井衣天幕明显是想要拿他开刀，他这个时候已经没有退路了：“我不是你的哥哥。”

　　说着，他狠狠的将手中的匕首一搅。那名长老就这么生生被他给宰了。

　　井衣天幕嘴角勾起一抹冷笑，想不到，这老家伙倒是挺狠的，把自己的兄弟都丢了出来。

　　“我只是随口一提，想不到竟然会真有其人。而且还是您的弟弟，我的叔叔！井衣瑙参揪出内奸有功，从现在开始，荣升为大长老。大长老，您的年纪大了，又遇到了这样的事情，想来一定会伤心不已吧？这样，会不会对你处理事情，有影响？”

　　井衣瑙参，也就是刚刚杀死了自己弟弟的那名长老，手颤了一下。他没想到，井衣天幕竟然会如此赶尽杀绝。他猛的抬起头来，紧紧的盯着井衣天幕。

　　井衣天幕也是毫不客气的冷望着他，他要对柳生家族动手，为自己的儿子报仇。难得德川家康的儿子也被黑龙会给废了，正是他们同仇敌忾，联手报仇的绝佳时机。

　　所谓攘外必先安内，现在，他绝不会让任何一个人，阻挠他报仇的事！

　　井衣瑙参眼中闪过一抹落落之色，这就像是下围棋，一步错步步错！他亲手杀了自己的弟弟，到现在，定然已经让他那派系的人，心凉了。现在已经没有其他的路走了。

　　“是，我最近感觉到精力涣散，力不从心。想将家族的事务都交出去，还望家主同意！”

　　“也罢。大长老好生歇着吧。”井衣天幕就这样，毫不客气的将权利收了回来。

　　然后，他冷冷的扫视着众人道：“从现在开始，将井衣蚕鸡驱逐出我井衣家族，所属一脉的产业，全部收归为家族所有。直系亲属，男子杀掉，女子送到下面的演艺场！”

　　“天演，将他是尸体，送回德川家族。告诉德川家康君，就说我井衣家族绝不会包庇自己人。一定会给他一个满意的交代！”

　　“是！”标枪一样的井衣天演，立即招手唤过两人，让他们将尸体抬了下去。有了这具尸体，德川家将会看到井衣家族的诚意，在接下来对付柳生家族的过程中，自然也会全力以赴。而井衣天幕呢，对于整个家族的掌控力又会大大的提升一截。

　　“柳生家族，狼子野心。对我社团的人，肆意刺杀，若是将这口气咽了下去，我井衣家族还如何在倭国立足？我已经决定了，家族要全力报仇！上到家族，下到社团，必须上下一心！若是有敢三心两意者，杀！”

　　众人齐齐应诺，嘘若寒噤，再无人敢出言反对。

　　那井衣瑙参更是眼观鼻，鼻关心，仿佛老僧入定，一句话也不说。

　　井衣天幕知道，从这一刻，他这个家族的权势，将会无人可以撼动。

　　“不过，在这之前，我们要先将寸枪流连根拔掉。我已经跟德川家康君说好了，这一次要灭寸枪流满门。活捉柳生破东，我们要让柳生老鬼知道知道，什么是丧子之痛！”

　　“我愿意亲率北辰一刀流的弟子，为天幕君打先锋！”一直静静的坐在井衣天幕的右下手的中年人突然睁开了眼睛，他是一个麻脸，看上去十分的丑陋。

　　刚才他一直坐在那里，微闭双目，就好象是睡着了似得。便连刚才的死人，也没有能让他动容一下。

　　此时，他忽然开口，说话。整个大厅中就好像突然响起了一声刀鸣似得。一股霸道的杀气，突然充斥四周，就好象是一把冰封的宝刀，突然出鞘的刹那，光耀天地一般。

　　他那一脸的麻子，就像是活了过来似得，突突跳动不停。

　　此人，正是北辰一刀流的流主，也是井衣步兵的老师，三苗九社郎的挂名师傅，倭国有名的刀术宗师，六级武士，北辰千兵卫！

　　因为他的北辰一刀流跟井衣家族属于互相合作的关系，他为井衣家族提供武士和强大的武力，而井衣家族给他提供足够的资源，所以，他只能算是井衣家族的客卿长老，并不是井衣家族的人，所以，他并没有称呼井衣天幕为家主。

　　“还是不劳烦北辰君了！我早就想要会会那个菊门纲了，却是一直没有机会！这一次，我要亲自带人灭了寸枪流！”井衣天演忽然截过话头道。

　　北辰千兵卫猛然抬起头，冷冷的盯着他。

　　井衣天演毫不示弱，两人的目光，像刀剑一样猛然撞在了一起，如有实质一般。

　　“天演君，这一次遇刺的人，虽然是山口组的副组长，可也是我的弟子。更何况，杀手临走的时候，说我北辰一刀流也不过如此，这已经是菊门纲在向我发起的挑战！赌上武士的荣耀和信念，我必须要亲手斩杀此人！”

　　北辰千兵卫站起身，冲着井衣天演一个九十度的鞠躬：“这次机会，还望天演君能够割爱，拜托了！”

　　井衣天幕两眼微微眯着：“既然如此，那就由北辰君亲自出手。有了北辰一刀流的高手相助，这一次，想来不会再有什么意外了吧？”

　　因为自己儿子的死，他连北辰一刀流也埋怨上了。对于北辰一刀流的支持和信任，也不再像以前那般。

　　北辰千兵卫自然也知道这一点，所以，他才会为自己争取到这次机会。他狠狠的鞠躬道：“用我武士的名义发誓，这一次，我定然要踏平寸枪流，斩杀菊门纲！”

　　“好。这一次，德川家康也会派出他手下的高手，德川嘉靖和我们一起行动。我刚刚得到消息，听说柳生破东为了争夺家主之位，暗中从Z国搜罗了许多的古董，黄金，便藏匿在寸枪流的驻地。”

　　北辰千兵卫的眉头略微皱了一下，身为一名顶级武士，他对于这些身外之物，并不在意。所以，只是勉强的应了一声。

　　“菊门纲将他一生的心得，都编成了一本武道秘籍，取名为寸枪流大全。我跟德川君约定，财货各取一半，这秘籍却是各看机缘。你要留意查找，或许成就七级武士的契机，就在那里。到时候，北辰君就能百尺竿头，在进一步了！”

　　北辰千兵卫的两眼亮了起来，眸子中，闪过一抹浓烈的战意和势在必得之色。

　　那边的井衣天演，眼中却是快速的闪过一抹不满之色。他之所以会争，正是因为他听说了这本秘籍的消息。

　　可被北辰千兵卫横插一手，使得他的念头，落空了。


第1111章 一盆乱炖各逞机谋上

　　倭国，柳生家族。

　　接连不断，突然而至的变故，使得柳生家族上下，陷入了一种被动癫狂的状态。

　　“谁能够告诉我，这是怎么回事？怎么回事，啊？”柳生家族的院内，白皙的灯光，将院落照的恍如白昼。一个身穿和服，形容矍铄，可是难掩疲惫暴怒的老者，狠狠的将手里的武士刀，劈进了旁边的花丛中。

　　一时间，枝叶肆虐。

　　这名老者，便是柳生家族的现任族长，黑龙会的幕后皇帝，柳生长天！

　　本来他得知山口组邀请的地狱天使老大，雄霸在千竿市遇袭。而后，德川正雄被人打成了残废。正暗自高兴，因为这对柳生家族来说，也是个难得的机会。

　　坐山观虎斗，然后等山口组和樱花组暗自逗的两败俱伤之后，他再出面收拾残局，自然昨收渔翁之利。

　　可是，刚刚他正在练剑呢，却接二连三的得到了一个个的坏消息。

　　先是柳生春竹在东经的秘密别院，昨晚遭到了一群神秘人的进攻。现在，别院已经全部化为灰烬，而他们从侧面得到的结果，是山口组的人报复所致。

　　就连柳生月月和家族的核心武士所守护的柳生春竹这位家族的继承人，也都下落不明，生死不知。

　　就当他盛怒难堪，准备报复的时候，才又得知。

　　外面传言，柳生破东勾结山口组，破袭了柳生别院，杀死了自己的兄长。却又因为分赃不均，而被山口组，樱花组，和福清帮的三家偷袭。

　　柳生破东身受重伤，被菊门纲救走，可是，到现在都还没有联络上。同样是生死未卜。

　　紧接着，黑龙会在东经的地盘，被樱花组，山口组和福清帮三家联手抢去。而且，山口组和樱花组已经暗中秣马厉兵，准备从两路进攻柳生家族。

　　一时间，风光无限的柳生家族，便陷入到了无限的危机中。

　　甚至，连让他反应的空隙都没有。这让柳生赤木能够如何不恼？

　　自从柳生镇海在Z国的计划失败后，柳生家族便好像陷入到了噩梦之中，而未自觉。直到此时噩梦突然爆发，就仿佛是一连串精妙的组合拳，顿时打的这个倭国现在最强大的家族家长，一阵头脑发晕。

　　“赤木！”柳生长天厉喝一声，随手将他的佩剑抛了出去。

　　一名垂手而立的年轻人，抬起头，慢慢的走了过来。

　　随着他的踏步，就好像是一把长剑突然苏醒了似得，带着一种冷飕飕的寒意。

　　他的年纪大概在二十八九岁，白面无须。眉目之中，却是神光充盈。

　　看似缓慢的踏步，转眼间却已经越过了五米的距离，来到了柳生长天大约十米左右的地方。

　　柳生长天虽然年纪已大，却是膂力过人。随手一抛，长剑便起了破空之声。隐隐带着一种凌厉的杀气，正好到了此处。

　　柳生赤木却是连看也不看，便随意的将手伸了出去。

　　那长剑几乎是擦着他的手，滑了过去。然后静静的落在他的手中，如果他的动作稍微慢上一点的话，这长剑便会从他手中滑过。如果他的动作在快上一点，便会将他的手掌刺穿。

　　可他，却依旧面无表情的将剑收好，然后静静的站在一边。

　　这无意间露的一手，让周围的一干柳生家族的高层，都心惊胆颤不已。如果说柳生月月是柳生家族的第二高手，那或许，还有一些隐藏了身手的家伙，会试着去讨教一番。看看能不能将这个第二的宝座抢到自己手中。

　　毕竟，这个头衔已经值得他们去用生命冒险了。

　　可是，却从来没有一个人去试图撼动柳生赤木这个柳生家族第一高手的位置。

　　拼死的勇气，他们有。可是送死，他们还没有傻到这个程度上。包括身为第二高手的柳生月月。

　　“回禀家主，事情在发生的第一时间，我们便召集了家族的智库，进行了分析。通过综合情报，我们得出推测，这些事情的背后，隐隐有着Z国人或者鹅罗斯人的影子。山口组和樱花组极有可能是中了别人的驱虎吞狼之计！”

　　负责情报的是一名十分冷艳的女性，柳生无花。她是倭国柳生家族年轻一代的佼佼者，同时也是柳生长天的女人。

　　若非如此，柳生长天又怎么会让她负责如此重要的职务？哪怕她的身手和头脑，真的算的上是天才。

　　“说！”柳生长天大踏步的朝家族的大厅走去，其余的柳生家族众位高层自然是紧紧的跟在后面。

　　“雄霸遇刺之后，德川正雄便遭到了刺杀。这极有可能是地狱天使的报复。至于Z国人，则是那个黑衣。这一次大少爷前去Z国，绑架了一个女孩子回来。当初的时候我们并没有在意，后来调查这个女孩子的身份时，才发现。她是Z国三门五姓中，赵家的后人赵静汐。”

　　“她跟遮天的那个黑衣一向走的很近，而黑衣，正是杀害柳生镇海君的凶手！黑衣此人，同样的极为护短。如果少爷抓了赵静汐，他自然会前来救援。只是，我们暂时无法解释，他为什么会出现在千竿市，并不排除他跟雄霸已经联手的可能！”

　　柳生长天猛然顿住了，然后抬手狠狠的一巴掌甩了出去，啪！

　　柳生无花的脸上，顿时多了一道红色的五指山，这一巴掌用的力气之大，已经在她的嘴角打出了鲜血。

　　“我要的，不是你这些狗屁的分析。我要的是知道，我们现在该做什么！”柳生长天的目光阴冷冷的盯在她的脸上，毫不客气的从牙缝里挤出一句话。

　　柳生无花急忙两腿一并，甚至都不敢去擦一下嘴角的血迹：“是！根据智库的分析，井衣天幕将井衣步兵的死亡，已经算到了我们的头上。德川家康也将德川正雄的被废，视作我们所为。目前，我们无论做什么解释，都无法消除他们的仇恨！”

　　“他们一定会把握住这个联手对付柳生家族的机会，所以，我们就算想要找幕后黑手，也必须先要打退这两家的进攻！”

　　柳生长天微微眯着两眼，寒声道：“那就打！先替我约见百鬼夜行的大统领，服部英雄……”

　　“回家主，服部英雄已经说了，这是我们道上的争斗，上面不会参与。只是希望我们以和平为宗旨，保持克制。这一次，只怕他是想坐山观虎斗！”

　　“八嘎！那些愚蠢的政客，难道他们不知道，柳生家族的存在是倭国柱石，柳生家族的安宁，是整个倭国的大幸吗？没有了柳生家族，他们统统去吃屎！！”

　　柳生长天没想到，在这关键的时刻，竟然无法获得从上面的支持。这让他意识到，眼下的情形比他想象中的还要严峻的多。

　　“没有人能够击败柳生家族，没有人能够击败我柳生长天！我命令！”柳生长天猛然转过头来，厉声道：“第一，立即派人跟我们安插在福清帮的眼线联系，让人跟福清帮接触。以经济上的一些细小代价，来换取福清帮的中立！”

　　“命令，黑龙会精锐小弟分为两部，分别迎击山口组和樱花组。从现在开始，家族核心武士，要随时做好战斗准备。我要胜利，不惜一切代价的去换取胜利！”

　　“无花，情报部门的人，立即给我找到柳生春竹和柳生破东的下落。我倒要看看这两个小子，是不是真的造反了！”

　　“是！”柳生无花立即拱手，全部应下。柳生家族的事情，那都是柳生长天的一言堂，没有人敢反对他的意见，无论对错。现在的柳生长天，显然也被自己两个孙子的死亡，和樱花组，山口组的贸然进犯而彻底的激怒了。

　　“家主，还有一件事情，我要向您禀报！”柳生无花沉声道：“刚刚得到消息，柳生破东少爷就在菊门纲的寸枪流驻地。而且，外面都在流传，柳生破东君在Z国运来了大批的古董和黄金，都藏在那里。同时，还有菊门纲所著的寸枪流秘籍！井衣家族和德川家族已经磨刀霍霍，准备动手去抢了！”

　　“呵呵，呵呵呵！”柳生长天顿了一下，忽然笑了，他微微眯着两眼，眸子中杀机闪动：“那可真是太好了。我正要想找这两家的麻烦呢！你可知道，这两大家族的人，都是谁出动的？”

　　“井衣家族派出的应该是北辰千兵卫，德川家族派出的是兵法二天一流的高手，德川嘉靖！”柳生无花沉声道。

　　“我知道了，这件事情你们不用管了，下去吧！”柳生长天将手挥了挥，直接示意众人下去。

　　然后，对着留了下来的柳生赤木道：“有把握吗？”

　　“若他们不跑，必死无疑！”柳生赤木淡淡的道。

　　这话里的另外一层含义便是，杀他们没问题，可如果他们跑，又是两个人的话，只怕我就只能追一个了！

　　“我会请伊贺忍者的左长老，出手相助。务必要将这两大家族的羽翼一举剪除！敢跟我柳生长天斗，我要让他们死无葬身之地！”柳生长天阴恻恻的道。


第1112章 一盆乱炖各呈机谋下

　　倭国，神道无念流道场。

　　神道无念流的现任宗师，强健尾随正跟自己的好友，四级武士闲的单腾道：“我得到消息说，寸枪流的菊门纲遭到了井衣家族和德川家族的联手打压，已经一蹶不振！菊门纲手中，据说有着好几本来自Z国的古拳谱，还有大批的古董，黄金。据说，都是柳生家族的二少爷存放在那里的。”

　　“我也得到消息了。那个菊门纲能够从默默无闻一跃成为顶级武士，就是因为拥有了那几本古拳谱，和柳生二少爷的支持。只是现在这家伙，狼子野心想要抛开二少爷，自己单飞。现在，二少爷已经说了，谁能帮他取回拳谱，和黄金，便会得到他的支持，成为柳生家族的下一个支持目标！”闲的单腾同样两眼冒光！

　　“你说，我们若是去碰碰运气，会不会也能一飞冲天！”强健尾随眼中露出了向往的神色。

　　“呵呵，老朋友，我可不像你这么贪心！”闲的单腾微微一笑：“我们若是能够捡到几样古董，那么，也就不用如此辛苦的教拳了。”

　　“那我们结伴而去怎么样？”

　　“求之不得！”

　　……

　　倭国甲源一刀流的宗主，源子奇木柱正神色绷紧的盯着自己手下的七名得意弟子，沉声道：“这一次，我抱着誓死也要重振我甲源一刀流之心。你们七人与我同去，无论谁获得拳谱，刀法，我都会将自己一身所学倾囊所授！我甲源一刀流的镇派宝刀，还有我的女儿，也都一并送给他！”

　　七名弟子纷纷露出振奋之色，暗自点头。

　　“好，我们马上就走！”

　　鹿岛心当流，卜韵流，马亭念流……

　　流言在不断的传播中，已经严重走形，变化。可是，却并没有多少人去怀疑什么。反而精神大振，类似的一幕幕都在不断的上演，五百公里范围内，自诩有这个实力或者想要凭借运气，捞点好处的各个武术流派，拳师无不打点行囊，朝寸枪流驻地赶去。

　　一时间，倭国的武术界，风起云涌。

　　服部英雄此时，也已经得到了手下的汇报，可是对此，他却并没有一点在意。虽然他是倭国著名的忍者，服部半藏的后人，可是，他却有着跟他的祖宗背道相驰的理念。

　　在他看来，儒以文试法，侠以武犯禁！倭国之所以会变的如此糜烂不堪，正是因为这些所谓的武林人士在作怪。他们跟当地的黑帮相互勾结，跟一些大家族互相配合，成为了欺压百姓的帮凶。

　　他们威胁警方和正义人士，挑战国家的底线，胁迫那些普通百姓集会，游行，示威，给政府施加压力。他们组织那些女孩子，做一些苟且之事，只为了从中谋取暴力。

　　最为重要的是，他们这些人，为了自己的私利，杀人越货，无恶不作。而就算是兄弟姐妹之间，也一样互相欺诈。他的父母，就是先被家族赶了出来，又被其他的武林人士所杀害的。

　　他隐忍努力，就是为了报仇。除掉了那些杀害他父母的家伙，只是第一步。他要做的，是消灭掉那些世家大族，包括服部家族在内。

　　因为，他父母的死，跟这些人也有着绝对关系。

　　这些年来，他一直将自己的这个念头，深深的藏在心中，就是因为他清楚，一旦他表露了一丝这种念头出来，他将会成为所有人都欲除之而后快的目标。

　　这个国家已经腐朽了，既然如此，那就让我来进行这场痛的手术，来让他获得新生吧！

　　服部英雄的眼中，闪过一抹凛冽的光芒，他冷冷的对着眼前这一百名精锐，沉声道：“从现在开始，你们没有名字，没有过去，也没有未来。你们将是为帝国的崛起，而牺牲的勇士，将是能够进入到靖国神厕和我们的先烈接受香火供奉的英雄！”

　　“帝国的未来，就掌握在你们的手中。记住，你们是寸枪流的弟子，将准备好的炸药，埋放在各地，尽可能的狙杀更多的人。我，以你们为荣！”

　　说完，他冷冷的一挥手，一百名早就已经变成了杀人机器的家伙，立即四散，分头出发。从现在开始，他们不用手机，不使用任何的通讯手段。不接受任何别的命令。

　　他们只执行屠杀令，一直到死！

　　服部英雄静静的矗立在原地，眸子中，露出一抹异样的火热。服部半藏算什么？他最多不过就是一名顶级武士，成为许多人的偶像罢了。而他，将要超越服部半藏，成为拯救了倭国，使得帝国中兴，以无比铁血的手段，改写了倭国历史的英雄！

　　就和他的这个名字一样，让所有的人都记住！

　　“服部兄，这么多帝国的精英，就这么牺牲了？”这时候，两名倭国人慢慢的从旁边的黑暗中走了出来。当先的一人，拥有着倭国人极为罕见的海拔，大概有一米七五左右。一脸的贵气，神情倨傲，只是面部略长，脸色发黄，眼袋发青，让人一眼望去，便知道是纵欲过度。

　　不过，此时他却带着淡淡的笑容和满目欣赏的神色，给人感觉倒是颇有亲和力。

　　只是，说话的并不是他，而是另外一个人。

　　那是一个干瘦的家伙，他的大半个身子，都躲藏在前面那人的身后。他走起路来慢腾腾的，可是，说话的声音却颇为洪亮。此时的他，穿着倭国宽大的和服，木屐落地，发出清脆的声音。

　　若是韩雨看见的话，定然会吓一跳。

　　因为这个家伙，竟然，竟然是日塌武旋！

　　服部英雄看见他，神情平静自然，没有一丝不耐，甚至对他的质问，也没有露出一丝不满。显然不是第一次见面了。

　　他脸部微微上扬，使得侧面的他看上去极为的坚毅：“如今的帝国，沉珂在身，若不用重刀，等到腐肉溃烂，将会殃及全身！为了帝国的中兴，他们的牺牲，是值得的！”

　　“很好，服部君，你比服部家族的所有人，都要更加的高瞻远瞩，目光长远。这些家伙，一个个的尸位素餐，只知道贪图享乐，却不知道那个东方的古老国家，正在慢慢的积蓄力量。一旦他们拥有了绝对的实力，我们还会有资格在享受眼前的一切么？”

　　站在服部英雄前面的那个高大的倭国人开口了，他的声音缓慢，却带着一股金铁交鸣似得决断，声音坚硬，吐字匀速清晰，显示着他本人拥有着极为强大的自信。给人一种极大的信服感。

　　显然，这是一个感染力十分强大的家伙。

　　“我们的祖先，早就看到了这一点，所以才会趁着他们强大起来之前，便发动战争，以便将他们彻底的打入深渊，只可惜，那一次我们失败了。可这一回，我们绝不会再失败！服部家族的荣耀，会在你的手中重现的！”

　　服部英雄的脸上，露出了激动的神色。这跟他当初听到井衣天演的那番话所流露出的激动，截然不同，这一次，他是真的激动了。

　　只因为眼前这人的身份，绝不是井衣天演所能比的。

　　他是倭国现任天皇，匝仲的亲弟弟，倭国的沙比亲王，皇权代表的第二号人物。在普通人的眼中，这个沙比亲王是一个只知道遛马，买车，养女人的窝囊废，可是，掌控着整个倭国情报组织的服部英雄却知道，这只是一个假象。

　　现任的天皇和亲王阁下，那都是有着重振倭国声威的雄主和英主。而倭国想要再次抓起皇权，只有在家族势力受到极大削弱，倭国内部或者外部出现极大压力的情况下。

　　而如今，倭国的经济已经出现了颓废之势，乱象已生。若不能在大乱之前，削弱各个家族的力量，让天皇重新走上前台，那倭国将会陷入万劫不复之中。

　　沙比亲王正是为了这一个伟大的目标，而不惜自污其身，为的就是能够在暗中，更好的为倭国大业效力！

　　“誓死效忠帝国，效忠天皇陛下，效忠亲王阁下！”服部英雄单膝跪地，沉声道。

　　“起来吧！”沙比亲王亲手将他扶了起来。

　　日塌武旋满脸感慨道：“恭喜亲王，拥有服部君这等精忠之臣。属下对于我大倭国未来，充满了信心。日后亲王和服部君，将会成为亿万臣民所敬仰的对象！”

　　“哈哈哈哈，日塌君也不要自谦，如果没有你为本王梳理思路，出谋划策，提供钱财，本王也不会有机会，发现服部君竟然是国之栋梁，天皇之期望！”

　　“这都是属下应该做的。属下到现在都忘不了，要不是您出面，父亲传给我的家族企业，就要被德川家族给吞并了。亲王阁下和服部君这么做，也是为了我等这样无权无势的臣民一个未来和希望！”

　　日塌武旋沉声道：“属下也愿意，为帝国和亲王大业，贡献出自己的全部力量。任由王爷驱驰，万死不辞！”

　　“好，好！”沙比亲王哈哈大笑，显得志得意满。

　　服部英雄却沉声道：“亲王阁下，今晚的行动，至关重要，我要亲自前往监督。就不在这里陪您了！”

　　“行，你且去吧，我这次跟日塌君前来，就是为了给你打气，现在，我也该回去了！要知道，本王这个时候，是要出现在倭国的一朵花，恣意享乐的！”沙比亲王连连点头。

　　服部英雄退下之后，沙比亲王边走边道：“日塌君，你上一次说给我找了两个鹅罗斯的姐妹花，为什么我没有见到？还有，你上次给本王的药，也已经不多了。本王的精神比以前虽然感觉强多了，可是，我觉得这还不够，为了帝国大业，本王恨不能学会分身术！”

　　“亲王阁下，还是不要太过操劳了。容易伤身！”日塌武旋满脸心疼之色，心中却是暗骂，给你丫补药，你全都用到女人身上了，当然会感觉有些不够了。

　　“哎，我这身子，你还不知道吗？强壮的很！”沙比亲王毫不在意。

　　日塌武旋当然知道，他为什么会有这么强的欲望。实际上，他给沙比亲王提供的药方中，就有着催情的作用。只是，单独的药是看不出来的，只有加上特殊的药引，才能够起到作用。

　　“亲王阁下的精力，真是让人敬佩！属下已经准备好了四个，都是十八岁的鹅罗斯处女，而且，还是双胞胎！随时可以伺候亲王……”

　　沙比亲王闻言哈哈大笑：“那游艇什么时候可以出海？本王已经迫不及待的想要拥着美人，在海上领略无边的美丽风光了！”

　　“就在这几天了，属下会做好准备，随时恭候亲王出海！”日塌武旋很是认真的回了一句，还看似卑微的低下了头。可是，当他的目光，落到已经快要不见的服部英雄的背影时，眸子中闪过一抹隐藏极深的嘲弄之色。

　　若是这两个大傻叉，最后发现被自己给忽悠了，不知道他们会不会郁闷到切腹呢？嗯，真心希望自己能够看到这一幕……


第1113章 一场错误的战争一

　　“寸枪流的驻地有唐门暗器的制造秘术，还有墨子本纪，古拳术？”韩雨听着涂地的转述，禁不住目瞪口呆，哭笑不得道：“这都什么乱七八糟的玩意？就这他们也信？”

　　涂地笑眯眯的喝着雪域天香，自从知道韩雨这里有这茶之后，他是找了机会和借口便过来，点名就喝这玩意！

　　“流言这东西就是这样，传的越多越广就越玄乎，偏偏信的人也就越多！”

　　涂地心满意足的放下茶杯，笑眯眯的道：“以前的时候，我看那个倚天屠龙记，就是不明白，为什么一把屠龙刀，就因为多了一句武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，就会有那么大的号召力，让武林人士蜂拥而至，不计生死？”

　　“后来，我走上这条路，渐渐的终于明白，真正让他们失去理智，变的如此疯狂的不是屠龙刀，而是宝刀所代表的权势！”

　　“权利，对于男人的杀伤力，远比女人都要大。而所谓的武林人士，又都是争强斗狠，不愿服输之辈。用这一招来诱杀他们，自然也就屡试不爽了。倭国现在的情况是，寸枪流变成了小说中的屠龙刀。”

　　“这些蠢蠢欲动的家伙或许清楚，自己不是最厉害的那一个。可他们却难免会在心中告诉自己，也许，他会是运气最好的那个！要知道，无论是取得秘籍，夺得一两件的古董还是靠上柳生家族，都是让他们一飞冲天的机会，他们自然不愿意错过！”

　　“所以，与其说，他们是被贪婪蒙蔽了眼睛，失去了理智，倒不如说是设计这个流言的人，摸透了人性中的弱点，对症下药。作为一个旁观者，我不会去鄙视他们，因为如果我在局中的话，只怕也会忍不住想去试一下！”

　　韩雨笑了，他缓缓的摇头道：“我可不是你想的那个阴谋家，这是我遮天的军师所设计的！”

　　没错，东经街头刺杀三苗九社郎的那个寸枪流的高手，就是由他亲自扮演的。他最初的意思，只是想刺激一下井衣家族，让他做个探路者，替他摸一下柳生破东和寸枪流的底子。

　　后来，在跟叶随风交流之后，叶胖子建议他，大肆的散播谣言，让倭国的武林人士来个自相残杀！本来，韩雨对此也持怀疑态度，现在看来，叶胖子似乎又算对了一局！

　　涂地狐疑的望了他两眼，轻声道：“如果真是这样的话，那你的这位军师，可真是位大智慧者，能够得这么一重量级人物相助，黑衣老弟可一定要善待他，绝不能怠慢！”

　　“是不是大智慧者还不一定，他倒的确是个重量级的。”韩雨喃喃的道：“让你这么一说，我倒是的确要好好考虑一下他的要求了。丫的让我给他带个倭国十大美女给他，天尊那老小子也要一个，可我现在只认识一个，另外一个上哪儿去找呢？”

　　他抬起头，问涂地道：“我上次，请你调查倭国十大美女的事情，有结果了没有？”

　　“嗯，这个还真有！”

　　涂地愣了一下，挑眉道：“十大美女中倒是有九人，我都知道是谁。只是，能调查出她们身份的，也只有寥寥的几个。其中一个是演员，被称为屌丝的女神，这人算是公众人物，她虽然有几个秘密别墅，可也瞒不过我。此人算是个有钱就能上的戏子，最是放荡，排名也最低！”

　　“排名第九的是井衣中出，她是井衣家族出了名的冷艳没人，不过，跟她那大表哥似乎有一段畸形的恋情。只是，井衣步兵死后，她已经成为了山口组的代组长，身边守卫森严，想要掌握她的情形，不太容易！”

　　“在他上面的，是倭国右翼议员的代表北旅曹弟的女儿！今年刚刚十九岁，便已经大学毕业了，据说，要跟她的父亲一样，成为议员！”

　　韩雨的两眼瞬间眯了起来：“你说的这个北旅曹弟，可是推波助澜，让倭国购买钓鱼岛的那个？”

　　“嗯，是他！北旅曹弟这老家伙，是倭国最为强硬的右翼势力代表，每年都会祭奠靖国神厕，我曾经还安排人刺杀过他，只是，失手了！他的女儿，据说也是极为右翼的，最为崇拜的就是二战战死的那些倭国军人！”

　　韩雨本来对这十大美女，并不是十分的有兴趣。可是听了涂地的解说，他忽然感觉，将这些人掠回去，或许是个挺不错的选择。

　　“那还是麻烦老哥将这些人的详细资料，都搜集一下！”韩雨轻声道。

　　涂地瞄了他一眼：“你想收集美女？”

　　韩雨笑笑，淡淡的道：“我那里还缺少几个头牌。你口里的那个重量级人物，对于倭国影片中的那些高难度动作，一向都是好奇加崇拜。给他弄两个回去，训练一下，或许能变成摇钱树也说不定！”

　　涂地哈哈一笑：“若真能如此的话，那国内的那些人，可是要好好谢谢你才行！”

　　韩雨起身道：“这些都是闲话，今晚，我们先去看看这些武林人士的表演。对了，那些东西准备的怎么样了？”

　　涂地的眼中，闪过一抹凛冽的寒光，他轻轻的抿了抿嘴角，露出一丝嗜血的冷酷笑容，在这一刻，这位福清帮的老大，终于流露出了他坚硬，冰冷的那一面：“你放心，我保证会让前去的那些人，度过一个终生难忘的夜晚！让倭国人，永远记住这一天！”

　　韩雨目光扫了一夜外面，轻声道：“那他们要记住的日子，可真是太多了！”

　　……

　　栾仑是一座人口只有五万的小城，可即便是这样，这里也有着七八家武道馆和健身会所。这座小城位于倭国的中部，并不起眼，韩雨之所以能够及时的赶到这里，还要多亏了倭国那狭小的地盘和他们颇为迅捷的交通运输。

　　寸枪流的驻地，就在栾仑的西面。原本城里的娱乐会所，武道馆和健身会所，在寸枪流崛起的过程中，便已经沦为了它的垫脚石！

　　在来的路上，韩雨便已经听涂地将这里的情况，简单的介绍过了。

　　不得不说，倭国人即便是在如今这个社会，也一直保持着极为难得的尚武精神和危机感，他们时刻都想冲出这座小岛的束缚。这，对于Z国来说，并不是什么好消息。

　　难怪唐峰一直想让自己，来这里使劲的搅和一番，难怪叶随风会毫不犹豫的先对倭国的习武之人下手。一旦发生战争，韩雨能够想象的出，这些有着武术底子和武士道精神武装的家伙们，组成军队会是一种多么可怕的情形。

　　倭国必须乱，而要想让倭国乱起来，就必须先让他们的武林，黑道，大家族先乱起来。因为这，是倭国存在和向心力的根本所在！

　　韩雨他们现在所在的地方，是栾仑西边的一座酒店的六层。此时，房间中一点灯光都没有，他静静的靠在窗边，俯瞰着这座夜色中的小城。

　　“老大，咱们到天台上去，看的不更清楚么？”袁野有些不习惯猫在这里，忍不住问了一声。

　　韩雨淡淡的道：“你可以看一下！”

　　说着，将手中的一个望远镜递了过去，袁野在他的指挥下，静静的盯着对面露顶半晌，这才不解的道：“您让我看什么？”

　　“人！”

　　“哪儿有人？就有一点黑色的影子罢了。不知道是谁放的什么东西……”

　　“那不是东西，而是枪管。那上面，藏着一个狙击手。”韩雨暗自拧眉，他从一进到这个城市，便感觉到不对了。这一次，他只带了袁野，墨金，墨木三人，再加上涂地陪同，总共也不过五个人。

　　可即便是这样，他还是感觉到，至少有两拨探子，已经盯上了他们！

　　按理说，不应该啊，这些狙击手是从哪儿冒出来的？韩雨通过刚才的观察，已经发现了四个家伙藏匿的地点。这些人，都是极为擅长伪装隐蔽的，如果不是这方面正好是他的强项，他也未必能够发现不对。

　　现在，他唯一想不通的是，这些狙击手的来历。他可不想自己的计划，被人所毁坏。他还等着生擒柳生破东，剥了血难的皮呢！

　　“这些人，没什么问题吧？”

　　韩雨缓缓的摇头道：“或许是柳生家的人吧！好在他们并没有打算站出来帮助寸枪流，应该没什么大问题！”

　　他扫了一眼寸枪流的驻地，有了柳生破东的全力相助，整个栾仑都已经变成了寸枪流的势力范围。从福清帮眼线传来的消息，寸枪流一直都很安静，这种安静，显然不是什么好消息。

　　十有八九，这里真是血难对付自己的陷阱。韩雨心中暗自做着判断。

　　便在这时候，街道的另一头，突然亮起了灯光。而在栾仑的另一头，也同样冒出了一道长长的灯光。

　　涂地终于出了一口气道：“井衣家族和德川家族来了。”

　　“看起来，两大家族都想着来捞一笔啊！知道他们来的都是谁吗？”韩雨轻声道。

　　涂地缓缓的摇头道：“时间太紧，我的眼线可查不出这么重要的消息。不过若我没猜错的话，井衣家族来的不是井衣天演，就是北辰千兵卫。德川家族来的，应该是德川嘉靖或者德川家伤！”

　　韩雨微微点了点头，这四个人，分别都是这两大家族中的六级武士。也只有他们亲自出手，才能够留的下菊门纲。

　　“这些家伙，就不怕惊动了柳生家族吗？”

　　涂地刚想回答，电话便响了起来，他看了两眼道：“不担心。因为山口组和樱花组各八千精锐，已经朝着黑龙会的地盘扑了过去。”

　　韩雨瞄了一眼那边缩回去的杀手，忽然长长的出了一口气。柳生家族不担心，只怕是因为他们也有派出人来，帮助寸枪流吧？这，正好遂了他的心愿。

　　“倭国的黑道大战，终于开始了。倭国的历史，将会从今夜起，彻底发生改变！”韩雨笑眯眯的望着下面，已经开始默默集合起来的井衣家族和德川家族的人马，轻声道。



第1114章 一场错误的战争二

　　德川嘉靖静静的望着前面的北辰一刀流的众人，嘴角一扬，勾起了一抹冷峻的弧度：“约好了两点发动进攻，一点半就到了。看起来，对方是跟我们存了一样的心思。”

　　“命令，春雷全力攻击，夏花注意寻找枪谱和黄金的下落，绝不能让他们落入到井衣家家族的人手中！”

　　“是！”早就待命已久的三百名德川家族的核心武士，分作两个小组，沉默无声的朝着前面的寸枪流驻地杀了过去。

　　北辰千兵卫就站在长街的对头，冷冽的目光，似乎刺破了黑暗的束缚，冷冷的在德川嘉靖的脸上扫了一圈，这才冷冷的将手一挥：“上！”

　　两百名北辰一刀流的精锐，穿着统一的白色装束，手擎长刀，犹如下山的猛虎一样，冲了上去。

　　十几名寸枪流的弟子，早就发现了不对，他们让一名同伴前往里面报信，剩下的人，则握着长枪，有些胆颤心惊的矗立在门口。

　　虽然害怕，却并没有躲闪。

　　因为他们的宗主已经下达了死命令，不得后退一步！

　　“杀！”十几个人，因为受不了越来越大的压力，齐齐的爆喝出声，主动的冲杀了出来。其中，大多数人都迎向了德川家族的武士，只有三个人，是朝着北辰一刀流的弟子杀去的。显然，他们已经失去了分寸。

　　两大宗派的核心武士，又岂能是这十几个人所能低档的？只是一个照面，这十几个寸枪流的弟子，便被斩杀。

　　鲜血，在夜色中渲染了出来。

　　两大家族的武士，趁势朝着寸枪流的核心驻地，杀了过去。

　　北辰千兵卫在几名亲信弟子的护卫下，缓慢而坚定的朝着寸枪流走了过去。那边的德川嘉靖，同样也走了过来。

　　两人相距不过五米，他们互相瞅了一眼，随即将目光投向前面的夜色。德川嘉靖淡淡的道：“菊门纲似乎是早有准备啊！”

　　北辰千兵卫是多么狂傲的一个人？这一次，他基本上算是戴罪立功，证明自己价值的机会，他将北辰一刀流的精锐倾巢而至，已经是孤注一掷了。

　　若是取得了菊门纲的枪谱，得到黄金，那他在井衣家族的位子，自然会更上一步。否则，他将会一落千丈，甚至，前景堪忧。

　　所以，此时他冷冷一笑，淡淡的道：“不过是螳臂当车，自取其辱！若是你怕了，便在后面替我掠阵，我愿意取他菊门纲的首级！”

　　“北辰君，你是在侮辱我德川家的武士吗？只有你的人会跑，我德川嘉靖带来的人，只有一往无前，纵是刀山火海，也绝不会后退！你的目的，我也明白，寸枪流的枪谱，咱们谁抢到是谁的。不过在这之前，我们还是联手先灭掉寸枪流的好！”德川嘉靖沉声道。

　　“好！”北辰千兵卫眉头微微一拧，忽然身子加速朝前冲去。那边的德川嘉靖也跟着加快了速度，因为他们听到了利箭破空之声！

　　两人掠到前面，便看见前面正在进攻的武士，被一阵阵利箭射倒了十几个人！

　　“八嘎！菊门纲的手下，竟然装备有硬弓？”德川嘉靖一见，不由得怒喝一声：“春雷怒动，寸草不生！”

　　春雷组的武士，发一声喊，立即冲了上去。前面的人，拿出了身后的一面小圆盾，那盾牌只有锅子般大小，四周却是锋利无比。他们护在身前，后面的武士则快速的突进，扬手将一枚枚苦无朝前面飞去。

　　寸枪流的弓手，正在射箭，一时间躲闪不及，有许多被射中，惨哼倒地。

　　而前面的春雷武士则手持圆盾，突进他们身边，一阵劈砍。寸枪流的弓手，顿时被砍翻了个七七八八。剩下的人，落荒而逃。

　　寸枪流的驻地，是一处几乎占据了整个城西的大院子。里面有五六排房舍，相互连接在一起。攻破了大门，随即便迎向了一个足有两个篮球场般大的演武场。

　　而后，德川嘉靖和北辰千兵卫，便看见了整整齐齐的站在演武场对面的寸枪流小弟！对方足足有三百多人，全都穿着黑色的武士服，或者手持长枪，或持着双枪。

　　在他们中间，站着一个低矮的男人。如果说，倭国人是世界人中的袖珍，那这人，便是倭国人中的矮瘸子。

　　普通的倭国人，好歹还有一米五六左右的身高，可他，却顶多只有一米二。此人手中握着一杆足有一米八的大枪，持枪而立。看上去是那么的不伦不类，这也是为什么，他明明已经是六级武士了，却没有家族愿意招募他的主要原因。

　　菊门纲，实在是太矮了。

　　可是，现在这个矮子，面对五百余名家族精锐，还有两百多名散兵游勇似得各地武术宗师，却是没有一丝畏惧。

　　“北辰千兵卫，德川嘉靖，你们无缘无故袭击我寸枪流，杀我弟子，莫不是欺我寸枪流无人？”菊门纲的人虽然不大，可是，声音却是着实不小。

　　德川嘉靖冷冷的扫了他一眼，寸枪流的弟子，总共也不过四百人上下，看起来全都在这里了：“菊门纲，你们寸枪流的确无人了。因为今晚，我和北辰君便要让寸枪流除名！若是你识相的话，就将寸枪流的枪谱和那些身外之物交出来，我还能考虑放你一条生路！”

　　北辰千兵卫闻言，差点没气的踹这家伙一脚，你妈的，你这说话用的是屁股啊？你这不是逼着对面的家伙们，跟咱们玩命嘛！

　　他可不希望自己的弟子，死伤太过惨重，所以，忙吐气开声道：“寸枪流的众人都听着，菊门纲一意孤行，袭杀山口组和樱花组要员，现在我和德川君奉命前来，只为追究菊门纲一人之过！你们只要放下武器，我可以保证既往不咎！”

　　“我，我们愿意放下武器！”有十几个寸枪流的小弟，很快便脱离了大队，朝着他们的方向跑了过来。

　　“你们，这些叛徒！”菊门纲冷冷的怒喝一声，却并没有动。

　　而那些叫嚣着投降的小弟，一口气窜到了他们还有三四十米的地方，便顿住了。有些胆怯的朝这边张望着。北辰千兵卫见状反而有些迟疑了，那菊门纲怎么见有手下的人投降，却是一点反应都没有？

　　他想让手下的人直接冲杀过去，可如果这些人是真的想要投降的话，那自己岂不是食言了。

　　德川嘉靖很不满北辰千兵卫刚才的态度，此时自然那是乐的看笑话，他轻声道：“北辰君，只怕事情有诈啊。不如，我们直接杀过去吧！”

　　北辰千兵卫眉头一扬，厉声道：“北辰小一郎，你带十个人过去，将他们的武器都缴了，要小心他们耍诈！”

　　北辰千兵卫旁边的一名白衣武士，顿时向前走了几步，带着十个人，慢慢的走了过去。

　　那些人很是主动的将枪都放了下去，这让北辰小一郎心中放松了许多。这时候双方隔着不过五六米的距离了，他轻轻的将手一挥，示意手下的人分散开，去将他们的长枪拿过来。

　　便在这个时候，那些寸枪流的弟子，忽然动了。

　　“小心！”北辰千兵卫厉喝一声，却已然迟了。

　　这些寸枪流的武士，猛然从身后摸出了一张张的军用硬弩，这是那种一下能够射出三支长箭的硬弩。此时，十几个人，近五六十支长箭，顿时将北辰小一郎附近十几米的空间，来了个完全覆盖！

　　北辰小一郎大吼一声，手中的长刀，上下翻飞，将射向他的弩箭全都拨打开。可是，其余的人却并没有这么幸运了。

　　弩箭及身，这些躲闪不及的家伙，纷纷被射了个正着。

　　北辰小一郎也被射中了肩膀，可没等他松一口气，那些投降的弟子便弯腰将地上的长枪捡了起来。然后，轻轻一转，那长枪便分成了两把短枪。这些家伙振臂就甩。长枪破空。

　　北辰小一郎躲闪了几下，终究还是慢了一点，被几支长枪贯入身体，射的跟个刺猬一样。

　　当先带头的一名寸枪流小弟，大声挑衅道：“北辰一刀流也不过如此！回！”

　　一干偷袭得手的小弟，呼啸一声，转身就往回跑。

　　北辰千兵卫气的，身子都快要哆嗦起来了。他猛然将身后的长刀拽了出来，然后向前狠狠的一劈：“杀光他们，一个不留！”

　　“杀！”两百名北辰一刀流的精锐弟子，立即齐声怒吼，朝前杀去。德川嘉靖见状也露出一丝兴奋的杀机，等北辰一刀流的弟子，向前冲出了十几步之后，这才将手一挥。他可不想让自己手下的人，打先锋。

　　正在奔跑中的北辰千兵卫，忽然察觉到了不对。他两脚狠狠的一踏，身子顿时向前窜了出去，随即转过身，将手一举：“有陷阱……”

　　这要是在白天，凭借着他对手下的严厉控制，或许还能让他们做到令行禁止。可这个时候是夜晚，许多小弟根本就没看清楚他的动作。

　　前面的小弟停了下来，后面的人，却猛然撞了上来！

　　“轰！”尘土飞扬，十几名北辰一刀流的弟子，就那么掉了下去。

　　“妈的，竟然还有陷阱！”韩雨牙疼似得低吟一声，笑呵呵的道：“菊门纲那老小子，果然是早有准备！”

　　趴在不远处一楼顶的他，正拿着一支狙击枪，透过狙击镜观察着寸枪流演武场的情形。

　　至于那两个狙击枪的主人，早就已经变成了两具尸体。


第1115章 一场错误的战争三

　　“老大，咱们要不要下去混混热闹！”袁野低声道。他早就已经有些按捺不住了。

　　韩雨缓缓的摇了摇头，沉声道：“再看看！”

　　北辰一刀流掉下去的十几个弟子，瞬间便被锋利的长枪穿透了，陷阱下面，就是森冷的枪尖。

　　那边的德川嘉靖也被吓了一跳，便在这时候，旁边又有两个陷阱露了出来。好在因为有了北辰一刀流的弟子先掉下去，给两边的人提了个醒，使得他们受伤的人并不多。

　　可后面的小弟，奔跑的脚步，却是不由自主的停了。

　　德川嘉靖眉头一皱，两家联手，若是被菊门纲这点小动作就给吓了回去，那以后他们也不用混了。要知道，后面还有两百多名各地的习武之人在看着呢。

　　“冲过去，小心一点，不要相互践踏……”德川嘉靖正要指挥着后面簇拥成了一团的人，赶紧散开呢，却不想看见三百多名寸枪流的弟子，手持长矛，竟然朝他们投掷了过来。

　　呜！

　　锋利的短枪破空而来，带着一股肆虐的呼啸。德川嘉靖禁不住怒喝一声：“八嘎，菊门纲，你竟然偷袭，简直是侮辱了武士这个词！”

　　说着，他身子猛然跳到一边，手中的长剑更是不时的挑拨。

　　可饶是如此，他也被长枪弄了个手忙脚乱。

　　至于他身边的人，可就没有他这份闪转腾挪的本事了。德川家族的核心武士，不断的被射中，一时间被杀了个人仰马翻。

　　而寸枪流那边的三百弟子，却并没有停歇。他们不断的朝人群中投掷着长枪，转眼间，每个人便至少投了有三支长枪出来。

　　铺天盖地的枪雨过后，北辰一刀流这边能够站着的小弟，已经不足四百。在刚才的一阵枪雨中，至少有五十人被当场射杀，八九十人负伤。他们的战力，瞬间便去了近四分之一。

　　那些希望能够找机会，捞点好处的散兵游勇，更是连好处都没见到，便倒下了十几个菊门纲见状不由得暗自懊悔，早知道这种战术管用的话，他就让人多准备一点长枪了。要知道，这可是他手中所储存的全部长枪啊，在这之前，他可没这样用过。

　　这一次，若不是事关寸枪流的生死存亡，为了让手下减少伤亡，他也不会这么做的！

　　“今日，便是我寸枪流名震倭国的日子！杀！”菊门纲将手中的长枪狠狠的一挥，手下的弟子，嗷嗷叫着便冲了上来。

　　北辰千兵卫差点被长枪给射到身后的坑里去，得亏在关键时刻，他一把扯过了自己的弟子，将他丢到了坑里，自己却趁机窜了上来。

　　有些狼狈不堪的他，猩红着两眼便率先扑杀了上去。那些尚活着的北辰一刀流的弟子，也绕过大坑，朝前面杀去。德川嘉靖同样满腔怒火的迎着菊门纲便杀了过去，即便他们遭遇到了一点挫折，他也一样相信自己会取得胜利。

　　可就当两边的人马快要冲上去的时候，在菊门纲身后的厢房中，呼啦啦的又冲出两百多人。他们分成了两队，朝着北辰千兵卫和德川嘉靖的两边便兜杀了过去。

　　当先一人，眼中杀气大盛：“柳生赤木在此，北辰千兵卫，可敢一战？”

　　北辰千兵卫的脸色猛然变了，柳生家族的人，竟然派出了柳生赤木来，跟菊门纲联手？这岂不是说，自己已经落入到了柳生家族的阴谋之中？

　　柳生长天，果然是存着将井衣家族和德川家族一网打尽的念头啊！不过，柳生赤木在说着话的时候，已经冲到了近前。这个时候，他就算是想退也来不及了！

　　如果说，刚刚他还是想着，灭掉寸枪流，重振北辰一刀流声威的话，那他现在就是为了自己的活命而战！

　　北辰千兵卫将手中的长刀斜斜的一指，长啸一声：“有何不敢？”

　　而几乎就在柳生赤木动的同时，离着德川嘉靖不远的一个柱子，突然剥落下了一个个的阴影。这些阴影，瞬间闯入到了德川家族的武士中，手握匕首，或者长刀便是一阵突袭。

　　措手不及的武士，顿时，被砍翻了十几个。

　　而当中有一人，手握武士长刀，直直的朝着德川嘉靖劈了过来。

　　“伊贺忍者？”德川嘉靖手中的长剑快速的突刺而出，快速的挡住了对方这雷霆一刀，却被迫向后退了出去。而那名忍者的身子，趁势滚动了起来，凛凛的刀光，随时不离他之左右。

　　几名德川家族的武士，想要阻拦，却一靠近便被刀光给绞杀了。而那刀光却依旧紧紧的追着德川嘉靖。

　　柳生长天安排的两位高手，终于动手了。而且一动，他们便找上了北辰千兵卫和德川嘉靖，因为他们很清楚，只要击杀了这两人，不，只要缠住了他们，那今晚这一战的胜利，便一定会是他们的。

　　那边，菊门纲的人，已经靠了上来。他虽然个子小，可是手臂却是极为的修长有力。Z国历史上有刘备双手过膝之说，可是菊门纲两手一垂，却几乎能够碰到自己的脚丫子。

　　此时，他舞动长枪，瞬间便挑飞了三人。兴奋的更是面色潮红，哇哇直叫！

　　在远处天台上看见这一幕的韩雨，有些意外的扬眉道：“没想到，还有两个高手！”

　　“那个找上了德川嘉靖的，应该是伊贺忍者的左长老。另外一个，是柳生家族的柳生赤木！”涂地通过旁边的远红外望远镜，一直在悄悄的观察着那里的情形。菊门纲显然是早有准备，让人在演武场挑起了大灯。

　　此时，上千人在足有两个足球场大的演武场里，杀成了一团，却并不显得过分拥挤。

　　“后面堵路的，应该是伊贺忍者和柳生家族的黑龙之焰武士，这一次，柳生赤木显然是想将这些人，全都干掉！”

　　“柳生家族的人也来了？”韩雨目光一亮：“这么说，柳生家族已经没有了超级高手坐镇？”

　　“理论上说应该是这样。不过，那人是不是柳生赤木，我也不敢确定。”涂地缓缓的摇了摇头。

　　“我能确定！”一个幽幽的声音，从他们的耳麦中响了起来，正是已经混迹在了那些散落的武士们中间的墨金说的：“那家伙刚才已经自己承认了，他就是柳生赤木！”

　　说着，他表面上是帮一名散落武士的忙，可实际上却是不动声色的将对方给绊倒在了，右脚更是很不凑巧的踩在了对方的脖子上。

　　那边的墨木，更是忙个不停。他不断的在场中奔跑，将他所设计的暗器，一口气丢出去二三十个。总之，他所到之处，总会有一片片的哀嚎之声不断响起。

　　这家伙可是过足了瘾，韩雨一见不由得忙叮嘱两人：“我靠，我是让你们帮忙，消灭那些散落的武士，可不是让你们去消灭那些散落的家伙。你们别打的太过火了！”

　　“放心吧，老大！”墨木兴奋的声音响了起来：“我杀的都是那些想跑的家伙。我这是帮他们变的勇敢，临阵托逃，那还叫个屁的武士？”

　　韩雨有些无奈的摇了摇头，在厮杀开始的时候，他让两人混迹到那些从各地赶过来的武士中间，为的是更大的制造这些人的伤亡。因为这些家伙，并没有什么组织，都是抱着捞点实惠的心思来的。

　　一旦发现事情不对，他们肯定会落荒而逃。

　　韩雨让这两人下去的目的，本是为了防止在井衣家族和德川家族灭掉寸枪流之后，跟这些散兵游勇讲和。他可不希望双方握手，和平收场。

　　关键时刻，他们要主动出手，抢夺枪谱或者杀掉北辰一刀流的人，激怒对方。总而言之，这场厮杀的伤亡是越大越好。

　　不过，柳生长天竟然如此野心勃勃，将人派了过来，那对他来说，更是一个好消息。

　　“老大，要不我们将菊门纲那家伙杀了？”墨金一边胡乱的奔跑，一边道。

　　韩雨将手中的狙击枪朝着菊门纲转了过去，这家伙，正在渐渐的朝着德川嘉靖的方向靠去。显然，他是想跟那个忍者长老联手，先干掉德川嘉靖。

　　要知道，德川嘉靖也是六级武士，超一流的高手。

　　伊贺忍者的实力，要比他略强一些，可那是指的暗杀方面。双方正面厮杀的话，忍者未必会是他这个武士的对手。

　　要是让他们得手，那德川家族这边的实力，定然会受到重创。这可不符合韩雨让他们两败俱伤的念头。

　　正当他要同意这个想法的时候，忽然发现，人群中有两个人，突然表现的格外英勇。

　　他咧嘴一笑，轻声道：“不用了！”

　　菊门纲手中的长枪微微一颤，化作三道乌光，快逾闪电的突破了两名春雷武士的长刀，长枪瞬间刺入了他们的咽喉。

　　就在此时，他忽然感受到了一股切实的危险。

　　想也不想的他，几乎瞬间将手中的长枪举了起来，分左右刺向两名朝他靠了过来的武士。

　　当！

　　原本猥琐着身影的那名普通的武士，忽然抖手震出一抹光华，瞬间便崩开了他的长枪。巨大的力量，竟然震的菊门纲的长枪，朝上扬了起来。

　　就在此时，一道惊艳的剑光，从另一侧亮了起来，直取他的咽喉。

　　那剑光来势之快，恍如流星。瞬间便到了近前，竟然给人一种无法躲闪的感觉。


第1116章 韩雨出手

　　菊门纲身子向后一扬，已经来不及抽枪的他，两手握住了枪杆，向上猛的一顶，当的一声，火花迸现，却是挡住了那柄长剑。

　　随即他手腕一转，枪尖朝着来人扫了过去。

　　可来人显然身手并不比他差，但见他身子猛然腾空，两脚就那么踩在了他的枪身上，微一借力，手中的长剑，便刺出了七八下。

　　冰冷的剑光，恍如一片剑幕，招招不离菊门纲的六阳魁首！

　　菊门纲握住枪身，在一个极小的范围内，左右拨挡。寸枪流之所以会有寸之一说，就是因为菊门纲利用了自己身子矮小的特点，所创造出的一种凭借长枪做出细微，精巧的动作。

　　此时，正好挡住了那剑光。

　　不过长剑的主人，显然也不是一般人。他凭借着手中的长剑在对方的长枪上不断借力的空，竟然生生在空中坚持了四五个回合。

　　嗖！

　　带着寒意的剑光，从菊门纲的头顶掠了过去，带起一片黑色的长发，还有一块血淋淋的头皮！菊门纲怪叫一声，两手一转，手中的长枪便刺到了身后的地上，手臂微一用力，两脚便朝着对方踹了过去。

　　来人左手成拳，正轰在了他的脚上。身子顿时向后落去。

　　可是没等他落地，菊门纲手中的长枪便再次落了下来，将他肩头的衣服，挑起了一块。

　　那剑的主人，手腕一翻，长剑便将枪身拍到了一边，随即擦着枪杆便朝他的冲了过去。

　　火花在枪身上不断的摩擦而起，几乎在要削到菊门纲手的刹那，菊门纲的另一手猛然一动，手中竟然又多了一把长枪，狠狠的刺向对方的咽喉。

　　当当，长剑不断的挥舞，跟两把长枪绞杀在了一起，两人瞬间对了十几招，对方的长剑在他的肩头再拉开了一道口子，而菊门纲的短枪，则在他的肋部，挑了一道血槽。

　　两人各自分开，菊门纲微微喘着粗气，盯着这两名突然冒出来的高手。

　　说来虽然缓慢，可是，他们的动作却是快到了极点，从两人偷袭到分开，也不过是几个呼吸间的功夫而已。

　　菊门纲只觉得咽喉发涩，他从喉咙深处，蹦出两个人名：“井衣天演，德川宗？”

　　那个佝偻着身子，同样也是用枪的武士，呵呵一笑，身子渐渐变的高大起来：“菊门流主好眼力！”

　　他，正是德川家族的管家，德川家康身边的另一位六级武士，德川宗！

　　那持剑而立的武士，则缓缓的将剑微微一转，淡淡的道：“能够挡住我快剑的人，并不多。菊门君可有兴趣加入我井衣家族？”

　　此人，便是井衣天演。

　　不等菊门纲开口，德川宗便笑呵呵的道：“井衣君，同时得罪柳生家族和德川家族，可不是什么好玩的，你真的想好了？”

　　井衣天演脸色微微一窒，轻声道：“我不过是开个玩笑罢了！”

　　菊门纲两手各持短枪，冷哼道：“哼，照我说，所谓的合作也不过是各怀鬼胎罢了！”

　　德川宗毫不尴尬，实际上，他跟井衣天演两人，一个扮作德川家族的普通武士，一个扮作散兵游勇，其目的都是一样的。那便是为最后争取利益的时候，增加筹码。只不过，柳生长天的举动，使得他们不得不提前暴漏罢了。

　　“井衣君，事已至此，我们联手向菊门流主讨教如何？那边可还有柳生赤木和伊贺的那个左长老在呢！”

　　井衣天演手中的长剑微微一翻，冰冷的剑身，闪过一抹阴冷的亮光，他脚下一动，便朝着菊门纲再次冲了过去：“你还是去帮德川嘉靖君吧，菊门纲交给我了！”

　　“哎，你我既然已经联手了，我又怎么能将你一个人丢下呢？菊门流主的身手也不弱，若是伤了你，我如何跟井衣天幕君交代？”德川宗说着，也冲了上来。

　　当然，他真正担心的是，井衣天演会擒下菊门纲，从而占据先机。

　　寸枪流的枪谱？无论是他和井衣天演，都并不是十分的在意！黄金？他们各自的家族，都算的上是富可敌国，自然也不在意。可是，那个关于柳生破东将东西放到菊门纲这里的流言，却让他们想到了另外一个东西。

　　当初的柳生镇海，可是奔着Z国楚家的那东西去的。会不会是柳生镇海已经得手，而让柳生破东带了回来呢？

　　有了这个念头，这两人自然都不会让对方得手。

　　面对两大高手的合力夹击，菊门纲压力可想而知。他知道，今晚若是没有奇迹出现的话，那他就是个必死无疑的局面。

　　想到这，他爆喝一声，手中的长枪化作两道乌龙，迎向两人。

　　韩雨在狙击枪中看到这一幕，禁不住暗自喃喃道：“倭国的高手，不会都集中到这里了吧？”

　　另一边的涂地也是看的暗自咂舌，倭国的三大家族，果然没有一个是好惹的。他虽然没有看到具体的情形，却也能够猜测出一二。两大家族显然都隐藏了人手，至于是为了对付菊门纲还是为了算计对方，那就不得而知了。

　　“黑衣，事情似乎已经超出了我们的预计啊！”涂地轻声道。

　　韩雨却是一动不动，轻声道：“比我想象中的还要好。你说，我是干掉那个用枪的，还是那个用剑的？嗯，用剑的吧，让两个玩枪的人，火拼一场，或许会更好看一些！”

　　涂地无语啊，都这个时候了，他还想着算计人？

　　“袁野，你跟涂老哥先下去，等会枪声一响，只怕那些枪手也都会动手。到时候，我们要以最快的时间离开这。”

　　袁野有些无奈的跟涂地一起离开了，韩雨两眼透过瞄准镜，缓缓的寻找着交手中的几组人。六级武士，已经是超一流高手了。

　　这样的人，整个倭国只怕也不过十个左右的人数。可在这里，便一下出现了七个！

　　柳生家族若是算上没有被自己干掉的柳生月月的话，那无疑是实力最强的。井衣家族和德川家族各有两个顶级武士，也够强悍的了。

　　就是不知道，若他们的顶级武士，全都挂在这里的话，会是一副什么样的结局？

　　韩雨心中叹息一声，他知道，就算有他暗中出手，想要杀掉一个六级武士，也绝不容易，这需要天时地利，更需要运气。

　　不过，好在他的运气一向都不错。

　　菊门纲的彪悍，不仅超出了韩雨的想象，而且，也超出了德川宗和井衣天演的想象。两个人联手，可是，依旧无法在短时间内取胜。菊门纲的两杆长枪，不断的飞舞。而且，他就好像是有两个人似得，两手竟然能够用出不同的招数。

　　德川宗和井衣天演都知道，他们这边正处在劣势。

　　寸枪流的弟子，用那种诡异的战术，一开始便杀伤了他们大量的武士。现在，他们手下的伤亡正在不断的增加。

　　一旦他们这边的小弟陷入了败局，那他们也将难以幸免。

　　菊门纲显然是清楚这一点，所以才会如此拼命。

　　可他们却绝不能任由他这么拖下去，井衣天演再也顾不得那许多，冷喝一声，手中的长剑犹如蛟龙，变的暴烈起来。

　　那边的德川宗，也暴喝一声，枪法如风。他的枪法，传自宫本武藏的兵法二天一流，讲求极快的速度，天人合一。

　　菊门纲面对两人的进攻，顿时左支右绌，险象环生。

　　“八嘎！”菊门纲身上挨了好几下，整个人越发的不堪。终于开始拼命起来，他一连几枪，迫退了德川宗，随即像是疯虎一样冲向井衣天演，然后便是一阵疯狂的攻击。

　　他的寸枪流，倒也的确有着独到之处。菊门纲在小的时候，曾经有幸跟随一名来自Z国的禅师，学习过一段时间的佛法。学会了一门吐纳呼吸之术，这让他的气力极为悠长。

　　再加上远异常人的双臂，使得他能够如意的将手中的长枪肆意转换，一会化作两根短枪，一会化作一杆长枪。在极为窄小的范围内，不断的抽，转，挑，刺。就好像一头来自远古的凶兽，带着一股让人窒息的暴虐，竟然杀的井衣天演汗流浃背。

　　在这个时候，德川宗偏偏站在旁边不动了。

　　井衣天演不由得心中暗骂，他知道，这家伙是想坐山观虎斗，等待时机，却也没有办法。只得打起精神，将一柄长剑挥舞的风雨不透，时而细腻如同和风细雨，时而暴虐犹如电闪雷鸣，时而霸道恍如盘古开天，时而阴险好似长虫捕食。

　　脚下则踩着一种奇异的步伐，使得身形不断的变换。韩雨仔细的瞅了半天，才隐约的发现，这种步法跟九宫八卦有些类似，却又不尽相同。不过，显然离不了他们Z国老祖宗的影响。

　　今天，便由自己替祖宗们清理门户吧！

　　韩雨的呼吸，渐渐变的又长又细，最终毫不可闻。此时的他，就好像跟手中的长枪，以及四周的天地都融为了一体似得。

　　他在等待一个机会，一个能杀人的机会。

　　井衣天演手中的长剑，忽的一下刺中了菊门纲的另一侧肩头，不由得心中一振。

　　就在这时候，菊门纲忽然爆喝一声：“杀！”

　　两手的长枪，突然旋转了起来，一柄长枪，将他的长剑猛然撞到了一边，另一手中的长枪，则朝着井衣天演的心脏刺了过去。

　　枪身未到，一股凛冽的杀机便先扑面而至。就好像一头怒兽，对着他露出了自己凶狠的獠牙。井衣天演深吸一口气，手中的长剑并没有收回，而是趁势甩了出去。

　　舞动了一圈，带着井衣天演的身子，也跟着转了一圈。或者说，他是主动转的。

　　可就是这一转，竟然让菊门纲的长枪，擦着他的身子，刺在了空处。

　　井衣天演手中的长剑，自上而下，朝着菊门纲便劈了下来。速度比刚才更快，也更凶狠。

　　菊门纲想要回救，已经来不及了。他身体中所蕴含的那股凶性，终于爆发了出来。他两眼突出，两手一翻，两杆短枪竟然从左右朝着井衣天演刺了过去。

　　这，已然是拼命了。

　　井衣天演心中暗骂一声，眼中寒光凛凛，左手五指成爪，朝着对方的长枪便抓了过去，另一手中的长剑则加速呼啸落下。

　　他，必须要先一步，劈开他的脑袋！

　　机会来了！

　　韩雨眼神平静如水，手中的扳机，却是轻轻一扣……


第1117章 狙杀六级武士

　　子弹呼啸，转瞬即至。

　　这一枪，显然是偏的厉害，距离井衣天演，还有着一米多的距离。

　　反倒是像朝着菊门纲而来的，可井衣天演的眸子，却一瞬间瞪的溜圆。

　　当！

　　子弹不偏不倚的正好撞在了他的长剑上，如果这一枪是对着他本人而来的话，出于武士的直觉，他一定会有所察觉。

　　如果是在平时，哪怕他正在跟菊门纲交手的时候，他的剑被打中，他也一样有办法脱身，哪儿怕会付出一点代价。

　　可惜，没有如果。

　　他的这一剑，来的太过突然，以至于这几乎已经要劈中了菊门纲的一剑，突然偏到了旁边。

　　噗噗！

　　菊门纲的两把短枪，却是趁势狠狠的绞杀到了他的小腹中。这还不算，那边的德川宗见到菊门纲已经到了拼命的关头，手中的长枪从旁边刺向菊门纲脖子的，结果，却被井衣天演的长剑所劈中！

　　长剑，顿时脱手而飞。

　　“你……”

　　井衣天演嘴角吐血，两手呆呆的指着德川宗。以德川宗的老道，都被这突然的变故，给震的愣了一下。他本来不过就是想抢点功劳的，怎么把井衣天演给搞死了？

　　他愣神，可有一个人却没有。

　　菊门纲可正是在跟人拼命呢，那边的德川宗的长枪，虽然被井衣天演的长剑所阻，可已然刺在了他的肩膀上。

　　菊门纲吃痛之下，根本都没有考虑井衣天演怎么死的，子弹擦着他头皮而过的呼啸，沉闷的响声，并没有让他的动作慢上一点。

　　慢，就是死。他不想死，自然也就不敢慢！

　　闷哼一声，菊门纲左手的长枪猛然拽了出来，然后，狠狠的朝着德川宗甩了出去。噗！

　　德川宗虽然极力躲闪，可是，菊门纲这一投掷却算是临死前的反扑了，他又如何能全部闪过？虽然躲过了要害，可是，这一枪，却还是刺在了他的腹部。

　　德川宗手中的长枪，猛然向下一甩，啪的一声砸在了他的肩膀上，几乎将菊门纲的整个肩膀都砸碎了。随即一转，狠狠的砸在了他的胸口！

　　菊门纲惨叫一声，身子被抛飞了起来，没有落地便吐出了一大口鲜血，然后昏死了过去。

　　砰！

　　枪声再次响了起来，德川宗的肩膀，骤然冒起了一片血花，巨大的推动力，更是让他不由自主的向后退了两步。

　　如果，德川宗就那么倒地的话，那韩雨还真不能拿他怎么样了。可是，德川宗身为德川家族的管家，身份尊贵，跟人动手倒是有过，却从来还没有遇到过被人狙杀的事。此时的他，犯了一个大忌。

　　他非但没有倒，反而用枪一撑地面，然后抬起头朝着韩雨的方向，恶狠狠的盯了过来。

　　“SB！”他的目光虽然凶狠，可毕竟不能杀人。

　　韩雨嘴里冷冷的吐出了两个字，手中却是以一种梦幻般的速度，再次填上了子弹，然后毫不犹豫的再次开枪。

　　德川宗终于反应了过来，他的身子快速的朝旁边倒了下去。砰！

　　韩雨的一枪，本应打在他心脏上的，结果，只是打在了他的手臂上。可也让他将手里的长枪丢到了一边。就在这个时候，一个身影猛的扑了过来，一下抱住了他，两人滚在了地上。然后，那身影快速的爬了起来，闯入了厮杀的人群中。

　　那边，菊门纲也被一个人夹在了胳膊下面。朝着寸枪流的弟子那边就跑。

　　寸枪流的弟子，拼死的拦在他的身后，挡住了德川家族的进攻，可是，那人却只是绕了几圈，也溜了。

　　“老大，我将那个老小子给宰了！”墨金兴奋的声音，响了起来。正是他，在刚才突然抱住了德川宗。如果是正面交手的话，德川宗虽然已经中了两枪，可毕竟人家还是超一流高手的底子。墨迹未必就能是他的对手。

　　可这家伙如果是偷袭的话，那就两说了。

　　他选取的时机，极为精准。德川宗还以为是自己的手下拼死保护自己的呢，竟然没有第一时间进行反击，而是被他抱住了。那墨金哪儿还有不下狠手的主？这家伙刚一落地，便将连击弩对准了德川宗，然后，就是一阵乱射。

　　可怜的德川宗，竟然就这么莫名其妙的死在了这个本不该死的地方。

　　“老大，我将那个菊门纲也给抓来了！”墨木的声音也响了起来，可是，他马上就怪叫了一声。不仅是他，就连韩雨都皱紧了眉头。

　　因为，他突然听到了枪响，不是一个，两个，而是十几个，上百个！

　　本来厮杀到了白热化的武士们，密集的倒在了地上。

　　“妈的，怎么还来帮忙的了？”韩雨忍不住喃喃了一句。因为他看见，那些狙击手，根本就不是在专门狙杀井衣家族，或者德川家族的人，而是连着柳生家族的人一起杀。

　　也就是说，他们根本就不是柳生家族的人。

　　这些杀神是从哪儿冒出来的？韩雨暗自嘀咕一声，却也不敢耽搁，此时，不断的有子弹朝着菊门纲的别院飞去，而每一声枪响，几乎都代表着一个武士的消失。

　　虽然这些狙击手的枪法，远远不能跟他相比，可是，那些被狙杀的武士，也绝不是能够跟德川宗，菊门纲这些人相提并论的。

　　不过，韩雨也知道，这里面肯定有他不知道的猫腻或者第四股力量存在，所以，他二话不说，从天台上扭身就向下跑，边跑还边道：“快，墨金墨木，快点回来，小心狙击手！”

　　他一个人，根本无法对其他的人形成压制，所以，他唯一所能希望的，就是让墨金他们跑的快一点了。

　　一口气下了楼，韩雨窜进了车里。里面的涂地，也有些紧张的道：“怎么回事？”

　　“那些狙击手动手了。”韩雨长长的吐了一口气，他已经猜到，很有可能是他的那两声枪响，使得其他的狙击手误会了。

　　嘿，可不是老子让你们帮忙的，要怪只能怪你们马屁拍错了地方。

　　韩雨很不厚道的在心中腹诽一句，墨金的声音此时响了起来：“老大，我跟墨木已经上车了。不过，有一群黑衣杀手，正在杀人，妈的，他们好像什么人都杀。我先走了！”

　　墨金怪叫一声，接着马达响起，显然开始了跑路。

　　“直接回基地，小心点。”韩雨说完，也朝着寸枪流那边望了过去。里面，厮杀的双方，已经被这些枪手给杀懵了。他们也顾不上再相互厮杀，而是开始疲于奔命。有的则试图找出那些狙击手的下落，来给对方一个白刀子进，红刀子出。

　　只可惜，他们的这个念头，很快便被人流或者子弹，彻底的打消了个无影无踪。

　　转眼间，寸枪流附近的街道上，挤满了逃命的武士，更有的人，开始朝着寸枪流内部的房屋中躲去。

　　韩雨朝着涂地微一点头道：“可以让他们动手了。”

　　“动手！”涂地冷冷的吐出了两个字，就好像是对空气说的一般。可是，随着这两个话音一落，寸枪流驻地的街道上，却发生了剧烈的爆炸。

　　那些刚刚挤上了街道的武士们，瞬间便被剧烈的火海所掩埋，许多人更是直接被炸成了碎片。

　　韩雨早就让福清帮，安排了大量的汽车炸弹，在双方厮杀之前，悄悄的靠了上去。让那些本以为逃出了生天的家伙，反倒进入了阎罗殿。

　　韩雨他们的车子，趁机不断的加速，快速的离开了这座注定要成为倭国伤痛的小城。

　　而在他们离开的时候，那些狙击枪声，还是没有一点停歇，甚至，就连剧烈的爆炸，都无法触动他们冰冷的神经。

　　这是一群什么样的家伙？韩雨禁不住皱了一下眉头，他们不是疯子，就是一群死士。只有这两种人，才会不在意自己的生死。

　　狙击手这种东西，本来是不适合进行大规模作战的，因为好的狙击手很难得。可现在，却有近百名狙击手不断的进行着狙杀，能够出动这样一支队伍的人，似乎只有一个。

　　那便是，倭国的政府。

　　可政府没事，配合自己做什么？韩雨心中暗自嘀咕，这个时候，无论是血难还是柳生破东，都已经不重要了。比起倭国这么多武士和三大家族精英的死亡来说，他们已经变得无足轻重。

　　车子不断的呼啸，可是，韩雨却并没有回基地，而是，朝着另一处隐秘的地方而去。

　　这是他点燃整个倭国计划中的一个关键环节，本来他是想等到一个合适的时机，再发动的，可是现在，似乎正是最好的时候。

　　想到这，他拨通了李佳的电话：“我需要死士，三十名死士！”

　　“没问题！”李佳很痛快的回了一句，随即道：“不过，能不能告诉我，你想干什么？”

　　“灭掉柳生家族！”韩雨轻轻的吐出了几个字。

　　电话那头的李佳，声音显然变的兴奋了起来：“怎么，你那边得手了？那些狙击手也都动手了？”

　　“你怎么知道？”韩雨诧异的弯了下眉头。

　　李佳简单的解释了一下，这才道：“本来我早就想通知你的，可是，却没有机会，等我好容易脱身，你那边又联系不上了。”

　　韩雨握着电话，顿了一会才鄙夷道：“你丫可把人家倭国坑惨了！”



第1118章 目标柳生家

　　挂了电话，韩雨这才明白，原来那些狙击手，竟然都是百鬼夜行的人。

　　这显然也代表着军方，或者说是倭国中的强硬派，对这些倭国固有势力的一次挑战，当然，如果丫的不是被忽悠的话。

　　现在嘛，韩雨只能为那些死去的家伙默哀了。

　　同时，他还有些感慨，龙组在倭国的力量之强，已经到了足以影响乾坤的地步。

　　这个李佳，显然在龙组中的地位，很是不低。

　　由此他甚至还联想到了国内，自己有一天会不会也跟倭国的这些家族一般，成为被清洗的对象呢？或者说，他便是某些人手中的那个百鬼夜行的老大，服部英雄。

　　韩雨一时间也是百转千回，不过，很快他便将这些问题都抛到了脑后，他现在还有的时间为日后谋划。眼下，可是灭掉柳生家族最好的时机。

　　柳生月月死了，柳生赤木和手下的精英武士都被缠在了这里。因为自己的出现，柳生家族吃掉德川和井衣两大家族精锐的愿望，已然落空。

　　不过两大家族的下场也好不到哪儿去。

　　“黑衣，你真要灭掉柳生家族？”涂地微一皱眉，对于韩雨到底有多少实力，他是知道的。现在能战之人，不过六十。就算有李佳给他调拨的三十名死士，加起来不足百人。

　　这些人，想要杀掉黑龙会的一个堂主，只怕都有些不足，更何况是灭掉倭国鼎鼎大名的柳生家族？

　　韩雨轻声道：“只靠我的实力，自然不足，所以我还想请您帮忙，能不能从福清帮中，调集一支精兵，你我联手干他一票？”

　　涂地眉头皱了起来，并没有立即回答。

　　他已经过了知天命的年纪，心中虽然雄心未死，可做事情还是以稳妥为主。

　　更何况身为福清帮的老大，他必须要为手下小弟的生命负责。这些人漂洋过海的来到这里，跟他混口饭吃，涂地并不希望他们白白的将命葬送在此处。

　　“黑衣，不是我打击你。你对倭国的了解，对柳生家族的了解究竟有多少？”涂地轻声道：“身为倭国传承最为久远的家族，柳生家族底蕴之深厚，即便是放到世界上来说，也算是能数的着的。”

　　“现任家主，柳生长天更是一世枭雄，他眼光长远，目光独到，既有着狐狸的狡猾，又有着孤狼的狡诈！做事滴水不漏，就连德川，井衣这些老牌的倭国家族，也被他打压的喘不上气来。”

　　“黑龙会在他的手中，更是成为了倭国黑道最为强大的力量。你只要看看，井衣家族要跟德川家族联合起来，才敢跟他叫板便能够看的出来。他们对于柳生家族的恐惧。老实说，我认为咱们就这么冒失的便去进攻柳生家族，胜算不大！”

　　韩雨笑了一下：“咱们老祖宗有句俗话叫，再狡猾的猎人，也有失手的时候，再凶猛的老虎，也有打盹的时候。”

　　“你也看见了，柳生，井衣，德川三大家族的精锐和高手，基本上都被困在了寸枪流的驻地。而我，刚才已经干掉了德川家和井衣家的一个高手。寸枪流的宗主菊门纲也已经被墨木生擒。”

　　“我们安排的炸弹，至少可以让这些武士，伤亡加重到四分之一左右。当然，他们的高手未必会真的有事，可是，刚刚李老哥也说了，百鬼夜行的大统领，服部英雄已经亲自出手，你觉得，他们这些人能够逃出去多少？”

　　涂地听到他竟然狙杀了两位高手，墨木还生擒了菊门纲，禁不住露出诧异的神色。

　　他只听到枪响，知道韩雨下手了，可并不清楚，他竟然还得手了。

　　不过，在听到服部英雄带领百鬼夜行开始清剿这些老牌家族的武士时，他禁不住提高声音道：“你说，倭国上面要对这些家族下手了？”

　　他的声音有些担忧，倭国要是对付这几大家族的话，没准会顺带脚的将他的福清帮给灭了。

　　韩雨掏出烟来给涂地递了过去，随即帮他点上火，这才自己吐着烟圈道：“不是倭国高层，是服部英雄。你也没想到倭国竟然还有这么疯狂的家伙，敢私自对这些老牌家族下手吧？”

　　“你是说，那些狙击手都是他自己委派的？”涂地两眼瞪圆，满是惊骇的神色。私自调兵，已经等同于叛国了，他绞杀国内大家族的武士？

　　“这怎么可能？服部英雄疯了么？”

　　韩雨笑了，目光中红露出一抹深邃的厉芒：“疯倒是没疯，他只不过是想当个英雄罢了，只可惜，太过偏激，另外，智商低了些！”

　　涂地呆呆的坐着半晌，深深的吸了一口烟，这才道：“这下，倭国只怕真要变天了！”

　　“从目前的情形来说，火还不够大！只要倭国高层狠下心来，将服部英雄交出去，平息几大家族的怒火，倭国未必会乱起来。”

　　韩雨的手指，轻轻的在旁边的扶手上敲着。旁边的车窗被他打开了一线，冷硬的夜风不断的灌了进来，让他的头脑越发的清醒，冷静。

　　他也没想到，服部英雄竟然强悍如斯，疯狂如斯。

　　本来，能够对几大家族产生威胁的力量，就只有政府的暴力机构。而军方想要动这几大家族，根本是不可能的。且不说几大家族跟军方关系深厚，单凭他们控制着几乎全部的军火供应，掌控着政府和民众的经济命脉，也足以保证他们的地位。

　　政府历届的高层，频繁变换，他们的地位却依旧稳如泰山，便是最好的证明。

　　更何况几大家族的人脉，错综复杂，家族子弟，门生故吏更是遍布军政各个阶层。就算是政府想动他们，也是有心无力。

　　在这样的情形下，自然就有一部分对这几大家族产生不满。

　　进而，催动了一个关键的人物，那就是服部英雄。

　　可以说，他是倭国唯一有力量跟几大家族动手的人。因为他掌控着倭国类似于龙组的特务组织百鬼夜行，拥有一支精锐的死士。更拥有着不用报备便可以调动人手，分布任务的权利。

　　毕竟，百鬼夜行是需要处理突发事件的，若是事事都要请教，只怕等命令下来，黄花菜都要凉了。

　　只能说，李佳选择的这个突进点，实在是太准了。

　　“所以，我们必须要给他们再加一把火，这把火，必须要烧的很，烧的几大家族失去理智，烧的民众也跟着疯狂起来，整个倭国才能跟着一起疯狂！灭掉柳生家族，就是这把火。让倭国的政府和大家族彻底的对立起来，让几大家族彻底对立起来的那把火！”

　　韩雨嘴角的那抹猩红的火焰，在夜风的拂动下，变的猩红而妖异起来。

　　涂地微不可查的打了个寒噤，老实说，他现在很是怀疑，那个所谓的遮天的军师，是个子虚乌有的人物。因为眼前的这个黑衣，同样太可怕了。

　　可以说，他现在已经敏锐的捕捉到了倭国的死穴。

　　可是，捕捉到了是一回事，能不能点中这个死穴，却是另外一回事！

　　涂地略带惊惧的目光收了回来，缓缓摇头，苦笑道：“可是柳生家族的高手，绝不止那一两个。他们的黑龙之焰武士，我虽然不知道具体的数目，可想来也不会低于五百余人！就算在那里死上个一两百，凭借咱们的力量，也一样难以啃动这块硬骨头。”

　　韩雨失笑一声，扭过头来道：“在进攻柳生别院的时候，我好像杀了一个人，叫柳生月月，此人，是不是柳生家族的高手？”

　　涂地猛的扭过头来，韩雨轻轻的点了点头，这话虽然有点吹牛的嫌疑，可是，若没有他的话，柳生月月未必会死。

　　涂地直接将烟头咬掉了，韩雨的手，诡异的出现在了烟头掉落的下方，接住了它，任由那红色的火焰，在他的掌心中，慢慢的熄灭。

　　涂地虽然知道他拿下了柳生别院，可是却并没有了解过具体的情形，并不清楚柳生月月竟然早就已经死了。

　　“你真的杀了柳生月月？黑龙之焰的月师？”

　　韩雨点头。

　　涂地忽然缓缓地闭上了眼睛，虎目中，缓缓的流下了两行清泪。

　　这一下轮到韩雨懵了，他有些手忙搅乱的道：“涂老哥，你这是怎么了？我若是说错了什么话，你就当没听到就是了，要不，咱们不灭柳生家族了……”

　　韩雨看不得女人哭，更看不得一个大老爷们哭。尤其是这个大老爷们还是福清帮的魁首，倭国一线社团的老大，一个年过半百的钢铁汉子！

　　“不行，一定要灭！”涂地忽然打断了他的话，然后，一抹眼泪，有些尴尬道：“不好意思，我有些失态了！”

　　顿了一下，涂地这才望着外面的夜色，轻声道：“你可能不知道，三年前，我福清帮跟柳生家族有过冲突。那一次，我福清帮的四名红棍，三十多名精锐，都死在了一个人手中！”

　　“柳生月月？”韩雨轻轻的问了一声。

　　涂地缓缓的点了点头：“那四名红棍中，还有我唯一的儿子，涂强！”

　　韩雨一窒，这才明白，涂地为什么会流泪。

　　“所以，只冲你杀了柳生月月，灭掉柳生家族之事，我也义不容辞。如果你不嫌弃老哥哥身手笨拙的话，我愿意率人做先锋！”涂地的声音斩钉截铁，掷地有声，一方豪雄之姿，顿显无疑！


第1119章 收服一条柳生狗

　　韩雨连忙安抚了两句，涂地的身手或许不差，可是做先锋，若是有个好歹闪失的话，那可就得不尝失了。

　　“涂老哥，你放心吧。寸枪流那边发生的事情，几大家族都还不清楚！山口组和樱花组依旧在奋力的进攻黑龙会的地盘，打压黑龙会的势力。这个时候的柳生家族，无论是注意力，还是手中所能掌握的实力，都已经变的前所未有的空虚。

　　正是灭掉柳生家族的大好时机，不用老哥亲自动手，您只需要秘密的调集一百人便足够了。不过，这些人必须要以一当百，而且是敢死，能死之士！”

　　涂地眉头一扬：“你就放心吧，我这就给盗帅打电话，让他亲自率领麾下的两百猛士前来！”

　　“这位盗帅我是早闻大名，就是不知道他是……”

　　涂地轻轻的扫了他一眼，笑了一下：“说起来，你早就跟他见过面了，就算是我不说，只怕也心中也已经猜到了吧？”

　　“是宋大哥？”

　　涂地轻笑着点了点头，韩雨见状顿时松了一口气，早在宋半城轻而易举的从他身上，将武器偷去，他就已经猜到了他的身份。只是没有得到印证罢了。

　　有了宋半城和他手下的人前来相助，那他就更有胜算了。

　　“想不到，宋大哥竟然就是福清帮的盗帅。”韩雨低声道。

　　涂地轻叹一声：“当初如果不是他，我福清帮或许早就已经被黑龙会给灭掉了。算了，以前的事情，就不提了。我这就给他打电话。”

　　电话打的很顺利，不过，听起来那边似乎鸡飞狗跳的，还有女人的尖叫声，韩雨甚至还听到了一个嚣张的声音：“你丫那姿势不对，腿再张开一点，脸上的表情，投入，对，你，别出来，就在里面泡着，哎，保持住，我一说开始，你就冲刺。你呢，要叫的深情一点，我跟你学一下啊，雅蠛蝶，雅蠛蝶……”

　　韩雨是禁不住起了一身的鸡皮疙瘩啊。

　　挂了电话，涂地也有些尴尬的道：“他们那边就是这样，一直都很热闹！”

　　“啊，没事，只是没想到，宋大哥也是性情中人啊！”韩雨轻笑道。

　　涂地有些意味深长的道：“等你了解他之后，你便会发现，他不仅是性情中人，而且，比你想象的还要，嗯随和，等你跟他接触的深了你就知道了。可惜啊，我想将福清帮的龙头位子传给他，他却一直不愿意。不然的话，以他的才干，定然能够将福清帮发扬光大！”

　　韩雨不由得想到了那个不高，还有些胖的身影。心中竟然有些期盼跟他的见面，他可是说过，自己只有将静汐救出来，才有资格跟他平起平坐。现在，人他已经救出来了。

　　“对了，黑衣，我虽然知道柳生别院的大概位置，可是，像这样的大家族，在防卫上一定有着独到之处。我们两边加在一起，也不过三百人，会不会少了点？要不，我再调点人来？”

　　韩雨缓缓的摇头道：“不用了，我们此次行动的人数不宜太多。只有打柳生家族一个出其不意，才能占据先机，减少伤亡。再者说了，我们对柳声大院也不是一无所知。”

　　“嗯？”涂地扬了下眉头。

　　柳生家的总部，位于南部县北边的一个城市，石舟踪斋严，这是用柳生家族的祖上，柳生石舟踪斋严的名字命名的，也意味着这座城市，为柳生家族所控制。

　　而实际上，整座城市的土地所有权，的确都是属于柳生家族的。跟寸枪流驻地的那个五万人的小城不同，石舟踪斋严至少生活了五十万人。这里，有着柳生家族所控制的各个财团，重要企业所分设的各个部门。

　　这也就意味着，柳生家族的眼线，在这里将会无处不在，没有什么人，能够瞒过他们的眼睛。而在石舟踪斋严的市内，散布着近两千名的黑龙会精锐。

　　这也就是说，韩雨若是灭掉柳生家族，至少不能惊动这两千人，或者在对方赶到之前，就一定要得手，然后逃离。不然，他们将会遭到数千人不死不休的疯狂追杀。

　　这也是为什么涂地迟迟不答应韩雨的原因，如果说，柳生家族的势力范围是一个圆的话，那柳生大院便是这个圆的圆心。而越是靠近这个圆心的地方，柳生家族的戒备就越是森严，那种无形沉闷的压力便越是沉重。

　　尤其是现在黑龙会正在前面，抵御两大家族进攻的情况下，柳生家族无疑提高了防范的力度。虽然夜色已经深了，可是，街面上依然可以不时的看过，有柳生家族的人晃过。

　　这还不算，路边的乞丐，招揽客人的援交女，出租车司机，外卖的摊贩，正在那里赌博的赌徒，每一个人都有可能是柳生家族的眼线。

　　好在他们防范的是井衣家族和德川家族的大队人马偷袭，韩雨他们只有一辆车，并不显眼。他们很顺利的来到了穿城而过，来到了潜龙山的另一面。

　　在一处颇为隐秘的树林中，韩雨见到了他手下的众将。

　　魏正峰，忘语，李剑白，孙广超，还有他们的手下。静汐虽然被救了，可是，孙广超和他的人却依旧没有离开。据说，他是奉命保护韩雨的安全，至于是奉了唐峰的命令，还是赵家的命令，韩雨并没有深究。

　　“老大，这位便是天尊的手下，是龙组的特工！”魏正峰指了指那个陌生人。

　　那是一个满脸市侩的中年人，微微佝偻着腰，脸上带着一种社会底层讨生活的人所特有的讨好笑容：“您好，您叫我金枪鱼就行了。是李老板让我们来的。”

　　韩雨微一皱眉，这就是李佳派给他的死士？

　　“你好！”韩雨伸出手，朝对方的手握了过去。不过，在碰到他的手之前，韩雨的手，猛的朝他的脖子捏了过去。

　　金枪鱼满脸愕然，仿佛吓呆了似得忘记了动作。

　　韩雨的手捏在了他的脖子上，目光清冷。

　　随即，渐渐变的柔和。他微微低下头，看了一眼金枪鱼垂着的手中，握着的一把消声手枪，满意的点了点头。

　　显然，韩雨如果刚才执意要捏死他的话，金枪鱼不会躲闪，可他却会用自己的生命所争取来的机会，来给韩雨来上一枪！

　　没有躲闪，因为他们根本就没打算活着。

　　这才是死士。

　　“好了，带着大家都去休息吧！忘语，带着神罚的人，注意警戒。”韩雨轻轻的下完了命令，这才举步朝里走去。

　　边走边问：“情况怎么样了？”

　　“您放心吧，那小子已经被那帮小子，给调教的像是小猫一样乖巧了！”魏正峰坚硬的脸庞上，露出了一丝猥琐笑容。

　　韩雨心中先是寒了一个，他虽然没有亲眼看见，却能想象的出一些画面。

　　越是靠里，四周的黑暗似乎便越浓郁。今晚月黑风高，正适合杀人放火。

　　在树林的深处，韩雨见到一个穿着十分干净，只是面目略带苍白和憔悴的年轻人，正恭敬的垂手站在那里，一看见韩雨，他便打了个寒噤，随即挤出一丝谄媚的笑容，肩膀也轻轻向下一垮，却没敢先出声。

　　韩雨静静的站在那里，也不说话，只是随意的看着四周的环境。

　　无声的沉默，却让对方明显变的局促不安起来，可他，没有一丝的不耐，眼神更是除了恐惧之外，再也没有了一点多余的神色。

　　韩雨感觉差不多了，这才将目光移了过去，轻声道：“柳生春竹！”

　　“主人！”

　　讨好的声音响了起来，这个年轻人，正是被韩雨在柳生别院生擒活捉的柳生春竹。

　　本来，韩雨是想将他千刀万剐的，可是，却临时改变了主意。将他交给了手下的人调教，他的命令只有一个，不管用什么方法，必须要击垮这个人的所有精神防线，彻底的将之奴役。现在看来，似乎效果很不错。

　　“你真的已经想好了，要投靠我？”韩雨轻轻的瞄了他一眼。

　　柳生春竹急忙弯腰，轻声道：“柳生春竹愿做主人的一条狗，主人手往哪儿里指，柳生春竹便往哪儿里咬。”

　　“包括你的亲人？家族？”

　　“柳生春竹没有亲人，也没有家族，只有主人！我的生命和忠诚，只为您一人而存在。”韩雨轻轻的抬手，在脸上搓了两下。不是冻的，是被柳生春竹给恶心的。

　　“好！”他点了点头：“只要你效忠与我，我不仅不会限制你平常的所作所为，而且，还会全力助你取得更大的权势。一个柳生家族，只是第一步，日后，你甚至会得到整个倭国！”

　　柳生春竹的眼睛亮了起来，他几乎是下意识的问了一句：“真的？”

　　“嗯？”韩雨的眉头一弯。

　　柳生春竹急忙跪了下去，像条狗一样几步爬到了韩雨脚下，便要亲吻他的鞋子。韩雨有些厌恶的朝后一缩脚，柳生春竹一下亲自了冰冷的地面上。却不敢有丝毫不满，反而充满了恐惧道：“柳生春竹言语不敬，质疑主人，还望主人责罚！”

　　“行了，你起来吧！我要的不是你口是心非的话，而是看你的行动。今晚，便是对你的第一个也是最后一个考验。只要你通过了，便会重新拥有你所失去的一切。不然，你将会发现，死亡对你来说实在是一件难得的奢侈！”

　　“我绝不敢欺瞒主人！”柳生春竹急忙爬了起来，然后，被两名天劫带到了另一边。韩雨敏锐的目光察觉到，丫的走起路来，似乎有些扭捏。

　　等柳生春竹离开了，一直目瞪口呆的涂地这才喃喃的道：“这是柳生春竹？”他使劲晃了晃脑袋：“我没看错吧？”

　　韩雨也苦笑着对魏正峰道：“你们对他做了什么？”

　　魏正峰嘿嘿一笑：“我让那些小子，每人想一个折腾人的法子，在他身上试验了一下。后来，还有几个口味较重的家伙，进去跟他进行了一番深入浅出的交流，嘿嘿，天还不亮，这家伙就已经彻底沦陷了。”

　　涂地无语啊！

　　韩雨望着柳生春竹离开的方向，这人，才是他进攻柳生大院，消灭柳生家族最大的依仗。只要他说的都是实话，那柳生家族的防御，对他来说，便等同与零。

　　至于柳生春竹，他敢说假话么？这家伙，是一个明白人。他知道，只有自己活着，才是最大的胜利。其余的一切，他都不会在意。

　　这丫的，压根就是一个天生的日奸！


第1120章 宋半城的猛士

　　“黑衣，动手吧！”涂地轻轻的转了一下手中的黑色长刀，这刀比倭国的武士刀一般长，却要宽上一些。能用这种刀的人，得需要一定的臂力才行。

　　韩雨的手指轻轻的抚摸过腰间的天策，微微一笑：“怎么，涂老哥心急了？”

　　涂地拧眉道：“能不急吗？天都要亮了。”

　　韩雨嘴角一扬，勾起一抹淡淡的弧度：“我就是要等到天亮。”

　　“啊？”涂地愣了一下，要偷袭，一般天黑不是最好的吗？

　　他朝着远处瞄了一眼，盗帅宋半城麾下的猛士，已经到了，不过不是两百人，而是一百人。甚至，连宋半城都没有来！

　　便是这一百人，来了之后，也是各自睡觉的睡觉，凑在一起打牌的打牌。

　　他们的声音并不大，至少可以保证五十米外，不会听到一点动静。

　　而遮天的守卫，已经布置到了五百米外。也就是说，就算有柳生家族的人，会来这里搜查，也不会绕过戒备的人，而直接摸到这里来。

　　可就算是这样，涂地也感觉有些尴尬。一边是沉默，有序的遮天众人，恍如一柄柄出鞘的宝刀，带着一种肃杀之气。再看看他这边的猛士们，吊儿郎当的站着的，坐着的，躺着的，还有窜到树上的，打牌的，简直就像是来开会一样。

　　涂地感觉老脸有些发烫，他有些尴尬的道：“你是不是再等盗帅跟他手下的那一百人呢？要我说，还是别等了。他既然说了，那一百人会接应咱们，那就一定会在关键的时候出现。他这小子虽然一向不按常理出牌，却是言出法随！咱们还是动手吧，别管他们了。”

　　显然，这位福清帮的老大，对于盗帅宋半城的信任，可不是一点半点。

　　“老大，咱们自己动手就够了。根本都用不着福清帮的兄弟出手，我魏疯子愿意率领手下的二十人开路，生擒柳生长天！”魏正峰冷冷的瞄了一眼宋半城的人，眸子中，有些不满。

　　他从小便接受最为严格的训练，又有着浓郁的军人作风。无论是一言一行，都极为自律。自然看不惯这些大战之前，还吊儿郎当，视若儿戏的人。

　　韩雨瞪了他一眼：“宋大哥分出那一百人，是有深意的。咱们若是提前动手，势必破坏他的计划。你急什么？”

　　魏正峰愣了一下，反驳道：“可咱跟那个姓宋的都没有见过，你咋知道，他有什么计划？”

　　说着，冷冷的扫了涂地一眼。

　　涂地连忙苦笑道：“他有什么计划，我也不知道。”

　　韩雨笑了一下：“我知道。”说完，他猛然抬起头，朝着远处的黑暗望了过去。

　　魏正峰有些诧异的扫了那里的夜色一眼，随即，整个人的身子，也渐渐的绷紧，眸子中，露出一抹野狼般的精芒。

　　站在旁边的李剑白，将手扣在了腰间的弓上，眼眶中的两个眸子，渐渐的凝聚到了一起。

　　那边的袁野，还是不动声色的靠在树上，可是，上半身却已经直了起来，右腿微微弯着，整个人显然也做好了应变的准备。

　　沙沙的脚步声，响了起来。正紧张待命的遮天众人，一个个摸向身边的家伙。韩雨注意到，那些看似没有正形的猛士，竟然比他手下的人，反应的还要快一点。

　　在树上的人，悄悄的拨开了树枝，露出了手中的利器。那是一种类似连弩一样的玩意，韩雨虽然没有见过，却能够感受的到，那东西上传来的寒意。

　　正在打牌的几个人，睡觉的人，躺着的人，都没有动，可是，韩雨却有一种感觉，一旦这个时候，丛林中冒出一团箭雨，或者一阵枪击，他手下的人，一定要比这些家伙死伤严重！

　　这是一群蔑视死亡的人，而且，他们拥有这种高高在上的实力。

　　自己的手下，也是一群铁打的汉子，他们可以正视死亡，也拥有这样的勇气。可勇气和能力相比之下，却多少有些逊色了。

　　一子抵半城，果然名不虚传。

　　如果，宋半城也在国内混的话，那自己跟他碰上，会是谁的赢面更大一些呢？韩雨心中没来由的起了个念头，随即他不由得暗在心中自苦笑一声。

　　若真是如此的话，只怕将不会有遮天，也不会有他黑衣了吧？

　　这样的人，不可以与之为敌。不然，将会是自己的噩梦。韩雨心中暗自嘀咕一声，随即将手举了起来，轻声道：“不用紧张，是自己人！”

　　“呵呵，知我者，黑衣也！”一声爽朗的笑声，突然在那黑暗中响了起来。然后，众人便看见了一点淡淡的猩红。

　　也不知道是因为先前沉默太久了的缘故，还是这笑声太过突兀，霸道，雄浑，以至于韩雨等人隐隐觉得耳膜都被震的嗡嗡作响。

　　原本寂静的夜色，就好像是被什么有力的金属给生生撕碎了似得，那种无声的沉默，也如同山头的积雪被烈日拂过一般，消失无形。

　　然后，众人便看见了三个人不紧不慢的走了过来。

　　当先一个人，略胖，脸上挂着极具感染力的笑容。在他的身后，则跟着两个挤眉弄眼，长的一模一样的家伙。他们一边走，还一边冲着四周的人拱手，嘴里喃喃的道：“初次见面，恭喜发财。咱这有礼了啊……”

　　“哎，以后有机会，来我这里泡妞啊，我给你拍纪录片，群P的……”

　　来认正是宋半城，至于那两个一模一样的猥琐双胞胎，自然便是黑白和白黑了。

　　韩雨嘴角不由得露出一丝苦笑，这宋家子一向都是这么肆无忌惮，目中无人么？

　　嗯，肆无忌惮是他心中的想法，后面的四个字，却是袁野，魏正峰等人的评价！

　　“找死！”魏正峰冷哼一声，脚下猛然用力，迎着三人便冲了过去。论霸道，他魏正峰还从来都没输给过人。

　　一直靠在地上的袁野，也是一声不吭的跳了起来，三两下便窜上了树，借着树枝，猛然跳到了另一棵树上，动作之凌厉，竟然丝毫不慢给魏正峰。

　　死字刚落，魏正峰的人，便已经冲到了宋半城近前。他两脚狠狠的在地上一踏，整个人顿时凌空而起，手中黑色的战刀化作一声低沉的呼啸，朝着宋半城便劈了下去。

　　树上的袁野，一声不吭的跳了下去，头下脚上，犹如苍鹰搏兔一般，朝着宋半城的脑袋便抓了过去。

　　若说这两人没有猜到来人的身份，那是假的。可正因为他们猜到了，才会愤怒。妈的，我们的人，在外面负责警戒，你却悄无声息的摸了进来？这是他妈的示威么？

　　你示威，我们便先给你一个下马威！

　　两人早就已经被宋半城的手下，弄的一肚子火，此时出手自然毫不客气。

　　“疯子……”韩雨也没想到，这俩人会突然动手，等他想阻止的时候，已经有些来不及了。

　　宋半城的身手，韩雨已经领会过了。

　　袁野上一次也有跟他交手，此时加上个魏正峰，两人联手足以击杀刚刚踏入超一流高手境界的六级武士，可是，面对宋半城，却还是略有不足。

　　更别说，宋半城的身后，还跟着两人了。

　　正在行走中的宋半城，毫不停留，依旧不紧不慢的走着，甚至连看都没有看两人一眼。

　　而在他身后的黑白和白黑，却是怪叫一声，分别迎向了魏正峰和袁野。一个起跳，一个前冲。四个人分作两对，以快打快，以狠打狠，转眼间便砰砰的交手了四五个回合，随即各自分开。

　　魏正峰向后退了四五步，手中的黑刀斜斜的向上举着，战意澎湃。那边的袁野，也落到了地上，跟他并肩而立，目光中凶光闪动的盯着他的对手。

　　“住手！”韩雨隐隐夹杂着怒火的声音，适时的响了起来：“都他妈给老子住手！”

　　刚才魏正峰和袁野的突然出手，已经惊动了那一百吊儿郎当的猛士。他们纷纷起身，转眼间，竟然在韩雨的一干手下还没反应过来的时候，便将他们分割包围。

　　此时，双方剑拔弩张，一触即发。

　　听到韩雨的呵斥，遮天的众人，这才缓缓的将手中的陌刀，弩箭放了下来，可是，眼中依旧满是戒备之色。

　　那边的一百猛士，身上的杀气却越发的浓重，丝毫没有给韩雨面子。可也没有动手，他们都在等待，等待一个人的命令。

　　韩雨静静的望着宋半城，许久没有过的紧张气氛，竟然让他的后背都有些湿了。如果，宋半城此时说一声杀的话，那他手下的这些人，只怕将会面临一场前所未有的苦战。

　　可要是宋半城真的如此小气，那他也绝不介意一战。

　　“行了，都被他娘的绷着了，也不嫌几把累！”宋半城的身子，平静的从袁野和魏正峰两人中间穿了过来，自始至终，他的脚步，都没有过半丝的停顿。

　　就连嘴里的那一抹猩红，都一直拉风的保持着一个亮度。

　　显然，他对黑白和白黑两人，充满了信心。

　　袁野和魏正峰各自闷哼一声，向后退了一步，眸子中掠过宋半城的背影时，露出一抹惊骇之色。

　　宋半城看似平静的走了过去，可实际上，他们两人又岂是那种轻易会为别人让路的主？宋半城是用肩膀，分别将两人杠到了一边，挤出的一条路。

　　他们两个是不得不退，可是，宋半城看上去却依旧那么轻松。

　　黑白白黑两兄弟一个夸张的晃了两下手，一个揉着肩膀，瞪着袁野和魏正峰道：“行啊，下手够黑的啊。有本事，下次好好较量一下！”

　　“就是，纯爷们，动手动脚的算什么？下次咱们动枪，看谁更猛！”那个也不知道是黑白还是白黑的家伙，猥琐的晃动着自己的屁股，挑衅的望着两人冷冷一笑。

　　白黑鄙夷的望了他一眼：“有本事你动枪的时候，把手脚都绑起来？”

　　黑白像是被踩了尾巴似得，跳脚道：“你以为老子做不到？老子观音坐莲……”



第1121章 立即进攻

　　袁野和魏正峰相互看看，默默的走了回来。

　　这边，已经得到了宋半城命令的一百猛士，各自缩了回去，继续打牌的打牌，躺着休息的休息。

　　不过，这一回遮天众人却再也没有人敢小瞧这些家伙。

　　韩雨抬手给了袁野的脑袋便来了一巴掌，然后，又踹了魏正峰一脚，喝骂道：“你们两个干什么？嗯？一声不响的就出手，这也就是没得手，要是真让你们得了手，咱这还没去找柳生家的麻烦呢，就得先自断一臂！”

　　宋半城笑呵呵的望着他：“黑衣，你这话，怎么听着是训我的呢？”

　　这时候，忘语已经发现了这里出了意外，带人飞快的赶了过来。冷不丁的见到场子中，多了三个人，忘语神色微微一变：“老大……”

　　韩雨心中也有些郁闷，对于神罚，他非常的有信心。可宋半城三人实在是太变态了，他们要是有意绕开忘语的话，普通的神罚小弟，根本就拦不住他们。

　　“这位是盗帅，宋半城。自己人。”韩雨轻轻的解释了一句。

　　忘语目光微微一眯，冷冷的盯着宋半城，缓缓道：“宋盗帅的威名，如雷贯耳，今日一见，果然名不虚传，我手下的这些废物，竟然连您的影子都没有发现。”

　　这也怪不得他生气，宋半城的这一举动，无疑等于是打了他一耳光，如果来的不是自己人，而是柳生家的高手的话，那韩雨他们岂不是要遭到偷袭了？

　　“呵呵，他们都是好样的，如果我来的人多的话，自然就被发现了。只是，十几个人，要守住这么大的一片地方，难免会有疏漏之处！”宋半城淡淡的道。

　　忘语冷冷的哼了一声，并没有接受这种解释。却也没有多说什么，人家悄无声息的闯了进来，那是实力，这并不是什么语言就能掩饰过去的。

　　不过在心中，他已经下定决心，回去之后要好好的训练一番神罚。

　　虽然不断的杀伐，让他们进步神速，可是，面对一流的好手，还是有些乏力。

　　韩雨轻轻的扫了宋半城嘴角的香烟一眼，眉头微微一拧。说话的声音可以控制，可是，火这东西，在夜色中却是最容易暴漏的。

　　这个宋半城就这么叼着香烟来了，还真是有够嚣张的。

　　韩雨轻轻的挥了挥手，让忘语继续负责警戒，这才皱眉道：“宋大哥，刚才听见了我说话？”

　　宋半城微微一笑：“他们在这四周，总共安置了十二个窃听装置。在你附近，便有一个，所以，刚才你的话，我一句没落！”

　　韩雨的脸色，禁不住变了一下，瞄了一眼那些看似人畜无害的一百猛士，想不到人家竟然不动声色的在他身边，安放了这东西，他竟然一无所觉。

　　不仅仅是他，就连袁野等人，也一个个的如临大敌，四下扫着。正要离开的忘语，听到这话，脚下禁不住顿了一下，他强忍着没有回头，离开了。

　　韩雨苦笑一声：“宋大哥的手段，果然高明。”说着，他扫了袁野等人一眼：“这回你们明白了吧？人外有人，天外有天！这一次，宋大哥是为咱们上了一课。要记住，无论什么时候，都不要大意。生意人赔了，不过是丢点钱财，大不了从头再来！可我们这些人赔了，便再也没有了翻本的机会。”

　　众人低头，不吭声。

　　宋半城的确是打了他们一耳光，让他们从不断的胜利中，渐渐滋生的骄傲，渐渐的消散殆尽。

　　这，或许也是一件好事！韩雨深吸一口气，让自己也渐渐的恢复了状态，沉声道：“宋大哥，现在你既然来了，这里便由你做主吧。自我而下，遮天所有的人，都会听从您的命令。”

　　宋半城扫了他一眼，呵呵一笑，将烟头掐灭道：“你不是已经猜到了我的计划吗？”

　　说着，他微微扬声道：“指挥不敢当，我说过，只要你能救出静汐，我便认可了你小子。这里，还是你说的算。”

　　韩雨连忙摆手，就要拒绝。

　　宋半城却自顾自的道：“柳生赤木没有死，他带着五十名柳生家族的核心武士，跟寸枪流的一些漏网之鱼，赶了回来。不过，跟他一起的那个伊贺忍者的左长老，却已经死了！我已经让人，在那里拦截他们了。”

　　“我要让他们看的见自己的希望所在，却永远也到不了！”

　　韩雨禁不住倒吸一口冷气，他的确是猜到了，宋半城会拦截柳生家族派出去的那一支武士。实际上，今晚事关柳生家族的荣辱兴衰，柳生长天只要还没有神经大条到麻木的程度，就一定不会睡觉。而是坐等消息。

　　所以，他们进攻的越早，对方的精力反倒越是充沛。所以，当他们紧张了一晚，精神耗损殆尽的黎明，便成了他们最为虚弱的时候。

　　不过，他依旧没有想到，宋半城会霸道到，在人家的家门口，拦截柳生赤木。

　　“柳生家族在市里，还有数千小弟。若是听到了消息，那你的人将会陷入进退两难的境地……”

　　宋半城笑了：“那你可太小瞧他们了。一百名猛士，对付五十名丧家之犬，用不了十五分钟。而我刚才已经跟黑白白黑兄弟，杀了十二名黑龙会的头目。他们的那几千小弟，基本上组织不起多么强大的力量了。我的人，截杀柳生赤木，正好可以调动他们。”

　　韩雨的眉头一扬：“你杀了黑龙会的人？岂不是已经惊扰到了柳生家族的人？”

　　宋半城一拍脑门：“哦，忘了跟你说了。刚才，盾牌已经跟柳生赤木动上手了。若是我没有猜错的话，黑龙会的人应该才刚刚来得及汇报。柳生长天此时，应该会先派人去救援，然后，才能想到加强防范。所以，我们似乎不应该在这里继续扯淡，而是马上动手。”

　　“我擦！”韩雨暗骂一声，那你不早说？他长啸一声：“全体集合！”

　　一干手下立即都靠了过来，韩雨扫了众人一眼：“今晚，在那里的就是柳生大院，倭国的老牌家族，当初军国主义的中坚力量。什么仇恨的我就不说了，我只有一个要求！要么，我们都死绝，要么，柳生家族，从世上消失。没有第三个结果！”

　　“这不是名利之战，却是生死之争！”众人眼中隐隐透漏出兴奋的神色，韩雨淡淡的道：“按照既定的计划，马上进攻柳生大院。忘语，你带领神罚，押着柳生春竹去柳生家的密道出口之处，截住对方的退路。记住，一个也不能放过！”

　　顿了一下，韩雨又道：“天劫中，留下十名连击弩手。全部由忘语指挥。其余的人跟我走！”

　　宋半城笑了一下：“我跟你一起吧，黑白，白黑，各带五十人，护住两翼。老子早就看柳生家族不爽了，走了，咱们跟黑衣一起，去捅他们的菊和谐花！”

　　韩雨禁不住满头黑线。“嗷嗷……”那一百猛士，却是顿时兴奋的长啸起来。

　　韩雨早就发现这些家伙，肤色各异，显然并不都是Z国人，而是来自世界各地，这一点跟墨者行会训练的那些墨者有些类似，不过不同的是，墨者行会是找了孤儿，从小就开始训练。可这些人，却都是一个个的穷凶极恶之徒。

　　他们是早就因为各自不同的经历，而脱颖而出的凶悍之辈，此时被宋半城统一到了麾下，俨然就是一群嗜血野兽。

　　相比之下，似乎宋半城的这种做法，更加的直接，也更加的省时，有效！

　　“走！”韩雨也不再废话，带了人就朝里冲。涂地这福清帮的老大，显然也起了血性，一声不吭的跟在旁边。这个时候，韩雨自然不能再叫他回去了，好在他已经吩咐了李剑白和几名天劫，守护他的安全。

　　从这里通往柳生别院的路，早就被柳生春竹给指了出来。他也已经让白小七带人查探过了，安全无虞。

　　他们顺着山间的小路，一声不吭的朝着黑灯瞎火的柳生大院便摸了过去。

　　此时，柳生长天还没有休息。

　　身为柳生家族的家主，他一生可以说是久经风雨，对于危险，更是有着极为敏锐的触觉。若非如此，他也不能一步步手染鲜血，坐稳屁股下的这个位子。

　　本来他是想以寸枪流为诱饵，将井衣家族和德川家族的高手，一举格杀，可没想到，竟然中计。

　　不仅寸枪流的菊门纲死了，就连伊贺忍者的左长老也完了。就在前不久，他得到消息，自己派出去的两百名家族核心武士，也已经死伤殆尽。柳生赤木这个柳生家族的第一高手，带伤而回。

　　这，还不是最坏的消息。

　　德川家族的两个高手，井衣家族的两个高手，也都死在了匝仲那个小城，突然冒出来的那个无论哪儿个家族都杀，并且拥有极为强悍的火力的势力，才是他最为忌惮的！

　　难道，上面竟然要同时对他们动手了？这怎么可能，那些政客本就有许多是他的人，难道他们要集体背叛自己吗？

　　柳生长天心中无数的念头，都在翻滚。因为山口组，樱花组全力猛攻黑龙会，社团的那些人，都在应付这场挑战去了。他突然发现，他已经失去了对整个局势的掌控，尤其是准确的消息来源。

　　似乎有一双无形的大手，在悄悄的遮住了他的眼睛，然后，将他推到了悬崖边上。

　　“马上通知西木君，让他带领自卫队，朝着家族驻地靠拢！”柳生长天终于下定了决心，这么做等于是在公开分裂军队了，可他，却顾不上那许多了。

　　他必须要保证自己家族的安全和荣耀，然后，才会顾及别人的想法。

　　命令才刚刚传达下去，柳生无花突然快步走了进来，她因为走的太过匆忙，在进门的时候，竟然崴了一下脚：“家主，不好了，赤木君被一群神秘人拦杀，岩土君和他手下的头目，也被人悄悄的清洗掉了。”

　　“什么？”柳生长天的脸色，猛然变了，随即他跳了起来，抬手狠狠的将柳生无花抽倒在地。这一巴掌是那么的用力，柳生无花白嫩的小脸，就好像是被猪给踢了一下似得，顿时红肿起来。

　　“这不可能！”柳生长天恶狠狠的骂道：“岩土他们都是猪吗？啊？几千小弟守护着他们，他们怎么可能死的？为什么没有人汇报？为什么？”

　　“家主……”

　　“愣着干什么？马上让人去救赤木，若是赤木死了，你也跟着一起到地狱去陪葬吧！”柳生长天声音阴森森的，充斥着一股暴戾的杀气！



第1122章 攻破柳生大院

　　柳生长天一直压抑着的暴虐，此时终于爆发了。

　　究其原因，是因为他的内心感受到了寒意和恐惧。

　　竟然有人，来到他的大本营杀人，竟然有人，在他的大本营里杀了人，而且，肆无忌惮的截杀他手下的高手。

　　那下一步，他们会不会对自己下手？

　　正想到这，忽然一阵激烈的枪声响了起来。柳生长天神色微微一颤，猛的抬头望去：“怎么回事？”

　　连他自己都没有察觉，那声音中，已经带上了几分颤抖。

　　毕竟，他已经不再是当年那个意气风发的柳生家族的家主了，他老了。快七十岁的他，享受了许多人难以想象的荣华富贵，可也正因为如此，他才越发的恋栈起手中的权势来。

　　没有人知道，他为了保持住自己的权利，故意将那个能力出众的儿子，派到了Z国，去为他寻找那传说中的宝藏。而在他身边，留下了那个只知道风流快活的儿子。

　　因为只有这样，他才可以不将权利交给儿子，而是传给他的孙子。

　　听到柳生长天的责问，刚刚出门的柳生无花又退了回来，颤声道：“家主，是，是百鬼夜行的人，在偷袭我们！”

　　“什么？”柳生长天的脸色变了一下。如果是百鬼夜行的人，那岂不是说，自己刚刚的猜测成真了？

　　“马上让人给我顶住，快，集合家族的全部武士，拦住他们。”柳生长天慌了。柳生家族的大院，设计的极为精妙，有许多地方，都有机关。防风，防水，防火，防下毒。更有不少地方，有陷阱，埋坑。

　　像他们这样的老牌家族，能够屹立千年而不倒，自然有着一套常人无法想象的生存之道。

　　柳生无花立即窜了出去，黑龙之焰已经集合完毕，这些忠诚于柳生家族的武士，一个个的开始履行着他们被灌输的信念：用生命守护住柳生两字的荣耀。

　　此时，便是他们殉道的机会。

　　韩雨微微眯着两眼，静静的扫了一眼不远处的袁野和黑白，白黑兄弟。他们那边显然已经得手了。

　　他们四个人，早一步潜入到了柳生大院内，按照柳生春竹的描述，他们找到了那些黑龙之焰藏匿的地方，然后一一予以击杀。

　　要说起来，柳生家族的防范还是极为森严的，他们在家族的四周，布置了第一道防线。这些人都是枪手，他们藏匿在各个便于射击的地方，暗中提防着可能突然杀入的敌人。

　　而在靠近柳生大院的山上，更是布置了无数的陷阱，和几十名眼线。还有一些监控设备。

　　只可惜，再好的制度，也是由人来执行的。

　　有了柳生春竹的交代，韩雨他们很是顺利的找到了防御的死角，然后，由韩雨几人亲自出手，清理出一条安全的道路来。

　　这还不算，四个人还先一步潜入到了柳生家族的内部。顺利的解决了那些藏匿起来的枪手，柳生家族毕竟是倭国的头号老牌家族，势力强大，附近的城市，更像是一个巨大的屏障，将风雨都挡在了外面。

　　柳生大院，已经有近百年，没有被敌人攻进来过了。

　　这些人虽然都是经过极为严格训练的武士，可是，年复一年的守护，却屁事没有，难免让他们从心中起了懈怠。

　　而今晚，他们虽然紧张了起来，可是，被灌输了柳生家族必胜信念的他们，并不相信，真的会有人来找他们的麻烦。更何况，现在天已经灰蒙蒙的，就要放亮了。

　　累了一夜的他们，已经开始在等待队友的换岗。整个人虽然不至于打盹，可是，有许多护卫都已经练就了那种，睁着眼睛也能睡着的本事。

　　被韩雨他们所偷袭，自然也就没了多少还手之力！就这样，柳生家族的第一道防线，被无声无息的攻破了。

　　韩雨给后面的人发了信号，两百多人，就像是一张大网一样，朝着柳生家族罩了过去。

　　“杀！”韩雨厉喝一声，这时候已经没有了隐藏的必要。

　　可是，响应他的却是一阵激烈的枪声。

　　韩雨转过脸，只见黑白他们的人手中，清一色的冲锋枪。那清脆的响声，飞扬的子弹，哪儿里像是来偷袭的？这简直就是一群残暴的土匪。

　　然后，韩雨便郁闷了。

　　四周，不断的有黑龙之焰的武士，冲了出来。可是，迎接他们的却是一阵激烈的枪声。子弹不断的飞出。竟然没有一个人能冲到他们近前。

　　“你的人都用枪？”韩雨暗自吞了一口口水，有些呆呆的望着旁边的宋半城。

　　韩雨手下的众人，也都一个个的瘪着一张脸，举着手里的家伙，却根本不知道杀谁的好。这就像是一个蓄力已久的拳击手，狠狠打出的一拳，却砸在了空气中。

　　宋半城笑眯眯的背着两手，毫不在意的道：“这里是倭国。你不觉得，用枪杀人更壮观吗？”

　　“靠！”韩雨骂了一声，转手从自己的身上，将龙炎拿了出来。砰砰砰……

　　几名柳生家族的武士，瞬间被爆头。那些被调集过来的死士，也一个个的拿出了他们防身的手枪，加入到了攻击的行列。有反应快的天劫小弟，已经意识到，今晚可能拼刀的机会不多了。所以，忙跑去了刚才被击杀的那些枪手那里，将枪扛了回来。

　　枪声，一时间变的更加密集起来。

　　韩雨好久没有这么肆无忌惮的用枪杀人了，尤其是杀倭国人，而且这些倭国人还都是柳生家族的核心武士。这些武士，不得不说，很是凶悍。

　　面对枪林弹雨，他们竟然毫无畏惧，哇哇的朝上就冲。只可惜啊，这个时候子弹是不会欣赏他们的勇气的。

　　柳生家族的武士道精神成就了他们，也葬送了他们！

　　韩雨嘴角勾起冷酷的弧度，觉得不过瘾的他，将龙炎朝怀里一放，抢过旁边一名天劫的冲锋枪，便是一通点射。

　　袁野在旁边急的上窜下跳：“老大，我们怎们办？”

　　“跟上！”韩雨头也不回的朝前跑去，边跑还边开枪。每一声枪响，都意味着一名柳生家族武士的死亡。

　　宋半城缓缓的摇了摇头，这个黑衣，怎么就那么喜欢杀人呢？当老大，就要有个当老大的样子嘛！

　　一方是手持长刀的武士，另一方，却是拥有绝对火力的悍匪。其结果，可想而知。

　　遥想当年，倭国人作为八国联军的一员，对付清朝辫子军的时候，是不是就跟自己一样？

　　韩雨眼神冷峻，手指却并没有丝毫的停歇。一场原本估计中的厮杀，已然变成了屠杀。

　　柳生家族的防备力量还是很充足的，尤其是他们的枪手，共计百名。现在韩雨他们只是击杀了一个方向的人，可是，剩下的三个方向，还剩下了五六十名枪手。嗯，因为两边的那些有早点反应过来的枪手，已经被黑白，白黑带的人给顺带手的干掉了。

　　不然，他们剩下的人还多。

　　而柳生长天反应也不慢，他将这些枪手集中了起来，试图阻击韩雨他们。

　　他自己则朝外打电话，可惜，早在刚才厮杀开始的时候，这里已经变成了强力干扰区，不仅如此，宋半城还安排专人，拦截了听到动静的黑龙会方面，打过来讯问的信号。

　　然后，装作柳生家族的人进行了回复。得知这里是在演习之后，那些人竟然还都信了。

　　这也就看出黑龙会那些柳生家族的高层，被宋半城干掉之后的效果了。要是有他们在，定然能够发现其中的猫腻。可是，现在能有资格来质疑这一切的人，基本上都已经挂了。

　　剩下的人，自然也不会没事找事，来触这个眉头。

　　因为他们都很清楚，柳生长天的脾气，柳生家族这边对他们来说，本就是禁区。擅自踏入，那就是一个凄惨无比的下场。

　　韩雨这边的人，终于为招惹来对方的枪手还击，而付出了代价。七八名小弟，纷纷中弹倒地。那边的猛士，也倒下了几个人。

　　不过，这些家伙之所以叫猛士，那还有着另外一个原因。

　　他们竟然掏出了一个个小型的手雷，狠狠的抛了过去。于是，轰隆隆的声音不断，前面的房子倒了，一个个的枪手，被炸成了碎片。

　　妈的，这根本就是来打仗来了。

　　韩雨心中嘀咕一声，身子却不受控制的冲了出去。这感觉，实在是太久违了。闻着硝烟的味道，韩雨仿佛又回到了战场上，成为了那个兵王。

　　他的身子猛的一骨碌翻了出去，顿时，几发子弹打在了他的身后，他在翻滚中的身子猛的一顿，抬手就是一枪。一名枪手就此光荣的宣告和这个世界再见！

　　原本还想凭借手下的枪手，进行抵抗的柳生长天，脸色煞白，能够拥有如此强悍火力的人，除了军队之外，根本不会有别的势力。

　　“顶住，所有的人都给我顶住！”柳生长天说着，在几十名卫队的守护下，快速的向着密道的方向退去。

　　在山上，他还藏着一个小型的军事机场，在那里，有着直升飞机。那是一处，只有他自己才知道的最后藏匿之地。正所谓狡兔三窟，见惯了骨肉相残的他，自然要留上一手。

　　那处基地，就连柳生春竹都不知道。

　　被留下的黑龙之焰，甚至包括一些柳生长天的卫队成员，都无法阻挡已经恍如洪水猛兽一般的韩雨众人。在子弹的打击之下，他们就像是一群无助的稻子一样，纷纷倒地。

　　“想跑？”韩雨冷哼一声，手中的枪，对准了正在后退的柳生长天的方向，一名护卫顿时倒了下去，可是，却依旧在退却。

　　韩雨冷哼一声，迅速的甩开众人，追了上去。宋半城同样拎着一把长枪，跟在他身后大约一步远的地方。

　　其他的人见状想要冲上来，却遭到了最后一波黑龙之焰的拼死阻拦。甚至，有不少家伙，借助地形，冲到了他们当中。

　　没有办法，魏正峰等人只有先将眼前的人都清理干净再说。



第1123章 猛士宋半城

　　韩雨微微眯着两眼，身子在高速的奔跑中，将枪举了起来。

　　“砰！”

　　两名柳生长天的护卫倒了下去，韩雨目光朝旁边扫了一眼，只见宋半城刚刚将枪放下去，显然，那一个人便是他放倒的。

　　妈的，这家伙到底以前干过什么？怎么枪法也这么准？

　　韩雨心中暗自嘀咕一声，要知道，他以前的时候，可是东方之怒的一员，这枪法可是成千上万的子弹和一次次历经死亡的战争中，磨练出来的。

　　丛林中的追逐战，山地间的运动战……

　　并不是每一次，你藏在那里，都能顺利的等来目标。尤其是对方也是一个特战高手的时候。可是，宋半城应该没当过兵吧？

　　此时韩雨已经忘了，庄金曾经跟他说过，宋半城虽然没有当过兵，却在非洲那个雇佣军的天堂，混了好几年。

　　“哼！”韩雨冷哼一声，身子一步跳了起来，左脚狠狠的踏在了旁边的一块装饰用的石头上，身子顿时腾空而起。人还在半空的时候，他的枪已经再次举了起来。

　　没有瞄准，便轻轻的扣动了扳机。

　　子弹，仿佛有着灵性一般，再次从一名护卫的脑袋上窜了过去。可旁边的一名护卫，也跟着倒了下去。

　　韩雨余光瞄见，宋半城将枪扛在肩膀上，依旧不紧不慢的跟在他的身边。好像在专门气他一样。

　　把个韩雨给郁闷的，他终于知道，那些三门五姓的公子哥，包括唐峰在内，遇见宋半城的时候，是一种什么样的心情了。为什么，宋无极会有那种隐隐有些变态的性格。

　　因为，丫的给人的压力实在是太大了。

　　你能够想象的到，有一个人无论从哪儿方面都比你要强吗？那简直就像是有块石头压在胸口上似得。

　　韩雨此时就是这种感觉，论身手，他比宋半城要稍逊，论手下，他比宋半城要稍逊。现在论枪法，他还是不能胜对方一毫。

　　这他娘的是从哪儿蹦出来的怪物？神啊，你们赶紧将他送回去吧！

　　韩雨心中暗自腹诽了一句，脸上的神情，却是越发的冷峻，恍如冰冷的金属一般。

　　想他从出道到现在，无论是在东方之怒，还是出来混社团，可谓是所向披靡。轩辕小楼算的上是个天才了，可他给韩雨也不过是一种对手而已。

　　皇帝是他遇到的最强悍的一个人了，韩雨却坚信，自己早晚有一天可以挑战他！而且，这个家伙，离的他还很远。虽然算是他遇到的第一个非人怪物，可至少，韩雨还需要再向前走一段时间，才能够感受的到他的压力。

　　可宋半城就不同了，这家伙此时正活生生的跟在他的身边呢！

　　两伙人一追一逃的速度很快，韩雨的身子，一下越过了被放倒的护卫的尸体，正要继续追赶的时候，前面的阴影中，却突然窜起了两个人，两道冰冷的刀光，朝着他和宋半城就劈了过来。

　　这一刀，来的十分突然。似乎是这些人也已经意识到了，这两个追击者的变态，所以，他们一上来便用上了全力。

　　这些人，是柳生长天的贴身护卫。是从黑龙之焰中，挑选出来的精锐。都已经是一流高手的巅峰状态，甚至，窥探到了超一流高手的殿堂。

　　这一刀，杀气内敛，朴实无华。偷袭者似乎是将自己全部的精气神，都贯入到了这一刀之中。

　　韩雨只来得及将手中的长枪，向前一挡。

　　随即便觉得手中一轻，那把精钢铸就的步枪，竟然被从中削断了，那冰冷的刀锋，朝着啊的胸口就扫了过来。

　　韩雨忙深吸一口气，来自雪山的颤抖之力，通过两脚狠狠的踩在了地上，前进中的身子顿时向后急退而去，就算是这样，那刀锋，还是将他的衣服，扫开了一道口子。

　　得亏他里面还穿着牛皮的内甲，不然，只是这一刀，他便就可能受伤。

　　不过，对方的反应也挺快，他两手握刀，生生将刚刚扫过去的长刀顿了一下，然后从下向上朝着韩雨再次撩杀了过来。

　　韩雨身子后仰，冰冷的刀锋，就贴着他的下巴，刀身上的寒意，甚至激起了他皮肤的颤栗。

　　一人拼命，三人难挡！更何况，这家伙还是一个究竟训练的高手，而且，倭国的功夫有着一个特点，那就是爆发力。

　　像三刀流，一刀流，迎风一刀斩，拔刀术等等，无不具备这样的特点，这也是因为倭国人自身的素质决定的。他们的身材和体质摆在了那里，所以他们不得不将成败，寄托在前面的爆发上。

　　这也导致了倭国武术，给人的感觉是攻击十分凌厉的特点。

　　只是，若是躲过了前几招，倭国小冬瓜们后继无力的特点，便暴露出来了。

　　韩雨的身子像是向后摔了下去似得，在快要碰到地上的时候，他右手的半截枪筒朝地上一点，身子撑住。

　　那名护卫的长刀趁势向下劈来，却被他用另一手的枪托给顶住，韩雨的两脚，闪电般的踢出，一取他的手腕，一取他的膝盖。

　　那护卫手腕上的麻筋被扫中，长刀脱手而飞。同时，身子向后趔趄退去。韩雨右手的枪筒朝地上一推，身子便已经再次站了起来。给人的感觉，甚至他根本就是向后仰了一下，便接着站了起来一样。

　　在那名护卫没有反应过来之前，韩雨的身子已经猛然窜了过去。他的手中，已经握住了对方丢起的长刀。冰冷的刀锋，在他的脖子上卡住，韩雨却是看也不看，便从他的身边掠了过去。

　　那边的宋半城，恰好也一枪托，将对面的那名武士喉咙给砸断了。不过，从他的枪依旧完好无损可以看出，这家伙刚才的反应，或者说他对自己身体的控制能力，比韩雨可要强上一些。

　　此时，柳生长天已经在护卫的保护下，跑到了三十步外。

　　“去！”韩雨狠狠的将手中的半截枪筒朝对方甩了过去，以发泄心中的那股郁闷。冰冷的金属枪声，立即化作一道乌光，朝柳生长天的护卫砸了过去。

　　不过，三十步的距离，实在是远了些。

　　等枪管到了那名护卫身后的时候，已经变慢了许多。那名武士还在奔跑中，便头也不回的向后挥刀欲劈。

　　在他看来，自己这一刀是一定能中的。而且，已经形如强弩之末的枪管，对他根本造不成什么威胁。可是，丫的算错了。

　　因为宋半城在他刀刚要扬起的刹那，突然朝他来了一枪。这家伙的身子顿时歪了一下，然后，噗通倒地。枪管几乎是擦着他的脸颊飞了过去，然后，砸在了前面那名根本没有一点防范的护卫的小腿上。

　　韩雨趁机突进到他的身边，天策化作一道青光，撞开了他的长刀，然后，将他劈的向后摔了出去，人还没落地，韩雨的手便已经扣住了他的脑袋，随手将他拍到了水泥地面上，发出一声类似西瓜被摔破的闷响。

　　就这样，韩雨跟宋半城两人一路追杀，两人联手，竟然渐渐的再次破旧了柳生长天。

　　在这样的情形下，柳生长天根本来不及走密道。一行人追追逃逃的，便出了柳生大院。然后，朝后山而去。

　　柳生长天身边的护卫，只剩下了十二人。

　　此时，又有六个人，脱离了大队人马，朝着韩雨他们杀了过来。

　　宋半城见状笑了一下，用流利的倭国话道：“这些杂碎交给你，去你逮大鱼！”

　　说着，手中的枪对着一名武士，接连扣动了扳机。将那家伙放倒之后，从身后摸出了两把武士刀，挥舞的像一团花似得，迎着剩下的五人便杀了过去。

　　一名武士拼着挨了一刀，张手朝韩雨劈了过来，可是，宋半城又岂能让他如愿？他伸出了自己那只罪恶的大手，一把拽住了那家伙的头发，然后，朝身后的刀光砸了过去。

　　噗噗，那武士，生生被砍成了四节！

　　“八嘎，连自己人都杀，你们还有没有人性了？”宋半城很是愤怒的吼了一声，两把长刀舞动着，再次将他们罩了起来。

　　韩雨知道，这几个人是拦不住他的，所以，也不多做停留，直接从他们身边掠了过去，紧紧的咬着柳生长天的尾巴，跟了上去。

　　在柳生长天又付出了三名手下的代价之后，他终于赶到了那个小型的机场。一架直升飞机已经开始盘旋，准备要起飞了。



第1124章 柳生家灭亡

　　柳生长天将身边最后的三名护卫中的两个丢了下来，让他们拦截韩雨，他自己则带着仅有的一名护卫，朝着直升飞机赶了过去。

　　那两名护卫，一左一右朝着韩雨冲了过来。两人的眼中，满是狰狞的血丝，太阳穴突突自跳，因为过度的用力，手腕，脖颈，额头等处青筋鼓起，分外骇人。

　　“杀！”两人一前一后，当先一人，猛然跳了起来，像是一只大蛤蟆一样，窜到了半空中，手中的长刀，朝着韩雨便当头劈下。

　　肆虐的刀锋，远比声音还要快，转眼间便到了韩雨的头顶。

　　后面那名护卫，则刚好落后一步，手中的长刀高高举着，却引而不发，显然是准备等韩雨变招之后，他再突然出手。

　　韩雨两脚一错，手中的天策，猛然翻了过来，足有三指宽的刀身，生生的架住了对方的长刀。他身子前冲，那天策便擦着刀光，带着一阵火花，没进了那名护卫的心口。

　　那护卫两眼瞪圆，似乎有些死不瞑目。

　　旁边的另一名护卫见状，挥刀朝着韩雨劈了下来。却不想，韩雨用一种更为暴虐，更为狂野的姿势，对劈了过去。

　　当！

　　两刀相交，韩雨的天策，毫无滞涩的切断了那名护卫手中的长刀，然后，劈在了他的脖子上。韩雨的身子，从那名护卫的身旁冲了过去，天策趁势在对方的脖子上转了一圈。

　　当啷。

　　半截武士刀这才掉落地上，韩雨带着一丝嘲弄的声音飘到了那名护卫的耳中：“得其形失其神，你们的松纹刀也不过如此！”

　　其实，韩雨是有偷巧的。他对付前面的那一个武士的时候，看似是硬接了对方跳起来的一击，可实际上却仅仅是托住而已。对付第二名护卫，他也是凭借了手中天策的锋利。

　　这么做的唯一目的，就是要快。

　　可即便是如此，当他从两人身边冲过去的时候，那边的柳生长天已经逃上了直升飞机。而且，柳生长天身边最后的一名护卫，正站在直升机下面等着他。

　　“给老子闪开！”韩雨手中的天策，暴虐的劈了过去。

　　那护卫手中的长刀一架，果不其然的再次被劈断。可是，他的人，却只是被劈的向后翻了个跟头，却并没有死。

　　因为，在韩雨的天策，落入他肩膀的瞬间，他将手中的断刀，再次的顶在了天策下面。

　　可就算是如此，他肩头还是冒出了一股血泉。

　　可这名护卫，却是看也不看一眼，只是半跪在那里，用一种凶狠的目光，紧紧的盯着韩雨，手中的断刀，被他紧紧的握住，然后，再次狠狠的冲了上来。

　　用生命守护柳生长天，是他们的使命。而现在，就是他履行自己职责的时刻。

　　眼瞅着柳生长天就要跑了，韩雨心中杀气大盛。手中天策一下挡住了对方的断刀，转而将他的手臂削了起来。此时，直升飞机已经飞起了三米开外。

　　韩雨手中的拳头，猛的砸在了他的肩膀上，将他砸的飞了过去。然后快冲几步，便是一个起跳。结果并不是他抓到了直升机下面的支架，而是，差点没摔倒。

　　因为那个护卫，竟然在这个关键的时候，拉了他一把，这厮死死的抓住了韩雨的腿，虽然只剩下了一只手，却依旧凶悍无比。

　　“既然你想死，那我就成全你！”韩雨的眼中，闪过一抹森冷的杀机。他的脚快速的抬起，然后一绕，脚尖正踩在了那名护卫的手腕上。

　　那名护卫闷哼一声，手指不由自主的松开了，可他却将身子蜷缩了过来，然后，将双腿朝韩雨夹了过来。

　　果真是不怕死吗？韩雨扫了他一眼，忽然抓住了他的双腿，腰部一用力，便将他提了下来。然后，脚下踏步，开始了转圈。来自雪山的颤抖之力，让他的手臂充满了无穷的力量。韩雨如此转了五六圈，那名护卫也渐渐的被他甩到了半空中。

　　瞄了一眼刚飞到五六米开外，正在转向并加速的直升飞机，韩雨们的松开了手。

　　那名小弟，就像是一颗炮弹一样，嗖的一声，朝直升飞机的螺旋桨便砸了过去。

　　噗！

　　血雨飘落，而此时转速远远还没有达到极限的螺旋桨，因为受到的重击，顿时出现了刹那的停顿，直升机也开始倾斜，缓缓下落。

　　韩雨此时刚刚稳住身子，见状顿时一个箭步窜到了直升机下面，然后便是再次起跳。他的手，扣住了支架，却又不得不马上松手，因为，那名驾驶员竟然从车窗内探头，朝他开了一枪。子弹正打在了旁边的支架上，如果，不是韩雨缩手快的话，没准他现在已经完蛋了。

　　没想到，这个开飞机的还是个好枪法。

　　就当韩雨郁闷的时候，宋半城赶了过来，他照着驾驶室的位置，便是一枪。可那家伙，竟然开始了倾斜，恰好机身挡住了子弹。

　　便在这个时候，旁边一名身穿黑衣的身影，突然冲了过来。韩雨扫了她一眼，手指轻轻的握紧了天策，正准备拿对方出气。

　　没想到她竟然拿出了一个类似飞龙抓的玩意，照着直升机的支架便射了出去，然后，一根长长的黑色绳子，便像条蛇一样窜了上去。

　　韩雨见状急忙再次起跳，抓住了绳子，宋半城抬手将枪丢了过来：“接枪！”

　　韩雨用两腿直接将枪夹住，然后两手像是猴子一样，快速的交叠，迅速的窜了上去。终于，他再次抠到了支架上，此时，直升飞机已经来到了二十米左右的高空。

　　头顶上，因为螺旋桨掀起的大风，吹的他几乎睁不开眼睛。好在他有过类似的训练，对机身的结构比较了解，不然，只怕现在的他，都要落到地上去了。

　　韩雨左手抓着枪，轻轻的敲了一下驾驶室的门。飞机顿时略一倾斜，似乎是那驾驶员正在看下面是不是有人，韩雨便在这时候，猛的扣动了扳机，子弹穿过了旁边的玻璃，将他的脑袋打了个窟窿。

　　正坐在后面的柳生长天见状脸色一变，急忙去找那名驾驶员的手枪，然后，一把推开了舱门，照着下面的韩雨便是一阵猛烈的射击。

　　只可惜，他毕竟已经老了。从他登上家主的位子时候起，他就变的只动嘴，不动手。昔日还算不错的枪法，此时，竟然一口气全都射到了旁边的空气里。

　　就当柳生长天猛的将手枪丢掉，准备自己去开飞机的时候，韩雨已经一把抓住了他，然后，直接将他从机舱内拽了出来，丢了下去。

　　惨烈的叫声，顿时响了起来，韩雨却是来不及看一眼，便急忙爬了上去，此时，直升机已经开始向下掉落了，韩雨急忙跑到驾驶员的位子，努力的稳住了直升飞机，盘旋一圈之后，才算是降落下来。

　　本来他也可以不用理会这都东西的，只是任由它坠落的话，万一引起爆炸，势必会惊动倭国的政府。韩雨当然还不想这么快九由猎人变成猎物。

　　下了飞机，韩雨不由得轻轻出了口气。此次对付柳生家族，比他想象中的要容易，可也比他想象中的要曲折。容易，是因为有了宋半城的相助，他们根本就是摧枯拉朽便完败了柳生大院，干掉了柳生家族的大部分精锐。

　　曲折，则是柳生长天护卫的陪同下的这一番追杀，若不是那根攀爬索的话，或许这老家伙真要从他的眼皮子底下溜了。

　　韩雨目光轻轻的扫了一眼那名帮凶，见她竟然是一名女人，眉头不由得略微皱了一下。

　　此时，这女人，也冷冷的盯着他们，目光中隐隐的透着戒惧之色。宋半城带着个大帽子，就那么两手插兜站在她的对面。

　　而在两人中间，正是被韩雨给从直升机上丢了下来的柳生长天。

　　“你们到底是什么人？为什么要袭击柳生家族？”女人开口了。用的是一口地道的倭国话，显然并没有认出韩雨等人的身份。

　　从动手一直到现在，韩雨无论是自言自语还是跟宋半城对话，用的都是倭国话。这也是他们从一开始就商议好的。

　　袭击柳生家族的凶手，百鬼夜行是责无旁贷，义不容辞。

　　宋半城淡淡的对韩雨道：“这位，便是柳生家族的情报头目，柳生无花。不过，她刚才说，这基地的人，已经被她带人给清理干净了。”

　　难怪这基地中，竟然没有柳生长天的护卫，原来是被人给先一步解决了。估计，这丫头还想着将直升机也夺过来的吧？只是，柳生长天来的太及时了点。

　　心中这样想着，韩雨脸上却依旧没有半点神色：“柳生家族的人？一个不留！”

　　这女人，正是柳生无花。

　　她的两眼猛的一亮，紧紧的盯着韩雨道：“那倒要看看，你们有没有这个本事！”

　　随着他话音一落，两个红点顿时出现在了韩雨身上。显然，这丫头也有着自己的后招。

　　韩雨脸上的神情没有半点变化，声音却满是嘲讽之色：“凭两把破枪，能救得了你吗？”

　　柳生无花是见过韩雨和宋半城的凶猛的，所以，她还真没有把握，要不然的话，刚才就对着两人下手了。而且，她也知道，后面两人的帮手，随时都有可能赶来。

　　所以，她拧眉道：“我只是要带走他！”

　　“给我个理由！”韩雨冷声道。

　　柳生无花顿了一下：“我跟井衣家族的关系很不错，你们可以开任何条件！”说完，她又腔调了一下：“我只要人！”

　　“活的不能给你！”韩雨淡淡的道。

　　柳生无花猛的走了过去，然后，将脚踏在了柳生长天的咽喉上。



第1125章 送上门的帮手

　　柳生长天还没有死，他只是摔成了重伤。眼瞅着这个被自己无数次压倒在身下的女人，竟然用这种居高临下的目光，冷冷的盯着他，用那低贱的脚，踩在他的喉咙上，柳生长天只觉得整个人就像是被人狠狠的从飞机上摔了下来似得。

　　他喉咙里，呼呼的出着热气：“你，你……”

　　“我什么？你以为我不知道吗？我亲爱的大爷爷，我的爷爷，我的父母，都是死在你手里的，对吗？每一次，你将自己肮脏的身体，压在我身上的时候，想的是不是乱和谐伦的快感？”

　　柳生无花的嘴角露出一丝疯狂的杀意，她猛的提高了声音，尖锐的道：“我早就想要杀你了，早就想了。之所以忍到现在，就是想亲眼看着，柳生家族的灭亡！”

　　“去死吧！和这个腐朽，脏脏的家族，一起下地狱去吧！”

　　喀嚓！

　　随着一声清脆的喉骨碎裂的声音，柳生长天的两眼猛的瞪圆，他抬起了手，似乎想要抓柳生无花的身子，却没哟碰到，便狠狠的落了下来。

　　堂堂柳生家的家主，柳生长天，竟然就这么落落无声的死在了家族后面这片空荡的山野里。如此简单，而干脆的死在了他的女人，同样也是他孙女的手里。

　　“你们并不是百鬼夜行的人吧？Z国人？你是黑衣，而你，应该就是福清帮的盗帅了！”柳生无花忽然抬起头来，对着两人道。

　　韩雨和宋半城不由得对视一眼，从彼此的目光中，他们看到了惊讶。

　　韩雨是略微将自己的容貌变过了的，所以，他笑眯眯的望着对方，此时在三米的范围之内，便属于他的绝对领域，他并不担心柳生无花能够跑掉。

　　对于她的质问，他也没有推辞。因为这个女人，既然说了出来，那自然就有着一定的把握。

　　所以，他转而用Z国话轻声道：“你怎么知道是我？”

　　“柳生春竹，柳生破东两人在Z国的所作所为，没有人比我更清楚了。一开始的时候，我也以为你们是百鬼夜行的人，可是，在见到你手中的宝刀之后，我就已经猜到您的身份了。它叫天策，对吗？”

　　韩雨眼中光芒一闪，这个女人的确是聪明。

　　宋半城笑道：“那你怎么猜出我来的？”

　　“这个，只是蒙的罢了。在倭国达到六级武士水准的高手，只有那么寥寥几个，恰巧我知道，您是福清帮的人，若不是有着您和手下的猛士，福清帮怕是早就被人给灭了。而黑衣，跟福清帮似乎走的很近！”柳生无花淡淡的道。

　　韩雨对于这个女人，已经很是有些刮目相看了。难怪柳生长天会让她做情报负责人，因为，她的分析推理和判断能力，真的很不简单。

　　“你，就不怕我们杀人灭口吗？”韩雨从兜里摸出香烟来，整个人的感官却已经提升到了极限。他可不想阴沟里翻了船。

　　柳生无花充满自信的道：“不会，因为我对你么还有用！”

　　韩雨瞄了她一眼，这娘们的身材很不错，相貌自然也是极品。若不然也不会让柳生长天迷恋。可是，她现在竟然丝毫没有要利用自身本钱的意思，而是直接表明了自己的价值，显然她的智商不低。

　　宋半城扑哧一笑，伸手在她的下巴上捏了两下，淡淡的道：“小妞，别太自信了，你对我来说唯一的价值，就是让世界的电脑上，再多一个漂亮点的演员罢了。刚好，我那里并不缺人。”

　　说完，他转身就走。

　　韩雨愣了一下：“哎，你这就走了？”

　　“放心，如果你被她干掉了，”宋半城回过头来，认真的道：“我一定替你报仇！”

　　韩雨无语啊，为什么不能是我替你报仇呢？不过他也知道，宋半城是一个来去自由，大气豪迈之人，并不在意世俗的利益，所以，才会让他自己来处理。

　　韩雨瞄了一眼柳生无花，沉声道：“有没有用，得我说了算，而不是你！我没有多杀时间，所以，你最好先说重点。”

　　柳生无花轻声道：“我见你们的攻势，十分的凌厉，而且，像是早就知道大院内的情形似得。那个柳生春竹，应该是没死吧？”

　　韩雨眉头皱起：“聪明的女人，从来都不会卖弄她的小聪明。”

　　柳生无花无所谓的笑笑，继续道：“柳生春竹想要掌控柳生家族，需要帮手。而由他掌控的柳生家族，不需要对手。只有这样，才符合你的利益。所以，我可以帮你削弱井衣家族和德川家族的力量。甚至，加剧整个倭国的动荡。”

　　韩雨心中一动，他在听柳生无花说自己是井衣家族的人之后，便已经存了让她将柳生长天的尸体带到井衣家族的想法。只有这样，才能够挑起柳生家族所有幸存之人的怒火，使得倭国政府有借口栽赃给井衣家族，从而让这盆水变的更浑。

　　“那你想要得到什么？”韩雨沉声道。

　　“我可以选择归附吗？”柳生无花嘴角微微弯了起来：“就像柳生春竹一样。”

　　韩雨笑了：“我还以为你想创建一个新的家族，然后，将整个倭国都收入囊中呢！”他轻声道：“想要做我的人，也得要有一定的实力才行。我喜欢看行动，而不是嘴皮子。你既然掌控着柳生家族的情报组织，那便交出来吧。”

　　“好！”柳生无花也没有反抗，而是顺从的点了点头。

　　韩雨见状这才首次有些相信，她是真的想要归附自己。或许，她还有更大的野心，并没有说，可韩雨的确需要这么一个帮手。柳生春竹最大的价值就是他的身份，而柳生无花最大的价值，却在于她的能力。

　　显然，后者在必要的时候，对她的帮助更大。

　　不过，现在说什么都太早。韩雨轻轻的瞄了她一眼，然后，头也不回的离开了。进了树林，等到柳生无花和那里的基地，都已经不见了。

　　韩雨才将微微绷紧的身子，放了下来，他抬起头，望着已经变成了青灰色的天空，沉声道：“你对这个柳生无花怎么看？”

　　这话问的很突然，可是，有人却很自然的接了一句：“长的还不错，从身材来看，床上的功夫，应该也没的说，属于那种汁多肉肥的那种。”

　　回答他的，正是刚才便说离去的宋半城。

　　韩雨同样的没有半点惊讶，不过对于他回答自己的内容，却是有些无语，他顿了一下才道：“这里有没有什么蹊跷？”

　　“嗯，有点黄金，我已经在那里留了字样，这些都是我们的了！”宋半城笑了一下，很是得意的松了口气：“哎，总算是没有白忙活啊！”

　　韩雨再次一顿，苦笑道：“你这叫什么？写个占，那就是你的？”

　　“我知道你什么意思，见面分一半嘛，你放心，我不会这么贪心的。不过这一次呢，东西归我，回头，你把倭国的黄金储备打劫一下，就全算你的好了，我保证一个子不要。”

　　“你这算什么？让我画饼充饥？”韩雨心中虽然并不在意这里的黄金，可脸上却做出了一副不爽的样子。

　　宋半城抬手在他的肩膀上拍了一下道：“这怎么能算是画饼充饥呢？这叫望梅止渴！”

　　两个人正说着，魏正峰和黑白等人，已经迎了上来。看他们的样子，下面的战事，显然进行的很顺利。

　　“你们几个带人去基地将我存的钱拿来。”宋半城对黑白两人吩咐了一句，这哥俩立即嘻嘻哈哈的带人朝基地的方向跑了去。

　　双方会和，然后继续往回走。韩雨问了一句，得知一切顺利，这才道：“此地不宜久留，你立即带了大家撤！”

　　等魏正峰才刚要带人下去的时候，忘语忽然押着几个人走了过来。有男有女，看他们的穿着，显然是身份不低。不过，此时他们却都将目光，恶狠狠的投向了旁边的柳生春竹。

　　韩雨轻声道：“这都谁啊？”

　　“他的爸妈，还有两位小妈！”忘语难得笑了一下，柳生春竹的老子，柳生镇洋在一开始便顺着地道，带了十几名护卫，和一大俩小三老婆跑路了。如果不是柳生春竹提前在那里等着他们的话，还真差点就让他们跑了。

　　而更让忘语感觉无语的是，柳生春竹竟然还主动提出，要他们拿他做人质，然后，诓他老爹的护卫，都放下武器。

　　这柳生镇洋就这么一个儿子，在柳生春竹的一番感情攻势下，还真就下了命令。这让忘语等人，很是顺利的将他的护卫屠杀了个干净。不然的话，以他手下的人，对上柳生家族的护卫，就算能胜，只怕也需要不菲的伤亡。

　　难怪那柳生长天跑的那么欢，只怕也未必没有存了用自己，将他们的注意力引诱故去，让柳生镇洋他们跑掉的念头。这柳生长天虽然十分在意自己的生死，却也并不想柳生家族就此灭亡。

　　“表现的不错！”听忘语简单的说完，韩雨满意的点了点头。

　　柳生春竹立即屁颠屁颠的走了过来，笑呵呵的道：“身为主人的狗，我自然是要为主人效犬马之劳！”

　　“嗯，好！”韩雨用手指了指柳生镇洋四人道：“你把他们杀了吧！”


第1126章 因为你是倭国人

　　众人一开始，听到柳生春竹的作为，都感觉他够无耻的了，此时听到了韩雨的命令，却发现还有更邪恶的。

　　柳生春竹笑了一下：“只要是主人的话，我无有不从！”

　　“好，给他一把刀！”韩雨毫不客气的朝着白小七点了下头，这家伙立即将手中的一把小刀丢了过来。

　　柳生春竹抬手接住，随即，绿油油的目光，朝着柳生镇洋等人望了过去。

　　“春竹，我是你的老子啊！”柳生镇洋怒骂一声：“你个小王八蛋，你，你敢这么对我？”

　　柳生春竹脸色渐渐的阴沉了下去，他抬起刀，狠狠的朝着柳生镇洋的肩膀就劈了下去。噗！虽然没有将柳生镇洋的胳膊给砍下来，却是刀锋入骨，鲜血飞溅。

　　“为什么不敢？啊？要不是你，我能生在柳生家族吗？要不是生在了柳生家族，我能得罪现在的主人吗？都是你的错！”柳生春竹说着，直接两手压住了刀柄，狠狠的摁了下去。

　　血，因为刀锋的下压，而不断的向外流淌！

　　韩雨偷偷的瞄了一眼忘语，这些家伙到底是怎么折腾的柳生春竹，给了他一个怎样难忘的夜晚啊，竟然让他连自己的姓氏都恨上了，却唯独不敢恨自己？或者说，他敢，而是将这一切都悄悄的埋了起来！

　　韩雨微微眯着的两眼中闪过一抹寒意，他不会允许再出现第二个血难，绝对不会。

　　他冷着脸色，静静的在那里看着柳生春竹的表演。可怜的柳生春竹，并不知道他那暴虐的求生欲望，已经给自己带来了杀机。他甚至还好整以暇的享受着那种变态的快感。

　　“啊……”柳生镇洋的整条手臂，都被切了下来。他张大了嘴巴，便惨叫出声。可是，柳生春竹的眼中却猛的闪过一丝兴奋的猩红之色。他猛的将手里的必说，刺进了他的嘴儿里，然后，狠狠的一搅。

　　鲜血，顿时夺嘴而出。

　　柳生春竹阴狠的声音，适时的响了起来：“不许叫，再叫，我就割断你的喉咙。”

　　柳生镇洋被他给吓惨了，整个人呆呆的望着他。

　　“哎，这么血腥的场面，我可看不了！”他看了两眼，忽然指着柳生春竹的两个小娘道：“腰细腚圆乃子大，脸鞘风骚皮肤白。这两个人归我了，我公司的电影正好要上演一些舒服级的演员，回头你们谁想欣赏，直接到我电脑里下载就成！”

　　说完，他那边的猛士便过去，将那两个女人抓了起来。

　　宋半城笑道：“什么时候你想玩cospiay的话，就来找我，这俩我给你留着让你双飞！”说完，也不理会韩雨的反应，直接便走了。

　　不得不说，宋半城的眼光，或者说柳生镇洋的眼光，还是相当不错的，这俩妞的确是成熟的极品，不过，韩雨却也没有打算留她们，所以，对于宋半城的要人，他是一点意见也没有！

　　忘语见宋半城的人已经离开了，更是冷声催促道：“快点！”

　　柳生春竹身子一哆嗦，忽然挥舞着匕首，朝着柳生镇洋的喉咙便劈了过去。

　　喀嚓！

　　一道闪光灯亮过，这一幕被化作了永恒。柳生春竹有些迷茫的抬起了头，只见忘语静静的将手机放了回去。有了这东西做为约束，柳生春竹若是想要反悔之前，就势必要考虑一下，这照片被披露的后果了。

　　杀害自己的亲爹，那绝对会受到整个倭国的唾弃。

　　柳生春竹瞄了一眼她的老娘，忽然吞了一口口水，朝着韩雨道：“主人我，我可不可以跟她先玩乐一会，再将她杀死？”

　　韩雨禁不住一皱眉头，妈的，这家伙比自己想的还畜生。

　　可是，柳生春竹却是满脸期待之色，那个美妇只是呜呜的摇着头，可是，她的嘴巴被封住了，自然说不出话来。

　　这也就是李剑白没来，不然的话，只凭你刚才说的，你便得被射穿十八个窟窿。

　　“给你一分钟的时间，能做多少做多少！”韩雨淡淡的道。

　　柳生春竹闻言，顿时慌了。他急忙将那美妇嘴巴上的封条撕掉，退下裤子便将自己那丑陋的东西，塞了上去。那美妇左右躲闪，他忽然抬手，狠狠的给了对方两个巴掌，恶狠狠的道：“含着！不然就算是你死了，尸体我也不会放过！”

　　对方呆呆的望着他，嘴巴微张，呆住了。

　　柳生春竹却趁机急忙将家伙塞了进去，美妇呜呜的胡乱挣扎，可是，柳生春竹这变态竟然渐渐的兴奋了起来。

　　韩雨眼中的冷冽之色，更加的深邃了。许多小弟，都忍不住握紧了手中的武器，如果不是韩雨在旁边看着的话，他们已经将这个人畜不如的玩意给剁了。

　　“倭国人不需要同情，无论男女，都不需要！”韩雨幽冷的声音响了起来。

　　柳生春竹的手，胡乱的在那身体上游走，甚至，朝她的裤子摸了过去。美妇的眼中，突然闪过一抹绝望之色：“然后，她狠狠的咬了下去。”

　　呜！

　　柳生春竹两眼猛的瞪圆，可是不等他出声，韩雨便将脚尖一点，挑起了一把匕首，一脚踢了上去。那匕首顿时倒转一圈，手柄处正砸在柳生春竹的嘴儿上，将他将这一声凄惨的嘶吼，生生咽了回去。

　　“不准出声！”韩雨冷漠的吐出了四个字。

　　柳生春竹猛的将手塞进了自己的嘴巴里，然后，使劲的咬着。他咬的那么用力，甚至流出了鲜血。身子蜷缩成一团，轻轻的抽动着。

　　那美妇从嘴儿里吐出一个肉团，眼角泪水滑落：“为什么？为什么要这么对我们？我们之间，到底有什么仇恨？”

　　“不共戴天！”韩雨静静的望着她。

　　“可我只是一个女人……”

　　“准确的说，你是柳生家的女人！或许，你认为自己无辜。可我问你，你身上穿的，吃的，用的，那儿一样不是柳生家族提供的？而柳生家族能有今天，是因为他们的先辈，在那片热土上犯下罄竹难书的罪行。当你享受着从那里掠夺而来的资源时，你便应该能预想到，自己也会有因为这个，而受到连累的一天！”

　　“你就是个恶魔……”

　　韩雨站直了身子，身为一个骨子里的军人，道上的老大，他也知道，祸不及妻儿，罪不殃无辜。可是，倭国人却是一个例外。

　　他们中没有人是无辜的，无论男女老少。因为，即便他们的祖上没有犯过罪，可他们呢的后人也难保不会。这个民族，根深蒂固的亡我之心一日不死，他们中便没有一个人会是无辜。

　　既然如此，那便由自己来当这个魔鬼吧，替祖宗先辈报血海深仇，替后世儿孙去心腹大患。

　　化身成魔，若为守护，则无怨无悔！

　　“记住了，下辈子别在做倭国人！”韩雨说完，抬起脚在她的脸上踩住，然后轻轻的一转，喀嚓，柳生家的太太，就这么衣冠不整的倒在了那里。

　　忘语又拍了几张照片之后，白小七带人将这些尸体都抬了下去。

　　韩雨给柳生春竹丢了点药过去，皱眉道：“起来，走！”

　　柳生大院中，一片汽油的味道，已经掩盖了血腥气。院子中，还停放着三十多辆车，四处都堆满了引火之物。

　　遮天的人，已经都撤的差不多了，只剩下了忘语几人在陪着韩雨。

　　柳生春竹站在柳生大院前，脸色苍白，表情扭曲的将手中的火把，丢了上去。他想笑，可实在是蛋疼！

　　“若你想死，便走到火海里去，一了百了。只是，希望你的老子能够原谅你！”韩雨头也不回的丢下一句，带了手下的人朝旁边的车子走去。

　　本来，柳生春竹还真有一种投身火海的冲动。他并不是真的傻了，自然知道，投靠韩雨之后会过什么样的日子。可是，被韩雨这么一说，他的勇气顿时消散了。

　　不管怎么说，他只要活着，便是一切！

　　“老子才不死呢！你们都去死吧，都去死吧！”柳生春竹冲着火海，恶狠狠的骂了一句，然后，朝着韩雨他们的方向跑了过去：“主人……”

　　在他的身后，传承数百年之久的柳生大院，被一片冲霄的烈焰所吞噬。

　　至此，灭掉柳生家族的计划，算是全部完成。

　　一路无话。

　　等到韩雨他们回到基地的时候，众人早就已经回来了。韩雨第一件事情便是询问在进攻柳生大院的时候的伤亡情况，结果，很是出乎他意料。

　　他们这边总共只死了三人，其中两名魏正峰的手下，一名李剑白的人。他们都是在枪战过后，跟柳生家族的护卫进行单P的人。事实再一次证明，遮天的实力还很是不足。

　　虽然柳生家族的高手，精锐都已经被调开了，可是，他们剩下的武士，也都是高手，甚至是一流的好手。

　　如果没有宋半城的火力，那他进攻柳生家族，势必会付出极为凄惨的代价，甚至是失败。

　　“牺牲的兄弟，收留好他们的遗物。保存好他们的骨灰。受伤的小弟，都去接受治疗，不可懈怠。”韩雨轻声吩咐了一句。然后，便起身朝外走去。


第1127章 劲爆新闻

　　韩雨静静的走到两人身后，眉头一扬道：“我已经跟李老哥说好了，今天便送你们离开。”

　　赵静汐没有回头，只是静静的用手臂撑着栏杆，望着下面的水。

　　从侧面看上去，整个人都是那么的安静。过了一会，她缓缓的道：“我不想回去。”

　　“嗯？”韩雨拧眉。

　　赵静汐轻声道：“我想出去先散散心！”

　　“可是……”

　　“我现在的心很乱，黑衣，就算你一定要让我回去，我也不知道自己该怎么面对雨心，颜儿她们。所以，让我一个人好好想想，行吗？”

　　韩雨望着她的脸颊，微微带着一抹苍白和憔悴，让她整个人都多了一种柔弱感。她嘴唇微微颤抖，显得很冷。

　　“好吧，不过我必须要知道，你要去哪儿！”韩雨皱眉道。

　　“去欧洲吧！”静汐轻声道：“我以前一直都想去旅游来着，只是，没有机会。现在也算是偿还一下自己的心愿吧！”

　　“那必须带着熊猫的人。这是你哥给你安排的人，另外，我也不放心你的安全！”韩雨拧眉道。

　　静汐轻轻的扫了他一眼，终究还是摇了摇头：“带着他们不方便。我跟醉墨在一起呢，再说我们只是旅游，走走，看看，哪儿有那么多坏人？”

　　韩雨静静的盯着她，不由得露出一丝苦笑。静汐看似柔弱，可是内心却极为坚强，更有着自己的主见。这一次，如果不是她身中春天的药，估计也不会那么轻易就跟韩雨发生了关系。而也正是因为这样，她此时才会如此的犹豫和矛盾。

　　她不想回国，除了是不想面对雨心她们外，只怕也不知道该怎么面对自己。她就像是一个偷吃了禁果的孩子，在她的眼中，怕是所有人看她的目光都带着一丝异样。

　　也许，让她散散心也是个不错的选择。至于保镖，回头通知张文萌那边，让她跟明天龙暗中留意一下就是了。也好顺便检查一下这两人的情报网络铺设的怎么样了。

　　韩雨点头道：“那好吧，等安上我替你们安排。”

　　静汐并不知道，柳生家族已经被灭了。他还当韩雨是为她的安全着想，所以，点头表示同意。

　　“我就说嘛，黑衣一定会同意的！”灵醉墨一直笑眯眯的在旁边看着，此时接过话头来说了一句。老实说，韩雨也不知道该怎么面对她，这丫头现在看向韩雨的眼神，都水汪汪的，透着一股子以身相许的劲。

　　可韩雨除了对她的身体比较熟悉之外，对与她的身份，来历，性格统统都是一无所知。

　　韩雨见这丫头老是偷瞧自己，心中自然是自豪的。毕竟，这说明自己的战斗力已经彻地征服了这个丫头。可更多的却是尴尬。

　　他轻咳一声，装作没有听到灵醉墨的话，对静汐道：“你还是给家里打个电话，报一下平安吧！你放心，他们不会过来将你带回去的，现在的倭国，情势十分的敏感。他们都不方便前来。”

　　……

　　离开了甲板，韩雨立即跑去船的另一头见了李佳。这位干瘦的慢腾腾的特务头子，正拿着个鱼钩，在那里钓鱼。可在他甩杆子的时候，韩雨才发现丫的竟然拿的鱼竿，没有鱼钩。

　　“李老哥，您这是打算当姜子牙嘛？”韩雨自顾自的坐在了另一边。

　　李佳怡然自得道：“我这叫老李直钩钓鱼，愿者上钩。鱼上钩，不上钩我都收获了这份垂钓的乐趣，稳赚不赔！跟老姜那不是一个系统的。”

　　韩雨无语啊，这龙组就不能有个正常点的人嘛？

　　“老哥，我找你是为静汐她们安排一下。另外，我想知道倭国现在的情形怎么样了？”

　　“乱，早就乱了。从你来的那一天起，这里就没太平过。柳生家族现在是全部覆灭了，井衣家族，德川家族兔死狐悲。最为紧要的是，柳生长天临死前，让人通知了剑南西木，让他带领部队保护柳生家族。”

　　“剑南西木？倭国海军中将，他竟然也是柳生家族的人？”韩雨的眼睛眯了起来。

　　李佳点了点头，剑南西木是海军少状派的代表，也是倭国军方强硬势力的代表。他手下掌控着倭国三分之一的海军力量，渴望扩张。算的上是军方中的鹰派，不过，他认为倭国的扩张，应该是梆子国，而不是Z国。

　　对于这样的一个人，韩雨当然看过他的资料。不过，了解的并不深。

　　经过李佳一说，韩雨才明白过来，感情剑南西木能够拥有今天的成就，主要还是因为柳生家族的力捧。难怪他能以三十八岁，不到四十的年纪，便成为海军的头号人物。感情除了他的天才之外，还有着这样的背景。

　　“剑南西木此次奉命调动部队前来，定然是要问政府讨要一个说法的。这一回，只怕军队和政府就要对峙起来了。不过，黑衣，我觉得目前还是要控制事态的发展。若是倭国成立了军政府，那他们第一个要对付的，只怕便是我们！”

　　韩雨缓缓的摇头道：“剑南西木此人，或许可以控制手下的将领，可是，军队中却不是他的一言堂。而且，陆军部，空军部，甚至包括他们的海军内部，肯定都会有人反对他！”

　　“现在的问题是，井衣家族召回了他们在军队中的陆军少将，并且，井衣家族的第八师团，已经运动到了他们家族的驻地附近。德川家族召了第三师团，甚至还有一个被他们所控制的机场。”

　　“倘若他们三家，联合跟倭国政府谈判的话，我担心他们会以为了避免内战，而接受这三家的条件。到时候，成立军政府可以说是轻松至极！”

　　李佳苦笑道：“另外，告诉你一个非常不幸的消息。”李佳瞄了他一眼，韩雨不由的生出一抹不好的预感，果然，李佳沉声道：“你想要通过柳生春竹控制柳生家族的念头，只怕要打消了。因为柳生破东已经先找到了剑南西木，并且被对方所接纳！”

　　韩雨不由得歪了歪嘴儿，这血难每一步都走到他前面，的确给他带来了很多掣肘。比如现在。

　　“那就让人散播消息，就说是柳生破东联合剑南西木，攻杀了柳生别院，差点诛杀了他的亲哥哥！眼见事情暴漏，又让人攻占了柳生大院，屠灭柳生家族，以下犯上，杀兄弑父，罪不容诛。”

　　韩雨紧紧的握住了拳头：“我就不相信那些政客，真的愿意交出自己的权利。”

　　有了这样的消息，那倭国政府方面至少有了怀疑剑南西木的理由。

　　“对了，昨晚的事情怎么处理的？”韩雨问了一句，他指的是关于百鬼夜行屠杀寸枪流驻地的事情。

　　李佳缓缓道：“百鬼夜行的一个成员，很不小心的将自己的证件丢在了当场。而且，还有两人被井衣家族抓了活口。不过，两大家族的高手，没有一个活着回来的。这让他们坐不住了，据说正准备联手找政府的麻烦！”

　　韩雨听他这么一说，就知道那被抓的活口还有证件，怕都是有他的功劳。

　　“欧洲特工方面有什么动静？”

　　李佳一瞪眼睛：“你难道没看新闻吗？”

　　韩雨揉了揉脑袋的太阳穴，拿过旁边的水，懒洋洋的靠在懒人椅子上，一边咬着吸管一边有些疲惫的道：“我忙的连饭都还没吃呢，哪儿有心思看什么新闻？”

　　“在柳生家族出事的附近，抓获了大量全副武装的欧洲特工！据倭国政府说，灭掉柳生家族的人，便是这些特工！”李佳正色道。

　　韩雨噗的一口水，喷了出去！


第1128章 乱吧，乱吧

　　“现在的倭国政府，正在讨论，是不是向英国宣战！”李佳笑眯眯的叹了口气：“现在的政府，压力很大啊！外面据说，已经到处都在传，最近倭国不断突发的事件，是由英国指使的了。”

　　韩雨擦擦嘴角的水，嘿嘿坏笑道：“是吗？那倭国人民，还是很明智的！英国佬，美国大兵都不是好东西，就得发扬神风敢死队的精神，跟他们干！”

　　李佳满头黑线：“你也用不着这么兴奋吧？”

　　韩雨有些向往的道：“早就听说，英美穿一条裤子，你说，他们之间要是真的打起来，会不会把美国也拉下水？”

　　“这个谁知道？国家之间以利益为主，他们不会争这一口气的。再说，英国离着倭国太远了。不过，现在的倭国国内形势也十分的危险。他们必须要找到一个足够转移国内视线的新热点，来让濒临分裂的国家，重新聚拢起来。”

　　韩雨瞄了他一眼：“你是在担心，会有人将倭国国内的这股不安的力量，引向我们？”

　　“我们可以这么做，别人自然也可以！”李佳轻声道。

　　韩雨用手托着下巴：“嗯，这的确是个问题。首先，要解决剑南西木此人。如果他全力支持柳生破东的话，的确有些麻烦。李老哥，你可了解此人？”

　　“好战分子，野心勃勃！”李佳很迅速的说了八个字。

　　韩雨微微眯着两眼：“那此人就要留着。他跟柳生破东之间，只怕也是相互利用的关系。没有了柳生家族，只怕他也无法坐稳海军第一人的位子。”

　　“至于倭国这边，我们还需要给他们添一把火。”

　　韩雨说着，蹭一下站了起来。相比现在这个政府的沉稳，韩雨更喜欢军政府的疯狂。倭国由一些军人掌控，才能够加速他们的灭亡。

　　……

　　倭国，井衣家族。

　　“柳生家族为欧洲的那些愚蠢特工所灭？谁能告诉我，这是哪儿个白痴得出的结论？啊？”井衣天幕狠狠的将那份情报摔到了地上。

　　脸色阴沉的站在上首，阴冷的目光，从下面数十名家族的高层脸上一一扫过，恍如刀锋般锐利的眼神，迫使的这些位高权重的家伙，一个个不由自主的低下头去。

　　“现在的情形已经很明显了，那些无知而愚蠢的政客，已经被躲藏在皇宫里的那个家伙给骗了，现在，他已经暗中对我们下手了！”

　　无论是井衣家族还是柳生家族，德川家族对政府都有着相当的影响力，甚至是控制力。上面不可能大张旗鼓的全力对付他们，所以，唯一的可能便是，一小撮人的阴谋。

　　而井衣天幕恰好知道，对他们下手的百鬼夜行的人，跟沙比亲王走的很近，这，已经说明了一切。

　　“我的义弟，天演君战死当场，北辰千兵卫被炸成重伤，如今，只剩下了一口气。两百北辰一刀流的弟子，死伤殆尽。活下来的不足十人！而这些人的现在，就很有可能是在座诸君的未来！”

　　“所以，各位，我们必须要做点什么！现在的井衣家族，已经到了生死存亡的关头。我们绝不能就这么坐以待毙。”

　　“我已经决定了，跟德川君一起，迫使那些政客下台。让我们和我们勇敢的军人，来掌握这个国家。为了向政府表明我们的决心，我决定，停止一切对政府的军售，井衣家族所属的所有企业，都要组织罢工。以抗议英国等欧洲国家的暴行和政府的不作为。”

　　“而第一步，就是要让政府交出服部英雄。我已经跟德川家康商议好了，一旦政府交出服部英雄，我们就会进攻服部家族，将他们的势力连根拔起。到时候，我们将会和原本柳生家族的势力连成一片。”

　　“未来的倭国，将会由我们和德川家族，一同掌控！”倭国众人，纷纷起身，轰然应诺。

　　而同一时间，德川家族也做出了类似的反应。两大家族因为柳生家族的死亡，已经意识到了自己的危险，所以，为了自保，他们做出了牺牲无数普通倭国人的未来，来保住自己的荣华富贵的决定！

　　当然，表面上的共同进退，并不能阻碍他们私下里的较量。一场为了争夺倭国第一家族的竞赛，正在他们之间，悄无声息的展开。

　　而就在两家做出决定后不久，整个倭国，便陷入了一片混乱。成千上万人失去，无数的走上街头。他们举着抗议的牌子，向着政府进行着最后的摊牌。

　　除了普通人之外，还有许多的黑社团，政客，警察甚至是军队的人员。在这一刻，古老家族那种平时隐匿不见，却时刻存在的强大影响力，再次彰显出它那种所向披靡的霸道。

　　倭国，首相府。

　　现任首相春吕一郎脸色铁青的盯着，站在下手的百鬼夜行的头目，服部英雄，恶狠狠的骂道：“这到底是怎么回事？啊？你能不能告诉我，是什么人袭击了寸枪流的驻地，袭击了柳生家族？”

　　“这个属下不知道！”服部英雄的脸色，也很难看。昨晚，他已经感觉到了，有人在利用他。因为，在他的人枪杀两家高手的时候，却出现了汽车炸弹，要知道，这可不是他的人干的。

　　而且，对于柳生家族的遇袭，他也是真的不知情。他安插在柳生家族的眼线，本就不多。不过，一连串发生的事情，已经让他感觉到了阴谋的味道。

　　他，分明是掉进了有心人设计的陷阱中。可现在的问题是，他不知道设计陷阱的人，具体是谁。

　　“不知道？八个雅鹿，你难道要让我用不知道，这三个字来回应全体国民吗？八嘎，八嘎！”春吕一郎快速的窜到了服部英雄的面前，正手反手便是一阵干净利索的耳光。

　　“嗨！”服部英雄两腿一并。

　　“现在，井衣和德川那两个老家伙，已经在向我施加压力，让我将你交出去。服部君，不是我不保你，而是现在的情形，已经容不得我保护你了。倭国现在的经济，本就处在了崩溃的边缘。在这个时候，我们绝不能乱。不然，几十年的成果，就毁于一旦了。”

　　服部英雄抬起头来，静静的道：“服部无能，给您添麻烦了。”

　　春吕一郎缓缓的摇头道：“你，本不应该跟那里面的人走的太近的。我们好容易将他们捧上了神坛，若是你再将他们捧下来，对我们来说，是祸非福！”

　　服部英雄的脸色微微一变，他知道，春吕一郎说的是倭国的天皇！看起来，自己的一举一动并没有瞒过太多的人。

　　“服部君，你好自为之吧，出了这里之后，你和百鬼夜行的人，名单将会被公布，你们，将会成为全体倭国人的罪人。那些特工，也都杀了吧！总要死一些人，才能平息两家的怒火！对了，梆子国一向对帝国无礼至极，身为帝国的武士，我想你们应该不介意在生命的最后尽头，为帝国贡献一丝力量。”

　　“为什么不是支那？”

　　“支那太过庞大，在这个时候，惹怒他们，对我们而言，并不是什么好事！也只有那帮愚蠢的家伙，才会自鸣得意的在钓鱼岛事件上，大作主张！”

　　服部英雄皱眉道：“服部为帝国而死，死而无憾，只是首相阁下，我要提醒您，对这些家族的退让，只能让帝国在崩溃的道路上越走越远！”

　　说完，他转身走了出去。

　　春吕一郎静静的看着他的背影，直到消失不见了，这才吐了一口凉气。对于服部英雄说的，他又如何能不知道？只是，对付这些大家族，只能徐徐图之，慢慢削弱，像他这般手段如此过激，只能像现在似得，让一切都不能收场。

　　他不能眼睁睁的看着倭国发生内乱，绝对不能！

　　“马上告知英国和欧洲各国，那些制造恐怖袭击的特工，已经被叛逃的百鬼夜行所杀害。现在，我们正在全力追捕罪犯，请他们给与一些时间。”春吕一郎说着，缓缓的闭上了眼睛。

　　出去之后的服部英雄，立即找来了百鬼夜行的人，想了一下，他决定还是先前往梆子国。他已经从春吕一郎的话里，听出了帝国有对梆子国下手的意思。

　　柿子捡着软的捏，一向都是如此。

　　国内。

　　楚颜静静的听着李中文，对于倭国情形的描述。有来自韩雨的第一手消息，她对倭国的情形了如指掌。

　　“倭国乱象已生，现在该轮到梆子国了。三天内，我要见到梆子国的经济，彻底瓦解。各项经济部署，必须要注意保持全面落实。”

　　楚颜转向墨雨心：“至于保安工作，就交给你了！”

　　墨雨心点了点头，顿了一下忽然问：“你说，黑衣什么时候回来？”

　　楚颜淡淡的道：“他现在，美人在侧，翻手为云覆手为雨，快活的很，估计是想不到回来了。咱们干咱们自己的事，管他做什么？”

　　说着，转身走了出去。

　　墨雨心轻轻的吐了一下舌头，心说，黑衣，这次颜儿好像是真生气了，你就等着回来跪梆子国货币吧！


第1129章 暴力街头

　　倭国乱了。

　　街道上，到处都是混乱无序的人，一开始的时候，井衣家族，德川家族只是想自保，他们让人们停工，上街有幸，是为了给政府一点压力，让他们让出更大的权利。

　　可他们却忘了，倭国眼下的形势。

　　倭国的经济，早就已经到了崩溃的边缘。

　　在楚颜等人的经济屠夫计划带动下，成千上万亿的巨额美元不断的冲击倭国市场。在倭国政府的全力应对之下，虽然付出了不菲的代价，可好歹也算是苟延残喘，并没有彻底的崩溃。

　　当然，这也是因为，楚颜已经在降低了对倭国的进攻，转而将注意力瞄到了韩国身上有关。在这一次的行动中，梆子国显然成为了主力。他们国内的十几个财团，总共投入了数千亿美元，不断的对倭国进行资本掠夺。

　　其获得的利益，已经超过了Z国。

　　这也是为什么倭国首相，想到第一个要对付的敌人，便是梆子国的缘故。

　　只是，无论是倭国首相，还是德川，井衣两大家伙亦或者说，这些事情背后隐藏的那个关键影子韩雨，都没有料到，倭国经济的崩溃，会来的那么突然，那么直接。

　　随着两大家族宣布罢工，就像是压垮倭国经济的两个巨大稻草。

　　一时间，股票暴跌，崩盘。

　　无数的中小企业，宣布破产。只是第一天，东经街头，便有三万多人失业，三千余家公司摘掉了自己的牌子。这还不算，因为进出口贸易的停顿和不景气，汽油，柴油等战略物资，价格一路飞升。

　　与民众生活息息相关的物价，也在一些势力的暗中操控下，在不断的飞涨。

　　粮食在涨价，水电等费用，也在涨价。

　　每一分钟，都有一个人跳楼。

　　街面上，再也没有了那种虚浮的繁华和安宁，人们犹如丧家之犬似得，在街头不断的发泄着心中的恐慌和精力。

　　有人闹事的地方，就有人想捡便宜。在倭国，这种情况尤为突出。

　　“哥几个，这里面有好吃的，好用的，不用花钱，大家伙进去抢啊！”一名年轻后生，从旁边一家大型商场中冲了出来，在他的后面，还追着几名商场的保安。

　　这家伙，在里面穿了衣服没付钱。本来正被追的惶惶不安的他，看见了街道上的众人，顿时大声喊了起来。

　　街面上，正举着棋子抗议的人们，顿时停了下来。然后，像是野狼一样的目光，瞄向那两名保安。

　　随即，也不知道是谁发一声喊，人群顿时朝着商场冲了过去。

　　商场的主人，急赤白脸的打电话。想要报警，也不知道是谁，将一个鞋头子砸在了他的脸上，将他砸晕了过去。那两名保安，更是被愤怒的人群，给践踏了一遍又一遍，最后，连一点气息也没有了。

　　类似的事情，在不断的上演。

　　“哎，听说了嘛？英国佬和欧洲的那些家伙，一直在找我们的麻烦。昨晚，他们袭击了柳生大人的府邸，杀害了无数的武士。”

　　“该死的，那些英国佬就应该去下地狱！”

　　“哼，他们只会想着从我们身上获得好处。这些家伙，傲慢无礼，实在是最该死的人！”

　　“不如，我们去英国佬的海轮公司外面去看看如何？没准，能够看到这些英国佬的窘相！”

　　“哈哈，我也听说了，许多人，正堵在他们的门口呢。或许，我们可以捞点便宜！”

　　类似的流言，不断的传起，渐渐的，倭国人的公司，甚至是欧洲各国的公司，都成了当地倭国人关照的重点。

　　倭国政府的内务警备部门，在第一时间做出了响应，开始严密在这些外资公司驻地，以及首相官邸等一些政府要员的住处和办公地点外，阻挠游行的人群。

　　倭国，经济财政部门的办公大楼外。

　　从四面八方汇聚而来的人们，不断的跟对面的警察进行对峙。浓重的压力，不断的在两者之间，进行发酵。

　　警察不断的在进行喊话，试图能够劝解这些渐渐失去理智的人们。可是，没有人听从，反而从对面分起更多的鞋子。不少警察的额头，已经冒出了汗水。

　　而他们所守护的财经大楼内。

　　财政大臣正满脸紧张的站在巨大的落地玻璃前面，望着下面汹涌的像是一条黑龙似得人群。他本来是要去开会的，可是，才刚出去便被人们给堵了回来。

　　回想起自己的手下，被人们给砸成了猪头般的模样，他就禁不住心中发毛。

　　该死的，这些顺民，一旦疯狂起来，太可怕了。不行，等这次才事情一了结，我便辞职。再也不能再这个该死的位子上，继续待下去了。

　　“给我倒杯咖啡，蓝山的咖啡！”财政大臣脸色阴沉的说了一句。

　　脚步声在他的身边响了起来，财政大臣连看也没看一眼，便伸手要去接，可是，入手处的疼痛，却让他猛的跳了起来：“八嘎！”

　　他转身，抬手，狠狠的掴了过去。那动作恍如行云流水，带着一鼓子浑然天成的味道。显然，这动作已经娴熟至极。可是，这一次他却没能得手，因为他的手腕，在距离对方还有着十几公分的时候，便被握住了。

　　任由他怎么挣扎，那带粗糙触觉的手指，就像是铁箍一般纹丝不动。

　　“你，你是谁？”财政大臣扭过头，这才发现，自己的几个保镖，已经被几名身穿黑衣，头戴墨镜的人给制住了。

　　“老子是来要你命的，记住了，我叫魏正峰。”捏住了他手腕的大汉，嘴角露出一丝狰狞的笑容：“孙子，到了下面，别跟阎王爷报错了账！”

　　说着，他抓住了财政大臣的头发，然后，狠狠的朝着对面的钢化玻璃砸了过去。喀嚓，玻璃上起了花纹，沾染了一层血丝。财政大臣还没来得及思考的脑袋，更是发出砰的一声闷响。

　　他两眼瞪圆，想要说话，可是，魏正峰却根本不给他开口的机会。

　　他抓住了财政大臣的头发，再次撞了过去。哗啦！

　　玻璃碎了一地，在下面人们惊骇的目光中，财政大臣和他的四名保镖，被接二连三的丢了下去。噗噗……

　　像是摔西红柿似得声音，不断的响起，就在对峙双方的中间。

　　这让原本紧张的一触即发的空气，一下安静了下来。

　　魏正峰却不慌不满的拿起了刚才烫过财政大臣的烟头，放在嘴里叼着，然后拿起了旁边早就准备好的宣传纸业，抓起来，朝下甩了下去。

　　漫天飞舞。

　　这上面都是打印的宣传资料，大意就是，他是倭国的一名普通士兵，因为看不惯政府的种种不作为，和大家族欺压鱼肉百姓的行为，所以，决定带领人们，找回失去已久的公平和正义。他更是号召人们，要团结起来，跟这些骑在他们头上的势力，战斗到底！

　　同时，告诉人们，不要害怕。因为他和他的兄弟们，无数来自普通民众的士兵，会帮助大家！

　　这一番话，说的是煽情之极。可是，对于如何找回所谓的公平和正义，却是只字未提。因为魏正峰不是来当上帝的，他要当的是，撒当！

　　宣传纸业漫天飞，许多人，甚至是下面的警察，都接了一张。那名警察的头目只看了一眼，便顿时变了脸色：“去，将人给我抓……”

　　噗！

　　他的话还没有说完，一颗子弹便射穿了他的脑袋。得手的尚地，看也不看一眼，从对面楼上的房间中便又缩了回去。

　　警察的头目被打死了？

　　许多警察呆了，便在这时候，从他们身后，又传来了枪声，将前面的群众打死了数人。

　　“妈的，警察杀人了！”

　　“这些王八蛋是不给我们活路啊，兄弟们，冲过去！”一声声充满了诱惑和鼓动的声音，从游行的人中传起，更有许多人，带头朝前冲去。他们的身形只一动，无数已经愤怒的倭国人，便跟着开始了誓死冲锋。

　　而那些喊话的家伙，却渐渐的缩起了身形。

　　“八嘎！他们已经造反了，开枪，给我开枪！”在警察的人群中，突然响起了一声高亢的呼喝，与之同时响起的，还有他手中的警用冲锋枪。

　　这一次为了提高威慑，预防突发事件的发生，他们所带的都是真枪实弹。

　　呼啸的子弹，和他的呼喝，顿时提醒了那些惊惶的同僚们。在长官突然死亡，对面有无数人向他们冲来的情况下，他们这些家伙本能的做出了跟随和执行。

　　顿时，无数的子弹飞了起来。对面的群众，顿时被扫倒了一大片！

　　“不……”带队的副官，惊呼一声，想要阻止却已经来不及了。他眼睁睁的看着惨剧发生，一时间手脚冰凉。

　　不过，他马上就反应了过来：“去，马上将那个第一个开枪的家伙，带过来。这是一场阴谋，一场阴谋！”他对着身边的护卫大声下令。不过，却已经迟了。

　　尚地目光冷冷的盯着目标，毫不客气的扣动了扳机。于是，那名第一个开枪的警察的脑袋，顿时也变成了西瓜飘。

　　丫的临死的时候，还两眼瞪的溜圆，他们不是说，只要自己开枪，便安排自己出国的吗？怎么能说话不算话呢？

　　这名倒霉的倭国警察，正是龙组发展的间谍。他并不清楚的是，他已经实现了自己的最大价值，那龙组又怎么可能留着他的活口，来让别人顺藤摸瓜呢？

　　伟大的Z国人民，可是一直都珍爱和平的，嗯，一直都是这样！


第1130章 控制柳生家上

　　倭国疯了。

　　枪击事件，不断的发生。就在发生第一起针对平民的枪击事件之后，倭国立即按照应急预案，开始向各处负责执行任务的警察下达命令，甚至给自卫队下达了紧急动员的命令。

　　可还是迟了一步。

　　就在命令下达的过程中，又发生了十三起枪击平民的事件。整个倭国，似乎一下陷入了混乱之中。

　　而世界在这一刻，似乎都陷入了沉默。随即，美国人最先反应了过来，开始高举着他们人权的大旗，对那些恐怖分子在倭国制造的恐怖行动，表示遗憾。并且愿意随时给与他们的盟友，以更大的支持。

　　这孙子，可是时刻向着重回亚洲。

　　“该死的，这些人都疯了么？马上让下面的人，帮着维持住秩序。一个骚乱无度的国家，绝不符合德川家族的秩序！”德川家康在发现，情势已经失去控制之后，立即向樱花组下达了命令。

　　本来，他是想掘开一条小水沟，想将河水引到他希望去的地方。可现在，当他发现那河水来势凶猛，甚至连他的河沟都要冲垮，连他都要淹没的时候，他再也坐不住了。

　　“怎么会这样？该死的，政府的那帮饭桶，到底在做什么？”德川家康紧紧的握着拳头，眼中，不断的露出愤怒之色。

　　那边的井衣家族，同样也是这样的反应。

　　而政府方面，也在得到了两家的知会之后，立即对那些开枪的警察进行逮捕。可是，马上倭国方面就发现，他们将事情想象的太简单了。

　　开枪的警察太多了，若真的按照规则办事的话，那至少的有数百名警察被投入监狱。这么做，对于警察系统来说，绝对是无法接受的。

　　可不逮捕，那百姓又不会接受。倭国政府此时，就像是进入了风箱的老鼠，两头受气。

　　夜色降临，喧嚣了一天的倭国，却并没有因此就陷入安静。

　　东经街头。

　　一处垃圾桶的旁边，一名醉汉正搂住了一名倭国女人，在不断的亲吻。若是搁在平时，他自然是不敢招惹这样的贵妇的。可是现在，人人都要活不下去了，世界末日或许已经降临，他哪儿还有什么顾忌？

　　只要有根枪，他就能曰遍天下！

　　“呵呵，美人，像你这样的小妞，应该从没想过，会有朝一日被我这样的人肆意凌辱吧？老子早就不爽你们很久了。穿的那么少，还他妈的要做出一副高贵的样子，你以为老子就摸不得你们吗？吆喝，还淌水了……”

　　“救命啊，救命……”

　　“呵呵，喊啊，你喊啊。像你这样的美人，以前的时候，不是坐在宽敞的别墅里，喝着红酒唱着歌的么？怎么现在也跑出来了？是不是寂寞了？那就陪着大爷好好玩玩吧！”

　　醉汉伸手就去解自己身上的扣子，那女人脸上露出了惊惶的神色。醉汉说的没错，以前的时候，她的确生活富裕。她有着自己的一家公司，天黑了，也会出去花钱找几个活好的年轻厚生来打发漫漫长夜！

　　可就在前不久，她却突然破产了。由原本的富婆现在变的一文不名，而这还不是最可怕的。到处都是无家可归的人，包括她自己。那些流浪汉盯着她的眼神，才是真的让人绝望。

　　就在这个时候，一个满脸冷漠，穿着警察制服的身影走了出来。

　　“你就是一个人渣！”标准的倭国话响了起来，醉汉顿了一下，看见是警察，笑了。他伸出两手道：“那刚好，你把我这个人渣给抓起来吧。我正愁着没地方去吃饭呢，你来了正好！送我进去吧……”

　　“不用了。像你这样的人，只配进地狱！”在醉汉惊骇的目光中，警察毫不犹豫的举枪打死了他。然后，转身走了出去。

　　在对方看不见的地方，他立即将制服脱了下来，低低的对着耳麦说了一句：“这狗皮穿的可真不舒服，小七，老子已经干掉七个了，你呢？”

　　“数字跟你一样，我也干掉了七个，不过都是警察！”远在东经另一个角落的一个年轻人，在说话的功夫，身子猛的扑了过去，手中的匕首在那名警察还没有发反应过来的时候，便将对反的喉咙给割成了两半。

　　今晚，三十余名遮天的小弟，二十名龙组死士，在东经街头展开了冷血的屠杀。他们穿着平民的衣服，杀警察。然后，换上警察的衣服，杀平民。用韩雨的话说，他要一夜之后，这两边的人，仇深似海。

　　不用他再从中作梗，双方见面便会开掐。

　　而同样的命令，在倭国各地都有人执行。有的是龙组的间谍，而更多的，则是福清帮的小弟。

　　这将是一个血腥的夜晚。而亲手导演了这一切的韩雨，却并没有在意这一切。

　　他轻轻的拍打着姜东的肩膀，轻声道：“去吧，等到了地方，和尚会派人跟你会和。记住了，若是没有把握，切不可强求。”

　　“放心吧，老大，我保证完成任务！”姜东的眼中，露出一抹兴奋的神色。

　　然后，大踏步的转身走了下去。

　　韩雨静静的看了他的背影两眼，转而对着旁边的墨金道：“走吧，去看看我们的柳生少爷，是如何表演的。”

　　柳生家族的一个茶馆内。

　　因为这里已经是郊区，游行，骚乱暂时还没有波及到这里。

　　当然还有一个重要的原因是，这附近是黑龙会在东京的最后落脚点。

　　街面上，蹲着一个个的黑龙会小弟，足有上千人。他们在东经内的地盘已经丢了，可剩下的人却并没有就此离去。他们在等待着社团反攻的消息，因为他们相信，柳生家族是不败的。

　　可这一次，他们显然错了。

　　他们白天才刚刚得了命令，要务必坚守。社团马上就会派人前来，等到了晚上的时候，便连柳生家族都已经让人给灭了。

　　柳生春竹，柳生月月，柳生赤木，柳生长天，一个个他们平时需要谨小慎微的名字，此时却都变成了一具具的尸体，或者杳无音讯。

　　而他们之所以还在，是因为井衣家族和德川家族还没有抽出手来，对付他们。而他们，也还没有想好，是该投降德川，还是井衣，还是大家各自分了行礼，各回各的高老庄。

　　就在这个时候，他们却迎来了一位特殊的客人。

　　柳生春竹，他们失踪的大少爷，就在这个时候，在二十余名护卫的陪同下，出现在了他们眼皮子底下。

　　不少小弟都朝着茶馆内望去，眼中露出了紧张的神色。

　　因为里面的人所做出的决定，将会左右他们的命运。

　　“诸位，你们都是柳生家的元勋，现在家族有难，我爷爷，父母被井衣德川两条老狗给逼死，家族的产业被人所吞没，社团的兄弟，为人所追杀，我们的地盘，渐渐的成为了别人的天下，柳生家族的荣耀，已然不在！”

　　柳生春竹攥紧了拳头，声泪俱下道：“可大家知道，这一切之所以会发生，是因为什么吗？”

　　“因为柳生破东！那个王八蛋吃里爬外，他安排血难，肆意接近我，然后，暗中下毒，又在我身边安排了两名死士，他们炸死了月师。他勾结寸枪流的菊门纲，杀死了我家族的核心武士。如果，不是月师早有安排，不是本公子吉人天相的话，或许，今日我也已经死了！”

　　柳生春竹说的十分动情，仇恨处咬牙切齿，刻骨的仇恨，被他演绎的入木三分。

　　当然，他说的并不都是谎话，至少，想炸死柳生月月的人，真的是血难的人。

　　“同样，也是他暗中勾结了百鬼夜行的服部英雄，偷袭了家族大本营。如果不是他泄漏了大院里的消息，爷爷怎么会死，我的父母怎么会死？”

　　柳生春竹显然是打算将他所做的一切，都推给他可爱的弟弟！

　　“这怎么可能？二少爷为什么会勾结外人，对付咱们自己人？”一名黑龙会的战将，皱眉道。

　　“问的好！”柳生春竹大声道：“你问的这个，也是我遇袭之后，苦苦思索而不得的！可就在前不久，我却突然想通了。因为，他想报仇！”

　　“大伯柳生镇海被派往Z国多年，临死都没有回来。柳生破东一直怀恨在心。以前的时候，爷爷还对我说过，让我小心他。我当时还不以为意，可现在想来，爷爷定然是识破了他的阴谋。不想让我上了他的当！”

　　“哼，现在人都已经死了，当然是由你说的算了！”一名黑龙会的战将，大踏步的走了出来，冷冷的道：“反正老子是打算投降井衣家族了，现在，已经没有什么所谓的柳生家族了。”

　　“是吗？你们还有谁，是打算投降的？”柳生春竹冷冷的扫了他一眼。

　　那名战将左右看看，大声道：“怕个鸟？他这个狗屁少爷，现在还没有我们人多，他能把我们怎么滴？咱们兄弟带了人马去投靠井衣家族，照样吃香的喝辣的。他分明就是想让我们替他报仇，跟着他，早晚死路一条！”

　　“老子也不干了。”

　　“就是，柳生家族都没了，只剩下你一个光杆司令，狗屁不是！”那些得了井衣，德川家族好处的，纷纷跳了出来，足足有十余个。

　　“呵呵，柳生大少爷，我奉劝你还是找个地方猫起来，做缩头乌龟去吧。我们兄弟，讲究情谊，这次便放你一马，可下次碰上，可别怪我们兄弟拿了你去领赏。咱们走！”

　　那位黑龙会战将洋洋得意的道。

　　“走？朝哪儿里走？统统给我拿下！”柳生春竹的眸子中，闪过一抹阴狠的杀机。一直沉默无声跟在他身后的十名黑衣人中的五人，顿时扑了出去。


第1131章 控制柳生家下

　　黑龙会安排在东经的，大都是社团的精锐。能够在山口组和樱花组两大势力的突袭之下，还完好无损的逃到这里，也证明了他们的实力。

　　带头闹事的那位黑龙会战将，看似嚣张，可心中却无时无刻不在警觉着柳生春竹的异动。

　　其实，如果不是在场的诸人，还有不少没有表明态度的话，他都有一种当场擒下柳生春竹的冲动。

　　他就算带上一千个人，去投奔井衣家族，也不如带上柳生春竹这一个人，有分量。

　　所以，当柳生春竹一下令之后，他便迅速的拧身，抽刀。

　　同时大喝一声，修长的刀锋，划过一道粗犷的弧线，朝着来人便斩杀了过去。无数次的生死搏杀，让他也是见惯了血腥，同时，对于自己的实力，更是有着足够的信心。

　　这一刀，足以将来人斩杀。或许，能进一步奠定他的地位。若是将所有的人都收拢到他的旗下，没准不用投降，他也能打造出一片属于自己的天地。

　　想到这，他的眼中，冒出了微微灼热的神色。

　　很显然，他是一个有着野心的家伙。只可惜他忘了一句话，多么大的野心，就需要有多少的实力去匹配。不然，野心越大，死的越快。

　　他所犯下的错误，不仅仅是高看了自己，还小瞧了敌人，而无论哪儿一个，都是足以致命的。

　　当！

　　一道黑色的光芒，从来人的手里飞了出来，正撞在了他下劈的长刀上。刀身上传来的一股微微带着颤抖的力量，让他手里的长刀不由自主的缓了一下。

　　只是一下。

　　那黑色的光芒便被他的长刀撞的跳了起来。却并没有落下，反而带着一个邪异的角度，朝着他的肩头飞了过去。而对面的那人，正好从他的刀锋下闯了过来，手腕一翻，一把匕首便没入了他的心口。

　　没入他肩头的，也是一把匕首。

　　伸手握住了两把匕首，那个年轻的像是未成年的黑衣人，嘲弄似得说了一句：“你的动作，慢的像蜗牛！”

　　这人，正是卓不凡。

　　他因为是刚刚学的倭国话，所以略带生硬，他故意将声音压低。这名倒霉的黑龙会战将看了他一眼，突然左手朝他搂了过来，大喝一声，手中的长刀一翻，朝着对方的背影便刺了过来。

　　这一下，他几乎是用尽了全身的力气。

　　他不能就这样白白的为自己的野心殉葬，至少，也要拉上这个仇人。

　　卓不凡嘴角忽然露出了一丝嘲弄的笑容，他的肩膀微微一动，手肘便猛的撞到了对方的手臂上。那名黑龙会战将的手，不由得扬了起来。

　　卓不凡就在这个时候，突然一矮身子，并且，顺手将他身上的两件武器都取了下去。

　　噗！

　　长刀很是顺利的没入了身体，不过却是他自己的。

　　修长的半截刀身，直接撞碎了他自己的腰骨，从后面透了出来。他两眼瞪圆，只是抽搐一下，便倒了下去。

　　卓不凡却是看也没看他一眼，抬手便将手里的匕首又甩了出去。那匕首，擦着一名黑龙会战将的脖子，窜进了另一名还没有反应过来的黑龙会战将的眼中。

　　而他自己，则合身扑上。手中的匕首，毫无滞涩的在另一名黑龙会战将的脖子上轻轻抹过。转眼间，便杀三人。旁边，他的四名同伴，也以迅雷不及掩耳之势，干掉了两名敌人。

　　从那名黑龙会战将想要离开，到柳生春竹下达命令，再到他们得手，时间相差不多。

　　而场中，这些准备背主求荣的家伙们，除了一个离门口最近的家伙，还站着以外，其余的人，全都倒在了血泊中。

　　幸运的人，已经死了，身子开始慢慢变冷。而倒霉的，却还在不断的嘶吼，慢慢的等待着死亡一点点的降临。

　　旁边那些刚刚没有走的黑龙会的头目们，一个个脸色惨白，连大气也不敢出。他们虽然活着，可是，身上却也出了一层的白毛汗。他们在心中暗自庆幸着自己的迟疑和选择，如果，刚才他们也跟着一起走的话，只怕现在已经死了。

　　不过，即便是这样，他们的日子也一样不好过。

　　柳生春竹带来了十多名手下，刚才只是有五人动手罢了。剩下的人，却用一种孤狼似得目光冷冷的盯着他们，这让他们有一种脑袋悬在刀斧下的感觉。

　　耳朵内不断传来的低低惨呼，更是一种折磨。那名眼睛里插上了匕首的家伙，快速的爬到一名刚才没动的黑龙会头目旁边，抓着对方的裤脚：“杀了我，看在我们昔日交情的份上，杀了我……”

　　柳生春竹和卓不凡等人的目光，刷一下望了过去。就像是一把把的小刀子。让这名幸存者的脑袋上，顿时冒出了一颗额的汗珠。

　　他可不敢真的答应对方的要求，所以，也不敢用力挣扎，只是拖着对方朝前走了一步，便噗通一下跪了下去：“属下，一直对社团和家族忠心耿耿，今后，属下愿为少爷效死！”

　　柳生春竹没有说话，这家伙便低着头，整个人就像是等待着命运的宣判一般，一动也不敢动。

　　可是向他求饶的那家伙，却火了。你麻痹的，说好了同生死共荣辱的，现在老子让你帮忙给个痛快的，你都不答应？

　　怒从心头起，恶向胆边生。反正自己也活不了了，就先废掉你他妈的再说。

　　他的眼中，闪过一抹凶光，猛的抬起了手，一把握住了自己眼睛中的匕首，然后，狠狠的拔了出来，嘴里，发出一声惨叫，手中的匕首，更是猛的朝着这跪在地上的家伙戳了过去。

　　这孙子，已经被吓尿了。

　　眼珠子都被带了出来啊，那家伙疼痛之下，发出的叫声，简直就不没有了一点人腔。他一屁股坐在地上，眼睁睁的看着那把匕首降临。

　　卓不凡轻哼一声，一把拽出了旁边一名黑龙会战将的长刀，然后，反手甩了出去。凄厉的长刀，擦着那名跪地者的肩膀，没入了后面那名小弟唯一尚好的眼珠子内！长刀更是从他的头的另一端，窜了出来，将他的头颅穿透，然后插入了后面的木质地板上。

　　这名倒霉蛋的惨叫，一戛然而止，估计是活生生被疼死了。

　　柳生春竹的身子，也不由自主的哆嗦了一下。两眼有些无神的朝着对面唯一的幸存者，那个离着门口最近的家伙望了过去。

　　这小子嘴唇发青，淅淅沥沥的黄水，已经将裤裆都弄湿了。要说起来，他也算是久经厮杀的老将了，却还从来没有见过如此凶悍，如此冷酷的杀戮！尤其是此时，他还是被杀戮对象的情况下。

　　只剩下了一个人，可他却情愿自己已经死了。

　　他空洞的目光，无意中瞄见了柳生春竹的眼神，突然一颤，也跟着跪了下去：“少爷，我错了，少爷……”

　　他已经将卓不凡等人，当成了柳生家族的黑龙之焰。传说中，这是一群杀人不眨眼的冷血杀手，只效忠于柳生家族。

　　现在看来，这似乎是真的。而外面盛传，黑龙之焰已经给柳生家族陪葬了，根本就是扯淡！

　　“别，别杀我。我愿意戴罪立功，我愿意……”

　　“噗！”他的话还没说完，柳生春竹便突然抓着一把刀，冲了上来，然后两手握刀，狠狠的一挥！斗大的人头，顿时飞了起来，鲜血，更是喷洒而出。将柳生春竹浇了个正着。

　　“背叛家族的人，只有死亡，没有原谅！”柳生春竹将手里的刀，狠狠丢到了地上。让老子饶了你，可谁饶了老子？

　　不饶，本少爷一个也不饶！王八蛋，要不是你们，本少爷用的着受这个惊吓吗？该死，你们统统都该死！

　　柳生春竹眼含凶光，扫着其余的众人道：“还有谁，想要投降的？”

　　眼下摆明了，投降是一件比着拿刀自己抹脖子还要更加恐怖的事情，谁还敢出头？他们纷纷躬身，用无比恭敬和敬畏的语气，表态道：“属下不敢。我们愿意为少爷赴汤蹈火，在所不辞！”

　　这种操控生死，掌握权势的感觉，又回来了，爽！

　　柳生春竹的脸上，闪过一抹变态的嫣红，男人嘛，不就是想要其他的人，在自己面前卑躬屈膝，弯腰低头嘛？

　　“好，诸位都是黑龙会的再兴功臣。在这里，我向诸位保证，定然会重振家族和社团，到时候，在场的诸位，将会与我同享荣华富贵！”

　　“不过，我也需要诸位与我同心同德，鼎力相助！”柳生春竹顿了一下，向着众人弯腰道：“拜托大家了！”

　　众人慌忙表示不敢，可心中，却因为柳生春竹的这一番话，重新燃起了希望。他们本来就对柳生家族没有死心，眼见柳生春竹挺身而出，而且杀伐果断，颇有王霸之气。心中更是激荡不已。

　　“少爷，哦不，是家主，我建议，我们前往联络社团的其他人，大家都还没有放弃，只要家主登高一呼，他们定然会重新归附！”一名黑龙会战将沉声道。

　　柳生春竹点了点头：“好，大家就分头行动，我要让那些凶手，血债血偿！”

　　“家主，那他们怎么办？”一名黑龙会的战将，指了指场中的尸体，轻声道。

　　柳生春竹眉头微微一扬：“拉出去，喂狗！”

　　众人再次寒了一下，这才应诺走了下去。

　　等场中的人，都收拾利索之后，韩雨这才缓缓的从后面走了进来。

　　“柳生，做的不错！”韩雨轻轻瞄了他一眼，淡淡的道。

　　“托主人的鸿福！”柳生春竹一猫腰，一脸谄媚的笑了起来。


第1132章 绝户计

　　韩雨走到桌子旁边，柳生春竹急忙走了过去，帮他将椅子拉开，韩雨坐了下去。

　　柳生春竹垂手站在旁边，脸上露出了欲言又止的神色。

　　韩雨瞄了他一眼：“有什么话，你就说吧！”

　　“主人，将柳生家族的力量，都抓过来，应该i没什么问题。可是，想要让他们发挥出全部的力量，变成主人你手里的一柄利剑，单凭我一个人，只怕还有些苦难。”

　　“那你什么意思？”

　　那边的卓不凡将茶端了过来，柳生春竹急忙帮他将茶水放到面前，这才道：“我大胆，恳请主人能够给我多派一些帮手。”

　　韩雨笑了，这柳生春竹说好听，只怕还是担心若是办不好事情的话，自己一句话便能要了他的小命。不过，这种全然为他着想的奴才态度，还是让他很满意的。

　　“这个你不用担心，两天内，会有五百人前来辅助与你。”

　　他已经从墨者行会中，调集了两百名久经训练的墨侠，这些人将会由墨龙亲自率领，前来倭国。同时，他又给刑天雇佣军的陆辉打了招呼，他已经派出了三百名雇佣军中的老鸟，有了这五百人，他将牢牢的将柳生家族，控制在手中。

　　“谢谢主人，您对我的这份恩情，小的将永世不忘！”柳生春竹闻言不由得松了一大口气，只要韩雨亲自管理柳生家族，那出了什么事情，韩雨自然也就怪罪不到他的头上。

　　“是吗？”韩雨瞄了他一眼，轻声道：“我这里还有一个计划，需要你亲自执行。”

　　柳生春竹微微打个寒噤，不由得升起一种毛骨悚然的感觉。

　　不过，这个时候，他也没有更多的选择了，只得沉声道：“请主人吩咐。”

　　韩雨笑了笑：“明天，去跟福清帮的老大谈判。他会卖给你三枚导弹。除此之外，你还要跟我地狱天使的人谈，他们的手里，有十枚隐藏颇好的飞猫腿导弹，要知道，这可是好东西啊！我还个你的人准备了一百枚火箭筒！”

　　柳生春竹不由得吞了一口口水，两眼渐渐瞪圆：“主人……”

　　“你放心，只是走个形势而已。我可以明着告诉你，其实，我对你还并不是十分的信任，所以，特意给你准备了这些东西。你只要全部买下来，从此以后，你将会成为我在倭国最信任的代理人。”

　　柳生春竹沉默了一下，他知道，一旦自己答应下来，那日后这些武器落到倭国人头上，他将会成为全体倭国人的公敌。

　　韩雨这是用了一招绝户计，彻底的断了他的后路啊。

　　可是，他能够拒绝么？柳生春竹见韩雨的眉头扬了起来，心中咯噔一下，再不敢琢磨，慌忙道：“愿意为主人效劳！”

　　“很好，柳生君，现在我已经看到你的诚意了！走吧，先去将这两千人收编了。”韩雨淡淡的道。

　　柳生春竹笑道：“多谢主人。我为主人带路。”

　　收编的工作，进行的十分顺利。这些小弟，本来就是黑龙会的人，现在由柳生春竹这位柳生家的新家主来接管他们，自然顺理成章。更何况，他们的头脑们都没有一个反对的。

　　紧接着，柳生春竹将他们打散，混编，如此忙活了大半夜。

　　等到了下半夜的时候，柳生春竹开始为他们发放武器。这些东西，都是韩雨为他准备的。

　　总共有三百把手枪，还有五十挺冲锋枪，以及数百定时炸弹。柳生春竹给他们的任务就是，走上东经街头，去炸井衣家族的场子，去帮那些同胞，去对付那些混蛋的警察。

　　“你这是看热闹不嫌事大啊！”涂地站在旁边，一直默默的看着，等见到领了命令下去的小弟，纷纷四散离去，忍不住低声道。

　　韩雨笑笑：“反正死的都是倭国人，越热闹不越好吗？”

　　“这倒也是！”涂地忍不住笑了，这几家相互斗的越厉害，福清帮就发展壮大的越快。

　　是夜，倭国人共有数百平民被杀，同时，也有几十名警察被杀害。据推测，动手的极有可能是柳生破东的人。

　　当然，这也是韩雨让人故意散播出去的消息，为的就是给柳生破东施加压力，最好能让他主动跳出来。这小子一日不除，他心中便像是别了一根刺似得。

　　可偏偏他发动了手中的力量，也没有查找到对方的下落。

　　“少爷，不好了！”扬威大踏步的走了进来，只剩下了一个的眼中，露出一丝惊惶之色：“我派去跟南水，北风联系的人，都已经被打了回来。听他们说，柳生春竹，已经成为了柳生家的新任家主！”

　　“什么？”正坐在场中的一个面色苍白的年轻人，身子晃了一下，差点没摔倒。此时的他，正光着膀子，肩头正缠着白色的绷带。

　　正是韩雨想要寻找的柳生破东，在逃跑的时候，他被人一枪打在了肩膀。此时，正在跟血难一起，研究下一步的行动计划。

　　对面的血难蹭的一下站了起来，尖声道：“这不可能。柳生春竹，不是已经死了么？”

　　扬威冷冷的扫了他一眼，本来他是想直接出手杀掉柳生春竹的，这样的话，柳生长天便没有了更多的选择。就算是他知道柳生破东就是凶手，那又能如何？

　　可是，偏偏少爷听了血难的话，跑去玩什么借刀杀人。现在好了，刀是借来了，可却不知道是杀了谁！好好的柳生家族，就那么莫名其妙的被人给灭门了，便连菊门纲也搭了进去。他们现在就像是丧家之犬一样，猫在这个残破的地方，而最该死的柳生春竹，却好端端的冒了出来。

　　血难喃喃道：“我明明已经安排了两名死士，去炸掉柳生春竹的。就连柳生月月都死了，柳生春竹怎么可能会没死呢？那个黑衣，怎么会留下他呢？”

　　“这我还想问你呢！”扬威冷哼一声，不满道：“柳生春竹冒了出来，他有着家族继承人的身份，那些家伙，已经倒向了他那边。事情弄到这饿一步，你要对此负责。”

　　“算了，这大概就是人算不如天算吧！”柳生破东轻轻的叹了口气，缓缓的摆了摆手。

　　血难想要借刀杀人，除了是想对付黑衣之外，也未尝没有替他着想。扬威想去刺杀柳生春竹，可是后者的身边，有黑龙之焰保护，更常跟着柳生月月这等高手。他想去杀人，谈何容易？

　　退一万步说，就算他能侥幸得手，那柳生长天会不会怒到将他杀了，来替柳生春竹报仇，也是一件未知的事。而扬威只怕十有八九都得搭进去。

　　这样的险，的确是柳生破东不愿意冒的。扬威可是他身边唯一可用的高手之一，至于断刀，那个家伙竟然是内奸，真是枉费了自己对他的信任。

　　柳生破东脸上带着苦涩的笑容，轻轻的拂动着自己的伤臂：“柳生破东无能，倒是连累了你们。”

　　“少爷，老爷将你托付给了我，扬威便是死，也要守护少爷的周全！”扬威急忙表态道。

　　血难此时，也从这个突然而来的消息打击中，惊醒了过来：“是啊少爷，您千万不要气馁，更不能放弃，我们就算是不夺这个柳生家的位子，这仇也总是要报的。”

　　“报仇？怎么报？我们精心策划了那么久，可是，非但没能杀死那个黑衣，反而将手中的力量都折损殆尽。现在，菊门纲师傅也死了，招揽柳生家旧部的事情，也没了希望，还怎么报仇？”

　　“这世上没有杀不死的人，也没有做不到的事。我们连死都不怕，还怕一次失败吗？只要我们还活着，就一定能有机会！”血难眼中寒光闪动，沉声道。

　　这家伙，已经从一次次的失败打击中，学到了最为难能可贵的品质，那就是执着。

　　柳生破东定定的望着他：“我们还有希望？”

　　血难微微一笑：“就算没有，不到最后的时刻，我们也绝不能放弃！”

　　或许是被他的自信所感染，柳生破东脸上的凄惶神色，渐渐敛去，他狠狠的点头道：“你说的对，那咱就跟他们拼了。我这就去见西木将军……”

　　“少爷，此时，我们不能去见他了。”

　　“为什么？”

　　血难轻轻的叹了口气：“西木将军最初会支持我们，那是因为，您是柳生家族唯一的继承人，而他需要柳生家族的支持。可是，现在，他有了更好的选择！”

　　柳生破东的脸色，又变的难看起来。没有实力，便没有朋友。现在他对这一点，看的比谁都清楚。

　　“那我们，还要不要散布，柳生春竹勾结黑衣，袭击柳生大院的事情？”

　　血难瞄向扬威，扬威轻叹道：“我刚刚得到消息，柳生春竹已经下了家族追杀令，说您是叛徒，勾结百鬼夜行，袭击了柳生大院，要人追杀您。”

　　血难淡淡的道：“这个时候我们就算说的是事实，也没有人会相信，反而会让人觉得，我们是被人戳中了要害，所进行的反击！”

　　“再说，若我没猜错的话，那个黑衣，正等着我们露头呢。我们的人手，不应该在这种无聊的事情上再继续折损下去了。”

　　“可就任由柳生春竹掌控柳生家族？”柳生破东还有些不甘。

　　血难微微眯着两眼，反问道：“您以为，柳生春竹真的是自己逃出来的？”

　　“你的意思是……”

　　血难点了点头：“黑衣，想来他已经控制了柳生春竹。他的胃口一向都很好。现在我们要做的就是，找机会杀了他。只要黑衣死了，柳生春竹自然也就长久不了。”

　　“可我们先前都杀不了他，现在，又怎么可能杀的了他？”柳生破东失落道。

　　“少爷，让我带人去试一下吧！”扬威沉声道。

　　血难摇头道：“那个黑衣的身手，连柳生月月都不是他的对手，照我估算，他最少也是六级武士的巅峰。而且，他身边高手如云。就算是您亲自出手，怕也很难找到机会。更何况，此人行踪明显有手眼通天之人帮着遮掩，我们根本找不到他的落足点！”

　　“不过，我们也不是一点机会都没有。倭国的四大势力，现在只是出了三个而已！”

　　柳生破东顿了一下，忽然低声道：“你说的是，天照盟？”

　　血难缓缓的点了点头：“现在，有能力击杀黑衣的，也只有天照盟了。”

　　扬威微一拧眉，其实，他知道还有一个人，只要他愿意出手，就算是黑衣和他手下的人一起上也不成。

　　只是，无论是柳生破东还是他，都没有机会见到此人，所以，他也就索性不说了。

　　不过，扬威并不知道，正是他的这次小心，反而白白成就了黑衣问鼎世界巅峰的威名！

　　没了哈，想学抽烟，便抽了三根，尼玛差点没吐了，恶心了一个多小时了，这是怎么回事？


第1133章 剑南西木

　　“黑衣！消息出来了。”一大清早，李佳便阴沉着脸色，将韩雨叫了起来。

　　韩雨揉了揉眼睛，他凌晨三点才睡，到现在也不过休息了两三个小时。有些迷糊的问了一句：“什么消息？”

　　“倭国政府向栗源家族收购钓鱼岛啊！倭国政府，已经准备正式跟栗源家族签合同了！”李佳狠狠的将一摞照片，朝着面前的茶几上一摔。

　　几天前，他们就有了消息，上面一直责令他关注此事。今日凌晨，就在众议院内，倭国人通过了这项决议。

　　身为老牌的间谍，资深的潜伏人员，他已经很久没有这般怒形于色了。

　　韩雨两眼微微眯了起来，睡意顿时消失的无影无踪。他信手拿起一张照片，目光冷冷的扫了两眼，淡淡的道：“他说卖就卖了？真当钓鱼岛是他们家的了？”

　　抬起头，韩雨拧眉道：“现在的倭国，已经乱成一团，他们还真有这心思来惹我们？”

　　“正因为他们国内的混乱，让许多人担心我们会趁机发难，所以，他们索性先发制人。”李佳冷声道。

　　韩雨摸过火机，点上一根烟，随手将那张栗源家族族长的照片，也给点着了。

　　“别说真的让他们得了岛屿，就是让这合同签订，都是一种耻辱！”韩雨微微眯着的眼中，闪过一抹寒光：“必须要阻止这件事的发生。”

　　李佳摇头道：“倭国方面，早就已经联想到了，我们会采取强硬的手段，早在两个月前，便已经对栗源家族进行了全方位的保护。强取，不是最好的办法，没准会让我们暴漏！”

　　“那你有更好的办法吗？”韩雨反问一句。

　　李佳顿时不吭声了，韩雨一摊手：“那就只有战了，生死不是你我这样的人，该考虑的事！”

　　“可我们或许能想出更好的办法。”李佳还是有些不甘，天尊可是特意叮嘱过他，一定要保护好韩雨的安全。

　　两人拧眉，暗自思索，香烟是抽了一根接一根。

　　韩雨的两眼，忽然一亮：“或许，我有办法！”

　　“嗯？”

　　韩雨低声说了几句，李佳狐疑道：“成吗？”

　　“死马当活马医吧，你不也说，现在不是动手的好时机吗？”韩雨笑了一下，立即给涂地打了电话。然后，起身去给柳生春竹打了个电话。

　　现在的柳生春竹，已经得到了黑龙会残余势力的效忠。并取回了家族所属的企业和资产，这也正是名正言顺的好处，柳生春竹本来就是家族的继承人，对于这一切，拥有着谁都无法否认的继承权。

　　柳生家族的人都死了，可是，财产却基本上都完好无损的保持了下来。

　　虽然只是过了一夜时间，可柳生春竹却也是实力大增，初步有了柳生家主的底气，所以，也是时候，约见剑南西木了。

　　中午的时候，剑南西木才姗姗来迟。

　　以前的时候，柳生长天想要见他，也不过就是一句话而已。可是，现在他却故意来迟，显然是想以此告诉柳生春竹，现在双方的地位，已经逆转了。

　　约见的地方，正在柳生大院。一场大火，已经将这里烧成了一片废墟。

　　柳生春竹便在废墟上，摆了灵堂。

　　前来拜祭的人，自然是络绎不绝。能来这里的人，也都是有头有脸的主。可柳生春竹却并没有前往迎接，因为，他已经告诉了众人，他要等一位重要的客人。

　　本来还有不少人心里不爽，不过，当他们发现，柳生春竹要等的人竟然是剑南西木的时候，纷纷闭上了嘴巴。

　　跟剑南西木相比，他们的分量难免要轻上许多。

　　不过，也有心细的人看到，剑南西木竟然带了三百名全副武装的士兵，心中不由咯噔一下。老奸巨猾的他们，顿时就从剑南西木这非同寻常的举动中，察觉到了异常。

　　以前的时候，剑南西木前来柳生家族拜见，可是只带十名亲卫的。

　　韩雨虽然不知道，剑南西木以前的时候是怎么做的，可他却能感受到他身后那三百人身上的凛凛杀气。

　　他此时，正站在柳生春竹的身后。神色不变，眼中却静静的闪过一抹冷光。

　　柳生春竹脸色也还算平静，这家伙明明是个贪生怕死的主，却能够让柳生长天将位子传给他，至少说明他的演技还是不错的。

　　“西木叔叔！”柳生春竹向前迎了两步，一声叔叔更表示他是在以晚辈自居。

　　剑南西木站在离他大约三米左右的地方，平静的打量着柳生春竹。那没有什么表情的眼神，便犹如刀子一般，倒是颇有几分气势。

　　此人，身材中等，略显瘦削，脸色修长，棱角分明。再配上脸侧青色的胡须，让他整个人都有一种硬朗的气息。再加上他身上倭国海军中将的服饰，笔挺闪耀。一副典型的倭国强硬派军人的胚子。

　　“嗯。贤侄，我接到柳生叔叔的电话，便带队前来了。可是不想，我还是来晚了。柳生家族蒙此大难，贤侄可千万要坚强，不可坠了柳生家的声名啊！”剑南西木的声音缓缓的响了起来，听上去有点像老鼠磨牙。

　　韩雨心中暗自冷哼一声，你娘的，你还真把自己当成老大了？张嘴便训人？

　　不过，他暗自里也提高了警觉。虽然他已经有了周密的手段，控制了柳生长天，可保不齐这家伙，心一横，给剑南西木一点暗示，然后跟自己玩一招同归于尽。

　　这也是为什么，当他决定亲自前来的时候，会遭到一干手下和涂地，李佳等人反对的原因。可韩雨这一次，还是选择了一意孤行。

　　他相信柳生春竹的懦弱，同时，也是因为这件事情实在是太重要了。

　　果然，柳生春竹并没有一点异样。也许是因为，剑南西木的举动，已经让他彻底寒心了吧。在他看来，眼前的这家伙，未必会比韩雨好上多少。

　　柳生春竹淡淡一笑，并没有作答，只是肃手一引道：“请！”

　　剑南西木举步向前，他身后的人，自然就要跟着。

　　柳生春竹忽然顿住了脚步，韩雨静静的上前两步，挡在了剑南西木的身后，用标准而阴沉的倭国话道：“除了剑南西木将军之外，其余的人，上前一步者，杀无赦！”

　　剑南西木的眉头顿时扬了起来，冷冷道：“春竹，你这是什么意思？”

　　柳生春竹轻声道：“今日，是我爷爷和父亲的忌日，我不想让这些杀气腾腾的大兵，来打扰了他们！西木叔叔，您该不会以为，小侄会害你吧？”

　　剑南西木淡淡的道：“可是，我的这些大兵，都是些粗人，只怕我也不好强行约束他们啊！”

　　他的话音刚落，剑南西木的卫队长便冷哼一声：“我等是将军的护卫，要时刻不离将军左右，谁敢阻拦，格杀勿论！”

　　“好一个格杀勿论！西木将军果然是好大的威势啊！”柳生春竹的两眼眯了起来，阴沉沉的道：“如果，是我不让你们进呢？”

　　“抱歉，军令如山，谁也不行！”那名护卫队长露出一丝不屑的笑容，柳生家都成一片废墟了，您还在那里吹呢？

　　他将手一抬，便要带人闯入。

　　韩雨身子一晃，挡在了他前面：“家主有令，不容尔等踏入半步。若有违背，格杀勿论！”

　　“呵呵，兔子吃鹰，好大的口气啊！我倒要看看，你敢怎么拦我！”说着，那名卫队长便掏出配枪，对准了韩雨的脑袋。

　　如果他知道韩雨的真实身份，只怕他绝不敢这么做。只可惜，来的时候剑南西木已经将打探柳生春竹底细的任务交给了他。

　　就在他的枪对准了韩雨脑袋的瞬间，韩雨左手猛的探出，闪电般抓住了对方的手腕，五指用力，那护卫握枪的手，便不由自主的松开了。

　　韩雨右脚同时探出，将他的身子踹成了弓形一般，向后退去。没等他停住，韩雨便已经接住了他的手枪，然后，对准了他的脑袋，毫不客气的扣动了扳机。

　　砰！

　　那名护卫队长的脑袋，瞬间开瓢！

　　而他的尸体，因为惯性，又向后抛飞出去三四米，这才重重的摔倒在地上，恍如死狗一般！

　　寂静，死一般的寂静。

　　没有人能想到，这名柳生家的护卫，竟然会真的出手，而且是当着剑南西木的面，杀了他的人！

　　“奉家主命令，擅自闯入者，杀无赦！”韩雨的声音，再次响了起来。一个人，一把手枪，面对三百名护卫，却依旧出言威胁。这让许多人的心脏就好像是被人狠狠的砸了一下似得，有些供血不足。

　　剩下的三百护卫，终于反应了过来，一个个喊着八嘎的口号，拉动了枪栓。

　　“柳生春竹，你手下的人，竟然敢杀人？”剑南西木也是愣了一下，这才反应过来，随即满面怒容：“眼中还有我这个将军吗？”

　　柳生春竹轻声道：“将军阁下，您脚下的土地虽然是废墟，可也是柳生家的。我已经下了命令，他还硬闯，我自然也就有权处置他！”

　　“黑龙之焰听令，若是再有人乱动，照杀不误！”

　　“嗨！”从四周的废墟中，突然钻出了一个个的脑袋，握枪而立，正是陆辉的手下！不远处的山上，这些护卫的后面，突然涌现出大片的黑龙会小弟。

　　剑南西木的人，转眼便被包围了！


第1134章 家主大人

　　剑南西木的眉头弯了起来，两眼骤然锐利，犹如两把利箭，冷冷的盯着柳生春竹，寒声道：“怎么，你这是给我摆下的鸿门宴？”

　　柳生春竹笑了：“怎么会呢？西木叔叔是我最敬重的人。只是，您的手下，实在是太欠缺管教了。所以，我才不得不让人教训他们一下。只要他们不乱闯，我会保证他们的安全的。将军阁下，请吧！”

　　剑南西木顿了一下，还是慢慢跟着他走了下去。

　　刚才他已经看到，一名狙击枪的远红外线的红点，在他的脚下闪了两下。其中所蕴含的警告，他自然明白。

　　剑南西木看了一眼，走在他前面的柳生春竹的背影，眼中不由得闪过一抹凝重的神色。此时，他再也不敢将柳生春竹当做一个二世祖的狗屁少爷看待。如此狠辣强势，铁血果断，只怕便是柳生长天，也不过如此。

　　“你们都退下吧！”

　　柳生春竹一声令下，黑龙会的小弟都退了下去，刑天雇佣军的小弟，却并没有再重回废墟下面。而是站在废墟的四周，拱卫着原本属于柳生大院正门的地方。冷冷的盯着剑南西木的护卫。

　　数百人，令行禁止，竟然没有一点迟疑，显然，柳生春竹并不是名义上的家主，而是真正的控制了柳生家，至少，他的手上有着一支极为强大的力量！

　　剑南西木还发现，这些人的武器，似乎是鹅罗斯新装备不久的新式步枪，便连他也不过是见过两回，却不想，柳生春竹的人，竟然装备了数百把。而且，这些黑龙之焰似乎并不比他的护卫差上多少。

　　这让他不由得重新估量起自己的情势来，至于那个护卫队长的死亡，剑南西木并不在乎。

　　只要他点下头，有的是人想给他做这个位子。他所考虑的，是自己的前途。

　　韩雨在经过石敢当身边的时候，用倭国话低声道：“注意警戒！”

　　剑南西木的耳朵动了一下，却并没有回头。韩雨跟在两人的身后，朝里走去。

　　事情之所以进展的如此顺利，要共轨与陆辉。在得了韩雨的命令之后，连夜便将人给他送了来。这才让韩雨有时间从容布置，有了足够的人手威胁剑南西木。

　　柳生春竹引着，先去了灵堂拜祭。然后，两人便到了后面。韩雨静静的站在柳生春竹的身后，寸步不离，一副贴身保镖的模样。

　　“这位是？”

　　“我的心腹阿龙，无论什么事情，我都不会瞒着他的！”柳生春竹的眼中，露出一丝讨好的笑容。被韩雨的目光一扫，忙又做出一副淡然的样子道：“阿龙，你也坐吧！”

　　柳生春竹抬手一让。

　　韩雨用流利的倭国话轻声道：“不必了，少爷！我习惯站着！”

　　剑南西木暗自惊诧，要说起来，主人赐座，身为属下应该倍感荣幸才对。可是，眼前的这个阿龙不但拒绝了，柳生春竹竟然也不生气。

　　看起来，他是真的很器重此人啊！

　　剑南西木瞄了韩雨两眼，轻声道：“这位小兄弟好身手啊，不知道，有没有兴趣从军？”

　　柳生春竹轻咳一声，抢先道：“西木将军果然是好眼光啊，阿龙是我手下最强的，也是我用着最顺手的人。请恕柳生不能割爱了！”

　　“啊，哈哈，怪我，一时没有忍住！”剑南西木微微一笑：“不过，春竹君，如果你这里缺人的话，完全可以跟我说一声。做叔叔的，会全力支持你的！”

　　“我不明白您的意思！”

　　大概是没有心情再扯淡，剑南西木瞄了柳生春竹一眼，似笑非笑道：“春竹君，说句不好听的话，现在你这个家主的位子，跟自封的有什么区别？据我所知，柳生破东便一直不服气你。”

　　柳生春竹淡淡的道：“我是家族的继承人，这是爷爷在的时候，便说好的。”

　　“你我之间说话，用的着绕弯子么？所谓的继承，看的是谁的拳头大，而不是谁早出生几秒钟。”剑南西木淡淡的道：“柳生家，已经不是以前的那个柳生家了！”

　　言外之意，你对我客气点。不然，我若去支持柳生破东，分分钟便能将你从这个家主的位子上，赶下来！

　　好在，在等待剑南西木的过程中，韩雨跟他已经排练过了，对于剑南西木可能的反应，也都有所准备，所以他不慌不忙的道：“西木君错了，只要柳生春竹还活着，那柳生家只能比以前更强！”

　　“我有这个信心，更有这个实力。您不会认为，柳生家族的所有一切，都跟着那一场大火，全部化为灰烬了吧？”

　　“实力这个东西，不是嘴上说的！”剑南西木淡淡的道。

　　柳生春竹笑了，他的手，轻轻的在桌子上敲打着，滴滴的声音，竟然给人一种淡淡的压力。韩雨不由得暗自赞了一声，这个柳生春竹，不愧是柳生家族专门培养的接班人，至少在谈话方面，他还是很有一套的。

　　剑南西木被他敲的竟然有些不安，随即，又被自己的这种感觉，弄的火大起来，冷声道：“现在的你，虽然已经掌控了黑龙会的大部分势力，可是，若没有我的支持，你根本抵挡不住，井衣和德川两大家族的联手进攻。你仔细想想吧！”

　　说着，他猛的站了起来。作势要走。

　　本来，他以为柳生春竹会拦他的，却不想柳生春竹只是似笑非笑的保持着刚才的动作。这让剑南西木的脸一热，冷哼一声，准备假戏真做，就此离去。

　　就在这个时候，柳生春竹的电话突然响了起来。

　　“接了电话再走吧！”柳生春竹淡淡的道。

　　剑南西木缓缓的转过头来，狐疑的看了一眼他手里的电话，慢慢的拿了过来，轻轻的放在耳边，低低的道：“我是剑南西木！”

　　然后，便是很长一段时间的沉默。

　　过了好一会，他才将电话拿了下来，再看柳生春竹的目光，已经多了两分忌惮：“贤侄果然是好手段啊！”

　　“你，应该叫我柳生君！”柳生春竹的目光，同样毫不客气的迎了上去。原本软绵绵的腰骨也挺了起来。

　　“你……”

　　剑南西木忽然笑了：“能够在这么短的时间内，便跟我手下的十三名高级将领联系上，果然有些手段。可是，”他忽然将脸色一沉：“若是你认为就此便能让我屈服的话，那未免也太小瞧我剑南西木了！”

　　他好容易才找了个脱离柳生家族，自立门户的机会，自然不想就此放弃。

　　柳生春竹淡淡的道：“我知道，你在军队中，还有着很多亲信。不过，若是没有了柳生家的钱，没有了我柳生家的企业，为你生产武器。没有了我柳生春竹的支持，你以为你这个海军第一将军的位子，真的还能做的稳吗？”

　　“我能联系上你手下的十三名高级将领，就能联系一百三十名中级将领，能够联系到一千三百名军队的骨干！没有了这些人支持，就算你能带走其余的人，也依旧不过是个空架子罢了。”

　　剑南西木脸色阴沉，却并没有再发火。因为他知道，发火已经没有一点作用了。

　　柳生春竹开始向他施加最后的压力：“现在，倭国变局在即。梆子国已经占据了独岛，那边的英国特工，竟然偷袭我柳生家族。国内经济一片混乱，已然陷入崩溃。在这个时候，帝国只有一条路可走。那就是成立军政府！将军阁下，如果你错过了这次机会的话，相信我，你将会永远的在后悔中，沉寂下去！”

　　剑南西木脸色微微一变，如果仅仅是干巴巴的威胁，他或许还不在意。可是，自己手下那么多高级将领，都明确表示要支持柳生春竹，他若是再一意孤行的话，只怕一回去，他的地位就会土崩瓦解。

　　就像他那个死掉的护卫队长一样，很多人也都想他死，然后腾出位子来。

　　深吸一口气，剑南西木忽然将两腿一并，沉声道：“剑南西木见过家族大人。刚才多有得罪，还请家主大人恕罪！”

　　柳生春竹哈哈一笑，站起身，亲自帮他整了整衣襟，笑道：“这才是我柳生家的东洋猛虎，将军阁下一定不会为今日的决定而后悔的。因为你将成为载入帝国史册的伟大将军。”

　　“多谢家主大人！不过，剑南西木也有一个疑问，想要询问家主大人！”

　　“说！”

　　剑南西木猛的抬起头来，冷冷的盯着韩雨道：“先前属下曾经跟柳生破东少爷见过面，据他说，您是被Z国人突袭，以致身亡。今日，属下前来之前，又接到了他的警告，说您已经被Z国人所控制了。”

　　“我想知道，那个Z国人就是他吗？”说着，他猛的伸出手，冲着韩雨一指。

　　韩雨身子一紧，脸上没有露出破绽，可暗中却已经做好了出手的准备。

　　就在这个时候，柳生春竹终于露出了他为了生存，而机智的一面。只见他骂了一句：“八嘎！柳生破东，他就是柳生家族的叛徒！今日，我找你前来，就是要跟你商议他的事情，不想，他竟然恶人先告状！”

　　“当真是可恶，可恶至极！就算不是为了自己，我也要为了柳生家族，而必杀此僚！”


第1135章 阴你一下

　　“你是说，柳生破东少爷在撒谎？”剑南西木眉头皱了一下。

　　柳生春竹淡淡的道：“当然，不过，我也的确是跟福清帮有着交情，这一次我能够顺利脱险，也多亏了福清帮的人帮忙。好了，这些事情就不说了。不过，从现在开始，柳生家族只能有一个声音，那便是我柳生春竹说的话。”

　　“只是，有件事情还要将军阁下帮忙！”

　　剑南西木只关心自己能不能成为倭国最强大的将军，只要军权在手，其他的一切自然都会迎刃而解。所以，他也不深究，点头道：“家主吩咐就是。”

　　“西木叔叔客气了，我爷爷在的时候，就常提起过您，说您是柳生家族的架海金梁，他日有难了，可以依靠。如今，柳生长辈都已遭遇不幸，从今以后，您便如同柳生的亲叔叔一般！”

　　“据我的情报，栗源家族跟柳生破东有着极深的瓜葛，他们似乎还想要将女儿嫁给柳生破东，我现在怀疑，他们藏匿着柳生破东。这是一些证据。”说着，柳生春竹拿出了一叠材料，递了过去。

　　里面有照片，录音，更有大量真假难辨的情报，矛头全都指向了栗源家族。

　　“袭击柳生大院的事情，便是他从中牵线。其目的，不言而喻！”柳生春竹淡淡的道：“我想让您跟上面施加压力，让他们不要再庇护栗源家族，不然，我将会不惜一切代价，来达到我的目的。只是如此一来，帝国就又要蒙上一层风霜了。”

　　剑南西木静静的看了几眼情报，眉头微微拧了一下。他能够看的出其中的猫腻，什么栗源家族跟对付柳生家族有关系啊，只怕未必。现在的栗源家族正在跟上面商议，购买钓鱼岛的事情。

　　只怕是那个福清帮的人，想要通过柳生春竹，将这件事情搅黄。可现在的问题是，如果他不照着做的话，那他的事情也就黄了。

　　以柳生春竹现在的实力和地位，如果他真的想要帮Z国人的话，帝国只怕会真的陷入大乱也说不定。

　　嗯，看起来，现在的确不是购买钓鱼岛的最好时机。既然如此，那就先应下，等日后时机成熟了，再另行计较。

　　剑南西木的脑海中，闪电般的转过无数念头，此时的他，并没有太多的选择。因为柳生长天的安排，使得柳生家对军队的控制力已经超出了他的想象。他们随时都可能让人将他取而代之。

　　“家主大人，还请您保持克制。您放心，我一定会让上面，将栗源家族交出来，让家主大人和您的盟友处置的！”说着，他还扫了韩雨一眼，这才微一点头道：“家主大人，我先告辞了。”

　　“西木叔叔，以后不是正式的场合，您叫我春竹就行！那一切，就都拜托给叔叔了。”

　　“放心。”

　　“那我送您！”柳生春竹说着，跟韩雨一起将剑南西木送了出去。

　　卫队还在石敢当等人的注视下，守候在柳生大院的废墟外面。见到剑南西木走了出来，他们显然松了一口气。

　　“将军阁下，您没事吧？”一名参谋快步的走了上来，低声道：“我已经命令亲卫营，前来接应了。”

　　“八嘎！”将军抬手就给了他一巴掌，厉声道：“谁让你调动人马的？让他们回去！”

　　“是！”参谋虽然有些发懵，可连擦一下带血的嘴角都不敢，便急忙答应一声。

　　剑南西木扫了一眼众手下，向着柳生春竹一指道：“还不都见过柳生家主大人？”

　　“见过柳生家主大人，敬礼！”三百护卫，齐齐的向着柳生春竹敬礼。

　　柳生春竹笑了：“早就听闻西木将军治军有方，便连爷爷都赞叹不已，今日一见，果然名不虚传。我看将军阁下不仅仅会成为海军第一人，更会成为帝国军方第一人！”

　　“这还得家主大人，多多提携！”剑南西木轻声道。

　　柳生春竹微微一笑：“互惠互利，你我联手，一在军，一在民，我相信我们都能找到自己的位子。”

　　剑南西木会意的点了点头，然后带人离开了。两个人之间的再次联盟和从属关系，已然确立。从剑南西木让手下的人敬礼的那一刻起，他就等于是在向所有的人宣告，他，重新回到了柳生家族，并且效忠与柳生春竹。

　　至少，是完全站在柳生春竹这一边的。

　　在远处前来拜祭的倭国各界精英，那都是什么人物？一个个的自然能够体会到其中的深意，他们似乎已经看到，一个新的柳生家族正在冉冉升起。或许，柳生家族已经不再像昔日那样，如在云端。

　　可他的底蕴庞大，依旧是倭国最顶尖的家族之一。

　　所以，这些人以比刚才更大的敬畏之一，向着柳生春竹这个已经成为了倭国最有权势的年轻人，表达着他们的善意。

　　柳生春竹倒也长袖善舞，应付自如。

　　“诸位！此次柳生家，家门不幸，竟然出了柳生破东那个叛徒。内外勾结，使得柳生家蒙此大难。幸赖诸君仁义，与危难之时，伸出温暖双手。柳生春竹谨代表柳生家上下以及先祖，向诸位表示谢过。”

　　“若是诸位能够将柳生破东擒获，送给柳生春竹，那我将代表家族，聘请他为柳生家的客卿，并且给与两千万美元的慰问金。若是尸体，那只有一千万。还望诸位代为向民众，广为宣传。”

　　众人闻言轰然应诺，此时的柳生春竹，得了权势，向着对他还有威胁的人进行赶尽杀绝，在他们看来，并没有什么不妥。更何况他还掌握着柳生家的大义，将柳生家的惨变跟柳生破东仅仅的绑在了一起。

　　如果说，一两千万的美金，或许还不足以得罪他们的话，那柳生家的客卿，可就不一样了。成为客卿，虽然无法对柳生家的事情拥有决定权，可至少有了参与的权利，等于是傍上了柳生家这棵大树。

　　也就是说，只要能够抓住柳生破东，无论是他们个人，还是他们身后的家族，都会一飞冲天，成为倭国新贵。

　　“另外，我已经得了情报，栗源家族跟我柳生家族的血案有关。只是，听说他们在跟政府进行什么交易。当然，身为商人，我们是不懂得政治上的事情的。不过，有一件事情我却知道，那就是，血债血偿！所以，还望诸位回去之后，能够帮柳生说两句话。”

　　“我会跟西木将军阁下一起，向政府表明态度。”

　　众人除了答应，还能做什么？人家德川，井衣家族这样的去得罪一下他们就罢了，像他们这些人，只怕被他们的争端波及到，那都是吵架灭族的大祸。现在的这个栗源家族，显然就是类似的情况。

　　等众人都走后，柳生春竹这才对着韩雨躬身道：“主人，我做的还行吧！”

　　“叫我黑衣好了！”韩雨抬手在他的肩膀上轻轻拍了一下，虽然他不喜欢倭国人，可如果对方是自己的一条狗的话，那他也不介意偶尔丢点骨头过去，只有这样，狗才能听话的咬人不是？

　　“你做的很好，三郎。”韩雨将石敢当叫了过来，对着柳生春竹道：“以后，他就是黑龙之焰的总队长了。训练，你的安保等工作，全部会由他来负责。为了你的安全，你最好也还是配合着点他。”

　　“这个您放心，以后的衣食住行全部由他们负责，我以后改吃Z国菜，那个，能不能给我请两个好点的厨子？钱呢我付，高薪……”

　　“钱当然要由你给了，堂堂的柳生家家主，总还不至于来剥削我们这些升斗小民吧？”韩雨扫了他一眼，笑道：“你放心吧，我会给你安排几个顶级厨师，不会耽误了你享乐的。女人呢，你若是有需要，也可以给他们说。”

　　柳生春竹不由得松了一口气，他忽然发现，韩雨其实也蛮好说话的。只要他老老实实的与之合作，也许未来的日子，并不像他想象的那般糟糕。

　　“其实，我还没有谢过您的不杀之恩，若不是你刀下留情，或许我现在已经化成孤魂野鬼了。要是没有你的帮助，我也不会成为柳生家的家主，搞不好，那个剑南西木都可以控制我！与其落到他们手中，我还不如为您效劳。”柳生春竹颇有感触的道。

　　韩雨顿了一下，没想到，这个柳生春竹竟然还有一丝自虐倾向。

　　柳生大院已经完蛋了，重建是必须的，建筑师则由墨者行会的墨匠们来承担，机关，埋伏，韩雨的目的，是将这里打造成一个准军事基地。也就是说，除了你拿原子弹，导弹的来炸之外，寻常的攻击手段，对这里起不到什么作用。

　　如此一来，他便等于是在倭国有了一个据点。以柳生家族为根基，他的势力将会渐渐扩散。

　　安排了石敢当等人，保护柳生春竹，然后韩雨便跟墨金他们一起离开了。

　　而此时的倭国，也已经陷入了一场购岛闹剧当中。就当他们准备向栗源家族购买钓鱼岛的时候，许多军政要员却对栗源家族提起了控诉。


第1136章 冷血杀戮

　　倭国，首相府。

　　“查出那些人的下落了么？”首相春吕一郎这两天脸色憔悴了许多，两鬓已经微微有些染白，额头上的皱纹也似乎一下变密了。

　　站在他下手的警备司大佐，一脸的苦闷之色：“已经查出来了，是，是柳生家族的人！”

　　“八嘎！”春吕一郎将手里的文件，朝面前的桌子上狠狠的一摔，一脸怒色的道：“柳生家族的人？柳生春竹干的？”

　　“是！他先是掌控了黑龙会的人，然后，接管了柳生家的财力，又得到了剑南西木的支持，现在，他已经是柳生家新一代的家主了。”大佐低声道。

　　春吕一郎伸手在桌子上狠狠的拍了一下：“可是，他们杀的却都是帝国的平民和警察，这是要干什么？是要造反吗？”

　　大佐拧眉道：“黑龙会前段时间被打惨了，此时，正憋了一肚子火，只怕他们暂时不会停止这种报复。首相阁下，我们应该怎么办？”

　　春吕一郎两手撑着桌子，站了一会，突然来到了窗子外面，静静的望着下面的倭国，顿了好一会才道：“这是有人，试图让整个倭国乱起来啊！给我约见井衣，德川，柳生家族的家主，就说我将跟天皇陛下一起，与他们一起商讨关于帝国的未来。事关大家的切身利益，请他们务必到场。”

　　“是！”秘书立即走了下去，传达他的指示去了。

　　这时候，一位幕僚走了进来，脸色有些难看的道：“首相，出事了！”

　　“嗯？”

　　“许多人，纷纷表示栗源家族参与杀害了柳生家族，强烈要求我们将栗源家族交出来！”

　　春吕一郎脸色一沉：“那钓鱼岛怎么办？”

　　栗源家族是他们所鼓吹的，钓鱼岛的合法拥有者。如果，他们成为了凶手的话，那只怕所有的人都会质疑，他们这个拥有者的合法性。

　　再说了，就要进行正式的收购了，在这个关键时刻，他们却要政府将钓鱼岛交出来？

　　难道是他们开始反击了？春吕一郎眉头一拧，他知道，收购钓鱼岛一定会引起Z国的反弹。可是，现在却也是收购钓鱼岛的一个绝佳时机。现在的倭国，内忧外患，这是他们的弱势，却也是优势。

　　现在的他们就像是个赤脚的，自然怎么也不会怕Z国这个穿鞋的了。相反，Z国一定不会想招惹一个渐渐开始变成了一团火药桶般的倭国，进而引火烧身。

　　“将这些表示反对的人，统统记下来，他们很有可能是有别的图谋！”春吕一郎冷声道。

　　“首相阁下。”他的幕僚苦笑道：“上书的不仅有许多议员，还有，军方的剑南西木，以及井衣德川派系的高级将领。这两家大概是想用这种办法，来向柳生春竹示好，以免的自己会首先成为柳生家的报复对象。”

　　春吕一郎顿住了：“我就知道这些家大家族，不可能，我就知道！在关键的时刻，他们竟然选择了背叛帝国？”

　　幕僚也是暗叹一声，眼下的Z国发展迅速，失去这个机会，再过十年，二十年，或许他们的国力都要超过倭国了。

　　到时候，想要再买钓鱼岛，只怕就更难了。

　　可是那些大家族却是不会考虑这些，对他们来说，有那钓鱼岛，也不会让他们的家族实力增加一分，可因此却要激怒已经处在爆发边缘的柳生家族，那可实在是得不偿失。

　　“阁下，现在就算是通过正规手段，栗源家族也保不住了。”幕僚提醒道：“我认为，柳生家的二少爷，给我们提醒说，柳生春竹已经被Z国人所控制的事情，或许是真的。只是，此事不宜我们出手，所以，我认为，还是由井衣，德川家族对付他的好。而我们只需要给他们一点暗示。”

　　“那便将栗源家族放弃吧，暂停收购钓鱼岛的事情，麻痹一下柳生春竹。”春吕一郎想了一下，点头道：“我会马上会见天照盟的大长老。由他出面支持这两家，不管柳生春竹是不是已经被Z国人所控制，他现在都已经威胁到了帝国的利益。”

　　“命令，警备司要提高警备力度，严禁再次出现流血冲突事件。现在，外面的游行还很多吗？”

　　“几乎所有的人，都已经涌上了街头，而且，因为这两晚，有数千平民被杀，他们已经开始对帝国产生信任危机。我已经让人开始在网络上进行事实的澄清了，可是，对方的水军也一样不少，我们现在很被动。”警备司大佐苦笑道。

　　春吕一郎身子微微佝偻了下去，长叹一声：“帝国的末日真的就要来临了吗？”

　　众人默然无语，实际上，谁都感受到了那种山雨欲来风满楼的沉闷压力。

　　是夜，由剑南西木派出的两百名士兵，将栗源家族给带走了。这让倭国隐藏在暗处的特工一个个目瞪口呆，本来他们还想能调到两条大鱼的呢。

　　“现在，人交给你们了。跟柳生君说一声，希望他看在帝国的面子上，能给他们一个痛快！”带来栗源家族的是剑南西木的卫队。

　　“我知道了。”墨龙用倭国话，冷冷的回了一句。

　　然后，他们押了栗源家族的人，便朝柳生家族赶去。

　　柳生家族大院内，本着人多力量大的原则，在不到两天的时间内，柳生大院，便已经起了四周的围墙。现在的柳生大院，东西长三千米，南北长五千米，原本位于柳生家族后面的那座山，此时却变成了柳生家的中心。

　　也就是说，柳生大院若是建好，那几乎就像是一座小城市一般。

　　好在这里的土地，本来就是他们的，再加上柳生家原本是在郊区，他们现在朝着更远的地方扩张，自然也没多少人反对。此时的柳生大院，已经拥有了足够的缓冲。而且，因为山在正中心的缘故，他们占据了居高临下的优势，将使得柳生家族的防御力，得到了成倍的提升。

　　韩雨此时他们就在半山腰，这里，已经被清理出了一片空地。四周都是浓密的树林，夜风舞动，漆黑一片。

　　当栗源家族的人，被押送过来的时候，或许是因为身上穿的太少的缘故，不少人打了个寒噤。反倒是走在最前面的栗源家族的家主，显得颇为从容。

　　男女老少，总共有近百人。

　　“对比他们的名单，看是否有遗漏？”韩雨冷冷的道。

　　“没有，一共一百零三人，全部都在这里了。”墨龙沉声道。

　　“你们知道吗？你们已经被抛弃了！我想知道，你们拥有钓鱼岛的那份契约证明，在哪儿里？交出来！”韩雨冷冷的声音，响了起来。

　　“你是什么人？也配跟我说话！”利源狂书正是现在这一代的栗源家族的家主，他冷冷的哼了一声。

　　“他说的话，就是我说的。难道，也不配吗？”柳生春竹冷冷的哼了一声。

　　“柳生君，你知道你在做什么吗？我利源狂生什么时候做过对不起帝国的事，你竟然让人将我们抓到这里来？要知道，倭国并不是你们柳生家族一家说了算，这里还是有公里和正义的地方。”

　　“好一个公理和正义，可现在，我倒想看看，你的公理和正义，能不能抵挡的住刀子！”韩雨眼中闪过一抹凛冽之色，轻轻的将手一挥。

　　墨龙带的墨者当中，顿时扑出了十个人。他们从栗源家族的人中，直接抓出了人来，二话不说，便砍掉了他们的脑袋。

　　浓浓的血腥味，顿时冲鼻而起。

　　柳生春竹都被吓的脸色变了一下，慌忙将头扭到边，利源狂升愣了好一会才反应过来，他挣扎要起身，却被墨龙一脚踹倒在了地上。

　　不少人，都吓的惊声尖叫起来，可是，受过特殊训练的墨侠，却脸色都没有变一下。墨伯亲自训练出来的这些家伙，实力暂且不说，至少，他们的心肠，真是犹如铁石一般，毫不逊色。

　　“现在，能说了吗？”韩雨冰冷的声音再次响起。

　　利源狂升狠狠的瞪着他道：“你，你，你不是人，你会有报应的……”

　　“杀二十！”

　　墨侠再次扑出，此时抓出来的人中，有老人，女人，也有孩子。韩雨本有些不忍，可是看着他们那冰冷的眼神，韩雨知道，此时自己只要稍一心软，那或许他日，这些人将会把现在的这一幕，加诸在Z国人身上。

　　如果说，有一个魔鬼，能够让你们彻底的死了心底的欲望，那我，愿意立地成魔。

　　“杀！”轻轻的声音响了起来，噗噗的血肉之声再次响起，这一回，地上又多了二十具尸体。

　　利源狂升要疯了，他还从来没有见过如此冷血的杀手。

　　“我跟你拼了……”说着，便想挣扎起身，被墨龙一脚踹倒。眼见拼命无望，利源狂升忙抓起地上的一块石头，朝着自己的脑袋狠狠的砸了过去。

　　既然活不成，那便死！

　　“你若是死了，我便将其他的人，全都杀掉！”

　　利源狂升的石头，都要碰到自己的太阳穴了，却生生停了下来：“这跟他们没有关系！”

　　“我不管！”

　　“有什么你冲着我来？”

　　“你没资格教我做事！”

　　利源狂升绝望了，眼前的这个人，根本就是油盐不进。他狠狠的抓着拳头，沉声道：“为什么？柳生君，你应该清楚，我绝对没有跟柳生破东一起对付柳生家族，你为什么非要对付我？为什么？这一切跟我有什么关系？”

　　“那钓鱼岛，跟你又有什么关系？”韩雨忽然用中文冷冷的回了一句。

　　“你，你们是……”

　　柳生春竹淡淡的道：“我朋友！”

　　“柳生春竹，你竟然背叛帝国？”利源狂升说着就要再次挣扎起身，墨龙一脚将他扫到了地上，然后，踩住了他的脸，寒声道：“背叛帝国？你现在应该关心你自己才对！”

　　“杀三十！”韩雨冷冷的道。

　　利源狂升身子一颤，没等他反应过来，那边就又是三十个人头落地。从他们到达柳生家族到现在，不过五分钟的时间。栗源家族的一半人，便已经死在了他们面前。

　　绝对的杀戮带来的，只有恐怖。

　　栗源家族的其他人，由一开始的喝骂，变成了恐惧。转而开始朝着利源狂升求情起来。

　　“他不会放过我们的，就算我把契约拿出来，他们也一样不会放过我们的！”利源狂升苦笑着向家人解释。

　　“你又没有试过，怎么知道我不会呢？”韩雨充满诱惑的声音，再次响起。


第1137章 英倭宣战

　　听到韩雨这么一说，栗源家族的其他人，都忍不住起哄起来，利源狂升却是脸色阴沉，大喝一声：“都闭嘴，你们都知道些什么？”

　　说完，他对着韩雨冷声道：“杀吧！你就算是将我栗源家族的人都杀光，我也不会屈服半点！”

　　韩雨笑了：“想不到你还是个硬骨头啊？怎么着，跟我演戏？”

　　他目光轻轻的在人群中扫了一圈，瞄见了一个十二三岁的小孩，他正被一名美妇紧紧的搂在怀里。那妇人也颇有气质，用胡来的话说，那就是一颗成熟的葡萄，只看上一眼，便能让你不由自主的夹紧屁股。

　　这两人，就站在人群中间。不过韩雨却看的分明。利源狂升在强硬的时候，目光曾扫过她们好几回。

　　韩雨伸手朝她们的方向指了指：“将那个小孩，拖出来！”

　　美妇脸色煞白，急忙将孩子朝怀里一搂，连连摇头：“不要，不要……”

　　利源狂升的身子，明显哆嗦了一下。他有些想要上前，却又强行忍住了。只是拿眼睛死死的盯着那孩子。

　　墨龙冷冷的扫了他一眼，大踏步的走了过去。

　　一把抓住了那孩子的头发，然后，探手勾住了那妇人的脖子，手腕一用力，便将她给摔倒在了地上。他用的力气可不小，那妇人直接摔晕了过去。

　　墨龙拎着那小屁孩的头发，朝韩雨走了过来。

　　栗源家族的众人，一个个嘘若寒蝉，没有人敢出声。

　　只有那小屁孩，不断的挣扎着，嘴里狂喊着：“放开我，你放开我，你们这些支那猪……”墨龙脸色一沉，狠狠的将他朝韩雨面前一摔。这小子闷哼一声，却马上就爬了起来，挥舞着两手，朝韩雨扑了过来。

　　韩雨的脚甩了出去，就压在他的脑袋上。巨大的力量，让他瘦小的身躯，根本无法动弹。可他却依旧双眼猩红，充满仇恨的道：“我要杀光你们这些支那猪，杀光你们！！”

　　韩雨眯成了一条细小的线，冷冷的盯着利源狂升道：“这位，就是令公子吧？果然是意志坚韧之辈！栗源先生的家教，也十分的成功。支那猪吗？看起来，你们还真是没有死心过呢！”

　　“他只是一个孩子！”利源狂升见隐瞒不过去了，不由得握紧了双拳，满面狰狞道：“有什么你冲着我来，放过他！”

　　“是吗？”韩雨低下头看着那小子，他的眼神中，充满了仇恨的色彩：“小孩子？你见过小孩子有这样的眼神吗？反正我是没有见过。小子，我很想知道，若是我把你的手都废掉之后，你还拿什么来杀光我们？”

　　说着，他将脚一松。

　　那边的墨龙，一把将他抓了过来，然后，毫不客气的将他的一只手，踩在了地上，反手用他手中的刀柄，狠狠的砸了下去。

　　鲜血飞溅，稚嫩的惨叫，顿时撕裂了夜空，墨龙却是神色不变。

　　人和人之间的争斗是残酷的，种族之间的斗争，更是无情。在这场不是你死就是我亡的生死较量中，容不得半点同情的存在，因为，无论是谁都输不起。

　　“等一下！”眼见墨龙还要挥刀再砸，利源狂升再也忍不住了，大叫一声：“我，我给你们！不过，我还有一个条件，我要……”

　　回答他的，不是可以或者不，而是墨龙再次挥舞下去的刀柄。以他的准头和力量，正好可以砸碎那小子的一根手指头，而不会伤及其他。惨叫再次响起，剧烈的疼痛，却让那小孩，更加凶悍的目光，望着韩雨：“爸，不要给他们，死都不要！”

　　“我喜欢有种的小子！”墨龙笑了，他一挥手，那边立即有小弟，将一盆清水和一包盐端了过来，墨龙将盐撕开，全都倒进了水里。

　　然后，拎着那小子的手，便放了进去。

　　惨叫，再起。

　　“你有些太吵了！”墨龙说着话，直接抓过旁边一块石头，朝他嘴里塞了过去。石头有些大，将他的嘴唇和牙齿都砸掉了。可好歹，总算是堵住了他的声音。

　　甭说利源狂升了，就连韩雨都被墨龙的举动，弄的直冒凉气。丫的实在是太狠了。

　　“别，别再折磨他了，我给你们！”利源狂升额头冒汗，现在那小孩没有了声音，反而让他更觉着急。

　　墨龙很好心的催促道：“别啊，你可以再考虑一会，我很想看看这小子意志的极限在哪儿里！”

　　“不，不要继续了，我求求你……”利源狂升说着话，便解开了腰带，然后，将手朝屁股后边摸去。

　　“你妹啊～”柳生春竹等人都被他这个举动惊呆了，这是要干什么？

　　利源狂升终于弄出个臭烘烘的东西，向着韩雨道：“这，这就是你们要的契约！”

　　韩雨定定的扫了对方一眼，终于忍不住转身就走。丫的这一招太狠了，这契约他不要了。

　　“把所有的人都杀了吧！把那契约也毁了。”

　　一句话，便给所有栗源家族的人，宣判了死刑。

　　解决完了栗源家族的事情，韩雨径直回了基地。然后，过了几天十分安宁又热闹的日子。说安宁，是因为他在基地猫着，一直都没有出去。说热闹则是因为，他每天都能看到倭国的新闻。而且，遥控指挥了几件大事。

　　第一，暴虐的民众，在他们的暗中疏导下，硬生生的干掉了三百多英国佬。这让英国方面恼羞成怒，国内掀起了大规模的罢工游行，在民众的强大压力下，英国王室已经宣布，将倭国列为世界上最不受欢迎的国家。

　　英国政府则开始撤资，撤侨，并且准备对倭国宣战。

　　倭国方面呢，则因为英国特工和侨民的种种丑闻，被不断的披露，使得原本就已经沸腾的民怨，彻底点燃，国内响起了一片打到英国去，添置个英国县的口号。

　　两国的民众之间，空前对立。

　　在这样的情况下，倭国政府虽然满心的不情愿，也被迫向英国宣战。当然，这两个国家暂时来看，还没有想要作战的打算。英国宣战是为了给民众一个交代，为了数百人的生命，他不可能就真的不远万里，来跟倭国打一场莫名其妙的战争。

　　对于倭国，自然也是同样。大家都是老美的小弟，老大还没发话，便先相互杀个热火朝天，这让老大的面子往哪儿搁？老大没了面子，那倒霉的，自然还是小弟！

　　所以，两边都保持了十分克制的隐忍，宣而不战，然后开始了一连串的密集外交，争取让自己获得更大的权益。

　　BJ，英国首相的秘密特使爱德华，正在跟Z国的特使，唐峰进行谈判。

　　“唐先生，我们是有诚意的，美国已经背弃了人类文明的共同体，一味的纵容和掩护倭国，这个世界民族史上从未曾有过的垃圾民族。仅仅是一周的时间，一周的时间，上千英国华侨便在暴行中丧生，无数的英国企业，遭到了暴力破坏。这是对人类尊严的践踏，是对世界和平的蔑视！”

　　“倭国，已经行走在了一条极为危险的道路上。为了不使第二次世界大战的悲剧上演，大英帝国，恳请贵国能够向倭国施加压力，在必要的时候，我们双方甚至可以对他采取军事措施！”

　　显然，英国是被美国的那种默许的态度给激怒了。

　　娘的，我给你鞍前马后的当了快一个世纪的小弟了，你倒好，新认了一个便让他抢我老二的位子？这真是叔可忍，婶子也不忍。

　　唐峰对于英国的态度，自然是清楚的，他不紧不慢的端起茶来，缓缓的喝了两口，这才慢条斯理的道：“爱德华先生，不要着急，先品品我这茶，跟你们的咖啡比如何？”

　　“贵国的茶叶，十分独到。我们十分爱喝。”爱德华顿了一下，才端起茶来喝了一口，苦的他几乎都要掉下泪来了。

　　外人是没有看见，现在的英国是什么情况啊。他们在倭国的经济算是被连根拔起了，连带着撤侨，撤资等一系列的动作，使得国内一下便有数十万人下岗。

　　这还不算，那些被杀死的英国绅士们怎么办？该死的，那不是十个八个，三个五个，而是上千人，还都是在众目睽睽之下被杀害的。让他们想装作看不见都做不到。

　　现在，首相大人的屁股底下，就像是有一盆火在烧着似得。随时都有可能被愤怒的群众赶下台，在这样的情形下，他哪儿还有什么心思在这里喝茶？

　　好在唐峰的沉默也没过多久：“特使阁下，这是我们起草的一份合作意向。您可以先看一下，众所周知，我们对倭国也并不是十分感冒。抛开历史不谈，倭国最近搞的购买钓鱼岛闹剧，就已经表明了他们的野心，我们也渴望和平，所以，自然不希望身边有一个野心勃勃博的国家存在。所以，在这个共同的前提下，我们之间的合作还是有很大空间的！”

　　爱德华连连点头，他大概的扫了几眼，发现这次Z国还算是比较有诚意。意向书中提到了几点合作要求，第一是Z国可以向倭国派遣大规模的留学生，以刺激英国的国内消费。同时，愿意聘请大量的熟练工人，减轻英国的就业形势。

　　第二，希望英国能够解除武器限制，向Z国提供大规模的高精尖的技术和资料支持，同时，希望英国能够答应，Z国向澳大利亚进行大规模的移民。

　　作为回报，Z国将向英国低价提供大量的粮食，茶叶，瓷器等，并考虑将钓鱼岛租给英国，作为英国军舰的补给地点，必要的时候，为英国军舰提供远洋战斗支持，为期是三年。同时，两国之间的进出口关税，可以降到最低。

　　除此之外，还有林林总总十几条，不过，这却不是重点了。

　　最为紧要的一条，两国将达成攻守同盟，一旦英国本土受到打击，Z国将会就近对倭国实施军事制裁，必要的时候发动登陆作战。反之亦然。

　　“除了这些条件的细节，我们还需要进一步的商讨之外，基本上，我们算是接受了。希望我们能够合作愉快，共同守护住人类的发展文明，将新的法西斯倭国，扼杀在摇篮中！”

　　爱德华站起身，为这次堪称是史上最快的国家战略合作，画上了一个圆满的句号。对此，唐峰并没有意外，因为这个条件，已经照顾到了双方现在和长远的利益。爱德华若不接受，才真是有鬼了！


第1138章 目标独岛

　　夜晚，再一次降临了。

　　在倭国北部的海域中，一艘普通的快船正在默默前行。

　　船头上，一位脸色冷峻的中年人，正矗立船头，他手握船舷，正低低的跟旁边的一位老船工低声说着什么。

　　“我去跟他们说一声。”中年人微微说着，立即猫身朝着船舱走去，他，正是奉命前来执行秘密任务的，姜东。

　　“各位，还有半个小时，要到独岛了，大家准备一下，我们登岛！”姜东扫了众人一眼，沉声道。

　　“我说你小子，咱们去的是不是独岛啊？别他娘的去了一看，是桃花岛！我昨天还梦见黄蓉在岛上洗澡，等着我呢！”一个胖大的和尚，一脸银荡的坐在那里，笑着问了一句，正是胡来。

　　此时，在胡来身后，静静的盘腿坐着大约有五十人。其中，二十多个光头和尚，其余的人，则都是神情冷峻的主。

　　这些人，是从遮天中挑选出的死士，还有胡来和他手下的十八罗汉。

　　姜东苦笑一声：“和尚哥，只怕要让您失望了，黄蓉您是没机会上了，若是不介意的话，梆子国大兵的后庭花，应该还能给您弄几个！”

　　胡来禁不住寒了一下，连连摆手道：“阿弥陀佛，贫僧吃素，这荤腥还是施主自己笑纳了吧！”

　　引的众人禁不住一阵哄笑。

　　胡来轻轻的抚摸着手中的长刀，倭国人因为个子太矮，近身格斗的时候遇到大个，难免吃亏！所以不得不将刀造的长了些。可太重他们又拿不动，所以，便将刀身变窄，变薄。如此一来，刀身的韧性和坚韧程度，就不够了。

　　为此，他们又不断的学习大唐的锻造技术，并且将Z国的松纹刀剑的制造方法学了来，然后，自己改名为叠云法。

　　不过，倭国的刀剑因此而变的锋利，坚韧，又有着足够的硬度，却是不争的事实。

　　也许，只有社团中的陌刀，才能够跟这些松纹武士刀剑相媲美吧！

　　胡来心中闪电般的转过这些念头，屈指在长刀上微微一弹，傲然长诵：“阿弥陀佛！”

　　“昔日，少林弟子曾经沿海抗倭，现在，我等又要前往独岛，杀杀那些棒子，诸位徒子徒孙要切记，切莫丢了我少林的威名，坏了老大的计划！今日，不将岛上棒子杀个干净，我便自阉宝器，从此立地成佛！”

　　一脸的宝光禅象，说的却是混帐话。众人禁不住暗乐，纷纷出声表示，坚决要让胡来师叔祖堕落到底，永沦地狱。

　　一伙人正说笑着，忽然感觉船的波动禁不住大了起来。

　　胡来心中有些担心，便跑了出来，正看见姜东站在船头，正迎风而立。胡来眯着两眼道：“怎么回事，怎么风浪突然大了？”

　　姜东微微一笑：“起风了。海上就是这样，刚刚还可能晴空万里，顺间便也可能波涛万丈。没什么好奇怪的，只要再等一会就好了。”

　　“可是，我来的时候听说，独岛很难登的，咱们这样成吗？”胡来有些狐疑的道：“现在风浪这么大，别把咱们拍在沙滩上，那到时候，咱们可就真是风吹后浪推前浪，咱们被拍死在沙滩上了。”胡来身子差点没被摔倒，忙扎起了马步，嘀咕着回了一句。

　　姜东却是两脚静静的站在船上，依旧稳如泰山。

　　“行啊，难怪老大让你来主持这次行动，有两把刷子啊，你是怎么做到的？”胡来有些诧异的道。

　　姜东从容的朝着驾驶舱走去，自信的声音，稳稳的透过风雨传了过来：“如果，您从刚出生的时候起，便在船上呆个十二三年，也会跟我一样，如履平地。和尚哥，等会还要下雨，您还是先回船舱去等着吧。您放心，有风浪更好能掩护我们登岛！”

　　在韩雨的手中，有着一份关于遮天众高层的机密。比如，他们各自的身世，和擅长的地方。在飞羽堂的资料中，对姜东的身世是这样描述的。

　　姜东，海盗世家出身，往上捣腾八代，那祖宗都是靠海吃海的。只是，到了他父亲那一代，虽然他们已经掌握了东南沿海各地的潮汛，暗礁，海岛，洋流等海洋信息，可随着造船业的突飞猛进，加上发达的讯息，和雷达的普及，原本光明无比的海盗事业，渐渐的日落下山。

　　所以，他的老爹便想不能让他重操旧业，然而，还没等他做出决定。在姜东十三岁那年，他的老爹被菲佣给绞杀了，村寨，也被洗劫一空。据说，原因是他们占据了属于菲佣的神圣而不可侵犯的岛屿。

　　可他妈的那是他们家往上捣腾八辈子，都住的地方。跟菲佣有他娘的一毛钱的关系？

　　被父亲藏在一个水下岩石后面的姜东，侥幸躲过了这一劫。可是，当爬上岸来的他，看到整个村寨都已经被夷为平地之后，他整个人都呆住了。

　　哭了一场，葬了全村，作为唯一的幸存者，姜东怀揣着报仇的梦想，来到了大陆，从那之后，他开始不断的磨练自己，只是，离着报仇的梦想却是越来越远。

　　这是一段出乎韩雨意料之外的身世，不过，韩雨却抓住了其中的几个重点，姜东是个海盗，教授级别的。跟菲佣有仇。

　　所以，当他想到挑拨倭国，梆子国之间关系的时候，顿时便想到了独岛。

　　两个国家对这个岛屿都是垂涎三尺，互不相让。

　　正好拿出来做诱饵，让他们狗咬狗！要说起来，这也算是以其人之道还治其人之身，谁让你丫的老想占领我们的岛屿呢？

　　而想要对付独岛的梆子国军队，最好的人选自然也就是姜东！

　　回到了海上的姜东，就好像是回到了小时候。他静静的操控着手里的船，对于风雨熟悉的就像是对于阳光，花草树木和空气一样。

　　风雨很大，可是，再大的风浪过后，船也依旧会完好无损的从风浪里穿梭而出。

　　在这一刻，姜东仿佛又回到了小时候，又回到了跟着爷爷，父亲一起出海的情形。只有拥有天一般胸怀的男人，才能征服大海。

　　这是他爷爷经常说的一句话，现在，他终于又走上了这条路。

　　“早晚有一天，我们会夺回你说的那些岛屿，替你的亲人报仇！”

　　这是临来的时候，韩雨对他说的一句话。姜东能够感受的到，这并不是一句敷衍之词。

　　姜东紧紧的握着舵，前面隐隐的出现了一片黑色。他知道，那里便是独岛了。

　　风浪还是很大，姜东却还是毫不犹豫的对着胡来等人道：“和尚哥，准备登岛了。”

　　在姜东手中的船，就好像是一个大玩具一般。他能够敏锐的捕捉到每一道洋流，波浪和风雨对船的影响。旁边的老船工，那也是龙组御用的高人了。见状不由得在旁边暗自点头，操船是个技术活，却更讲究天分。

　　只可惜，龙组内向他这般有着天赋的年轻人，已经不多了。

　　“不好，前面有船！”老船工脸色忽然变了一下，此时，他们已经经历了好几次的危机，才算是有惊无险的找到了滩涂。可就在他们准备朝岸边靠近的时候，老船工忽然发现了岸边，已经有着一艘白色的常船。

　　此时，两船相距不过五十来米了，眼瞅着就要直直的撞了过去，老船工厉声道：“左舵，十五度，右弦八，功率减半，关闭发动机……”

　　姜东几乎是下意识的按照老船工的指令，完成了一个个的动作。

　　他们的座船就那么擦着那辆白色的船，靠在了旁边，双方之间的距离，不过两米。这让姜东额头上禁不住冒出了一层细密的冷汗，娘的，太玄了。若是刚才真的撞上去的话，那可就真麻烦了。

　　船若是毁了，他们就算是能够将岛上的人都收拾了，又怎么回去？

　　“从哪儿里来的船？”姜东低声骂了一句。

　　“看形状，不是梆子国军方的，也不是运输补给船，倒好像是个人的改装游艇。你看他现在落在沙滩上，分明是触礁了，这船的龙骨已经毁了，不能在用。显然，是有人来过了，却不是梆子国的人。应该跟我们的来意差不多。”老船工淡淡的道。

　　“您怎么知道他们是来杀人的？”姜东诧异道。

　　老船工鄙夷的扫了他一眼：“你见过有看人，半夜三更前来的吗？嫌命长了？”

　　姜东正要说话，一眼瞥见胡来等人从船舱中走了出来，忙迎了上去，将老船工的推论说了一下。

　　“管他娘的来的是谁？一块杀了！”胡来站在风雨中，抬手在自己的假发上轻轻的拍了一下，嘿然道：“看起来，还是和尚有着先见之明啊，用的这玩意都是防水的，兄弟们，随我杀上去！”

　　胡来猛然跳上船舷，脚尖一点，人便跳到了对面的船上。后面的十八罗汉，一个个的好紧随其后。姜东见状不由得将背上的鱼叉取了下来，厉吼道：“杀鸡给给！”也冲了过去。



第1139章 任务完成

　　风急雨骤，杀气正寒。

　　胡来轻轻的落在沙滩上，毫不理会脸上的水珠，只是轻轻的眯着两眼，将倭国长刀反手贴在背后，便猫腰朝岛上的中心摸了过去。

　　在他的身后，则是将脑袋上装了假发的十八罗汉。再朝后，则是三十名社团的精英。船上还留了十人，用来做接应，也为了防止有人从这里逃跑。

　　虽然身上穿了衣服，可是，略带咸味的豆大雨滴，砸在脸上，也依旧很是不爽。

　　胡来站在一棵树边，仔细的辨别着前面的方向，嘴里喃喃道：“得亏和尚英明，早早的将这烦恼丝系数断掉，感情这东西湿了落在脸上，这么不舒服。”

　　正嘀咕着，一声淡淡的响声，突然传了过来，随后，便被风雨所淹没了。在这样的环境下，那丁点的声音，很容易被人给忽略过去。

　　可胡来却没有。

　　他微微眯着两眼，仔细的竖起耳朵听了一会。那砰砰的声音，渐渐变的密集起来。

　　而且，似乎在慢慢的靠近。

　　“和尚哥……”姜东靠了过来，可是，只说了一句，胡来便冷冷的骂了一声，八嘎。

　　姜东顿时反应过来，他们现在的身份，是倭国的武士，若是刚才那一声称呼，被人听了去，岂不前功尽弃？

　　想到这他的老脸禁不住一红，一路上，他对胡来一直还有些怀疑。因为，胡来在社团中的名声并不怎么好。相比马文泉的冷静，魏正峰的疯狂，萧炎的谋略，武柏的豪爽来说，胡来更像是一个花和尚。

　　可是，现在他有些明白，为什么胡来那么好色，韩雨依旧放心的将手下最精锐的堂口分给他了。

　　单单是这么一个粗中有细，小心谨慎的劲，便足以让许多人所不及。

　　“嘿，我错了！”姜东尴尬的笑了一下，用倭国话继续道：“我听到，刚才仿佛有枪声在渐渐的向我们方向靠近……”

　　胡来微微眯着两眼道：“我也听见了，这样，你带一半的人，从那边绕过去，堵住他们的后路，我带人在这里，迎着他们。”

　　这一次，胡来说的却是Z国话。见姜东愕然的瞅着他，胡来尴尬的道：“倭国话，我只会那几句，还是现学的。”

　　姜东无语啊。

　　分兵两处，胡来这一次带来的人中，除了十八罗汉之外，其余的那四十人，都是退伍特种兵出身，而且，至少都参加过剿杀毒贩之类的行动，甚至有的还参加过边境线上的小规模特种战争。

　　面对让他们熟悉的战争，非但无惧，反而一个个的露出兴奋的神色。

　　他们手中端枪，矫捷的各自散开，一股淡淡的杀气，渐渐的跟风雨融为一体。

　　胡来他们猜的没错，这一次，真是有倭国人杀到了岛上。

　　而且，他们还不是一般的人。而是倭国百鬼夜行的一支特别行动队。

　　百鬼夜行因为袭击了井衣，德川，柳生三大家族，而且还暴露了出来，被政府当作了弃子。倭国政府不能保他，首相也不能，因为那将意味着，政府是整个行动的主谋，直接导致倭国政府和古老家族之间的对抗。

　　服部英雄也知道这一点，所以，他很懊恼。可是，身为帝国的军人，他并不后悔。

　　他相信，日后帝国的荣光，会证明他所作所为的正确性，他也会在倭国的历史上留下浓墨重彩的一笔，成为让千万人敬仰的武士。

　　所以，他在明明被政府所抛弃的情况下，依旧带人来了梆子国。

　　他还是很有人望的，这一次，百鬼夜行组共有一百三十余人跟随，为了完成帝国欲取东方，便先得梆子国，以此为跳板和战略缓冲，最终实行登陆作战的战略，服部英雄决定，先拿独岛开刀！

　　按照他们所掌握的情报，梆子国的驻军大约在一个连，六十人上下。所以，服部英雄派出了麾下的五十名精锐，身别短枪，利刃，到了岛上。

　　可是，让他们没有想到的是，明明是五十人的梆子国独岛守军，最后，竟然变成了两百人。这也是梆子国为了应对倭国日益严峻的国内形势，而悄悄做的秘密部署。却不想竟然让服部英雄的人，吃了个闷亏。

　　五十名精锐的偷袭，使得梆子国守军一上来，便死了四十多人，随后的枪战中，又伤亡了二十多个。可是，凭借人数和火力上的优势，反应过来的梆子国军队，还是击溃了倭国武士的进攻。

　　然后，便上演了一场追袭战。

　　倭国人不如梆子国的守军熟悉地形，渐渐的被追上了，枪声响起，不断的有百鬼夜行的人倒下。可是，剩下的人眼中，却一个个的露出了凶悍的光芒。

　　他们本来就是一群死士，知道自己的船已经毁了，十有八九是不能再活着回去，早就起了拼死之心。

　　他们之所以会逃，不过是因为，想要将梆子国的守军，吸引到这片丛林中来罢了。

　　黑乎乎的，也看不清楚，不过，胡来却知道，人已经到了近前。他轻轻的摸着手中的倭国武士刀，快速的窜到了树上，透过树梢，静静的看起戏来。

　　梆子国的守军，三人一组，在从里中，秘密的搜捕着。

　　在胡来不远的地方，便有几名百鬼夜行的人，他们清一色的一身黑，跟周围的环境，融为了一体。不仔细看，还真很难注意。

　　这还是岛上的树木并不高大，林子也不怎么密的缘故，不然，他们更会如鱼得水。

　　“啊！”一声惨叫。

　　一名百鬼夜行的人，在偷袭的时候，惊动了旁边的守军，顿时引来了一阵枪击。不过，发出惨叫的，却是被他临死前丢出的武士刀，所贯穿了的梆子国守军士兵。

　　类似的一幕幕不断的上演，梆子国守军转眼间，便挂掉了三十余人，而百鬼夜行的人，也剩下了七八个左右。

　　不过，他们的行动，已经很明显的镇住了梆子国的守军。这些家伙，已经没有了最初的锐气，这么冷的天，一个个却已经被冷汗湿透了后背。

　　如果不是长官的死命，只怕他们现在都要忍不住转身逃跑了。

　　在宽敞地带，百鬼夜行的人跟梆子国守军的伤亡比例，也不过就是一比一，可是，在这样的情况下，他们虽然人数占据优势，却依旧可以将伤亡比例控制在一比三左右。

　　这还是梆子国驻守独岛的，是真的见过血的精锐部队的缘故。若换了其他普通的队伍，上网比例会更大。

　　仅有的几名倭国武士，悄悄的聚集在了一起，打着手势，大概是商议最后的一击。

　　就在这个时候，一名武士不由得抬起了头，用倭国话道：“为什么这里的雨，是热的？”

　　“纳尼？”红亮的声音猛的响了起来，胡来那硕大的身子，像一只苍鹰一样，直接扑了下来。手中修长的倭国武士刀，散发着凛冽的杀机，转瞬即至。

　　那名武士两眼瞳孔猛然一缩，手中的武士刀，堪堪举到头顶，胡来的刀便狠狠的劈了下来。当的一声响，武士手中的长刀应声而断。

　　随即，他的身子，也被胡来手中的长刀，给劈成了两半。

　　是真正的两半，从头到胯的那种，没有一点虚假。

　　鲜血，向着两边瓢洒而出。

　　剩下的几个武士，反应极为迅速，在胡来出声的时候，他们便已经快速的散开，有两人则后退一步，扬刀朝着胡来劈了下来。

　　胡来身子快速的后仰，冰冷的刀锋，贴着他的鼻梁便扫了过去。

　　此时，胡来的刀才刚刚将那名倒霉的武士劈开，忽然手腕一动，用刀面左右一拍，将那武士的两半尸体，挑着朝两边的人砸了过去。

　　刚要起身，就在这时候，一把漆黑的长刀，像是毒蛇一般，从他身后再次劈了下来。

　　胡来右手的刀，快速的迎了上去。

　　常年在少林的锻炼，让他的身子，有着跟他的外表极不相称的柔韧性。他那就那么仰着身子，两腿快速的后退，手中的长刀，则借助跟对方劈砍传来的力量，保持住身子不会倒下。

　　叮叮当当的一阵乱响，那名武士两手握刀，抵挡了有七八下，手中的长刀，便再次被胡来个劈断了。

　　胡来长刀在地上一弹，身子猛的翻滚了起来，直接落到了那名武士的脖子上，两腿夹住了他的脑袋，手中的长刀，狠狠的刺了下去。

　　噗！

　　那名武士的天花，顿时开了……

　　早在胡来动的时候，四周树上的十八罗汉，也都扑了下来。剩下的几个武士，根本就不是菜，就被麻利解决了。

　　而枪声，密集的响了起来。两边埋伏的枪手，也开始了最后的收割。

　　本就已经士气跌落到了冰点的梆子国守军，还以为中计，顿时慌乱起来，许多人，甚至只知道跑，而忘记了还手！

　　胡来带人随后撵杀，将他们赶到了姜东那里，枪声渐渐奚落，到最后，消失无踪！

　　“娘的，怎么这么多梆子？还有倭国人？”胡来见了一地的尸体，暗自嘀咕。

　　“和尚哥，咱们船上带来的那些倭国人，还用杀么？”为了嫁祸，这一次，他们可是弄了七八个倭国黑龙会的二级武士。准备杀了做现场的。

　　“杀个屁！回头找地方将他们沉海！”胡来挥了挥手：“向老大禀报，任务顺利完成，撤……”


第1140章 爆发吧，金融危机

　　梆子国首都，首尔总统府内。

　　李成宋脸色阴沉道：“我的司令官们，这到底是怎么回事，你们谁能告诉我？两百名梆子国的士兵，竟然被杀害了。就死在了我们的国土上，这就是你们向我这个总统，还有我们这个大梆子国数千万民众们交的答卷吗？这就是你们保家卫国的实力吗？”

　　说着，他狠狠的将一叠照片摔了过来。

　　原本，那些还被从床上叫了起来，还纷纷在议论发生了什么事情的将军，听了他的话，禁不住愣了。当他们看见照片的时候，顿时炸锅了。

　　“独岛，这是独岛守军！总统阁下，难道是倭国向我们不宣而战了？”海军司令金不同抬起头来，脸上隐隐的露出惊惧之色。

　　别看他平时叫嚣的比谁都紧，可是，他最为清楚不过，他们跟倭国之间的差距了。

　　若是这时候，倭国真的打了过来的话，那他们只怕坚持不了多少时间。

　　“现在的情况还不清楚，不过，独岛守军残存的几名士兵说，是一群倭国人偷袭了他们！”

　　“总统阁下，我建议马上将我们的情况，上报美国国防部。如果梆子国真的不宣而战的话，我们很有可可能无法抵挡，我们需要美军的协助！”

　　“协助？怎么协助？他们能将整个第七舰队，派来为我们抵挡倭国吗？就算是能，他们怕是也阻挡不了倭国登陆！”陆军司令朴陈希冷声道：“最后决定国家生死存亡的，还得是我们陆军！”

　　“谁说的？没有我们空军，你们陆军用血肉之躯，抵挡倭国的战机吗？”

　　“我们海军是冲杀在最前线的……”

　　“够了！都什么时候了，还在这里讨论你们的海陆空？”李成宋狠狠的一拍桌子，梆子国海陆空外加参谋本部的将军们，纷纷低下了脑袋。

　　“这要是让北边的那群蛮子知道了，还不定要怎么嘲笑我们呢！”李成宋来到窗边，给了他们一个坚挺的背影。

　　外面夜色分外狰狞，天马上就要亮了，可是，那漆黑的颜色仿佛是有所不甘似得，让人压抑的透不上气来。

　　“总统阁下，这是倭国对我们发动的战争。他们国内的经济已经崩溃，右翼势力上台，早就已经对我们占据独岛的事情，心怀不满。这，已经是不宣而战，我建议，国家进入一级战备状态！”参谋长起身建议。

　　“可现在的事实并没有调查清楚，国家也没有战争方面的准备。我们的石油有多少？粮食有多少？炮弹，枪械，兵员，武器装备，经济重心都没有做好准备，怎么打？”李成宋冷声道。

　　“这个……”参谋长也不说话了。无论是国内还是外交，经济，政治还是其他方面，梆子国都没有要跟倭国开战的准备。倘若妄战，国家必危。不过，这些都是李成宋要考虑的问题。

　　“我找诸位前来，就是要大家，一方面调查事情的真相，另一方面马上做好战争的准备。包括军队的动员，武器战备等各方面，至少要能支持一场大的局部战争。参谋部要制定，倭国一旦发生登录，我沿海城市被占领之后，我们的应对之策！”

　　“至于独岛的消息，诸位暂且保密，倘有泄漏，以叛国罪论处！”李成宋扬声道。

　　天，终于亮了。

　　李成宋不由得吐了口气，今天，梆子国将会迎接一场严峻的考验，不知道他和他的政府，能否撑得住。

　　答案是，否定的。

　　因为李成宋担心的危机爆发之前，一场更大，更疯狂，更加无从抵挡的危机突然爆发了。

　　在楚颜的经济屠夫计划下，梆子国渐渐的陷入到了货币危机中。等到他们察觉的时候，整个危机，已经恍如海啸火山般，彻底的爆发。梆子国顿时陷入了灭顶之灾。他们国家的货币，在他们无法控制的情况下，坐了云霄飞车，一下坠落到了谷底。

　　在得到梆子国的货币模版，定下屠夫掠夺计划之后，楚颜便和上面联手，在世界所有货币流通自由的国家，进行秘密的兑换，和大肆的资产购买，转手等洗钱活动。

　　并通过全球数百黑市，投入了高达近千亿美元的梆子国货币进行漂白。

　　同时，通过世界各地的企业，用期货倒卖，现金支付等方式，像是鲸吞似得，疯狂掠夺着梆子国的数据。

　　从账面上看，梆子国的经济，进入了一个井喷式发展的契机。一开始的时候，梆子国的砖家，还不断的叫嚣，这是大梆子民族飞腾的前兆。

　　而梆子国的那些财团则以为是他们向梆子国发动经济侵略的结果，一个个的群情激奋，斗志昂扬。梆子国的政府，也将注意力都投放到了这方面。

　　结果，就在他们看不到的地方，梆子国的经济大厦，就好像是一座冰山一般，根基已经开始了慢慢的融化。

　　楚颜凭着先从小地方，小国家开始，然后，慢慢的到大城市，发达国家扩张的路子，在全球上千座城市中，发动了这场针对梆子国，却注定要席卷全球的经济战争。

　　清晨，当梆子国人发现股票，债券，期货等市场再次开门的时候，人们突然的发现，梆子国的货币，就好像是从云端一头栽了下来一样。直接扎到了裤裆以下……

　　一时间，有无数的人感觉到了恐慌。他们开始不断的进行抛售，这又导致了更大的恐慌。

　　然后，他们便看见了让人绝望的一幕。

　　自从二战以后，建立全球性的金融秩序以来，还从未曾有过的一幕，在人们反应过来之前，梆子国的货币，便已经崩溃了。

　　后来，当韩雨问墨雨心，他们到底印了多少梆子国货币之后，墨雨心想了一下才道：“应该有二十万亿美元吧？具体我也没有数过，反正我记得颜儿好像说，我们的钱，都够买下整个梆子国了！”

　　韩雨当时是激灵灵打了个寒噤啊。从来还没有一个国家的钞票，会像梆子国的货币这样，瞬间缩水。

　　让一个世界一流的经济强国，变成了比他的邻居兄弟还要贫寒的存在。一个世界级的乞丐。因为还从来没有一个国家的货币，像这样完全的操纵在别人的手中。

　　楚颜在这之前，也没有想到过。世界级的金融秩序，的确可以尽可能的保护一个国家的经济秩序。可是，当这种外挂式的逆天神器出现之后，却也让梆子国受到了最为严峻的伤害。

　　最为直观的一个表现就是，梆子国的财富，在无形中缩水了十倍。而随之引起的金融市场的动荡，尤其是美国这个跟梆子国的经济，联系紧密的世界带头大哥，也跟着挨了一枪之后，终于演变成了世界性的金融灾难。

　　先是倭国，然后是梆子国，早就已经焦头烂额的美元再也挺不住了，市场也出现了无法逆转的崩溃。而实际上，梆子国已经在大量的兜售外汇了。再加上现在梆子国市场的垮台，所带来的影响，和楚颜与上面联手，这些日子暗中对美元做的手脚，一场经济上的大地震，终于狂烈的爆发了出来。

　　在这个时候，你对世界市场依赖越大，蒙受的损失，就会越剧烈。

　　这种根本不符合常理的现象，让许多所谓的砖家，都目瞪口呆。一时间，无数的国家，宣布国内经济进入宏观调控状态。这又进一步让世界经济形势，成为了一片灰色。

　　韩雨手中的这个梆子国货币印钞机，就像是被注入到世界这个经济巨人手中的病毒。或许，梆子国只是这巨人的一个脚趾头，可是，通过经济交流，却让这种病毒流遍了经济巨人的全身。当这个脚趾头彻底烂掉的时候，许多与之相连的部位，更是受到了严峻的影响。

　　巨人疼的抽搐起来，而为了避免这种疼痛，对自己产生过大的影响，许多国家不得不关闭与整个巨人的交流，这又直接导致了这个巨人的崩溃。

　　这种循环是恶性的，所有的人都看的清清楚楚，可是，他们却毫无办法，只能眼睁睁的看着黑暗来临。

　　“我敢保证，撒当降临了人间。该死的，这场金融危机，将会前所未有的剧烈，我早就说过，美国不应该跟梆子国，倭国这些小丑走的太近。该死的，是他们连累了我们，发完这条报道，我也该回家了。现在我最关心的是，政府的救济面包在哪儿里才能领到，该死的！”

　　这是美国华盛顿邮报的顶级记者，所发的最后一篇报道。因为他们的报社，倒闭了。

　　“我们必须要尽可能的恢复经济，让整个大欧洲联合起来，一同抵御这场灾难，或者，我们的部长要主动站出来，抓住这场可以影响整个欧洲统一进程的机会。刺激经济，促进就业，加强同第三世界，如Z国，巴基斯坦等国家的合作！这将是我们唯一的出路。”这是严谨的德国人在危机发生的时候，所发出的呐喊。

　　“谁能告诉我发生了什么？今天，我应该在我的庄园里喝着下午茶，然后，看看我买的三星股票，又涨了多少，可是，该死的，这一切就那么没了。我，一个绅士，贵族，竟然成了乞丐。而且，我更关心的是，我今晚得睡在哪儿里？这让一个绅士很沮丧，上帝啊，谁能告诉我，这是因为什么？”这是一个倒霉的英国小贵族。

　　“不是我不想开工，是梆子国那边不断的涨价，我们公司已经破产了。”这是一个跟三星走的很近的阿三国，一电子公司的老板跳楼的时候，对世界喊出的最后一句话：“上一次，我相信了倭国，结果，我的公司资产缩水了一半。这一次，我相信了梆子国，结果我下了地狱！”

　　而就在这个时候，韩雨却正在跟姜东等人，愉快的交谈着……


第1141章 胡来留下

　　外面风冷夜寒，众生皆苦，可干吾何事？

　　韩雨惬意的靠在沙发上，笑眯眯的望着眼前的姜东，点头道：“干的漂亮。想不到，服部英雄竟然会无意中，帮我们一个大忙。太好了。”

　　姜东谦逊道：“这都是和尚哥他们勇武，兄弟们拼命，我不过就是带着走了一圈而已。”

　　“行了，要不是你带着他们走这一圈，只怕他们连独岛都摸不上去。”

　　韩雨微一摆手，随即盯着站在旁边笑眯眯的也不说话的胡来，有些不满道：“我说和尚，你怎么也来了？”

　　胡来眨巴眨巴眼，夸张道：“老大，你终于看见我了，娘的，我还以为我是透明的呢，这半天您瞅都不瞅我一眼。嘿嘿，想死和尚了，来，老大，抱抱！”

　　胡来说着，张开了手臂，便要给韩雨一个热情的熊抱。

　　韩雨的腿直接蹬了起来，警告道：“别跟我来这套，我不是让你留守国内的吗？你这时候，赶过来，老叶那边人手定然吃紧。你赶紧给我回去！”

　　胡来一屁股坐在了对面，将脑袋上的头发抓了下来，随手一丢。大手轻轻的在自己光溜溜的秃头上摩挲着，嘴里委屈道：“哼，一个让我滚蛋。一个让我来帮忙，你是老大，他是军师，都比咱官大。得了，你弄死我得了，也省的我受这两头风箱的气！”

　　那边，卓不凡将茶杯端了过来。

　　韩雨推了一杯过去，笑道：“是老叶让你来的？”

　　“啊？不然你以为和尚咱能私下里跑来啊？”胡来轻哼道。

　　韩雨静静的望着他，淡淡的道：“不对吧？老叶会放心让你前来？难道三郎，铁手他们就没有意见？”

　　胡来喝了口水，这才嘿然道：“本来，他们是都挺有意见的。不过，三郎那小子不知死活，跟我拼酒。嘿嘿，让我给灌醉了。”

　　“就你？”

　　“我怎么了？老大，您别小瞧了和尚，我跟你说，若是换成了你，我喝水你喝酒，结果也是一样！”

　　韩雨顿了一下，指着他笑骂道：“感情你是这么把他给灌醉的？”

　　胡来嘟囔道：“你以为呢？那个家伙简直就是个酒神，我若是真跟他拼酒，哪儿里会死他的对手？”

　　“那铁手呢？他们就放着你过来了？”

　　“铁手那边的堂口刚刚成立，一时挪不开身子。老船也说，他的身体暂且还需要观察一段时间，不适合远渡重洋！”

　　韩雨闻言顿时紧张起来，他身子微微绷紧，上身前倾：“铁手怎么了？身子出问题了？”

　　毕竟是在床上躺了一年多的时间，韩雨生怕他留下什么隐疾！

　　“嘿，这个老大您就放心吧，这家伙现在强的一刀能劈死一头牛！是我要老船这么说的。”

　　见韩雨皱眉，和尚急忙主动交代道：“本来他也不打算帮我这个忙的，可是，我威胁说，他若是不同意，我便让我那些徒子徒孙将他的药材，全部给种死！他要是答应了么，我便帮他找一味千金散的古方。结果，他就答应了。”

　　“本来萧炎也想来的，可是我跟她说了，这次军师是奉了大嫂的命令，前来让人监督着你，不许你在这里花天酒地的，若是让她来，也不合适。所以，到最后就剩下我了！”

　　“那老叶就同意了？”

　　胡来鄙夷道：“他？同意个屁。要不是我将欢喜禅传给他，并答应他带几个倭国美女回去，只怕他都要自己来了！”

　　感情胡来为了这次来倭的名额，是什么手段都用尽了。真不知道他一个和尚，是怎么长出这么猥琐的脑袋来的！

　　韩雨苦笑着摇头道：“你啊，我当初将你留下，是想让你守护好咱们的地盘。我已经带了疯子，箭神两个堂口出来，再加上袁野的天劫，忘语的神罚，人手上并不算少。倒是国内，只剩下了你们几个，我有些担心。现在，你又跑到了这里，若是国内万一出点事，那怎么办？”

　　“没事，有老叶，铁手，三郎，萧炎她们呢！”胡来笑道：“那个龙组的天尊，还专门派人向各个帮派知会过了，金融危机让国内的经济也受到了波动，在这个敏感的时刻，谁敢主动挑起厮杀，他便拿谁开刀！在您回去之前，这个命令应该有效！”

　　韩雨顿了一下，想不到唐峰竟然会用这种方法来投桃报李，让自己安心。顿时不由得生出一种畅快的感觉，只要后院无火，他在这里便闹他个天翻地覆又何妨？

　　“若是这样的话，你留下倒也不是不行。不过，必须先说好了，你不准擅自行动，不管什么命令，只要我下达了，你就必须要遵从！”

　　“这是自然的，你是老大嘛！”胡来搓着两手，有些期待的道：“不过，咱去外面泡妞的话，应该没什么吧？”

　　“不行！你若是实在想玩，我可以安排你去宋大少的场子里去，他们那里每天都会有大量的片子拍，你去了，或许可以当个男主角。”韩雨笑眯眯的道。

　　胡来顿了一下，连连摆手道：“那还是算了。免费表演给那些小子看，和尚太亏了！”

　　“行了，别扯淡了，现在国内的情形怎么样了？”韩雨瞪他一眼道。

　　胡来挠头道：“嗯，差不多还是那个样。青帮那边，金不三在努力的攫取权利，不过，那个内鬼已经说了，在必要的时候，会帮助我们。现在，金老头的身子骨是一天不如一天。我们安排的人，已经被对方发现了。不过，金不三这次很小心，所以，他还没有机会下手。”

　　“血鹰会那边，倒是表现的比较温和，不过，我们的人打听到，血鹰会的老大，身子似乎有些顽疾。军师已经让人向对方表示了，可以将老船派过去，不过，他们并没有回应！”

　　“还有这事？让老船派个医术得力的人过去，帮着诊断一下，就算咱们不为他开药，至少也应该帮给他们提供点建议！轩辕小楼那边呢？有名有查到他们的老巢？”

　　“没有，不过，我们已经加强了防范，我从少林招募的内门弟子，有五十人，已经进了他的手下！加上您先前派过去的墨侠，就算是遇上了顶级高手，他们也不至于没有一点防守之力。老叶说，您还给了他一支精锐留作后手，万无一失！！”

　　我给他留的精锐？

　　韩雨眉头一拧，顿时猜到，叶随风说的应该是他自己的人。他原本就有一批手下，那就是星墨。这些人原本是从墨者行会中分裂出去的，现在已经自成一体。他们人数虽然不多，却极为精锐。

　　而且，跟轩辕小楼的人还交过手，有这么一支快速反应部队在的话，那轩辕家除非是倾尽全力，来跟他死战。不然，他们绝难讨的好去。

　　“幽冥会那边有没有什么异动？”

　　“这倒没有，他们似乎将目标转向了南边，随风那边有消息说，很有可能幽冥会是想控制毒品通道，解决经济上的燃眉之急。”胡来低声道。

　　韩雨手指轻轻敲了两下，沉声道：“这事，绝不能让他们得逞。现在的幽冥会已经暗中操纵着国内百分之六十的毒品。若是让他们取得了毒品通道，只怕会有更多的毒品流向国内。”

　　他站起身，去给手机下命令去了。破晓虽然没有实力阻止，却可以密切的关注。对于红色销魂帮的帮主，韩雨还是有几分感激的。当初，毕竟是她在遮天还弱小的时候，生生要分给自己一些份额！这份情谊，他必须要还！

　　胡来就这么带人住了下来，他的到来，从一定的程度上，缓解了韩雨人手不足的问题。

　　经过几次厮杀之后，他的人已经有三十多人因伤，短时间内不能再战，再加上战死的兄弟，总共伤亡人数已经过半！

　　而龙组方面的特工，多是以情报人员为主。真的能够提刀杀人的死士，并不多。

　　胡来这次带来了六十人，恰好补充了他的实力。

　　一夜无话，外面的倭国虽然热闹如斯，可是，李佳安排的这个地方，却并没有受到太大的影响。想来这也可以理解，一个贵族，又跟倭国的沙比亲王走的很近。他想藏点人手的话，还是很容易办到的。

　　韩雨了解到，在不远处那个十分地方，便是他的船厂和码头。

　　“老大，梆子国那边，还没有动静啊怎么？”天刚亮，吃早饭的时候，胡来便禁不住问了出来。他本想看看自己的行动，有什么效果的，结果等了一天，梆子国那边都一点动静都没有。他忍不住问了出来：“是不是他们还没发现啊？”

　　韩雨切着一块牛肉，边吃边道：“发现是发现了，不过，他们的政府，估计现在还没有做好准备。金融危机便爆发了，相比整个国家的倒退，死两百个人算的了什么？我敢保证，现在的梆子国，每分钟都有超过这个数字的人跳楼！”

　　“不过，他们不说，不代表咱们不能帮忙！”韩雨眼中闪过一抹阴险狡诈的光芒：“是时候让他们的民众，享受他们了解真相的权利了！”

　　黑道绑架政府，到时候，梆子国就算是想退缩，都没有路！


第1142章 我要三菱重工

　　梆子国，汉城总统府。

　　李成宋正在跟政府高层，幕僚商议应对金融危机的办法。现在的梆子国，货币已经迅速的贬值，财富像是充气一样，不断的外流，导致国内许多民众都开始不得不抛弃梆子国货币，以兑换世界其他硬通货币。

　　更有许多人，将货币兑换实物，进一步的加剧了这种经济形势。就连国家都失去了对整个形势的强力控制。

　　“现在，外面有数百万的群众在游行，在抗议我们的政府。我这个首相下台是必然的了，可是，在座的诸位，也必须要拿出一个切实可行的办法来！不然，全体国民辛辛苦苦几十年所积攒的财富，就要覆水东流了！”李成宋脸色阴沉，甚至带上了哀求的神色。

　　他已经成为了梆子国的罪人，现在，他只想尽可能的挽回一点局势，至少，能够让自己心安一些。

　　梆子国的财政部长站了起来，两手扶桌，沉声道：“总统阁下，诸位同僚，此次金融危机突发我国，财政部应对无力，我这个部长要负主要责任。无论是国会送我进法庭，还是军事法庭，我都不会有任何异议！”

　　“不过，在这之前，还请允许我向诸位讲解一下，我跟安全情报院的同僚沟通之后，所得出的一些推测。”

　　“我们刚刚收到了五六个月前，安全情报院特工送上的一份秘密资料，说是倭国的德川家族，正在我们国内，秘密的执行一场十分隐秘的任务，旨在摧毁我们国家的经济。不过可惜，情报才刚刚送出，特工便已经死了。联想起前段时间国内发生的事，还有倭国曾有过一次反常的搜海行动，我们怀疑，那名特工所说的吗，便是德川家族的人，在偷窃我们的印钞模版。”

　　“什么？”李成宋脸色微变，下面的人更是纷纷讨论。印钞模版都让人个弄了去，他们还混个屁啊！

　　“难道这一切都是倭国人的阴谋？”

　　财政部长缓缓的摇了摇头：“表面上看是这样，只可惜，他们却不是最后的受益者！根据我们的数据统计，从金融危机发生到现在，只有Z国，鹅罗斯，还有一些自给自足的国家，受到的影响最小。尤其是Z国，从他们的应对局势来看，他们国内的经济结构，只怕早与金融危机发生之前，便已经做了调整。所以，危机对他们的影响是最小的。”

　　“可是根据我们所掌握的情报，Z国的失业人口也不少。已经达到了上百万人，而且，还在不断的增加中。”安全情报院的院长反驳道。

　　财政部长苦笑道：“那只是他们在掩人耳目罢了。Z国现在的确有许多企业倒闭，可是，却绝大多数是已经淘汰的老旧型的，而且，他们现在在一些新型产业，逐渐布局，现在更是加大了力度，只怕用不了三个月，这些人便会转化成新型产业的动力。一年之内，Z国便可以完成整个经济模式的调整。”

　　“从他们的准备情况来看，他们分明已经预料到了今日的金融危机。所以，我怀疑，那些模版很有可能早就落入到了他们的手中。而这场金融危机，也极有可能是他们一手所导演的。”

　　深深的吸了一口气，财政部长沉声道：“总统阁下，诸位同僚，昨晚我和财政部门的下属经过探讨，我们得出了一条唯一能挽救我们梆子国的道路。”

　　他目光扫了众人一眼，一字一顿道：“向Z国求援！”

　　他这话一出，下面顿时就炸窝了。

　　国家安全院的院长立即站了起来，冷声道：“我不同意，根据我们的情报，Z国很有可能就是让我们国家陷入混乱的元凶！”

　　“那又怎么样？”财政部长同样毫不示弱，扬声道：“现在国家需要的是稳定，是从目前这个情况中走出来，而不是变的跟北方那个流氓国家一样。而在这个时候，对我们感兴趣的只有Z国。难道，你还指望美国能够来帮我们一把吗？别忘了，他们现在也是自顾不暇。而根据我们的推测，这场金融危机产生的影响，将会改变未来十年内的世界格局。”

　　“如果，Z国能够趁机崛起的话，我们现在正好跟Z国搞好关系。”

　　“难道就没有更好的办法了吗？我们现在，不能跟倭国正面对抗！那对国家很不利！”李成宋有些拿不定主意，毕竟事关梆子国的生死存亡：“战争只能为我们带来毁灭！”

　　“砰砰！”外面，工作人员敲门走了进来，沉声道：“不好了，总统阁下，倭国在独岛上的行动曝光了，现在国内一片反对倭国的声音，平民已经走上了街头，开始朝总统府而来了。他们要求我们严惩凶手，总统卫队已经做好了准备。如何处理，还请您示下！”

　　在场众人脸色一变，消息的走漏意味着他们再想遮掩此事，已经不可能了。

　　“诸位，马上做好与倭国交战的准备吧。”李成宋站起身道：“马上派人，向美国，英国还有Z国求援，倭国已经将我们逼迫到了死角，我们已经没有退路了！”

　　“是！”众人也都知道，倭国人先是袭击了独岛，又将这事报导出来，就是为了挑起战争。这让他们感受到了一种刻骨的寒意。从骨子里，他们对倭国充满了恐惧，更深知单凭一个梆子国，是绝对打不赢倭国的！

　　韩雨对于梆子国发生的情形，并没有亲眼看到，却也能够猜出一二。宣战是在所难免的了，只是，他们会不会宣而不战，战是大战还是小战，何时而战将不得而知。他只知道，现在的两个国家，都没有准备好。

　　不过，韩雨此时所关注的却不是这个。此时，他正冷冷的盯着这个不速之客。

　　井衣福强，井衣天幕的亲兄弟，也是井衣家族的长老。此时，站在他身边的正是在柳生大院被攻破的时候，被韩雨放走的那个柳生无花。

　　感情，她竟然是井衣福强的人。或者说，是她选择了井衣福强。

　　“黑衣先生，我已经跟福强君都商议好了，井衣天幕死后，将会由他来接任井衣家族的统治权！”柳生无花笑了一下。

　　韩雨静静的扫着两人，轻声道：“福强君为什么不自己动手？”

　　“他的防卫力量很强，我没有十足的把握。本来我跟无花接触，就是想通过他跟柳生长天搭线，可是不曾想，还没来得及跟他说，柳生家族就完了。我听无花说，这都是您一手造成的。所以，我想您既然能杀的了柳生长天，自然也就能干的掉井衣天幕！”井衣福强身子微微发福，脸色微胖。

　　一双圆滚滚的脸上，带着十分亲热的笑意，让他看上去更像是个商人，而不是一方雄主。

　　不过，从他平静的话语中所蕴含的杀意，却也让韩雨暗自警惕他的危险性。

　　对于井衣福强这个人，他还真听说过。井衣家族的五号人物，不过，因为井衣天幕，井衣步兵的死，让他现在的地位，上升了许多。

　　他主管井衣家族的重要组成部分，三菱重工跟政府间的合同谈判。当然，这是一个名声好听，却没有太多实权的位子。因为井衣天幕对这个兄弟，一直严防死守，一直将合同的拍板权掌握在自己的手中。

　　韩雨端着茶，轻轻的在嘴边刮着，淡淡的道：“灭掉柳生家族，只是运气。如果井衣天幕身边的力量，跟柳生家族一样的话，那我，没有十分把握！”

　　井衣福强的眼中闪过一抹精光，他是一个谈判高手，对于字里行间的意思，最是敏感。没有十足的把握？那岂不是说，至少也有个五六成？

　　“嘿嘿，我当然不会让您的人白动。我需要的是高手，井衣天幕死了，北辰千兵卫也死了，可是，井衣天幕身边，还有一支鬼卫。由我井衣家族的族叔率领，他们人数只有三十人，却都是悍不畏死的一流高手，五级武士。我那族叔更是六级武士。”

　　“您只需要帮我对付这些人，其余的人，自有我的人去对付！”井衣福强笑眯眯的道：“只要我能成为井衣家族的族长，我自然不会亏了您的！”

　　韩雨笑笑：“你当老子是白痴吗？开个空头支票就想让我为你卖命？哪儿有那么容易的事？”

　　这里是柳生家族的那家茶楼，在四周有石敢当和墨者武士在暗中警惕，远处还有黑龙会的人在小心戒备。甚至就连城里，福清帮，龙组的人也都在秘密的注意着倭国还有井衣家族的一举一动。

　　只要井衣福强有什么异动，他会第一时间察觉。

　　“那不知道您要什么样的条件，才肯帮忙？”井衣福强是个谈判的好手，自然也不会轻易亮出底牌。

　　“我要三菱重工！”韩雨静静的吐出了几个字。



第1143章 无耻条件

　　井衣福强脸上的表情明显的顿了一下，随即哈哈大笑起来。他伸出手，边笑边道：“这可真是癞蛤蟆吃天，你也敢张这个嘴！三菱重工？哈哈，这是不是就是你们Z国人常说的，漫天要价，坐地还钱？”

　　韩雨转着手里的茶杯，轻声道：“我是认真的！”

　　井衣福强想也不想的道：“这是不可能的，黑衣先生。我可以给您一定的股份，但是，整个三菱重工，呵呵，您知道他值多少钱吗？上千亿美元，最为重要的是，它是井衣家族立足倭国的重要垒石。如果没有了它，我就算掌管了井衣家族，只怕也是为他人做嫁衣，这一点还得请您包涵！”

　　韩雨静静的靠在沙发上，笑眯眯的道：“倭国就要打仗了，这个时候的三菱重工，的确就相当于个造钱厂！不过，现在国际形势一片混乱，据我所知，三菱重工虽然有封存的一些矿藏，却是杯水车薪。”

　　“没有了钢铁煤炭石油，三菱重工不过是堆破旧的钢铁罢了！不如，我为你负责这些矿产如何？”

　　“我们有固定的开采地点！”井衣福强淡淡的道。三菱重工在世界各地，都有着自己的矿产资源分布。只要有钱，这些并不是问题。

　　韩雨一摊手：“那你还是直说吧，能给我什么好处！我这人实在是不懂得如何跟人谈判！”

　　井衣福强嘴角抽了一下，由衷道：“不，您是我见过的最懂谈判艺术的人之一。现在，我已经感觉到，给您太少，都说不出口了。这样吧，我可以给您三菱汽车厂百分之五的股份。并将三菱在贵国的生产基地，转让给您！”

　　韩雨笑了一下，站起身道：“您知道吗？井衣先生，您给我留下了一个很不好的印象。抠门，吝啬，狡诈。我非常不喜欢自己跟这样的人合作。最重要的是，我看不到一点诚意，而只看到了你浓浓的戏耍。你当我是傻子吗？”

　　韩雨轻轻的伸出手，拎住了他的领子，轻轻的整了两下，居高临下的冷冷盯着他道：“我想，将你杀了，将我们刚才的话，再转给井衣天幕，都能换到比你刚才许诺的那堆破烂，更大的价值！”

　　井衣福强郁闷啊，三菱在Z国的工厂，销售门店，甚至还有店面，足足价值四五个亿。再加上三菱汽车厂百分之五的股份，足足有十亿左右。只是让他杀几个人？出这么多的钱，已经是天价了！

　　若他拿这么些钱砸过去，就是雇佣一支军队前来，也足以将井衣天幕给灭了！可他竟然还说是破烂？

　　井衣福强冷冷一笑：“黑衣老大真是好大的口气啊。十五亿杀几个人，就算是您走遍全世界，只怕也找不出比这更合算的生意了吧？”

　　韩雨松开手，轻轻的拍了拍自己的衣服，淡淡的道：“虽然是事成之后你才能兑现这个承诺，虽然你很有可能毁约，虽然我也有可能死在了井衣天幕的手中，可我也依旧要承认，你给出的这个价格不仅不低，反而太高了。”

　　“不过，再加上买你的命嘛，那就有些不够了。”

　　井衣福强的脸色微微一变：“你什么意思？”

　　“柳生家族刚刚灭亡，自己的亲弟弟便勾结外人，雇凶杀人，如果刚才发生的这一幕被井衣天幕知道的话，那我想，他一定不介意先下手为强吧？”

　　“你……”井衣福强神色一变，不过马上就笑了起来，一个真正成功的商人，首先就要有强大的自我控制能力。

　　“好吧，为了我自己的老命，那我就再给你多增加百分之五的股份。黑衣老大，这可已经就是极限了。要知道，这可是好几亿美元啊！”

　　韩雨淡淡的道：“我不缺钱！”

　　现在的他的确有这个资格说这话，经济掠夺计划已经开动，整个梆子国的财富，将近有二分之一流入到了他个人的口袋！再加上楚颜等人做出的一系列后续计划，他现在有多少钱，怕是连他自己也不清楚。

　　不过至少，买下井衣家族问题不大！

　　毕竟，井衣家族再怎么强悍，也只是一个家族。而韩雨的钱却是整个梆子国几十年发展创造的财富。两者根本就不是一个重量级的。

　　“那你想要什么？”井衣福强皱了下眉头，眼中不由得闪过一抹警戒之色。他对韩雨所知不多，本以为一个黑社团的老大，刀头舔血也就是为了钱罢了。而能用钱解决的问题，对他而言，统统都不是问题。

　　“我知道，三菱重工有不少军工企业，在坦克，军舰，潜艇，火箭以及电子通信方面，有着一整套的领先世界的科技技术。”

　　“这跟要三菱重工没什么区别！”井衣福强毫不客气的打断了韩雨的话。

　　这些技术是三菱重工安身立命的本钱，若是给了韩雨，那三菱重工这么多年的积累，岂不等于是为他做嫁衣？

　　“我只要其中的一部分。一是新能源，二是新材料，三是军舰。”韩雨淡淡的道。

　　井衣福强两眼猛然一眯，一道凶悍的冷光轻轻的闪了过去：“你到底是什么人？”

　　韩雨笑了：“生意人！”

　　“生意人可不会对军火感兴趣！”井衣福强同样毫不客气。

　　韩雨反问道：“那你觉得我是什么人？”

　　“Z国政府的人，军人！你来这里，灭掉了柳生家族，就是要伺机削弱我们国家的实力！”井衣福强并不是一个好糊弄的主，在他那看似憨厚的外表下，隐藏着的是一颗阴险狡诈的老狐狸之心，还有一双观察入微的眼睛。

　　这也就是他对韩雨所知太少，不然的话，这一次他根本都不会前来见韩雨。因为，他现在就已经后悔了。

　　韩雨笑了：“我不得不说，你的想象力很丰富。不过，你说对了一点，我是Z国人，却不是政府的，也不是军队的，我就是一个商人。之所以会对军火感兴趣，只是因为，我自己本身也是搞军火的。我是Z国第一家私营军火企业，汉魂战火研发的老总。”

　　“如果，我能够将你的技术，制造出的产品，使得我们国家的军队感觉到满意的话，你想这个订单不比你送我的那十亿八亿强多了？我想，我们在这方面可以进行合作。”

　　井衣福强顿了一下：“汉魂战火研发？很陌生的名字。”

　　“呵呵，日后你会慢慢熟悉起来的！”

　　井衣福强摇头道：“不过，我还是不能够答应你，这是在损害大倭国民族的利益！”

　　“不，你是在保护他们！”韩雨正色道：“现在的倭国，已经极度右倾，当然，井衣家族身为倭国的重要军火供应商，应该十分乐见其成。可是，这种右倾还是要有个度的。比如，要将你们的野心阉割掉！”

　　“现在的Z国，今非昔比！在以前的时候，你们没能占领Z国，如今，无论是军备还是战争准备，都没有发动起来的倭国，更不可能打败Z国。相反，我们反倒是有百分之百的把握，重新将你们赶回来，二次登陆倭国四岛！”

　　“这，就是事实。无论你们承认与否。而到时候，我想倭国将会面临的下场只有两个，一是被分裂成一个个的小国，重回战国时代。二是倭国从此，在地球上消失，倭国岛屿沉没！所以，只有Z国拥有军事上更加明显的优势，才能打破你们的这种幻想。”

　　“而这些坦克军舰的技术资料，就是这种优势明显的具体表现！”

　　“哼哼，黑衣老大打的可真是一副好算盘啊！”井衣福强冷冷一笑，脸上满是不屑之色。

　　韩雨笑笑：“我不过是实话实说罢了。至少，Z国不会远渡重洋的来这里，占领你们倭国。因为，这实在是一件出力不讨好的事情。对于岛屿，我们的兴趣不大，想来也没有多少民众，愿意移民到这么一个多地震火山的地方来。”

　　“要是我拒绝呢？”

　　“那我就只能拿你的尸体，去跟井衣天幕换点钱财来花花了。”韩雨笑呵呵的道：“对于白白送上门来的钱，我一向都不会拒绝，更不会嫌多！”

　　井衣福强脸色变换不停，过了好一会，才轻叹道：“我只能向你提供坦克的资料，这样，至少可以让你们在陆战的时候拥有绝对的优势！”

　　“这样吧，我的战火研发还有一处船厂，那里可以生产三十万吨以下的战舰。我想，由你派相关的专家过去，我负责提供原料，你生产出来倭国现役的军舰之后，我给你加工制造的费用，你看如何？你该不会嫌钱多吧？”

　　“你就这么自信，能够杀的了井衣天幕吗？”

　　“就是因为没把握，需要冒的风险太大，所以，我才会让你多给点报酬！”

　　“你就不怕我答应了你，却不执行？”

　　韩雨笑笑：“现在的倭国，今时不同往日。我既然能灭的了柳生大院，杀的了井衣天幕，自然也就能再杀了你！”

　　“好，我就答应你！”

　　“嗯，井衣家族一定会成为我最重要的盟友！”说完韩雨抬起头道：“行了和尚，下来吧！”

　　“嗨，老大，”上面哗啦一声，胡来坐着拍电视用的那种高低架缓缓的落了下来，楼上的夹板，都被他撞了个大窟窿。这家伙的手里，还抱着个单反，笑呵呵的表示着抗议：“不说让我在上面悄悄拍摄的么？怎么叫破了我的行藏？”

　　“因为，现在井衣福强君已经是我们的友好合作伙伴了！”韩雨劈手夺过了胡来手里的相机，轻声道：“这是原件，都在这里了。”

　　井衣福强嘴角抽了两下，里面录的都是他刚才跟韩雨所说的话。不说别的单凭是他手中的这东西，一旦被国人知道了，会是什么下场？叛徒，卖国贼的名声是跑不掉了，就连他的人，估计都要被点天灯！

　　“黑衣老大好手段啊！”井衣福强嘲讽道。

　　韩雨拍拍手：“咱们是先小人后君子，来日方长，今日之事，倒是让井衣君笑话了。不过，原件既然放在了你的手中，你就不用再担心了。”

　　“可谁知道，原件是否就这一个？”井衣福强刚才已经看到，在胡来撞破的那个窟窿里，另一部单反缩了回去。

　　不过他也知道，韩雨必然要留下点钳制他的东西，来帮助他提高诚信！

　　“只要咱们合作愉快，我敢保证，就这一个！”韩雨无耻一笑，轻声道：“井衣君，咱们现在商议一下合作的前提吧！”

　　“希望你不会让我白忙一场，连宝都押错！”井衣福强扫了他一眼，终于打起精神来，将他的计划轻声说了一遍。

　　韩雨边听边用右手敲打着自己的腿，柳生家族完了，现在，也该轮到井衣天幕了。


第1144章 不杀人不足以立威

　　送走了井衣福强，韩雨立即拨通了陆辉的电话：“你让人调查一下，那支叫日出东方的雇佣军的底细，将有找他们麻烦的任务，一点点的接下来。”

　　“他们怎么得罪您了？”陆辉声音恍如金铁，透着一股子金属般凛冽的味道，显然，非洲的战火生活，让他已经彻底的变成了那名钢铁战士。

　　韩雨轻声道：“他们没得罪我，他们的主子却得罪我了。我也是刚刚才得到的情报，他们是倭国派驻在非洲大陆的，用以抢夺矿产资源的倭国军队。不是那些退伍兵，而是正规的军队。是倭国政府通过自由雇佣的方式，一点点渗透过去的！”

　　井衣福强不是说他们自有矿产等资源的来路吗？老子就挖出你的根来暴晒三天，到时候看你还怎么跟我谈条件。

　　“还有这种事？”陆辉明显露出了重视的态度。这也难怪，一般的雇佣军不过是为了钱财，最多再加上点仇恨。

　　可是，有着信仰的军队就不一样了。他们的战斗力，绝不是那些杂牌雇佣军所能比拟的！

　　“我知道了。给我几个月的时间，我一定将他们连根拔起！”

　　“这事不着急，你放在心上就是！”韩雨笑笑：“回头我会想办法搞一份他们的武器资料过去，你可以用作参考！”

　　两人说完了这个，又聊了一下刑天雇佣军的事情，现在，武器装备已经到了，队伍也已经打了几个小仗，规模不大，可是，毕竟也算是经历了几次战火，雇佣军的精神面貌，已经发生了巨大的转折。

　　虽然还无法同百战精锐相比，可是，早晚有一天，他们会达到这个目标，并超越所有的对手。

　　那边的胡来抢了电话过去，跟陆辉侃了几句，得到陆辉让他保护好老大的命令后，胡来自然是连口答应，一个劲的让陆辉放心。

　　“哎，我说老陆，那边的非洲姑娘如何？等再过些日子，有了空闲，我去你那里度假哈，记得给咱和尚准备几个健美如花的非洲妹子！”

　　“你这花和尚，满脑子还是那点事呢？可别怪我没提醒你，这里的女人，腚大腿长器具深邃，小心把你折进去！”陆辉跟他手下的大头兵呆在一起，渐渐也沾染了一些粗鲁的言语。此时，更是毫不遮掩的来打击着胡来。

　　胡来嘴角露出一丝贱贱的笑容，贼贼兮兮的道：“你没看过《三言两拍》上说么？和尚都是好本事！”

　　别说那边的陆辉了，就连韩雨都被他给打败了。

　　好容易挂了电话，胡来这才收了笑容，轻轻的在光头上摩挲了一下，望着韩雨正色道：“老大，您真的相信井衣福强这个家伙啊？”

　　“怎么了？”

　　胡来用手轻轻的托着下巴，担心道：“我总觉得这家伙的眼神闪烁，不像是个好鸟。或许，他是故意来引我们上钩的呢？”

　　韩雨笑了：“想不到你竟然也学会用脑子了，继续保持。”

　　抬头扫了窗外一眼，韩雨轻声道：“至于你所担心的这个，我也想到了。不过，我们在这里不能继续耗下去了。国内还有一大堆的事情，等着我们处理呢。”

　　“倭国这边，单靠一个柳生家族，无法为我们攫取最大的利益！所以，我必须要帮他削弱一下对手的力量才行。”

　　“可万一他是井衣天幕派过来的呢？挖好一个陷阱，咱们噗通跳下去，对方只要填点土，咱们就算是给天葬了！”胡来嘟囔道。

　　“老大，我觉得胡来这次说的不错。不如，这回让我带人去吧！”楼梯上的声音响了起来，魏正峰等人手里一人一个单反，走了出来。

　　胡来闻言最先急了：“你带人去？凭什么啊？老大，这个意见是我提出来的，自然应该由我代替您去。这一次，我带了十八罗汉前来，我们去是最合适的！”

　　“和尚，你这是什么意思？难道我们的人，都比不得你手下这十八罗汉？”魏正峰冷哼一声，虽然他也知道，事实还真就是如此，可这并不妨碍他将身边的几个人拉到自己的战壕里来。

　　果然，李剑白忘语都冷冷的扫了过来。袁野更是轻轻的握着两手，淡淡的道：“师兄，究竟是谁更强一些，不是用嘴巴说的！”

　　他曾经在少林寺跟胡来以师兄弟相称，不过，那时候的胡来没少挨揍！

　　所以，对于袁野他十分的不感冒。眼见他出头，胡来干笑道：“别误会啊，我这不是说你们不行，而是说，这事情呢总得有个先来后到。是我先向老大提出来的，所以，自然该由我代替老大去。再说了，你们都在倭国爽过了，可是，咱和尚的大斧子还没沾过荤腥呢！就算是排队，也该和尚了。老大，您说呢？”

　　“老大，和尚哥才刚来，对倭国的情形并不熟悉，再说，我觉得他应该好好休息，调整一下时差……”李剑白缓缓的道。

　　魏正峰几人纷纷点头，把个和尚给气的，虽然没有头发，也依旧把个光秃秃，贼亮亮的大脑袋抓的一道道的。

　　“行了，都别争了。”

　　韩雨出言打断了他们，笑眯眯的道：“这次，我亲自带队。忘语，你带神罚的人，负责接应。疯子，你带人隐匿在暗处，负责断后。天劫和飞羽堂的人，一起行动，如果这次真的是对方的陷阱，天劫和飞羽堂要务必让东经乱起来，以掩护我们撤退！”

　　“天劫方面，让墨金负责，飞羽堂方面，姜东带队。箭神和猩猩两人随我一同前去！”

　　“不是，老大，那我呢？”胡来急了。说了半天，好像没他什么事啊！

　　“你不是要跟我一起行动吗？”韩雨一翻白眼，这家伙，半天都想什么去了。

　　“跟你一起啊……”胡来有些失落的喃喃重复了一句，随即两眼大亮：“跟你一起？嘿，太好了！”

　　韩雨彻底无语啊！

　　夜色已深，韩雨带着李剑白，袁野，胡来三人，来到了跟井衣福强约定的地方。

　　这是一间普通的酒吧，就坐落在京东西郊一处颇为繁华的街道上。

　　当然，繁华是相对过去而言的。

　　这么些日子以来，金融市场秩序的巨大冲击，已经让倭国元气大伤，连带着东经这个国际大都市，一国之都，都变的萎靡起来，而这种感觉，越是远离市中心，接近城郊，便越强烈。这一路上，路边的霓虹闪烁的都有气无力的，更多的大楼，则一片漆黑，死气沉沉的。

　　因为破产，许多办公大楼早就已经变成了空无一人的鬼楼。

　　就连吹在这城市里的风，都带着一股萧索的味道。似乎在预兆着整个倭国即将到来的，日薄西山。

　　韩雨的车子停在了酒吧门口，几名小弟，迅速的走了过来。

　　“您好，是血刺先生吗？”

　　“嗯！”韩雨轻轻的应了一声，整理了一下身上的风衣，便下了车。李剑白呆在车中，没有下去，在外面放哨。

　　魏正峰和胡来两人跟在韩雨的身后，静静的走了进去。外面看着静悄悄的酒吧，进去之后，却十分的热闹。只见大约有二三十名神情凶悍之人，或是坐在那里默默地喝酒，或者是闭目养神，或者低声交谈。

　　灯光耀眼，光明如昼。

　　韩雨三人进来之后，他们的目光，就像是一把把的小刀子一样，朝三人瞄了过来。隐隐带着一股敌视和戒备之意。

　　韩雨却是毫不介意，站在酒吧的入口，俯视着整个打听，用流利的倭国话缓缓的道：“让井衣福强过来见我！”

　　靠入口最近的五六名武士，闻言顿时起身围了过来。

　　“八嘎，哪儿里来的野小子，不知道天高地厚，竟然敢直呼井衣君的名讳？”一名身材粗壮，两眼突出闪烁着凛凛凶光的秃头，伸手便要来抓韩雨。

　　他的指节粗壮，手掌宽厚，满是老茧显然手上的功夫不弱。

　　只可惜，他这回却是找错了对象。

　　就在他的手，快要碰上韩雨衣服的刹那，韩雨的手突然闪电般探出，一把叼住了他的手腕，颤抖之力狂涌而出，让这名武士的整个手臂都麻木了起来。

　　韩雨手臂一转，将他转了一个圈，脚下轻轻探出，将他的脚一勾，这名武士一百四五十斤的身子，顿时便被拉平，然后，面部朝地狠狠的摔了下去。

　　砰，他的身子砸在地面上，发出一声沉闷的回响。

　　不等他反应过来，韩雨的脚，便已经踩在了他的后背上。那名武士不断的挣扎，可是，韩雨的脚却恍如压顶的泰山一般，纹丝不动。

　　丫的就像是被压住的乌龟，四肢一个劲的捣腾，却硬是翻不了身。

　　“八嘎！”那武士手臂从自己肋下探出，想要去抓韩雨的脚。可他快，韩雨却更快。他脚尖一动，便顺着对方的手踩了过去。

　　咔咔的一阵脆响，似乎他的几个手指都被韩雨给踩断了。韩雨的脚却并没有停留，而是快速的踏在了他的肩膀上，又是一声脆响。

　　他的胳膊，生生被踩的脱臼了。

　　这名武士倒也强硬，只是惨哼一声，身子便要挣扎而起。却不妨韩雨的脚在他头上绕了过去，又踩在了他的后背上。不得已，他用另一只手想要再挣扎一番，结果可想而知，丫的两手都手指都断了，胳膊脱臼，依旧被韩雨踩在脚下。

　　这一连串的变故，快若闪电，以至于场中的武士都没有反应过来，便是离的最近的那几个人都来不及出手。

　　“八嘎！”两名武士终于怒吼一声，一左一右的擎着武士刀朝韩雨劈了过来。

　　长刀临身，韩雨却是稳如泰山，神色平静：“把他们杀了。”

　　一把漆黑的开山刀，一把暗红色的血斧，一左一右迎着那两把武士刀便冲了过去，噗噗！

　　两名武士一被黑刀透胸而过，一被血斧劈的惨叫一声，倒跌出去。而他们手中的长刀，一个脱手而飞，另一个断落两截，落在了地上。

　　而魏正峰和胡来在出手过后，又都退到了韩雨身后一步之外的地方，平静的扫视着众人。

　　一言不合即杀人。

　　暴烈的杀机，强悍的威压，顿时充斥在所有武士的心头。一向自诩意志坚定，悍不畏死的他们，终于体会到了什么叫做死亡的威胁。

　　“误会，这都是误会！”井衣福强的身影，终于出现了，脸上带着复杂的神情，快步的迎了出来。韩雨的脚，这才缓缓的从那名武士的背上抬了起来。

　　尽管双臂尽断，可他的眼中却没有一点仇恨之色，反而充满敬畏和恐惧。他低低的向着韩雨一低头，无比恭敬的道：“凿邪无知，冲撞大人，蒙大人不杀，凿邪感佩莫名！”


第1145章 掉入陷阱

　　韩雨静静的扫了凿邪一眼，这就是倭国人，你比他更强，更狠，更凶悍，迎来的不是仇恨和报复，而是顺从。

　　这是一个骨子里就有着奴性的民族，他们知道自己不够优秀，所以，习惯臣服与更加强大的人。他们不懂得什么叫克己，忍让，因为在他们看来，他们所得到的一切，都是靠他们自己的双手。

　　所以，你对他宽容的时候，他反倒越要咬你两口。

　　“回头自己断掉一臂，交给井衣福强先生。”韩雨的目光从他身边越了过去，不再去看他一眼。

　　凿邪身子微微一颤，目光中露出了哀求的神色。

　　魏正峰握刀的手，轻轻的张开又合上：“你也可以拒绝，我可以给你一个武士应有的死法！”

　　凿邪脸色变了一下，终于拧身走到了旁边的一名同伴身边，低声哀求了起来。

　　那名武士脸色不断的变化，不时的偷偷朝着韩雨的方向看一眼。微微低头，却耐不住对方的哀求，只得缓缓的将武士刀抽了出来。

　　血光闪过，一条断臂静静的落在地上。

　　凿邪身子摇晃了两下，几乎摔倒。不过，常年的锻炼，却也着实不是白费。至少他并没有昏死过去，虽然，他已经将嘴唇都生生咬裂了。他走到井衣福强面前：“大人，这，这是凿邪的断臂！”

　　站在井衣福强身后的一名中年人和一名二十来岁的年轻人，阴色阴沉的盯着韩雨。那名中年人，甚至向前踏了一步，却被井衣福强给止住了。

　　井衣福强苦笑一声：“你放心，你的家人会进入三菱重工，你也会成为一名终身制保安，我不会亏待了为我流过血的兄弟的！”

　　凿邪的脸上露出了感激的神色：“多谢大人！”

　　酒吧大厅中。

　　井衣福强将众人喝退，这才苦笑着对韩雨道：“他们不过是冲撞了你而已，你又何必要他们的性命？”

　　韩雨冷冷一笑，目光毫不在意的从他身后的两人身上一扫而过，刚才这两人的反应，都被他看在了眼中。这两个家伙，显然就是井衣福强的得力助手了。

　　不过，他们的实力，还不足以引起他的警觉。

　　实际上，经过了寸枪流的那一场大屠杀之后，无论是井衣，柳生，德川三大家族的顶尖高手，还是民间的武术高手，都已经大不如从前。

　　韩雨静静的从兜里掏出烟来，点着吐了个烟圈，这才反问道：“如果不是我够强的话，死的会不会是我？”

　　井衣福强顿住了，这倒是真的。其实这试探根本就是他安排的，因为他想亲眼看看，韩雨是不是真的有着助他击杀鬼卫的本事。如果韩雨有的话，那他自然二话不说。可如果韩雨没有这个本事的话，他的人会毫不客气的将韩雨击杀。

　　因为他不想让自己谋夺井衣家族的事情，泄漏出去丝毫。

　　韩雨明白这一点，所以出手才会毫不犹豫，毫不客气。为的就是要警告井衣福强，咱们之间的约定，你可以不履行。只要你有把握，能够挡的住我的刀锋。

　　“所以，你就不要再说这些废话了。我想知道，你事情准备的怎么样了？”韩雨淡淡的道。

　　“差不多了，我已经调集了两百名武士。这些人大概有二十名五级武士，都是我这些年暗中交好的各个流派的高手！”井衣福强的脸上露出了尴尬的神色，他的人相对普通人而言，倒也当得起高手二字。

　　可是，刚才无论是韩雨出手，还是他身后的这两名护卫，那种凌厉凶狠霸道都让他感觉到自己这俩字实在是说的有些丢人。

　　“那就动手吧！”韩雨淡淡的道：“只要井衣天幕出现，我会亲自取他性命！”

　　井衣福强的眼中，露出了激动神色，他站起身对着韩雨恭敬的道：“如此，就拜托您了。”

　　柳生无花也跟着鞠躬，不过，水汪汪的眸子，却朝韩雨背后瞄了过去。

　　不用回头也知道，定然是胡来这花和尚见了柳生无花，又动色心了。要不要叫和尚办了她，然后收归己用呢？

　　要说起欢喜禅的修炼，只怕韩雨因为无名心法和易筋经的缘故，已经超越了胡来。可是，若说起炉火纯青的经验，那他可是拍马也不及了。

　　别说是一个柳生无花了，就是三个一起，也不会是和尚的对手。

　　……

　　街道上静悄悄的，两百名武士静静的出现，几十名挑选的好手，早先他们一步，向着四周的制高点，井衣天幕的眼线摸了过去。

　　因为井衣福强的存在，他们对于井衣天幕的防护，虽然算不上是了如指掌，却也绝不陌生。而井衣福强显然是早就暗中操练过多次了，这些武士行动十分迅速。

　　“据我所知，井衣天幕的别院，应该不在这里吧？”韩雨静静的望着长街尽头的那个空手道场。

　　井衣福强苦笑一声：“有柳生家族这么一个前车之鉴，他哪儿里还敢继续住在井衣别院？现在，他的住处只有他身边的鬼卫才知道。这个空手道场，也是他一周前才刚刚让人秘密买下来的，用来藏身。”

　　韩雨扫了他一眼：“那你又是怎么知道他住在这里的？”

　　“因为这个道场原本的主人，就是我！”井衣福强淡淡的道。

　　韩雨顿了一下，这才失笑道：“那你的哥哥可真够倒霉的！”

　　像井衣天幕这样的人，即便是弄个临时住所，也不会马虎。首先，你外表可以寒酸，可是，里面却必须要讲究。其次，交通要便利，方便防守和逃跑。即遇到突发情况能够快速应对，应对不了也可以从容脱身。

　　第三则是要足够宽大，要不然，可住不下他身边那么多鬼卫！眼下的这个空手道场，便正好符合。

　　井衣福强的人很快就发来了讯息，他们已经很是顺利的干掉了前面的眼线，井衣福强不由得露出一抹兴奋的神色，他狠狠的将手一挥。

　　身后那两百名武士，立即像是两百野兽一样，朝着前面的空手道场冲了过去。

　　道场的大门被打开了，里面的井衣家族的护卫，在经过短暂的愕然之后，立即迎了上来。而且，发出了警告之声。

　　不过，这个时候，道场四周房顶上也都已经开始上人。里面井衣天幕的护卫，顿时被杀了个措手不及。

　　这个世界上，还有比杀倭国人更爽的事情吗？答案是有，比如，看倭国人互相残杀。

　　井衣福强的两名得力手下，静静的站在他的身侧。眼下的这些井衣家族的护卫，不过都是山口组的精锐。论身手，也就是三级，四级武士的水平！

　　自然挡不住井衣福强手下的那两百武士，不过，当井衣家族的武士卫队出现之后，这两百人的攻势，便被挡住了。

　　可让井衣福强感觉不安的是，井衣天幕竟然直到此刻，都还没有出现。

　　便在这个时候，一名跌跌撞撞的武士跑了过来。他走到井衣福强的身边，用倭国话连声道：“大人，井衣天幕根本，根本就没有住在这里！”

　　“你说什么？”井衣福强神色狰狞，一把抓住对方的领子。站在他身后的韩雨，也忍不住皱了下眉头。

　　就在这个时候，里面突然响起了枪声。

　　井衣天幕的持枪卫队出现了，井衣福强想也不想，便对自己身后的那名年轻人下令道：“快，拦住他们！”

　　这二十个人，是他培养和招募的快枪手。尤其是那名年轻人，两手持枪，竟然能够同时命中对方的眉心。有了他带这二十个人杀入，顿时挡住了持枪卫队的反击。

　　不过，他们的进攻却也已经彻底暴漏了。

　　韩雨淡淡的道：“井衣君，看起来，你的计划失败了。这里已经用不上我了，那我先回去了！”

　　“请稍等一下，我还有胜算的，我一定还有胜算的！”井衣福强这个时候，已经有些慌了。这里不是井衣天幕的住处，便等于说这里是空的。他扑了个空，那就意味着落入了井衣天幕的圈套。

　　他心中发寒，他不想死，一点也不想。

　　韩雨轻声道：“你没有时间了，现在，山口组的人已经动了。最多还有十分钟，他们便会赶找到这里。”

　　说着，他悄悄的向着胡来，魏正峰打了个手势。他准备格杀井衣福强，让他手下的人溃散以引开山口组的注意力。虽然井衣福强并没有骗他，可他却也没有瞒过井衣天幕。这显然是个陷阱。

　　“不，不会的，他一定离的不远，我的人一直在他的身边，怎么可能会不在呢？！”井衣福强神色中，满是痛苦。

　　柳生无花轻轻咬着嘴唇：“除了这个空手道场外，别处哪儿还有足够大的地方？”

　　“寒烟寺！是寒烟寺！距离这里不远处，大约两公里的地方，便有一座小寒烟寺。寺庙的规模不算大，却是极为的僻静。他一定在那！”井衣福强跳了起来。

　　韩雨眯着两眼，瞄了柳生无花一眼，相比井衣福强，他更相信这个女人。因为她很清楚，自己若是出了什么事，她才是杀死柳生长天真凶的事情，一定会暴露。到时候，她将会受到整个柳生家族的追杀！

　　见韩雨瞅了过来，柳生无花不动声色的道：“极有可能。井衣天幕信仰佛教……”

　　韩雨微微抬头，扫了一眼夜空。

　　“那我们现在就去小寒烟寺！”


第1146章 小寒烟寺

　　小寒烟寺，是东经三十多座寺庙中，并不起眼的一个。

　　这也是因为它实在是有着低调的本钱，规模小，方圆不过三十亩地的样子，时间短，建成至今也不过两三年的时间，名气低，除了一些寻常的当值僧人之外，未曾有过什么得道高僧。

　　可是，历史这个东西实在是奇妙的。

　　在井衣天幕住进小寒烟寺的那一刻起，便已经注定这座寺庙，要在倭国的历史上，狠狠的扬名一把。

　　井衣天幕并不是有意的防范着井衣福强，如果知道，自己的弟弟已经向他下手的话，他一定会毫不犹豫的先下手为强。

　　他之所以会住在寺庙，只是为了安全，所用的一点小手段。

　　井衣天演之死，北辰千兵卫之死，家族诸多武士和北辰一刀流的精锐，几乎损失殆尽，这让井衣天幕本能的感受到了危险。他生怕自己在空手道场的住处也曝光，所以，才悄无声息的搬到了寺庙里来。

　　两公里的距离，足以让他逃出生天并做出反击了。

　　只是，他忽略了一点。

　　小寒烟寺离空手道场的距离，实在是太近了。当他的人将遇袭的消息传过来，两公里的距离也足以让他的敌人跟着赶到。

　　当韩雨他们驱车赶到的时候，正好看见，井衣天幕被一群保镖护卫着上车。

　　“撞上去，堵住他们的退路！”井衣福强两手紧紧的握着手中的一截武士刀，刀名叠山，并不是倭国十大名刀之一，却也是出自名匠之手。

　　此时，被他抽出了半截的刀身上，松纹叠翠，冷光乍裂，寒气破人。映照着他那过度狰狞的脸庞，透着一股子孤注一掷的疯狂。

　　这一次，跟在他身边的是那名中年武士，竹叶兆日，一名空手道高手。

　　他所带来的二十名弟子，外加三十多名武士，便是这一次跟着井衣福强前来的主力，算的上是他的死忠。其余的人，都在下面阻挡山口组的援兵。

　　随着井衣福强下令，前面的那些武士，直直的开车就撞了上去。

　　一时间，砰砰的声音，不断的响起。

　　当先的七八辆车子，顿时撞成了一团。挡住了下山的路。

　　车子只要还能打开车门，里面的小弟，便一个个忙不迭的跳将出来，手持长刀，一言不发的展开血腥厮杀。

　　“护院武士，拦住他们。鬼卫随我护着家主退到寺中。”阴恻恻的声音响了起来，虽然场面一片混乱，可是这声音，还是清楚的传到了众人的耳中。

　　这人就是鬼卫的老大，井衣天幕的族叔，井衣照丝了。

　　韩雨两眼轻轻眯了一下，目光中，瞟见了一个快速后退的中年人，身子依旧坐在车中并没有下来，手上却极为迅速的抄起了旁边的狙击枪，然后，轻轻的扣动了扳机。

　　砰！

　　低沉的声音，在车内回响，巨大的后坐力，使得韩雨的肩膀，狠狠的朝后面的座椅撞了过去。子弹呼啸着穿过了前面的车窗玻璃。然后，将一名鬼卫的脑袋打开了瓢。

　　可惜了。韩雨看见已经消失的井衣照丝的背影，轻轻的叹了口气。在他开枪的瞬间，刚好一名鬼卫挪到了他跟井衣照丝之间，替他挨了这一枪，只能说是此人命不该绝了。

　　这也是在混战中用枪的坏处，因为，你更多的时候，会因为种种意外，而失去目标。

　　“箭神，你左边我右边，将他们朝和尚那边赶！”韩雨轻轻的推开车门，走了下去。

　　他和李剑白各自带了四名罗汉，从门口厮杀的人群两边走了过去。三米来高的院墙，可拦不住他们。

　　翻过院墙，里面还是有人在厮杀。

　　显然，竹叶兆日也发现了井衣天幕，所以，带着手下的弟子，紧紧的咬住了对方。

　　井衣天幕毕竟被打了个措手不及，身边虽然有三十多名护卫，可在人数上已然落了绝对下风。十几名护院武士，已经被当作弃子，丢在门口拦截井衣福强手下的武士。

　　此时，跟在他身边的，只有二十名鬼卫。四名鬼卫试图拦截竹叶兆日和他的弟子，可是，能够让井衣福强倚重的臂膀，又岂是易于之辈？

　　竹叶兆日侧身让过鬼卫快于闪电的一刀，左手带着的仿佛刺猬一般的拳套，便已经砸在了对方的手腕上。不等对方的手臂受力荡开，竹叶兆日另一手便已经凑了上来。

　　手臂用力一带，左边的膝盖，便狠狠的撞在了对方的肚子上。

　　那名鬼卫的脸色不由自主的一变，身子微微弯曲，左手却依旧朝着竹叶兆日的咽喉抓了过来。可是，他的手才堪堪碰到竹叶兆日的肩膀时，便无力的锤了下去。

　　竹叶兆日的手，从他的脖子上松开，那名鬼卫便软绵绵的倒了下去。

　　从他出手，到击杀那名鬼卫，一连串的动作可谓是一气呵成，显然他已经是一名五级武士的巅峰。那名鬼卫不过是一流高手，自然不是他的对手。

　　竹叶兆日追击的身形，只是微微顿了一下，便从他的尸体上越了过去。

　　跟在他身边的，还有十几名他的弟子。他的弟子身手虽然比他差的远，可是，两人联手却还是足以抵挡的住一名鬼卫的。

　　井衣天幕气喘吁吁的在鬼卫的簇拥下，拼命逃跑，甚至连鞋子都已经跑掉了，自从当上井衣家族的家主之后，他已经很少没有再进行过如此激烈的体力活动了，当然，在床上是例外。

　　就当他感觉心脏都要跳出来的时候，井衣照丝一把拉住了他的手臂。井衣天幕停了下来，喘声道：“怎么了？”

　　“家主，我们被包围了！”井衣照丝的声音中，终于多了一丝失落，前面人影幢幢，虽然他们极力掩饰，可这如何能够骗得过他的眼睛？

　　井衣天幕闻言立即向前望了过去，只见清冷的月光下，前面的墙头上，一个个的脑袋忽隐忽现，显然是在等着他们：“那现在怎么办？”

　　井衣天幕的声音中，带上了一丝英雄末路的苦涩和绝望，有柳生大院的事故在前，让他对自己的处境，越发的不安起来。

　　“坚持五分钟，援兵必到！”井衣照丝声音中，透着一股凛冽的坚决，缓缓道：“家主放心，有我在，您不会有事！”

　　说着，他缓缓的转过身，朝着竹叶兆日望了过来。

　　十六名鬼卫，一个个面无表情，长身而立，冷眼相望。

　　竹叶兆日正追的哈屁，不想对方忽然停下，不由下意识的以为，对方有什么阴谋，慌忙停下脚步，他身后的弟子，也一个个的进行着急刹车。对面的鬼卫，声名在外，实力凶悍，他们也不敢轻举妄动。

　　可是，这么好的机会，井衣照丝怎么能够放过？

　　“杀了他们！”井衣照丝脚下狠狠的用力，身子就像是炮弹一样，狠狠的朝着竹叶兆日砸了过来。在他的手中，一把黝黑的仿佛没有一点金属光泽的长枪，就像是一条毒蛇，悄无声息的自下而上，刺向竹叶兆日的面门。

　　叮！

　　看似阴柔无力的一枪，刺在了竹叶照日手中的一面小圆盾上，却将他一百多斤的身子，也撞的向后倒飞了出去。

　　井衣照丝手中的长枪，左右突刺，两名竹叶兆日的弟子的咽喉上，便多了两个窟窿。长枪一转，抽在了两人的脑袋上，将他们拍了出去。

　　枪影转动，依旧充满了阴柔的力道。

　　“杀！”竹叶兆日双目充血，一手持着小盾，另一手则握着拳套，再次冲杀了上来。

　　两边的人马也都各自杀做一团，那边的井衣照丝长枪充满了阴柔之力，将竹叶兆日围在重重枪影之下。

　　井衣照丝手中的长枪，名叫建都布雷，在倭国十大名刃中排名第三。这把长枪，是一种早就已经失传的不知名的木头，不知道经过什么秘法制作而成。因为不是金属，所以，它有着金属所没有的柔韧性。

　　可偏偏它又十分的坚硬，并不比百炼精钢差。算的上是井衣家族的传家之宝，现在井衣天幕竟然将这长枪交给了他使用，显然是对自己的安全不放心到了极点！

　　此时在井衣照丝的手中，建都布雷发挥出了巨大的威力。而竹叶兆日手中的那把小圆盾，也并不是凡品。它虽然不在倭国十大名刃之列，可它的另一半，却是倭国十大名刃排名第二的草雉剑。

　　井衣福强也是无意中得到的，要是没有这东西，竹叶兆日也不会如此拼命。

　　只是，两人之间的差距，并不是以他的意志力为转移的。

　　终于，竹叶兆日一个躲闪不及，被井衣照丝所刺中。对方的长枪，恍如鬼魅，不断的在他身上带起一道道血口。最后，甚至连他手中的盾牌都被挑飞了。

　　井衣照丝手中的长枪，旋转着没入了竹叶兆日的咽喉。

　　黑色的枪身，一直窜出去半尺多长。

　　井衣照丝的目光，却并没有看竹叶兆日一眼，而是冷冷的盯着韩雨。

　　韩雨探手接住了落到他面前的小圆盾，充满挑衅的回望着对方。

　　“杀，杀光他们！”井衣福强此时，又带了十几名武士赶到了，这让因为竹叶兆日的死，而已经岌岌可危的众弟子们，总算是稍稍稳定了下心神。

　　韩雨知道，他出手的时候，到了！


第1147章 公案一角

　　井衣福强招揽的这些武士，论实力，大多都是在三级武士的水平，比起鬼卫来本就有些差距。再加上他们是各自为战，而鬼卫却是三人一组，相互配合。再加上有井衣照丝在，虽然只是十来个人，却杀的足足有他们三倍的敌人，叫苦不迭。

　　不过，在这些武士的拼命之下，他们也有照顾不周的地方，所以，双方胜利的天平，似乎在一点点的倾斜。

　　可是，力度却未免太不明显了。要知道，山口组的援兵可是快要到了。

　　井衣天幕此时，已经看见了他。在两名鬼卫的贴身保护下，他禁不住怒发冲冠，高声骂道：“照丝，想不到你竟然敢背叛井衣家族！难道，你忘记了家族的规矩和祖训了吗？难道你想要被驱逐出祖祠吗？”

　　井衣福强脸上的肌肉一阵跳动，牙疼似得冷声道：“是你无能，才累的家族沦落到现在这地步。我这是不想让井衣家族继续蒙羞！”

　　说着，他猛的抬高声音道：“谁为我杀了井衣天幕，我给他五千万美金！让他做井衣家族的客卿。”

　　“你们不要听他蛊惑，我是井衣家族的族长，现在，只要你们放下武器，我立即可以给你们五千万美金！”井衣天幕也跟着扬声道。

　　“别信他的，我们已经没有退路了，这个时候，放下武器，我们只有死路一条！”井衣福强像是被踩了尾巴的猫似得，尖锐的嘶吼了起来。

　　井衣天幕眼见自己的阴谋被拆穿，禁不住恼羞成怒。

　　“族叔，杀了这个叛徒！”

　　井衣照丝手中的长枪，突然一改阴柔，枪影滚滚，立即将三名武士卷入其中，长枪滚动，将那几名武士手中的长刀剿飞了起来。

　　井衣照丝则大踏步的朝着井衣福强杀了过来，擒贼先擒王，只要干掉了井衣福强，那今晚就只是一场乌龙闹剧。

　　“黑……血刺先生，按照我们的约定，您，您该出手了！”井衣照丝见状不由得朝后退了一步，看向韩雨的眼神中，禁不住露出了哀求的神色。

　　井衣照丝的牛逼他是知道的，他手下的这些武士，基本上没有人是他一招之敌。

　　更快，更狠，更准。

　　那阴柔的长枪，像是毒蛇一样，这一会死在他枪下的人，已经不下于十个了。

　　众人被他杀的早就已经胆战心寒，此时，竟然没有人敢再阻拦他。

　　韩雨依旧平静的站在原地，嘴里安慰道：“放心吧，井衣君，从现在开始，你已经是井衣家族的族长了。”

　　他之所以没有马上出手，就是要井衣福强的人来消磨一下井衣照丝和鬼卫的锐气，消耗一下他们的体力。

　　现在目的既然已经达到，那他自然要动手收果实了。

　　井衣照丝也知道，不杀了他，是不能杀掉井衣福强的。所以，他手中的长枪，微微旋转着，自下而上，朝着韩雨便刺了过来。

　　跟刚才击杀竹叶兆日的招数一样，韩雨哈哈一笑，身子不退反进，手中的圆盾化着一道弧线向上一磕，正好拨打在了枪尖上，带的长枪朝旁边一甩。

　　右脚踏前，天策化作一道青色的光芒，快逾闪电的朝着他的手腕削了过去。

　　井衣照丝的瞳孔狠狠的一缩，手腕回撤，手中的长枪快速的朝着天策挡了过去。却不想韩雨虚晃一枪，天策放弃了他的手腕，转向他的胸口，恍如长江大河一般，连绵不绝的朝着攻了过去。

　　井衣照丝顿时陷入了被动挨打之中，不过，身为六级武士的他，的确有着极为强大的实力。即便是陷入了劣势，却也并没有露出一丝慌乱的神色。

　　只是冷静和沉着的，一一化解着韩雨的攻击。

　　可是，他的心却已经渐渐的冷却了下来。因为他发现，韩雨的攻势，竟然好像没有穷尽一般，天策招招不离他的要害，那青色的光芒，几乎无孔不入。

　　偏偏枪身上传来的一股怪异的颤抖之力，每每都劈在他手中长枪最不容易着力的地方，让他整个人都难受到了极点。

　　他本想跟韩雨拉开距离，重整旗鼓再战的，却发现根本没有机会。

　　妈的，这家伙竟然也是个六级武士，井衣福强从哪儿里找来这么一个高手？

　　井衣照丝暗中叫苦不迭，而这边十八罗汉则已经开始在胡来，魏正峰的带领下，开始对鬼卫进行袭击。一方面是养精蓄锐，一方面却是疲惫之师，而且多已挂彩。

　　再加上十八罗汉人数上并不比对方人少，而在精锐程度上还犹有过之。只是，鬼卫全部都是经过特殊训练的，他们精通杀人之道，再加上拼命，这才没有让众人一个回合内拿下。可是，左支右拙，陷入危机却是在所难免的了。

　　回来手中的血斧，毫不客气的朝着一名鬼卫劈了过去。那名鬼卫也是同伴中的佼佼者，一名五级武士，算的上是一流高手了。可惜，面对胡来这个已经窥探到了超一流高手境地的家伙，还是有些不够瞧。

　　那血斧上下翻飞接连五斧子，生生凭着势大力沉将对方的长刀给劈断了，血斧在对方的胸口上，写出了一个大大的川字。

　　深可见骨？不，他的骨头已经被劈断了，连内脏都流了出来，已然是死的不能再死了。

　　那边的魏正峰，黑刀翻飞，也抹了一名鬼卫的脖子，袁野身子恍如鬼魅，手中的匕首，围着对手转了几圈之后，终于顺利的送进了对方的咽喉。

　　几名遮天大将的出手，使得这些鬼卫，顿时陷入了悲剧之中。

　　而见帮手如此强悍的井衣福强的人，顿时像是打了鸡血似得，嗷嗷叫着朝上扑。大有晚了一步，就要被人抢去功劳似得。

　　十八罗汉则牢牢记住韩雨的教诲，在这个时候，让倭国武士们先上，他们在旁边伺机而动，进行配合。结果，有十多名武士先生，死在了鬼卫临死前的反扑中，而十八罗汉则毫发无伤的完成了痛打落水狗，全歼鬼卫的华丽胜利。

　　井衣天幕发现不对的时候，再想走已经来不及了。

　　实际上，韩雨一动手，胡来等人立即跟着冲了上来，刚才他手下的那些看上去似乎还能坚持半个小时的鬼卫便死伤连连，土崩瓦解。他根本就没从这巨大的落差中反应过来。

　　而他身边的两名鬼卫，也都死在了李剑白的箭下。

　　没办法，谁让他的长箭十分不厚道的朝着井衣天幕射去的呢？两名武士为了保护他，根本就是用身体挡的这长箭。

　　井衣天幕还没反应过来呢，便被胡来一脚踹翻，那血斧朝他的脖子上一架，这事便算是成了。

　　井衣照丝没有想到，情势急转直下，竟然会发生如此巨大的转折，饶是他心志坚定，也禁不住露出了两分慌乱的神色。

　　韩雨手中的天策，上下翻飞，趁机在他的肩膀上削下足足有三两肉来，伤筋动骨！

　　这还不算，他为了取得重整旗鼓的机会，被韩雨在小腹上开了一刀，差点没把他给开膛破肚，让他当场捐躯。

　　当然，这些付出也不是一点收获都没有的。至少，井衣照丝已经拉开了跟韩雨的距离，此时，手中的长枪斜斜的指在地上，两手交叉握住。

　　魏正峰，袁野，还有将井衣天幕交给了十八罗汉，自己也跟着过来凑热闹的胡来，跟韩雨将他紧紧的围在了正中央。

　　“老大，让十八罗汉跟他动动手吧！”胡来小声道。

　　对手难求，十八罗汉出少林之后，还没有跟超一流的高手正面厮杀过。论武功他们都是一流高手，降龙，伏虎两人更是一流高手的巅峰，甚至有望窥伺超一流高手的境界，只是他们杀心不重，出手多以打伤为主，很少会主动取人性命。

　　这在跟一般的高手较量的时候，还无所谓，可是，若遇上身手不弱他们多少的敌人时，却很容易吃大亏。

　　刚才，要不是魏正峰，李剑白他们几个照应着，有韩雨先前的嘱托，或许在面临鬼卫反扑的时候，他们就很难应付的如此从容了。

　　所以，深明他们弱点的胡来，才会提出这个要求。

　　没等韩雨回答，那边的井衣照丝便先寒声道：“你们是Z国人？你们是轩辕家的人？”

　　感情胡来刚才一时说溜了嘴儿，用的正是他略带点地方味道的普通话。

　　韩雨微微眯着两眼，淡淡的道：“我们是Z国人不假，可谁说，我们是轩辕家的人的？”

　　“你刚才所用的那种古怪的内家劲，正是轩辕家的不传之秘！我以前听老家主说过，只是刚才没有想起来。想不到，事隔多年，你们轩辕家竟然背信弃义，再次踏入倭国，难道当年的承诺，你们已经不准备遵守了吗？”

　　“嗯？”韩雨的眼中闪过一抹寒光，什么意思？难道轩辕家跟倭国还有什么秘密的约定不成？

　　井衣照丝虽然看上去年纪不过四十多岁，可实际上却已经五十多了。只是平常保养和习武的缘故，才让他看上去要年轻一些。而且，他的辈分比井衣天幕还要大，所以，能够知道点秘辛也很正常。

　　韩雨不动声色的缓缓道：“不是我们背信承诺，而是你们毁约在先。当初答应我们的，你们并没有做到，不是吗？”

　　“借口，说好了灭掉墨家之后……”

　　韩雨正凝神倾听，井衣照丝忽然猛的踏前一步，手中的长枪带着一股疯狂的气势，朝他刺了过来。这一枪，蕴含了一个六级武士的绝望和愤怒，蕴含了他全部的力量和精神。

　　几乎是刹那间便到了韩雨近前，枪如闪电，怒如狂龙，一往无前，刺破苍穹！

　　“老大小心！”胡来几人纷纷变色，齐齐出手！


第1148章 井衣家族易主

　　黑色枪影，似乎抽干了四周的空气，带着一股毁天灭地的暴虐，恍如闪电般刺来。

　　天地间，仿佛只剩下这必杀的一枪。

　　六级武士，在这个时候的实力，尽显无疑。

　　韩雨身子瞬间绷紧，颤抖之力自雪山而起，在体内游走，落于两脚之上。

　　鲜血，瞬间飙射而出。

　　一声淡淡的轻哼中，韩雨出现在了井衣照丝的身后。

　　背对而立。

　　充满坚毅而青筋崛起的手，紧紧的握住了青色的天策，冰冷的刀锋上，鲜血滴射而出。

　　噗，咕咚！

　　井衣照丝的喉腔中，突然喷出大片的鲜血，而后，他的脑袋竟然骨碌碌的滚到了地上。

　　逍遥一步。

　　在枪尖临体的刹那，韩雨凭借身体强大的控制力，不仅躲过了死亡，而且，还一举将井衣照丝格杀。

　　锋利的天策，在绝对的力量和瞬间恐怖的速度之下，轻而易举的将他的头颅砍了下来。

　　而他所付出的代价，不过就是肩膀上的一处血淋淋的口子。

　　胡来几人的武器，几乎要落在了韩雨身上的时候，才堪堪停住，当然，也不是所有的人。比如，李剑白。

　　原本他射向井衣照丝后背的一箭，现在则变成了射向韩雨。

　　旋转而至的箭身，带着一种恐怖的杀伤力，到了韩雨咽喉近前。

　　得亏胡来反应迅速，停在韩雨面前的血斧一横，厚重的斧面，挡住了这一箭。

　　不过，仓促变招之下的他，却没有办法化解这一箭上带来的力量。

　　李剑白当时心急救人，自然全力出手。

　　血斧竟然被带的朝着韩雨的脸颊便拍了过去，这一下若是挨上，虽然不至于重伤，可难免有毁容之危。

　　好一个胡来，在关键时刻，终于展现出了他那已经窥探超一流高手的实力。

　　他的左脚，猛的抬了起来，正定在韩雨的脸前，挡住了这一斧子。

　　“艹……”

　　胡来大骂一声，随即丢下了斧子，抱着脚丫子跳了起来。这一下，已经砸的他几个脚趾头严重抗议起来。

　　伸出手，胡来一边指着李剑白，一边跳，十指连心之下，他的眼睛中已经满是泪花：“你，你……”

　　便在这个时候，韩雨忽然浑身一软，缓缓的向下跪倒下去。

　　袁野一步窜了过来，一把抱住了他的肩膀：“少爷！”

　　“老大！”李剑白几人也顾不得胡来，急忙围了过来：“我刚才不是故意的，您没事吧，老大？”李剑白脸色最白，他很是担心自己的箭，是不是罪魁祸首。

　　“明明我的脚丫子被砸了，您怎么感同身受了？”胡来跳了两圈，这才小声道。

　　“滚，滚一边去！”韩雨的声音，有些干涩，有气无力的：“我是有些虚脱，回头休息一阵就没事了！”

　　“靠，回去，马上回去！”胡来立即跳了起来。

　　魏正峰等人立即将十八罗汉喊了回来，他架起韩雨，准备离开。

　　这一连串的变故，发生的太快了，井衣福强这时候才堪堪反应过来。对于遮天众人强悍的战斗力，感到咂舌。

　　见到韩雨刚才那么干脆，一刀便将井衣照丝的头砍了下来，他心中充满了惊惧。直到韩雨身子一软，这才放下心来。

　　对他而言，七级武士已然是逆天的存在。他不想自己的对手，会强大到根本就让人兴不起一点对抗的念头。那不是合作，而是臣服。

　　“井衣君，这里就交给你了！”韩雨轻声道。

　　“黑……血刺君辛苦。您放心，我一定会恪守我们之间的承诺！”井衣福强满脸兴奋的神色，他现在，就要成为井衣家族的族长了？

　　“合作愉快！”韩雨轻轻的回了一句。

　　那边十八罗汉将井衣天幕交了出来，井衣福强看着他，阴阴的笑了起来：“哥，想不到你会有这一天吧！”

　　“为什么？”

　　“为什么？你说呢？当年我们一起喜欢上了一个女孩子。就因为你是井衣家族的族长，结果，就是你娶了他！说来说去，不就是因为你有权利吗？”

　　“可她爱的是我！”

　　“放你妈的屁！”井衣福强抬腿就给了他一脚，将他踹的倒在了地上，却依旧不解气：“我艹你妈的，你当我是白痴呢？”

　　胡来好心的提醒道：“你俩是一个妈！”

　　“那也一样！”井衣照丝十分彪悍的回了一句，阴恻恻的望着井衣天幕。

　　夜风吹来，十分阴冷。

　　此时，鬼卫因为十八罗汉的绞杀，已经死伤的差不多了。可井衣福强那边的情况也好不了多少。他的人，只剩下了十二三个，还人人带伤。

　　不过，他们却也显得十分兴奋。

　　因为，他们胜利了。

　　当然，不少人时不时的会用敬畏的眼神扫过十八罗汉，韩雨等人。

　　韩雨一刀劈下井衣照丝的情形，他们当时正好赶过来，所以看了个正着。

　　具体的情形他们看不清楚，结果却是看的分明。就连井衣照丝这样的顶级武士都被砍下了脑袋，又何况他们这些虾米？

　　“当时，是你枪尖了禾子。你不知道吧？我就在她的床底下。本来我们想要离开的，却是你，生生的将我们拆散，将她变成了我的大嫂！当我从那个床底下爬出来，看见禾子的惨象之后，我便暗自发誓，我要杀了你，我要成为井衣家族的族长。我要你为你的兽行，付出惨重的代价！”

　　“你知道井衣步兵为什么会要去Z国吗？是因为，我鼓动的。我本来想着找个机会，将他去Z国的消息，告诉给Z国的天尊。可是没等我动手，他竟然就让人给杀了。哈哈哈哈哈，你说这是不是天助我也？”

　　难怪自己这个干掉了井衣步兵的嫌犯，他依旧会与自己合作。感情，还有这么一段过往。韩雨嘴角露出了一丝苦笑，这个井衣照丝倒也是个痴情种子。竟然会为了一个女人，隐忍到现在。

　　“你，你……”井衣天幕张嘴吐出一口鲜血，显然，今晚的打击，对他而言有点不堪承受之重的意思。

　　对他一向谦逊卑恭的弟弟，竟然将他踩在了脚下？

　　“杀了我！”井衣天幕苦笑一声：“杀了我，井衣家族就是你的了！”

　　“他本来就是我的。”井衣福强纠正一句：“不过，你的这个要求，我也会满足！”说着，举着手中的长刀便刺进了井衣天幕的心脏。

　　“你为了保住你那一脉永做家主，让我和我的子孙没有出头之日，竟然让人给我下药，让我无法再行房事，断子绝杀！我便要让你，死在我头里，让你血脉断绝，无一留存！”井衣福强在井衣天幕的耳边，低低的说道。

　　未来的井衣家族族长，是个无能吗？韩雨的耳朵动了一下，这孩子大概想不到，他的听力会如此的逆天。

　　“家主，井衣中出带了三十名十字斩的成员，已经赶过来了。马上就到。”柳生无花走了过来，低声道。

　　“我们走！”韩雨淡淡的回了一句。

　　井衣福强脸色一变，蹭一下跳了起来：“血刺，再帮我杀了她！多少钱都行！”

　　“我们之间的约定，没有她！”韩雨靠在魏正峰的肩膀上，头也不回的道。此时，他浑身的肌肉，都酸痛到了极点。被井衣照丝的长枪锁定，将逍遥一步真的做到了魂归幽冥的地步，已经超出了他身体的负荷。

　　“三菱汽车，我可以给你三菱汽车所有的技术，包括那些专家！”井衣福强快速的道。

　　韩雨凭借十八罗汉能够轻松杀出去，可是，凭借着他手下这点人，他根本就挡不住十字斩。这一点他看的很清楚。

　　韩雨的脚步顿了一下，“和尚，你不是一直想要见识一下倭国十大美女么？井衣中出就是其中之一。不过，能不能抱的美人归，就看你的本事了。”

　　“十大美女？”胡来眼睛一亮，脚丫子也不疼了，挥舞着血斧道：“娘来，和尚也走桃花运啊。快，随师叔祖我去抓妞！”

　　说着，作势就要走。

　　“和尚哥，这美女是谁的，还得看个人手段！”李剑白忽然眨了眨眼道。

　　“老大受伤了，正缺个使唤丫头呢！”袁野点了点头。

　　胡来傲然一笑，宝相庄严的合十道：“阿弥……”剩下的俩字还没有出来，那俩人便已经拧身窜了出去，胡来剩下的话顿时变成了：“我擦，你们使诈？”

　　说着，也像个大马猴一般追了上去。

　　韩雨笑笑，轻声道：“走吧！”

　　井衣中出被活捉了，她手下的三十名十字斩，是相当于天劫的精锐。可惜，却是美女架不住群狼。

　　忘语的神罚，魏正峰的疯字营，孙广超的手下，李剑白的飞羽堂精锐，袁野的天劫，一个个就好像是饿了三天的野狼似得，上来就是一阵箭雨，连击弩。

　　可怜十字斩的成员，一个个自小接受艰苦卓绝的训练，二十多年的流血流汗，此时却都变成了一场浮云。

　　三十人，当场被格杀。

　　还有多人比分尸或者射成了刺猬，那是大家抢人的时候弄的。

　　井衣中出的身手，甚至还比不得这些手下。所以，就更别提了。

　　胡来冲上去一个熊抱，从后面抱住了她，然后将腰一挺，将她压在了车上，夹紧屁股别住她的腿，对着众人道：“你们谁还要？”

　　都被他蹂躏成这样了，谁还要啊？

　　这一幕，更是深深的震撼了井衣福强，让他对韩雨充满了敬畏。将那杆黑色的长枪捧了过来，井衣福强恭敬道：“血刺君，这杆长枪，是倭国当年从你们Z国取来，后历经辗转，才成为井衣家族至宝。今日，算是物归原主。”


第1149章 我叫李纲

　　韩雨肩膀上的伤，已经包扎好了。

　　他之所以没有离开，是因为还有最后一件事情没有能做。

　　靖国神厕。

　　这是Z国的耻辱，就算没有唐峰的嘱托，韩雨来到这里，也会找机会去转上一圈。

　　能将这厕所炸了最好，就算不能，也绝不能让那些屠夫，享受香火供奉。

　　只要Z国人还没有死绝，他们，就没有这个资格。

　　韩雨坐在夹板上，肩膀上的伤已经进行了包扎。

　　在他的手边，放着的是那把黑色的长枪。

　　这枪是什么材质的，并不清楚。只是看上去十分的坚固。天策劈砍在枪身上，竟然没有丝毫的损伤。

　　只可惜，井衣福强只知道这是Z国的，却并不知道这枪本来的名字。

　　“哎，好东西啊，只可惜，和尚不是用枪的，不然……”胡来用手轻轻的抚摸着枪身，露出爱不释手的神色。

　　显然是十分喜爱，只可惜，他用惯了血斧，再用这么长的兵刃，有些不习惯。

　　魏正峰只是瞄了一眼，便不再多看。兵器对他而言，只要能杀人，并没有什么太大的区别。

　　李剑白用的是弓箭，对这枪，更是兴趣缺缺。

　　韩雨苦笑一声道：“何止你不用枪，咱们社团中，都没什么用枪的高手。”

　　“怎么没有？”胡来反驳道。

　　韩雨诧异的望着他：“谁？”

　　胡来屁股一耸一耸的道：“我欢喜禅宗的弟子，个个都是枪神！”

　　韩雨用没有受伤的手臂，握住枪杆，朝他扫了过去，胡来一个倒翻躲过。韩雨没好气的骂道：“你丫就是一个无耻加流氓，少林出了你这么一个风骚的和尚，当真是倒了十八辈子的霉！”

　　“嘿嘿，您难道没有听说过一句话吗？无耻是人类最大的力量，流氓是推动这个世界向前发展的原动力！”

　　“滚！”韩雨没好气的白他一眼。

　　“老大，那个寸枪流的宗主，菊门纲已经醒了！”卓不凡走了过来，轻声道。

　　韩雨点了点头：“走，跟我去看看！”

　　菊门纲被墨木给活捉之后，便一直在这里养伤。李佳显然是在倭国极为混的开，他在这里有着几个医术相当不错的医生，还有一整套的医药设备，至于他到底备了多少药物，韩雨也不清楚。不过，菊门纲的手术进行的很是顺利。

　　韩雨再次见到菊门纲的时候，这为寸枪流的流主，正有些失魂落魄的靠在墙上，也不知道在想些什么。

　　听到动静，他缓缓的转过头，目光依旧透着犀利。

　　“你到底是什么人？”菊门纲缓缓的开口了。

　　韩雨望着这个倭国的武术宗师，此人一生都抑郁不得志，不过，却并没有放弃过努力和希望，倒也算的上是个人物。

　　韩雨之所以没有杀他的另外一个主要原因，则是他并没有倭国人的那种种族观念。根据李佳的情报，他曾经还帮助过几名Z国的女留学生，对Z国人也一向很是友善。

　　而这最为主要的一个原因，则是他还有着二分之一的Z国血统。

　　他的母亲，是一名Z国人。这也是为什么他受到倭国武术界排挤，更没有家族会用他的主要原因。

　　“你的恩人！”韩雨用Z国话回了一句。

　　“你救了我？”菊门纲眉头微微弯了一下，不过，却还算平静。

　　“不然，你怎么会躺在这里？”韩雨掏出烟来自己点上，又将烟火丢给了他。

　　菊门纲接住烟，摇头道：“我从不抽这个，对身体不好！你是Z国人？”

　　“你不也是吗？”

　　菊门纲苦笑着摇摇头：“我不是，我的父亲是倭国人！”

　　“可据我所知，你的母亲，却是Z国人！”韩雨淡淡的道。

　　“那也只能说明，我有着一部分的Z国血脉而已！”菊门纲忽然眯着两眼，望着韩雨道：“你能不能先告诉我，那一晚到底发生了什么事情？”

　　韩雨弹弹烟灰道：“很简单。井衣和德川两家想要灭掉你，柳生家族想要趁机吃掉两家的精锐，可是，百鬼夜行的人，却想着将你们这些倭国的不安分分子，一举歼灭。而我呢，闲来无聊，便帮了百鬼夜行一把。”

　　“寸枪流呢？”

　　“没了！”

　　菊门纲的身子微微晃了一下，他一生的心血就在寸枪流，现在，寸枪流没了，他自然是深受打击。

　　过了好一会，他才开口道：“那枪是你开的？”

　　菊门纲的眼神忽然锐利了起来，森冷如刀。

　　韩雨向后一靠，轻松道：“嗯，所以，我才说，我，是你的恩人。”

　　“恩人？哼，你当我菊门纲是傻子吗？”菊门纲转过头，冷哼道。

　　韩雨笑着将烟摁灭：“这件事情的确有着我的推波助澜，不过，你帮柳生破东，而他是我的敌人，所以，我出手对付你，无论用什么招数，我都不会有半点自责之心。不过，寸枪流的覆灭，我是引子，却不是关键。”

　　“真正的关键是，你并没有被倭国的武术界所接受，据我所知，六级武士，在整个倭国也都寥寥可数。而他们每一个人都有着极高的地位和权利，北辰千兵卫，德川宗，柳生月月，井衣天演，还有那个服部英雄，无不是如此！”

　　“可你和你的寸枪流，却被认为是歪门邪道，并不予以承认。是他们认为你不够强吗？我看不是。我让人散布消息说，你将自己的枪法，写成了一本枪谱。这些人，立即打破了头皮的来抢，说明他们还是很在意你的功夫的。可他们却如此一致的排斥你，我想只能是一个原因。”

　　“在他们的眼中，你是Z国人！”韩雨一字一顿的道。

　　菊门纲的脸上顿时露出了苦笑的神情，韩雨所说，正是击中了他的要害。

　　若不是他身上的那一半Z国血统，他或许，也早就名扬倭国了。

　　“此地不留爷，自有留爷处。其实，以你的身手，又何必在一棵树上吊死呢？”韩雨轻声道：“就让那个倭国的菊门纲，就此死去不好吗？换一个身份，我保证你能活的比现在精彩。”

　　菊门纲望着窗外，淡淡的道：“你想招揽我？”

　　“我只是不想你这一身的功夫，就这么埋没了！”韩雨答非所问，心中却是连连撇嘴，如果不是为了收揽他的话，他又何必让李佳挖出他的资料，还让人给他治伤？

　　一名六级武士，就是一名超一流高手。

　　菊门纲笑笑：“想不到，黑衣老大说话，也会拐弯抹角了？”

　　韩雨没有回答，只是望着他。

　　菊门纲如果态度很坚决的不答应，或者假意答应，却另有打算的话，他会毫不犹豫的让人杀了他。

　　怜才是一回事，可他绝不会因此，给自己留下隐患。

　　菊门纲感受到了他身上的杀气，轻声道：“如果我不同意的话，你是不是要杀了我？”

　　“是！”

　　菊门纲沉默，过了大概有两分钟的时间，他忽然也用Z国话道：“我跟你！”

　　这半天，两人一个说Z国话，一个说倭国话，并不是他们想显摆自己精通两种语言，而是代表着一种态度和身份。

　　现在菊门纲丢掉了倭国话，也就表明，他丢掉了倭国人的身份。

　　韩雨却反而有些不敢相信起来，他皱眉道：“能告诉我原因吗？我觉得，你不像是一个贪生怕死的人。”

　　“换一个身份，或许能够活的更精彩，这话在你之前，便有人跟我说过一次了。”

　　“谁？”

　　“福清帮的盗帅。”菊门纲嘴角勾了一下，“当初，他跟井衣步兵结交，我那时候恰好毛遂自荐，所以，跟他见过一面。井衣步兵虽然没有接纳我，可我跟他，却算是意气相投。”

　　“就在前些日子，他便这样劝过我。甚至还提过您的名字。如果，不是我早一步收了柳生破东做弟子的话，或许，我会真的放弃这一切，也说不定。当时，他跟我说过，我的执着会害了寸枪流，现在看来，他是对的。”

　　娘的，这宋半城的手，伸的可够长的啊！韩雨摇头笑笑，虽然丫的并没有怎么出手，可是，韩雨总有一种感觉，他在倭国的能量十分可怕。

　　这家伙，或许是用这种特殊的手段，在监视着倭国吧。自己来到倭国之后，一切能这么顺利，会不会也是因为他的缘故呢？

　　“黑衣老大跟宋大少，也是好朋友吧？”菊门纲忽然问了一句。

　　“嗯，算是吧！宋兄也是我所敬重之人。”韩雨顿了一下，忽然反应过来：“你知道他的身份？”

　　福清帮的盗帅之名，倭国人知道的不少。可是，知道他就是宋半城的，却绝对寥寥可数！

　　菊门纲脸上露出一抹尊敬之色，轻声道：“是我自己无意中知道的，宋兄弟也不知情。他一直以为，我只知道他是福清帮的盗帅。”

　　“那你为什么没有揭露他？”韩雨诧异的道。

　　福清帮的盗帅，倭国人可以容忍。可是，要是他们知道了，三门五姓之一的宋家大少爷成了福清帮的盗帅，倭国人定然会为之疯狂！

　　就连福清帮，只怕都会被连根拔起。

　　菊门纲冷哼一声：“宋兄弟既然以国士待我，我菊门纲自然要以生死相报！踩着朋友的尸骨去攀附荣华富贵之行径，我，不屑为之！”

　　韩雨站起身，冲着他深施一礼道：“是我孟浪了，我为刚才之话，向你道歉！”

　　“黑衣老大，大可不必如此，若您不嫌弃，容我追随左右，您便是我的老大，又何须向我道歉？”

　　“哈哈哈，宋半城果然是好眼光啊！竟然能交到你这么一个知己，便是在倭国，也不寂寞了！”韩雨正色道：“老哥能够屈尊，那是我黑衣和遮天上下的荣幸。不过，老哥哥这个名字，还是换一下吧，要不实在是别扭！”

　　“昔日菊门纲已死，我母亲姓李，从此，我便叫李纲吧！”

　　韩雨脱口道：“靠，你要叫李纲？”


第1150章 七级武士

　　菊门纲被韩雨的反应吓了一跳，顿了一下才小声道：“怎么了，有什么问题吗？”

　　“不是有问题，是这个名字不吉利！我看你还是叫李菊……嗯，李菊门，妈的，这还不如叫李纲！”韩雨苦笑一声：“你在倭国飘荡多年，现在，总算是回到了自己的国家，不如叫李归宗。也算是没有忘本，认祖归宗！”

　　“李归宗，李归宗，这个名字好，以后我就是李归宗了……”

　　菊门纲，哦不，现在是李归宗，从床上一下跳了起来。他的胳膊还有伤，可是，却并不妨碍他下床。

　　向着韩雨鞠躬道：“多谢老大赐名，从今以后，只要您一声令下，刀山火海，李归宗若是有半点推辞，便让神人共弃，天地不容！”

　　这个李归宗大概是因为受了他母亲的影响，对于Z国的文化很了解，一口流利的Z国话，甚至还隐隐带着点齐鲁之风。

　　韩雨忍不住诧异道：“不知道，令堂是哪儿里人？”

　　李归宗想也不想的便回了一句：“SD。”

　　“想不到，咱们还是老乡！”韩雨意外道：“不知道，李哥是SD哪儿的人？”

　　李归宗想了一下才道：“我记得母亲说过，她的老家在天水市。”

　　“哪儿个县？”

　　“北海！您知道那里吗？我想回到自己母亲的故乡去看一看，她说，在那里都有给祖坟添土的习惯。”李归宗沉声道。

　　韩雨的脸色，已经有些古怪了：“那你知不知道，她是北海什么地方的人？”

　　“下关村！”

　　“靠！”韩雨忍不住又骂了一句，这算是什么呢？缘分，还是冥冥之中注定的巧合？

　　李归宗诧异的道：“怎么了？是不是有什么不方便的？”

　　“你所说的那个下关村，正是我的老家！”韩雨淡淡的道。

　　李归宗顿时瞪圆了两眼，半晌才忍不住道：“会不会有两个下关村？”

　　“不会，北海县并不大，哪儿有这么巧合的事情！”韩雨摇摇头。

　　李归宗见状，还以为他不愿意见到事情如此发展，所以安慰道：“也许，是我记错了。呵，都已经这么多年了！”

　　韩雨笑笑：“你别多想，我只是感觉到有些意外罢了。实际上，能够在这里碰见一个村的人，我还是很高兴的。到时候，我跟你一起回去！走，咱们到外面去透透气，你在这里，应该也憋坏了。”

　　两人来到甲板上，胡来不见了。魏正峰几人都在，正聚在一起，研究着靖国神厕的地形。

　　“和尚呢？”韩雨随口问了一句。

　　“跟他新抢的小美女培养感情去了！”魏正峰目光落在了李归宗的身上。

　　韩雨简单的给他们介绍了一下，魏正峰没想到，这个倭国宗师竟然还是Z国人，颇感意外。一时间似乎有些难以接受，只是冷淡的点了点头：“等你伤好了，我们打一场！”

　　“算我一个！”李剑白静静的低头，继续着它的解剖。据说是一个蚊子怀孕了，它想看看里面的小蚊子是男是女。韩雨知道，这是锻炼眼神的一种方法，可依旧感觉有些巨汗。

　　李归宗傲然一笑：“随时奉陪！”

　　魏正峰的脸上，这才露出了淡淡的笑容，继续低头研究地形去了。

　　“他们几个就这样，你别介意，等日后接触久了，你会发现，这些家伙都是一些嘴硬心热的好兄弟！”韩雨笑着将桌子旁边的那杆长枪拿了起来，随手耍了两下，这才递了过去道：“这是我从井衣家族得来的长枪，我见你的武器，也已经毁了，这把就送给你了！”

　　“建都布雷？”李归宗只是看了一眼，便认出了这枪的来历：“这是井衣家族的至宝，您怎么得来的？”

　　韩雨轻声道：“我帮井衣福强，杀了井衣天幕。现在的井衣家族，已经易主了。”

　　“什么？”

　　李归宗顿了一下，狠狠道：“便宜了那个老家伙。我还想着等伤好以后，亲自取他性命的！”他看了一眼韩雨手中的长枪道：“不过，这把枪太贵重了。在倭国十大神兵之中，它排名第三。算的上是绝世神兵，我不能要！”

　　“武器这个东西，只是用来杀人的。如果它真的有你说的那么厉害的话，那井衣照丝就不会死了！拿着吧，在我们遮天，用枪的高手，就只有你一个，也只有在你的手中，才不会辱没了它。不过，它并不叫什么建都布雷。井衣福强说了，这枪本就是我们Z国的。所以，我给它取了个Z国名字，蛇影！”

　　李归宗是一代枪术宗师，对于这杆长枪自然是闻名已久。

　　就连柳生家族都曾经多次想法设法想得到这把长枪，只是，这把长枪一直由井衣家族族长身边的鬼卫首脑所佩戴。外人便连见过的都很少，李归宗也是因为对长枪极为留意，才知道这枪的一些特点。

　　不过，即便是这样，如果不是韩雨说是从井衣家族取来的话，他依旧不敢认。

　　李归宗不是一个喜欢感动的人，他之所以追随韩雨，是因为韩雨的确救了他的性命。

　　他能够因为柳生破东的欣赏，而不惜搭上整个寸枪流，更别说现在韩雨救了他了。

　　不过，追随只是因为他自己的做事原则，是因为韩雨给了他尊重和希望。

　　可是现在，却让他生出了一丝的归属感。相比柳生破东那虚幻的承诺来说，韩雨虽然并没有承诺过什么，可是，赠枪的举动却比千言万语都要有力的多。

　　“君赠我长枪，我许君一命！”李归宗两手将枪接住。

　　韩雨笑着在他胸口锤了一下：“呵呵，你的命可比这枪值钱多了！”

　　招呼着李归宗坐下，韩雨拿过旁边的靖国神厕的地图，仔细的看了起来，一点也没有要遮掩的意思。

　　“您想要对付靖国神厕？”李归宗只是看了两眼，便认出了地图上所画的地方。

　　韩雨看了他一眼：“是有这个想法，怎么了，你有什么意见？”

　　李归宗沉默了一下，这才道：“我想劝您，打消这个念头。”

　　魏正峰的两眼顿时眯了起来，眼中，寒光闪动。李剑白也微微转过头来，不善的盯着他。袁野嘿嘿一笑：“老大，让我将这家伙的脖子给割了吧。我早就看出，他不怀好心了。这是典型的身在遮天心在倭啊！”

　　“你给我闭嘴！”韩雨冷喝一声，吓的袁野一出脖子，不敢说话了。

　　“能说说原因吗？”韩雨转向李归宗。

　　李归宗眉头一扬，似乎是在组织语言，顿了一下这才道：“在倭国的武术界，真正的金字塔上的人物，并不是六级武士，而是七级。外人或许都以为，这七级武士是传说，并不存在，可实际上，七级武士不仅存在，而且，我还跟他交过手！”

　　韩雨两眼紧紧的盯着他，六级武士就已经是超一流高手了，七级武士是什么？绝顶高手？

　　“他，就住在靖国神厕中。”李归宗的手，朝着地图上指了一下。

　　韩雨一字一句的道：“你跟他交手，结果如何？”

　　“三招，我全力进攻，三招后重伤而退！”李归宗苦笑着道。

　　韩雨轻轻的抿上了嘴儿，周边的空气，似乎都因为七级武士这个词的出现，而变的凝重起来。果然是逆天的存在啊，李归宗的身手，要比那个井衣照丝强上许多的。

　　可是，他杀井衣照丝都冒了不小的风险，最终依然没有避免受伤。若是他想要重伤李归宗，只怕需要付出的代价还大。

　　而现在，却有人能够任由他全力进攻，而三招将其重创，简直是强的没谱了。

　　或许，无名剪枝神僧能是他的对手。自己嘛，似乎有些不够瞧！

　　先是有那个皇帝，后来又有那个猪头面具男，现在，又蹦出来个七级武士。韩雨很怀疑，国内的那些家族背后，是不是同样有着这么一些逆天的主存在。

　　这些势力，果然没有一个是好惹的啊！

　　世界上的强人，更是猛如过江之鲫，数不胜数。

　　魏正峰，李剑白，袁野等人，也都陷入了沉默。别看他们刚才想要挑战李归宗，其实在心中却未必真的是有着什么把握。

　　现在，又冒出来个还牛的人，难怪李归宗要劝说他们放弃行动了，因为他压根就不看好他们。

　　“你怎么会有机会跟他交手的？”韩雨微微闭着眼睛，手指轻轻的在面前的桌子上有一下没一下的敲着。

　　李归宗道：“倭国每一个六级武士，都会接到他的邀请，前往靖国神厕去挑战他！一来是为了警告，二来则是想要给我们点压力，他说过，希望有人能够超越他，或者领会到超越他的方法！”

　　“他用什么武器？”

　　“剑，草雉剑，十大神兵排名第二的草雉剑！”李归宗顿了一下，才补充道：“不过，我并没有让他动剑的资格！”

　　韩雨无语啊，一个六级武士，超一流的高手，都没有让他动剑的资格？不过，他更为关注的却是另外一个消息：“排名第二的草雉剑在他的手里，那排名第一的又在谁的手中？”

　　说完，他竟然感觉到了一丝紧张。

　　倭国有一个牛逼的人物存在，就已经够他妈的让人郁闷的了，若是再冒出一个，自己也只有拍拍屁股，赶紧离开这里了。

　　“云中天照，据说，现在在甲贺忍者的手中。”李归宗轻声道。


第1151章 踩点神厕

　　倭国，东经。

　　阳光静静的洒在街道上，带着一股温暖的气息。

　　韩雨两手插在兜里，与李归宗两人一起缓缓的走着。在他们身后，忘语的人，远远的跟着，暗中保护着他们的安全。

　　韩雨这次出来，是想要亲自看一下，靖国神厕周围的地形。

　　倭国有着一位七级武士存在，的确超出了他的想象。不过，若是就这么放过靖国神厕，他却有点不甘心。

　　眼下，可以说是拆除这个耻辱性建筑的最好机会，他不想就这么错过。更何况，他现在手中的力量，也未必没有一战之力。

　　“靖国神侧的周围，可有驻兵？”

　　“有！”李归宗曾经身为倭国的六级武士，虽然不被倭国的武术界所接受，可毕竟已经站在了倭国的最顶层，对于某些寻常人不知道的事情，还是有些了解的。

　　“就在前面街道的拐角处，那个警察局就是！里面，除了有十名警察之外，还有一个排大约三十人的部队！”

　　韩雨点了点头，跟李佳告诉他的情报一样。

　　虽然李归宗答应了归附，也搬出了宋半城来，韩雨依旧不会毫无顾忌的就将自己和众多兄弟的性命，交到他的手上。

　　如果他如此轻易相信别人的话，不知道已经死了多少回了。

　　“看起来，这次倭国的金融危机，影响很大啊！”韩雨扫了一眼街道两边，虽然饭店依旧在开，可是从门口的告示上来看，物价已经涨了五倍有余。相比他和梆子国联手攻击倭国货币之前，倭国的物价更是涨了近十倍。

　　也就是说，倭国人的生活水平已经在无形中缩水了十余倍。

　　街面上的公交车又多了起来，许多人的私家车已经存在了车库。为的就是省一点油钱，现在倭国政府方面虽然已经开启了战略石油储备，可是，依旧无法遏制油价狂飙。

　　按照目前的消耗速度，他们还可以支撑半年甚至更久。可是，谁也不知道，经济什么时候能好起来。石油进口，什么时候才能恢复巅峰时期。

　　其实，这还不是最紧要的。

　　倭国对于这场金融危机的到来，虽然有了一定的准备，却绝没有想到这次危机的影响会如此大。以至于他们的粮食等资源储备，也已经出现了危机。

　　现在虽然还不至于出现大的饥荒，可是三个月以后呢？五个月以后呢？

　　倭国的粮食，可是不足以自给自足的。而偏偏他们粮食的最大来源，Z国宣布今年的粮食将转为内销，不再出口。这引的国际粮价市场不断攀升，对倭国来说更是雪上加霜。

　　别说是没钱了，有钱你都买不到。

　　好在倭国人在这些战略物资的储备方面，还是很有一套的。可这也就是仅仅能够勉强足够维持国内不会出现大规模饿死人的现象罢了。

　　物件的攀升，钱币的贬值，使得许多地方的人，已经开始为吃饭发愁。

　　当然，这些东西都是看不见的，可是，通过龙组安插在倭国的眼线，却能够察觉的到，这一股股的暗流和倭国各地的严峻形势。

　　李归宗轻声道：“倭国人有着一种难能可贵的品质，那就是，当国家面临危机的时候，他们会自觉的不去给国家添麻烦。不知道您有没有察觉，这两天的游行示威都比以前少了许多。”

　　韩雨点了点头，还真是。现在的东经，算的上是秩序井然，虽然多了一股颓废的气息，可是，并没有因为金融危机的出现，而使得乞丐遍地。一来是倭国政府反应还算迅速，他们设立了很多的救济点，并且为这些人尽可能的安排工作，而不是让他们白吃白喝。

　　二来，也是人们已经度过了最初金融危机刚来的时候，所产生的恐惧感，渐渐的开始面对现实。

　　当然，这也仅仅是表面上的。这种压抑的情绪，最终还是要释放出来，届时，将会是一种疯狂的方式。比如，右翼的抬头，军部开始在政府中占据更大的话语权，比如柳生，井衣，德川这些老牌的家族，开始疯狂的聚敛实力……

　　“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。这位倭国首相能够坚持到现在，还没有主动下台，我很意外！”韩雨轻声道。

　　两人说着话，已经穿过了北丸公园，便望见了与之相邻的靖国神厕。

　　李归宗轻声道：“这里就是靖国神厕了，占地面积约9.9万平方米。从空中俯看，其轮廓像一把头朝西，柄朝东，刃指北的菜刀。”

　　韩雨静静的望着正门处，那10米高的石制靖国神厕社碑，其后为23米高的青铜铸造的“第一鸟居”。嘴角勾起一丝嘲弄的微笑：“走，进去看看！”

　　“老大……”李归宗脸色一变，他现在是韩雨的人，自然要为他的安全着想：“这么做有些太冒险了吧？”

　　“不亲眼看看，我不知道，是不是该取消这次的行动。再说，咱们现在是游客的身份，能有什么危险？”

　　韩雨说着，已经举步走了过去。李归宗见状只得随后跟上。

　　后面的忘语等人，见状不由得有些焦急，却被韩雨以注意隐蔽在外接应的命令留在了外面。其实，靖国神厕一直都是倭国的一个旅游景点，倭国人经常会有人来这里祭拜，就好像他们经常会去寺庙上香一样。

　　现在的倭国经济危机，前来寻求保佑的人，自然也就更多了。

　　韩雨跟李归宗两人，就好像是倭国的普通游客一样，混在人群中，朝着靖国神厕走了过去。过了“第一鸟居”，路中央为大村益次郎巨大的青铜雕像。

　　“大村益次郎为倭国军事家和军事改革家，也是这靖国神厕的创始人之一。”李归宗低声道。

　　韩雨瞄了一眼雕像，雕像的个子不小，而且是青铜的，要整个炸掉是不太现实的。不过，他的两腿中间，明显是个破绽，只要弄一个浓度高点的炸药包，将雕像的上半截炸蹋还是没多大问题的！

　　过了雕像，就是“第二鸟居”，说实话，韩雨并不清楚这名字的含义，不过从字面意义上理解，似乎并不是什么好事。

　　穿过这鸟居，便算是走完了“刀柄”，正式进入了“刀身”，亦即靖国神厕的主活动区。

　　“第一个低矮的殿廊是‘神门’，左为‘斋馆事物所’，右为‘能乐堂’，穿过‘神门’后，又是‘鸟居’，‘鸟居’之后便是靖国神厕常见画面中的‘拜殿’，咱们是普通游客，最多也就走到这里了！”李归宗低声道。

　　韩雨静静的点着头，一路上，他都在观察着这里有没有机关消息，哪儿里是建筑关键部位。此时，站在拜殿外，他知道，自己已经接近了靖国神侧的核心。

　　拜殿规模庞大，气度森严。从屋檐两边垂下的巨幅布幔和两扇大门上金黄色的菊花徽章，似乎在召唤着倭国那逝去的军国主义时代。

　　按理说，拜殿应该是国人对靖国神厕最为熟悉的地方。因为，倭国每一次弄出的参拜靖国神厕的闹剧，其画面都少不了倭国政要，从这拜殿出来的情形。

　　韩雨甚至看见，里面有几名身穿黑衣的年轻人，正神情冷峻的朝外打量着。

　　在对方发现自己之前，韩雨微一低头，朝着另一侧的游人区走去。嘴里则轻声道：“里面的，就是天下第一宗的人吗？”

　　天下第一宗，正是倭国的那位七级武士，倭国排名第二的神兵，草雉剑的拥有者，黄庭剑心所创立的宗派。据李归宗说，他门下弟子一百人，只为守护这倭国神厕。

　　李归宗点头道：“应该是的。他门下的弟子，最次的也都是普通高手，一流高手，至少也得有二三十人。六级武士，据我估计应该有两人，是他的两位弟子。”

　　韩雨暗自拧眉，天下第一宗，名字虽然狂妄了些，可是，这实力的确是不容小觑！

　　“除了拜殿外，在它的两侧，还有一个本殿、灵玺薄奉安殿，此三殿近一千平米，靖国神厕的核心，也即在此了。其中，拜殿供奉的是倭国近代历史名人的牌位，本殿供奉的则是倭国天皇宗族，灵玺薄奉安殿放的，是记录其余那两百万人的花名册，倭国人管那个叫灵玺薄。”李归宗低声道。

　　韩雨冷哼一声：“门道倒不少！”

　　李归宗看出他的心情有些不太好，也不敢再多说，两人随着人流到了靖国神厕的另外一个重要地方：游就馆。游就馆其实就是军事博物馆，此名出自荀子君子居必择邻，游必就士之句，有劝慰后来者学习效仿之意。

　　不过，倭国是战败国，所以，他们没有资格展览自己的战利品。所以，他们就偏重于人物的介绍和个人遗物展示。Z国人在各种历史教材中所能接触到的倭国军人，在这里都可以找到，只不过，在Z国被诅咒的对象在这里成为英烈。

　　其中，韩雨就认出了，被东北军秘密处死的特务中村震太郎、在上海虹桥机场被击毙的大山勇夫，发动卢沟桥事变的一木清直等等。

　　而且，有不少倭国人在旁边，用崇拜的眼神，盯着这些画面上的人，低低的说着什么。

　　“亲爱的，再有一周你就要去参军了，我希望你为我打下这片土地！”

　　“你放心，我一定会把这些支那猪，统统消灭掉的！到时候，我们就在大片的土地上，种满樱花，然后生很多宝宝！”两名倭国年轻情侣低声谈笑的声音，传到了韩雨耳中。

　　“不过，欲取支那，必先取梆子国。以半岛为跳板，进攻Z国大陆本土！这次，那些梆子竟然敢主动挑起事端，帝国定然会给他们一个终生难忘的教训！”跟他们在一起的另外一个年轻人道。

　　“哼，梆子国跳梁小丑而已。帝国杀了他们两百头猪，他们不也得将这口气吞下吗？只需要帝国稍作准备，便可以直取他们本土。”

　　韩雨眸子中闪过一抹凛冽杀机，冰冷的目光朝他们扫了过去。却瞥见一名身穿黑色西装的年轻人，同样冷冷的盯了他们一眼，然后才转身离去了。

　　韩雨心中一动，不动声色的跟了上去！

　　明日小爆……


第1152章 天尊驾到

　　李归宗有些诧异的看了韩雨一眼，快步跟上几步，低声道：“怎么了，老大？”

　　“有人似乎跟我们一样，看这不顺眼，踩盘子来了！”

　　韩雨低低的回了一句，李归宗顺着他的目光望了远处一眼，见几名身穿黑色西装的年轻人，正围在一幅画前，低声讨论着什么。

　　还有两名身穿和服的女孩子，陪在旁边。其中一个相貌颇为柔美的女孩子，正跟韩雨刚才跟踪的目标挽在一起。

　　“老大，会不会是搞错了？他们都是东经大学的学生。”李归宗虽然是倭国人，可是，对倭国的东经并不是十分的熟悉，眼见他说的如此肯定，韩雨不由回头望了他一眼：“你怎么知道？”

　　李归宗下巴微微向上一扬，淡淡的道：“诺，您看那边，那位穿着干练职业装的女子，她就是东经帝国大学的教师。”

　　韩雨目光一转，立即在一群跟那几个人穿的一样的人群中发现了一个女子。

　　她是那种即便是在人群中，也一样能够被人一眼发现的女子。

　　个子并不高，却异常的丰满。尤其是胸前之物，将那并不怎么宽大的衣服，撑的鼓鼓囊囊的，似乎那扣子已经严重的威胁到了她的呼吸似得。

　　而她，却又穿着那种白色的低领衬衣，引的这种勒紧感，越发的夸张。

　　她的腿算不上修长，却绝对笔挺。浑圆的腿部曲线，在到达腰部之前，忽然多了一道弧浪，却又并不夸张。只是带给人一种弹力十足，想要狠狠拍上两下，感受一些手感的冲动。

　　那画着冷艳之色的红唇，张合之间，清脆悦耳的声音从中不断的流出，声音微软，带着浓浓的春意，让人想要狠狠的给她堵住。

　　总而言之，韩雨见到她的第一眼所产生的印象就是，眉眼风骚，体态风流。前凸后翘，诱惑十足。

　　什么小泽松岛，鸡泽仓井，统统不过是其师妹级的。

　　虽然说倭国女人，尤其是下在电脑上的女人，看上去还不错，可远不如她极品，这才是让人看了，就想将之推倒的宅男右手煞星。在韩雨见过的女人当中，也就只有小秘书，方研能够与之相较一二了。不过，方研总归要比她少了点风骚的味道。

　　“你没搞错吧？你确定她是老师？”韩雨喃喃的道：“教什么？XO吗？”

　　李归宗嘴角微微翘了一下，低声道：“她是倭国十大美女之一，据说，每一个被她教过的男学生，都曾经受过她的胯下之辱。这也就是在倭国，换做任何地方，只怕她都不能再在这个岗位中，继续呆下去。”

　　韩雨低下头，坏笑着看了他一眼：“你不会也是其中之一吧？”

　　李归宗拧眉道：“身为习武之人，精气神乃身体本元之物，岂能随意糟蹋？”

　　韩雨拍拍他的肩膀：“有时间你去开导一下和尚，最好是让他能够立地成佛！”

　　说着，便不再逗留，而是向前走去。

　　他知道，李归宗说出此女行为放浪的原因，大概是怕自己会看上她吧，只是，他太小瞧自己了。

　　一时的放纵，可以称之为刺激。一直的放纵，那只能是堕落。

　　李归宗见状顿时松了一口气，两个人慢慢悠悠的从这些学生面前，走了过去。在路过那个刚才被他跟踪的年轻人的时候，他似乎察觉到了什么，抬起头来朝韩雨看了一眼。

　　韩雨心有所觉的扭头充他微微一笑，然后径直走了过去。

　　那年轻人的脸色顿时白了一下，微微低头，连同伴刚才在说什么，都没有听清，只是暗自拧眉，右手无意识的在自己掉了一块的耳垂上，摸了几下，露出若有所思的神情。

　　离开了靖国神厕，韩雨又顺着另一条路线走了一圈，还在李归宗所说的那个警察局附近，喝了一杯茶！

　　东经是倭国的帝都，虽然并没有像其他地方那样，已经出现了大萧条的景象，可是，随着失业人数的不断增加，经济的颓废局势，和难以挽回的大环境，周边的生意，明显的已经受到了波及。昔日的热闹，已经难以重现。

　　警方之所以会增加人手，大概是为了应付突发事件吧！韩雨甚至看见了几名倭国的便衣，在监视着周围的动静，大概是也有了什么预感。

　　车中。

　　韩雨笑着问李归宗：“你说的那个倭国的老师，没有被人包养么？”

　　李归宗摇头：“她声名在外，那些高官显贵，都对她敬而远之。老大，您该不会……”

　　“我对她没兴趣！”韩雨直截了当的道：“不过，我有一个朋友，对倭国十大美女，念念不忘，让我给她带两个回去。我已经答应了她，自然不想食言。这样吧，你的伤势还没好，不宜跟人动手，便负责这件事情吧！”

　　李归宗诧异的啊了一声，韩雨却不容拒绝的在他肩膀上轻轻拍了一下：“我也知道，任务有些艰巨，不过，眼下也只有你对倭国和这些人最为了解。”见他面有难色，韩雨皱眉道：“你该不会是不知道这十大美女吧？”

　　李归宗轻声道：“这十大美女，我倒是都听说过，不过，对于她们的资料，我了解的也并不是很清楚。”

　　“那没事，我那里有搜集到的资料，你只要按图索骥就行。不过，需要一个熟悉倭国的人，统筹规划。最主要的是要做到保密。这些人，都算是倭国的名人吧？若是齐齐的失踪，只怕会引起他们的注意！”

　　李归宗小心的道：“老大，虽然我刚跟了您，有些话还轮不到我来说，不过，我还是想提醒您一句，色字头上一把刀。男儿在世，自当有别的追求，若是贪恋美色，被掏空了身子，那纵然你现在站在世界之巅，也会有摔下来的一天！”

　　韩雨屁股在座位上转了一下，皱眉道：“怎么着，我在你心中的形象，就是一色狼吗？”

　　“那当然不是。不过，我听盗帅说，您比较好色，所以才会斗胆提醒您一下，并无意冒犯！”李归宗急忙道。

　　韩雨满头黑线：“靠，我比较好色？我吃素好不好？”

　　李归宗见状忙点头道：“是是，您放心，这十大美女除了排名第一的那位，其余的人，我都给您找到，您放心！”

　　李佳所搜集到的信息中，关于这倭国第一美女的信息，都很少。现在这个李归宗同样如此说，这勾起了韩雨的兴趣。他好奇道：“怎么了？你也不知道你们倭国的第一美女吗？”

　　“倭国的这十大美女中，只有极个别的几位在野派，没什么太的实力和背景。其余的，比如现在天皇的夫人，女儿，现任北野县县长的女儿，现任首相的寡嫂，住友财团旗下，松下电器董事的女儿等，可即便是这样，想要将她们绑架，也并不是没有可能！”

　　“只是，这排名第一的，我也是只知道她叫千雨绝姿，是一位忍术和武士双修的天才，曾经在富士山巅，举办过三次挑战大赛，即三十岁以下的年轻人，只要有能力揭下她的面纱，她就嫁给谁。”

　　“结果，死在她手中的人，达到了一百二十八位，自此之后，再也没有一个人干打这个第一美女的主意了。”

　　“你的意思是，从来都没有人见过她长的什么模样？”

　　李归宗点了点头，韩雨撇嘴道：“那你们怎么知道，她是美女？还排了个第一？”

　　“因为，这是北庭剑心亲口说的。他对千雨绝资的评价就是，根骨上佳千年难得一见，芳华绝代万世不出其右！”

　　“他们两个之间，是不是有什么关系？”

　　“应该是师徒，不过北庭剑心说，千雨绝资若不是女子，早晚能凌驾他之上，所以坚持没有让她正式拜师，只是指点她武术修行！对了，这个千雨绝资还是倭国最为古老的甲贺忍者的继承人！”

　　“所以老大，我奉劝您，这第一美女的主意，您还是别打了。若是招惹了她，我们只怕根本无法活着离开倭国！”

　　韩雨轻轻点了点头，现在他们的情形，的确不宜再招惹倭国的忍者。若是引的整个倭国都与他们为敌，那就算是他跟手下的人，全部都变成三头六臂，只怕也无法应付。

　　在外面绕了一圈，韩雨这才回了临时住所。为了行动方便，他已经将手下，秘密的带了出来。韩雨将胡来等人召集起来，拿过一张纸，在上面将靖国神厕周围的地形，全都画了起来。

　　在神侧内，是不准许拍照的。可是，李归宗发现，韩雨的眼睛比摄像机好用多了。

　　韩雨拿着自己手绘的地形图，正要解说，忽然，接到了李佳的电话。

　　“黑衣，我给你派了几个人手过去，你接待一下！”

　　“什么人啊？哎，我这正忙着呢！”

　　“忙个屁啊，我这在门口呢，可是，你手下的那些木头脑袋，却不让老子进去！”一个嚣张的声音响了起来。

　　韩雨顿了一下，才像是被蜇了屁股似得跳起身来。快步的向外跑去。

　　在院子门口，他见到天劫等人手持连弩，对准了门口的十二三个人。当先的三人中，最左边的是李佳，可是，在最中间的却赫然是一身白色运动装，笑起来有些阳光和嚣张的年轻人，不是龙组的天尊，还能是谁？

　　而在唐峰的另一边的那个小胖子，正是宋家子，宋半城！


第1153章 群英会

　　虽然是被一干天劫，用连击弩盯着，可是，这些人却像是浑然不觉。一个个的面色平静，十分轻松。

　　这种轻松并不是装出来的，而是一种云淡风轻似得从容。

　　反观天劫这边，二十多人，一个个神色凝重。就连袁野，都眉头紧皱，旁边闻讯而来的神罚的人，也是如临大敌。

　　“都把家伙放下，放下，自己人，别走火了！”韩雨人未到，声音便先传了过来，手中更是不动声色的画了一个手势。

　　这是向隐藏在四周的枪手，表示安全的信号。

　　“看你那德行，还走火，吓唬谁呢？”唐峰左右看了一眼，笑眯眯的道：“你的那些人，是赵家派来的吧？你小子也够狠的，竟然将他们扣下了。还他娘的敢朝老子瞄准，是孙广超带的队吧？！”

　　韩雨笑笑，他既然住在这里，周围自然也都被他的人给占了。

　　实际上，要不是外围的势力，是李佳的人，那他们刚一靠近这里两公里以内，韩雨就会接到消息。

　　“你怎么来了？宋大哥，李老哥，你也不提前跟我说一声！”

　　“是我不让他说的，我就是想看看你小子的反应情况，有没有因为一连串的胜利，而变的得意忘形！”唐峰轻声道：“你没打算是让我们，一直站在这里吧？”

　　韩雨忙笑道：“是我错了，走，都到里面坐！”

　　唐峰笑着回头，韩雨这才发现，他们后面还跟着一个车。韩雨望了过去，车门被人从外面拉开了，只听见一个粗瓮的声音响了起来：“俺能出去咧？”

　　开门的那名年轻人点了点头，那巨大的声音顿时再次响起：“太好了！”

　　然后，一个硕大的脑袋，便露了出来。

　　“一直让俺呆在这小笼子里，快憋死俺了！”那脑袋一转，顿时看见了韩雨，他那铜铃似得眸子，顿时亮了起来：“大哥！”

　　却是本应在国内的胖子。

　　这货嘴里还叼着个大苹果，一见到韩雨，立即张嘴将苹果吐了，然后挣着身子想要出来。只是，那车门太窄了，他侧着身子进出都费劲。现在，将身子整个的挤出来，又怎么能做到？

　　车子顿时被他挤得摇晃起来，韩雨看着他在那里挣扎，只觉得一股暖流涌向心头。

　　那是温馨，因为他看见了亲人！

　　胖子终于挣脱了出来，那车子却也被他整个翻了过来，发出轰隆一声。胖子回头扫了一眼，见只是车子倒了，便毫无兴趣的将头扭了过来。此时，他的身子已经到了门口，哗啦！

　　半拉门被他顺手给拽了下来，胖子的身子，这才踩着门板闯到了韩雨近前，两腿微微一倒，他跪在了地上，冲韩雨张开了大手。

　　韩雨哈哈一笑，张开手臂跟他来了个拥抱。

　　这才松开他厚实的身子，在他的肩膀上轻轻的锤了一下，笑骂道：“你小子，好像又比以前胖了！”

　　胖子站起身，挠挠头道：“俺这些日子闲的无聊，除了练习小宇宙之外，就是吃东西。军师说，这是借饭填愁……”

　　韩雨汗了一下，随即拧眉道：“你怎么来了？”

　　胖子目标太过明显，韩雨这才没有带他。因为他实在是太容易暴漏了，而在逃跑的时候，又很容易因为挤不进去车，而有跑不掉的危险。

　　胖子咧嘴憨笑道：“额能不来么？军师说咧，你这次要干一件大事，要额贴身保护你！”

　　韩雨心中涌起一股感动，他知道，叶随风和胖子这是真的担心他了。显然是有人将倭国的靖国神厕中，有一位七级武士的消息，泄漏给了他。

　　唐峰等人前来的目的，只怕也是同样的。

　　“哎，你可别自作多情啊！”唐峰和宋半城等人走了进来，这位龙组天尊显然已经猜到了韩雨的想法，忙澄清道：“我是怕你小子，忘了许诺我的倭国十大美女。此次前来，我是监督，顺便亲自来会一下，那位倭国第一美女，老子未来的媳妇。”

　　“你媳妇？那我来做什么了？”宋半城毫不客气的白他一眼。

　　唐峰嘿然一笑：“宋大哥，咱们兄弟之间交情归交情，可是，这女人却不能让！”

　　“那就各凭本事吧！”宋半城淡淡的道。

　　唐峰也不生气，笑道：“我就等你这句话呢，黑衣，到时候你帮我拦着点宋大哥啊，不然，我就跟颜儿说说你在这里，都做了什么！”

　　“一个小秘书，一个车震，我也知道！”宋半城毫不客气的道。

　　韩雨满头黑线啊，两位大哥，两位大佬，两位大爷，你们能不在这里，光天化日的讨论我的那点破事行吗？

　　本想将众人让进房间，可是，即便他在开始住进这里的时候，便考虑到自己很有可能会跟手下的人进行集体商讨，所以，特意将客厅改造了一下。

　　可也容不下这许多人，他们便直接呆在了院中。

　　那边的胡来等人，本想将里面的桌椅搬出来。宋半城淡淡的道：“行了，就都站着吧，这样随意些！”

　　他们只好住手。

　　唐峰指了指跟在自己身边的几个人道：“他们你都见过了，这位是白虎，这几位是我龙组十将的成员，谭影，陈远，厉虎，小道！你们几个，见过黑衣老大。上次，我让你们来倭国，你们才弄出多大的动静？你们再看看人家，服了吧？”

　　“黑衣老大果然是翻手为云，覆手为雨。我潭影算是服了！”潭影笑着拱手道。

　　其他三人也都拱手，脸上隐带尊敬之色。韩雨来到倭国之后，救出雄霸，射杀德川正雄，击杀柳生月月，活捉柳生春竹，救出静汐，挑起寸枪流之战，使得倭国武术界中坚力量折损殆尽，倭国的“龙组”百鬼夜行被迫叛逃。

　　倭国的柳生，井衣，德川三大家族，高手几乎折损殆尽。而后，灭掉柳生家族，偷袭井衣天幕，击杀井衣照丝，将黑龙会收归己用，山口组实力大损，整个倭国更是发生了金融危机。

　　而后，更是挑的英国，梆子国与倭国宣战，使得双方陷入直接正式的对抗。

　　便是说他以一己之力，使得整个倭国都陷入了崩溃边缘，也不为过。

　　这里面，或许有运气，有龙组，福清帮等各方面的帮助，有他对欧洲特工的利用，可是，却绝不仅仅是一个运气，一个依靠别人的帮助就能够解释的了的。

　　龙组十将虽然都是些心高气傲的主，对于有真本事的人，却是十分敬重。

　　宋半城用手轻轻指了指几人道：“谭腿，太极，八卦掌和武当山的人杰。能够让他们说一声服了的人，不多！”

　　“宋大哥，您就别取笑我们几个了！”陈远笑呵呵的道：“在您和黑衣老大面前，我们这些人，哪儿当的起人杰这俩字？”

　　宋半城不理会他们，直接指了指自己身后的几人道：“他们你都见过了，黑白，白黑，盾牌！”

　　“黑衣大哥！”这三人脸上露出了笑容，对着韩雨拱手。

　　韩雨忙表示不敢，然后对着唐峰身后，还没说话的一人道：“这几位是……”

　　那是一个三十岁左右，身子恍如标枪一般的汉子，他脸色黝黑，韩雨看见跟他有着同样特质的几个人，正站在院子那边的门口。

　　门口有两名天劫，本来守着，他们几个人中有两个毫不介意的站在了天劫的旁边。剩下的三个人，则是散步在门口。看似随意，却是将门口的几个关键点给控制了起来。

　　此时如果有人想要朝这里进攻的话，首先要面对的便是他们三人！

　　这五个人的举动，引的那两名天劫，暗自不爽。然后，将身躯挺的笔直。

　　没办法，对方站的实在是太顺溜了。他们可不想给遮天丢了人。

　　“09小队。！”那名黑脸的汉子开口了，带着一口SD口音。他虽然笑了一下，可是，回答的却异常简单。

　　韩雨暗自拧眉，这是什么？

　　唐峰解释道：“天卫，爆破，制导，情报专家！高秘书长怕你在这里人单势孤，所以，特意将他们给你介绍了过来。虽然只有六个人，可是，他们却可以让城内的警察局，陷入瘫痪，就算是倭国军队出动，他们也可以阻止十分钟！”

　　十分钟，看似并没有多长，可是，唐峰同样的没有说多少倭国军队。也就是说，他们所能阻止的定然不会是十个，八个那么简单。

　　总共六个人，却可以对一支部队进行阻击，实力可想而知。

　　韩雨长长的吸了口气，向着几人敬礼道：“几位兄弟，辛苦了！”

　　黑脸汉子微微一笑，回礼道：“从我们踏足倭国土地的那一刻起，我们已经不再是什么天卫了。我们只是您的手下，随时听从您的命令！”

　　韩雨扭头望向唐峰，轻声道：“我是不是说什么都可以？”

　　“好像是的！”唐峰伸手道：“先把你的天罗地网拿出来，老子一直忍到现在，你竟然连这点自觉性都没有！”

　　韩雨将香烟递了过去，同时道：“你弄出这么大的阵仗，到底想干什么？”

　　唐峰敲出烟来，先给宋半城递了过去，这才给自己拽出一根，随手将香烟抛给了旁边的人，边点火边道：“来这杀杀人，放放火，你也知道，我们这些当公务员的，压力大，自然需要做点事情放松一下。再说了，我们要是不来，你以为就凭你，能干的掉那个所谓的天下第一宗，炸的掉靖国神厕啊？”


第1154章 天下第一宗

　　韩雨暴汗啊，要是公务员都有你这个素质，那小鬼子想不完蛋都难了。

　　不过，不得不说，唐峰等人的到来，让他对于靖国神厕之行，充满了信心，不，是期盼。

　　如果说，刚才他还心有忐忑的话，那现在，便是把握十足了。

　　若他们这些人，都拆不了靖国神厕的话，那就只能组织一百名敢死队，抱着炸弹往上冲了。

　　“我看你小子，是生怕那第一美女落到别人的嘴里才是！”宋半城毫不客气的揭穿了唐峰的真实意图。

　　“那宋大哥你呢？”韩雨笑眯眯的道。

　　宋半城轻轻的扫了他一眼：“杀掉北庭剑心！”

　　韩雨竖了一个大拇指：“还是大哥您牛！”

　　北庭剑心是一名七级武士，宋半城的实力虽然的确够强悍，可是，想要跟这样一个牛人交手，似乎，反正感觉上好像还有那么一点不足。

　　唐峰难得的正了正神色道：“北庭剑心这人，并不好对付。这样吧，咱们三个人谁能杀的了他，谁就优先去抢那第一美女，你们看怎么样？”

　　说到最后，狐狸尾巴又露了出来。

　　韩雨一摊手：“我这个色狼把这个权利让给你们，你们把北庭剑心让给我好不好？”

　　“想的美！”宋半城和唐峰异口同声。

　　四周的一干众将却是暗自苦笑，这要是让倭国人听见，他们这么把他们倭国的第一高手给抢来抢去的，只怕有许多人会一头撞死在面前。

　　那可是七级武士，绝顶高手啊，便是寻常的六级武士撞见了，都恨不能将脑袋夹在裤裆里。哪儿像他们，好像生怕死慢了一样？

　　不过，这也的确让他们感觉到了一种说不出的兴奋。什么生死的都不重要，只要能跟七级武士交手一番，好像也挺值的嘛！

　　站在旁边的魏正峰，轻轻的握紧了手中的黑刀，眸子中闪过一抹狂热的战意。

　　“我听说，你今天去了靖国神侧，有什么看法？”唐峰笑嘻嘻的问。

　　那边的胡来，进去将他刚才画的图拿了出来。

　　韩雨蹲下，在纸上顺手画着：“这里是第一鸟居前的雕像，两腿之间离地大约有五米，可以借助飞龙抓勾住他的胳膊，两个单位的黑色定时炸弹，足以将这雕像炸的向后倒塌。后面的门楼也会被砸倒。”

　　“这里的房梁高三米八，虽然有那种流水的房檐，却并不能拉的起人。不过，在旁边的这里墙面的位置，足足有三米，顺着墙走十米左右，会看见一颗大树，这树将和那房顶相连！我已经观察过了，树的一根枝干，都有万口粗细。足以站的住人。”

　　“不过，上面的叶子全都朝着一个方向翻转，显然是有人经常蹭的缘故，所以，我断定上面会有对方的暗哨！我们必须先让人将这暗哨拿下！”

　　韩雨侃侃而谈，或许，他所经过的地方，都是普通人能到的，可是，他却比任何人看的都仔细，都专业。即便是龙组的那些特工，早就已经想法设法的拍了不少照片，更是将地形，地势摸了个通透，可是，唐峰也不得不承认，韩雨的讲解让他又有了更多的认识。

　　那些特工的资料或许都是对的，可是，他们却远没有韩雨这般观察的细致入微，更是遗落了许多看似很是寻常，实际上却是极有可能隐藏着倭国暗哨的地方。

　　至于他的那些手下，更是心服口服。潭影甚至想，难怪人家能够闹出这么大的动静，单单是这份观察力，便远不是他们所能比的。

　　“游就馆必须要炸掉，只是拜祭殿里边的情形，我没有亲自去看过。不过，我手下的一个兄弟，曾经被北庭剑心召见过，所以，知道点里面的情形。北庭剑心就住在这个地方，他手下的一百名弟子，守护在这三大殿。”韩雨随后子啊地上画了几下，沉声道。

　　“北庭剑心的人，不是一百，而是两百三十人左右，其波动幅度不会超过十人。”唐峰缓缓的摇了摇头道：“而且，北庭剑心是倭国皇室成员，所以，他是坚定不移的保皇派。靖国神厕，同时也是倭国的皇陵。”

　　“这也是北庭剑心常年驻守的另外一个原因，北庭剑心的手下，应该有四名六级武士。再加上他，共计五名超级高手。其余等人，一流高手也就是五级武士，五十人左右。剩下的弟子，全部都是四级武士以上。也就是准一流高手。倭国的皇宫那边，还有四级和五级武士。应该也有六级武士坐镇。一旦我们拖延的时间过久，他们或许会不惜一切代价救援！”

　　韩雨闻言不由得倒吸一口冷气，这可比李归宗猜测的人数，强了一倍不止啊。

　　尤其是六级武士，那可是能够轻易击杀四级武士的存在。得亏他没有贸然动手啊，要不然……

　　韩雨只觉得牙龈处一阵凉气：“天下第一宗，如此强大的实力，足以横扫几大家族了！可他们为什么一直当缩头乌龟，忍到现在？”

　　“他们虽然有着这个实力，可是几大家族也不是吃素的。倘若让他们联手起来，就是北庭剑心都要头痛不已。更何况他们每个家族都拥有着许多隐形的力量，稍有不慎，便会导致整个倭国局势的震荡！”

　　这倒也是，几大家族的六级武士，加起来近十人，再加上他们分别控制着倭国最大的社团，背后还有数不清的财团，一旦闹将起来，倭国人恐怕将难以承受。

　　“可是现在情势变了，倭国三大家族的力量，已经被严重削弱。倭国的局势，也已经糟糕到了一定的程度。天下第一宗若是真的趁势而起的话，只怕我们前面的所做所为，就是为他人做嫁衣了！”唐峰沉声道：“所以，这天下第一宗，我们必须给他灭掉，至少也得将其重创，让倭国的力量继续保持平衡。”

　　韩雨轻叹道：“想不到，这里还藏着一条这么大的鱼。他没动，是不是也想引诱我前去？”

　　唐峰点了点头，他们不是傻子，那北庭剑心只怕也不是。

　　倭国现在的情形到了这个地步，若他们还相信背后是梆子国或者说是英国人捣鬼，而Z国人一直坐壁上观的话，那才是见鬼了。

　　只不过，他们没有证据罢了。

　　而靖国神厕已经成为了倭国人精神的象征，无论那背后推动这一切的势力是不是Z国人，到最后只怕都会试图将它摧毁。

　　这，便等于是掉进了北庭剑心的陷阱，他将不费吹灰之力将韩雨等人全部消灭。还不用劳师动众的主动去寻找他们，所以，他才会一直隐忍不发。

　　看起来，自己还是有点小瞧了倭国人啊！

　　“其实，如果我们再隐忍几日，只怕他们也会立即发动。因为倭国现在的情形，已经不容再继续腐烂下去了！只是，如此一来，我们想要将他们一网打尽的机会，也就没有了。现在，他们不知道，我们已经搭上了沙比亲王这条线，已经得知了他们的具体情形。”

　　唐峰笑呵呵的道：“这算是倭国最后一支具有战略性的力量了，只要灭了他们，倭国便会继续乱下去。就算是军政府上台，也会海陆空各怀心思。到时候，梆子国便足以挡住他们！”

　　韩雨听到这里，总算是彻底的明白了上面的打算。

　　“那你有什么计划？”

　　“尽可能的狙杀那些三四级的武士，全力绞杀五级，六级的武士，拖住北庭剑心！”唐峰沉声道。

　　韩雨点了点头，这个办法，的确可行。他，唐峰，宋半城加上个胖子，袁野，黑白兄弟，白虎，他们这边至少有七到八名超一流高手。而北庭剑心那边，总共不过四个人，胜算很大。如此一来，魏正峰，李剑白，潭影盾牌等人，便可以全力消灭对方的准超一流高手。

　　“为了这次行动，我调集了一百名一流高手！”

　　“我手下的一百猛士，全部参战！”

　　韩雨想了一下：“我们这边，应该也能凑出一百人。”

　　“三百对两百，胜算将在百分之九十！”唐峰一拍手掌，笑道：“行了，正事谈完了，咱们出去吃人体盛吧！我都好几个小时没吃东西了。对了，你这里有电脑么？我上会网！”

　　“干嘛？”韩雨警戒的道。

　　唐峰白他一眼：“我下片看，行吧……”

　　人体盛自然是吃不成的，这个时候的倭国外松内紧，他们这些人出去，目标太大。

　　他们就在韩雨这里随意的吃了点东西，随后，便是各自的修整。所有人都知道，这一次可是非同小可，他们要挑战的是倭国最强的势力，是天下第一宗，他们必须要拿出最好的状态来。

　　行动的时间，定在了三天以后。

　　一来是他们需要准备，二来他们要给北庭剑心一点压力。你不是等我们吗？我就不去。只要他们一天不出现，那我判断错了的念头，就会在北庭剑心的心中，滋生一点。

　　别看这点念头毫不起眼，可是，对到了他们这个层次的人来说，这一丁点的不同，决定的或许就是生和死。

　　当然，还有另外一个原因是，韩雨肩膀上的伤还没好。就算他的身体恢复能力极为变态，也依旧还要两天的时间才能好利索。

　　“黑衣，我刚才见到了一位特殊的客人，我想，你应该会对他比较感兴趣！”韩雨刚想找李归宗，让他给众人讲解一下他跟北庭剑心交手的经过。不想，这个时候电话却响了。

　　打来电话的人，是福清帮的老大，涂地。

　　韩雨眉头一扬：“哦？”

　　“你还是亲自过来一趟吧，这生意有点大，我无法决定，接与不接！”涂地轻笑道。

　　“稍等，我马上就去！”韩雨挂了电话，想了一下，喊了袁野便要前去。恰好唐峰正从他的房间走出来：“你这是去哪儿啊？”

　　“见个对我们进攻靖国神厕有帮助的主！”

　　唐峰两眼一亮：“哎呦，还有人来帮忙？在哪儿呢，我也去看看！”

　　“那就一起呗！”韩雨笑笑，两人并肩朝外走去。


第1155章 使劲忽悠

　　东经，福清帮的一处秘密据点。

　　福清帮的大佬，见到了韩雨和唐峰。当然，他并不认识唐峰，只是将他当成了韩雨的一个手下。

　　韩雨自然也不会多嘴，在跟他解释。

　　“什么情况？”韩雨挑眉道：“梆子国来人了？”

　　涂地点了点头，笑道：“今天下午的时候来的，他的人先是跟我的人接触上了，然后，以谈一笔生意为名，跟浩南见面，最后，自然找到了我头上。”

　　“他们想干什么？”

　　“寻求我们的帮助，武器，炸药，情报资料！”涂地两手一摊：“他们准备在倭国干一票大的，比如靖国神厕，还有倭国的皇宫！”

　　韩雨哑然失笑：“他们来了多少人？竟然一下想灭掉倭国人的两个地方？”

　　涂地苦笑道：“两百人吧，不过，他们好像是将自己当成超人了！”

　　韩雨和唐峰对视一眼，两人都从对方的目光中，看到了冷意。在这个时候，绝对不允许梆子国横插一杠子，破坏他们的计划。

　　“你把梆子国人请上来吧，我们见一下！”

　　涂地笑着点头，他实在是对这些梆子很不感冒。要知道，现在的梆子国货币，可不是很值钱！

　　当一个中年人还有一个年轻人被带上来的时候，韩雨禁不住笑了。他跟那个年轻人对视一眼，轻声道：“没想到，我们竟然会在这里见面了。”

　　那个年轻人，正是他在靖国神厕中，见到的主。

　　当时，听到那几名倭国年轻人，谈论Z国和梆子的时候，他表现出了极大的愤怒，韩雨便隐约猜到了他的身份。

　　却没想到，双方会在这里见面。

　　“是你？”那名年轻人，显然也认出了韩雨。

　　他前面的中年人，顿时回头，用狐疑的目光看着他，年轻人急忙要附到他的耳朵上解释一番，不想，他眉头一扬：“就这样说。我们大梆子做事光明磊落，事无不可对人说！”

　　韩雨接口道：“还是我替他说吧。今天，我陪朋友去靖国神厕游玩，恰好碰见了你的属下！”

　　“哦，是这么回事！”中年人笑了一下，在对面坐下道：“涂老大，不知道您想好了没有？我们现在时间比较紧张，如果您同意的话，我想我们能尽快的交接货物！”

　　“在谈正事之前，您还是先跟我的兄弟，自我介绍一下吧！”涂地淡淡的道。

　　中年人脸色微微一变，他注意到，涂地说的是兄弟，而不是手下，而且，这态度显然对韩雨是带着三分敬意的。他站起身道：“哦，是我疏忽了，还请您见谅。我是梆子国的朴千秋，跆拳道黑带九段！”

　　韩雨扫了他的胳膊一眼，轻声道：“跆拳道，不会将你的胳膊练成这样吧？”

　　朴千秋目光一捶，露出一丝自豪的笑容道：“我还学过一段时间的泰拳，更是自小练习我们的国术，咏春！”

　　噗！

　　韩雨差点没咬到舌头，后面正在那里喝水的唐峰，却是张嘴便喷了对方一头一脸。

　　他笑着指着朴千秋道：“你们的国术？咏春？我去你大爷的，我看你是修炼过猪皮功吧？这哪还是脸啊，简直就是猪头！”

　　“你敢侮辱我？”朴千秋蹭的一下站了起来。

　　唐峰白他一眼，淡淡的道：“侮辱你怎么了？全世界都知道，咏春是哪儿个国家的，怎么变成你们国术的？我敢问，这个世界上还有不是你们梆子国的东西么？你们是全世界的儿子啊，我们得把什么好东西都传给你？”

　　涂地也脸色阴沉，不满道：“朴先生，你若是再这么胡搅蛮差的话，别怪我让人将你擒住，交给倭国方面，你意图刺杀人家天皇的事情，我想多少还是能够换回些东西的！”

　　朴千秋急忙道：“是，是我口误了。那个，我们不谈拳术的事情了，咱们继续谈生意！”

　　韩雨轻轻的转着面前的茶杯：“你为什么要来倭国找麻烦，又会找上我们？”

　　“这一点我已经说过了，倭国妄自尊大，无辜杀害我独岛士兵，侵吞我们的经济，掠夺我们的财产，现在，又暗中准备对我们发动侵略战争。我们大梆子自然不会害怕，只是也不会坐以待毙。所以，我这次奉命前来，展开报复！”

　　朴千秋这也是无奈，他奉命前来对付靖国神厕，刺杀倭国天皇，可是，相关的资料他们知道的太少，更是缺乏大量的武器炸药。

　　所以，这才无奈之下，找到了福清帮头上。只是，涂地非要他们表明身份，否者不会卖给他们一点东西。好在他们从各方打听到，福清帮跟倭国人之间，并不是身份的融洽。如果没有倭国人打压的话，那福清帮的实力，将不会像现在这般。

　　朴千秋这才真的实话实说，为的就是能够博取涂地的支持。

　　“这个恐怕我们无能为力。因为我们的军火，安排的比较分散。而且，你们的人数太少，据我所知，靖国神厕内，光是三级以上武士，就有三百多人！嗯，他们的三级武士，应该相当与你们的跆拳道黑带八段，九段的吧？”

　　“再说了，附近还有倭国的警察，你们人数太少的话，根本来不及安放炸弹，就会被发现！”

　　朴千秋眉头一拧：“你的意思是……”

　　“梆子国现在需要的是什么？实力，提高自己的实力，消灭倭国的有生力量。而你若是将倭国还在开工的那些工厂，都炸掉的话，那你想一下，倭国的损失会有多大？”

　　朴千秋道：“可是，我们的情报系统遭到了巨大的破坏！我们现在无法掌握准确的情况！”

　　废话，你的那个情报系统，就是老子让福清帮弄的。

　　韩雨心中暗自嘀咕，嘴里却笑道：“这个简单，倭国三千万美元以下的工厂资料，每份五千美元。三千万以上的情报，两万美元！至于武器弹药，我可以给你们提供两百人份的，每人六十发子弹！六管高能炸药，这些东西，只需要你们一次性支付一百万美元！”

　　“我凭什么相信你？”

　　“你现在还有别的选择吗？朴先生是个聪明人。”韩雨淡淡的道。

　　唐峰忽然叹了口气道：“其实，这一战没有打，梆子国也没有一点胜算。”

　　“砰！”

　　朴千秋狠狠的在桌子上一拍，厉声道：“你说什么？”

　　“说什么？倭国现在随时可以制造出核武器来。你们行吗？不行吧！拿不出核武器，到时候，这一战你们便永远都没有那个赢。因为只要你们敢让倭国付出惨重的代价，那就可能遭到他们的报复！”

　　“不可能，随意动用核武器？他们将会面前国际社会的谴责！”

　　“谴责有个屁用，美国当年对倭国使用核武器，谁谴责他们了？史书，那都是胜利者书写的，再说了，炸都炸了，谴责还有什么用？别再跟我说他们不敢，倭国人的疯狂，你应该也清楚，很少有他们不敢的事情。”

　　朴千秋的脸色，就像是霜打的茄子似得。他想要反驳，却找不出一条让他自己都相信的理由。

　　韩雨则是诧异的扫了唐峰一眼，搞不清楚他葫芦里卖的什么药。

　　唐峰笑眯眯的继续开导道：“所以，我认为梆子国想要取得胜利，不，是不会被倭国欺负的太惨，要么是你们也拥有核武器，要么是毁掉倭国的核武器，顺便还能消灭他们的实力。而从可行性上来说，后者更具有可行性。”

　　“现在的倭国，并没有制造出核武器来，他们的原料都在福岛。只要你能将那里的核电炸掉，想来会有无数的倭国人反对继续进行制造核武器。”

　　朴千秋的脸色，渐渐的亮了起来。

　　“福岛核电站的确会成为倭国制造核武器的大本营，可是，那里防备森严。老实说，那里本来是我们的首要攻击目标，只是缺乏合适的武器，这才没有实施。”

　　“找我啊！”唐峰十分好说话的道。

　　朴千秋诧异的望了他一眼：“你要为我们提供核武器？”

　　“你当那是糖豆呢？我不提供核武器，可是，我有毁掉福岛核电站的方法。只是，不知道你们能付出什么样的代价！”

　　朴千秋的眼中，露出一抹冷峻之色，脸上却依旧带着迷茫道：“你们想要什么？”

　　“现代集团！”唐峰轻笑道。


第1156章 威逼利诱

　　朴千秋腾一下站了起来，脸上露出冷笑之色：“好大的胃口啊，你们就不怕撑着？”

　　唐峰懒洋洋的道：“据我所知，现在的现代集团，应对金融危机不利，已经濒临破产的边缘。整个梆子国的经济大环境，让它基本上是翻身无望。”

　　“在这个时候，没有多少人愿意去收拾这个烂摊子。更没有多少人有这个实力。我们老大看中它，也不过是因为它的汽车生产能力。你们也不希望，梆子国好容易创下的品牌，就这么垮掉吧？”

　　“这些产业都是私人的，我们说了不算！”朴千秋摇了摇头道。

　　韩雨淡淡的道：“那些股东我们自然会去摆平，我们所需要的，是你们政府的准许收购责任书。另外，我想要在你们国家，投资一些产业，也希望能够得到你们的支持。”

　　“这个，我需要汇报一下再说！”

　　“不着急！我给你三天的时间。”韩雨淡淡的道。

　　“好！”朴千秋点了点头。便要起身离开。

　　唐峰笑眯眯的道：“你还是别走了，就住在这里吧，有吃有喝的，我们福清帮绝并不会亏待了你就是！”

　　朴千秋的眼中，猛然闪过一抹寒光。

　　他脚步轻轻一转，手肘划着一道圆弧，便砸向涂地的太阳穴。

　　让他留在这里，那跟扣押有什么区别？好歹他也是梆子国有数的高手，已经步入超一流高手行列，是梆子国特战队铁翼鹰扬的副队长，也是有头有脸的人物。

　　如此胯下之辱，断不能受。

　　这一下，是他含恨而发，凌厉而又霸道，将泰拳的肘击发挥到了一定的极限。

　　他要将涂地擒住，然后，大摇大摆的离开这里。

　　想法不错，只是太傻太天真。有韩雨跟唐峰在，又岂能让他的这点小算盘打响？

　　“哼！”唐峰左手猛的一撑桌子，两腿像是剪刀一样，狠狠的夹主了朴千秋的手肘。然后，轻轻一转，朴千秋的手便不由自主的扬了起来，身子更是向后连退了两步。

　　唐峰撑在桌子上的手臂一屈一弹，人便来到了朴千秋的近前。两手快速的拨打，朴千秋一时间竟然无法招架，一连退了五六步。

　　他脸色殷虹，嘴里喘着粗气，眼中更是露出难以置信的神色：“咏春拳？”

　　唐峰轻轻的甩着手臂，朴千秋竟然能够将他的一轮快攻全部接下，只是后退几步，也有些出乎他的预料。如果他真想要杀掉对方的话，只怕也不是一件容易的事情。

　　不过，若是再加上个韩雨的话，那就是另一种说法了。

　　“这是我们Z国人的武术，就算是你学过几天，也不过是皮毛。人外有人，天外有天，不要以为你们学过，那就是你们的。世上没有这么便宜和不要脸的事！”唐峰笑眯眯的道。

　　“咏春拳的事情，我已经向你道歉过了。只是，你想要将我们留下，还要看你们有没有这个本事。”朴千秋能够在梆子国这种环境中，成为超一流高手，显然是心志坚韧，天赋过人之辈。

　　自然不会因为唐峰的几句话，就真的束手就擒。

　　韩雨眼中寒光一闪，他知道唐峰这么做，是怕这些家伙走漏了消息。若是倭国知道，自己这边已经盯上了福岛核电站，只怕他们会有所防备。

　　这对于早就已经成立的龙组射日计划来说，是一个严重的威胁。

　　虽然就连韩雨也是只知道有这么一个计划存在，而不清楚，自己所提供的那份资料图，到底能发挥什么作用。

　　唐峰嘴角露出一丝邪异的笑容：“老子的本事，要超出你的想象！”

　　说着，将风衣上面的纽扣解开。

　　探手从里面取出了几个零件，一一朝韩雨丢了过去：“老大，接着。”

　　这家伙倒是十分敬业，便在这个时候都没忘了自己所扮演的身份。

　　七八个零件，顿时朝韩雨砸了过来。

　　不过，这些零件也不是一股脑的砸过来的，它们中有先有后，就好像是有着秩序似得。

　　韩雨两手迅速的抄起几个零件，瞬间便对在了一起。然后，他的右手不断的探出，接住零件朝已经组装的零件上一放。

　　当最后一个零件落在他脚上，被他掂了起来，一把接住之后，一把AK47便组装完成了。自始至终他都没有低下一次头，对于枪械的拆卸组装，毫不客气的说，那都是他曾经丢下的活了。

　　这些零件对于别人来说，都是冷冰冰的金属，可是，对于韩雨来说，他们都是有着生命的兄弟。

　　两个人一个抛，一个接了装，默契的让人难以置信。而韩雨组装枪械的速度，更是恍如行云流水，流畅的一塌糊涂，让人叹为观止。

　　零件在空中坠落的空，他竟然能够抓住并且组装出一支枪来，单凭这一点，便足以证明他的手速，眼力，还有无与伦比的枪法。

　　虽然并不是每一个了解枪的人，都是一个神枪手，但是，一个真正的神枪手，首先要做到的第一点就是，要了解枪。

　　当弹夹压上，黑洞洞的枪口瞄了过来，朴千秋顿时感觉到了一股沉闷的压力。那是一个枪客的自信和实力，所带来的一击必杀的气势。

　　实际上，在这么近的距离内，就算是一个没怎么玩过枪的人，搂上一梭子，他也够呛能躲的过去。

　　即便是韩雨将枪放到了手边的桌子上时，那压力也一点没有减少。

　　“以前，我只听说福清帮的盗帅是个超级高手，一直都不怎么相信，现在看来，传言不仅不虚，似乎还有些太保守了。单凭您组装枪械的速度，只怕整个梆子国中，也找不出几个人来。”朴千秋轻轻的叹了口气。

　　唐峰毫不客气的道：“是吗？那不如这样吧！你们梆子国中，有一人能够做到，那刚才我们许诺的武器，都如数赠送，分文不取。据我所知，朴千秋先生就是铁翼鹰扬的副队长个，梆子国的顶级特战高手。要不，您试试？”

　　朴千秋顿时恼羞成怒。他之所以那么说，不过是不想折了自家面子，你这么认真，岂不是明摆着在打脸吗？

　　他冷哼一声，直接探手抓住了上衣，然后狠狠的一扯，纽扣乱飞中，露出了他里面白色的衬衣还有，黑色的炸弹。这家伙，竟然在身上绑了两个高能炸药。

　　跟在他身后的那个梆子国的年轻特工，也将身上的衣服解开，里面围的炸弹就更多了。难怪丫的一直将身子站的笔直呢，感情是绑的这玩意太多了，以至于弯不下腰来。

　　朴千秋是个高手，一个对自己有着十足信心的高手。让他在身上绑炸弹威胁人，他心中很别扭。可是，他这一次的行动也非同小可。

　　现在的梆子国，国内一片混乱，经济崩溃，货币贬值，金融危机已经像是北极的冰山一样，狠狠的砸了过来。

　　在英美等国的援助到达之前，他们必须要做点什么，以转移国内的视线，提过国内民众的凝聚力，告诉他们，政府没有放弃过努力。

　　而对倭国的报复行动，便是最好的表态之一。

　　朴千秋甚至知道，国内已经有人开始在朝Z国进行谈判合作去了。

　　在这样的情况下，他绝不允许出现任何额意外。哪怕是让他做出这种身上绑炸弹的掉价和危险的行动。

　　“虽然我不知道，你是怎么知道我的身份的，但是，我劝你最好不要强行将我留下，不然，我可以负责任的告诉你们，至少阁下三人，将会与我陪葬！”

　　“是吗？若是我没有猜错的话，你们的政府，应该是在你身上，寄托了不小的希望吧？”

　　唐峰笑呵呵的转手将枪提在手中：“你死了，你们的人，将会被连根拔起。到时候，连带着你们政府的希望，也将一并破灭。梆子国四分五裂，然后，被北边统一。你们的民众，或许可以比现在活的更好一些。因为，他们可以不用脑子，去费力的想一些事情了。只要，听话就好。”

　　“来吧，将你身上的炸弹弄响吧。”唐峰将手中的枪对准了他的脑袋，冷声道：“不然，就把这些破铜烂铁的弄下来。他妈的，你们当老子是吓大的呢？”

　　他的这一番彪悍对白让涂地有些不安的动了动屁股，他悄悄的打量了韩雨一眼，见他稳坐泰山，这才稍微松了口气。

　　他以为唐峰是吓唬人的，不然的话，韩雨岂能如此淡定哥？可是，他却并不清楚，韩雨后背都已经湿透了。

　　唐三这家伙，太蛮横了。

　　要是让丫们知道梆子国能有今天，咱们两位是罪魁祸首的话，只怕不用你说，人家也会举着炸弹来跟你光荣。

　　只是，朴千秋并不清楚，所以，他在经过了一阵极为难堪的挣扎之后，终于决定还是放弃。

　　为了梆子国，胯下之辱算个毛啊！

　　他缓缓的道：“我希望你们别食言，不然，我会给手下下令，不惜一切代价，也要灭掉福清帮。”

　　“这个你放心，我们这是做生意。就算不成，只要你在这里呆上三天，我也会保证，三天后放了你们。我们这么做，也是迫不得已。”韩雨站起身，算是代表福清帮表态道：“若是你们没有批复的话，那我们会将情报，卖给英国人！”

　　朴千秋眉头微微拧了一下，缓缓点了点头。


第1157章 作茧自缚

　　朴千秋将韩雨的要求，在第二天就汇报了上去。

　　梆子国政府，在经过了短暂的合议之后，便以前所未有的速度，通过了同意收购的相关法规。并且，允许他们在梆子国内，给与极大的方便和优惠，做投资和进出口生意。

　　这也是梆子国的确没办法了，否则，他们也不会派人来倭国内部捣乱。

　　韩雨扫了拿着文件在那里傻笑的唐峰一眼，没好气的道：“不过是几份文件罢了，至于让你乐成这样吗？”

　　“当然。”唐峰炸了眨眼：“有了这些政策上的方便，我们便有机会，从公私两方面下手投资，打造一些梆子国的百万富翁，一批亲Z国的梆子国权贵阶层。”

　　“没有了这东西，也是一样。”

　　“那样终归要麻烦些。最重要的是，只有让他们付出一定的代价，他们才会珍惜，福岛核电站的相关情报。只要他们的人去了，那射日计划，便会同时展开。到时候，元凶就是梆子国，就算有人会怀疑我们，也找不到丝毫证据！”

　　韩雨苦笑着摇头，这孙子实在是太黑了。

　　有了这东西，他们自然也就没有了理由，继续扣押朴千秋。那份福岛核电站内部的资料图，也原封不动的交给了他。

　　“多谢，我们需要的武器，弹药……”

　　“说个地址，我会让人给你们送过去！”现在，有了柳生家族的掩护，福清帮在这里，可谓是如鱼得水。送两百人的武器装备，算不的什么难事。

　　朴千秋走了，唐峰和韩雨也懒得理会他到底会怎么做，反正，射日计划展开在即！

　　在倭国外的一片公海上，秦级核潜艇少校艇长刘浩，正静静的盯着前面的一大片水域地图，神情冷峻。

　　经过了半个月的改装，他们这艘核潜艇，已经伪装成了一艘普通潜艇的模样，因为他们要执行一次秘密任务。

　　他们要在倭国福岛县外围一百公里内的海域上，露面。

　　至于为什么，上面没有说。

　　“命令，继续静默航行，无线电设备全关。目标，北纬三十六度，西经一百三十七度，下潜深度五百米！”

　　“艇长，五百米属于深海航行，海域复杂，我们……”

　　“执行命令！”刘浩毫不客气的打断了轮机长的话。

　　“是，静默航行，目标北纬三十六度，西经一百三十七度，下潜深度五百米，请求命令确认！”

　　“已确认！”刘浩冷冷的吐出了两个字。他又何尝不知道，下潜到五百米对潜艇航行的危险性。只是，他们前面要绕过冲绳美国的军事基地，更要突破沿岸的自卫队反潜线，直接杀入倭国的腹心，不冒点风险，根本无法成功。

　　或许，上面要有大动作了，而自己，将是被劈出去的第一剑。

　　刘浩在心中暗自嘀咕一声，右手紧紧的握成了拳头，此一战，只许成功，绝对不许失败！

　　倭国，距离福岛大概一百二十公里处的一倭国秘密军事基地。

　　“哎，明天又轮到你巡视了，小林君，很期待您的表演啊！”几名倭国的飞行员，笑嘻嘻的向着一位，有着良好家室，英俊的面貌，同时又是他们这批飞行员中的佼佼者，帝国的王牌飞行员，小林一郎笑着道。

　　小林一郎谦恭的笑笑：“都是为帝国效力！”

　　常规的巡逻，现在已经成为了一种习惯。为的是避免英国人的偷袭，现在的帝国，已经进入了战争状态。对于普通人来说，打仗还是一件很遥远的事情。可是，对于军人来说，却是随时都有可能发生的。

　　等那几人离开之后，小林一郎这才在嘴角轻轻勾起一抹弧度。

　　隐忍这么多年，终于，要以本来的面目生活了。他还以为自己要隐姓埋名的过一辈子呢，想不到，这一天来的这么快！

　　就是不知道，自己的那个上司，到底是谁！

　　时间很快就又过去了一天，韩雨等人，已经在为晚上的行动，做着准备了。

　　“那些梆子国人，有什么动静了？”唐峰问李佳。

　　“他们已经到了福岛，不过，至于他们会用什么动作，进行偷袭核电站，暂时还不得而知。”李佳沉声道。

　　“嗯，盯着他们。若是等到了晚上，他们还不动手的话，就通知福岛方面的警方，迫使他们动手！黑衣，你说那个朴千秋，他会用什么方法？”唐峰托着下巴，笑眯眯的道。

　　韩雨手指轻轻的在桌子上敲了两下，没好气的道：“我又不是他肚子里的蛔虫，怎么知道？”

　　说着，站起身道：“你若是闲的无聊，不如陪我打一架！”

　　“老子没你那么无聊。跟你打架，还不如去跟我那个小老师增加一下了解。哎，黑衣，你是不是有火没地方发啊？要不要，我把她让给你，让你也爽爽？”

　　“滚，滚！”韩雨像是赶苍蝇似得，摆了摆手。

　　李归宗已经开始行动了，上次在靖国神厕中遇到的那个女人，便是他的第一个目标。昨晚便顺利的被抓了来。也不知道他用的什么方法，反正，没惊动几个人。或许，是这位老师经常干类似的事情吧？

　　唐峰本着先下手为强的原则，先将这个老师收到了身边。

　　对此韩雨只能表示鄙视，起身自己去找十八罗汉他们去了。磨练一下他们出手的狠辣之气，也是个不错的选择！

　　天，渐渐的黑了起来。

　　仙台机场，开往福岛的航班。

　　朴千秋静静的看着眼前的六名手下，沉声道：“你们的装备，我已经想办法，让人送到了飞机上。行礼箱六号。飞机还有半个小时就起飞了，你们去准备一下吧。为了国家，为了民族，我希望你们能够拿出勇气来，告诉丑陋的倭国人，我们大梆子没有孬种！”

　　六名简单化妆后的属下，齐齐的敬礼。眼中更是露出了决绝的神色。

　　送走了他们，朴千秋的两眼不由得眯了起来。

　　用飞机去撞核电站，这便是他所想出来的办法。当然，为了确保成功，他总共将两百名属下，分成了二十组，每组六人，这便是一百二十人。其中，六个小组的目标是福岛核电站，剩下小组中，十个小组的目标是倭国首都东经。

　　剩下的四个小组，则分别瞄向了倭国的几处军事重镇。

　　而他自己则带着剩下的人，直扑福岛。绝对不能让倭国造出核武器，不然，世界上第二个吃原子弹的国家，就很有可能是他们大梆子。

　　便连韩雨，唐峰也没有料到，朴千秋竟然能有如此气魄。

　　所以，当朴千秋的请求通过涂地送上来的时候，两人着实是思考了一阵。最后还是决定，帮他一把。

　　没有涂地，准确的说是没有韩雨的帮助，他甭说将武器带上飞机了，便连安检都进不去。

　　可是，现在却不一样了。

　　操控了整个柳生家族的韩雨，只需要费点小手段，便足以利用柳生家族那无处不在的能量，将事情做的神不知鬼不觉。

　　便连唐峰都说，他现在已经成为了倭国的黑暗皇者。

　　黑夜，再一次以无可阻挡的强势降临了。

　　韩雨等人吃饱了饭，又休息了两个小时，在十二点的时候，准时向着靖国神厕而去。

　　此时，倭国的首相府，正在紧急召开会议。

　　就在十五分钟以前，国内同时发生了三起劫机事件，而后，不少航班都失去了联系。现在，具体的数字和原因还无法统计，不过，若这些失去了联系的航班都被劫持的话，那这一次倭国将要发生一场震惊世界的劫机大案。

　　倭国首相，春吕一郎脸色阴沉的道：“诸君，帝国现在肯定是遭到了敌人的渗透，我们不能再将之当场普通的劫机事件，甚至是恐怖袭击来对待，而要将之当成国家战争！我建议，立即进入一级战备状态，自卫队要随时做好应急准备。”

　　“同时，查找各处被劫飞机的目标，必要之时，由空军将之摧毁！”

　　“首相阁下……”

　　下面的众大臣吓了一跳，打下自己的飞机？那里面有他们倭国人不说，还有别的国家的侨民，肆意屠杀他国侨民，那可是等同宣战啊！惹了一个英国的倭国，绝对不能再去招惹再多的敌人了。

　　“报告，据雷达监测，有五架被劫航班，朝着福岛而去。据悉，他们将分别在五分钟，八分钟，九分钟，九分四十秒，十三分钟后，撞向福岛核电站！”

　　“什么？”春吕一郎蹭的一下就跳了起来，两手扶着桌子，身子便一阵晃荡：“快，拦住，他们，命令空军，对空自卫部队，运用导弹进行拦截，不惜一切代价也要拦住他们！”

　　“首相阁下，您知道自己在做什么吗？这种命令，需要内阁全体成员和军部讨论后才能执行。您这是擅自下令屠杀，几近叛国！”春吕一郎的支持者，内阁陆军大臣永源大部硬急忙站了起来，试图挽回他的理智。

　　春吕一郎脸色惨白，缓缓道：“来不及了，永源君，你知道在福岛那里，有着什么吗？帝国已经在金融危机发生的前夕，便进行了由我，和天皇以及井衣，德川两位家族长共同商议后的一项计划。”

　　“现在在福岛，聚集了我们国内所有顶尖的科学家，就在三天前，第一枚原子弹，复仇已经研制成功！一旦福岛核电站被袭击，复仇爆炸，整个倭国都将毁于一旦！”

　　众人齐齐的呆住了，所有的人，都被他们首相的话给吓住了。

　　倭国，难道要面临再一次的核弹袭击吗？？


第1158章 核弹是怎样炸成的

　　空气几乎凝固，永源大部硬半晌才从喉咙里挤出了一丝声音：“这么重要的事情，为什么我们陆军本部，没有得到一点消息？”

　　春吕一郎脸色阴沉，他怎么说？他能说，为了避免帝国被右翼的军方势力所绑架，所以他才批准人秘密研制了这么一种武器，用作要挟对方的手段？

　　还是说，他是奉了天皇的密令，准备以此利器，来重新统一帝国，做到真正的皇临天下？

　　他是实打实的保皇者，一直都是。

　　这也是为什么他没有杀掉服部英雄而是选择了放走他的原因，从根本上来说，服部英雄和百鬼夜行的所做所为，是对天皇有利的。

　　他削减了反对天皇的几大家族势力，让天皇这边的优势，重新占据了压倒性的上风。

　　唯一所欠缺的，就是给这个压倒性的优势，再加上一个强大的不能够让任何人生出反抗之心的筹码！

　　比如，核武器！

　　可是，让他无论如何也没有想到，就在核武器才刚刚研制成功，还没来得及进行运送的关键时刻，竟然遭遇到了袭击！

　　春吕一郎两手扶着桌子，努力让自己的声音变的冷静下来：“现在，不是讨论这个的时机。我宣布，现在国家进入临战状态，身为帝国首相，我将履行自己的职责，暂时接管三军！”

　　陆海空的三军大臣，顿时耳朵竖了起来，场中的众人，也都暗自屏息，却并没有人出声。

　　永源大部硬眉头微微动了两下，终究还是没有出声。

　　他本来就是春吕一郎的支持者，虽然对于自己追随的人，今日之表现，他十分的不满，可是，在这个时候他却不能退出。

　　更何况，此时接掌权利，也就等于是扛起了责任。

　　“我命令，海军部驻扎福岛的第四护卫队群中停泊在舰艇上的六架战机，迅速起飞，准备拦截袭击向福岛海域的客机，并毫不犹豫的将要将之摧毁，哪儿怕战机玉碎！同时，西雨空军基地巡逻战机，以最快速度升空，进行拦截！”

　　“给与两拨战机以实弹配置，此命令，即刻起生效！”

　　旁边的密电专员，立即将消息传达了下去。那边的永源大部硬看了一眼旁边神色平静的海军大臣，心中暗叹一声。

　　从战舰上直接起飞战机？那显然是意味着倭国已经拥有了航母。而看对方的神色，是对此早就知情。一念及此，他心中不由得生出一种颓丧之念。

　　或许，这个政府已经不适合他在呆下去了。

　　相比他此时的杂念，春吕一郎神色看似平静，可整个人却已经紧张到了极点。能做的也只有这些了，倭国虽然也有导弹防御部队，可那是属于美国人掌握的。被美国佬挟持了这么多年，他们自己能拿出的家底，实在不多了。

　　现在，能做的也只有这些了。他现在也只能听天由命，等候结局了。

　　“帮我连接海军第四护卫队，指挥室！”春吕一郎目光一扫：“诸君，随我到地下作战室去等待吧！”

　　……

　　小林一郎轻轻的扫了对方一眼，没想到，那个经常跟自己对着干的另一个刺头，出了名的王牌草传健，竟然会今晚跟他一起执行任务，难道他就是自己的上司？身为基地的两大王牌，他们两个人可是谁都看对方不顺眼的。

　　只不过，唯一的不同就是，他出身权贵，而对方是草根而已。这也让他们在基地，各自结成了圈子，拥有自己的拥泵！

　　对抗了这么久，别说他人了，就连小林一郎自己，都没有朝那方面想，他们都会是一样的人。

　　扫了一眼，已经挂上了战机的导弹，小林一郎正准备登机，就在这个时候，忽然后面车灯亮起，小林一郎脸色顿时一变，几乎下意识的就要去掏枪。

　　就在这个时候，那挑衅的声音响了起来：“小林君，是不是见到跟我一起行动，害怕了？”

　　“怕？老子就不知道，怕字是怎么写的！”小林一郎下意识的回了一句，却马上又感到尴尬起来。不过，心中的紧张却也消失了，手也从配枪上挪了下来。

　　车队很快就到了近前，下来的是基地的航空兵团长，少将佐佐木次郎，倭国的鹰派成员，同时也是倭国空军的几个实权人物之一。

　　他的空军基地，装备了十六架F15J，这是倭国最为先进的战机。

　　看见是他亲自到来，小林一郎刚刚放松下去的神情，顿时又有些紧张。

　　草川健也忍不住眉头微皱，难道是被发现了？不过他本身就是死间，早就已经有了必死的觉悟。别说是没有被发现了，就是被抓起来严刑逼供，他也绝不会承认！

　　真正的死间，就是要当自己已经死了。没有感情，没有痛苦，有的只是那一抹浓烈的足以将黑色点燃的信念！

　　“草川君，小林君，刚刚接到上级任务，我现在必须要与你们一起登机！别的我也来不及多说了，现在我们就出发！”佐佐木次郎说着，便上了小林一郎战机的后座。

　　草川健微一点头，大踏步的朝着自己的战机跑去。

　　那边的小林一郎也只好整理情绪，快速的朝着战机跑去。其实，佐佐木次郎如果看见两人战机上挂的导弹的话，定然会大吃一惊。因为，这根本就不是他们最先准备的空空导弹，而是，空对地导弹。还有两枚战术格斗导弹！

　　只是，他实在是心情太紧张了。以至于连这么致命的错误，都没有发现，也因此失去了挽救福岛的最后一个机会。

　　战机顺利的起飞了，一上来就开了全速，朝着福岛迫近。

　　F15j将它强大的性能完全发挥了起来，三马赫的速度，也就是三千五百公里没小时的速度，一百公里的理论速度，对它而言不过是十秒钟。当然，就算是除去其他的时间，两分钟后，他们也迫近了福岛。

　　“刚才我已经给你们解释过了，现在，发现雷达上的目标了没有？一旦发现，立即将他们给我打下来！”佐佐木次郎脸色潮红。这次如果挽救了帝国的危机，他将直接进入高层的眼中。

　　草川健通过耳麦中传来的命令，嘴角露出一抹冷峻的弧度，嘴里却沉声道：“我看见同时还有几个高速物体在迫近，请求对方通报自己的情况！”

　　“我是佐佐木次郎，航空兵团少将兵团长，现在要求我方战机，通报自己的情况！”佐佐木次郎也发现了雷达上，出现了其他战机的影子。

　　不想对方抢功，立即跟了一句。

　　倭国是极为讲究资历的，下了战场，你哪儿怕可以送对方进入军事法庭，可是在战场上，只要他还是长官，你就不能违背他所下达的命令。

　　否则就是避战，是消极怠工！

　　对面的两架战机，顿时将自己的情报汇报了上来。

　　草川健立即露出一丝淡淡的笑容：“动手吧，小林，我们该回家了！”

　　说着，他将刚才对方输入的资料传到了电脑上，然后，毫不犹豫的发射了战术导弹。战机下的两枚导弹，顿时呼啸而去。那边的小林一郎也做下了同样的动作，四名战术导弹，迎向了毫不知情的另外两架战机。

　　而后，小林一郎拿过手边的配枪，忽然扭过头来道：“少将，不好了……”

　　“怎么了？”佐佐木次郎正紧紧的盯着他面前的屏幕，他发现，似乎小林发射的武器有些不对。没等他抬头，冰冷的金属，便顶在了他的脑门上，然后，一声沉闷的枪响，他便陷入了无边的黑暗！

　　而对面的两架战机，本身也是F15J，即便是在空战中，也很难被击沉，可是，他们用的是同一套系统，而且，把自身的情况，全部报给了两人，自然是倒了大霉。

　　他们根本就没想到，会遭到袭击。

　　所以，当规避系统响起的时候，他们禁不住愣了一下，其中一人直接没反应过来，便被炸成了火花。另外的一人，虽然做了及时的规避，却没有躲过第二枚导弹的袭击。

　　轰！

　　他在临死之前，还是摁下了导弹发射装置。一枚空空导弹，朝着一架客机便飞了过去。

　　而在半空中的那几架被梆子国所劫持的客机，则带着毫不犹豫的决然姿态，朝着下面的福岛核电站便撞了下去。

　　“轰！”其中一枚客机，终究没有躲过下面的地对空防御导弹。倭国建造核武器的场所，自然也不会毫无防备。只是，对付别人偷袭的武器，他们是建造了不少。

　　可是，放空的力量，却很是薄弱。

　　以至于剩下的三架客机，俯冲而下。

　　这还不是最致命的，在俯冲的客机旁边，四枚高含量的空对地炮弹，重重的落到了地上。

　　轰！

　　短暂的沉默之后，一阵地动山摇般的晃动，突然升了起来。随即，一阵明亮而耀眼的光芒，开始升腾，似乎是夜幕中，突然又出现了一个太阳。

　　整个世界，几乎在刹那都感受到了震动。各国的监测组织，还有应急部门纷纷行动起来，追查来源。

　　一时间，整个世界骚乱成了一片。

　　“不！”眼睁睁的望着屏幕中，突然被一片炙热的白色所替代，随即变成了一片黑暗的倭国首相，张嘴喷出一口鲜血，一头栽倒在地。

　　众位大臣，更是呆若木鸡，一时间忘记了动弹，更没有人去救援。倭国竟然再次遭到了核打击，而且，这一次是自己的核电站发生的爆炸，该死的，这个世界上还有比这更能让人宁愿死去的事情吗？

　　“妈的，快走！”小林一郎神色一变，突然奋力的提升战机，那边的草川健两人也是如此，好在他们本就身在高空，经过短暂的规避之后，小林一郎扫了一眼战机下的自动录像设备，然后两架战机像是两只小鸟一样，掠入黑暗，朝着夜色中的公海，疾驶而去。

　　二十分钟后，他们到达了目的地，草川健将战机改为自动驾驶之后。立即跳海。

　　“头，发现了目标的信号源！”刘浩正暗自拧眉，分析着上面那个巨大的家伙，根据声纳等情报的探测，他感觉，那是倭国的一艘重型舰艇。

　　正在考虑打与不打的他，听到下面人的汇报，立即拍板道：“将那两个大家伙放下去，然后，快速下潜，救人后，静默航行回国！”

　　至于小林一郎，则在半个小时后，与两个涂装不明的战机一起，呼啸着朝梆子国的方向而去。不过，他们只是在梆子国绕了一个圈，然后，便迅速的以超低空的姿态，掠入Z国近海。

　　而Z国的这片海域，已经成了演习场所。所以，三架战机拔高，升空，落在了一处秘密的军事机场……


第1159章 北庭剑心

　　就在梆子国这边，客机被劫，忙成一锅粥的时候，他们却忽略了另外一个地方，也在遭受着不明人士的蹂躏。

　　那就是，靖国神厕。

　　韩雨和唐峰，宋半城带了人，正在对这里进行猛烈的攻击。

　　天下第一宗果然是很强，虽然是经过了他们的偷袭，可是，在经过了短暂的惊惶之后，他们便迅速的稳定住了局面。

　　而算上偷袭的人，他们也不过是干掉了三十来人而已。

　　倭国这边，至少还有两百余人。

　　双方的人马还没撞见，便先是一阵拼暗器。

　　袁野带着三十名天劫，利用连击弩，快速的进行集中射击。三个人对准一个，转眼间，便干掉了十几个人。李剑白手下的弓箭手，从旁边辅佐。躲藏在暗处的尚地，不时的用枪点名。在这个时候，他是抓紧时间，能放倒几个是几个。

　　忘语的手下，只有他和卓不凡两人参战。其余的人，全部都安排在了后面，用做补刀之用。他们平时训练的重点，还是在刺杀，而不是这种硬碰硬中。

　　那边唐峰带来的龙组精锐，用的则是飞刀。不过这些飞刀是经过改装的，经过打击或者射中目标之后，里面会射出一个更小的飞刀，用做二次杀伤。

　　而倭国人这边，却也是毫不示弱。

　　什么飞镖，苦无，一阵乱飞。夹杂着一阵弓弩的响声，两边的人手，各有死伤。

　　不过，韩雨他们这边的人，无论是精锐程度，还是实战程度，都要比对方强上一线。再加上他们毕竟是有备而战，所以，两百五十名小弟，还是快速的完成了半包围式的进攻。

　　“杀！”最先发起冲锋的，是宋半城。

　　他的一百猛士，被安排在了正对面，用做正面突击。

　　韩雨终于见识到了这些家伙，为什么会有猛士这一称呼了。他们的进攻，只能用狂野，刚猛两个词来形容。

　　就好像是一个石头，狠狠的砸向了一块铁，就算自己会崩掉一点，也要将对方给砸下点火花出来。

　　一百人，就好像是一百名杀红了眼似得，就算是面对倭国人的飞镖，苦无，竟然也没有一个人躲闪，或者劈砍，他们只是举着刀，做着一件最为简单，却也是最难做到的动作。

　　那就是冲锋！

　　用你的胸膛去冲锋！

　　一个人做出这个动作，叫勇气，两个人做出这个动作，叫士气，三个人，三十个人，一百个人整齐划一的做出这个动过叫什么？

　　英雄气！

　　一种睥睨天下，无视生死的英雄气，一种为兄弟，为朋友，为身后的战友挡住前面凶险的男儿气，一种坚信胜利会属于自己，而他们绝不会白白牺牲的霸气！

　　老子不怕死。

　　这句话不用说，便因为他们这一个简单的动作，而表达的酣畅淋漓。对面同样发起冲锋的倭国天下第一宗的武士们，明显被他们的这种气势给镇住了。

　　四五个身上插着苦无，还有的咽喉要害中了飞镖，却用一种骇人的神态，依旧狂奔而至的猛士，绝不是什么人都能够无视和面对的！

　　呼！

　　一柄柄钢刀落下，就是那么的直接，霸道。一如宋半城此人似得。

　　七八名倭国武士，反应不及，便被砍倒在血泊之中。剩下的倭国武士，终于有反应过来的，大喝一声，挥舞着钢刀落下。

　　噗噗！

　　他们的攻击很犀利，因为基本上没有落空，可是，没等喜悦攀上他们的心头，无边的凉意便再次涌了过来。

　　因为他们的对手根本没有躲闪，没有遮挡，而是直接选择了，进攻！

　　噗噗！

　　鲜血飞溅，前面冲锋的猛士，已经倒下了十四五人，可是，倭国的武士，却也倒下了十八九个！

　　面对这种非人的打法，这些倭国武士的骄傲，竟然有些难以承受。

　　或许是受到了宋半城属下的刺激，袁野带着天劫，那边的龙组卫士，在潭影，陈远，历虎三位龙组十将的率领下，也一一种绝强的姿态冲杀了过去。

　　一时间，双方根本不顾生死，玩命的干了起来。就好像已经是当了三辈子的仇人一般。

　　对此，韩雨并没有阻止，也不能阻止。

　　他虽然很爱惜自己手下兄弟的性命，可也知道，在眼下这个时候，唯一需要的便是速战速决。不然，若是等到倭国反应过来，他们这些人将一个也走不脱。

　　因为，这里是靖国神厕，是倭国的脸面，是东经的标志，倭国人的心灵碑塔，不容有失。

　　即便他们已经在周围做了妥切的安排，可每一秒钟都是宝贵的。

　　韩雨带着胖子，胡来，魏正峰三人，仿佛三道黑色的闪电，朝着天下第一宗身后的那间小屋扑去。

　　那里，有着倭国的第七级武士，北庭剑心！

　　中间的宋半城则在黑白兄弟和盾牌守护下，比他还要快了一步。那边的唐峰，同样毫不示弱。三边的人马，很快就超过了双方交手的地方。

　　“北庭剑心，可敢与我一战？”韩雨长啸一声，手中的天策一震，化作道道青光，朝着一名天下第一宗的武士便绞杀了过去。

　　每说一句话，他便向前一步，而他手中的天策，便会干掉一名武士。

　　“谁抢到是谁的！”宋半城冷冷的声音传了过来，他用的，乃是一把长刀，具体不知道是什么材料做成，可是，看上去却是极重。

　　对面的倭国武士，没有人是他一刀之敌！这刀在他的手里，刚猛绝伦。端的是人借刀势，刀助人威。那边的唐峰，拿出的则是一把小锄头，看上去有些搞笑，那锄头一片黝黑，也不知道是什么做成的。

　　可有句老话说的好，能杀人的家伙，便是好家伙。看那些被小锄头干掉的倭国武士，痛苦的倒在地上的模样，也可知道这毒性是多么的强烈。

　　这唐峰，就好像是一条狂怒的毒蛇，生生要在人群中，撵杀出一条路来。

　　不过，他们的进攻，也并不是一帆风顺的。

　　天下第一宗那边终于反应了过来，四名身穿白色武士服的年轻人，带着浑身的冷冽，朝着韩雨他们杀了过来。跟在四人身后的，则是三十名白衣武士。

　　“哼！”轻哼一声，韩雨前面的武士，突然一闪，一柄带着凛冽杀机的长枪，便猛然出现在了他的面前。枪身微微颤抖，朝着他的面门和咽喉便扎了过来。两道光芒，如有实质，韩雨竟然分辨不出真假。

　　这，应该就是天下第一宗的核心弟子了吧？果然够他娘的强悍。只看这身手，怕是都不在李归宗之下了。

　　韩雨一个躲闪不及，脸上竟然被那长枪擦了过去，一道淡淡的微不可查的白色，朝外冒出了鲜血。

　　不过，韩雨却终究还是躲过了这一枪，手中的天策，挑在了对方的长枪之上，身子借势向后退去：“和尚，胖子！”

　　那边的唐峰，宋半城几乎做出了同样的动作：“白虎！”

　　“黑，白！”

　　早就已经蓄势待发的手下，顿时朝着这几名突然冒出来的核心武士杀了过去。

　　韩雨冷哼一声，让过了对方，朝着那十名白衣武士杀了过去。

　　当当！

　　韩雨手中的天策，竟然被两道盾牌给挡了下来。而后，两杆长枪，朝着他的肩膀刺了过来，韩雨身子向后一扬，那命令持盾的武士，忽然将身子向前一滚，手中的长刀，狠狠的朝着他的脚步划了过来。

　　韩雨手中的天策，快速的遮挡，左手一撑地，身子向后翻了过去。

　　他微微眯着两眼，冷冷的盯着眼前的这十名白衣人。

　　这些家伙的身手不错，最为关键的，则是他们的配合，默契十足，堪称是天衣无缝！

　　“疯字营，破阵！”旁边，魏正峰的声音，猛然响了起来，仅剩下的七名疯字营的小弟，厉吼声中，朝着那些白衣人便冲了上去。

　　“回来！”韩雨喝之不及，两边的人马已经狠狠的撞在了一起。

　　仅存的七名疯字营小弟，瞬间便倒下了三人。不过，他们临死前，也冲破了对方的配合。剩下的几人，和魏正峰抓住机会，一阵刀劈猛砍，对方的阵形，彻底晃动。

　　那边的十八罗汉，也分了五个人过来。将那几名武士接了过去。

　　宋半城，唐峰那边的情况也差不多，这三十名白衣武士，显然是对方的精锐。他们大概是存了心思，要将韩雨等头脑先干掉。

　　只可惜，棋差一招。

　　黑白两兄弟拦住了那名超一流高手，甚至，还有余力分出一人去帮盾牌对付那几名白衣人。后面的猛士，快速的冲了上来，用身子，快速的撞出了一条道路。

　　宋半城脚下狠狠的一蹬，身子恍如猛虎下山一般的冲了出去。

　　一名穿着红色武士服的干瘦老头，恰好也走了出来。

　　“哼！”宋半城身子轻轻一转，长刀恍如霸道的怒龙，带着一股毁灭天地的暴虐，朝着那老头便斩杀了过去。

　　当！

　　势不可挡的一刀，竟然就那么被挡住了。那是一柄带鞘的长剑，正静静的顶在宋半城手里的长刀上，脸色平静：“想不到，你们都已经成长到如此地步了，难怪会来清算陈年旧账！”

　　说着，长剑轻轻一挑，随即一点，正撞在了宋半城手里的刀身上。

　　宋半城毫不犹豫的朝后退了一步，嘴角却勾起一抹淡淡的笑意：“北庭剑心？”


第1160章 三英战北庭

　　“是我，小辈，说说你家长辈是谁？”北庭剑心满脸平静，对于厮杀的场景，恍若视而不见。只是轻轻的扫了宋半城一眼，目光便挪到了唐峰身上，在扫过韩雨的时候，眉头微微拧了一下。

　　“果然是老不死的，张嘴闭嘴便是人家长辈。怎么着，觉得活了一大把年纪，便高人一等了？要是按照你这个逻辑，那乌龟王八蛋岂不更是要横着走了？”宋半城哈哈一笑，猛然踏前一步，手中的长刀，划着一道圆弧，朝着他的肩膀便劈了下来。

　　刀锋在半途之中，便不断的变换方位，等着快要及身的时候，已经恍如奔雷！

　　“你要战，我便战，何须废话！”

　　声音未落，手中的长刀，已经接连劈出了十三刀，每一刀都凶狠，霸道，狂野，仿佛在与人拼命一般。生硬，锋利的长刀，紧紧的将北庭剑心裹了起来。

　　北庭剑心的声音，却稳稳的从刀幕中传了出来。

　　“怎么，现在你们这些年轻人，都是如此的没有礼貌吗？”

　　墨绿色的剑鞘，恍如苍松翠柏一般，如果它正当宋半城的刀锋的话，那只怕它是承受不住的。

　　可是，北庭剑心显然是已经达到了一种，常人难以想象的境界。他的动作看似缓慢，可是，每每都能够碰到宋半城刀身最为薄弱的一点。

　　宋半城再次被迫退之后，似乎是忍不住怒了。

　　他微微眯着两眼，两手紧紧的握着长刀，原本在他手中，轻盈无比的长刀，似乎一下变的重逾万斤。刀身似乎被蒙上了一层莹莹之光，一种足以将天地折服，将山岳劈开的迫人霸道，几乎要将周围的空气都燃烧起来。

　　“开天辟地！”

　　踏步，上前，长刀再次斩杀而下，却比之刚才的狂野，多了几分睿智和冷静，更多了几分霸道和自信。就好像面前真的是一片混沌，他也能一刀劈砍出一个新的天地似得。

　　北庭剑心干瘦的身影，静静的置身在刀锋的必经之路上。

　　感受到刀身上传来的意志，眉头微微动了一下，缓缓道：“这才有点样子！”

　　说话声中，脚步轻轻的向左踏出，手中的长剑，却由慢变快，叮叮叮叮的声音，不断响起。

　　墨绿色的长剑，连续点在了宋半城的长刀之上，终于，宋半城棋差一招，手中的长刀，被点的向上撩起，墨绿色的剑鞘趁势快速突进，狠狠的点向他的咽喉。

　　这一下若是点实了，只怕宋半城的小命，也要葬送在这里。

　　宋半城不愧是宋半城，多年的杀伐以及自身的武道修养，让他的身体，已经产生了一种本能的反应，侧头，竖手在脸边一挡。

　　正好接住了墨绿色的长剑，变点为扫的一招。

　　不过，虽然是临时变招，可是，北庭剑心的这一扫，所蕴含的力量之强，却也让宋半城成了个不小的亏。喀嚓一声响，他的手臂，生生的断了下来，整个人，更是被扫的朝旁边摔了过去。

　　这还是北庭剑心手中的草雉剑没有出鞘的情况下，否则，此时宋半城已经变成一具无头，断臂的尸体了。

　　只是，北庭剑心虽然击溃了宋半城，可是，两边的唐峰和韩雨，此时恰好也已经杀到了。

　　人未到，韩雨手中的天策，便脱手而飞。

　　青色的长刀，在脱手的刹那，便开始快速的旋转起来，而剑身则因为颤抖之力的贯入，而保持着诡异的颤抖。明明是一柄长剑，硬生生的杀出了长矛的味道。

　　北庭剑心手中的长剑，此时才刚刚扫过宋半城，手腕微转间，便将天策轻轻的撞了起来，随即，剑鞘在天策的握柄处轻轻一拍，天策便以比来的时候更快的速度，朝着韩雨当胸激射而至。

　　韩雨脚步快速的一错，腰部用力，一口丹田之气，提至胸口，身子一绷，天策紧紧擦着他的身体，飞了过去。

　　轻喝一声，韩雨右手探出，一把握住了天策。虽然终究是握住了自己的武器，可是，肩膀却被带的晃了两下。

　　韩雨脸色禁不住变了，两眼紧紧的盯着北庭剑心。这天下第一宗，倭国第一人的名号，他的确是当的。别的不说，单单是看他轻描淡写的便破掉了自己这几近偷袭的一掷，并且，将反击暗蓄其中，便可见一斑。

　　韩雨手中紧紧的握着天策，目光眨也不眨的望着已经冲了上来的唐峰，跟北庭剑心交手。来自雪山的颤抖之力，缓缓的在足底的涌泉穴，肩膀的肩井穴处游走，随时准备出手救人。

　　他并不看好唐峰，因为既然宋半城都不是他的对手，那他们与之单挑，根本就没有丝毫胜算。

　　可不管是他，还是唐峰，都不愿意放过这么一个跟七级武士交手的机会，所以，韩雨只能看着，并没有立即动手。

　　不过，唐峰比宋半城还不如。

　　好歹宋半城是一直主攻，可是，唐峰却是陷入了被动挨打之中。

　　北庭剑心的长剑，围着他的脖子，不停的打转。唐峰抱着他的小药锄，不断的左右拨打，如果不是他功夫过硬的话，只怕北庭剑心都要迫使他用小锄头把自己给刨了。

　　饶是这样，那带毒的小锄头，围着他的脖子一直打转，唐峰也是后背被汗给湿透了。娘的，他还从来没有见过这么强悍的人，能够让他空有一肚子的本事，生生的憋在那里，用不出来。

　　当！

　　唐峰在接了十招之后，终于还是为了不把自己给刨成一具尸体，而生生将躲闪的动作慢了一线，被北庭剑心抓住机会，手中墨绿色的剑鞘，戳在了他手中的药锄锄柄上。整个人顿时门哼着向后倒退了几步，一屁股坐倒在了地上。

　　韩雨像是跟他早就已经演练过了似得，在他中招的刹那，举步上前，天策微微颤抖着，袭杀向北庭剑心的后背。

　　北庭剑心轻哼一声，墨绿色的剑鞘就好像是一条乌龙一样，朝着韩雨便卷了过来。

　　直到两个人真切的交上了手，韩雨才感觉到，刚刚的唐峰和宋半城是多么的难受，而宋半城能够掌握主动，甚至迫使北庭剑心也变换招数，又是多么的强悍。

　　北庭剑心手中的长剑，好像有着魔力一样。

　　每一次跟天策的碰撞，都会带来一股粘稠般的感觉，使得原本畅快的招数，就好像掉进了沼泽里似得，有种难以挣脱的无奈。往往你的招数才刚刚用出一半，或者刚有那个苗头，便生生被摁死了。

　　而他的每一次攻击，都会使得你不得不全力去应对。

　　这感觉跟无名剪枝僧的劈桃枝，有着异曲同工之妙。如果换成了无名剪枝僧，只怕北庭剑心都还不是对手。因为无名剪枝僧通过劈剪桃枝，已经将动作变的跟那吹过桃林的风，摇下花瓣的雨一样自然，浑然天成。

　　而北庭剑心的举手投足间，却有着淡淡的，没有划去的人工雕琢的痕迹。正是这丝烟火气，才使得韩雨，宋半城他们有了喘息的机会。否则，只怕就连宋半城都抵不过十招。

　　可惜的是，韩雨虽然也学过劈桃枝，可是，练习的时间尚短。便连那举重若轻的技巧，都还没有完全的掌握，融会贯通，更别说是浑然天成了。所以，面对北庭剑心的长剑，他是心有余而力不足。

　　知道人家是用的什么原理，甚至，他也能猜出对方下一招的攻击是什么，可是，他的动作却总是受限与技巧和自身，无法做到心动则刀到。

　　不过，他学习劈桃枝倒也不是一点好处都没有的。对于北庭剑心的这一点了解，让他坚持了十五招，不过，这也马上就要到他的极限了。

　　正当韩雨屏息凝神，准备多坚持两招的时候，北庭剑心的眸子中的那抹黑色，突然变的幽深而森冷起来。他的身子诡异的突进到了韩雨身侧，右腿抬起，猛的朝着他的小腹便扫了过去。

　　该死的，要知道，北庭剑心从一开始的时候，就是用剑，这让韩雨形成了一个错觉。这家伙根本就是个只知道用剑的主，却决对没有想到，他会突然弃剑不用，反而用上了近身搏杀技。

　　韩雨一时失察之下，顿时陷入了危机之中。

　　这一脚，来的突然而凌厉，根本没有给他反应的时间。一股浓郁的死亡气息，让周围的黑暗，顿时便的厚重的让人窒息起来。

　　在这一刻，韩雨有一种置身于茫茫宇宙，四周一片黑暗，只有那一脚，跨越了千年的时空岁月，来取他性命一般。

　　无法躲闪，也不容躲闪！

　　难道就这样死了？一种怪异的念头，涌上韩雨的心头。无边的疲惫感，顿时潮水般淹没而至。

　　没有人能够挡得住北庭剑心，就像没有人能够挡得住死神一样。

　　这就是命运。

　　命运？不，我黑衣的命运，只能由我黑衣自己掌控，我的生死，也只能由我自己做主。我若不想死，便是天地也绝不能让我屈服！

　　没有人可以掌握我的命运，决定我的生死，没有人！

　　心底无边的咆哮响了起来，韩雨只觉得自己似乎从那没有边际的黑暗中挣脱了出来，出现在他面前的，还是那绝然的一脚。

　　韩雨手腕一晃，将天策抛了出去，然后两手成掌，交错着迎了上去。

　　砰！

　　巨大的力量涌了过来，韩雨手臂扬起，身子不由得向上抛起，可就在那一脚，想要趁机取他性命的时候，他的两脚却恰恰迎到了这一脚之上。

　　闷哼一声，韩雨像是滚地葫芦一样，落到了后面，单手撑住了插在地上的天策手柄，剧烈的颤抖起来……


第1161章 三英战北庭

　　从宋半城出手，到韩雨中招，不过几十个呼吸之间，三位超一流的高手，就被击溃。而北庭剑心甚至连剑都没有出鞘。

　　不过，这并不是说，北庭剑心就真的占据了绝对上风。

　　至少，他没有干掉任何一个人。

　　如果不是他长剑没有出鞘的话，他们三个人，或许还会更加小心些。毕竟，自己的敌人，竟然拿着个插在剑鞘里的家伙跟他们打，三个人都有点冒火。想要迫使对方长剑出鞘，结果自然有些冒进。

　　此时，实际遭遇终于让他们意识到，七级武士，的的确确超出了他们的想象。

　　那是一个层次的差距，对力量，技巧的使用，达到了妙到毫巅的境界，已然超出了人类的极限。

　　不过，却也绝非不能战胜，更不是无法杀死的！

　　“呵呵！”宋半城笑眯眯的晃着手腕：“黑衣，你小子还行吗？”

　　无名心法和易筋经不断的运转，祥和的力量，在体内转了一圈，尤其是双臂。北庭剑心剑鞘上传来的一股阴暗的力量，已经被全然化去。

　　双臂也已经不再颤抖，他握着天策，缓缓的站了起来。

　　五指微微张开，又重新握上，似乎在感受着天策上传来的力量。

　　“好的很！七级武士，也不过如此！”韩雨嘴角勾起一抹淡淡的笑容。他跟皇帝交过手，相比皇帝那强悍的犹如沙漠风暴一般的气势，北庭剑心就像是一条阴冷的巨蟒，给人一种发自内心的寒意。

　　不过，韩雨曾经跟皇帝交手，一上来就用出了逍遥一步，结果，却反而落到了皇帝的陷阱之中，一招便被迫退。如果不是龙鳞匕首的锋利，只怕他将会身受重伤。

　　而北庭剑心带给他的压力，则要逊色的多。

　　跟皇帝交过手之后，再次面对这样的敌人，他有的，只是兴奋。

　　北庭剑心两眼轻轻眯着，四周的黑暗，因为他，仿佛变得越发深邃起来。一声冷冷的轻哼，落在韩雨等人的耳中，使得他们心神为之一震。耳内似乎都有隐隐的雷鸣，韩雨知道，这是对方在造势，忙运转无名心法，以化解这种压力所带来的错觉。

　　在他的眼前，又出现了那个北庭剑心，耳内则又听到了四周传来的喊杀声。

　　“我这把老骨头，已经很久没有杀人了，今日，就破例一番！留下你们三个小辈，让你们知道，倭国，并不是谁想来就来，想走就能走的！”北庭剑心的声音，幽幽的响了起来。

　　他主动的踏前一步，手臂一震，剑鞘便犹如离弦之箭似得，朝着宋半城便飞了过去。

　　而他的人，则犹如毒蛇吐信一般，快速的出现在了唐峰面前。

　　土黄色的光芒，在四周的黑暗中扬了起来，朝着韩雨便劈了下去。

　　到了他们的境界，反而又失去了那些简单的花招。他们拼的是气势，斗的是精神，最后靠的，则是最为简单，最为直接的招数。

　　因为简单，所以最接近完美。因为直接，所以难以招架！

　　唐峰手中的药锄，迎着黄光便砸了过去。他的人，则快速的向后退去，在后退的过程中，他终于展现出了身为唐家子弟，那最为恐怖的地方。

　　药锄中，突然飞出了三根毒针。

　　而后，唐峰的手就好像是变魔术似得，不断的丢出一样样杀人的暗器。

　　什么飞镖，毒针，飞蝗石，甩手箭，袖箭，举手投足间，都有暗器不断的飞出。

　　这要是换了一个人，只怕早就完犊子了。

　　可是，北庭剑心能够成为天下第一宗的宗主，自然有着过人之处。他脸色平静，手中的黄色不断的飞起，药锄先是被斩杀为两半，其次则是飞刀，袖箭……

　　总而言之，唐峰所有的暗器，只要被那黄色的光芒扫中，就是一分为二的结局。黄色的光芒在北庭剑心的手中，就仿佛有着生命一般。唐峰所有的攻击，全都撞了上去。没有一个落下。

　　这还不算，北庭剑心身子并没有怎么作势，便紧紧的赶着唐峰追了下去。

　　任凭他怎么逃，黄色的光芒，竟然始终离他不过三米左右的距离。

　　显然，北庭剑心是要先杀他而后快了。

　　“轩辕剑！”宋半城在看见黄色长剑的时候，终于忍不住出声。他跟韩雨两人，一左一右追在北庭剑心的身后。

　　虽然没有别落下，可是，想要再接近一些，却也有些困难。

　　无论是唐峰，北庭剑心还是宋半城，那速度都极为骇人。

　　韩雨古荡着体内的无名心法，那种颤抖之力化作一种喷薄的力量，在让他不断的进行着加速。可是，却也仅仅是比宋半城快了一个身子而已。

　　此时，他的耳内还听着宋半城的轻呼，眉头禁不住抖动了两下。

　　轩辕剑？不是草雉剑么？虽然他对Z国的古兵器，并没有什么研究，可也知道轩辕剑的大名。传说中那是轩辕黄帝的佩剑，堪称是轩辕后人的神器。

　　这应该是Z国的宝剑，怎么会落在北庭剑心的手中？

　　脑海中，无数的念头一闪而过，不过，韩雨也知道，此时不是深究这个问题的时候，所以紧紧的抿着嘴，屏去杂念。

　　这时候，唐峰已经遇到了危险。

　　他毕竟是身子向后的飞退，看他那顺畅自如的动作，显然是有练过的。不过，这里的地盘，毕竟并不怎么大。

　　他贴着交战的人群，一路后退，转眼间便到了离墙不足五米的地方。唐峰像是看见了后面的情形似得，猛的顿住了脚步。

　　北庭剑心的身子好像是刹不住的车似得，狠狠的撞了上去。黄色的剑锋，直取唐峰的咽喉。

　　唐峰手中握着两把匕首迎了上去，这两把匕首是清朝时候，唐家祖上一位锻造大师亲自铸就的，虽然算不上无坚不摧的神兵，可是，却也十分锋利。

　　此时，他两把匕首横在自己身侧，轩辕剑猛的扫了过去，将他的身子，扫的朝旁边一歪。那长剑便猛的扬了起来，朝着唐峰当头劈下！

　　唐峰两手反握匕首，迎着黄色的剑锋冲了上去。

　　当！

　　火花崩现的刹那，唐峰就像是打出去的炮弹一般，那白色的身影，异常狼狈的砸到了后面的墙上。可是，北庭剑心的节奏却也因此顿了一下，一声轻咦在他嘴里响了起来。

　　显然是没有想到，唐峰手中的匕首，竟然能够挡得住他手中的倭国第二神兵，草雉剑！

　　韩雨当然不会给北庭剑心弥补错误的机会。颤抖之力在他的脚下狂涌而出，狂暴的力量，让他迅速的跳了起来。这一下，他足足的跳了三米多高，身子在半空中转了一圈，青色的天策，化作一道开天之怒，朝着北庭剑心的后背，便狠狠的劈了下来。

　　韩雨两眼紧紧的盯着北庭剑心，目光中，只剩下了他手中的那把黄色长剑。

　　北庭剑心冷哼一声，手中的黄色长剑，快速的向上一扬，朝着韩雨便刺了过来。

　　这一剑，出现的极为自然。就好像是北庭剑心在将唐峰再次击溃的刹那，便已经想好了会用出这一招似得。身在半空中的韩雨，根本无法躲闪，也无力躲闪。

　　黄色长剑，犹如射日之箭，直取他的胸腹要害。

　　剑未到，一种无边的黑暗便涌了过来。在韩雨的眼中，那长剑仿佛化成了一条毒蛇，张着血盆大口，朝着便咬了过来。

　　一瞬间，四周的一切，都仿佛不存在了。只有这一剑，夹杂着一个七级武士，绝顶高手的愤怒，朝着他狂噬而来。

　　无边的寒意，先一步涌上了他的身体，似乎要将他的身子冻僵。

　　如果说皇帝的气势，是让人感觉置身茫茫沙漠，无比炙热的话，那北庭剑心举手投足间，都带着一种至阴至冷的气息。

　　“黑衣……”宋半城心中嘶吼一声，手中的长刀，甩手朝着北庭剑心刺了过来。

　　他的人紧随其后，须发皆张，带着一种骇人之势。

　　唐峰刚刚撞到墙上，看见韩雨将要中招，也忍不住两腿狠狠的一蹬脚下，不管不顾的要重新扑上来。

　　可连宋半城的反应都慢了半拍，更何况是他？

　　身在半空，身陷危局。

　　韩雨的脸上却没有半点的惊惶，他的嘴角轻轻抿着，勾勒出一抹狡猾的笑容。

　　因为，北庭剑心，上当了。

　　就在北庭剑心的黄色长剑，要刺中韩雨的时候，一道暗红色的光芒，带着妖异的深邃，诡异的迎了上去。

　　当！

　　两道光芒撞在了一起，黄色的光芒，顿时停下，第一次露出了它的本体，那是一把通体修长的暗黄色长剑！

　　而握在韩雨手中的，则正是龙鳞匕首！

　　打蛇打七寸，韩雨凭借着自己劈砍桃枝的直觉，凭借着无名心法的颤抖之力，和十绝带给自己的战斗本能，凭借着自己的计划，终于挡住了北庭剑心的长剑。

　　而此时，他手中的天策，却已经来到了北庭剑心的头上。

　　形势，骤然逆转！

　　几乎同时，宋半城手中的长刀，已经冲到了北庭剑心的身前。

　　刚刚还占据着上风的北庭剑心，转眼间，便和韩雨掉了个，自己陷进了生死边缘……


第1162章 北庭剑心的末日上

　　北庭剑心的两眼，忽然亮了起来。

　　他的眼睛，已经变成了一片诡异的黑色，却给人一种明亮而不能让人正视的感觉。

　　甚至，韩雨还感觉到了一丝嘲弄的笑意。

　　就当他心中一冷，暗自惊呼不好的时候，北庭剑心动了。

　　他的左手之中，突然出现了一把黑色的短剑，自下而上，带着一股阴寒无匹的力量，正压在了韩雨的天策上。

　　这还不算，在黑色长剑出现的刹那，他手中的黄色长剑忽然一缩，随即一记横斩。

　　两手两招，招式不同，却是一攻一守，分心两用。

　　此时韩雨身子，被天策上传来的力量，带的向下一震。

　　锋利的黄色长剑，带着一股决绝的杀机，来到了他的近前。

　　甚至他能够感受的到，长剑上带来的那种能够撕裂一切的感觉。

　　来不及多想，也容不得他多想，韩雨心中怪叫一声，两腿蜷起，快速的向上而去。

　　同时，龙鳞匕首再次向下挥出。

　　当！

　　关键时刻，龙鳞终于再次点中了那黄色的长剑，韩雨的身子这才借力，完成了一记上翻，右手则朝着宋半城的方向一甩，天策顿时脱手而出。他的身子则向后落了下去。

　　可是不等落下，北庭剑心的长剑，微微一震，竟然再次刺了过来。

　　韩雨手中的龙鳞匕首，不断挥出，跟北庭剑心的长剑不断的撞在一起。

　　在外人的眼中，他们之听到了一声叮的长鸣，可实际上，北庭剑心却在刹那间朝着韩雨连刺九下，韩雨的身子这才脱离了长剑的范围，两脚重新落在了地上。

　　而北庭剑心却没有追击，因为宋半城已经接住了韩雨的天策，跟他杀在了一起。

　　至于宋半城丢来的长刀，北庭剑心只是轻微的晃了一下身子，那长刀便从他身边飞了出去。

　　韩雨将龙鳞匕首握在手中，无名心法不断的在身体内古荡，脸上一片阴寒。因为刚才北庭剑心用出的一招，让他感觉极为熟悉。

　　一剑破九霄！

　　这不是墨子剑法中的绝招么？为什么北庭剑心也会？虽然这跟墨雨心教给韩雨的那一招，稍微有些不同，不过，却只是细微变化上的不足，可无论是出招的手段，方式，还是对力量的运用技巧，都是墨子剑法中的一剑破九霄！

　　而且，跟轩辕小楼用的这一招剑法，极为相似！

　　眼前的这个北庭剑心，倭国第一高手的身上，显然有着一个巨大的秘密。现在，他已经抓住了这个秘密的尾巴，只要能够再次从北庭剑心身上获取到足够的信息，他一定能够找到这些疑问的答案！

　　在这之前，杀北庭剑心只是韩雨处于毁灭掉靖国神厕的必要。可是，现在他却是为了对方身上的秘密。

　　“哼！”冷哼一声，韩雨再次加入了战团。这一次，他用的是龙鳞匕首和十绝战技。

　　他的身体，不断的做出种种有违常理的动作，手中的龙鳞匕首更是时刻不离北庭剑心的要害。宋半城握住了天策之后，将个天策舞动的上下翻飞。算做了主攻。

　　旁边的唐峰，则握着两把匕首，一改潇洒的模样，蹲着身子专攻下三路。

　　北庭剑心被围在中间，却是怡然不惧。两手分别握住了黄色长剑和黑色短剑，舞动的风雨不透。

　　一开始的时候，他还神色平静，恍如北极下的万年冰川，没有一点神情。可是，等到了十招过后，韩雨，唐峰，宋半城三人，分担没有破绽，反而渐渐开始变的越来越默契的时候，他的眸子中，隐隐的露出了一丝疲惫和担忧。

　　他看上去不过五十岁上下，可实际上，他心中清楚，自己已经是年过八旬的老人了，日渐干枯的身体，已经有些中看不中用的趋势。至少很多时候，会让他产生一种力不从心的感觉。比如，现在。

　　长时间高强度的打斗，让他感受到了压力。

　　他没有想到，眼前这三个年轻人的韧性，是如此之强。更没有想到，他们三个人竟然全部都有着六级武士的实力。

　　如此继续下去，或许，他将会被三人活生生的累死也不一定。

　　此时的他，这才意识到，自己的计划或许出现了致命的破绽。

　　本来，他之所以没有主动出击，脱离三人，去找那些小弟的麻烦，一来是自诩身份，二来则是处于对自己手下的信心。四名六级武士，加上三十名白衣五级武士，两百余名精悍的手下，堪称倭国实力最强的一支队伍。

　　如此强悍的实力，自然足以将任何来犯之敌斩杀。

　　而他只要将这三名头目干掉，那对方的士气将会一蹶不振，他的人只要趁势掩杀，今晚的胜利，依旧是他的。

　　可是，现在他不但没有杀掉三人中的任何一个，反而被他们给困住了。

　　情况顿时逆转，虽然是在唐峰三人的围攻之下，他也还是察觉到了自己那边属下的危险。

　　已经有一名六级武士被斩杀了，如果他再不能有所斩获的话，今晚的他或许会将靖国神厕一手葬送！

　　我绝不允许这样的事情发生，绝不！

　　北庭剑心的眸子，一片漆黑，他忽然一声长啸，手中的黄色长剑，猛然动了起来。

　　一片黄幽幽的光芒顿时亮了起来，带着一股君临天下的霸道，朝着他们三人卷杀了过来。

　　“轩辕之怒！速退！”宋半城忽然一声尖锐的厉喝，手中的天策，猛然化作一片青色的光幕，紧紧的守在身前，身子则快速的向后退去。

　　韩雨几乎在他出声的同时，便感受到了一股凛冽的危机。他屏息凝神，两脚劲力狂吐，身子像是被一股大力狠狠的推了一把似得，向后暴退！

　　那边的唐峰，则是稍微慢了一步。

　　其实论实力，他比韩雨还要稍微弱了些。他的天赋或许不错，可是在知道，自己无论如何怎么努力，也不会超越昔日宋家子之后，他就已经投身报效国家。

　　这两年身为龙组的天尊，他需要处理太多的事情。再加上他平时的兴趣爱好，已经无法像以前一样，专心致志的在武道上继续前进。

　　虽然这种放手让他同时也放下了执着，导致他有了突破，年纪轻轻便成为了超一流高手，可是，相比宋半城和韩雨，却渐渐的有了差距。

　　韩雨和宋半城狂退之后，北庭剑心的剑势一转，朝着唐峰便吞噬而去。

　　靠！

　　韩雨想也不想，身子在狂退之中，猛然消失，当他再次出现的时候，正出现在北庭剑心的身侧，手中的龙鳞匕首，向着北庭剑心的咽喉，狠狠的抹杀了过去。

　　那边的宋半城，显然也抱着同样的念头。

　　爆喝声中，宋家子手中的天策，突然由一片青色的光芒，化作一道流光，朝着北庭剑心便撞了过来。

　　犹如天外彗星，带着一种燃烧自己，只要不成灰烬，便要在你身上砸出个坑来的决绝和霸道，朝着北庭剑心刺了过来。

　　这，也正是他的绝招：有我无敌之一往无前！

　　两人的突然拼命，让北庭剑心手中的黄色光芒为之一顿，随即，黄色长剑，直取宋半城，黑色的短剑，则刺向了唐峰。

　　叮当一阵乱响过后，宋半城在北庭剑心的手臂上，带出了一道血光。淡淡的血珠崩现，可是他的人，却被北庭剑心手中的黄色长剑，在小腹上一穿而过。

　　那边韩雨手中的龙鳞匕首，也在北庭剑心的肩膀上，刺了一下。

　　只是，不等他扩大战果，北庭剑心便猛然窜了出去。

　　他手中的黄色长剑，试图将宋半城穿透在地上。

　　宋半城两手紧紧的夹住了长剑，全力抵挡。

　　砰！

　　北庭剑心的膝盖，狠狠的顶在了他的肩膀上，将他狠狠的撞了出去。

　　长剑再挥，朝着宋半城的脑袋，狠狠的切了下来。

　　唐峰合身扑上，奋不顾身的挥舞着两把匕首，朝着北庭剑心的后背便扑了上去。

　　韩雨强行再次用出逍遥一步，跃至北庭剑心身侧，龙鳞匕首，再次朝着他的咽喉抹杀了过去。北庭剑心不得已之下，只得再次放弃宋半城。

　　手中长剑向后一退，剑柄正撞在唐峰的胸口，可是，他的胳膊也侧，也被韩雨所刺中。

　　北庭剑心似乎毫无所觉，手中的黑色短剑，悄无声息的反刺向韩雨的心口。

　　反击之凌厉，迅速，简直是令人发指的绝望！

　　幸亏在关键时刻，被韩雨握住了他的手腕，他这一下，只是在韩雨的胸口划了一道浅浅的伤口。北庭剑心嘴里溢出一声冷哼，身子已经窜了出去。

　　宋半城此时倒在地上，刚好是在他自己的刀前。他想也不想，便将手里的长刀，再次甩了过去，直取北庭剑心。

　　北庭剑心听到身后的呼啸，微一侧首，黄色的长剑已经撩了上去。

　　砰！

　　宋半城的长刀，突然诡异的炸成了十几道刀片，朝着他的后背削了过去。北庭剑心手里的黄色长剑，快速的涌动，却因为事发突然，终究还是未曾将之全部击落，他冷哼一声，后背已经被三四片刀片所插中。

　　宋半城身子微一顿，一屁股坐在了那里。

　　唐峰也是捂着胸口，张嘴吐出一口鲜血，坐在了离他四五步的地方。

　　转眼间，四个人全部负伤。

　　宋半城，唐峰两人受伤自然不轻，可是，北庭剑心却也绝不好受。毕竟两人玩命的攻击，加上韩雨逍遥一步带给他的压力，使得他无法全力应对两人。

　　身上挂彩多处，身上的武士服，也都被染成了血色一般。

　　韩雨两眼微微眯着，没有丝毫的停顿，身子自两人中间窜了过去，紧紧的追向北庭剑心！



第1163章 北庭剑心的末日下

　　此时，场中天下第一宗的人，已经落入了下风。

　　北庭剑心手中的黄色长剑，突然一卷，首当其冲的一名猛士，从他身边快速的冲了过去，脑袋骨碌碌的落了下来。

　　鲜血喷洒中，北庭剑心猛的扑了过去，手中的黄色长刀，再次对准了一名猛士。

　　虽然宋半城手下的猛士，全都是悍不畏死的亡命之徒，可是，满腔的热血，并不能挡住无匹的刀锋。

　　黄色的长剑，就好像是被下了死亡诅咒似得，带着漫天的杀机和血雨腥风，从他们中间，快速的窜了过去。

　　转眼间，四名猛士的身形顿住了。

　　殷虹的血线，从他们的脖子中露了出来，当韩雨从他们身边窜过的时候，那鲜血蓦然从那一丝殷虹的血线中，迸发出来。带起一片浓郁的血雾。

　　四人的脑袋，突兀的从他们的脖子上，掉了下来。

　　而他们竟然连让北庭剑心稍微停顿一下脚步的资格都没有，韩雨紧紧的握住了龙鳞匕首，两眼一片冰冷的寒光。

　　他从来没有如此坚定的想要杀死一个人，从来都没有。

　　北庭剑心也察觉到了追在身后的他，冷哼一声，他的手抓住了一名猛士，朝着韩雨便砸了过来。

　　很难想象，他那干瘦的身躯，竟然能够拥有如此强大的爆发力。

　　一百四五十斤的汉子，被他随手一掷，竟然没有丝毫还手之力，便被甩出去三米多。

　　韩雨正在前冲的身子，被迫顿了一下。

　　他两腿扎马，左手快速的探出，抓住了对方的肩膀。不想，他身上传来的力量之强，有些超乎他的想象。

　　韩雨只好将龙鳞匕首朝嘴里一咬，另一只手也抓在了他的肩膀上。双臂用力，脚下则踏了个圆圈，将他放到了自己身后。

　　他则头也不回的继续朝着北庭剑心追了过去。

　　只是，这么一耽搁的功夫，北庭剑心已经又杀了两名猛士，并再次丢了一个人过来，转身朝着天劫方向扑了过去。

　　可是，旁边却有几道极为勇烈的身影，打横拦了过来。

　　当中的一人，手握黑色长刀，面如硬石，目如刀锋，嘴角露出一丝炙热绝然之色。黑色的风衣，在刚才的杀戮中，已经染血。

　　他的左臂，不知道什么时候，中了一刀。自手肘之下，已然断了。

　　此时，鲜血淅沥。

　　可是，他却犹如未觉。只是冷冷的盯着北庭剑心，目光中露出疯狂神色。

　　在他的前面，则是三名同样身受重伤，却没有丝毫退意的手下。

　　“疯字营，杀！”凄厉的吼声，从那名断臂之人的口中吼了出来，黑色的长刀斜指苍穹，壮怀激烈。

　　他们，正是魏正峰和他手下的疯字营。

　　有了天劫相助，他们杀散了自己面前的白衣武士，疯字营上下也就仅剩下了他们三个人。而魏正峰的手臂，也正是为了救其中一名小弟，才断掉的。只是，如果不是他手下的人，拼死相救的话，只怕他也无法在三名白衣武士的围攻之下，杀出生天。

　　所以，他虽然丢掉了半截手臂，却是毫无怨言。他魏疯子和自己的兄弟，早就已经将生死融合在了一起。

　　不过，他们才刚刚脱身的时候，也是北庭剑心在猛士中大开杀戒的时候。

　　魏正峰眼见韩雨从后追赶，却无法拉近距离，立即明白了眼前的关键。所以，他毫不犹豫的带着自己的疯字营，再一次的履行起了自己的使命！

　　三百死士的使命，是用生命守护他魏正峰。而他，则是要用自己的生命来守护遮天，守护黑衣！

　　接到了命令的三名疯字营小弟，沉默无声的迎着北庭剑心杀了上去，对着这位倭国第一人，对着一位绝世高手，七级武士，对着这位天下第一宗的宗主，发起了进攻！

　　是的，进攻！

　　疯字营的人，从来都是只会进攻。

　　但为兄弟拼一死，纵是做鬼亦称雄！

　　魏正峰轻轻的瞄了韩雨一眼，两腿狠狠的一蹬，紧随着自己的三个兄弟，迎了上去。

　　那一眼，是一个无声的安慰。既然你需要时间，那么便让我用生命，来阻挡他五秒钟！

　　韩雨无意中扫见这一幕，整个人就好像是一下被雷劈了似得，头脑里一片空白。他血灌瞳人，面色赤红，一声悲呛的充满恐惧的厉吼，狠狠的冲破了他的嗓子，在夜色中回荡：“疯子，不要……”

　　只是，他的嘶吼，在几人冲击的身影中，是那么的无力。

　　韩雨两手随意的抓住了再一次被丢了过来的猛士，往身后一安，身子便在不可能中，生生快了几分，手中的龙鳞匕首更是以一个极为细小的范围，快速的颤抖起来。那嗡嗡的声音，甚至连空气都要燃烧起来。

　　可是，一切依旧无法改变！

　　北庭剑心的眸子中，闪过一抹生冷残忍之色，他手臂一动，黄色长剑犹如一道狂怒的雷龙，在那三名疯字营的小弟身上扫去。

　　那三名疯字营的小弟，已经知道眼前的这人，强悍的有些离谱。不过，此时的他们却是怡然不惧。相比在国内的厮杀，此时的他们，有着更多悍不畏死的理由。

　　三名小弟，压根就是放弃了进攻。

　　他们将手里的长刀一丢，张开双手便朝着北庭剑心扑了过去。

　　只求阻敌，不计生死！

　　然而，有些时候，实力真的是一种恨的让人牙疼的东西。它那么的冷酷，那么的无情。

　　冰冷而残忍，可也正是如此，才使得那份炽烈的情谊，变的如此灼人，不是吗？

　　黄色的刀锋翻滚中，六条手臂杨了起来，随即变斩为拍，两名疯字营的小弟，被狠狠的拍在了面颊之上，带的他们的身子，也向后抛飞出去。

　　刀锋一转，将正面的那名疯字营的小弟，从头到胯，一下劈成了两半。分成了两半的身体，依旧各自从北庭剑心的身边冲了过去，单腿生生走了三四步，这才摔倒在地。

　　如此决然之势，使得北庭剑心那仿佛冰封般万年不化的脸上，第一次露出了震惊的神色！

　　就算是死了，也还在冲锋。因为刀锋能够斩杀的，只是他们的身体，却无法抹杀他们不屈的意志！

　　这是一群什么人？这种强悍的意志，是如何训练出来的？

　　北庭剑心眉头微拧，他大概永远也无法理解，兄弟情义是什么！更不会懂得，什么叫义薄云天！

　　有些东西，是那些冷峻的训练，所永远无法碰触的。

　　或许是隐约的意识到了这一点，所以，北庭剑心生出了一种不好的感觉。随即，他又被自己的这种近乎恐惧的念头而深深的激怒了。反应在行动上，便是他以一种更加狠辣的剑法，朝着魏正峰杀了过去。

　　蚂蚁竟然也敢挑战大象？就算这种挑战没有一点意义，可是，这种精神上的蔑视，更让他无法忍受！

　　黄色的剑锋突然化作一道实体，朝着魏正峰便劈了下去。

　　魏正峰两眼爆睁，身子突然直直的摔倒了下去。借助强大的惯性，他的身子，仍然朝着北庭剑心撞了过去。黑色的刀锋，对准了他的胸腹。

　　北庭剑心鼻息轻轻的喷出一声冷哼，左手黑色短刀，猛的一下崩开了他的黑色战刀，左脚瞬间踢了过去。

　　魏正峰突然丢刀，用仅有的手臂一把抱住了他的腿，小腹被北庭剑心的脚尖踢中，却依旧不放。

　　北庭剑心像是踢毽子似得，连动了两下腿，可是，魏正峰就像是黏在了上面似得，任凭他怎么动，都无法将他挣脱。

　　便在这时，黄色的长剑，忽然一闪，将他的另半截手臂，也给削断了。随即，北庭剑心一脚踢中了魏正峰的心口。

　　便不再看他一眼，而是两眼紧紧的盯着，挟着雷霆之怒杀将过来的韩雨。

　　北庭剑心已经知道，韩雨是逍遥一步的继承者，自然不敢大意。他浑身绷紧，右手紧紧的握住了黄色长剑，另一手则握住了那黑色短剑，犹如一条双头的毒蛇般，散发着阴冷的气息。

　　虽然在刚才的搏杀中，北庭剑心动到了伤口。可是，想要等着他流血到死，却显然也是不现实的。

　　当然，就算是现实，韩雨也不会等。

　　因为，他要亲自杀了北庭剑心！就算是付出再大的代价，甚至是同归于尽，也在所不惜！

　　韩雨手中的龙鳞匕首握住，脚下一动，便用出了逍遥一步，身子瞬间出现在了北庭剑心的身侧，龙鳞匕首朝着他便劈了下去。

　　北庭剑心虽然一直在提高警惕，却并不知道韩雨会从哪儿边出现。所以，他只能凭借着过人的实力，用黑色短剑挡住韩雨的龙鳞匕首。

　　同时，右手一晃，想要借助黄色长剑，取韩雨性命！

　　可就在这时，他忽然感觉到长剑上传来一阵沉重的力量。他眼光微微一动，立即瞥见了骇人的一幕。

　　原本早就挂掉了的魏正峰，竟然不知道什么时候，出现在了他的身侧，并且困住了他的黄色长剑！

　　失去了双臂，心脏已经被震碎的他，将自己的身体，狠狠的穿在了黄色长剑上。

　　他这一下，是那么的用力，以至于黄色的长剑，几乎整个的在他的身体中，透了出来！

　　他的两截断臂，则紧紧的顶在了黄色长剑接近握柄的地方，任凭北庭剑心用力，也依旧无法动弹丝毫！

　　疯子！

　　韩雨心中被一种几乎要将自己燃烧的疯狂所填满，他手腕一震，身子按照诡异的招式扭动起来，脚下则不断的变换方位，龙鳞匕首疯狂的发动起了进攻，一招，两招，三招……



第1164章 胖子的绞肉机

　　龙鳞匕首，在韩雨的手里，化成了一道索命的利刃。他的手臂，就好像是上足了发条的机器一样，不断的弹起，然后，再挥出。

　　整个身体，就好像是化成了风中的柳枝一般，肆意的扭动，用最为狂暴的方式，发泄着他心中最为狂野的杀机！

　　龙鳞匕首化作一道流光，一刀接着一刀的劈向北庭剑心。

　　北庭剑心被迫放弃了黄色长剑，利用手中的黑色短剑进行遮挡。

　　同时，身子直线后退，试图重整旗鼓！

　　然而，韩雨的进攻就好像是飞流直下的瀑布一般，带着一种无法阻挡的冲击力和暴虐气息，仿佛没有穷尽一般。

　　北庭剑心的眸子，已经变成了一片漆黑色。

　　手臂看似缓慢的挥动，黑色的短剑却总能在最后的关键时刻，挡住暗红色的龙鳞。

　　然而，也就仅仅是挡住而已。

　　黑色短剑上传来的诡异的颤抖之力，让他的力道，潮水般的崩溃。

　　而他的抵挡，也是越来越吃力。韩雨的进攻，充斥着一股杀伐决断的气息。十绝战技，此时彰显出了强大的威力。

　　以北庭剑心七级武士的水准，竟然也隐隐有些招架不住的趋势。

　　“杀！”冰冷的声音，从韩雨的口中传来。

　　他的身子，猛的出现在了北庭剑心的前面，龙鳞匕首犹如来自地狱般的呼唤，朝着北庭剑心便斩杀了下来。

　　不等对方反应，他的身子，又猛然出现在了一侧。

　　一拳轰向他的肩膀，而后，身子再次飘忽，出现在他的身后，一腿狂野的轰了过去。没等见功，他的身子便再次躲闪到了另一侧，龙鳞匕首再次挥出！

　　暗红色的光芒，犹如一道冰冷的闪电，瞬间撕破了北庭剑心的手臂，在上面拉开了一条猩红的口子，淡淡的血雾，瞬间崩出。

　　北庭剑心闷哼一声，身子不退反进，手里的黑色短剑，瞬间朝韩雨刺了过来，九道阴冷的剑光，就好像是九条毒蛇一般，接连的撞在了暗红色的龙鳞之上。

　　使得韩雨想要乘胜追击的念想，顿时被撞碎！

　　又是一剑破九霄，韩雨阴冷的目光，冷冷的盯着对方，眸子中，几乎能喷出火来。

　　“龙脉的皇者战技，你到底是什么人？”北庭剑心的声音中，隐隐的透出一股惊惧。如果事情真的像他想的那般，那杀死眼前这个人，将会带来什么结果，便连他也无法预料。

　　韩雨眉头一拧，寒声道：“要你命的人！”

　　说着，两眼紧紧的盯着对方的目光，再次冲了上去。只是，马上他就感觉到了不对。他的眼睛，就好像是接触到了一个深潭似得。

　　整个人都陷了进去，四周一片泥泞，只有无数的毒蛇，在四周向他疯狂的吞噬而来。

　　他下意识的挥舞着龙鳞匕首，去击杀那些疯狂吞噬而来的毒蛇。

　　可就当他手中的龙鳞匕首，挥舞出了一半的时候，却忽然感觉到了一股滔天的寒意。颤抖之力，不受控制的在他体内游走，随即化作狂暴的力量，通过手臂喷涌而出。

　　带着龙鳞匕首，向着前面一处毫无毒蛇的黑暗挥舞了过去。

　　当！

　　就当他的匕首，刚刚掉头的刹那，一把黑色短剑，冒了出来，正撞在龙鳞匕首上。阴寒的力量，瞬间便麻痹了他的手臂，而一只苍老的拳头，砸在了他的肩窝上，让他整个人都不由自主的向后抛飞了出去。

　　而那些黑暗也毒蛇，也都不见了。映入他眼帘的，只有脸色苍白的北庭剑心，还有他手中那把黑色的短剑。

　　北庭剑心私下发出一声叹息，眼中更是露出了一丝惊骇，忌惮和无法遮掩的失望。他之所以能够成为七级武士，除了强悍的身手之外，还有一个重要的原因，也是他最大的秘密，那就是，他的眼睛。

　　没有人知道，他这个顶级武士还是一个超级催眠高手。他将自己对武道的理解，应用在了催眠术上。借助自己的势，让他能够在对方的目标和他的眼睛接触的瞬间，营造出一种精神层面的假象。

　　要知道，到了六级武士，也就是超一流高手之间的比拼，已经超越了单纯的招式，而是在比拼精神和气势了。

　　再配上他那强悍的身手，让他足以秒杀六级武士。

　　不过，因为这种催眠术的副作用也极大，毕竟，超一流高手无论是精神，还是意志，都是极为坚韧之辈，是不会轻易被催眠的。

　　就算是北庭剑心的强悍，再加上他找到了磨练自我精神的方法，让他的精神力量已经变的极为强悍，可是，也仅仅能够用一次而已。

　　用过之后，整个人，精神便会变的极为疲惫。

　　所以，不到万不得已，他绝不会用这一招。平时，只是借助这种催眠，来影响对手出招的速度，便已经足以让他占据不小的先机了。

　　然而，让他没有想到的是，这一次全力用出，竟然还没能杀的了韩雨。

　　感觉到一阵无法抵挡的疲惫，潮水般的涌了过来，北庭剑心狠狠的一咬舌尖，一口心血喷了出来，整个人的精神也为之一震。

　　他长啸一声，朝着刚要倒地的韩雨便追了过来。

　　“青铜肾斗士胖子之怒！”

　　一声仿佛洪荒野兽的怒吼，响了起来。胖子手中的大铡刀，突然化作了一道道旋转的光芒，上下左右的一阵狂野劈砍。对面的那名六级武士，手中的武士长刀，在抵挡了两三下之后，终于承受不住那大铡刀的虐待。

　　喀嚓一声，断为两截。

　　那名武士绝望之下，依旧挥舞着半截断刀，朝着胖子的服部刺了过去。

　　咔，就好像是刺进了石头上似得，半截锋利的断刀，终于还是在胖子的肚子上，拉开了一道泛白的口子。

　　只是，才刚见成效，胖子的大铡刀便也落在了他的身上。

　　他的脑袋飞了起来，然后是两条手臂，最后则是他那还没有来得及倒下的躯干。在胖子那狂野的大铡刀下，分成了两半。

　　不等它们倒下，胖子便又一记横扫，竟然生生将一名六级武士给分成了无数块。

　　鲜血顿时喷洒而出，一截截的器官，断臂残肢，漫天飞舞。

　　胖子根本等不及她们落下，便大踏步的撞了过来。

　　就好像是已经杀红了眼睛的野兽，在他的大腿上，一道足有两指多深的伤口，正在向外冒着血。显然，击杀一名六级武士，对于胖子来说，也并不是没有一点代价的。

　　不过，这一切都不重要。

　　现在的他，就好像是一头愤怒的蛮牛，朝着北庭剑心便狂野的撞了过去。轰隆的脚步声，不断的在地上踩踏，带起一种沉闷的响声。

　　在距离北庭剑心还有着四五米的时候，他手中的大铡刀，便狠狠的劈了下来。

　　此时的北庭剑心，已经到了韩雨近前。可是，他手中的黑色短刀，已经没有了继续劈砍下去的机会。

　　如果他选择继续击杀韩雨，那他也绝难躲过这来势汹汹的一刀。

　　跟韩雨换命？北庭剑心虽然已经身受重创，虽然已经年过古稀，可是，却依旧不愿意做这种赔本的买卖。

　　他现在是七级武士，是倭国皇室的守护神，是仅次于天皇的特权存在。他拥有无数的权势，拥有他想要的一切。他，绝不愿意舍弃这些，而去跟人换命！

　　现在的他，是落在了下风。可是，他只要坚持一会，定然会有援兵赶到。

　　所以，北庭剑心想也不想，便将黑色的短剑转了方向，身子瞬间扑向胖子。

　　轰隆！

　　胖子这一刀，落在了地上，地面上，顿时被砸出了一个簸箕般大的坑，最深的地方，竟然有半尺左右。要知道，这里可是倭国的靖国神厕啊，下面铺的可不是普通的岩石，而是从富士山采下来的极为坚硬的钢岩。

　　寻常的刀剑，在这上面，能在上面砸出个口子来，已经很了不得了。哪儿像他？像是砸豆腐似得。

　　只是，再强悍的招数，也要能够杀的到人身上，才能有效果。

　　北庭剑心此时，已经合身撞到了他怀里。黑色的短剑，毫不客气的刺了过去。

　　胖子却是丝毫不惧，他慢腾腾的将硕大的左手张开，照着北庭剑心的短剑便抓了过来。右手大铡刀一横，朝着北庭剑心的背部便扫了过来。

　　压根就是打算用自己的手，换对方一命！

　　妈的，又是一个拼命的。

　　北庭剑心忍不住骂了一句，手中的黑色短剑，瞬间刺向胖子握着大铡刀的手臂。同时，两腿朝着胖子的两腿中间，便踢了过去。

　　只是他无论如何也想不到，这，是他这辈子做的最为愚蠢的一个决定！

　　如果换了普通人的话，两腿之间，那是决然不能被重创的东西。可是，胖子却不一样。他不是普通人，甚至从某些层面来说，他已经超越了人类对自身的认知，成为了异类。

　　北庭剑心只觉得自己的两脚，像是踢在了一颗小石头上似得。

　　当然，就算是石头，他也能踢碎了。

　　然而胖子的小石头，却不会老老实实的挨踢。

　　他两眼微突，瞳孔放大，硕大的屁股，瞬间夹紧，北庭剑心只觉得自己的腿，像是被钢圈箍住了似得，竟然是被夹住了！

　　这，正是胖子的绝招之一，绞肉机！



第1165章 至诚至简为兄弟

　　胖子的个头大，所以，一般人很难攻击到他的咽喉要害。毕竟，不怕身在半空，会失去灵活的人还是很少的。

　　所以，在更多的时候，许多人都会下意识的攻击他的老二。因为，这毕竟也是男人的罩门之一。若是打中了，一样绝杀。

　　而胖子正是针对这一点，所以，特意训练了自己这一招。当老二受到攻击的时候，他的屁股会像是触电似得，做出近乎条件反射似得迅速反应。

　　也正是因为如此，以北庭剑心的老道，才会也无法躲闪过他这猛然的一夹！

　　在如此近的距离内，被胖子给限制住了行动，其后果无疑是灾难性的。

　　饶是北庭剑心的反应十分迅速，他的一条腿被制住之后，另一条腿快速的朝着胖子的大腿踹了过去。

　　可是，依旧么有从胖子那紧紧的两腿中间，挣脱出来。

　　胖子的手臂，被北庭剑心的黑色短剑所刺中，这剑显然是极为锋利的。以他那强悍的防护，竟然没有起到丝毫作用。手臂上，便中了一道深可见骨的伤口。

　　不过，胖子连眉头都不皱一下。

　　左手猛然一把握住了北庭剑心的握着短刀的手腕，爆炸性的力量，狂涌而出。

　　如果说北庭剑心的天赋，是他对武道的理解，对催眠的超凡理解和应用的话，那胖子的天赋，便是力量。

　　无匹而霸道的力量，将自己的身体，几乎变成了一个战斗的机器似得。让他举手投足间，便有千斤重力，更何况是现在，全力出手？

　　便是北庭剑心，也扛受不住，五指竟然不由自主的张开，松开了短剑。

　　胖子将手里的大铡刀松开，空手便是两巴掌，狠狠的抽在了北庭剑心的脸上。砰砰的响声，几乎将他的脸，都砸的变形了。

　　而后，他一把抓住了北庭剑心的肩膀，握住了他手腕的手，狠狠的向上一扯！

　　“啊！”

　　北庭剑心发出了交战以来的第一声惨叫，他的手臂，竟然生生被胖子给撕扯了下来。

　　鲜血，从他断臂处，不要钱似得，疯狂喷洒而出。只怕他无论如何也想不到，堂堂的七级武士，竟然会是如此下场！

　　胖子咧开大嘴，用脑袋朝着北庭剑心撞了过来。

　　不过，他还是小瞧了北庭剑心。在他弯腰的刹那，他的屁股稍微松了一点，北庭剑心便抓住了机会。另一脚狠狠的踢在了胖子的大腿上，整个人借力快速的翻了上去。

　　他转眼间，来到了胖子的头上，两腿夹住了胖子的头，狠狠的转了一圈。

　　在胖子的大手，抓住他之前，他一下跳了下去。胖子的大手抓了个空，那数百斤的身体转了个圈，竟然一屁股坐在了地上，发出砰的一声响。

　　北庭剑心此时，再也顾不得那许多，脚一沾地便想跑。

　　此时，他已经不想着将眼前这些人全歼了。因为他很清楚，以他现在的状况，根本就是在送死。那些狗屁的武士道精神，都是骗骗下面这些人的。他自然不会傻傻的留下玩命！

　　只是，这个时候他再想走，已经迟了。

　　韩雨脸色阴冷的堵在了北庭剑心的前面，此时的北庭剑心，已然遭到了重创，再也没有了一点七级武士的风采。

　　见到韩雨出现，他不由得吓了一跳。

　　可是，当他再想朝旁边跑的时候，却发现，宋半城，唐峰和胖子已经再次堵在了他的必经之路上。

　　韩雨微微扭头，扫了一眼魏正峰，跪在那里，身染长剑的背影一眼，像是在北极冰冻过的声音，幽幽的落在了地上，清冷的给人一种甚至在地上弹了几下的感觉。

　　“杀了我的兄弟，你还能走吗？”

　　北庭剑心脸色沙哑：“杀了我，你们所有的人，都走不掉！”

　　他的话音一落，整个大地忽然都震动了一下。

　　那感觉，就好像是整个倭国都发生了大地震似得。

　　北庭剑心的脸色微微一变，不管是地震还是什么，只怕对他而言都不是什么好消息。

　　韩雨的眼中，露出一丝残忍之色，他嘴角微微勾起，缓缓的道：“你可知道，刚才的响声是什么？”

　　“我告诉你吧，是原子弹爆炸！梆子国的人，突袭了你们刚刚制造成了原子弹的核电站，现在，我要恭喜贵国，成为世界上唯一一个，挨了两次原子弹的国家，只是，第一次是美国佬投的，而这一次，却是你们自己！”

　　韩雨的声音幽幽的道：“这可真是一个难忘的记录呢。就是不知道，若是明天你们的人知道，靖国神厕也没了，会是一种什么表情！”

　　“你，你们……”北庭剑心脸色巨变，他怎么也没想到，事情竟然会演变成这样，核武器，倭国竟然会生产核武器，而且被梆子国的人给弄炸了？这怎么可能？

　　他直觉的感到里面有阴谋，可是，那巨大的响声，还有他现在的模样，他实在想不明白，韩雨还有什么理由会来骗他！

　　“为什么你会墨子剑法？你跟谁学的？”韩雨眸子中，露出一抹灼热的杀机。他缓缓的朝着，北庭剑心走了过去。

　　北庭剑心这个时候，大概也已经明白了。自己是难逃一死，索性他用一种嘲弄的目光盯着韩雨，撇嘴道：“你觉得，我会告诉你吗？”

　　韩雨走到他近前，手中的龙鳞匕首，突然狠狠的挥舞了下去。

　　他其实也已经受了不轻的伤，刚才一口气用出了十绝战技中的前八个动作，此时，他的身子已经疲惫不堪。

　　不得不承认，这个北庭剑心的凶悍，超出了他的想象。七级武士和六级武士之间的差距，的确是大的有些让人难以接受。他们这么多人联手攻击北庭剑心，竟然还付出了如此巨大的代价！

　　不过，现在的北庭剑心，也已经成了强弩之末。

　　他的手臂才刚刚扬起来，试图反抗，韩雨的手，已经一把抓住了他的手腕，将他的另一只手臂给切了下来。整齐的伤口，鲜血汩汩而流。

　　北庭剑心直接一下，咬破了嘴唇，呜的一声，坐在了地上。

　　可他的嘴角，还是挣扎着露出了一丝笑容：“天下第一宗的弟子听令，玉碎！”

　　韩雨脸色一变，他没想到，北庭剑心竟然在这个时候，还会下达这样的命令。等他踏步过去，一脚将北庭剑心踩在脚下的时候，那些天下第一宗的弟子，已经开始了最后的反扑。

　　“我艹你妈！”韩雨真是气急了，抬脚便将北庭剑心的头给踢爆了。

　　可他依旧不解气，兀自疯狂的踢着。

　　“黑衣，行了，人已经死了！”那边的唐峰见状急忙抱住了他，挣的自己身上的伤口，也流出了血。

　　而因为北庭剑心的死，天下第一宗的人的确是展开了誓死的反扑。只是，他们此时的心中，已经打了一个结。毕竟被他们视为战神，不可战胜的人此时竟然挂了。

　　对他们的打击有些难以承受，所以，这反扑便在气势上弱了许多。

　　胡来，白虎，黑白等人，纷纷趁势，干掉了自己的对手。

　　那些天下第一宗的弟子，则被杀了个干干净净。而他们这边，也因此增加了不少的伤亡。

　　众人开始打扫战场，而遮天的人，则聚集到了韩雨身边，静静的看着魏正峰。

　　韩雨此时心中就像是压了一块石头似得，让他喘不上气来。

　　他缓缓的走到魏正峰身边，整个人失魂落魄的跪了下去。然后，伸出了手，狠狠的将他抱在了怀里。

　　鲜血，染满了他的胸膛，却依旧无法浇熄那一抹跳跃的哀伤。

　　“啊……，啊……”韩雨猛的抬起了头，仰天发出凄厉的哀伤！

　　夜空风云密布，喀嚓一声巨雷响过，淅淅沥沥的小雨落了下来，仿佛是在为逝去的人们送葬！

　　兄弟，我的兄弟，为什么死的是你？如果早知道会是这样的结局，我宁愿不来靖国神厕，我宁愿不杀北庭剑心，我宁愿，死的是自己！

　　“我是疯子，这是我的两个兄弟，判官，屠刀……”

　　“疯字营愿意为遮天而战，为老大而战！”

　　“只要我魏疯子一日不死，我便为老大挡住天狼社！”

　　从击杀剑门的柳生镇海，从草原血战到倭国之地，韩雨一直可以将自己的后背，托付给他。因为他相信，只要有魏正峰在，他的身后便犹如依着一座山！

　　不是因为他是影子的徒弟，而只是，兄弟！

　　“疯子，一路走好！”胡来缓缓的坐了下去，双手合十，他的嘴角带着一丝鲜血，击杀一名六级武士，并不是一件容易的事情。

　　“送疯子哥！送战死的诸位兄弟！”李剑白右手持弓，静静的单膝跪地。

　　哗啦，四周，遮天的小弟纷纷拄着战刀，单膝跪地，无声叩首！

　　袁野双手握拳，一口气击杀了六名白衣武士，他的手臂上，也挨了一刀。他两手撑地，重重的磕了一个头。

　　要不是疯子拦住了北庭剑心，天劫的人，只怕会像宋半城的猛士一样，死伤惨重！

　　“疯子，我猩猩在这里向你保证，一定在倭国大杀三十天，以一千颗人头，为你造人头塔，行血祭！”袁野的眼中，一片赤红疯狂的杀机！


第1166章 今夜，我要你血流成灾上

　　宋半城静静的望着这一幕，对着跟在身边的黑白，白黑两兄弟轻声道：“黑衣和他手下的兄弟情谊，便是我也有所不如。”

　　黑白轻声道：“黑衣的确是个有情有义的汉子，不过大哥对我们兄弟，也没话说。”

　　白黑扫了一眼四周，点头道：“咱们兄弟，谁没有得到过大哥你的帮助，欠着大哥您一条命？您和黑衣，身上都有着那种让人折服的气质，大家是心甘情愿的为您卖命！”

　　“不是为我。”宋半城缓缓的摇头。

　　“嘿，是为我们自己。大家是想跟着大哥您，打出一片属于我们自己的天空。嘿，看我这张嘴！”白黑有些尴尬的挠了挠头。

　　宋半城没有理他，只是静静的走到魏正峰面前，缓缓的一鞠躬。

　　黑白几人，跟在身边。唐峰也带了手下，过来鞠躬行礼。

　　此时，韩雨已经安静了下来。整个人，冷静的有些可怖。

　　“黑衣，人死不能复生。今日牺牲的兄弟，都为民族英雄，入民族英雄纪念碑。永受后人祭奠！”唐峰轻轻的将他扶了起来，沉声道：“此地不宜久留，你将悲伤暂且寄存，我们该离开了。”

　　韩雨抱着魏正峰的遗体，向外就走：“收敛众位兄弟的遗体，遗物，带回国内。这里，就让它变成一片废墟吧！”

　　“这个你放心，我会将这里变成倭国人的葬场。让他们永祭国殇。”唐峰嘴角勾起一抹阴冷的笑容，一队早就已经准备好的龙组特工，迅速的冲了进来。他们抬着一些军用的汽油，更多的则是早就已经做好的炸弹。

　　车中，韩雨将魏正峰的遗体安放好，嘱咐手下的小弟，先行回去。

　　“黑衣，你干什么去？”

　　眼见唐峰没有回去的打算，唐峰有些紧张的拉住了他的胳膊。若是韩雨出点什么事的话，只怕整个遮天都会乱起来。

　　再说，他们在靖国神厕的举动，已经引起了倭国方面的注意。此时，那些高百尺派来的手下，还有孙广超的人，已经开始狙击起倭国的警察来。

　　只怕用不了十分钟，他们的部队就会出动。

　　韩雨轻轻的将唐峰的胳膊，拨到一边，缓缓的道：“去他们的皇宫！”

　　“你疯了，我们这些人，全部负伤，这时候去倭国的皇宫？你不是送死吗？”唐峰恼怒道。

　　“没有人能够白白的杀死我的兄弟，尤其是倭国人！”韩雨冷冷的道。

　　唐峰顿了一下，这才道：“可是，凶手已经死了，北庭剑心，天下第一宗和靖国神厕都完了！”

　　“可对我来说，”韩雨嘴角勾起一丝阴寒的笑容：“这只是一个开始！”

　　微微抬起头，任由清冷的夜风，吹着脸庞：“今夜，我要倭国血流成灾！”

　　说着，直接打开车门便要坐进去。

　　“你小子，妈的，比我还狂！”唐峰顿了一下，忽然笑了：“不过，也算老子一个，不怕死的人，可不只你一个！”

　　宋半城撇嘴道：“我还以为你小子，成了龙组的天尊之后，也变的金贵起来了呢！男人嘛，前怕狼后怕虎的还混个鸟，我想干什么就干什么，谁能奈我们何？更何况，黑衣说的对，我们这么多兄弟，折损在这里，倭国只付出个靖国神厕，怎么够？”

　　“所以，就算他不去，老子也得去皇宫走一趟，就这么离开，我宋半城丢不起这个人！”

　　韩雨闻言顿了一下，轻声道：“这是我自己的事情，宋大哥……”

　　“滚一边去，你自己的事情，难道那里面，死的，没有我宋半城的兄弟？难道只有你黑衣，心疼自己的兄弟，我们都是冷血动物不成？别废话了，我们还有十分钟的时间，既然要闹，那就闹他个天翻地覆，血流成河！”

　　宋半城嘴角露出一丝豪爽的笑容，脸色却显得十分苍白，对北庭剑心的时候，几乎所有的攻击，都被他扛了过去。

　　所以，他受到的北庭剑心的反击，也是最重。

　　此时，他的脏腑已然受伤，只是那份豪情和霸道，却是丝毫不减。

　　韩雨也不再废话，直接拉开车门坐了进去。

　　“上一次，我们从战火运的那一批火箭弹，可到了？”韩雨一坐进车中，便立即拨通了涂地的电话。

　　涂老大沉稳的声音传了过来：“已经按照你的吩咐，放到了他们的皇宫附近。”

　　“多谢！”

　　现在他的人已经接管了柳生家族大部分的权利，再加上福清帮和龙组眼线的暗中照拂，利用战火在倭国的通道，顺利的将五十多枚火箭弹弄了出来。而韩雨则让涂地的人，将其中的二十枚，秘密的运到了倭国皇宫附近。

　　因为靖国神厕遭到攻击的消息，已经传到了倭国高层的手中，负责狙击的人，也已经动了起来，离着靖国神厕最近的那个警察局里面的警察和自卫队成员，已经被全部干掉了。此时，孙广超的人，正在四处狙杀试图聚集的警察。

　　而高百尺的人，则来到了倭国军队开向靖国神厕的必经之路，安排炸弹和阻击。

　　于此同时，梆子国劫机的人，虽然被倭国的空军，给击落了三架。

　　可是，仍旧有两辆客机，十分幸运的躲过了追击的导弹，一架撞在了东经最高的银座商厦，另一架，则撞在了倭国位于富士山脚下的军营。

　　客机撞击的地方，正是军营的军火库，里面存放了大量的炸药，结果，引起了剧烈的爆炸，仅仅是军人，便当场被炸死了两百余人。

　　足够五千人打一场小规模战争的武器弹药，毁于一旦。

　　也正是因为这些突发的事件，使得倭国的整个应急系统，都现于近乎瘫痪的状态。毕竟，他们将所有的注意力都投放到了被劫的客机之上，当发现靖国神厕出现不对的时候，那里已经被一片爆炸和烈火所覆盖。

　　天空中飘落的那一点小雨，根本就起不到一点作用，反而凸显的火势，越发的撩人起来。

　　唐峰的人带来的那些汽油，可是特制的。就算是在水里，也一样能够燃烧。便连坦克那厚重的铁皮，也能融化，更何况是大多都是用木头为主体的靖国神厕？

　　当接到了消息的倭国首相，派人前来救火，得知整个神厕都要化成一片废墟之后，他整个人不由得呆住了。

　　靖国神厕，那可是亿万倭国人的精神源泉啊，里面供奉的是战犯也好，是英雄也罢，有一点却是不变的，那就是，这些人，都是倭国人的祖宗。

　　可是，现在他们的祖宗没了。

　　相比起福岛那里发生的核爆炸，他甚至都有些不关心了。他隐隐的感觉到，现在的倭国，已经被人给推到了悬崖边上。只要稍微有一点外部的力量，便会让他们坠入其中，万劫不复。

　　可是，偏偏有一股飓风，猛烈的吹了过来。

　　到底是谁在暗中针对倭国？难道真的是梆子国？不，绝不可能。他们没有这个实力。能够在这里搅风搅雨的，只有Z国或者老毛子。而玩弄阴谋诡计，老毛子只怕永远也不是Z国人的对手。

　　这是想将我们往死里整啊，只是，别说这只是他的猜测，就算这一切都是真的，在没有得到确切的证据之前，不，甚至是找到了证据，倭国也无法对Z国宣战。

　　国内的经济已经崩溃了，最大的核电站，甚至是那些精锐的自卫队力量，一大批正在研制中的秘密军工企业，都在那一场核爆中，化成了灰烬。

　　核爆炸，核泄漏，甚至这都还不是最为严重的。虽然现在的他，和倭国中央政府已经失去了对福岛的情报，可是，他也能够猜测的到，那数以千计的倭国科学家，在那一场爆炸中，都变成了一片飞灰。

　　这才是最为严重的，突然失去的顶尖人才，将会使得倭国在未来的发展上，走上盲区。

　　要知道，核武器的研制，关系到物理，化学等等各个方面。倭国几十年的人才存储，等于是被人给一锅端了。

　　倭国在十年之内，只怕都无法再行研制出核武器。

　　这个时刻，倭国若是跟Z国叫板，那不是等着挨揍吗？

　　“根据我海军方面传来的消息，秘密改造的航母被神秘的潜艇所击中，重伤无法修复。根据我们对潜艇性能以及对它们使用的武器来分析，这应该是属于梆子国的！”

　　“两架起飞的战机，已经坠毁！当地空军基地的联队长，跟随战机一同起飞，据判断，已经玉碎！”

　　海军部长和空军部长两个人将他们刚刚得到的消息，汇报了上来。

　　倭国首相春吕一郎脸上的肌肉突突的跳动，忽然暴躁的拍了一下桌子，冷笑道：“梆子国？梆子国的人，难道是吃了伟哥吗？一个猥琐的小个子，竟突然爆发出了这种力量，难道你们就没有怀疑吗？这分明是个阴谋，愚蠢的梆子国人，是在给别人做刀！”

　　“真正的幕后凶手，根本就是……”

　　“首相阁下！”陆军大臣站了起来，打断了他的话道：“凡是都要讲究证据。现在，我们实在不宜再树立敌人了。”

　　春吕一郎这才闭上了嘴巴，没错，无论他的猜测是对是错，都不能这么公然的说出来。

　　若是传到Z国的耳中，只怕将要给他们对付倭国的口实。

　　现在的倭国，实在是惹不起再一个强大的敌人了。

　　“我命令，陆军出动特战队，受特高科的指挥，全力追杀这些，给与我们造成了无数麻烦的敌人。政府情报部门，军方情报部门要全力配合。通知三大家族，以及圣山诸君，恳请他们在这个危机时刻，伸出手来帮助帝国一把！”

　　“或许，我们不能够将他们幕后的指使者抓出来，送上绞刑架，可是，至少我们能够让这些凶手，不再逍遥法外！命令，政府各部门，提高警惕，命令，自卫队京都守备……该死的，皇宫，马上派人去皇宫，保护天皇陛下……”

　　春吕一郎忽然意识到了什么，尖锐的嘶吼了起来。


第1167章 今夜，我要你血流成灾下

　　春吕一郎的反应，还是慢了点。

　　当他想到皇宫的时候，韩雨等人已经站在外面，开始了对皇宫的进攻。

　　韩雨站在车顶上，向着倭国的皇宫，便是一火箭筒。凄厉的呼啸和远处的爆炸声，顿时响了起来，那边的宋半城，唐峰几人，也都各自站在车顶上，向着皇宫内，发射火箭弹。

　　这些东西，都是福清帮的人，提前藏在了下水道里的。

　　倭国皇宫两公里内，本就没有人，只有一些侍卫。此时，侍卫被清剿，剩下的人却不知情，顿时被炸了个哭爹喊娘。

　　袁野，胡来，以及黑白等人，也都人手一个火箭筒，轰隆的声音不断响起。

　　皇宫内，已经乱成一团。

　　不过，依旧有着侍卫，朝着他们的方向杀了过来。眼见十几名侍卫，从远处冲了过来，韩雨一伸手，接过旁边卓不凡递上来的火箭筒，便又是一炮。

　　拍拍手，韩雨跳下了车，一声不吭的拉开车门就要走。

　　“老大，我跟疯子面前发了誓言，要在倭国大开杀戒，以千人头颅，为他逝去的地方建人头塔。”袁野上前一步，轻声道：“所以，我不想现在就回去。”

　　韩雨转过头，静静的望着他。

　　那边的唐峰和宋半城也望了过来，韩雨沙哑的声音响了起来：“你不会说倭国话。”

　　“他们都会！”

　　“好，那我就给你三十天的时间。孙广超的人，高百尺派来的人，全部交给你指挥。福岛周边就不要去了，有辐射。尽量让大家保重自己！”说完，韩雨拉开车门，上车离去。

　　袁野顿了一下，狠狠的点了点头。

　　保护韩雨是天劫的责任，可是，却让魏正峰死在了他们面前。如果不为他做点什么，只怕袁野将会就此陷入深深的自责中，难以自拔。

　　宋半城缓缓的摇了摇头，若说疯狂，只怕韩雨和他的手下，还要超过他。受了这么大的打击，整个倭国只怕都要军管和戒严，这个时候，让手下去执行恐怖袭击，只怕危险程度会大大增加。

　　可是，此时他也无法劝说他什么，所以只得闭上了嘴巴。

　　韩雨等人，驱车离开了倭国皇宫的势力范围。等到春吕一郎的人，来到皇宫面前的时候，见到的是刚刚被蹂躏过，还散发着浓浓血腥气息。

　　“天皇陛下怎么样了？”带队的特战队大队长，脸色阴沉，脸上还带着一道血色的刀疤。他叫横山勇，是奉命前来救援皇宫的负责人。当他们还在路上的时候，就接到了皇宫遇袭的情报。

　　他当即带领属下，加快速度朝这里赶。却不想，就在离着这里只有三个路口的地方，他们遭到了一股十分强大的敌人的阻击。

　　他们的武器，甚至比他们手中的家伙还要先进一些。

　　以至于他们两百人的特战队，连对方的面都没见到呢，便已经折损了二十多人。就连他这个队长，都差点挂了。

　　倭国毕竟是个岛国，他们只需要防守好海岸线，就不用担心，会遭到别人的攻击。可是，同样的没有了跟其他国家相连的国境线，这使得他们的特战队，很少有跟同等级的敌人交手的经历。

　　面对如此具有杀气的一支队伍，他只能判断出对方的人数并不是很多，可是更多的信息，就得不到了。

　　这时候，皇宫内的侍卫已经冲了几个出来，一见到他们，顿时叫了起来：“天皇陛下临幸时，被火箭筒的爆炸所波及，需要马上送往医院。”

　　“该死，竟然让天皇陛下受惊！快！分出二十个人来，保护天皇陛下，并向司令官阁下汇报。其余的人，跟我追！”横山勇怒喝一声。

　　他曾经以雇佣军的身份，在非洲呆了三年。也算的上是特战高手，自然不会就此认输。

　　四十多人，分作两批，驱车朝前快速的追了过去。

　　“报告队长阁下，我们发现了凶手留下的车子。”追到东经一处繁华路段的时候，手下终于传来了好消息。

　　他也看见了路边听着的四五辆车子，打前锋的几名手下，正围在车子旁边，其中一人拿着手中的枪朝着车子敲了过去。

　　“小心！”横山勇急忙呵斥，却已经有些晚了。

　　那家伙手里的枪，已经砸在了旁边的车玻璃上，不过，他担心的爆炸等事件，却并没有发生。

　　这让横山勇脸上的神情，顿时尴尬起来。尤其是当刚刚那名被他制止的手下，用一种奇怪的眼神望过来的时候。

　　横山勇冷哼一声：“敌人凶残，而且狡猾，我们必须要防备他们使诈！”

　　“命令拆弹组对车辆进行检查，其余的人，随我继续追击，一定要将这些凶手，全部缉拿！”横山勇举着手中的狙击枪，厉声道。

　　又向前大概五百米左右，下面的人便又报告了上来：“前方又发现了几辆可疑车辆。”

　　横山勇冷冷一笑：“凶手这次是弃车而逃，下车追。”

　　说着，他带人越过了那几辆车子，向前追了过去。

　　隔着大概有七八米，便有一辆车子，凶手显然人数不少，足足有六七辆车子。可是不知道为什么，横山勇的心中忽然生出一丝不妙的感觉。

　　“不好！”他脸色一顿，猛的转过身来，便要给手下下达命令，那些车子忽然齐齐的爆炸了起来。他手下的六十多人，虽然已经拉开了距离，可是，这些车子分散的实在是太开了。以至于他们的人，基本上全部都遭到了波及。

　　“呸！”黑白轻轻的吐了一口浓痰，转身离去。

　　横山勇他们最先发现的那些车子的确没有问题，可那本来就是让他们上当用的。当横山勇看见他们丢下车子之后，怕是会本能的判断，他们是弃车而逃。

　　他的人下车来追，只怕便会忽略身边的这些车子。

　　而偏偏这些车子，被安放了遥控炸弹。这只是特种战中的一种心理战，至于将车子改装成汽车炸弹更简单。他们带来的那些炸弹，威力巨大。

　　周遭的两栋楼房，甚至出现了波及。露出了巨大的裂缝。

　　而孙广超，袁野他们用过的车子，基本上也都安上了定时炸弹。只不过，这些家伙要狠的多，他们将车子故意停放在了附近的建筑上，有商场，娱乐会所，也有居民楼。

　　不断响起的汽车爆炸，使得倭国的东经，今晚成了个不眠之夜。

　　至少，有一百多普通人在这场袭击中死去，二十多栋建筑被毁。加上发生在各地的飞机被劫持，靖国神厕遭到袭击，皇宫被炸，一个特战队挂掉等，总伤亡人数已经超了两千人。

　　当然，这跟福岛核电站发生的那场剧烈爆炸比起来，就连一点零头也不到了。

　　袁野等人，在福清帮和龙组特工的协助之下，他们化整为零，离开东经，向着倭国各地而去。

　　这也是整个倭国的警力，已经彻底的失去了系统和重点的缘故。他们频频出警，还受到恐怖袭击，以至于许多警察，都已经拒绝接受新任务。

　　电话占线，报警的口水，真是都能够将倭国警察们淹没。

　　而离着倭国东经最近的军营，又被飞机撞了，刚调来的特战队，又被汽车炸弹弄的几乎全军覆没，使得倭国对于东经，已经失去了短暂的控制权。

　　否则，袁野他们的离开，也不能如此的顺利。

　　一回到游轮上，韩雨便将自己关进了房间。

　　“哎，老大……”胡来嘴巴张了张，忘语却打断了他：“算了，让他一个人静会吧！”

　　“可是，他身上还有伤！”

　　“没事，等会我找医生进去看看。和尚，箭神，你们也都睡去吧。现在的我们，必须要保持巅峰状态。万一老大垮了，我们这些人就一定要顶上去。”

　　“那好吧！老大若有什么事，你喊我！我就在这里睡了。”胡来坐在了旁边的沙发上，微微闭上了眼睛。

　　“我也在这！”李剑白坐在了他对面，忘语扫了他们一眼，也没有多说。他们没有心情扯淡，虽然靖国神厕被顺利的打了下来，甚至，他们还朝着倭国皇宫丢了一些火箭弹，可是，他们同样也付出了不菲的代价。

　　尤其是魏正峰之死，对于韩雨的打击不小，让他们几个也有些难受的不愿意接受。

　　忘语安排手下的人，负责游轮的安全，自己则来到了第三层，盘腿而坐，开始了他的守夜。

　　韩雨一个人呆在房间中，默默的抽着烟。

　　猩红的烟火，在他的手边燃烧，在他的嘴边吞吐，很快整个房间都变的乌烟瘴气起来。

　　跟疯子交往的点点滴滴，在他的脑海中不断的回响。疯字营三百死士，自从加入遮天以来，不断的遭到重创，可是，他们都无怨无悔。

　　疯子更是默默的站在他的身后，用一种坚定无声的支持着他。

　　可是现在，他却死了。

　　连带着他的手下，一同葬在了这片异国他乡的土地上。

　　一回想起魏正峰跪倒在那里，身插长剑的画面，韩雨便感觉一股窒息的疼痛，从胸口传了过来。他低下头，狠狠的抓着头发。

　　一滴无声的泪水，轻轻的落了下来。

　　在众位兄弟面前，他必须要保持足够的理智和坚强，因为他是他们的老大。他还要带着活着的人离开这里。所以，任何人都可以落泪，唯独他不能。

　　只有当他一个人的时候，他才会任由自己心中最真实的情绪，肆无忌惮的宣泄。

　　外面，漆黑的没有一点光亮照进来，韩雨就那么一个人，猫在房间中，嘴里发出压抑的低沉的悲声……


第1168章 最后的疯狂

　　就在韩雨悲伤，唐峰，宋半城的人在慢慢的舔抚着伤口的时候，倭国却已经焦头烂额！

　　倭国首相，春吕一郎已经接到了，京都直属的特战队被汽车炸弹全部炸死的消息，只是，还有什么比福岛核电站爆炸，靖国神厕被无情毁灭更坏的事呢？

　　春吕一郎吃了一颗保护心脏的药丸，一连串的打击，让他原本还算健康的心脏，彻底的经受了一次极限考验。

　　若不是被手下的人，抢救及时，或许现在他已经去见天照大神了。

　　“诸君，这一次，帝国遭受到了我们敌人，最为无耻的打击。我们的敌人，从隐蔽的角度，向帝国发动了最为无情的进攻。”

　　“这一定是处心积虑的阴谋，要调查！”

　　“查是一定要查的，不过，眼前帝国有更多，更重要的事情需要我们去做！”春吕一郎冷冷的扫了他一眼：“今日，是帝国的灾难日，我知道，诸君与我，政见或许不同。可是，我希望大家能够暂时的放下那些不同的意见。”

　　“一起并肩携手，帮助帝国度过难关！”

　　“哼，帝国能有今天，只怕跟某些人，无能的治理有关。你说的这些，恕我不能赞同。因为我认为，春吕君已经没有了继续站在首相位子上的资格。帝国是在你的手中，才走到今天的，你将是帝国的罪人。我要向议会进行弹劾，你应该离开这！”

　　“我们的国家，需要一个更称职的领袖！”春吕一郎的政治敌人，也是倭国最大的政党，新民党的领袖，冶铸执子冷冷一笑，毫不客气的道。

　　春吕一郎眉头一拧，前些日子发生的经济危机，让他不得不将冶铸执子招募到内阁，担任经济大臣。以获得两个党派之间的全面合作，挽救倭国的经济危机。

　　然而，让他没想到的是，他竟然会在这里，突然发难。

　　不过，春吕一郎也不得不承认，眼下是个极好的机会。即便是换了他，站在对方的位子上，也会如此做。

　　只是，现在的他，却绝不能答应对方的要求。

　　让他下台，那不仅仅代表着他将责任丢了，更意味着，他将遗臭万年，甚至会被送上军事法庭。现在的倭国，实在是太需要一个替罪羊了。

　　若只是前一个原因，他求之不得。可是，有了后一个原因，那他无论如何也不能答应了。

　　春吕一郎的眼中，闪过一抹凶光。

　　他缓缓的走到冶铸执子的身后，左手搭在了他的肩膀上：“是吗？可是，我觉的如果没有一个强有力的人物，在暗中和那些凶手相互勾结的话，他们是不能像现在这般神出鬼没的！”

　　“你什么意思？”

　　“我的意思就是，这个人是你，而我要代表国家和人民，对你宣布极刑！”春吕一郎说着，从兜里掏出枪来，对准了他的太阳穴，不等对方挣扎，便扣动了扳机。

　　砰！

　　冶铸执子的脑袋，狠狠的砸在了会议桌上，临死他也不相信，春吕一郎竟然敢当着这么多人的面，将他干掉。而在场的众人，明显是被春吕一郎的举动给吓到了，一个个呆呆的坐在那里，忘了动弹。

　　直到冶铸执子死了，陆军大臣这才反应过来，他猛的站了起来，厉声道：“首相阁下，您这是什么意思？”

　　“冶铸执子，勾结凶手，已经被他们所灭口。”春吕一郎轻轻的伸出手，旁边的亲近侍卫，走了过来给他递过一条白色的毛巾。阴冷的目光却从众人的脸上扫过。

　　连倭国的靖国神厕都完了，福岛发生了核爆，还有什么事情是不可能的？

　　众人不由的嘘若寒蝉，对于春吕一郎的狠辣，却又有了新的认识。便刚刚还认为，春吕一郎绝不敢杀他的陆军大臣，也不由得闭上了嘴巴。若是春吕一郎杀了他，对军队推脱是恐怖分子所为，只怕也有人会相信。

　　“现在，是诸君向帝国表达忠心的时候了。”春吕一郎淡淡的将手枪递给了陆军大臣。

　　在场的众人，一个个心中暗自盘算，最终却还是选择了屈服。当然，他们在心中更多的却是在自我安慰，他们这么做是处于挽救这个国家的需要。

　　毕竟现在的倭国政府，已经无法再承担起一次政局动荡了。

　　“很好！”眼见众人都对着冶铸执子的尸体，开过了枪，春吕一郎满意的点了点头。从此刻起，众人已经彻底的将自己的身家性命，跟他绑在了一起。

　　“现在，我宣布，国家进入军管时期。现在，由外相池田君先行赶往福岛，查看灾情，组织救援。自卫队在这个时候，要以国家和民族的利益为重，更要担负起保卫国内不被敌人继续破坏的任务！”

　　“是！”防务大臣跟海军，空军，和陆军的三位大臣齐齐的起身表态。他们对于春吕一郎的命令，自然是十分满意，因为这将意味着他们三个人将会成为政府权利最大的受益者！

　　“外交部，马上对周边国家进行外交斡旋，Z国不是想要钓鱼岛么？跟他们说，这岛，我们不要了！”

　　春吕一郎的声音中，露出了浓浓的失落情绪。本来嘛，他是极为强硬的对Z国分子，可是，现在却要让他向Z国低头，他的心中自然是十分的不甘。只是，现在的他已经被逼迫到了悬崖边上。

　　钓鱼岛是绝对保不住了，既然如此，还不如主动的让出来，或许还能博得一丝同情。

　　“外交部跟鹅罗斯也打声招呼，北方四岛，我们可以同意放弃，不过，我们需要他们支持我们大量的原油，武器装备，还有粮食等必需品。必要的时候，可以暗示他们，我们可以牵制Z国！”

　　“是！”外交大臣站了起来，脸色十分难看。他现在接的这个任务，等同卖国，一旦事发，他将会成为倭国的罪人。只是，现在的他，却不敢表示拒绝。

　　“文宣部必须要做好国内的宣传工作，将矛头指向梆子国。同时，三军需要做好战斗准备，三个月内，我们必须要对梆子国进行宣战。至于那些凶手，就说我们已经将其全部击毙。将那些梆子国的特工抓一些出来，当众枪毙以平息民愤！”

　　“至于搜捕工作，转为私下进行。”春吕一郎这也是迫于无奈，倭国受到了这么严重的打击，凶手却还逍遥法外，甚至连个屁都没有留下。他们这些人，岂不显得无能至极？

　　他向着众人深深的鞠躬：“诸君，现在的帝国，已经到了风雨飘摇的关键时刻。我希望诸君能够以大局为重！否则，我等必将为万民所唾弃。”

　　“嗨！”众人纷纷起身，鞠躬回礼！

　　只是，春吕一郎并没有发现，内阁中他的幕僚，亚洲事务司的司长悄悄的在自己的纽扣上摁了一下。那里，是一个微型的摄录设备。因为他是春吕一郎的心腹，负责会议室的安全，所以才能带进来。

　　而刚才，他已经将这个足以改变倭国未来的会议，全程录制了下来！

　　Z国。

　　XA的一处酒吧内，轩辕小楼正猫在角落里喝酒，灯红酒绿的灯光，映照着他冷峻的脸庞。他是一个人，所以，不断的有穿着暴漏的女孩子，凑过来跟他搭讪。

　　轩辕小楼只是微微蹙眉，不与任何人交谈。

　　身居上位的他，身上自有一股迫人的气势。所以，不大会的功夫，场子里的女孩子便没有人过来碰这个眉头了。

　　“少爷！”轩辕天慢慢的走了过来，坐在了他的对面。

　　“怎么样了？”

　　“家族已经批准了您的计划。”轩辕天轻声道：“这几天人马便会陆续前来。不过，家族方面也得到了一个不太好的结论。这一次的倭国巨变，梆子国的金融危机，只怕黑衣都有参与，并且获利。”

　　轩辕小楼的眼中，闪过一抹寒光，他轻轻的转着手里的水晶杯，淡淡的道：“还从来没有人，能够抢走我的东西，李德波不行，黑衣，更不行！”

　　说着，他长身而起。大踏步走了出去。

　　外面，夜风正寒，轩辕小楼却只觉得壮怀激烈，胸口一股激扬的热血在弥漫。他微微眯着两眼，冷冷的盯着夜空，心中发出一声充满斗志的怒吼：你的强大，的确有些超乎我的想象，不过，我会先取血鹰会，再与你堂堂正正的厮杀一场！

　　究竟是谁主臣服，脚踏苍生，还要看你我之生死结局！

　　“小姐，刚刚得到消息，福岛县发生了不明爆炸，据推测，是政府秘密制造了核武器，结果，却遭到了梆子国特工的偷袭，使得核武器爆炸，进而引起了整个福岛核电站的爆炸。现在，福岛已经变成了一片废墟。”

　　“至于爆炸还会带来什么后果，时间太短，暂时还没有推测出来。”

　　倭国富士山脉不远处，一处静谧的小木屋内，昏黄的灯光映照出一个清秀的身影。窗外，桂花飘香。一名身穿灰色劲服，脸上蒙着灰色面巾的小丫头，正弯身静静的矗立在门口，清脆的声音在夜色中回荡。

　　“还有呢？”

　　房中响起了一声询问，幽雅如同风动竹林，恬淡好似陈年老酒。使人只闻其声，便不由自主的在脑海里勾勒出一个极为空灵清秀的形象。

　　“靖国神厕被焚，宗主说，北庭剑心大师，已然玉碎！”

　　“哎！”轻轻的叹息，传了出来：“只怕倭国的灾难，才刚刚开始。带我去见父亲！”

　　说着，木屋的门被打开了。

　　一抹月光投了进来，落在远处院子的大门处，那里，上面正书写着两个字：千雨。



第1169章 天照盟战贴

　　韩雨醒过来的时候，已经第二天两点多了。而实际上，他睡了不过两个小时。

　　洗了把脸，静静的走出房间，来到了外面的夹板上。

　　“老大。”胡来率先站了起来。忘语，李剑白几个人都在。

　　“您没事吧？”卓不凡轻声问了一句。

　　胡来抬腿就在他的小腿上踹了一脚，小声道：“胡说八道什么呢？”

　　卓不凡立即闭上了嘴巴，韩雨扫了他一眼，轻声道：“我没事了。”

　　悲伤不能忘却，却可以藏在心底。和记忆一样，那是属于一个人的东西。夜深人静的时候，拿出来回忆一下，放在耳边听一下它的响声，等到第二天，太阳升起来的时候，便要重新换上笑脸，面对下一个挑战。

　　这样的人，才是强者！

　　“忘语，让大家准备一下，从现在开始，分批撤离！神罚为第一批，回去之后，听从老叶的安排！”韩雨瞄了一眼忘语道。

　　“嗯！”忘语转身下去了。现在的倭国，他们再呆下去，除了增加暴露的危险之外，的确并没有太大的用处了。

　　韩雨找到了唐峰，这家伙也住在游轮上。

　　一屁股坐在他的对面，韩雨将两腿直接放到了前面的沙发上，这才将自己想要回去的事情说了一下。

　　唐峰随手翻看着倭国的AV杂志，爽快道：“这次，遮天在倭国立了大功。我会跟李佳说一声，让他全力安排。不过，倭国现在局势混乱，你要让他们走的话，也不是一蹴而就的！你最好是跟柳生春竹打声招呼，让柳生家的人暗中配合一下！”

　　韩雨想了一下道：“柳生春竹有一批人，要去鹅罗斯。不过，从这里到柳生家，我怕会被人盯上！”

　　“嗯，这个交给李佳就行，他就是这里的地头蛇！”唐峰笑了一下，随手指着上面的一个图片道：“多水灵的一个丫头啊，偏偏做这个，哎，好B都让狗日了！”

　　“若他们是狗，那你就是狗中的藏獒！”韩雨鄙视的扫了他一眼。

　　唐峰嘿然一笑，搓着两手道：“男人不日三个比，活着不如一只鸡！我这就是过自己的幸福生活，让那些用右手的人，羡慕去吧！”

　　韩雨对于这个家伙的淫荡和无耻，已经有了足够的免疫，也懒得理会他在这里自鸣得意。只是眉头微微一拧，转移话题道：“李佳不会是李老哥的真名吧？”

　　“呵呵，当然不是！”唐峰微一撇嘴，轻声道：“你把他的倭国名字倒过来，就是他的真实身份！”

　　“日塌武旋……玄武踏日？”韩雨眉头扬了一下：“他是玄武？”

　　“嗯！”唐峰点了点头：“他一直在倭国生活，他的父亲，母亲都是我们安排在倭国的优秀间谍。而他，更是我们在倭国的间谍头目，负责掌管一切在倭国的情报和任务。”

　　显然，安插这个棋子，上面已经计划了两代人甚至更长远。

　　韩雨不由得倒吸一口冷气，显然无论是个人还是社团，跟国家机器相比，都要相差的远了。

　　“你们在我的社团中，也有安插的人吧？”韩雨忽然扫了他一眼，问道。

　　唐峰表情僵了一下，轻声道：“如果想要骗你的话，我会说，没有！不过你也知道，我们这也是无可奈何的事情，你……”

　　“我知道！”韩雨打断了突然的话，无论上面对他是多么的信任，只怕也绝不会任由他的势力，放任不管。只是，虽然明知道如此，可是，一想到自己的身边，不知道谁是上面的眼睛，在默默的注视着自己的一举一动，他便十分的不舒服。

　　“不过你放心，只要遮天不做对不起国家，和人民的事情，那颗潜在的钉子，便永远都不会被激活。他是你的兄弟，便一直都是！”唐峰轻声道。

　　韩雨摆了摆手，并不想在这个问题上深究。

　　他也没有试图问出唐峰，这个人是谁。以他现在刚刚立下的功勋，为了安抚和回报，他若真的追问的话，唐峰未必不会将那个人的名字告诉他。

　　只是，有的时候活的太清醒了，未必就是好事。

　　既然这是一个可以隐瞒下去的秘密，那就让他一直藏在心底吧。

　　兄弟，不是看他的心底在想什么，而是看他做了什么。只要他对的起遮天，对得起自己，那他们便永远都是兄弟，一直到，死！

　　端起茶杯来，轻轻的喝了两口，韩雨的脚轻轻的晃动着，十分随意的道：“白虎，玄武，这么说起来，应该还有青龙和朱雀了？”

　　唐峰扫了他一眼，笑道：“怎么突然对龙组的事情感兴趣了，你可知道，你这等同是在刺探国家机密？”

　　韩雨白他一眼：“屁的机密，满世界的人都知道四大神兽，你都已经说了俩，我若是还猜不到剩下的那两个，那不真成白痴了！”

　　唐峰笑嘿嘿的摆了摆手，轻声道：“行了，别扯这些废话了，哎，我有个提议，不知道你有没有兴趣？”

　　“若是那个第一美女的话，免谈，老子是真没兴趣！”韩雨直接道。

　　经过靖国神厕一战，魏正峰战死，韩雨便彻底的收回了小瞧倭国人的念头。七级武士，绝对不是现在的他们，所能对付的。

　　杀死北庭剑心所付出的代价，便是最好的证明。

　　他跟唐峰，宋半城，胖子等人全部负伤，猛士直接死在他手中的，更是多达十二人。很难想象，如果他不是一开始跟他们三个人厮杀，而是选择游斗的话，其余的人，能有多少个能回来的。

　　更何况，现在的事情已经闹大了，倭国方面，定然已经提高了戒备。

　　那个第一美女既然能够得到北庭剑心那么高的评价，只怕也绝非善茬！韩雨当然不想，为了一个女人，搭上自己兄弟的性命。

　　唐峰笑骂道：“老子在你的眼中，就那么色胆包天吗？那个第一美女是伊贺忍者的执掌者，老子再傻，也没自大到能在成百上千的忍者中，将他们的头目抢出来的地步。更何况，那个小妞的本事，未必就输给你我！”

　　韩雨微微眯着眼睛：“那你还有什么屁事？”

　　“我们两个，就在这里结拜如何？结为义气兄弟！”唐峰不无期待的道。

　　韩雨顿住了，半晌才微微张开眼，静静的盯着唐峰：“你那少爷毛病犯了吧？结拜？你过瘾呢？”

　　唐峰有些恼怒道：“我靠，老子是真心的。”

　　韩雨直接站起了身，朝外就走。

　　“我靠，老子不至于这么让你不待见吧？咱们现在好歹也算是同生共死过了，你丫不同意，也给句话啊，用的着跑吗？”

　　韩雨头也不回的道：“兄弟在心，若是只有靠结拜，才能称为兄弟的话，那兄弟这俩字，也未免太不值钱了！老子事还多着呢，没空在这里陪你玩！”

　　望着他离去的身影，唐峰不怒反而笑了。

　　“兄弟，呵呵，这感觉挺不错！”

　　韩雨离开了唐峰的住处，脸上也不由得露出了一丝笑容。他并不认为唐峰跟他结拜，是有什么图谋。这家伙能够坐在龙组天尊的这个位子上，一来的确是因为他的能力，身手好，声望高，人脉广，为人也够聪明。

　　能够极好的处理一些突发事件，可这并不是最重要的。除了身手好之外，其他的几样，换任何一个有点分量的人，都能够做的到。

　　韩雨认为，上面之所以选中他，最主要的还是因为他的身份。唐家三少的身份，注定了他对国家的忠诚。而将他放在这么显赫的位子上，对于唐家也是一份恩宠。

　　这一点，唐峰未必就不清楚。

　　这也是为什么这家伙做事，总是随心所欲，甚至风流不羁却依旧被容忍的原因。

　　这样的唐峰，自然不会蓄意的跟他接近，用结拜为幌子，来将他和遮天绑在上面的战车上。他，之所以会提出这个看似荒唐的建议，或许正是因为他没有真正的朋友的缘故。

　　刚走到自己的卧室，还没等他坐下，涂地那边就送来了一个消息：“黑衣，我这里刚刚接见了一个颇为重要的人，可能需要你亲自跟他见一面！”

　　“什么人？”韩雨低声问了一句。涂地将那人的身份一说，韩雨的脸色顿时微微变了一下，立即答应道：“好，你等着！我马上就过去！”

　　挂了电话，韩雨拿了件风衣披上，便要向外走，那铃声便又响了起来。

　　韩雨有些不爽的拧了下眉头：“柳生，什么事？”

　　这次的电话，是柳生春竹打来的。一听见韩雨的声音，他略带惊惶的声音便响了起来：“主人，不好了！天照盟送战贴来了！”

　　“战贴？什么战贴？”韩雨诧异的扬起了眉头。


第1170章 无耻天尊

　　柳生春竹的声音，几乎都要哭出来了。

　　他急声道：“我也不清楚，反正就是来了几个忍者，说是天照盟的人，他们拿了战贴，点名让我转交给您！”

　　“让墨龙跟我说！”韩雨眉头微拧。

　　“啊，好，您稍等一下！”显然，墨龙就在旁边，柳生春竹的声音，还从听筒中传了过来：“主，啊不，是老大的电话！”

　　“老大，我是墨龙！”

　　“你那边，发生了什么事情？”韩雨拧眉。

　　墨龙沉稳的声音，传了过来：“下午的时候，来了四个不速之客。他们一上来便用Z国话，跟我们的人打招呼，一名小弟，没有提防之下，有所暴漏！我让墨金跟他们见的面，这几个家伙，一见面，便说要找您，似乎是已经知道了我们跟柳生君之间的关系，不像是试探。”

　　“那战贴又是怎么回事？”

　　“上面说，倭国第一美女千雨绝资将率领天照盟三百精锐，与我们约战富士山顶！还说，说……”

　　韩雨声音不由得阴沉了下来：“说什么？”

　　“如果您拒绝的话，天照盟的三千死士，将会前往Z国。现在的倭国，将会成为Z国未来的真实写照！”

　　韩雨的两眼瞬间眯了起来，这是赤裸裸的威胁，只是，现在的他似乎连跟对方讨价还价的资格都没有。

　　以Z国辽阔的国土和人口密度，就算是龙组跟道上的人，联手只怕也无法掌控所有的地方。而一旦让这些死士，潜入Z国，引起动乱，那结果将是灾难性的。

　　至少，眼前这个崛起的大好机会，将会就此覆灭。

　　这是韩雨绝对承担不起的责任，甚至，连险都不能冒！

　　“那你是怎么回复他们的？”韩雨声音阴沉。

　　墨龙缓缓道：“他们已经被我暂时扣押了，还没有回复！”

　　“好！”韩雨眼中凝结起浓烈的杀机：“你现在，立即让人将其中的三个人给我杀了，将剩下的一个人给我废了！”

　　“老大，两国交战，不斩来使……”

　　“老子不是国，他们更不是。现在他们既然把话说到这个份上了，不是我们死，就是他们完蛋，那能削弱一点他们的力量，便是一点！”韩雨声音冰冷如刀：“你跟他们说，倭国的事情，并不是老子干的。”

　　“不过，他们既然拿着Z国来威胁我，倘若我拒战，别人还会以为，我们Z国无人。所以，这战贴我接下了！”

　　“老大……”墨龙的声音一变，担忧道：“您还是再考虑一下吧，天照盟绝对是有备而来，他们既然敢下战贴，只怕是有了十足的把握！”

　　“我知道，柳生家族跑了一个柳生破东，还有跟在他身边的一个高手扬威。本来我还不知道，他们去了哪儿里，现在看来，应该是他们找到了天照盟。有血难在，天照盟的威胁，未必就只是说说。”

　　韩雨长长的吐了口气：“所以，这个风险，我们冒不起！就算知道这是个陷阱，我也必须要跳下去。你也不用担心，血难已经不是第一次想杀我了。既然他以前都没有成功过，这次想要得手，也没那么容易！”

　　墨龙嘴角露出一丝苦笑，虽然他并不知道，血难前几次的手段，可也清楚，这一次跟前面的几次，是不一样的。现在是在人家的地盘上，而且，天照盟作为倭国最为强大的神秘势力，可以说是倭国的忍者联盟。

　　是倭国存在久远，并不下于武士的存在。现在他们既然敢主动找上门来，便已经说明了一切。

　　可是，就像韩雨说的，他们还有更多的选择吗？如果，因为他们使得天照盟的人，杀到国内去引起一片血雨腥风，那他们就由功臣变成了罪人。

　　“是，那我这就去回复他们！只是，杀了他们的人，不会激怒他们吗？”

　　“我要的就是激怒他们，不然，他们不会老老实实的呆在富士山，等着我们的！”韩雨嘴角勾起一抹阴森的冷笑。

　　“我明白了！”

　　“等一下！”韩雨打断了正要挂掉电话的墨龙，沉声道：“你记得给他们带一句，梆子国的人，能让倭国盛开一朵烈日之花，那我们也同样能做到。如果，天照盟的人，有一个敢踏足Z国的话，富士山，将会沉入海底！”

　　“是！”墨龙的两眼露出兴奋的神色，他忽然发觉，跟在韩雨手下干活，是那么的痛快。因为他永远都不会被动的防御，而这跟他的性格实在很像！

　　挂了电话，韩雨的脸色不由得凝重起来。

　　他的心中，并不像刚刚想的那般轻松。暂时放下了涂地的事，他转身来来找唐峰。

　　“怎么又回来了？是不是改变主意了？”唐峰正在那里，缓缓的活动着身体。这家伙受的伤不轻，虽然已经敷药，可是，内伤却并不是三两天就能好的。

　　“改变个屁！我刚才接了两个电话，”韩雨扫了他一眼，轻声道：“一个好消息，还有一个坏消息，不知道你要先听哪儿个？”

　　唐峰嘴角的笑容微微顿了一下，他知道，能够让韩雨如此凝重的坏消息，定然不是一般的坏。不过，他毫不在意的摆手道：“我能不听吗？现在，我觉得没有什么，比你破坏我锻炼身体的心情，更让我不爽的事情了！”

　　“那就先说坏消息吧，这样你就能觉得，我来打扰你，其实也不是什么大不了的事了！”说着，韩雨将刚刚得到的消息，说了一遍。

　　出乎韩雨预料的是，唐峰并没有什么愤怒，或者气愤，而是两眼大亮，只见这货一步窜到了韩雨面前，两手张牙舞爪，嘴里一个劲的问：“战贴呢？那战贴呢？”

　　那动作迅捷的哪儿像是什么受伤的人啊，根本就是个泼猴嘛！

　　韩雨满头黑线的将他的手打掉，没好气的道：“你丫没毛病吧？这消息能把你兴奋成这样？你是不是脑子被北庭剑心给打傻了？”

　　唐峰唾沫横飞：“擦，我看你才是傻了呢！天照盟里有谁？倭国第一美女啊！你刚才也说了，她要亲自带队跟我们约占，还是野战，啧啧，这丫头实在是太泼辣了，不过我喜欢。嘿嘿，快把战贴拿出来，让我欣赏一下小娘子娟秀的笔记，看看以后有没有培养的余地！”

　　韩雨彻底被他打败了，都这个时候了还能想到女人？

　　“你也别看笔记了，五天后直接去验货吧！”说着，韩雨便转身朝外走。

　　唐峰急忙拉住他道：“哎，你这干啥去啊？”

　　韩雨扫他一眼：“回去啊，我家里还有俩媳妇呢，我可没心思再跟个什么倭国小美女玩什么野战！哥肾不好，容易亏着！”

　　“别啊，你要是走了，我就是掏空了，也满足不了人家啊！这事不是我跟她之间单P能成的，得群P。黑衣，这个时候，你可不能一走了之！”唐峰急忙赔笑，不过，这话说的还是淫荡无比。

　　韩雨正色道：“你有什么打算？”

　　“还能怎么打算？召集兄弟们，干呗！”唐峰想也不想便道。

　　韩雨被他气的差点动手揍人：“你丫的当这里是你那一亩三分地呢？这里是倭国，咱们要去的是富士山，是人家的心腹之地！咱们就这么一股脑的冲上去，我保证，你最好的下场，是被狼给P了。”

　　唐峰被他说的禁不住打个寒噤，忙道：“咱们是得好好算计算计……”

　　两个人商议了大概半个小时，韩雨这才起身：“既然出了这个事，神罚那边，便暂时留下吧！”

　　“不，该走的还得走！倭国现在政局动荡，盘查也日渐森严，他们多留一天，也就多一天的危险。再说，这刺天照盟威胁的是Z国，理应由龙组担当主力。”

　　唐峰嘴角一勾，露出一抹牛皮哄哄的笑容：“龙组虽然不比你的遮天，人才济济，可是，P一下天照盟的菊花，还是没多大难度的！”

　　韩雨不再多说，拧身就走。他必须要马上离开这个腌臜货。

　　“哎，黑衣，先说好了，那个小娘子得归老子啊！”唐峰追在他的屁股后面喊了一句，韩雨头也不回的摆了摆手。

　　直到他的身影快看不见了，唐峰这才快速的走到一边。

　　计划已经商议的差不多了，他现在要做的，就是安排人手。这一次天照盟的主动约战，对他们而言，未必不是机遇。

　　至少，他们并不知道，他这个龙组的天尊，已经驾临了倭国！

　　血染富士山？想想似乎并不比踏平靖国神厕差啊！

　　韩雨从唐峰的住处离开。这次血难并不知道唐峰的存在，所以，他注定要算错一些。只是，他们对于天照盟的资料，也知道的少的可怜。

　　眼下，只有看各方面的资料搜集的情况了。

　　韩雨径直驱车，来到了涂地跟他说的住处。涂地正在那里等着他：“黑衣，你来了？”

　　“人还在吗？”

　　“在里面呢！”

　　韩雨边向里走边轻声道：“这事，宋大哥知道吗？”

　　“他说了，等这里的事情一了，他便会离开倭国，所以，福清帮的事情，他不会再参与。实际上，他以前也并不过问福清帮的社团事务。”涂地沉声道：“不过，这次他建议我，跟您合作！我也觉得只有你，次啊能给福清帮带来明天！”



第1171章 轩辕剑

　　韩雨微微一笑：“涂老哥过誉了，我们本来就是炎黄子孙，一脉相承，身在异国他乡，相互扶持是应该的，不然，还不让倭国鬼子看了笑话？”

　　“还是你会说话！”涂地呵呵一笑，带着韩雨来到了二楼。

　　福清帮在倭国的势力，也是很强大的。尤其是现在，他已经跟柳生家族开始了全面的合作，现在的福清帮，已经暗中控制了七个由倭国人组成的帮派，对他们暗中提供扶持，让他们互相杀伐。

　　福清帮从中赚取利益，而这，也是韩雨在倭国整个布局中的一环。

　　只有让倭国持续的动乱下去，他们这些人才能够一直获取足额的利益。

　　现在，福清帮掌控了大量从国内进口而来的粮食，蔬菜等吃的东西，这些，全部都是由汉魂公司提供的。这也是倭国现在最为紧缺的东西，有了这些物资开路，便是那些地方政府，知道福清帮有些问题，也不会深究。

　　房门被推开了，韩雨静静的走了进去。

　　房间中，正坐着一个中年人，见到韩雨进来，他率先站起身，鞠躬。直到韩雨坐在他对面，他这才从新坐下。

　　拿起面前的茶壶来，帮着斟茶。

　　韩雨自然是不会喝的，虽然四周都有摄像头，从进入到这里之后，这人的一举一动就没有离开过福清帮中小弟的眼睛。

　　“先自我介绍一下吧！”韩雨有些冷淡的道。

　　对面的中年人微一点头，看形容他已经有些发福了，脸上胖乎乎的满是肉，不过一双极为精明的眼睛，却流露出政客所独有的沉着和狡猾。

　　他淡淡的道：“鄙人是倭国亚洲事务司的司长，您可以叫我田园二郎！”

　　“田园先生，不知道，你想要见我有什么事？”

　　田园二郎狐疑的扫了他一眼，沉声道：“很抱歉先生，我还不知道您的身份，所以，对于来意，我暂且不能告知！”

　　“那你岂不是耽误我时间？”韩雨缓缓的站了起来：“涂老哥，让人将他剁碎了，丢到太平洋上去吧！”

　　“呵呵，”田园二郎没想到韩雨杀气如此之重，二话不说就要将他宰了。不过，这家伙的确不是吃素的，能够骗过春吕一郎，至少说明他的心理素质和演技，十分过硬！他从容一笑，毫不在意的道：“阁下杀机之重，果然是让人佩服！”

　　“只是，有的时候，太过重杀伐，会让许多机会，白白的流失错过。也罢，田园不过是一条贱命，阁下既然有兴趣，那便拿了去又何妨？”

　　韩雨弯下腰，微微眯着两眼，充满压迫感的紧紧盯着他道：“我讨厌有人在我面前，故弄玄虚，就像是你这般。我没有那么多的时间，在这里听你扯淡。你所掌握的消息，对我而言，未必就有用！”

　　“待价而沽，也要看清楚形势，现在的倭国，就算是你这样的政府高层死了，估计，也不是什么了不得的事情！所以，你若是以为我不敢杀你的话，你完全可以试试！”

　　田园二郎淡淡的道：“若是我死了，只怕倭国的军队，会立即出动，抄没福清帮！”

　　“是吗？”韩雨嘴角勾起一抹阴冷的笑容：“那我也不妨告诉你，凡踏足倭国的Z国过敏，都是我们的侨民，但有一人伤亡，倭国将要面对的敌人中，就不得不再加上一个Z国。”

　　“你……”田园二郎也没想到，韩雨会如此强硬。

　　他脸色顿时微微一变，眼下两人的强硬，虽然都有想要对方先低头的意思，可是，他是主动前来，所以，微一思索，田园二郎便放弃了继续坚持。

　　“阁下不要动怒，我这次前来，实在是冒了极大的风险，不得不小心点行事！”田园二郎语气柔和，已经流露出了退步的意思。

　　可是，韩雨并没有因此，就表达接纳。依旧冷冷的道：“我能表示理解，田园先生说的消息，到底是什么，现在能说说了吧？”

　　“春吕一郎射杀了倭国最大的自民党领袖，冶铸执子，并且密令外交部，出卖北方四岛，剑阁，哦不，是钓鱼岛归还给Z国。并且，让军队做好对梆子国之间的战争准备！”

　　韩雨心中一动，亚洲事务司在倭国来说，是个极为独特的部门。从表面上看，他跟欧洲事务司，美洲事务司没什么区别，可实际上，倭国是亚洲国家，而且它们的周边事务，也是以亚洲为主。所以，亚洲事务司基本上是倭国的国际事务中心。

　　能在这个位子上担当司长，就说明他是倭国首相的心腹。显然，倭国政府方面，已经发生了他们现在还没有掌握到的情况。

　　如果，这个田园二郎说的都是真的，那这消息一旦暴露，倭国政府将会瞬间瓦解。

　　“空口无凭，可有证据？”韩雨淡淡的道。

　　田园二郎此时，已经将韩雨当成了一个狡猾的商人来对待。他知道，只有实话实说，才能够得到此人的帮助。

　　所以，毫不迟疑的点头道：“有，我已经将整个会议的过程，全部录制了下来！”

　　“好！你有什么条件，尽管说！”韩雨一反常态，重新坐了回去。至于录像资料，他并没有追问。人家既然来，定然有了一定的安排。

　　“移民，我要我的家人，全部移民到瑞士，我要三处别墅住房，要一亿美金，要……”

　　“太多了！”韩雨笑眯眯的摇了摇头：“家人移民，可以，我会安排他们安全到达瑞士，并让人保护起来，不让他们受到一丁点的伤害。住房，可以，可是钱，没有那么多。三百万人民币，也足够你的家人，舒舒服服的过完一辈子的了。”

　　田园二郎并不缺钱，他之所以提钱，不过是为了安韩雨的心。不过见到他从一个亿一下减到三百万还是人民币，便不由得一阵牙疼。

　　“三百万，美金！这已经是我的底线了。”

　　“成交！”韩雨痛快的答应了下来：“不过，你必须要出任Z倭友好协会的会长，为了两国之间的友好合作，我想，你应该不会拒绝的！”

　　田园二郎微微沉默了一会，点头表示答应下来。他也知道，这个活若是做了，只怕会遭到许多右翼分子的唾弃。只是，他必须要有点作用，这样他才能在Z国活下去。

　　“那份资料呢？”

　　“等我的家人平安到了瑞士之后，我自然会交出来！”田园二郎沉声道。

　　韩雨笑着端起了面前的茶杯：“那先预祝我们合作成功！”

　　送走了田园二郎，韩雨又跟涂地商议了一下，帮着他的家人，移民瑞士的事情。现在的倭国，对进出管制的极为严格。像田园二郎这样的身份敏感之人，难度更大。

　　不过，有福清帮和龙组的人暗中相助，也不过是多费点手脚罢了。

　　而他有了那份资料，便等于是掌握了现在倭国当局的生死。这买卖怎么看也值了，他现在想的，是如何将这份资料的利益最大化！

　　从涂地这里出来，韩雨便直接回了游轮。

　　来到客厅的时候，正看见胡来跟唐峰几人，正在看着北庭剑心的两把佩剑，一把土黄色的长剑，一把则是他的那把黑色短剑。

　　“老大，您回来了？”

　　韩雨点了下头，唐峰见状忙问：“事情怎么样了？”

　　“还算顺利！”说着他扫了那把土黄色的长剑一眼，眸子中闪过一抹淡淡的哀伤。这把剑是从魏正峰的尸体上拔下来的。

　　看见这把剑，他心中不由得升出一抹极为不爽的感觉。

　　“不过是一把破剑罢了，你们围在这里看什么呢？”

　　“老大，这不是破剑，刚才天尊说，这把黄色的乃是轩辕剑，是咱么的宝物！”胡来急忙道。

　　韩雨眉头一扬：“轩辕剑？”

　　他记得的当北庭剑心拿出这把剑的时候，宋半城似乎喊过一次，只是，当时厮杀正酣，韩雨也没往心里去。后来更是没心思理会这把剑，所以，竟然把这茬给忘了！

　　“那这把黑色的呢？”

　　“它是倭国十大神兵排名第二的草雉剑！”

　　坑爹啊，北庭剑心将轩辕剑拿出来的时候，他还以为这才是草雉剑呢！

　　乱卖相，草雉剑比轩辕剑可是差太多了！

　　韩雨坐在对面，拿过黄色长剑扫了一眼，打量着唐峰道：“轩辕剑，怎么落到了北庭剑心手中？”

　　唐峰摇摇头表示不知：“轩辕剑是轩辕家的至宝，曾经在刺杀倭国皇宫的时候，失败了。这把剑也随着那一代家主的死亡，而失落在了倭国。想不到竟然是落在了北庭剑心手中。不过，若是轩辕家族的人知道了这剑在你的手中，只怕他们不会善罢甘休！”

　　“那就让他们来抢！”

　　韩雨冷冷一笑，霸道十足的回了一句：“在倭国人手中的时候，他们屁都不放一个。现在，落到老子手中他们便要拿回去？这世上哪儿有这么容易的事？难道，他们以为老子比倭国人好欺负？”

　　唐峰苦笑，要是轩辕家的人识趣，最好还是装作不知道此事。不过，据说轩辕剑中，藏着一个大秘密。只怕轩辕家不会善罢甘休。

　　韩雨却是一把拿过了那把草雉剑，抬手便将一块玻璃桌子切了下来。显然也是锋利异常。

　　“和尚，想办法跟袁野联系一下，让人将这短剑，给他送过去！”


第1172章 战争将近

　　就当韩雨他们，秘密的准备富士山一战的时候，整个世界的局势，进一步恶化！

　　首尔，总统府，李成宋目光环绕一圈，沉声道：“最近，倭国的变故，我们都已经知道了。这一次，倭国又将屎盆子扣在了我们头上，将整个倭国的动乱，都说成了是我们所为。其目的就是为了转移国内矛盾，其侵略之心，已经昭然若揭！”

　　“我们，不必再抱有一点幻想了。战争，只有战争！为了民主和自由，我们必须放手一战！”李成宋的声音顿了一下，派朴千秋前往倭国行动的事情，只有他和总参的两三个人知道。毕竟这样的事情，若是泄露出去一丝，都会被倭国不计后果的报复。

　　只是，当初他们根本就没指望这事能成。

　　原以为朴千秋顶多就是在靖国神厕大闹一番，让倭国人知道，梆子国也不是好欺负的。

　　可是让他们没有想到的是，朴千秋这一次竟然超水平发挥了。

　　一个不过两百人的铁翼鹰扬支队，竟然就干掉了倭国的靖国神厕，在东经等各地，弄出了多场飞机爆炸，刺杀了自民党的党魁，还连福岛核电站都弄了一场爆炸出来。

　　整个福岛化作了一片飞灰，一百三十多万人当场身亡。而这还是初步统计的结果，根据相关部门的预估，只这一场爆炸，倭国受到影响的人口，将不会低于三百万人！

　　没办法，相比当初，倭国现在的人口密度太大了。

　　天知道，倭国人怎么在那里弄了一颗原子弹出来的。

　　而且，他们还掌握了朴千秋他们的一些线索，这已经足够倭国人对梆子国用兵的理由了。

　　“根据我们的绝密情报，倭国方面已经派人，暗中跟北方进行了接触，若是他们两方勾结在了一起，对我们将会形成灾难性的结果！”

　　在场的众人，禁不住一个个神情冷峻。

　　北边可是一直看他们不顺眼，边境保持着压迫性的军队，如果不是有美国在后面支持的话，没准他们早就陷入战火中了。

　　可这一回，美国显然也是自顾不暇了。他们国内的经济，受到了极为严峻的打击。进出口行业直线下滑，国内失业率，犯罪率，自杀率都已经超过了危险边框。

　　现在，美国已经有超过八千家企业宣布破产，超千万人面临饿肚子的危险。最重要的是，因为过度的提前消费，使得许多美国人已经无法承担还款的压力。

　　美国国内的经济形势，更是陷入到了崩溃的边缘。整个世界经济，也是一片大萧条。在这样的情况下，他们甚至已经开始裁撤驻扎在世界各地的军事基地。

　　若不是关岛的位置太过重要，他们甚至都想连关岛的美军都撤掉。

　　在这样的情况下爱，美国已然是焦头烂额，自顾不暇，哪儿还有心思来理会别人的死活？

　　他们只是象征性的派了几位外交官，前往倭国进行游说，不过，现在的倭国就像是一条疯狂的狗，已经失去了理智，他们会听从劝说？该死的，这根本就没可能！

　　“所以，我认为现在议会应该通过战时法案，授予政府更多的临时处置权利。三军要做好战争的准备，招募更多的预备役兵员进行训练，总而言之，现在的我们，要为即将到来的大战做好准备。”

　　“海军方面是重点，我希望，我们的海军，能够将倭国侵略者挡在我们的海岸线以外！”

　　“请总统放心，”海军司令金不同站了起来，敬礼道：“海军只要还剩下一个人，就会将敌人阻挡在海上。不过，总统阁下，诸位大人，我们跟倭国之间，还有着不可消除的差距，如果我们不能够取得决定性优势的话，我们的国土，早晚都会被那群疯狂的倭国人所踏足的！”

　　众人禁不住一阵沉默，现在就连美国都自顾不暇，更遑论别人？

　　“其实，就算是美国愿意帮助我们，也会因为远水而救不了近火。实际上，英国已经给了美国极大的压力，可是，美国除了关心他们自己国家的利益之外，对于别的国家的生死，他们是不会在意的！”

　　金不同嘴角勾起一抹苦涩的笑容：“美军驻扎在我们的国土，可是，在国家危难时刻，却不愿意伸出手来。我想，这已经是一种背叛了。所以，我恳请总统阁下以及诸位大人，能够考虑一下Z国。现在，只有这个国家，能够给我们提供全面的帮助。”

　　“我反对！”陆军司令朴陈希冷声道：“眼下，若是我们向Z国主动提出帮助的请求，他们一定会得寸进尺。到时候，我们要付出的代价会更多！”

　　“那也比等到倭国人踏足国内的时候，我们再去向他们求援的强！”空军司令冷声道。

　　李成宋扫了他们一眼：“好了我的将军们，暂且不要争论了。我会派出特使，跟Z国进行沟通的。至少，可以让他们卖些军火还有我们最需要的东西给我们！”

　　“最好，您能够让我们租借他们的一支潜艇部队，来帮助我们打击倭国海军！”金不同沉声道：“若是能够租借一支舰队的话，更好！”

　　李成宋苦笑道：“有这个必要吗？”

　　金不同脸色凝重的点了点头：“这些日子，我跟我的参谋们，一直在进行各种推演。得到的最好结论是，我们海军能够跟倭国僵持三个月，而最坏的结论是，我们只能坚持二十天！”

　　众人禁不住倒吸一口冷气，他们或许知道跟倭国之间的差距，可是去绝没想到，差距竟然会如此之大。

　　“看起来，我们有必要做好跟Z国全面接触的准备了。现在，我需要经济大臣调集我们所有能动的外汇，除了Z国以外，鹅罗斯，欧洲，还有印度，我们都要争取一下。顺便，要告诉我们的国民，我们现在的处境！”

　　“陆军方面，一定要对北边进行严密防范，绝对不能让他们有空子可钻！”

　　印度阿三。

　　阿三的总理脸色阴沉：“该死的，谁能告诉我们，为什么巴基斯坦方面，突然增加了对我们的军事压力？”

　　“总理阁下，这是Z国人的阴谋。他么是想要借巴基斯坦来对我们进行军事压制，让我们不能够腾出手来，坏了他们的好事！”

　　“这一点，还用的到你说吗？不仅仅是这件事，我怀疑梆子国，倭国，甚至连英国，国际金融大风暴，从头到尾都是Z国人的阴谋！该死的Z国人，他们到底是怎么做到的？”

　　“总理阁下，我们现在怎么办？”

　　“保持对巴基斯坦的压力，顺便，在克什米尔地区增派三个山地师的部队，这叫以其人之道还治其人之身！”阿三总理冷声道。

　　众人禁不住点了点头，脸上露出喜悦之色。

　　“命令，我们的军火公司，跟倭国，还有梆子国都接触一下，表示我们愿意向他们提供最先进的武器！其余的人，要努力稳定国内的经济形势，立求在最短的时间内，恢复过来。诸位，现在是我们崛起的最佳时机。”

　　“欧洲的经济，已经是一片混乱了，美国自顾不暇，鹅罗斯本就苦寒，现在出口成了问题，我们最大的竞争对手就只有一个Z国。如果我们能够在美国在危机中挣脱出来之前，赢得先机的话，我们一定会成为亚洲，不，或许是成为世界上最强的国家也不一定！到时候，诸位就算我们阿三国的中兴功臣，为亿万人民所铭记！”

　　“是！”众人轰然应诺，露出了兴奋的神情。

　　鹅罗斯总统正在和总理一起会见倭国的特使，鹅罗斯总统葡京微微一笑，端起一杯伏特加喝了一口，这才示意对方也用。

　　那名特使并不喜欢这种浓烈的呛人的伏特加，不过，他并没有更好的选择。现在是他有求于人，所以，只得端起杯子来喝了一口，结果，却呛的连连咳嗽。

　　葡京哈哈一笑：“烈酒，红颜，还有宝马，是每个男人的追求。龟藤先生应该适应一下！”

　　龟藤连连点头，心中却是破口大骂，娘的，这不是说他不是个男人嘛？

　　“总统先生，总理阁下，我刚才所提的那些合作……”

　　“北方四岛是我们的，一直都是。鹅罗斯的领土虽大，可是，没有一寸是多余的。所以，北方四岛不需要你们承认，因为我们的地盘，我们鹅罗斯人会自己去拿！领土问题，没有谈判，只有战争。若是你们不甘心，可以回去准备战争，我们随时恭候！”

　　葡京刚刚五十来岁，年富力强，而且曾经是一名优秀的特工，骨子里流淌着一种军人才有的强硬和热血。

　　面对这个一向强势的总统，龟藤除了苦笑之外，都不知道自己还能做什么！

　　“那军火方面……”

　　“这个你放心，这是我们开出的可以买卖的军火还有价格，随时欢迎你们选购！”葡京将旁边桌子上一份厚厚的合同递了过去。

　　等到龟藤离开之后，他这才和总理碰杯一笑：“葡京，眼下Z国将是我们最主要的竞争对手，我觉得我们不能给倭国太大的压力，不然，只怕会将他们推到Z国那边。”

　　“应该不会！不过，我们也要派人，盯住Z国。说实在的，我们的武器是好的，可是在价格上并不占据优势。而Z国制造，一向是以质优价廉出名。没准，倭国人会贪图小便宜。我们需要倭国的这单生意，国内经济好不容易才有了复苏的景象，偏偏又遇到了这场金融危机，这是我们唯一的机会了！”

　　“我会安排的！”

　　“另外，马上通知军工部门，让他们生产一批性能一般，但是价格要低廉的武器！我们需要大量的外汇，还有就业的机会！还有，Z国不是一直对西伯利亚的原油感兴趣吗？让能源部的人给他们谈一下。现在，我们需要的是更多的工作岗位！”

　　美国，英国，欧洲等主要的国家。

　　大家第一时间对倭国竟然爆炸了原子弹，表示了抗议和谴责。竟然偷偷的研制原子弹，这绝对是对二战秩序的最大挑战。

　　尤其是美国，一向自诩将倭国牢牢的控制在了手中，那轰然的一响，等于是狠狠的拍在了他们的脸上。美国国内已经开始四处抗议，政府对倭国的支持。一时间，倭国政府面临的国际环境，极度恶劣。

　　而国内，则是同样掀起了一片风暴。虽然军政府已经成立，可是，统治依旧有些摇摇欲坠。许多地方政府，已经有了对抗中央政府的苗头。

　　不得已之下，倭国开始再一次的灌输军国主义，扩张路线，还有梆子国，英国的阴谋论，将倭国发生的这一切，都推到了两个国家身上。

　　一时间，倭国国内对两个国家的仇恨，急剧的上身。就连对美国也表露出了浓烈的敌意，在发生了两次关岛民众冲击美国军事基地的事情之后，美国方面不得已宣布，撤销关岛基地。

　　对此，倭国政府虽然有些不甘心，却也不敢再违反民意。

　　整个倭国，都陷入到了一片疯狂的海洋。任何一点稍微有点理智的声音，都会被淹没，被掩埋。天皇再一次被推到了前台，军政府已经在酝酿一场战争，亚洲局势犹如一个火药桶，一点就会发生剧烈的爆炸。

　　对此，许多人感觉到了担忧，可也有更多的人在期待着。这对许多国家来说是灾难，可是，对有的国家来说，却是前所未有的机会。而这，也正是国家生存的丛林法则……


第1173章 出了差错

　　四天的时间，匆匆而过。

　　倭国方面，虽然一直在暗中搜捕韩雨等人，可是，核武器爆炸，那得是多么严重的事情？尤其是巨大的人口密度，所带来的伤亡，已经达到了一百多万，而且，这个数字还在不断的增加之中。

　　倭国政府上下，是忙的一片焦头烂额。

　　另一方面，他们又得准备战争，所以，搜捕只坚持了两天，便停了下来。

　　不惜一切代价的将凶手找出来，杀掉？不，现在政府的首要任务，是不惜一切代价救灾，挽救这个崩溃的国家，凝聚民心。

　　其实，倭国的首相春吕一郎，并不是真的蠢驴。他已经猜到了这很有可能是Z国人暗中策划的，之所以放弃，一来是就算抓到了真正的凶手，也不好处理。

　　倭国或许可以跟英国宣战，甚至直接准备对梆子国动手，可一个是因为离的够远，能够宣而不战，一个则是够弱，至少，倭国有着足够教训一下对方的资格！

　　可Z国就不一样了。这么近的距离，再加上双方不成比例的战争潜力，倭国必败之局，根本就是定了的。

　　这时候，他们可不想给Z国任何一点出兵的借口。Z国人讲究君子报仇，十年不晚。虽然有一些哈倭的年轻人，忘记了曾经的仇恨，可是，更多的人，却依旧惦记着那场该死的战争。在这个时候惹火烧身，极有可能连倭国岛都得让人给搞沉！

　　再者说了，看现在的情形，Z国已经完全达到了他们的目的。他们自然也就没有必要，再继续为难倭国。所以，留着那些凶手，任由他们自己离开，也未尝不是个办法。

　　当然，必要的防备还是要的！

　　现在，倭国已经调集了五百人的部队，在皇宫附近警戒，就算暗中的凶手，目标是天皇，见了这模样，也会知难而退的。

　　而韩雨等人呢，也的确如他想的这般。遮天的小弟，已经分批到了鹅罗斯，美国，甚至还有非洲，然后再各自取道回国。

　　现在，跟在他身边的，只剩下了胖子，胡来和他手下的十八罗汉。还有墨土，墨木两人带领的二十名身带连击弩的墨侠。

　　袁野跟他手下的一干天劫，早就已经散步在了倭国各地，有的加入了当地的帮派，有的则是自己化妆成孤身杀手。总而言之，他们在默默的收集着倭国的人头，履行着他们人头塔的承诺！

　　而倭国方面，已经将自卫队正式升级成了倭国防务部队。对此，又引来了美国，欧洲等国家的抗议，只是，现在的倭国，已经变成了一头疯狂的野兽，坐在它身上的人，也只能随波逐流，任何试图驾驭它，让它重新找回理智的举动，都有可能换来它的反咬一口。

　　不过，在倭国的防务部队征兵的时候，才突然发现，二战时期曾经担任军队中坚力量的一些知识分子还好些，可是那些昔日为表率和精锐的武士，现在却大都消失不见了。

　　这也不能怪他们，因为百鬼夜行击杀倭国武士的情形，已经让这些曾经武士道最容易利用的载体，突然醒悟了过来。

　　再加上经济虽然不景气，而黑社会，尤其是黑龙会，开出了大量吸引人的条件，引得这些武士，几乎都投身到了社团的浪潮中来。

　　这让倭国的力量，受到了一定的影响。

　　而各地的混乱，为天劫又提供了最佳的保护，所以，韩雨倒也不怎么担心他们。柳生家族在默默的积蓄实力，剑南西木已经进成为了倭国第一舰队的司令官，掌握了倭国百分之六十的海军力量，成为了又一个山本五十六。

　　当然，这些都不是韩雨所关心的。

　　他一大早便找到了唐峰，拧眉道：“喂，明天咱们就要去富士山了，我说，你的人呢？怎么到现在，我都没见到一个呢？”

　　唐峰笑眯眯的揉了揉脸颊，那小老师，玩起来的确带劲。不过，他已经有些腻了，刚好，李归宗又带来了两个。

　　他跟和尚刚刚瓜分完，韩雨来的时候，才刚刚培养完感情。

　　“你急什么？一大清早就来搅扰老子的好梦，我说，你这算不算是嫉妒？”唐峰舒服的坐在沙发上，翘着二郎腿轻轻的晃动着。

　　韩雨缓缓的抬起手表看了一眼，佩服道：“天尊，现在是两点，而且不是凌晨两点好不好？还一大清早？”

　　唐峰理所当然的道：“难道你不知道，对于一个性趣正浓的男人来说，下午两点和凌晨两点没什么区别吗？”

　　韩雨抓起面前的茶杯盖便砸了过去：“那你丫的去忙吧，累死你拉倒。”

　　唐峰一把抓住，嘿嘿一笑：“跟你开个玩笑呢，你怎么还当真了？不过你还真提醒我了，不然，我都差点把这事忘了！”

　　韩雨满头黑线：“把什么忘了？你该不会是把富士山之战给忘了吧？”

　　唐峰嘿嘿一笑，韩雨见状蹭一下就跳了起来，顿了一下，忽然又坐了回去，笑道：“那也好，嘿，等明天我就给宋大哥商议一下，将你丢给哪儿个忍者头子做男宠！我们呢，就算是你的娘家人了，看在你的面子上，想来他们也不会难为我们。”

　　“你毒。全世界你最毒！”唐峰脸上的表情一僵，他本来想要逗一下韩雨的，不想竟然被识破了。

　　“放心吧，我已经跟人打过招呼了，明天下午，他们就会到！”

　　韩雨眉头一拧，有些怀疑的道：“有多少人，是天卫吗？”

　　唐峰神秘的笑了一下：“到时候你就知道了。”

　　深深的看了他两眼，韩雨终于还是放弃了。唐峰既然不说，那他就算是问，只怕也问不出什么结果来。

　　“那好吧，等明天过后，我们也该回去了。我听说，核辐射的扩散还在继续加剧中，已经有不少达官贵族开始出国躲避了。老子可不想让那些玩意找到头上！”

　　对于外面的一切，他们也一直在关注中。

　　他们也是事后才了解到，倭国政府秘密的研制了原子弹，还没有送出去，正在检查的时候，便遭到了攻击。

　　本来，核武器的制造，应该是在无人区的沙漠进行，以预防突然的灾难发生。可是，这条件对倭国来说，太难了。巴掌大的岛国，挤满了一亿多人口，找一处人迹罕至的地方？基本上没有。

　　而福岛核电站本来就有相关的设备，原料，更有各种实验室。而且，那里的守卫之森严，早就是倭国最为严密的地区之一。所以，这里基本上就是倭国最合适的制造场所。更何况，他们对自己的技术有信心。

　　事实证明，这种信心是没有被辜负的。原子弹真的响了，只是，没有响在别人的领土上，而是，就炸在了福岛核电站！

　　电站瞬间被高温所摧毁，这才使得那些铀和电站的核原料泄漏，被化解掉了百分之九十。不然的话，无论是整个核电站一起爆炸，还是事后的辐射，都足以让倭国的国土消失十分之一！

　　而就算是这样，福岛附近两百公里内，还是下了三天的强酸雨，现在，可以说是生机灭绝。

　　爆炸核心的辐射浓度，已经达到了从未有过的骇人程度。

　　而且，因为倭国是岛国，多大洋飓风的缘故，辐射四处扩散，现在东经的市民出行都带口罩，喝水都得过滤检查，这些核辐射的影响，最远都到了夏威夷附近。

　　这场爆炸，被成为打开的潘多拉魔盒。

　　韩雨虽然没有到谈核色变的缘故，可也还是想赶快离开这个是非之地。

　　“放心吧。老子也没生孩子，我还担心呆的久了，日后孩子会是畸形呢！”唐峰十分了解的点了点头。

　　……

　　当倭国的又一轮夕阳落下，清冷的海风浮动着夜色的体温时，约战的时间终于到了。

　　韩雨依旧没有看见人，再次追问唐峰，他却说，那些人都已经到达富士山脚下了。

　　对此，韩雨虽然半信半疑，可也知道，这家伙不是个信口开河的主。他或许不太在乎别人的性命，可是，对他自己的小命，他一定不舍得轻易丢掉。

　　只是，唐峰的又一句话，让韩雨对自己的这个判断产生了怀疑。因为他竟然问，有没有将约战的事情告诉宋半城。

　　“你千万不要跟我说，你没有跟他提！”

　　唐峰静静的望着他，反问道：“这个，不是该你跟他说的吗？”

　　两人互相瞪了一会，韩雨终于确定，这家伙不是在开玩笑，不由得生出一种一头撞死他的冲动：“我艹，你他妈的是不是想害死老子啊？不跟宋大哥说，就咱们两个人去？”

　　说着，他急忙拿出电话来，想要给涂地打电话，让他转达。可得到的结果却让韩雨心中直发凉，宋半城竟然已经不在倭国了。

　　“完了，这回要死人了！”韩雨有些喃喃的道。

　　唐峰却十分臭屁的道：“或许，他是觉得在美女面前的竞争力，不如我们！”

　　“这送死的活，还是你去吧，我就不陪着了！”韩雨扫了他一眼，毫不客气的道。


第1174章 唐峰的帮手

　　唐峰闻言顿时脸色一垮，忙赔笑道：“别啊，兄弟，咱们都商议好了，是一块去富士山的，你这一撒手，不等于是放我鸽子吗？我若是真的有个三长两短，那你良心能好受吗？”

　　韩雨没好气的白他一眼：“你自己送死，还拖着老子垫背，那你良心怎么就好受了呢？”

　　唐峰嘿嘿一笑：“我那良心不是被狗吃了吗？”

　　韩雨无语啊，树不要脸必死无疑，人不要脸天下无敌。唐峰都把话据说到这份上了，他还能再说什么？

　　“何况，人家点名让你去，你说我去了，能代表你不？没准，那小娘子连我的面，都不见就直接杀到国内去了。到时候，你说咱们俩是不是就跟蜘蛛侠似得，什么也不用干，只是满世界的去围堵他们？”

　　“行了，我去还不行吗？”韩雨轻叹一声：“老子这次是舍命陪君子。”

　　唐峰探手在他的肩膀上，狠狠的拍了一下，朝自己的怀里一带，大声道：“好兄弟，你我双剑合璧，就算不是天下无敌，也能全身而退，放心好了，一切尽在掌握！”

　　“嗯，希望你的贱，到时候能发挥作用！”韩雨扫了他一眼，挣脱他的手，率先走了出去。唐峰哈哈一笑，跟在身边。

　　富士山，倭国的第一高峰，横跨静冈和山梨两个县，位于东经西南大约一百公里的地方，韩雨当初为了埋葬刘文龙曾经来过这里。

　　不过，他当时上的并不是富士山之巅。而是富士山八峰之一中的一个。

　　富士山分为南北两麓，北麓是一片高原，上有五个湖泊，八个池塘，所以又有五湖八塘直说。在它的南麓则是绿草如茵的观光牧场。

　　不过，这一次他们要去的，则是富士山的中心。

　　富士山因为山体过高，常年积雪，所以并不对客人开放。实际上，真正开放的只有最外围的一些低矮的山脉，就连富士八峰，也只有最西面的两个，允许登山爱好者攀爬。

　　因为这里，是天照盟的地盘！

　　清冷的月光，恍如冷风静静的洒落在人的身上，带着淡淡的寒意。

　　韩雨和唐峰驱车赶到的时候，才刚刚九点左右。

　　早一步来到了这里的胡来跟十八罗汉，吃饱喝足养精蓄锐了一天，此时，已经在这里等着了。唐峰则带了潭影，历虎，陈远，小道四位龙组十将成员和白虎，龙组调集的百名死士，也早就先一步，按照计划开始了行动。

　　“你的人呢？”

　　韩雨左右扫了一眼，再朝前去，就是倭国人的地盘了。

　　唐峰笑眯眯的道：“放心吧，他们会在我们上山之前，出现的！”

　　“我靠，你不卖关子会死啊？”韩雨狠狠的骂了一句，扭头对着胡来等人道：“和尚，你跟我一起上去。墨土，墨木带领墨侠，负责在这里接应。”

　　唐峰呵呵一笑，搓着两手道：“我已经有些迫不及待的热血沸腾了！”说着，还递了一根烟给韩雨，韩雨顿了一下，才接了过来，两人叼着烟，继续向前走。

　　李归宗，胡来，白虎，胖子，潭影等人就跟在后面。

　　“哎，这里的空气挺不错的，你说，以后我们在这里盖几套别墅，会不会狠狠的赚上一笔？”唐峰指着周围，远远的，有着淡淡的花香飘来。

　　空气湿润，却并不显得十分冷。

　　韩雨瞄他一眼：“你先活过了今晚再说！”

　　“你好像没什么信心吗？”唐峰笑眯眯的道。

　　韩雨冷哼一声：“我不过是有自知之明！现在，咱们总共不足三十人，就这么去赴天照盟之约？”

　　唐峰顺手折下路边的一根樱花树的树枝，在手上摇晃着，轻笑道：“堂堂的黑衣老大，不会怕了吧？”

　　韩雨两手静静的插在风衣里，只剩下嘴里叼着香烟，猩红的火焰，静静的挂在他的嘴角，竟然有些妖异的感觉：“我有的，只是兴奋！”

　　说完，他的脚步停了下来。

　　两眼犹如夜空中璀璨的寒星一般，带着一种深邃的明亮，朝着那夜色中望了过去。

　　胡来暗自拧眉，右手却悄无生息的攀上了血斧。身后的十八罗汉，见状不妙，立即交叉错开，隐约的形成了十八罗汉阵的方位。

　　在那里的黑色中，渐渐的露出了几个身影。他们缓缓的朝着韩雨，唐峰的方向走了过来。

　　没有出声，只有轻轻的踩在地上的脚步声。

　　等到离的近了，他才看见，来人只有十个！

　　韩雨的眸子中，闪过一抹凛冽之色，眼中出现的，是十个人，可是，刚才他却只听见了五个人的脚步。也就是说，这十个人中至少还有五个人的脚步声，是他听不到的！

　　这可能吗？

　　除非这四个人，全部都是没有一点生息的幽灵。

　　而除此之外，唯一的解释便是其中的六个人，无论是抬脚，落步，还是踩出的声响，都是一致的。

　　正是这种重叠，才导致了他将六个人的脚步，听成了一个！

　　而这，也是不可能的，因为每个人的体重，走路的方式都不一样。而且，迈步的大小，脚下所踩的东西，都是不一样的。不说别的，就是从整个遮天中，只怕也找不出两个人，能够在他的面前走出完全重叠一致的脚步来。

　　这除了需要十足十的默契，使得几人之心，犹如一体之外，还需要极高的身手，能够对自己的脚步，控制由心！

　　这一点也是说起来容易做起来难，所以，韩雨对于出现的这十个人，十分的警惕。而随着他们的慢慢靠近，韩雨也感受到了一种无形的压力。他嘴角的那抹猩红，也越发的明亮起来。

　　韩雨微微眯着两眼，静静的扫过这十个不速之客。

　　他们似乎是两伙，其中有四个人，年纪不一，最左边的是个年轻人，身穿青色道袍，背负七星长剑，右边的则是两个喇嘛模样的和尚，身穿大红袈裟，带着硕大的红檀木佛珠。看年纪，在三十岁左右。

　　看似笑眯眯的，只是眼神中透着一股凶悍之气。一点也不像是什么佛门有道之人。

　　在最右边的，则是一名身材高挑的女人，她脸上带着和煦的笑容，一身火红色的紧身衣，看上去就像是一团燃烧着的火焰一般。只是，她的那种笑容，带着一种高贵冷傲的感觉，看似和蔼可亲，实则高不可攀。

　　而她，也是这四个人中，身手最高的。已经是一名超一流高手了。

　　不过，就算是这样，韩雨的目光也只是从她身上一扫而过。因为，他的全部注意力，都被旁边的六名黑衣人给吸引过去了。

　　这六个人，分别带着一个动物面具，最左边的是一个老鼠面具，然后，则是猛虎面具，飞龙，青蛇，烈马，山羊，四个面具男一字排开。

　　虽然只有六个人，可是，朝那里一站，给人的感觉，就好像是一座冰冷的大山突然出现在了那里似得。

　　他们没有说话，可是，韩雨却能感觉的到，似乎每一个人都有着足够的实力，与他一战！

　　这他妈的是从哪儿个鸟地方，蹦出来的高手？还一下就是六个？

　　韩雨嘴角轻轻的抿了起来，就在这个时候，一个手掌，朝他的肩膀拍了过来。韩雨下意识的一个错步，左手悄无声息的叼向对方的手腕，脚下则微微抬起，摆出了十绝战技中的一招近身攻击的架势。

　　那人反应也挺快，快速的收手，朝旁边跳了一下：“我靠，是我！”

　　唐峰有些郁闷的晃着手腕道：“你不是一直追问我，我的人在哪儿里吗？诺，现在都在你面前了。”

　　韩雨顿了一下，这才缓缓是收会架势道：“你是说，他们都是你叫来的人？”

　　“啊，自己人！”

　　这时候，对面的六个戴面具的人才微一躬身：“见过黑衣老大，见过天尊！”

　　旁边那四个人微微顿了一下，也如此做了一遍，韩雨更加确定他们不是一个系统的了。不过，心中却也十分畅快的出了口气，娘的，他还以为这些人都是敌人呢！

　　只有胡来，暗自拧了下眉。

　　这些人不是唐峰的人么，怎么跟老大见礼在前面？不过，他倒是确定了一点，那就是，这些人不是敌人。所以，忙示意十八罗汉停止戒备。

　　“来，我为你们介绍一下！”唐峰得意的一笑，先是对着那个身穿火红色紧身衣的女子微微一笑：“这位是朱雀，我龙组第一美女高手！”

　　朱雀微微一笑，韩雨这才发现，她的眉心，画着一朵正在燃烧的红色火焰：“天尊就别在取笑我了，据我所知，遮天中有一位萧炎妹妹，身手也是相当不弱呢！若是有机会，我倒想去跟妹妹切磋一下，就是不知道，黑衣老大是否舍得！”

　　韩雨忙笑道：“若是炎儿知道你的存在，只怕会立即将你引为偶像。若是你不嫌弃这丫头烦闷，我倒是十分欢迎你去找她，也好让她知道知道什么是天外有天，人外有人！”

　　“这三位，是我龙组十将中的成员，青城，埋天葬地两位禅师！”

　　旁边的三人，微一躬身，并没有说话，韩雨也冲着他们点了下头。

　　“这几位，是我请来的帮手，你就叫他们子鼠，寅虎，辰龙，巳蛇，午马，未羊就行！”唐峰对于韩雨特别注意的六个人，却没怎么解释。

　　韩雨眉头微微一拧，请来的帮手，难道是唐家隐藏的力量？还有，妹的……


第1175章 决战富士之巅

　　清冷的月光，破过云层，静静的落了起来。

　　韩雨有意注意了一下身后的几个面具男，发现他们的脚步，就好像是量过了似得，每每抬起和落下，都像是有无形的标尺，在那里卡着一般。

　　显然，他们有着令人发指的默契。

　　尤其是十八罗汉，看向他们的目光，就仿佛是看着六个怪物一样。

　　韩雨能够理解，他们作为从小一起在少林长大的师兄弟，他们一起接受训练，一起念经礼佛，一起修炼十八罗汉阵法。

　　若说默契，他们十八个人在遮天中，算是最强的一个战队。

　　可是，跟眼前的这六个人比起来，却显然还有着一段差距。距离不大，然而就像是要百尺竿头，再进一步似得，那需要的不仅仅是继续的熟悉，而是突破。

　　全体的，十八个人的整齐划一的突破。

　　而显然，现在的他们，还没有找到那种能够突破的媒介！

　　所以对于这六个人，他们自然是十分的好奇，又隐隐的带着一丝或许连他们自己都没有察觉的敌意。

　　也许，这是他们提升自己的机会。韩雨心中暗自嘀咕一声。

　　虽然只是多了十个人，然而，他们此行的胜券，也已经由百分之二十，上升到了百分之八十。如果他们想走的话，韩雨甚至可以肯定，在倭国，还没有什么力量能够拦得住他们。

　　除非是倭国自己，用导弹将整个富士山全部炸平。否则，至少天照盟还不具备这个实力。

　　轻轻的吐了一个烟圈，韩雨等人，默默的走了大概有十分钟，便来到了富士山之巅。

　　他们刚才停下的地方，距离山顶本就不远。

　　韩雨微微眯着两眼，望着前面出现的两个倭国人。

　　他们穿着黑色的夜行衣，用个毛巾连脑袋都蒙了起来，只剩下了一双眼睛留在外面。

　　在身后，则露出了一个刀把。他们的身材并不高大，有些娇小，给人一种十分灵巧的感觉。典型的倭国忍者的打扮。

　　在他们黑色衣服的胸口，也用红线绣了一个忍字。

　　“来人可是黑衣？”其中的一名忍者，用Z国话问了一句。

　　韩雨微微一笑，身子在距离对方还有三四米远的时候，停了下来，抬头静静的望着两人身后的富士山顶，恍如金铁般的声音，铿锵响起：“正是老子！”

　　说着，和唐峰两人并肩走在最前面，那两名忍者则一左一右的朝两边退了一步。

　　不过，他们实在是小瞧了两人的无耻。

　　就在经过他们身边的时候，韩雨和唐峰，忽然齐齐的出手，将两名忍者砍晕在地。

　　韩雨静静的走到了山顶，只见离着他们十几米远的地方，便是黑压压的一片人。

　　“人不少啊！”韩雨跟唐峰对视一眼，两人的眼中，都露出了兴奋的神色。韩雨上前一步，目光如刀锋般掠过对面众人：“遮天黑衣，应战前来！”

　　“老子，龙组天尊，来此地，抢美女，灭天照！”唐峰也上前一步，牛逼无比的道。

　　对面嗡的一下就闹了起来，作为倭国的忍者，他们一向以Z国为假想敌，而无论是刺探情报，还是刺杀投毒，都要求他们能够听懂Z国话。实际上，学说中文，是他们的一向必修课程。在场的众人，有许多人的毛笔字，写的都比韩雨身后的这十八罗汉要强。

　　最了解你的，永远是你的敌人，这话说的并不是没有道理的。

　　所以，韩雨，尤其是唐峰这一嚣张的开场白，顿时惹怒了这些，本应该冷静的忍者们。

　　“哼！”一声轻轻的冷哼响了起来，就好像是在平静的湖水中，投入了一颗石子，激起了一圈圈的涟漪，又像是空灵的山谷，起了一阵松柏鹤鸣之声。

　　刚刚还臭屁无比的忍者们，突然就闭上了嘴巴。

　　他们纷纷将目光投向那个白色的身影，那是全场之中，唯一一个穿着白色的忍者。她身子笔直，一道白色的面巾，蒙住了她鼻子以下的部分，只剩下一双黝黑的眸子。

　　可就算是这样，也依旧给人一种风华绝代的感觉。

　　那一双眼睛，就好像是会说话一般，带着一种无法形容的灵性，如同造物主在制造众生的时候，突然想要给这充满了缺陷的世界，创造出一个完美的奇迹似得。

　　无法形容，无与伦比。

　　有些人，你不看她的身材，她的脸蛋都不敢确定，她是否是一美女，可是，有的人，你只瞄上一眼，便足够了。

　　韩雨以前的时候，还怀疑，为什么一个脸上蒙着纱巾，从来没有人能够将其摘下，没有人目睹其真颜的女人，竟然会成为毫无争议的倭国美女。

　　现在，他终于找到了原因。

　　只是因为她的眼睛，便足够让其他的女人，为之失色。凭此一点，便足矣！

　　而她只一开口，世界便仿佛安静了下来似得。

　　从周围的那些忍者，看向她的眼神中所带着的狂热，韩雨甚至怀疑，可以看出，那儿怕她朝着不远处的那个火山口一指，这些人也会毫不犹豫的跳下去。

　　他们刚才之所以那么疯狂，不在于唐峰说的灭天照，而是抢美人。

　　“你们Z国人，不是一向讲究谦虚为美德么？”叮咚的恍如珠玉敲打的声音静静的从那面巾下响起，她的声音，圆润，温柔，实在是让人想象不出，这等绝妙声音的主人，竟然会杀人。

　　“千雨绝资？”唐峰的两眼亮了起来。他来的时候，已经享用过十大美女中的两人了。老实说，每一个，那都是足以倾城的祸水红颜。

　　对于这排名第一的美女，自然更是充满了期待。然而现在的事实，非但没有让他有什么失望，反而依旧让他有种欢喜的冲动。

　　妈的，幸亏练了欢喜禅，不然的话这样的女人若是弄到床上去，还不得早泄？

　　无耻的男人之所以会被称为无耻，是因为他们总能将自己的思维定义在无耻上。而唐峰无疑就是这其中的巅峰代表，若是让对面的忍者们知道了他内心深处的想法，只怕这些人会立即拼了命不要的来杀他。

　　当然，就算是这样，还是有人冷喝一声表示着不满：“放肆，我天照玉女之名，也岂是你们这些支那猪能够叫的？”

　　开口的是旁边一群黑衣人前面的年轻人，他剑眉星目，唇红齿白，看上去倒也算是帅哥一枚，不过那身上带着浓浓的傲气，隔着八里地都能闻出来。

　　他穿着一身紫色的劲装，袖口，领子全部镶着金丝银线。身后背着一把长剑，身后，则跟着几名老者。那几人的身上，带着一种刚烈不凡的气势，显然都是高手。

　　此时，他被众星拱月的围在中间，显然身世不凡。

　　韩雨已经猜到了此人的身份，山顶上的倭国忍者，看似是一体，可实际上却是分成了两部分，或者说是三部分。

　　天照盟是由甲贺忍者，伊贺忍者为主体，辅以其他形单影只的忍者或者忍者世家的传承者组成。千雨绝资是伊贺忍者的首领，而这位年轻人，则是甲贺忍者的继承人，年纪轻轻便已经成为了特级忍者的果都撞毕。

　　而甲贺忍者和伊贺忍者彼此间，只能算是合作，而并不是从属的关系。所以双方的人马，并没有站在一起。

　　其他的忍者，则是站在两者中间，不过人数只有二十来人左右。因为，能够战到这山顶上的，最少都是上忍的级别。

　　韩雨能够猜到这个年轻人的身份，唐峰自然也能。

　　不过，对于这种一直将眼睛藏在屁股里的二世祖，他自然不会客气。他嘴角露出一丝嘲弄的笑容，扬声道：“吆喝，你又是从谁的裤裆里蹦出来的？是不是你妈生你那会，用的是屁眼，结果力气用大了，将你的屁股挤到了上面，将脑袋当成脐带，剪掉喂狗了，以至于你连句人话都不会说？”

　　“你……”果都撞毕脸色一下变的煞白，伸手指着唐峰，被他这粗鄙的没有丝毫风度的谩骂，给气的浑身都哆嗦了起来，以至于下面的话都说不出来了。

　　唐峰却并没有就此放过他，趁机接过话头：“我怎么知道是不是？哎，你这傻孩子，这个世界上本就没有不透风的墙！这件事情不仅我知道，其实，除了你之外，所有的人都知道。你还自以为披着个人皮，就能在那里耀武扬威，吆五喝六，却不知是猴子登台唱戏，大家给你捧场而已。不然的话，谁会尿你这壶？”

　　“唐三……”果都撞毕直接喊破了唐峰的身份，显然，他这个龙组天尊，对于天照盟来说，并不是什么了不得的秘密！

　　“行了，别解释了，解释就是掩饰，掩饰就是欠收拾！你若不服，咱们直接手头上见真章就是。只要胜了我，那自然你就能颠倒黑白，将我说的事实全部抹杀！”唐峰似乎是抱定了主意，要气死他才罢休。

　　那边的千雨绝资的眉头，微微弯了起来。想不到，龙组的天尊，竟然是如此有趣的人物。

　　她悄悄的扫了果都撞毕一眼，这位甲贺忍者的少主，被人当众如此奚落的体无完肤，一毛不值，估计此时连拿剑抹脖子的心都有了！

　　果都撞毕身子微微颤抖，两眼中，已经满是狰狞的杀机和血丝。

　　他旁边的一位紫衣老者，上前一把扶住了他的胳膊，和他身后的几个紫衣忍者一起，怒视唐峰，唐峰却是毫不在意的从朝韩雨招了招手。

　　韩雨只得取了烟给他一根，自己也叼了一根点上，两人就这么肆无忌惮的抽了起来。

　　天照盟的忍者，只有后面的上忍，还以黑巾蒙面。到了特忍级别的，就都以真面目示人了。

　　韩雨瞄了那几个特忍一眼，这些家伙，也就相当于是六级武士了。甲贺忍者竟然有四名特忍在场，再加上果都撞毕，就是五个六级武士的实力。

　　而那边的伊贺忍者，算上千雨绝资，则同样有五个扎眼的人，显然，天照盟的综合实力之强，只在天下第一宗之上，而不在其之下。

　　当然，如果他们能够真的融为一体的话。

　　“我要杀了你，我一定要杀了你！”果都撞毕猛的将身后的长剑拽了出来，紫色的剑身，在月光下，显示出妖异的杀机。

　　“等一下。”一道洪亮和一声悦耳的声音，齐齐的响了起来。


第1176章 踏倭之战一

　　这一声，是韩雨和千雨绝资同时喊出来的。

　　两人的目光，瞬间碰撞在了一起。韩雨的眼中，闪过一抹冷酷的杀机。

　　像她这样的女人，只有四个字来形容，那就是祸国殃民。

　　她的美丽，便是最好的，也是最犀利的武器。

　　更何况她现在还有着这样一个特殊的身份，别看唐峰是龙组天尊，心性坚毅，可若是千雨绝资真的下决心来诱惑他的话，只怕他未必能扛的住。

　　这样的人，危险性太大了。就如同让倭国掌握了核武器一般，必须予以摧毁。

　　千雨绝资柔和的声音响了起来：“黑衣老大，不知道，你为什么要阻止果都呢？难道，你是打算投降了吗？”

　　韩雨哈哈一笑，将杀机敛去，扬声道：“你要战，我便战！只要能让鲜血染红这鸟山，我纵是战死此地，又如何？”

　　“富士山断不尽兴，倭国岛沉恨难清。三千男儿不惧死，世上从此无东瀛！”胡来振臂而呼，引的十八罗汉年，胖子还有唐峰的手下都不由自主的跟着应和了起来。

　　一时间，富士山顶只剩下龙吟虎啸，笑傲夜空。

　　千雨绝资的眉头微微弯了起来，无论是唐峰，还是韩雨给她的感觉，都是那种光明磊落的汉子，似乎不太像是果都撞毕说的那种人啊！

　　韩雨猛的将手竖了起来，身后的声音，戛然而止。

　　“我想要阻止果都撞毕先生，是因为我有个小问题想要咨询一下。”韩雨两眼轻轻一眯：“不知道，柳生破东在哪里？”

　　“柳生破东，你说的，可是柳生家的二少爷？”千雨绝资的眉头轻轻弯了起来。

　　韩雨点了点头，果都撞毕冷喝道：“绝姿，你跟他还有什么好说的？这些支那猪，打听柳生君，绝对没什么好心，我看，不如全部杀了拉倒！”

　　千雨绝资声音转冷：“果都君，千雨做事，还轮不到你来指手划脚！而且，你不觉得，对对手保持一定的尊重，便也是对我们自己的一种尊重吗？”

　　“你……”

　　果都撞毕脸色顿时变的极为难看，千雨绝资虽然号称是天照盟的玉女，可是，那也只是他追捧对方的手段。

　　甲贺忍者之所以会接受这个条件，那是因为，他们认定了千雨绝资是果都撞毕的女人。只要他们两个结合，那甲贺忍者就会兵不血刃的吞没伊贺千雨家。到时候，整个天照盟都会掌握在果都撞毕的手中。

　　既然以后是自己的，那现在他们自然不介意多付出一些。

　　可是，千雨绝资一直的冷漠和强大，让果都撞毕已经渐渐的失去了打败千雨绝资的念头。他跟千雨绝资交手九次，却一直保持着九次完败的记录。

　　他知道，用正常的手段来解决这一切，已经是不可能了。所以，才会将希望寄托到别的方面，比如，阴谋。

　　韩雨笑眯眯的扫了一眼果都撞毕，似乎明白了些什么：“千雨小姐不必说了，我知道该问谁了。”

　　“好，那我再问一个问题，北庭剑心大师，是被你们杀的吗？”

　　韩雨略一拧眉，并没有立即回答。

　　“怎么了，你们连自己做的事情，都不敢承认了吗？还是说，你们害怕了？”果都撞毕冷声道。

　　唐峰哈哈一笑：“这小瘪犊子的玩意，还真把自己当一盘菜了。有什么不敢承认的？小娘子，我告诉你，北庭老鬼，是我们杀的！”

　　缓缓的点了下头。倭国高层方面的态度，叶随风已经帮他们分析过了，现在的倭国，是绝不会也不敢跟Z国交恶的，所以，只要他们不再公众场合，承认袭击了倭国的靖国神厕，那便不会有什么问题。

　　用唐峰的话说，这是一个智商超过两百六的变态。所以，他的结论，他们还是能够相信的。

　　“不过，我也有一个问题，都说，小娘子曾经说过，无论是谁，只要能够揭下你的面具，便是你的男人，对吗？”

　　“这是千雨绝资在宗族和祖碑面前立下的忍誓，不管到什么时候，都会兑现！”

　　“那咱们就是一家人了！”唐峰更是牛皮哄哄的道：“小娘子有什么想要了解的地方，咱们不妨私下里好好的交流交流。彼此了解一下深浅长短的问题，当然你若是不方便的话，我找你也是一样的……”

　　“等你赢了我再说吧！！忍动。”千雨绝资终于动了。她冷冷的一声轻喝，白色的身影恍如一个月下的精灵。

　　“黑衣，她是老子的了！”唐峰脚下轻轻一点，当头迎了上去。

　　韩雨白他一眼，排名第一的云中天照都在她的手中，你还以为是什么软柿子呢？老子才不会跟你抢着去触这个眉头呢！

　　他将身子一转，便要却找果都撞毕的麻烦，却不想就在这个时候，一阵黑色的剑雨，越过了千雨绝资，朝着他们飞了过来。

　　那是由一把把手里剑，苦无组成的暗器雨，唐峰的身子刚冲出去几步，便怪叫一声，顿住身子，手中的一把长刀，上下翻飞遮挡起来。

　　韩雨一震手中的天策，青色的光芒，也随之而起。将暗器朝着四周拨打开来。

　　厮杀，被点燃！

　　而几乎同时，柳生大院的外围，一处山坳。

　　那里似乎是当初韩雨进攻柳生大院的时候，藏身的地方，而此时，却被又一群黑衣人给占据了。他们神色冷据，许多人的脸上，都蒙着灰色的面巾。

　　而在这些人的中间，正静静的做着几个人。

　　当中一个，脸色阴沉，一道刀疤静静的趴在脸上，像是一条狰狞的毒蛇。他一身灰色劲装，静静的擦拭着手中的长剑。

　　站在他旁边的，则是一个中年人，那人身材高大，隐隐透着一股子凝而不发的杀气。

　　此人，便是柳生家族最后的一个六级武士，柳生破东的父亲给他的唯一亲信，扬威。

　　而坐在那里毒蛇，则是屡屡报仇却总是差之毫厘的血难。

　　此时的扬威，心情十分的凝重。当初，他曾经想过，让柳生破东前往靖国神厕一试，请出北庭剑心来，为倭国除掉黑衣这个肿瘤似得祸患。

　　却只因为一念之差而放弃，转而跟柳生破东一起，来到了甲贺忍者的地盘。

　　结果却是北庭剑心身死，靖国神厕被毁，皇宫遭到偷袭，福岛贺电爆炸，坠机事件迭起，倭国转眼间便陷入了水深火热之中。

　　而这一切，只是因为他晚了一步。没有不惜一切代价去求北庭剑心，让他杀了韩雨。

　　每每想起这个，他都感觉自己好像是个愚蠢的赌徒，在将全部的身家压上之后，却在关键的一局，输掉了。

　　“你说，咱们能成功吗？”

　　扬威低声问血难，他现在已经对这个年轻人感觉十分佩服了，如果不是他，只怕当初柳生破东就要挂在东经了。

　　而他对韩雨的判断之准，更是匪夷所思亿。只能说，他对自己最强大的敌人，实在是料及了个透彻。不过，韩雨之所以没死，非战之罪，实在是出现了太多的意外，而他们的这个对手，实在是太能给他们惊喜了。

　　“五五之分。”血难轻声道：“咱们的人数虽然不多，却胜在精锐。黑衣在柳生春竹身边最多安排两百人，而现在的富士山已经吸引了他们一部分人，所以留下的，应该不会超过两百这个数！”

　　“只是，我们占据了天时，人和，却输了地利。最终能不能拿下柳生大院，还要看他们的警惕性，最重要的，则是要等富士山那边的信息。黑衣死，柳生家族不战可定！黑衣若是活着下山……”

　　血难不说了，可是，那意思扬威也明白了。若韩雨活着下了富士山，那他们就算是拿下了柳生大院，只怕也会遭到毁灭性的打击！

　　“少爷不会有事吧？”扬威轻声道。

　　血难肯定的道：“不会，我安排了几个寸枪流的人跟在少爷身边，你放心吧。”

　　嘴里虽然如此说，可是心中，血难并没有把握。

　　他杀死韩雨的坚定信念没有变，只要韩雨一日不死，他就不会停下自己复仇的脚步。然而，紧靠一个天照盟就能杀的了韩雨？

　　血难却并不十分确定，要知道，连北庭剑心那种他刚刚知道的变态级别的人物都死了。果都撞毕此人？竖子耳，不足与谋！

　　他之所以会支持血难的计划，并不是要帮柳生破东，而是为他自己谋划。

　　柳生破东的条件很简单，他希望天照盟能够杀了韩雨，夺回柳生家族。血难的目的是杀了韩雨，而果都撞毕的目的，则是通过柳生破东重掌柳生家族，获得实力的扩张，使得他能够在天照盟中的分量加重。

　　近而朝着伊贺忍者施加压力，以达到他娶回千雨绝资的目的。

　　对此血难是心知肚明，而且，他还认为这样的打算，未免太过一厢情愿。不过，到了这个时候，除了这种一厢情愿，自以为得计的人会相信他，跟他合作之外，还有什么人会来挑战现在已经渐渐掌控了整个柳生家族，代表着柳生家族权利的柳生大院？

　　血难暗自苦笑一声，柳生破东跟韩雨虽然是死仇，可是，实力未免太弱了。借助柳生家杀死韩雨的希望，越来越渺茫，或许，他要为日后做些准备了……


第1177章 踏倭之战二

　　富士山顶。

　　虽然这是一座活火山，山顶上并不像四周的几座山峰一样，满是白雪，相反，温度一直维持在十度左右，可是，夜色正浓十分，冷风吹来，落在身上还是会引起一阵阵颤栗。

　　当然，此时场中的人们，是不会感觉到寒冷的。

　　因为他们的血，已经沸腾！

　　此时的富士山顶，正上演着极为火爆的一幕。

　　清冷的月光，被一片黑色所淹没。

　　倭国忍者擅长暗器，三百多名忍者，集体释放暗器形成的暗器雨，声势惊人，可是效果除了让韩雨这边的人，手忙脚乱了一阵子外，并没有什么更大的效果。

　　一来韩雨这边的人数少，相隔距离较远，有着巨大的闪转腾挪的空间。二来，他们这边的人，无一庸者。

　　无论是十八罗汉还是唐峰手下的龙组十将，都是一流高手巅峰的实力。而李归宗，胖子等人，则是超一流高手的水准。

　　此时，众人将手中的武器，挥舞起来，左右躲闪，除了个别倒霉的人，挂了点彩外，倭国人的这轮暗器雨，算是白瞎了。

　　果都撞毕眉头微微一拧，他虽然高傲，却并不愚蠢。

　　眼前的这些人，身手之敏捷，反应之迅速，已经超出了他的想象。这是一伙强敌，这一念头刚一浮现，他便不由得暗自放慢了一丝脚步，心情也随之变的凝重起来。

　　事实上，不仅仅是他，其他的天照盟成员，包括那个千雨绝资也是一样。

　　他们已经猜到了，眼前这不过四十余人的小队，敢上富士山接受他们的挑战，定然不是弱者。可是，当真正的事实展现出来的时候，他们才发现，形势比他们想象的还要严峻的多。

　　这是一群狮虎，他们不是被迫应约，而是，趁势前来捕猎的！

　　千雨绝资的眉头微微拧起，手中血色的云中天照，犹如一道瀑布，朝着唐峰便席卷了过去。

　　唐峰哈哈一笑，手中一把黑色的唐刀，带着凛冽的劲风，毫不示弱的举刀相迎。

　　想要征服一个像千雨绝资这样的女人，唯一的办法，就是击败她！

　　果都撞毕冷哼一声，身子快速的窜出，迎向了韩雨，在他的手中，是一把修长的倭国武士刀，通体黝黑，上面却带着一道血槽。

　　这便是倭国十大名刃中，排名第三的京雨妖光。而在他的身后，则是几位特级忍者。

　　天照盟可以说是倾力而出，抱着一战立威，奠定其在倭国不世宗派的目的，其战力之强，都足以挑战山下的天下第一宗。

　　胜利，是必然的。

　　不过，前提是只有活着的人，才能够享受到胜利的快感。

　　现在他们不过是面对四十来个人，就算全部都是五级武士，也绝非他们的对手！

　　“猎杀！”果都撞毕冷冷的声音，传了出来。

　　他身边的几位身穿紫衣的特忍，在奔跑中忽然抖手，甩出了黑溜溜的圆球。

　　他们的手法，很特别。

　　每个人一下都甩出了六个圆球，一下便是三十余个。

　　“小心！”韩雨冷喝一声，前冲的身子，猛然一顿，手中的天策，忽然变柔，轻轻的挑了出去。

　　跟在他身边的李归宗，和胖子两人，则一个手舞长枪，一个挥舞着手里的大铡刀。去扫向这些黑溜溜的圆球，然而，这些东西显然是特制的。

　　虽然韩雨已经用上了柔力，可是，那东西还是砰的一下就炸开了，顿时，一片浓烟冒了起来。

　　“小心有毒！”后面的十八罗汉中的一个，禁不住喊了一声。

　　韩雨的身子，却一晃已经闯进了那一片烟雾里。

　　这，显然是特制的烟雾弹，即便是在山顶之上，有风吹拂的时候，也是依旧凝而不散。

　　两道犀利的寒光，就从那烟雾深处，突然分左右朝刚刚闯进来的韩雨袭杀了过来。

　　韩雨脚踩阴阳，手中的天策，青光暴涨，迎向了左边的那道寒光，右手则握着龙鳞匕首，朝着那道寒光点了过去。

　　当当，两声连响，韩雨只觉得手臂上传来一阵巨大的力量，让他不由自主的轻哼一声，而浓雾中，也传来了两声低呼。

　　韩雨的身子向后退了三步，这才重新站起，隐约的他能看见前面的浓雾中，似乎有两道身影向后退去，可是，马上就看不见了，显然，偷袭他的那两个人也不好受。

　　不过，没等他站稳，在他的脚下，忽然就窜起了一道冰冷的剑光。

　　自下而上，朝着他的胸腹要害便削了过来，带着一股凛冽霸道的杀气，大有把将他的头颅刺穿，誓不罢休的味道。

　　这一下，来的十分突然，便是韩雨禁不住心中一寒。

　　他吸气，后仰。

　　砰的一声，前面风衣的口子，竟然被削开了。

　　韩雨手中的龙鳞匕首，在对方的长剑，继续肆虐他的衣服之前，挡了上去。同时，脚下朝着对方握剑的手腕踢了过去。

　　可是，对方的反应也十分的迅捷。

　　没等他的腿踢中呢，又一道黑色的乌光，表朝他的腿部刺了过来。这也就是韩雨那灵敏的触觉，让他感觉到了不妙，迅速的收腿，可裤子上，又多了一道口子。

　　而这，还没有完。

　　下面的乌光，上面的剑光，分做两路朝着他不断的袭击而来，韩雨上面用龙鳞匕首，下面用天策，刹那间便跟对方的武器，对撞了三四下。

　　嗖！

　　龙鳞匕首的锋利，在关键时刻，终于发挥了作用。当那剑光，朝着他的小腹削来的时候，龙鳞匕首迎了上去，竟然将那剑生生给削断了。

　　这显然是出乎了那杀手的意外，手中一轻，让他不由自主的顿了一下。

　　而韩雨等的就是这个机会。

　　他轻哼一声，手中的天策，转眼间舞动出了六道青色的光芒，朝那黑色的乌光缠了过去，正是六道轮回。

　　当当的声音，不断的响起，那道乌光，也在不断的后退！

　　韩雨右脚在地上狠狠的一踩，身子顿时凌空旋转起来，手中的天策犹如一道开天之斧般，狠狠的朝着那隐约已经露出了一抹紫色的身影劈了下去。

　　当！

　　天策和对方手中的黑色乌光还有断剑撞在了一起，韩雨右脚，带着一股颤抖之力，悄无声息的踹了过去。

　　在关键的时候，对方还是用手腕，挡在了心口的前面。

　　可是，面对韩雨霸道的力量，他的手臂，只是起了一个缓冲，喀嚓一声脆响，手臂一声而断。他自己手里的苦无，撞在了胸口，上面巨大的力量，让他发出一声惨哼。

　　身子就像是被狠狠踢出去的沙包，在地上不断向后窜出的摩擦声，一口鲜血，顿时从前面喷洒了出来。

　　显然，对方已经受伤了。

　　韩雨冷哼一声，正要乘胜追击，便在这个时候，他感觉到了一丝危险，身子猛然一拧。只见后面忽然窜出了一道凌厉的抢光，还有一道霸道的呼啸。

　　韩雨拧身让过长枪，手中的龙鳞匕首向外一开，另一只手中的天策，和那巨大的横斩而至的家伙对了一下，差点没脱手而飞了。

　　“我靠，是我！”韩雨冷哼一声。

　　“老大！”两个人影撞了过来，正是李归宗和胖子。

　　韩雨活动着手腕，微一点头，这两人是跟在他身后跑进来的，而转眼间，他便跟前面几个人交上了手，由此可见他们的速度之快。

　　而李归宗和胖子，显然也是听见了动静，这才出手的。

　　三个人背靠背而立，此时，惨叫和兵器相交的声音，已经响了起来。

　　“你没事吧，大哥？”胖子低声道。

　　“没事！”韩雨快速的喘了两口气，目光中，露出一丝凝重的神色。虽然他并没有受伤，可是，刚一交手，衣服便被人给划拉破了两道，却是不争的事实。

　　而这对他来说，还是从未有过的事！

　　显然，这些忍者，特别是上忍，能够威震倭国黑道，力扛那些武士，也不是没有理由的。

　　至少，在暗杀的手段上，他们要厉害的多。

　　“这是倭国忍者的手段，这些烟雾，持续大概三分钟时间。并且不能二次使用，所以，这三分钟只要能坚持过去，我们的胜算便会大增！”李归宗沉声道。

　　“哈哈哈哈，三分钟？想的不错，不过，我倒要看看你们怎么撑过这三分钟！”果都撞毕的声音，在浓雾中传了出来，透出无线嚣张！

　　“上！”

　　随着他的命令落下，几道身影，从四周窜了出来，分做上下两路，朝着他们攻杀了过来。韩雨冷哼一声，手中的天策，猛然绷紧，手中的长剑，张开了对方手中的武士道，直接没入了对方的眉心。

　　他的这一刀，没有别的特点，只有一个快字。

　　韩雨左手趁势探出，抓住了他的衣领，朝下狠狠的一摔，身子顿时腾空而起，躲过了下面的那名忍者的偷袭，还将他同伴的身体砸了下去。

　　那名忍者手中的刀向上竖了起来，噗。

　　顺利的没入了一个松软的身体，他还没来得及笑，一抹剧痛，便从腹部传来，随即脸上被一只钢铁似得脚给狠狠的踩了一下，意识便被无边的黑暗所淹没。

　　连杀两人，那边的胖子，则以一种极为霸道残忍的手法，将他所面对的两名忍者给分成了几份。

　　那边的李归宗，长枪如龙，也挑飞了两人。

　　“不用撑，我们，就杀他三分钟！”韩雨说着，缓缓的向前走了过去。手中青色的天策，斜指地面，鲜血，不断的滴出……


第1178章 踏倭之战三

　　韩雨的话，就是命令！

　　胖子，李归宗两个人，分别跟在他的左右，大约落后一米的位置，三个人成品字形，慢慢的向着浓雾深处走去。

　　这些烟雾弹制造出来的雾气，十分的厚重。便是以韩雨的眼力，也只能看到前面大约一两米的位置。再远了，便是一团漆黑，什么也看不清。

　　天地间，似乎都被一张大网所笼罩。

　　韩雨缓缓的闭上了眼睛，呼吸渐渐的跟着他的脚步一起，慢慢的与周围的浓雾融合到了一起。

　　既然眼睛不管用，那就不用眼睛了。

　　韩雨的一脚，刚刚抬起，在就要落下的刹那，忽然向外一落，身子则斜着落到了旁边。一道冰冷的刀光，便在此时，窜了出来，擦着他的肩膀，落了下去。

　　韩雨两眼猛然睁开，手中的天策化作一道撕天之怒，朝着前面的突然冒出来的身影，便抹杀了过去。

　　可那身影，却猛然消失了下去。

　　当！

　　旁边的李归宗，长枪忽然对上了一把倭国刀，随即手中的长枪，将前面的浓雾，绞杀成了碎片，然而，却并没有什么斩获。

　　而马上，胖子那边，就又冒出了一个杀手。不过，那家伙显然小瞧了胖子那野兽般的直觉。

　　那一道寒光还没来的冒出头来，胖子那硕大的铡刀，便呜的一下，呼啸而至。

　　浓郁的雾气，就好像是被一阵强烈的旋风，给剧烈的吹了起来似得，在对面那名紫衣特忍惊骇的目光中，大铡刀狠狠的砸了下来。

　　胖子那变态的力气，竟然生生的凭借着这一刀之威，将前面的雾气给吹散了。

　　使得那名特忍暴漏了行藏，此时，面对这绝杀的一刀。他吓的怪叫一声，身子猛然向后窜去，手中的武士刀，则迎向胖子的大铡刀。

　　嗖！

　　他的武士刀，应声而断。就是剩下的那半截，也没有握在他的手中，而是因为胖子那变态的力气，而落到了地上，发出当啷一声脆响。

　　大铡刀那并不锋利的刀头，落在了他的肩膀上。

　　撕拉！

　　就好像是刀刃刮在了骨头上的声音，正在向后飞退的那名特忍，胳膊上生生的飞出了一大块肉条，露出了惨白的骨头。

　　胖子竟然一刀，将他手臂外侧的半拉骨头，甚至还带着一些骨头的碎片，给划拉了下来。

　　那名特忍，虽然是经过了无数血腥的训练，冷酷的犹如一个只会杀人的机器，然而，此时，还是被这突然而来的剧烈疼痛，给刺激的发出了一声惨叫，飞退的身子，甚至微微顿了一下。

　　韩雨猛的回头，就在这时，一把倭国武士刀，突然从旁边出现，朝着他的咽喉割了过来。

　　倭国的忍者，本就是为杀人而衍生的职业。

　　所谓的忍术，就是将暗杀，格斗融合为一体的杀人技巧，它们没有武士的什么武士道精神，没有什么是非底线，在忍术的概念中，所做所为都只为了一个目的，那便是杀人。

　　同样的，能够杀人的办法，招式，便是最好的忍术。可以说，他们是一群务实到了极点的一群人，一群可怕的野兽。

　　他们所学的唯一目的，便是杀人。为了杀人而杀人。

　　倭国是一个很奇怪的民族，或许是因为地缘环境的缘故，在这座岛国上，缺少思想家，缺少战略家，然而他们却同样也是一群，将战术钻研到了极限的民族。

　　倭国的武术界，同样也是如此。在大的层面上，他们远远没有Z国武术的博大精深，没有Z国武术那些天人合一，追求大道的精神思想，可是同样的，他们却将杀人，这武术其中的一个目的，发扬到了极致，可谓是酣畅淋漓。

　　而忍术，就是他们这种战术极致思想的具体体现。

　　他们用尽各种方法，来掩饰自己的行藏，使得自己的攻击能出其不意，在漫长的摸索和一次次的血淋淋的教训中，终于，让他们形成了一整套的，足以跟武士相对抗的阶层。这便是倭国的忍者。

　　常年的训练，使得他们可以在烟雾弹中正常视物，使得他们能够在极短的时间内，遮掩自己的身形，然后，出其不意的进行攻击。

　　而特忍，更是将这些忍术的伎俩，用的出神入化之人。

　　此时，那名袭击向韩雨的特忍，突然出现，割喉，其动作之凌厉，简直就像是毒蛇出洞，苍鹰搏兔一般。

　　将倭国忍术的那种，快，准，狠发挥到了极限。

　　这些忍者的刀，都是特制的，比着匕首略长，可是比起武士刀来又短了一半有余。刀身异常的锋利，这一下若是挨的实了，只怕韩雨的喉咙上，将会多出一个无法弥补的窟窿来！

　　然而，战略大师之所以比战术大师强，就因为他们双方的境界不同。

　　单论杀人之术，韩雨或许还不如这些特忍。可是，双方的较量，毕竟不是以一方站着不动，任由另一方割喉来进行的。

　　就当那锋利的刀锋，几乎要落到他脖子上，那冰冷的寒意和杀机，已经让他的皮肤，不由自主的起了颤栗的时候，韩雨才唇角，却忽然微微翘了一下。

　　就好像是一个战略大师，看见一个战术大师下了一子，便自以为已经赢了的表情一般，那是一种不屑和嘲弄。

　　而韩雨，正好拥有着这种不屑和嘲弄的本钱！

　　一声轻轻的冷哼，从他的唇边溢出，那冰冷的武士刀，静静的割了过去，似乎只是将这一声冷哼，切成了两半。

　　韩雨，竟然在他攻击即将得手的时候，不见了。

　　而被胖子一刀削去了半个胳膊的特忍，身子快速的向后退出，就要再次和浓雾融为一体的时候，却忽然感觉，身子像是被泥泞的沼泽地给包围了似得。

　　他猛然间转过脸，却忽然看见了一个脸上带着微笑的面孔。

　　正是韩雨。

　　龙鳞出，鬼神惊，逍遥一步，魂归幽冥！

　　韩雨在刚才，用出了逍遥一步，躲过了那名偷袭他的特忍，瞬间出现在了那名已经受伤的特忍身边。

　　饶是那名特忍的神经极为的坚韧，面对这恍如鬼魅般的身影，他的身子也禁不住一颤，手中的武士刀，猛的朝来人刺了过去。

　　可是，没等他的刀，碰到对方，一道黑色的闪电，便瞬间割断了他的喉咙。一记膝撞，将他的身体，撞飞了出去。

　　而龙鳞匕首，则在他的手腕上一挑，将他握着武士刀的手，齐腕而断。龙鳞匕首在那手腕上一撞，断手便带着武士刀，朝旁边的浓雾收了回去。

　　当！

　　一道暗红色的细线，刚刚刺穿浓雾，便正好被这武士刀撞个正着。

　　“果都撞毕？”韩雨眼中露出一抹残忍的笑容，身子忽然窜了过去。

　　在他身后的李归宗，手中的长枪一晃，带着漫天凛冽的枪风，朝着刚刚刺杀韩雨的那名特忍便追杀了过去。

　　而一刀朝他后背劈了过去的武士刀，则被胖子硕大的铡刀接了下来。胖子一拧身，那大铡刀顿时舞动的像是风火轮似得，围着他自己前后左右便是一通乱转。生生将袭击李归宗的那名特忍给接了过来。

　　李归宗毕竟是倭国有数的顶级高手，六级武士，寸枪流的宗主，对于倭国的忍术，自然也不乏了解。

　　所以，在来之前，韩雨便已经通过他，了解到了倭国顶级忍者常用的一些手段。

　　这种浓雾障眼法，便是其中之一。

　　而三人为了应对这些特忍的刺杀，还专门的进行了一些训练，以增加彼此的配合。像刚才那种情况，就是他们训练效果的体现。

　　一方面是知己知彼，一方面是大意轻敌，这也就能解释，为什么韩雨能够瞬间斩杀一名特忍了。

　　三个人相互配合，杀一名同级别的高手，那还不是手到擒来的小事吗？

　　甲贺忍者方面，总共就五个紫衣高手，先前被韩雨重创了一个，现在，又干掉了一个。也就是说，顶多还剩下了四个人，其中，还要包括果都撞毕。

　　而果都撞毕倒也并不是寻常角色，一见到事情有变，他立即毫不犹豫的后退，在身边一名紫衣高手的配合下，脱离了韩雨的追杀，转而让那些上忍，围攻韩雨。

　　若是果都撞毕能够勇敢一些，和那名特忍一起围攻韩雨，或许，还能给他带来一些威胁。现在嘛，有十绝战技在身，而果都撞毕又让那些上忍，放弃了自己所擅长的暗杀，转而像武士一样强攻，何足为惧？

　　更何况，这四周的浓雾，对他有不小的影响，可是，对于那些上忍，也绝不会一点影响也没有。

　　所以，韩雨哈哈大笑一声，手中的天策，仿佛游龙一般，在这四周的浓雾中，开始绽放！暗器飞舞，鲜血四溅，惨叫迭起，杀机弥漫！

　　而浓雾中，胖子和李归宗，跟那两名特忍之间的对决，也到了决定生死的关键时刻！五分之二……


第1179章 踏倭之战四

　　李归宗和胖子，各自迎战自己的对手。

　　身为六级武士，若是被特忍偷袭暗杀的话，李归宗的败率要大一些，可是，现在却是在近战。一名特忍跟一名六级武士近战？

　　其结果，几乎是不言而喻的。

　　李归宗手里的长枪，是韩雨抢来的，井衣家族的镇家之宝。比起他原本用的长枪来，又高了不止一个档次。

　　虽然他现在已经为韩雨，负责搜罗倭国美女，可是通过他的观察，他发现，韩雨其实并不是一个好色之人。而之所以选择他，负责这件事，也仅仅是因为他曾经是一名倭国人，算是地头蛇，熟悉这里的情况而已。

　　他想要确立在韩雨心中的地位，就只有拿出足够的本事来。而今晚便是最好的机会。

　　李归宗手里的长枪，仿佛盛开的花朵一样，不断的舞动而出，一朵连着一朵，紧紧的将那名特忍裹住，让他变成了飞进花丛的小蜜蜂，无论从哪儿个方向飞出去，所遇到的都是那冰冷的枪尖。

　　那名特忍，额头上的冷汗不断的渗透下来，握着两把武士刀的手臂，都已经变得麻木起来。然而，他却不得不咬牙坚持着，因为放弃，便等于死亡！

　　那冰冷的枪尖，在他的咽喉，胸口神出鬼没，他那一身的忍术，此时，全都没有机会施展，只能用两把武士刀，疲于奔命似得来回遮挡。

　　后背，已经渐渐被汗水湿透。

　　粗重的喘息，似乎直恨不得要在他的胸口打开一条口子，将那氧气源源不断的装进去才能好受些一般。他的喉咙，已经传来了火辣辣的疼痛。

　　嘴里发甜，显然是已经有血到了嘴里。

　　李归宗的长枪，却越发的冷峻起来，恍如在疾风暴雨中盛开的一朵朵荷花，铺天盖地的朝着那名特忍杀来。

　　噗！

　　一个躲闪不及，那名特忍的肩膀，顿时露出了一抹血色。

　　李归宗趁势一收，手腕一晃，那枪尖便朝着那名特忍的脖子扫了过去。其变招之快，招数之精妙，已经到了出神入化的境界，这也是为什么他能够成就寸枪流盛名的原因所在。

　　这，正是他寸枪流的绝学，刹那间，决胜负，方寸间，见生死。

　　那名特忍眼中露出了绝望的神色，他大喝一声，手中的武士刀，朝着李归宗便甩了过去，另一手，抓向李归宗手中的长枪。

　　显然，他想要跟对方来个同归于尽。

　　可是，李归宗显然连这样的机会都不给他。手腕一震间，李归宗手中的长枪，忽然从中间突起了一部分，将那武士刀给撞飞了出去，而那枪尖更是生生缩回了五寸有余。

　　这就使得那忍者本是抓向他枪体的手，一下握在了枪尖上。

　　“嗯！”那名特忍，触电似得缩回了手，李归宗手腕一震，长枪猛然间崩的笔直，枪尖像是离弦之箭似得，刺向那名特忍的咽喉。刚刚的一缩一退，就好像是他原本，就为了现在的进攻一般。

　　寸枪流！

　　那名特忍，终于认出了这专属于寸枪流宗师，菊门纲的绝学，不过，现在菊门纲已经不存在了，站在他面前的，是李归宗。

　　当然，他不用知道这些。

　　此时的那名特忍心中，已经满是绝望。在这么近的距离，被寸枪流的宗师用长枪缠住，那结果只有一个，那就是死！

　　他两眼缓缓的闭上，似乎是准备放弃了。

　　可就在这时候，李归宗忽然冷哼一声，手中的长枪，猛的竖在了自己身前，当当！两声金铁交鸣之声，正砍在长枪的中间，若不是他突然回枪的话，那这两刀，只怕要将他一刀两断了。

　　一名紫色的身影，出现在他面前。正是甲贺忍者的另外一名特忍。

　　他在接应出果都撞毕之后，便让上忍缠住韩雨，他则和果都撞毕两人，分别和自己人会和，企图先击杀李归宗和胖子。

　　而他，正是负责击杀李归宗的！

　　他眼见偷袭的一刀无效，手腕一收，从枪身上收回来的武士刀，在路过李归宗肩膀的时候，拉出了一道口子。

　　而后，再次双刀抡圆了，朝着李归宗再次劈了过来。

　　李归宗才刚刚想要横枪反击的，被迫只得再次回手。当！

　　这一击，那名特忍显然是全力而出。

　　李归宗猝不及防之下，闷哼一声，向后接连退了三步。可是那名紫色的身影却是得理不饶人。身子一矮，两把武士刀，竟然在下面招招不离李归宗的腿部。

　　李归宗左右躲闪，两手握住长枪的中间，不断的进行遮挡。一时间，竟然只有招架之力，赞无还手之功！

　　不过，他却丝毫不乱。虽然没有跟倭国特忍交手的机会，可是，他的寸枪流在最初成立的时候，却没少遭到上忍挑战。直到他突破到六级武士之后，才安静了些。

　　所以，对于忍者的一些攻击方式，还是有些了解的。

　　就当他向后退，准备找机会重整旗鼓的时候，下面的那名特忍，忽然两腿在地上一盘，身子猛的战了起来，武士刀，一自下朝他捅了过去，一自上抹向他的咽喉。

　　而刚刚被他杀的汗流浃背的特忍，也突然出现在了旁边，一扬手，两把苦无，便向着他和身后投了过去。

　　一前一后。

　　如果他不后退的话，那前面的苦无，便可以得手。若是他后退的话，那后面的苦无，又可以建功。

　　而他自己，则手握武士刀带着仇恨和杀机，紧随其后，准备和同伴一起，一举将其斩杀！

　　转眼间，李归宗便陷入到了生死之地！

　　而同一时间，那边的胖子，也陷入到了危机之中。胖子原本也是将自己的那个特忍对手杀的汗流浃背，溃不成军，眼瞅着就能功成身退，让倭国的靖国神厕又能添上一个孤魂野鬼的时候，果都撞毕突然杀到了。

　　一时间，面对两名特忍的夹击，尤其是果都撞毕手中的京雨妖光，锋利异常，胖子也有些难以招架。

　　他的大铡刀上，已经多了一道口子。

　　手臂上，被京雨妖光刺了一下，虽然没有鲜血直流，却已经是见红了。

　　而对面的那名特忍，则瘸着一条腿，舞动着两把武士刀将自己当成了一个武士，朝着胖子不断的扎来。

　　这些忍者手中的武器，都是用松纹叠刀之术，打造出来的。虽然不说削铁如泥吧，可是，也不比陌刀差上多少。面对一名特忍的拼命攻击，虽然人家是将自己当成了武士，专业不对口，胖子也不敢任由对方来一下。

　　如此一来，他那身形不够敏捷的弱点，便被对方缩抓住了。

　　两名特忍，围着他打起了转。虽然胖子皮糙肉厚，挨上三两下都没什么大碍，而他的大铡刀给他们来上一下，就够本了，可是，现在他属于高射炮打蚊子，威力是够了，可是，瞄不准又有个毛用呢？

　　就当胖子握着铡刀，准备付出点代价，也要先办倒一个的时候，李归宗忽然大喝一声：“胖子，换人！”

　　这两人挨的比较近，而刚才李归宗在后退的时候，又故意朝他这里退。此时，双方已经不过是两米的距离。

　　听到他的大喝，胖子也够实在的。也不管两边和屁股后面朝他刺来的京雨妖光和武士刀了，一扭腰身，像是个巨大的癞蛤蟆一样，猛的跳了起来。

　　“火星撞地球！”

　　随着一声爆喝，胖子那巨大的身躯，竟然生生跳到了三米多高的地方，像是一座小山一样，朝着李归宗的方向，砸了过来。

　　“八嘎！”李归宗暗骂一声，手中的长枪，猛然间一弯，整个长枪瞬间被他压成了弓形，而后，长枪猛然弹开，带着他的身子，从胖子的胳肢窝下面，窜了过去。

　　身在半空，李归宗脚在枪下一勾，那长枪，便猛然化作一道乌光，两臂伸直，人枪合一，犹如一颗流星一边拿，狠狠的刺了过去。

　　正追着胖子砍过来的特忍，突然见自己的目标蹦走了，没等他停下身子，李归宗的长枪便到了眼前！

　　“额……”他的两眼猛然瞪圆，露出一抹惊骇绝望的神色，手中的武士刀，有些徒劳的朝旁边狠狠的挥舞着！

　　当！

　　武士刀撞在了长枪上，被无情的弹开了，而后，冰冷的枪身，擦着武士刀，便贯进了他主人的咽喉。

　　那名特忍，两眼瞪圆，满是不敢置信之色。

　　果都撞毕发出一声牙疼似得闷哼，原本刺向胖子的京雨妖光微微一压，便扫向李归宗！

　　李归宗还没有落下，便不由得松开两手，身子迅速腾空，可腿部还是被京雨妖光来了一下！而一招落空的果都撞毕，两腿一蹬，手中的长剑，便猛然掉头，升空，刺向李归宗。

　　李归宗身子正在下落，却再次感受到京雨妖光上传来的凛冽杀机，根本无路可逃的他，眼中闪过一抹凶狠之色。

　　面对德川，井衣两家高手的袭击，他都宁死不降。由此可见，此人身上有着一种极为刚烈的特质。他李归宗，宁愿跟人同归于尽，也绝不坐以待毙，束手就擒！

　　他冷哼一声，丝毫不管京雨妖光，只是用两脚夹住了自己的长枪，猛然间向上一勾。

　　枪身那边猛然扬起，扫向腾空的果都撞毕的两腿之间。

　　如果，果都撞毕能够对自己狠一点的话，那李归宗只有死在他京雨妖光下一途。

　　然而，他毕竟是穿鞋的。而且，还是穿的名牌，好鞋！

　　他当然不愿意跟他眼中的一个支那猪，同归于尽了，不，哪儿怕是付出让自己的老二挨上一下的代价，来换取对方的生命，他也不愿意。

　　天知道，他那本就不大的小东西，被抽上一棍子之后，还能不能用！

　　而他，显然没有修炼葵花宝典的意思。所以，果都撞毕放弃了。他轻哼一声，手中的京雨妖光向下一削，重重的劈在了长枪之上。

　　身子却因此而后继乏力，不得不重新落了下去。

　　不过，果都撞毕身为特忍，从小就接受极为严苛的训练，自然也不是这么容易对付的。

　　他身子还没落下，左手一扬。

　　两道苦无便化成两道死亡之光，朝着李归宗射了过去。

　　李归宗只躲闪了一个，小腹便猛然传来一股剧痛。

　　他落到地上，身子便不由自主的向后退去。不过，他的手也没有闲着，趁势一把将自己的长枪拽了下来，而后，枪尖向后一顶，撑住了身体！


第1180章 踏倭之战五

　　火星撞地球！

　　胖子的怒喝声，就仿佛是一道闷雷，突然炸响在了这山顶之上。

　　引的四周的山峰，都起了回音。寒风呼啸，似乎也在应和他一般。

　　一名追杀李归宗的特忍，也是那个已经受伤的家伙。他只来得及抬起头，还没有做出反应，胖子的阴影便已经到了头顶！

　　他是那么的巨大，就仿佛一座小山。

　　这名特忍的眼中，第一次露出了恐惧。

　　他从来没有想过，一个人可以长的这么巨大，只是一个胳膊，似乎都能够比的上他的身板了。而当这个巨大的怪物，跳起来的时候，就好像是头顶突然多了一块乌云，又像是天，掉了下来一般。

　　一种沉闷的，让人窒息的压力，就在他耳朵的轰鸣声中，落了下来。

　　然后，他便看见了一道刀光。

　　一道巨大的，没有什么锋利，却偏偏给人一种无坚不摧的感觉的刀光。在他的瞳孔内不断变大！

　　“啊！”

　　他只来得及将手中的刀横过来，就犹如螳臂当车，那刀光落下，将他的两把武士刀都给砍成了两半，然后，并不十分锋利的刀锋，从他的脑门正中落了下去，将他的身体，劈成了两半！

　　鲜血飞溅，脑浆直流！

　　轰！

　　这还不算，胖子的铡刀落在地上，那坚硬的石头，竟然生生的被他给砸出一个足有半米的坑来。碎石飞溅，旁边另一名特忍，正要前冲的身子，顿时止住，幻出一阵刀光来进行遮挡。

　　胖子的两脚随之落地，众人只感觉就好像是整个富士山都微微晃了一下似得。

　　而这个时候，雾气早就已经变淡了。

　　一股山风吹来，富士山顶再次变的一片通透，头顶的月光，也落了下来。正撒在胖子的身上，这货缓缓的站起了身。

　　若是换做别人，蹦起这么高，然后狠狠的将刀劈在石头上，不说别的，单是手腕也承受不了反震的力量。可是，胖子却像是个没事人一般，缓缓的将铡刀提了起来，扛在肩膀上。

　　就好像是一个史前怪兽一般，紧紧的盯着前面的那名特忍。

　　一个经过特殊训练的特忍，号称是甲贺忍者中的顶尖高手，此时，竟然被他的目光，盯的有些发毛，冷汗直流！

　　韩雨手中的天策，不断的飞出，掠过三名忍者的咽喉。在刚才，他凭借着自己过人的直觉，还有颤抖之力让他在浓雾之中，依旧保持着巨大的杀伤力。

　　此时，在他的身边，已经倒下了十多名上忍。

　　显然，这些家伙们没有想到，会有人在属于他妈呢的环境下，还能拥有狼一样的嗅觉和进攻能力。

　　天策斜指地面，韩雨回头扫了一眼，正瞥见胖子落下的瞬间。火星撞地球？这货想的这名字，倒是真有点符合眼下的情形！

　　不过，他并没有太多的时间，在这里关心别人，因为，周围的上忍，已经再次攻杀了过来。这一回，他面临的则是没完没了的暗器。

　　这些忍者，就好像是带了数不清的飞镖，还有苦无似得，使得他不得不集中全力应付。

　　好在，似乎他们这边，还没有人牺牲！这让他安心不少。不过，这场厮杀才刚刚开始，若是这么一直拼下去，就未必了。

　　韩雨脚踩连环，身形倒转，按照那十个怪异动作，练出的十绝战技，让他每每的攻击，都能够出人意料。而明明他已经躲闪不过去的对手的攻击，却总会被他轻松闪过。这让许多上忍都禁不住生出一种感觉，这他妈的还是人吗？

　　按说，他们这些忍者，那最擅长的就是做出这些违反生理常识的动作。可是，跟韩雨比起来，那他们就是幼儿园，没毕业的。而韩雨，已经教授了！

　　可就算是这样，他们也要继续。因为，他们是忍者，是只会服从命令和杀人的机器！

　　胡来和十八罗汉的情况，还算可以。十八罗汉他们在第一时间组成十八罗汉阵，按照最初的计划，他们守在了下山的附近。

　　传自千年古刹的十八罗汉阵，攻守兼备。加上这十八人，不断经过实战的磨练，威力日渐增加。胡来，子鼠，辰龙几人从旁边呢，负责协助。倒也放倒了二十多个忍者，当然，也有几个罗汉受了点伤。只是，并不影响整个十八罗汉阵的运转。

　　此时，他们以阵套阵，跟二十多名忍者杀成一团，还依旧占据上风。戒刀，禅杖，佛棍，佛门武器，在这里也充斥着杀机。

　　正所谓，佛祖慈悲，身边依旧跟着降魔的金刚。他们这十八罗汉，就是佛门的降魔罗汉！

　　不过，唐峰这边，情形可就有些不妙了。准确的说，是唐峰这个天尊的形势，有些不妙！

　　千雨绝资，不愧是连北庭剑心都称赞的天才，再加上她手中的云中天照，为倭国十大名刃之首，锋利无匹。唐峰手中的唐刀，虽然不比陌刀差，可也还不是云中天照的对手。

　　此时，他的唐刀，已经变的恍如锯齿一般。

　　刚刚伊贺忍者也动用了烟雾弹，将唐峰笼罩了起来。在那一片的黑暗中，千雨绝资身形神出鬼没。使得唐峰一直处于被动挨打的地位，竟然都没能组织起有效的反击。

　　好容易熬过了烟雾散去，唐峰还没来得及喘口气，千雨绝资便再一次的冲了上来。

　　她身形飘逸，身披月光，仿佛月中仙子一般，飘然而至。

　　只可惜，唐峰却没有半点欣赏美感的心情。

　　“我靠，还来！小妞，我错了行不行？给我留点面子，你去杀黑衣那小子吧，别找我了！”唐峰一边挥舞着唐刀，抵挡着千雨绝姿那变换不断的剑光，一边嘴里还不忘个对方打商议。

　　“杀了你，我自然会去找他！”

　　说着，手腕一晃，一道苦无闪电般的朝着唐峰两腿之间便冲了过去。

　　“我擦，你这要让我断子绝孙哪，咱们哪儿有这么大的仇啊，是，我承认，我的确在脑海里把你给扒光过，可是，人家不都说了吗，思想有理，YY无罪，我靠，我就是想一下，你至于的这么狠吗？”

　　“别打了行不行？好男不跟女斗……”唐峰大概是说的太多了，结果一个躲闪不及，被千雨绝资一脚，扫在了肩膀上。

　　一股潮水般的暗劲，涌了过来，唐峰两眼怒睁，手中的唐刀，疯也似得狂劈几下：“哎，我跟你说，你再这样，我可急眼了啊！小心，我真急眼……”

　　千雨绝姿只是微微眯着嘴儿，也不说话。白色的身影，围着唐峰不断的游走，云中天照仿佛一道红色的闪电，带着凛凛杀机。

　　“砰！”唐峰的肩膀，又被踹中了一脚。

　　千雨绝姿手中的长剑，直取他的脑袋。便在这时，旁边一道红色的身影，猛的闯了过来，人未到，一把红色的匕首，便先一步撞向千雨绝资的长剑。

　　正是朱雀。

　　“想要杀我们天尊，得先问问老娘答应不答应！”朱雀冷冷一笑，跟千雨绝资便杀了起来。

　　身为龙组朱雀，她的身手，自然不是盖的。已经是超一流高手的她，跟千雨绝姿杀了有二十余招，结果，被千雨绝姿找到一个机会，在手臂上削了一剑！

　　“哎呀，我龙组的人你也敢欺负？”唐峰一撅屁股，又冲了上来。

　　此时，午马等三人，跟伊贺忍者的五位长老打成一团，午马一个人，将其中的两名擅长近战的特忍给圈了起来。剩下的两人，则对付其中的三人。

　　伊贺忍者这边的特忍，明显要比甲贺忍者的特忍，强上一些。

　　而实际上，甲贺忍者所谓的特忍，有两个只是上忍巅峰。为了对抗伊贺忍者，他们不过是被晋级了而已。这也是为什么，韩雨他们这么容易，斩杀其中两人的缘故之一。

　　午马几人的身手，显然要比这几个特忍，还要强上一些。午马，用的是一道浮尘，虽然是一个对付两个，却依旧是有守有攻。

　　剩下的两个人，对付三名特忍，却依旧占据着进攻，主导着节奏！

　　可是，想要短时间内解决掉对手，却也并不容易。更何况，旁边还有不少上忍，偷袭帮忙。他们几个人，已经干掉了十多名上忍，而伊贺忍者显然要比甲贺忍者那边，精锐的多。

　　“小妞，有本事，跟我来！”唐峰欺身上前，快速的跟千雨绝姿对了几招，然后，趁势在对方的胳膊上，摸了一把，扭身就走。

　　结果慢了一点，屁股上又挨了一下。

　　“哎呀，我去，你他娘的，怎么老跟我的下半身过不去啊？擦，有本事，你来将这小子弄死！”唐峰一边说，一边朝着韩雨那边冲去。

　　小道，青城两人，一左一右隔着几米，也跟着朝他们的方向杀了过去。

　　此时，韩雨才刚想要将目标，转向果都撞毕，结果，便听到了唐峰的吆喝：“黑衣，老子把这小美人，送给你了！”


第1181章 唐峰的疑问

　　韩雨瞄了一眼，见唐峰这家伙，气喘吁吁，恍如耕了三亩地的老牛，那一身洁白的运动服，此时被拉的一绺一道的，更是隐隐见着血色，那一头本来是留了装点艺术范的长发，此时更是少了一块。

　　那模样，就像是一被城管追逐的小贩一般，那叫一个惨不忍睹啊！

　　韩雨就像是被踩了尾巴的猫一样，刺溜一下，拧身就跑了。

　　“我靠，黑衣你，你他妈的不仗义！”

　　“嘿嘿，人是你挑的，有道是朋友妻，不可欺！我怎么意思，跟未来的嫂子伸手呢？”韩雨头也不回的哈哈一笑，猛然扭身，朝着胖子那边的那名特忍杀了过去。

　　他可不是傻子，唐峰打的什么主意，他比谁都清楚。

　　千雨绝姿虽然是特忍中的高手，倭国的第一天才，可是，毕竟年纪在那里放着。

　　她就算再强，比起北庭剑心来，也还有所不如。而以唐峰的那些鬼门道，就算不是她的对手，也不可能这么快便落败！

　　别看这家伙外表很惨，可实际上，却并无大碍。他之所以想要将人带到韩雨这边，其目的，也无非是让韩雨来消耗千雨绝姿的锐气，他好趁机将人家的面巾扯下来，将这第一美女收入囊中！

　　韩雨岂能为他做嫁衣，让他这小算盘得逞？

　　还别说，唐峰打的还真就是这主意！他见韩雨逃跑，鼻子都气歪了。

　　“我靠，你这没良心的，你不帮我，回头，我非把你的事，跟楚颜她们说说！”唐峰忍不住大声威胁了一句，旁边，一名甲贺忍者的上忍，见状以为有机可乘，猛的从旁边，挺着两把小武士刀就拦了过来。

　　两刀一前一后，杀向唐峰。

　　只要能将眼前这个敌人的首脑阻挡一下，使得千雨大人杀了他，那自己，岂不是大功一件？

　　想法虽好，只是，他忘记了一点。那就是，兔子急了还咬人呢，更何况，对方还是唐峰！

　　他的算计落空，本就心情不爽。

　　眼见这小东西还来找自己的麻烦？唐峰当时就毛了：“给老子死！”

　　手中的唐刀，霸道的朝着对方便直直的削了过去。虽然是后发，却先那名上忍的刀一步，来到了他的近前。

　　那上忍，心中叫了一声娘，急忙挥刀，当当当！

　　接连三刀，狠狠的劈在他手中的刀身上，他虽然用尽全力，可刀还是被挑开了。空门大露。不过，他能成为上忍，也绝非侥幸。

　　他左手一松，果断的任由那长刀飞了出去，然后，快速的在身上摸了一下，手中便多了一把黑色的苦无，身子微一倾斜，努力的躲过要害，朝着唐峰便刺了过去。

　　他是想用自己的一条胳膊，换唐峰一条命！

　　而身后，千雨绝姿的云中天照又到了。红色的长剑，犹如一道匹练，直取唐峰的后心。

　　唐峰头也不回的反手，便将唐刀劈了出去。

　　当！

　　唐刀恍如神助一般，劈在了千雨绝姿的剑身上。只是，上面传来的力量却让他闷哼一声，向前窜了一步。

　　眼瞅着就要撞上那把苦无了，那名上忍的眼中，都忍不住露出了希翼的狂热。

　　可是，马上，他的脸色就变了。

　　他的手，就像是被一把铁钳给握住了似得，一种宁静而浩瀚的力道，从他的手上传了过来，带着他的手，向后一撩，然后，他便感觉，自己的喉咙里，好像多了一个东西！

　　他微一低头，正是自己手中的苦无。

　　“想杀老子？你也配！”唐峰左手猛然击出，一道银色的光华，狠狠的砸在了那名上忍的脑门上。巨大的力量，带的对方朝后便摔了回去。

　　可是，这么一耽搁的空，身后却再次传来了长剑破空的声音。

　　唐峰猛然转身，右手的唐刀一横！

　　云中天照，恰好落下！

　　唐峰只觉得手中的唐刀一轻，早就有些残破的百炼宝刀，竟然被对方一剑给削断了！

　　我靠！

　　眼见赤色长剑，带着索命的寒意，劈向他的胸口。这一下，要是挨上，那还不得他娘的一分为二啊！

　　唐峰想也不想，左手成拳，狠狠的轰了过去，银色再现，和云中天照撞在一起。赤色剑身不由自主的朝旁边甩了过去。

　　唐峰还没来得及松口气，千雨绝姿的两腿，便猛然到了。

　　他的手臂，堪堪横起。

　　便一下被踹的向滚地葫芦一般，向后摔了出去。接连翻了四五个跟头，还没爬起来，便猛然将两手举了起来。

　　嗖嗖！

　　两道袖箭，便刺向了五米开外的千雨绝姿！

　　千雨绝姿秀眉一拧，露在外面的眼睛微微眯了一下，龙组天尊，乃是Z国三门五姓中，唐门的三少爷。而唐门的历史，并不比伊贺忍者的历史差。

　　面对这样一个背景的敌人，便是千雨绝姿，也绝不会大意。

　　更何况，前面还有着北庭剑心这个前车之鉴。

　　她了解北庭剑心，本以为，这位倭国不世出的宗师，将会是倭国人的守护神，是世界最强的男人。就算是让她放开了胆子的想，她也没想过，北庭剑心会被人给杀死！

　　然而，现在，他却死了。眼前的这人，便是罪魁祸首之一。

　　她如何还敢大意？

　　而说起唐门暗器，毒药，只怕除了唐门自己之外，便要数他们这些倭国忍者了解的最多。毕竟，这也是他们缩擅长的。而她的祖上，更曾经更名换姓，潜入到唐家，学习过唐门的毒药。

　　所以，她绝不敢任由唐峰的袖箭及身。甚至，都不敢凭借手中的云中天照的锋利特性，来将这两支弩箭给砍断。

　　一声清冷的低喝，她的手腕忽然一颤，剑身化作两道，朝着那袖箭便挑了过去。

　　在临近弩箭的时候，忽然将云中天照一横，朝它们拍了过去。

　　叮！

　　并不是弩箭被拍飞的声音，而是被拍上的刹那，那弩箭忽然又射出了两支小箭。千雨绝姿左手探出，两手诡异的晃了一下，竟然将小的弩箭给抓了过去。

　　“控鹤探云手？”唐峰正要转身跑，忽然瞥见这一幕，顿时怪叫起来，整个人的身形猛然顿住，脸色也变的十分古怪。

　　控鹤探云手，乃是唐门收暗器的一种手法，乃唐门不传之秘。属于家族的核心绝学，历来只有直系子弟才能学习，而千雨绝姿的这一招，虽然略有不同，可是，唐峰还是断定，这，就是他们唐家的绝学。

　　“这一招，是谁教给你的？”唐峰脸上露出了凝重的神色。

　　千雨绝姿微一歪头，这个动作十分的自然，就好像是邻家的小女孩一般，露出思索的神色：“我父亲！”

　　唐峰的目光落在了她左手的一双鹿皮手套上，眼神渐渐变的凌厉起来。即便是在刚刚的浓雾，和被追杀的过程中，也依旧没有逝去的嘴角那抹玩世不恭的笑容，此时，已经丝毫不见了。

　　在他的左手上，同样，带着一把手套。

　　不过，却是银色的，也不知道是什么材料做成，只是带着一种凛凛的寒意！从它能跟云中天照对上一下，而且丝毫没有损毁，也可以看出，这绝非凡品！

　　此时，唐峰将左手，缓缓的松开，然后又重新握紧，又松开。

　　他紧紧的盯着千雨绝姿，似乎是想看破她的想法似得。

　　唇角，再次绽放出一抹浅浅的笑容：“是吗？本来，我是想着，将你抢走算完的，现在看来，还要去千雨家拜访一下了。这次倭国之行，还真是给了我许多意外之喜呢！”

　　说着，身子猛然扑出。

　　这一回，却是犹如饿狼一般。

　　面对千雨绝姿，他还是第一次主动进攻。

　　千雨绝姿的脸上，也露出一丝凝重之色。她毕竟不是北庭剑心，面对爆发的唐峰，也只有全力应战。

　　两人再次战成一团的时候，却没有了刚才的热闹。唐峰不再胡说八道，叽歪乱叫，而是拳脚如风，杀机如虎。每一拳，每一脚都夹杂着身为超一流高手，所独有的战法，内家劲。

　　默默修炼了二十多年的唐门内家劲，贯注在他的每一拳，每一脚中。看似沉闷，毫无特色，可是，挨上一下，也足以让人吐血，失去战力，甚至是生机！

　　千雨绝姿身形也变的飘忽起来，红色的长剑上，似乎是蒙上了一层淡淡的武器，显然，她同样也修炼了内家劲，而且，能够借助云中天照的特性，将内家劲贯入其中，使得云中天照越发的坚不可摧！

　　四周的上忍，渐渐的退到了一边。

　　而龙组众将，子鼠等人，察觉到了这里的不对，立即朝这边杀了过来。一干上忍，在几名伊贺特忍的带领下，不计生死的拦了过去。

　　如此一来，刚刚还有些平淡的厮杀，顿时变的惨烈，暴虐起来！

　　子鼠嘴角微微一抿，身形忽然一下扑了出去，相比刚才的速度，此时的他，竟然快了一倍不止！对面的那名特忍，才刚刚被午马逼退，还没来得及喘口气，便感受到了凛冽的杀机。

　　他张大了嘴巴，手中的武士刀，才刚要扬起，子鼠的手上，所带着的细长的利爪，便插在了他的肩膀上。在他的声音发出之前，利爪分自左右，没入了他的咽喉。像是抄菜似得，将他的脑袋抄了起来！

　　鲜血飞溅，子鼠的身影却已经闪了出去，又将另一名上忍的脖子，给划了个千疮百孔……


第1182章 一睹红颜

　　随着子鼠的爆发，剩下的几个面具男，也都爆发出了强绝的战力！

　　他们的招式，还是像刚才一样，简单，直接！可是，速度却比刚才快了一倍不止。

　　在绝对的速度之下，同样的招式，便变成了无坚不摧的杀招！

　　而且，他们几个人，出手变的极为血腥！

　　两名伊贺忍者的特忍，生生被他们给分成了好几块，剩下的两个人，也都各自受了不轻的伤。好在，那些上忍，不计生死的阻拦，不然的话，单单是几人的突然爆发，便足以抹杀这些特忍。

　　而就算是这样，忍者们的伤亡，也开始在急剧的增加。

　　血腥的味道，在不断的弥漫！

　　那边，唐峰和千雨绝姿之间的厮杀，也到了生死立判的阶段。

　　千雨绝姿的长剑，带着幽幽的红光和清冷的杀机，飘到了他的近前。唐峰手中的银色铁爪，狠狠的朝着长剑拍了过去。

　　却不想，这一下竟然是千雨绝姿的虚招。

　　千雨绝姿手里的长剑，猛然一震，长剑犹如实质般从三个方向杀了过来。剑未及身，那深邃的杀意，便已经让人胆寒。

　　唐峰一只手，如何能挡的过来？他怪叫一声，身子立即向后翻滚而去。

　　却不妨，千雨绝姿的身形，猛然跟着动了起来。长剑自四面八方向他席卷而至，正是千雨家的独门秘技，千雨剑法！

　　据传，千雨绝姿的祖上，曾经是一个武士。后来，因为被一杀手组织所救，她的祖上便投身到了这个组织中。而这，便是伊贺忍者的雏形。

　　直到后来，她的祖上，跟东渡的鉴真大师麾下的一名徒子徒孙学了一套剑法之后，这才渐渐的稳定下来，日后渐渐的发展，逐步成了倭国忍者始祖！

　　千雨剑法，也在一次次的实战和摸索中，趋于完美！一经发动，便犹如千万雨滴，密布天地，使得你无处藏身，直到浑身湿透！

　　唐峰用出了唐家的控鹤探云手，银色的手影，或成拳，或成指，不断的阻挡着那赤色近身。而在他的右手中，一道道飞镖，飞针，暗器，不断的朝着千雨绝姿飞去。

　　嗤！

　　唐峰的肩膀被划了一道，又被千雨绝姿踹了一脚，虽然被他用手及时的挡住了，可是，身子还是不由自主的向后退去。

　　这一下，他是脸色惨白，显然是受了不轻的伤。这也难怪，这本来被北庭剑心揍的伤，那都还没好利索呢，现在又挨了一下子。

　　千雨绝姿冷哼一声，身子悠然飘至，不过，身为唐家三少爷，那倒也不是白给的。

　　“去！”他冷喝一声，两手那就像是千手观音一般，不断的朝着对方甩着暗器。一时间，飞石，弩箭，袖刀之类的，兜头带脸便朝着千雨绝姿飞了过去。

　　千雨绝姿将她的剑法，用到了极限，只见红色滚滚，一时间几乎都看不清她的身影了。叮当的声音，不断的飞出。一开始的时候，凭着灵活的身手，她倒也是毫发无损。

　　只是，旁边有几个上忍，倒了点霉！一开始的时候，他们还没当回事，可是，跟人动手了没两三个回合，便开始浑身哆嗦。

　　唐峰的暗器，已经带上了毒！

　　唐门的毒药，不比唐家的暗器差！此时，唐峰神色冷峻，身子游走，从四面八方朝她发射暗器，仿佛没完没了一般，千雨绝姿知道，再这么下去，她稍有疏忽，中了暗器，那就必死无疑了。

　　所以，她冷喝一声，带着鹿皮套的左手，或抄，或弹，右手的云中天照，则不断的划着一道道的圆圈！

　　妈的，这是太极！

　　唐峰见状，眼都禁不住有些直了。微一晃神的功夫，千雨绝姿便突击到了他身前。云中天照化作一道流光，直取他的胸口！

　　唐峰感觉自己就好像是被一条毒蛇给盯上了似得，这是极为简单的招式，可他的神色却从未有过的凝重。

　　唐峰扣住了两把飞刀，忽然朝左右甩了出去。

　　嗖嗖！

　　两道飞刀，化作两道流光，不过，显然他是失手了。因为，这飞刀，离着千雨绝姿的身子，还有着半米多的距离呢！

　　竟然打偏了？

　　千雨绝姿心中惊讶的时候，那本应从她身边飞过去的飞刀，忽然抓了一个半圆，朝着她的两侧，便杀了过来。

　　因为离的太近，而且它们的速度太快，当她发现不对的时候，飞刀已经到了近前。

　　她只来得及，将左手探出，将其中的一把飞刀，给抓住。身子向前一倾，右边的飞刀，便在她的后背上，拉出了一道口子。

　　殷虹的血色，在被拉开的口子处，迸了出来。

　　千雨绝姿只是轻哼一声，手中的云中天照，却也同时到了唐峰近前。显然，这丫头在知道自己无法躲过她的飞刀之后，连招式都懒的换了。

　　宁愿受伤，也要杀了他！

　　唐峰眼神一立，左手的五指，快速的动了起来。也起了拼命之心。他没想到，一个女忍者竟然如此难缠，这完全出乎了他的预料。

　　可是，想杀他唐峰，却也绝没有那么容易！

　　就当他准备鱼死网破的时候，那赤色的云中天照，忽然一顿，拧头朝旁边刺了过去。当当……

　　一把青色的长刀，突兀的出现在千雨绝姿的身边，跟她手里的云中天照，不断的对撞在一起。

　　正是韩雨。

　　“黑衣，我艹……”唐峰身子一晃，差点没一屁股坐到地上。此时他才感觉自己的胸口，火辣辣的疼，便连手臂，都酸软胀痛的有些抬不起来了。

　　那边的子鼠和午马两人，已经迅速的冲到了他身边。

　　两人快速的围着唐峰四周杀了一圈，转眼间，便有二十余名上忍，倒在了两人手中。

　　那些上忍，竟然没有一人，是他们一合之敌！

　　一招便取一上忍性命，这些人得有多强？韩雨心中不由得咯噔一下，或许，这些人的实力，还没有北庭剑心那么变态，可是，至少也是超一流高手的巅峰，随时都有可能成为绝顶高手！

　　至少，单对单，韩雨也没有把握能赢得了他们。而且，他们的战技十分的独特，隐隐给他一种极为熟悉的感觉。不过，此时的他，却没空多想。

　　而是跟千雨绝姿，战成一团！

　　两人刀来剑往，韩雨将十绝战技，全力施展。不断的厮杀，还有他在劈桃枝这一技巧上的磨练，让他的招式现在跟无名心法和易筋经日趋融合。没一刀，威力都十分的巨大。

　　“杀！”

　　就在这时候，山下，忽然又冲上来了大批的忍者。

　　韩雨脸色不由得一变，这些忍者，显然是安排了后招。不能再耽搁下去了，不然他们这些人，很有可能要全部留在这富士山顶上。

　　“十绝战天！”韩雨冷喝一声，身子猛然冲了上去。

　　按照那十个怪异姿势，不断的调整着身形，一刀，两刀，三刀……

　　此时的他，完全忘记了周围的环境，忘记了目的，心中想着的只有那十个怪异的动作。练习了十几年，这些动作，已经被他无比的熟悉。

　　因为每一个动作之间的跨度太大，同时又违背了人体的生理极限和常理，所以，他以前的时候，根本没有想过，要将这些身法连起来。

　　直到，他掌握了逍遥一步，才发现，这原来是一套武技！

　　所以，他自己给取了个名字，叫十绝战技！

　　可也只有在跟北庭剑心打的时候，他才在死亡的压力下，接连用出了前六个动作！现在，则是他第二次，试图完整的用出这套战技。

　　然而，他明显的还是小瞧了这套武技，对于身体素质的要求。他在跟北庭剑心交手之后，身体并没有完全恢复。

　　所以，在用到第四个动作的时候，便感觉到了岔气。

　　一股凶狠的戾气，在他体内窜了一阵。让他的第四个动作，不得不半途而废！冷汗，刷一下从他的额头就流了下来。

　　千雨绝姿的云中天照，跟他的天策，狠狠的对了一记。

　　一股潮水般的劲力，朝他体内席卷而至。而韩雨的颤抖之力，也趁机，朝对方凶猛的攻击了过去。两人齐齐的闷哼一声，韩雨身子摇晃了两下，身子停住。

　　千雨绝姿手中的云中天照，斜斜的垂着，前面的衣服，再次被拉开了一道口子，露出了里面绯红的亵衣。她脸色煞白，嘴角带血，蹬蹬的向后接连退去。

　　“哼！”韩雨抬手将天策，便朝她甩了过去。

　　千雨绝姿没想到，他会主动的丢弃手中的武器，忙将云中天照向上一撩，当的一声响，她的身子再次晃了一下，张嘴便吐出一口鲜血。

　　天策甚至被她挑的，没入了一名上忍的胸口。

　　便在这个时候，韩雨猛然向前一晃，诡异的出现在了她身侧。

　　“黑衣，留活口！”

　　冰冷的龙鳞匕首，才刚刚抬起，便听到了唐峰的呼和，韩雨右手下意识的抬了起来，在她的面前狠狠的一扯，白色的面巾，悠然飘落……



第1183章 忍者大战

　　这是一张什么样的脸庞？

　　无法形容。

　　髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞。迫而察之，灼若芙蕖出渌波。秾纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，靥辅承权，瑰姿艳逸，仪静体闲。

　　这原本是洛神赋中的一段，原本对于曹植的描述，韩雨认为是带了文学夸张色彩的，可是，此时他却忽然发现，其实，并不是夸张，而是，他一直没有见到能够符合其描述的女孩子而已！

　　就好像此时的月光，全然都洒在了她身上似得，带着一种圣洁之光！如果说她的眼睛，深邃的给人一种找不到合适的脸庞与之相匹配的话，那此时，你便会感叹，这造物主的神奇。只有在这里，那双眼睛才会如鱼得水，相得益彰！

　　“我靠！”唐峰一屁股坐在了地上。他费劲心思，想要将对方的面巾摘下来，为此还挨了云中天照好几下。却不想，一番努力，白白便宜了韩雨。

　　“什么情况？嫦娥下凡，西施重生？”胡来揉了揉眼睛，喃喃的回了一句。

　　四周的打斗，渐渐的安静了下来。

　　无论是那些忍者，还是韩雨他们这边的人，全都不由自主的停下了动作，纷纷盯着千雨绝姿，一时间竟连空气都有些窒息。

　　就如同她的名字一般，风华绝代，姿容无双！

　　“不愧是倭国第一美女！”李归宗轻轻的叹了口气，他负责绑架倭国十大美女中的其他几位，对这十个人的美貌，自然是十分清楚。原本以为，这第一美女的名号，可能是略显夸张，直到此时他才忽然发现，非但没有，反而有些不公！

　　十大美女中的其他人，都是世俗之美。唯独千雨绝姿，出尘脱俗，就如同一幅江山画卷一般，两者根本就不是一个档次的！

　　就在众人心中，暗自嘀咕的时候，两道阴冷的寒光，忽然射向韩雨，一取他的咽喉，一取他的胸口。

　　韩雨两眼轻轻一眯，左脚踏前，手中的天策，微一翻转便要将这两个暗器击落，不妨一道赤色的光芒，却抢在了他的前面，跟那两道寒光，狠狠的撞在了一起。

　　叮叮两声响后，两个黑色的苦无，落在了地上。

　　千雨绝姿身子微微一晃，可还是挡在了韩雨面前，毫无戒备的将后背面朝着他。

　　出手的人，正是果都撞毕。

　　此时他神情扭曲，眼神狰狞，身上透着一股凶狠暴虐的气息。他紧紧的盯着千雨绝姿，这张绝美的脸庞，在映入眼帘的刹那，便将他的灵魂都随之点燃。

　　这是他的，只能是他的。他绝不会允许，有任何人来抢他的女人。

　　握着京雨妖光的手，再次紧了起来，压抑的带着躁动杀机的声音，从他的喉腔里振动，在牙齿上撞了个粉碎然后才落在这突然寂静了下来的山顶。

　　“千雨，你干什么？”

　　千雨绝姿扫了他一眼，神情平静：“我在家祖宗祠面前发过誓言，无论是谁，能取下我的面巾者，就是我的夫君。难道，你觉得千雨家族的人，会言而无信，失信与人吗？”

　　“可他是我们的敌人，是支那猪！”

　　最为担心的事情出现了，果都撞毕忍不住发出一声咆哮，两眼猩红，犹如受伤的野兽一般。眼角突突直跳，让人担心他的眼珠子会不会从里面蹦出来。

　　“杀了他们！”果都撞毕身子一晃，想要从千雨绝姿一边冲过去。

　　“现在，你是我的敌人了。拦住他们！”千雨绝姿眼角一立，冷喝一声，身形便飘然向前，要将果都撞毕拦截起来。

　　“八嘎！”一声暴虐的狂喝，果都撞毕身后的几名武士，快速的冲了上来。他们是埋伏在下面，刚刚才杀上来的。想让千雨绝姿跟唐峰等人杀个两败俱伤的时候，他们在突然出场，帮着果都撞毕将千雨绝姿的面巾摘下，将生米做成熟饭。

　　却不想，半路杀出个程咬金。这使得甲贺忍者们的算计，顿时落空。紧随着他们几人之后的，则是同时赶到的三位甲贺忍者的长老，这是他们雪藏的力量，也是甲贺方面最强的力量。

　　“保护小姐！”另一边的山脚下也冲上来一群忍者，领头的赫然是三个白衣老者，他们是伊贺忍者的长老。只是，他们离的太远了，想要救援已然来不及！

　　“杀！”带着面具的子鼠，身子一晃，朝甲贺忍者的长老杀了过去。午马几人，紧随其后！

　　而场中的伊贺忍者，则是毫不犹豫的朝着甲贺忍者杀了过去。

　　一时间，反倒是唐峰他们，没有人理会了。

　　“这是什么情况？”韩雨瞄了一眼走过来的唐峰，拧眉道：“忍者大战？”

　　唐峰没好气的瞪他一眼：“哼哼，你小子就得了便宜再卖乖吧！什么情况你不清楚？”

　　“不是因为那个面巾吧？那她们也转变的太快了吧？”韩雨讪讪的道。

　　唐峰气哼哼的道：“倭国的忍者，年代长远，他们遵循着一些古老的规矩，千雨绝姿既然发誓，取下她面巾的人，即为她的夫婿，那她就一定会遵守。而你既然成了她的夫君，她自然不会看着你被人杀掉。你的敌人，就是她的敌人！”

　　韩雨摸了一下鼻子：“那我能给她戴回去吗？”

　　唐峰作势要踢他一脚：“少假惺惺的，你早干吗去了？现在，把人家的面巾给掀起来了，又要给戴回去？哎，我可警告你啊，你最好不要拒绝她，不然的话，按照忍者的孤老规矩，她将只有死路一条！”

　　韩雨汗了一下：“有这么严重吗？”

　　“废话！”唐峰瞪他一眼，忽然用手捂着心脏，轻声道：“哎呦，我这个心啊，你说为什么好事都是你的呢？”

　　“还不得谢谢你？”韩雨哼了一声：“不是你不让我杀她的吗？”

　　说着，身子也忍不住摆了一下，接连的使用十绝战技，逍遥一步，对他身体也是个不小的负荷。毫不客气的说，他跟唐峰两人，与这千雨绝姿单挑，都不过是五五开的数。

　　倭国第一天才高手的名号，绝不是白来的！

　　“老大，这什么情况啊，咱们现在怎么弄？”胡来带了十八罗汉，快速的跑了过来，这货一脸纳闷之色。显然，也有些搞不清楚状况。

　　“先干掉甲贺忍者，注意搜捕柳生破东的下落！”韩雨沉声道。

　　“是！”胡来应声，带了十八罗汉，便朝伊贺忍者那边杀了过去。

　　果都撞毕身手本不如千雨绝姿，可是，千雨绝姿受伤在先，跟唐峰，韩雨连番交手，也已经成了强弩之末。这家伙，顿时嚣张了起来。

　　“千雨，你我两人也算是青梅竹马，我对你情深意重，你是知道的！为了你，我甚至可以上刀山，下火海。我每天不断的修炼，为的就是想有一天，光明正大的打败了你，跟你结为连理。可你，现在却只因为一个支那猪，便要跟了她？她连掀掉你面巾的资格都没有！”

　　“我说他有，他就有！”千雨绝姿冷喝一声，手中的千雨剑法再次展现。红色的长剑，千条万缕。

　　果都撞毕对于她的剑法，显然也是十分熟悉。冷喝一声，立即针锋相对起来。

　　不过，甲贺忍者这边的手下，却遭了难了。

　　本来跟伊贺忍者联手，才堪堪抵挡住如狼似虎的唐峰等人，可是现在，一头的突然反水，这便使得甲贺忍者陷入了危局。

　　双方都有安排后手，本来是给唐峰等人准备的，现在，却变成了让这场厮杀，达到巅峰的催化剂。

　　“伊贺忍者，是要背叛倭国了吗？”一声苍老的声音，猛然响了起来。

　　韩雨，唐峰齐齐的向着声音的来处望去。只见那里站着一个头发，胡子都雪白的老人，穿着一件白色的长衫。他静静的矗立在那里，却如同山脉一般，给人一种铺面而来的压力。

　　两人禁不住齐齐的变色，这老头，比起那些特忍的气势，不知道强了多少！

　　“既然你这丫头，不知道好歹，那我也就不必遵守跟北庭战鬼的承诺了。”这突然而至的老者，冷喝一声，身子一晃，朝千雨绝姿杀了过来。

　　旁边的几名伊贺忍者试图拦截与他，可是这些足以媲美一流高手的上忍，却只觉得眼前一花，目标便已经从他们身边掠了过去。

　　万花丛中过，片叶不沾身。

　　“和尚，罗汉阵！”韩雨见状不由得大呼一声。

　　胡来手中的血斧，从一名甲贺上忍的脖子上，狠狠的拔了出来，大喝道：“布阵！”

　　十八罗汉顿时跑动起来，准备组成十八罗汉阵，拦截这位甲贺忍者的超级高手！

　　“少林十八罗汉？”来人显然是个识货的主，他身形猛然加速，不等十八罗汉布阵，扬手便射出一道道苦无。

　　同样是忍者的暗器，在他的手中用出，却跟那些上忍，甚至是特忍丢出暗器的效果，有着天壤之别！

　　一道道乌光，几乎是刹那间便到了他们的近前。十八罗汉慌忙招架，有两人躲闪不及，肩膀受伤。那白衣老者抓住机会，冲到了两名罗汉的近前，手持两把苦无，转眼间便向两人攻了十多招。

　　随即一拳砸在了他们的肩头，将两人迫的倒退出去，他则趁机越过了还没来得及组成的十八罗汉阵。

　　“果都流风，难道你以为，一个超忍便足以横行无忌了吗？”一声淡淡的清和传了过来，只见子鼠，午马，巳蛇三人成品字形，拦在了他的必经之路上！



第1184章 甲贺灭亡

　　千雨绝姿手中的长剑，快速的跟果都撞毕的京雨妖光对撞了十几下，这才找机会快速的退了回来。这时候，伊贺忍者的两位长老，也到了近前。

　　这两个人，年纪在六十多岁。此时，一左一右护住了她。

　　千雨绝姿却是轻簇峨眉，刚刚有面巾遮挡的时候，还不觉得什么，此时，她红颜坦露，只是一个简单的表情，便引的人心中为之叹息。

　　举手投足，尽皆诱惑。倾国倾城，祸水红颜！

　　“果都流风？你不是已经死了吗？”千雨绝姿的声音，响了起来，能够听的出，略带沙哑并有些虚弱，却让人只听声音，便不由自主的够了出一个楚楚可怜的女孩子形象，并且，想要生出怜爱之心！

　　而她所说的果都流风，正是她的祖父辈，六十多年前的倭国忍者第一天才，曾经的甲贺第一高手，果都流风。

　　如果说，武士的最高级别是七级的话，那忍者的最强存在便是超越了特忍的超忍！

　　据说，果都流风在二十年前，跟北庭剑心激斗一场，身受重伤，早就已经不治身亡了。而甲贺忍者也都已经传了两代。

　　可是，让他们没有想到的是，果都流风非但没有死，而且成功的晋级为超忍，并且在这个关键的时刻，出现在了这里。

　　“哈哈哈哈！”果都流风哈哈一笑：“死了，本座若是死了，那今日，甲贺忍者是不是就要被你们给灭亡了？千雨小丫头，你真以为自己的资质，天下无双？哼，若没有本座成全，北庭那老家伙，岂会指点你武技？”

　　“然而，本座没有想到的是，你学有所成之后，非但没有辅佐我孙儿，反而仗势欺人。怎么，难道你以为，伊贺忍者可以凌驾我甲贺忍者之上了吗？”

　　“伊贺甲贺，同气连枝，本就是一脉相承。没有谁凌驾谁之上的说法。”千雨绝姿不卑不亢道。

　　果都撞毕侧身，在几名上忍的保护下，向后退了几步。他身边的几名特忍，已经被子鼠等人给重创，倒在地上，生死不知。

　　这家伙，刚刚还脸色煞白，此时，见了靠山出现，顿时露出大喜之色：“太爷爷！”

　　“闭嘴，没用的东西。甲贺的脸，都被你给丢光了，就你这个样子，让我如何放心，将甲贺流交给你？”果都流风一声厉喝，使得果都撞毕，再也不敢吭声了。

　　果都流风这才对着千雨绝姿道：“千余丫头，多余的话，也不必说了。现在，本座以忍门先辈的身份，命令你，立即协助甲贺，击溃这些入侵的支那敌人。事后，本座依然允许你，嫁给果都撞毕。日后，甲贺伊贺便是一家。若你愿意抛头露面，那我也可以将融合后的忍者，交给你掌管！你看怎么样？”

　　“太爷爷……”

　　“你给我闭嘴！”果都流风恶狠狠的打断了果都撞毕的话，这才继续望着千雨绝姿道：“丫头，你看怎么样？”

　　“多谢您的好意！不过，我既然立下了忍誓，除非有人能杀了他，不然，他便是我的夫君。而任何想要杀我夫君的人，就是我的敌人，是我伊贺忍者的敌人！”

　　“好，好！”果都流风怒极反笑，他抬起头，冷冷的盯着韩雨：“想不到，Z国的几个小崽子，就敢来倭国闹事。今夜，本座便大开杀戒！”

　　“啧啧，黑衣，你可知道，今晚的月亮为什么被挡住了吗？”唐峰用胳膊肘捣了一下韩雨，挤眉弄眼道：“就因为，有人将牛给吹到天上去了。想杀谁就杀谁？你以为你是谁啊？阎王爷啊？”

　　果都流风微微眯眯着两眼，没等他说话，子鼠三人，便各自上前一步。这一步，顿时给他的感觉，又有了不同。

　　刚刚的三人，给他的感觉虽然很强，却也不过就是特忍的水准。有些难缠，却对他构不成什么威胁。

　　然而，此时随着三人的动作，他们气势，猛然暴涨，一股无比强悍的杀机和斗志，恍如山岳一般压了过来。让果都流风顿时意识到，眼前的这三个人，强的离谱了。

　　他扫了三人一眼，眉头微拧：“三才阵？你们是炎……”

　　话没说完，子鼠便猛然动了，两手中的利爪，朝着他的脑袋便划拉了过去。

　　同时，午马拿着个浮尘，巳蛇拿着一把蛇形短剑，分别从两边朝他攻杀了过去。

　　果都流风脸色顿时一变，他怎么也没想到，竟然会在这里遇到这三个人，此时心中叫苦不迭。他刚才只是以为，这三人很强，却没有猜到他们的身份，不然他绝不会出现，早就掉头走了。

　　他怕的不是这三个人，而是，他们身后的强大力量！

　　“按照约定，你们不能踏足倭国之地，你们这是违约……”果都流风的声音，隐隐的传了出来。

　　“哼，按照约定，你也不能走出甲贺忍者的大院，可是你，不还是走出来了吗？”子鼠冷喝一声，随即四个人，再次杀成一团！

　　“咱们现在怎么办？”韩雨小声的问了一句：“他们三个人，能拦住那老家伙吗？”

　　他还好些，唐峰基本上失去战斗力了。要是拦不住这个超忍，那将他们还是赶紧溜吧！

　　唐峰微微一笑：“放心吧，果都流风，哼，掉了毛的老虎而已。他的实力，还不如北庭剑心，而他们三人的实力，却不在我们之下！”

　　说着，他脸色一冷，寒声道：“白虎，清场！”

　　“是！”静静的站在旁边，保护着和他的白虎，顿时向外扑去。此时，龙组的人，已经在他们的外围，站成了一个圆，将那些甲贺的忍者，都拦在了外面。

　　而作为他们唯一的威胁，果都流风被缠住之后，甲贺忍者，再也没有了翻盘的可能！

　　“你们去，将果都撞毕杀了！”韩雨对胖子和李归宗两人道。

　　“是！”这两人，立即也冲了上去。

　　如果，韩雨没有将千雨绝姿的面巾扯下来的话，那他们此时要面对，甲贺，伊贺两方的攻击，只怕就算能胜，最后也没几个人，能活着走下这富士山。

　　可是，现在却完全变了模样。伊贺反水，使得他们两个人成了无所事事看热闹的主。

　　韩雨有些狐疑的扫了一眼唐峰，除非他是早就知道扯下千雨绝姿的面巾，会是什么结果，不然的话，韩雨实在想不出，他为什么会如此自信的站在这里。

　　“八方浮屠！”胡来将血斧背在身上，一口气杀了四五个甲贺上忍。然后，一眼便瞥见了其中一个正在后退的家伙。

　　他眉头微一拧：“柳生破东？哪儿里走！”

　　说着俄，合身扑了上去。那个穿着上忍衣服的家伙，闻言立即不管不顾的拧身就跑了起来。他，正是被果都撞毕带来，当作人质的柳生破东。

　　他本来是想趁乱逃走的，却不想被胡来发现，顿时像兔子一般，落荒而逃。胡来则紧紧的追了下去，两人一转眼便下了山。

　　那边的十八罗汉，依旧按照罗战阵法，绞杀那些上忍。

　　甲贺忍者那边的伤亡，越来越多。

　　不过，最先出来结果的，却是子鼠他们跟果都流风之间的厮杀。

　　“杀！”子鼠的身子猛然转了起来，在半空中快速的转着圆圈，两手中那锋利的爪子，像是绞肉机一样，朝着果都流风的胸口便绞杀了过去。

　　果都流风手中的苦无，全力遮挡。却忽然身子一顿，巳蛇的金蛇剑，午马的浮尘，已经从左右，没入到了他的肋部。

　　子鼠的爪子，将他的苦无拨飞，然后，插进了他的胸口。

　　三人，围杀一名超忍，竟然用了不过二十来招，而且，他们三个人无一受伤。想起自己跟唐峰，宋半城三个人，击杀北庭剑心的时候那费劲的模样，韩雨禁不住暗自凛然。

　　这里面或许有北庭剑心比较强，他们三个配合不好的缘故，可是，至少也说明他们三个人的实力，要比起他想象中的要强了不少。

　　“泰山压顶！”

　　一声怒吼，将韩雨的视线又拽了回来，他猛的回过头，只见胖子猛的跳了起来，硕大的屁股，狠狠的朝着倒在了地上的果都撞毕坐了过去。

　　噗！

　　果都撞毕张嘴吐出一口鲜血，耳朵里，鼻子里，眼睛里，都因为过度的挤压，而挣裂，露出了血迹。就好像是真的被泰山压住了似得，他伸出手，朝着千雨绝姿的方向，却没等指出，便没了力气！

　　转眼间，甲贺忍者的两大头目，还有一干长老，便都死的死，伤的伤。也不知道是谁开了个头，将手里的武器丢了下去，然后，其他的人纷纷效仿！

　　整个山顶上，竟然呼啦啦的跪了一百多名甲贺的忍者。风，静静的吹了起来，带起浓浓的血腥气息！

　　甲贺忍者，就这样完了！


第1185章 非你不嫁

　　“夫君！”千雨绝姿微一侧首，十分柔婉的喊了一声。

　　韩雨吓了一跳，连连摆手：“别，别这么叫，咱们这是第一次见面，还，还不算熟……”

　　唐峰咬着牙，将磨碎的声音一个个的落了出来：“不熟你扯人家的面巾做什么？”

　　说着，他提高声音，笑呵呵的道：“那个，弟妹是吧，黑衣这小子，脸皮薄，你别跟他一般见识！”

　　韩雨像是看怪物似得盯着他：“你丫的疯了？”

　　“废话，你觉得咱们现在，还能打败这两百多的忍者吗？”唐峰低声回了一句，脸上却依旧对千雨绝姿带着谄媚的笑容。

　　这货显然是打算牺牲韩雨，来换回他们脱身的机会。

　　“可你回去，让我怎么跟静汐她们交代？”韩雨恶声道。

　　“那是你的事！”依旧对着千雨绝姿笑。

　　韩雨上前一步，沉声道：“千雨小姐，扯下你面巾的事情，只是一个意外。我可以告诉你，我有老婆。若是你放我们下山，那今日之事，便算是暂且有个了解。若是你不愿意，那我们也不介意杀出去！”

　　“你有老婆？”千雨绝姿脸上的眉头微微一拧！

　　“是，而且不止一个！”韩雨毫不迟疑的道。

　　千雨绝姿笑了，恍如百花绽放，春风拂面：“她们有我漂亮吗？”

　　“千雨小姐芳华绝冠，天下无双！”

　　“那这还不简单吗？要了我，休了她们，不好吗？我可以给你一个女人能给你的一切，我受过训练的！”千雨绝姿声音柔和，妩媚无双。

　　韩雨笑了，手中的天策微微一转，淡淡的道：“纵使人间绝色，全都站在我面前，也无法改变我对她们的爱！千雨小姐，也不行！”

　　唐峰一撇嘴，嘀咕道：“德行，人间绝色都是你老婆了，你才说这话。娘的，为什么这小子的运气，每次都比我的好？”

　　千雨绝姿笑了：“其实，我不介意的！”

　　“嗯？”韩雨讶然。

　　“我不介意你有老婆的，有几个都无所谓。从你掀开我面巾的那一刻起，你就是我的夫君了！生死不改！”千雨绝姿声音平静，却透着一股无法形容的坚决。

　　唐峰一拍额头：“旱的旱死，涝的涝死，为什么老子就遇不到这种，不离不弃生死相依的妞呢？”

　　韩雨侧脸扫了他一眼，这才道：“千雨小姐，我说了那只是个意外，你可以当他没有发生过！”

　　“在这个世界上，你只要能欺骗自己，便能骗过这个世界。只可惜，我做不到。”千雨绝姿淡淡的道：“若是你真的不要我的话，那就请杀了我吧！”

　　说着，直接将云中天照这把倭国第一的名剑，抛了过来。

　　剑身静静的插在了韩雨面前的石面上，微微轻颤！

　　“小姐！”旁边的一干忍者们，纷纷变色。

　　“伊贺忍者听令！”

　　“嗨！”

　　“这是我跟黑衣之间的事情，你等不得为难他们。现在，我以伊贺忍者少主的身份，命令你们，让开一条路！若有违抗便为伊贺叛徒，终生受到伊贺忍者的追杀！”千雨绝姿冷声道。

　　一干忍者面面相觑。

　　“让开！”千雨绝姿声音一厉。众人这才退到两边，让出了一条下山的路。

　　千雨绝姿轻笑道：“夫君若是赐死，千雨不敢不从！还望夫君日后，能将千雨之墓，葬与夫君之对面，遥遥相望，以寄无缘之哀！”

　　“疯了，疯了！”唐峰喃喃的道。

　　众人也禁不住暗自瞪圆了两眼，惊奇的望着这一幕。

　　韩雨也毛了，他终于明白了，什么叫做以柔克刚！

　　千雨绝姿若是跟他翻脸，那还好了。可是现在这个样子，你让他怎么下的去手？难道真不成走过去，将这第一美女给杀了？

　　且不说，人家刚刚帮过他，便是这种因为一句承诺，便生死相依，任打任杀的劲，他也下不去手啊。这年头如此忠贞不二的女人，可实在不好找了。

　　可收了，那也不成啊！家里还有两个呢，一个静汐，他都不知道该怎么回去交代了，更别说还糊里糊涂的上了一个英国公主。现在，再惹上一个倭国女忍者回去，那以后他都可以在家里开联合国大会了。

　　自己逃婚出来，带三个女人回去？楚颜跟雨心不阉了他，那都对不住她们自己。

　　“这个千雨小姐，你不必这样，要不，你看我这里，还有很多不错的男人。比如这位，龙组天尊，唐家三少，仪表堂堂，身世不凡。年少多金，位高权重。而且为人温柔体贴，英俊潇洒，谈吐优雅，气质脱俗，简直就是男人中的男人，吕布中的吕布……”

　　唐峰急忙将腰杆子挺直了，脸上挂着得意的笑容：“妈的，老子以前都还不知道，我竟然这么优秀！”

　　“除了为人有点风流，刚好你不介意这一点，你们简直就是天造地设的一对，只要你愿意给他，给他做小，我保证他一定会答应的！”

　　千雨绝姿脸色突然变了，她惨然一笑：“若因为千雨，而使得夫君为难，那千雨便死又如何？夫君又何必如此羞辱与我？从面巾扯下的那一刻起，千雨便是夫君的人。纵是死了，那也是夫君的鬼。”

　　说着，身子电般窜了过来。

　　韩雨吓的向后一跳，他生怕这丫头趁机偷袭与他。可没曾想，千雨绝姿只是用脚将云中天照挑了起来，然后一把接住，毫不犹豫的朝着脖子，便狠狠的抹了过去！

　　“我靠！”

　　韩雨身子一晃，出现在她的身侧，龙鳞匕首朝前一点，当的一声，将云中天照撞了出去。

　　韩雨脸色惨白，身子晃了一下，有些虚弱的喘了口气。目光扫着千雨绝姿那绝美白皙的脖颈上的一道嫣红，心中暗叫了一声侥幸。

　　刚才他被迫用出了逍遥一步，可还是差点晚了。

　　由此可见，千雨绝姿绝非只是说说，而是真的想死！

　　可是，没等他喘过气来，千雨绝姿手腕一横，便又要自杀，韩雨急忙一把握向她的手腕，可是，这丫头微一挣脱，便躲过了他的手腕，再次朝脖子抹了过去。

　　韩雨急忙一掌拍向她的手腕，两人一个要自杀一个阻止，竟然再次打了起来。

　　两人的动作都非常快，转眼间便过了七八招。有好几次，韩雨都差点被那剑给削着，结果，千雨绝姿是不管不顾的就来救他，甚至用自己的身子去挡剑。可是，韩雨又不能让她挡，结果，两个人是乱做一团！

　　“你不说，什么都听我的吗？到底是不是真的？”打斗中，韩雨喘息的声音传了出来。

　　“夫君的话，大如天。千雨如何敢不听？”

　　韩雨急忙道：“那好，听我的口令！”说着，他猛的跳了出去。

　　千雨绝姿的长剑，继续朝脖子抹去，韩雨忙大吼一声：“停！”

　　长剑紧紧的停在了脖子边，韩雨弯下腰，剧烈的喘了两口气，肌肉浑身酸痛的没有了一点气力。直恨不得赶紧躺下。

　　十绝战技的确诡异而强大，十个动作，似乎将身子所有的死角都守住了似得，而每一次攻击，都能从意想不到的角度出发，让人防不胜防。

　　逍遥一步更是近乎逆天，虽然只是一招，却是一击必杀，就算是强如北庭剑心这样的存在，也要小心应对。

　　可同样的，这两样绝技，对身体的要求实在是太高了。就算是以韩雨那变态的身体素质，也仅仅是能将逍遥一步用出三次而已。当然，他不知道的是，创造出逍遥一步的无名剪枝僧也只能用一次。哪儿像他这样，将逍遥一步当成了一种抢占先机的手段？

　　“你，你先把剑放下！”

　　“是！”千雨绝姿将长剑放了下来，韩雨一屁股坐到了地上，唐峰急忙窜了过来：“那个，行了，黑衣已经答应你了，你不用死了。回去准备准备，给他做小吧！”

　　“真的？那夫君没事吧？”

　　“没事，没事！”唐峰连忙摆手：“你让人打扫战场吧！”

　　“是！”千雨绝姿急忙答应一声，脸上带着的笑容，竟然不似做伪！

　　韩雨狠狠的捣了唐峰一下：“我靠，你小子搞什么鬼？我什么时候答应她了？”

　　“废话！你不答应难道想要眼睁睁的看着这样一个如花似水的姑娘，为你而死吗？你就别得了便宜就卖乖了，这么一个天生的女仆控，回去之后，你小子就当帝王吧！哎，多好的一朵鲜花啊，就插在了你这个牛粪上，老天无眼啊！”

　　“那让给你好了！”

　　“你不打击人家的自尊心你能死啊？”唐峰恶狠狠的道：“看着你让她嫁给我，就难受的自杀，是不是让你男人的虚荣心得到了很大的满足啊？”

　　韩雨想了一下，点头道：“还真是！”

　　唐峰满头黑线啊……

　　“行了，别开玩笑了，我的情况你又不是不清楚，你别说她是倭国的第一美女了，就是倭国的第一丑八怪，我领回去也是死路一条啊。你帮我想想办法！”韩雨低声道。

　　唐峰将一颗烟丢给他，也坐了下去：“我能有什么办法？事是你惹出来的。倭国本来就是男人地位至上的社会，伊贺又是古老相传，规矩甚多。现在她认定了你是她的男人，要么是你死了，要么是她死了，不然，你别想逃……”

　　“这算什么？忠贞烈女？”韩雨愕然。

　　“你啊，就偷着乐吧，多少男人梦寐以求的女人啊，你说，我费劲心思都没将她的面巾扯下来的，你手怎么就那么欠呢？”唐峰满脸郁闷道！

　　对于扯下面巾的后果，他是早就知道的，要不然，他也不会这么卖力！

　　韩雨瞪他一眼：“你要是早将这一切都告诉我，那我就替你打先锋，让你去扯她的面巾了。谁让你以小人之心，度君子之腹？”

　　“你……”唐峰神情一窒，更郁闷了！


第1186章 伊贺山谷

　　“那个弟妹，有个问题我想问一下，你的那招控鹤探云手，是跟谁学的……”场中已经只剩下了十来个人，唐峰让他的手下都回去了，只剩下了一个白虎。

　　韩雨本想跟子鼠等人结交一下，毕竟像这等绝顶高手，若是能跟她们探讨一下，定然也是受益匪浅。可是，唐峰显然没打算给他这个机会。早早的就将她们打发了回去。

　　韩雨也只得让胡来带了十八罗汉先行下山，而伊贺忍者们，也都各自回去了。只剩下千雨绝姿还有两个伊贺的长老。

　　听到唐峰又开始胡说八道，韩雨禁不住捣了他一下。

　　唐峰却是少有的没有理会，只是静静的盯着千雨绝姿。

　　“什么控鹤探云手啊！”千雨绝姿拧眉道。

　　“就是这个！”

　　唐峰将一把暗器撒了起来，右手像是穿云燕一般左右挥动，很快手中就堆满了暗器。而十几个暗器，竟然没有一个撒掉。

　　而后，他忽然一挥手，将所有的暗器，都朝千雨绝姿打了过来。

　　“八嘎！”那两位伊贺长老大喝一声，身子一晃便要上前。不想，有一个人的动作比她们还快。千雨绝姿两眼一亮，迎着暗器便冲了上来。

　　一头黑色的长发，向后飘起，虽然她那身白色的衣服，此时已经有些凌乱残破，可是，这并没有妨碍她那形象。

　　面对暗器铺面打来，她并没有一丝慌乱，而是轻喝一声，左手快速的探出，就仿佛传花蝴蝶似得，将那些暗器或挑飞，或收了起来。

　　韩雨看的两眼为之一亮，虽然，两人收打暗器的动作，略有不同，可路数都是一样的。

　　两人都是借用内家劲，有一种特殊的技巧，将那些暗器勾了过来或者挑走。至于里面的门道是什么，却不是他只看这几眼便能了解的了。

　　不过，有一点可以确定，这显然是一门极为独特的功夫。是有人花了大心思，琢磨出来的。别看现在你练个太极，谭腿的挺容易，好像没什么难的。

　　可实际上，创出这些功夫的人，甚至一辈子都在研究其中的一个招式，完善它的力量。

　　而因为各人理解和实际所遇情况的不同，所以，从理论是上来说，不会出现两种一模一样的功夫。

　　现在唐峰跟千雨绝姿用的招式虽然略有不同，可是，那也只是一些细节方面而已。实际上，两人用的根本就是同一种功夫。

　　韩雨也好奇的盯着千雨绝姿，不过，这丫头看起来十分茫然。

　　她的眉头，轻轻簇起，就像是被风拂动的柳枝。

　　唐峰紧紧的盯着她道：“这手法是谁教给你的？”

　　“我爷爷！”

　　唐峰微微眯着两眼：“是伊贺祖传的吗？”

　　“不是，是我爷爷自己琢磨出来的。”千雨绝姿轻声道。

　　唐峰顿了一会，忽然道：“那我们，能去伊贺的总部拜访一下他吗？”

　　“嗯？”千雨绝姿望向韩雨。

　　唐峰一把握住韩雨的肩膀，笑道：“你放心，他也一起去！”

　　千雨绝姿这才道：“那好，我带你们去！”说着，拧身走在前面领路！

　　韩雨见唐峰真的想要跟上，一把拉住了他，压低声音道：“哎，你小子到底要干什么？”

　　“沾你的光，去伊贺忍者的总部看看。一个传承千年的忍者大派，你不觉得好奇吗？”

　　“好奇个屁！”正说着，他们忽然听到了轰轰的声音。千雨绝姿愕然一愣，唐峰淡淡的道：“是甲贺忍者的老窝，被炸平了！”

　　他安排了福清帮还有龙组的特工，按照柳生春竹提供的情报，顺藤摸瓜找到了甲贺忍者的老窝。直接用韩雨囤积的那些火箭弹什么的，在外面发动了突袭。甲贺忍者精锐尽出，此时留守的不过是一些老弱妇女，自然被炸了个底朝天。

　　千雨绝姿微一拧眉：“你们……”

　　“这是你夫君的决定，怎么你要质疑他吗？”唐峰嘴角挂着无耻的笑容。

　　千雨绝姿忙道：“千雨不敢，其实我是想说，若夫君想要灭掉甲贺忍者，只需要跟我说一声。果都撞毕还有果都流风都已经死了，甲贺没有了能对伊贺产生威胁的人！”

　　“嗯，他这不是事先不知道，会成为你的夫君吗？”唐峰嘿嘿一笑：“行了，咱们快点走吧，不然，天都要亮了！”

　　“哎，我说你能不能不拿我当幌子？”韩雨不满的道。

　　唐峰压低声音道：“废话，谁让你将人家的面巾扯下来的？再说了，这么贴心的媳妇，你到哪儿找去啊？偷着乐吧！”

　　“乐个屁，我跟你说，要去你去啊，我不去！”韩雨直接道。万一到了地方，伊贺的人要求他结婚，那他岂不是要被人给逆推了？

　　当然，伊贺的人可能是想不到这一招，可是保不齐旁边这个唯恐天下不乱的唐峰捅咕啊。这小子想去伊贺山谷，肯定是有原因的。谁知道什么时候就把他给卖了？

　　“不是，你想真的做人家的夫君了？”唐峰狐疑的打量着他！

　　“你什么意思？”韩雨小心的道。

　　“那就跟我一块去，见了她的长辈，咱想办法把这亲事给推了。我跟你说，她既然下了誓言，便是一定要遵守的。那坚决劲你已经见过了，现在唯一能制止她的，也就是她们家长辈了！忍者等级森严，你刚才也看见了。”唐峰笑眯眯的道。

　　韩雨还能说什么？这个问题是一定要解决的，他可不想再招惹个女人回去了。

　　不过，他还是提醒道：“那你就不怕他们将咱们都留下？”

　　“嘿，我让子鼠他们暗中跟着呢！”唐峰笑了一下，加快脚步随着额千雨绝姿向着山下走去。

　　“老大，咱们也去吗？”胖子嘀咕道。

　　“去！不过，都小心着点。”韩雨点了点头，也随后跟了过去。

　　一行人下了山，按照千雨绝姿本来的意思，她们是要走回去的。可是一听得走一个小时，唐峰等人顿时不乐意了。现在，他的身子都像散架了一般，恨不得能躺下呢。再走一个小时？估计还没等到地方，就倒下了。

　　所以，他又打着韩雨这个夫君的旗号，让她们都上了扯。朝着千雨绝姿指引的方向而去。就算是这样，她们还是在林子里行驶了大概有半个小时，才看见一处山谷。

　　远远的便可以闻见花香，千雨绝姿轻声道：“这里因为地处山脉之中，下有火山存在，所以一年三百六十五天都有花开。”

　　“嗯，好地方，以前的时候只是听说过桃花源，想不到今天倒是见大真的了！”韩雨忍不住轻声赞道。

　　千雨绝姿微微一笑：“若是夫君喜欢，以后自然可以住在这里……”

　　“哎，你，还是叫我黑衣吧。我已经说过了，那并不是我的本意。”韩雨急忙道。

　　唐峰忙瞪他一眼：“嘿，他这是害羞呢，你别跟他一般见识！”

　　千雨绝姿微一点头，便下了扯。唐峰也下了扯，当韩雨走到他身边的时候，他低声道：“哎，我说你能认清点现实不？都到了人家地头了，你还这么强硬，小心咱们一个也别想回去！大丈夫能屈能伸，你先忍着点，OK？”

　　“为什么去屈的不是你，而是我？”

　　唐峰白他一眼：“谁让你将人家的面巾扯下来的？”

　　韩雨无语啊，他算是看明白了，一切的原罪，就在与他的左手。他照着自己的手，狠狠的拍了一巴掌，缓步跟了上去。

　　“呵呵，啥时候俺也能找到俺的女肾斗士捏？”胖子嘴角露出一丝傻笑，喃喃的道。只是他忘记了自己的声音有多大，在他看来是小声的嘀咕，可实际上却是将众人的耳朵震的嗡嗡作响！

　　众人禁不住暗自琢磨，要想给他找个配套的，只怕还真不容易！

　　千雨绝姿是伊贺的公主，自然住在山谷的最里边。这地方说是山谷，可是，至少有五公里宽。不过，因为伊贺的存在，从富士山那里到这里的一段，都是普通人的禁区。

　　整个伊贺山谷，就好像是一个大的村落。

　　这里至少生活着两万余人，全部住的是那种木头的房子，古色古香，脚下则是青石板的路面，透着一种浓浓的历史气息。

　　她们脚下的这条街道两边，也有一些商铺，里面贩卖着许多生活用品。

　　“这里就是我的家。”千雨绝姿引着他们，直接到了写有千雨两个字的大院门前。

　　韩雨等人走了进去，也不知道是有人将千雨绝姿的面巾被摘下的事情，汇报过了。还是因为她在家里的地位，太过尊崇，路上遇到的几个仆人，都是恭敬的施礼，并没有露出半点意外的神情。

　　等到了庭院中间，远远的便看见一个年纪在六七十岁的老者，正静静的站在那里浇花。

　　“爷爷，我回来了！”千雨绝姿轻声道。

　　这个老头就是伊贺的掌门人？韩雨等人凝神望了过去，只见他身形高大，精神矍铄，透着一股子硬朗的气息。虽然两鬓有些斑白，可是身躯笔直。

　　他放下水壶，慢慢的走了过来。韩雨这才发现，他的腿有些瘸，一拐一拐的。

　　“谁是黑衣？”老人缓缓的开口了，声音洪亮，中气十足。


第1187章 伊贺老太婆

　　韩雨上前一步，轻声道：“我就是黑衣！”

　　老人冷冷的盯着他，过了好一会儿，才沉声道：“就凭你，也能将千雨的面巾扯下来？只怕不能吧！”

　　“这是个意外！”韩雨急忙点头，心中却是长长的松了口气。只要这丫头别跟自己，就算是把自己说成个猪，他也认了！

　　只可惜，唐峰不知道他新中的想法，不然的话，只怕会吐血。他若是猪，千雨绝姿还要跟着他，那岂不证明他连猪都不如了吗？

　　老人看着他，忽然笑了：“你倒是个实诚的孩子，不错！老夫就是伊贺的千雨陌！”

　　“啊？”韩雨有些傻眼，看老头这意思，似乎并没有要反悔啊！

　　“前辈，这事情呢……”

　　“小子，年轻人做事呢，要有些分寸。”老头微微将两眼一眯，淡淡的道：“在我伊贺谷内，若是羞辱了我伊贺的公主，你以为，就凭着你手下的那点人，能杀的出去吗？我可以明确的告诉你们，你们或许能灭的了甲贺流，可是，伊贺流却绝不是谁想来就来，想走就能走的！”

　　“呵呵，千雨陌大人，您别生气，黑衣也不是这个意思！”在这个时候，出声的自然只有一个人，唐峰。

　　眼见这小子又想出卖自己，韩雨便要出声。不想他低声道：“你别着急，这件事情呢不能拿在桌面上来说，不然，老头没了面子，非给咱们鱼死网破不可！你放心，这小妞老子还想着呢，会帮你摆脱的！”

　　韩雨这才不再出声，千雨陌用奇怪的眼神，扫了唐峰一眼：“你，就是唐三吧？”

　　唐峰顿了一下，要知道，他可是龙组的天尊，唐家的少爷，这千雨陌的身份或许在这里摆着，可是现在的倭国，已经今非昔比了。

　　按照正常的逻辑，他怎么也得叫唐峰一声本名，或者天尊的称谓。这么直接的叫他一声唐三，简直就是在倚老卖老了。

　　可是，唐峰这家伙是什么人？最擅长的就是跟这些老头子打交道了，他笑道：“是我，大人果然是明察秋毫，洞若观火，我还以为自己隐藏的蛮好呢！”

　　千雨陌没有再理会他，只是将目光落在了李归宗的身上。

　　韩雨本以为这老头会鄙视他一番，不想他只是点了点头：“不错，是个人物。只可惜，倭国无法留住你。”

　　李归宗平静的回了一句：“谢大人！”

　　只是，他脸上的肌肉都在微微颤抖，说明他的心中，绝不像他表现的这般从容。

　　千雨陌的目光又从胖子，白虎等人身上扫过，这才扭身朝里走：“到里面坐吧！”

　　千雨绝姿忙探手扶住了他，韩雨和唐峰对视一眼，“你们在这里等着！”韩雨沉声道。

　　“大哥……”胖子有些担心。

　　“我没事的。”韩雨冲他笑笑。

　　李归宗眼中露出锐利之色：“老大，我们就在这里，等你出来。”

　　韩雨笑了，轻轻的点了点头。兄弟之间，有的时候不必将话说的太透，只要能够明白他的意思，这便足够了。

　　等你出来，倘有意外，死战足矣！

　　这，便是李归宗的话外之意。

　　唐峰和韩雨两人，从容不迫的跟着走了进去。

　　千雨陌在主位上坐定，让人惊讶的是，他并没有跪坐在地上，而是选择坐在椅子上。实际上，整个房间中的布置，都不太符合倭国人常用的习惯。反而更像是Z国人生活的地方，茶几，桌椅，就那么摆放在两边……

　　千雨陌见到两人没有带手下，不由得点了点头。果然是英雄出少年啊，Z国拥有如此的年轻俊彦，也难怪倭国会有今天了！

　　他抬起手，轻声道：“坐吧！”

　　韩雨暗自惊讶的扫了四周一圈，望向千雨陌的眼神便带上了一点惊奇。这里的桌椅，显然有些年头了。又一尘不染，应该不是专门为他们准备的。可千雨陌一个伊贺流的大人，倭国的老牌贵族，怎么会像个Z国人似得？

　　唐峰嘴角轻轻抿了一下，率先走到一边坐了下去。只是这家伙，坐在了第二个的位子上，韩雨只得坐到了最前面。

　　在没有跟伊贺流翻脸之前，他也不愿意失了礼数。

　　“说吧，你们来伊贺山谷，有什么事？总不是要跟我商议，与我孙女的婚事的吧？”千雨陌笑眯眯的道。

　　韩雨微一抿嘴：“大人，撕下千雨小姐的面巾，并非我有意冒犯，只是情非得已。我已经跟千雨小姐说过了，我已经有了两位妻子，所以……”

　　“呵呵，男子汉大丈夫，三妻四妾，天经地义！”千雨陌一句话，差点没让韩雨的眼珠子掉下来。妈的，现在的女方家长，都已经开明到了这地步了吗？

　　“现在的时代虽然变了，可是，说到底，依旧是强者为尊，尊者为王！男女平等，不过是说来骗骗那些凡夫俗子的。我相信，黑衣你不是一般人，像你这样的男人，哪儿用拘束那些礼法？而我若是用那些礼法来约束你，也是看轻了你！”

　　唐峰嘴角突突的跳动两下，用无比失落的语气道：“为什么这么开明的老人，咱遇不上呢？”他两眼冒出贼光，希翼道：“大人，不知道千雨小姐还有没有姐妹，要不远点的表亲也成，其实我这个人，不挑剔的……”

　　“你来，不是要向老夫提亲的吧？”千雨陌缓缓的道。

　　唐峰忽然神色一正：“当然是的。不过，除了这件事情之外，我还有点小事，想向您求证。”

　　千雨陌缓缓的抬起手道：“你不用说了。”

　　他微微眯着两眼，望着唐峰道：“我等你，已经不是一天两天了。”

　　“等我？”

　　“千雨，去将你奶奶请出来吧！”千雨陌缓缓的道。

　　千雨绝姿微一点头，扭身朝里走去。韩雨和唐峰对视一眼，唐峰追问道：“大人，您早就知道我要来？”

　　千雨陌不回答，只是喝茶。看上去老头的心神很不安宁，放下茶杯的时候，竟然碰到了杯盖。唐峰暗自拧眉，右手有些不安的在腿上轻轻的搓了两下。

　　韩雨则慢慢的品茶，这茶水虽然没有雪域天香那般神秘，可也是极品。喝到嘴儿里，竟然有股仿若融化般的美妙。安神，定气。他悄悄的运转着无名心法和易筋经，以应对万一可能出现的变故。

　　不大会的功夫，脚步声响了起来。

　　韩雨和唐峰，齐齐的抬头望了过去。只见千雨绝姿陪着一老妇人走了进来，这老妇人穿着一件类似于汉服的衣裳，有些繁琐，却极为优雅。也显得老人家，越发的雍容华贵，眉目间，透着一股巾帼不让须眉的英气。

　　虽然看年纪，老人家已经有五十多的模样，可是，身板笔挺，举手投足，尽显一种大家风范。五官跟千雨绝姿更是有着七分相像，显然，老妇人在年轻的时候，也是如同千雨绝姿这般，芳华绝代，姿容无双的乱世佳人！

　　她一走进来，目光便落到了唐峰的身上，神色似乎有些激动。

　　“你就是唐小三？”老妇人有些急促的问了一句。得，唐峰由唐三变成唐小三了，不过，这个名字怎么听着这么别扭呢？

　　唐峰微微一笑：“呵呵，我在家里，的确排行老三！”

　　“嗖！”

　　老妇人忽然抬手，甩出了三颗飞石。转眼间，便到了唐峰近前，三颗飞石，本来是排成了一条细线的，可是，后面的飞石显然要比前面的速度快上一些，所以，在离着唐峰面门不足一尺的时候，忽然撞了前面的两颗飞石，其中的两颗，顿时，朝着他的肩膀砸了过去。

　　唐峰左手快速的探出，连成了一条细线，只是，他毕竟受伤了。

　　又没有想到，对方会突然出手，以至于动作慢了些。竟然只接住了两个，眼瞅着第三个，就要砸中他的肩膀。

　　忽然，一个茶杯飞了过来，挡在了飞石的去路上。

　　当！

　　茶杯被砸的粉碎，韩雨的手，这才缓缓的收了回来，声音转冷：“千雨大人，这是要给我们唱一出鸿门宴吗？”

　　说着，他便要起身。这时候跟唐峰一起杀出去，那还能抢得一丝先机。他是看出来了，千雨陌是高手，这老太婆的暗器水平，更是出神入化，似乎就连唐峰，都要逊色三分。若是让他们得了先手，那就麻烦了。

　　可是，让他没想到的是，唐峰竟然像是没听到他的话似得，只是紧紧的盯着那老太婆，目光甚至有些呆滞！

　　“迷魂术？”韩雨心中一惊，他可是见过北庭剑心的迷魂术的，利用自己强大的势，造成人瞬间的失神。而且，在世界排名顶级的杀手中，就有一位擅长使用迷魂术杀人的。据说，他可以瞬间将人催眠，然后，让对方自杀。

　　堪称是防不胜防，杀人与无形。

　　他担心唐峰也是中了类似的招数，所以，左手一把将他的胳膊抄了起来，然后，屈指狠狠的一弹，正中他的麻筋。

　　唐峰嗷的一嗓子就跳了起来：“黑衣，你干什么？”


第1188章 胖子犯浑

　　唐峰的这一声嘶吼，堪称是惊天地，泣鬼神。声音洪亮，恍若洪钟大吕，目清神朗，毫无被迷之兆！

　　韩雨喃喃的道：“你没事吧！”

　　“嗯！”唐峰扭过头，继续盯着那老太婆。韩雨的眉头禁不住弯了起来，难道这货当年还……

　　“你刚才用的，是唐门暗器中的小三唐吧？”唐峰缓缓的道。

　　“想不到，你竟然还认识小三唐！”老妇人微微一笑，竟然带着一点川味口音。

　　唐峰的两眼顿时亮了起来，继续道：“小三唐乃是我唐门一位天才长辈，独自所创！我也是听我父亲说起的时候，才知道一些。据我所知，这小三唐，除了创出这招手法的那位前辈之外，还没有人会！”

　　“你父亲是谁？”

　　“唐伯虎！”

　　韩雨嘴角一咧，差点没笑出声来。娘的，这名字起的可真够霸道的啊！

　　“是小三？”老妇人嘴角露出了一丝笑容。

　　韩雨心中正想着，要不要提醒一下对方，唐小三正是站在他面前的这位，不想唐峰已经抢声道：“您认识我父亲？”

　　“哎！”老妇人缓缓的叹了口气，轻声道：“我就是你口里的那位长辈。”

　　唐峰神色中露出一抹激动的神色：“您的名字，可是上唐下嫣……”

　　“字如雪！”妇人接口道。

　　唐峰身子微微一颤，脸上露出了激动的神色，这回是没有一点掩饰的，只见这个一向玩世不恭的顶级公子哥，忽然推金山倒玉柱的跪拜了下去：“孙儿唐峰，见过姑奶奶！”

　　老妇人挣脱了千雨绝姿，上前两步，一把挽住了唐峰的胳膊，缓缓的将他拉了起来：“好孩子，好孩子，想不到，你都这么大了，好啊！一晃这么多年过去了，我还以为啊，你都已经不知道，世上还有我这么一个姑奶奶在了呢！”

　　说着，忍不住掉下几滴眼泪来。

　　唐峰急忙帮她擦拭，轻声道：“哪儿能呢，姑奶奶，我父亲可是老说起您，说您那时候对他最好了，经常给他买糖吃，还帮他研磨，教他画画，说您要是没死的话，定然是唐门千年不出的天才……”

　　说着，唐峰顿住了，脸上露出尴尬的神色。刚才只顾着安慰人去了，结果说秃鲁嘴了。

　　老妇人，不，现在应该是叫唐嫣了。她也露出伤心之色，缓缓道：“其实，你父亲说的没错，当年的那个唐嫣，早就已经死了。”

　　“姑奶奶，您别生气。父亲他是不知道您还活着，不然，还不知道得有多开心呢。不过，您这么些年，为什么一直没给家里联系呢？是不是他们扣留的您？”唐峰的眼中，闪过一抹凌厉之色。

　　当年唐门的公主，唐家的天之娇女，若是被倭国的伊贺给扣押了这么多年，还为她们繁衍生息的话，那简直就是对唐门最大的羞辱！

　　唐嫣显然只沉浸在了跟自己的孙子，相会的喜悦中，并没有察觉到他的异样。只是轻轻的摇头道：“是我没有脸给家里联系！”

　　说着，她扭头望了千雨陌一眼，再次叹息一声。

　　这一下，唐峰是彻底的毛了。他伸出手，在唐嫣的肩膀上，轻轻的摁住：“姑奶奶，您放心，这一次孙儿就是来带您回去的。没有人，能拦住我！”

　　他抬起头，冷冷的盯着千雨陌，杀气十足的道：“千雨大人，您若是不想整个伊贺家族，被夷为平地，整个倭国万劫不复的话，最好什么也不要说，什么也不要做。看在伊贺家族在富士山顶上帮过我一次的份上，我，不想杀人！”

　　“你这孩子，说什么呢？”唐嫣这才听出他话里的意思，显然是将她没有跟家里联系，归咎到了伊贺流的身上。

　　她刚想出言解释，唐峰却是微微一笑，温柔的道：“姑奶奶，您放宽心。孙儿虽然是唐门中，没什么出息的。可是，踏平此地却还够了。有我在，没有人能让您受一点委屈，也没有人敢再委屈您，做一点您不想做的事情。”

　　那种家人的呵护，浓浓的亲情，还有唐峰不惜一战的冷酷，让唐嫣感受到了一种十分温暖的感觉。唐峰霸道的话语，以及缩流露出的那一丝压抑的愤怒，让她那颗久经风雨的心，狠狠的跳动了几下。

　　曾几何时，在梦中无数次的体会到这种家的感觉，却是第一次，如此触手可及！

　　以至于，让她到了嘴边的话语，又咽了回去。她还想看看，自己这个第一次见面的孙子，还要为她做些什么。

　　“黑衣，算我欠你个人情！”唐峰头也不回的道。

　　老实说，现在的韩雨还没有太弄清楚，到底发生了什么。不说别的，单单是那气质，那容貌的相似程度，他也看的出来，千雨绝姿，应该就是唐嫣的亲孙女。可是，唐嫣嫁给千雨陌，到底是处于自愿，还是被迫，那就不是一下就能搞清楚的了。

　　不过，在他想来，十有八九应该是自愿的。从唐嫣刚才的出手来看，她的功夫，显然没有撂下，相反，还十分的老道辛辣，如果她真的想要离开的话，那伊贺流未必就能拦的住她。可是，唐峰的话，却又没有引起唐嫣的反驳。

　　所以，韩雨有些糊涂了。

　　不过，不管事情的真相是什么，唐峰既然发话了，那他自然就要站在对方那一头。

　　微微一笑，韩雨探手摸向腰间的天策，同时脚下向前踏了一步。整个人的气势，顿时变的恍如山岳啸风，一触即发。

　　看似简单的一步，实际上却是十绝战技的起手式。这里，可不是别出，他既然要出手，那自然就是自己最强的招数。

　　他目光冷冷的从千雨绝姿和千雨陌两人的身上，一扫而过。心中暗自盘算着，若是两人同时出手，他能挡住几招。

　　而几乎就在同时，门口突然传出来两声砰砰的闷响，胖子咚的一声跳了进来，李归宗和白虎则守在了门口，随时准备向外杀出。

　　两个刚刚守在门口的身穿黑色劲服的守卫，此时才堪堪从十米外的地方，落下来。

　　胖子一听到唐峰的消息，便立即出手偷袭，大手一张，将两人像是丢沙包一样丢了出去，轻松愉快。

　　“大哥，你们走！”胖子一落地，脚下便猛的用力，从韩雨身边窜了过去，手中的大铡刀，像是来自天外的陨石一般，朝着坐在正中的千雨陌便砸了过去。

　　这家伙，不出手则已，一出手便是生猛如虎，笑傲如狮！

　　便是强如千雨陌，也不敢硬接，更不敢任由胖子的大铡刀，真的用到他身上，他轻喝一声，端着手中的茶杯就朝旁边闪去。

　　就在这个时候，胖子手中的大铡刀，忽然生生快了两分。千雨陌手中的热潮，顿时涌了出来，大铡刀几乎是贴着他的身子，狠狠的劈在了他刚才坐着的椅子上。

　　眼瞅着就要将那椅子劈成两半的时候，胖子的左手，忽然递了过去，一把握住了自己的手腕，强行化解了这一刀的惯性，两手握刀，狠狠的朝着千雨陌的方向扫了过去。

　　此时，他的刀上还卡着椅子，一扫之下，旁边的茶几，椅子，带着劲风就朝千雨陌砸了过去，连千雨绝姿也没有放过。

　　千雨绝姿手中的云中天照，快速的闪了两下，朝他甩了过来的茶几，顿时被分成了几半，从她身边飞了过去。

　　那边的千雨陌，也是一个翻身，堪堪躲过了胖子手中的大铡刀。

　　就当千雨绝姿想要说些什么的时候，眼中，忽然瞥见了一把黑色的大刀，像是充斥宇宙的黑洞一般，朝着他席卷而至。

　　她的脸色，顿时为之一变，不仅仅是他，就是韩雨，想要阻止也已经来不及了。谁能想到，胖子这货明明是追杀千雨陌的，竟然会忽然改了目标，找上了千雨绝姿？

　　这一手突袭，玩的那叫一个出人意料。

　　千雨绝姿已经受伤了，她勉为其难的将云中天照挑了过去，却是当的一声，云中天照刚一跟胖子的大铡刀接触，便被砸落在了地上。

　　如果这是在外面宽敞地带的话，千雨绝姿或许还能躲闪一下，可这里是在房间内，而且她的旁边就是唐嫣。

　　她根本就是无路可逃，无处可闪。

　　眼瞅着死亡将近，千雨绝姿的眼中，露出一抹苦笑的神色，她怎么也没想到，自己会如此一个死法。

　　“小心！”韩雨的声音，似乎才刚刚响起，千雨绝姿便感觉到，她的身子被人狠狠的扑了出去。

　　然后，她便看见一抹飘起的黑色，被胖子的大铡刀，狠狠的斩了下来……

　　韩雨抱着千雨绝姿在地上滚了两圈，直到撞到旁边的柱子上，这才停了下来。额头上，已经满是冷汗。

　　千雨绝姿定定的望着他，眸子中，满是温柔之色，甚至略带几分羞涩，几分喜悦……

　　刚刚千钧一发之际，正是韩雨用逍遥一步救了她！

　　胖子定定的看着，被他斩下来的韩雨风衣的一角，还有被他的大铡刀，狠狠的劈掉了脚后跟的韩雨的军靴，忽然嗷的一嗓子，如丧考妣般咕咚一下，跳到了韩雨那边，一把将他抓了过来，像是抓个布娃娃似得，拎在手里，使劲抖擞着：“大哥，大哥您没事吧……”


第1189章 唐峰认亲

　　“本来没事，被你这么一提溜，就有事了！快放我下来，我靠，我喘不上气来了！”韩雨两手扒拉了两下。

　　胖子直接一松手，咕咚一下，将他摔倒在地上。

　　韩雨的身子向上弹了两下，瞪着两眼望着他。

　　胖子嗫嚅道：“是你，让额放手滴……”

　　说着，这货急忙站了起来，扭身躲到了旁边。

　　“那你倒是拉我起来啊！”韩雨郁闷的道！

　　而唐嫣，早就一下窜到了千雨绝姿的身边，那身手之凌厉，一点也不像是一位花甲老人。千雨陌也重新窜了过来，两位老人都是满脸心疼担忧之色，唐嫣将千雨绝姿揽在自己的怀里，急声道：“乖丫头，你没事吧？”

　　“没事！”千雨绝姿缓缓的摇了摇头，脸色还有些煞白。可一双眼睛却滴溜溜的在韩雨的脸上乱转。

　　刚才如果不是韩雨，只怕她早就已经被胖子的大铡刀给劈成两半了。

　　她是一个天才，又是伊贺流的公主。虽说不是娇生惯养，可就算是北庭剑心，对她也是呵护有加。虽然比武招亲的时候，曾经也杀过许多人，可是，那些人毕竟都知道她是伊贺流的继承人。一来是出于爱慕，二来则是清楚，若是真的杀了她，那自己也将是死路一条。

　　又有谁敢真的对她下杀手？所以，像刚才那样，置身死地倒还是第一次。

　　那一瞬间，她感受到了死亡，更感觉到了自己的弱小。那种从未有过的无力，让她第一次体会到了绝望。

　　而韩雨那不计生死的一扑，仿佛一下狠狠的扣在了她的心上。如果说，她一开始想要跟着韩雨，是处于自己的誓言，以及她所收到的教育，生活环境等外力因素作用的化，那此时，她是主动的，从心中感受到了一种温馨的感觉。

　　唐嫣扫了韩雨一眼，目光中露出一抹笑意。千雨绝姿忙将头扭到一边，那边的千雨陌将她扶了起来。

　　唐峰呢，则是满脸尴尬的神色。显然，这事是他孟浪了。

　　“黑衣，你没事吧？”唐峰将韩雨扶了起来。

　　韩雨没好气的道：“你说呢？我说你到底什么情况，事情都没弄清楚，就让我出手？”

　　唐峰嘿然一笑，唐嫣抱歉道：“对不起，孩子，是我让你们误会了。”

　　“是我的人，太虎了，让您受惊了！”韩雨有些虚弱的笑笑，这一回，他是真的有些油尽灯枯了。

　　来到伊贺流，他们自然也不是一点后手都没有。韩雨，唐峰跟胖子之间，都带着隐秘的通讯装置。

　　刚才，胖子等人显然是听见了唐峰的召唤，以为里面要动手了，所以二话不说，直接开打。只是，胖子这货太生猛了。

　　一连串的攻击，几乎没要了千雨绝姿的老命。

　　唐嫣因为被唐峰扶着，当她发现事情不对的时候，已经失去了出手救人的机会。

　　而韩雨呢，则是因为千雨绝姿在山坡上帮了他们一把，下意识的救下了这位叫了他好几声夫君的小丫头。

　　也得亏是他将人救了下来，不然，这误会可就大了。

　　唐嫣缓缓摇头：“当年，我前来倭国刺杀倭国的天皇，却中了埋伏，身受重伤，昏迷了三个多月，是千雨将我救了下来。当我伤好以后，已经是半年以后的事情了。我想离开伊贺山谷返回Z国，可是，唐家已经宣布，我身亡的消息。”

　　“再加上那个时候我心高气傲，是因为婚事，跟家里闹翻了，才出来的，也无法再灰头土脸的回去，便留了下来。却没想到，跟千雨慢慢的日久生情，后来，索性便嫁给了他。如此一来，我也就更没脸再回去了。”

　　“姑奶奶，爷爷临终的时候，可一直都在念叨您呢……”

　　“我知道，是我对不起唐家，成了唐家的耻辱……”唐嫣缓缓的摇头道。她也是从倭国侵略Z国的那个时代过来的，对于那一段血淋淋的记忆，自然是记忆犹新。本来是来刺杀人家的天皇，结果，却嫁给了敌人。

　　这，显然让唐嫣不知道该怎么面对自己，面对唐家。她不回去，大概也是不想为唐家带来麻烦。

　　唐峰摇头道：“您千万别这么说。家里的人只希望您能活着，其实，倭国人中也有好人！只要您真的跟千雨大人相爱，那就足够了。”

　　唐嫣这么多年来，一直饱尝着内心的自责。唐家有多少人，死在了倭国人手中？她嫁给了倭国人，自觉没脸再见家人。现在第一次，听到唐家的后人，表示了谅解，她心潮澎湃之下，禁不住流出了泪花。

　　“他是个好人，这么多年以来，他的手上就没有沾染过鲜血。他一直约束伊贺流，不让他们参与到Z国的事件中去，而且，因为我的关系，他还一直让人暗中帮助那些被发现的Z国特工，我的同胞！”

　　唐峰总算明白了，为什么龙组的特工，有被发现之后，却被神秘人给救了。显然，是伊贺流暗中做的。天照盟是倭国道上的力量最强的存在，可是，却并没有像雅库扎那样，疯狂的对Z国进行扩张，想来也是有伊贺流的压制。

　　而这一切的源头，都是因为唐嫣。

　　唐峰上前一步，正色道：“姑奶奶，我代表那些曾经接受过伊贺流和您恩惠的兄弟，向您表示感谢！”

　　“你这孩子，还谢什么，难道咱们不是一家人吗？”唐嫣探手给了他一下。唐峰顿时傻笑道：“对，一家人！嘿嘿……”

　　“哎，早也不知道你要来，不然的话，我就不让千雨她们去了。这丫头，本来跟他爷爷一样，从来都没有伤害过Z国人。只是这一次听说，有个叫黑衣的，制造了一连串的混乱，心狠手黑，无所不用其极。再加上北庭剑心的死，所以才……”唐嫣轻声解释道。

　　唐峰忙笑道：“我们知道，得亏您让堂妹去了，不然的话，我们又怎么能见面呢？”

　　唐嫣连连点头：“对对，来，你们还没有正式见过呢！来，我为你们介绍一下……”

　　“不用了，堂妹的身手，我已经领教过了，就像她的容貌一样，惊才绝艳，让人钦佩！当时我还在想呢，这倭国的第一美女，得是什么人？想不到，竟然是我唐家的人，哈哈，我就说嘛，也只有像姑奶奶这样的绝世大美女，才能调教的出，像堂妹这般的丫头！”唐峰十分臭屁的哈哈大笑。

　　“堂哥过奖了！”千雨绝姿微一低头，表示见过。

　　“这位是……”唐嫣又想介绍千雨陌。

　　唐峰这次十分上道，不等他姑奶奶说完，便点头道：“姑爷爷！感谢您，这些年来，对我姑奶奶的照顾。更感谢您，对她的救命之恩。这份情谊，唐家永世不忘！”

　　千雨陌也是眼泪吧岔的连连点头，虽然他已经过了那个容易激动的年纪，可是，唐峰的承认，让他对唐嫣的那种趁人之危的感觉，总算也消除了。

　　韩雨看的也颇为感动，他并不清楚当年到底发生了什么，却可以想象的到，那是一段荡气回肠的爱情！

　　不过，一看见唐峰在那里，攀亲认故的样，他忍不住嘀咕了一声：“妈的，这是典型的有了堂妹，忘了兄弟啊，连他姑奶奶说老子是心狠手黑，都像没听到似得，行，唐三你行！”

　　“那个，你们还没吃饭吧？我这就让人去给你们做火锅，今天，你们陪着你姑爷爷，好好喝一杯……”

　　“您不说，我都忘了饿了。”唐峰嘿嘿一笑。

　　千雨陌也笑道：“我去取好酒来，今日，算的上是双喜临门！”说完，也跟着下去了。

　　千雨绝姿跟着帮忙，三个人都下去了。

　　韩雨坐到旁边的座位上，端着查喝了两口，忍不住咳嗽起来，现在的他，最想做的事情，就是躺下。可是，他也知道，这个时候躺下对他有害无利。所以，他只能咬牙坚持着，感受着身体各处不断传来的火辣辣的触觉和那种撕裂额感。

　　“哎，你姑奶奶怎么叫你老子也是小三啊，你们爷俩重名啊？”韩雨瞄了唐峰一眼，笑呵呵的道。

　　唐峰白他一眼：“我爹也是排行老三，不行啊？”

　　“行，行，那现在我跟千雨绝姿的事情，怎么办？”韩雨笑眯眯的望着他。

　　唐峰顿住了，他搓着两手道：“这个，不好弄啊，你是不知道我姑奶奶这个人，我听我爸爸说，她心性极高，你也看出来了，千雨绝姿，我那个堂妹那是她的掌上明珠。你说你要悔婚……”

　　“请注意，不是悔婚，因为老子从来都没同意过！”

　　“那你还揭下她的面具？刚才还拼死救人？”唐峰笑眯眯的道。

　　韩雨瞪了他一眼：“我救人，就是将欠她的人情还给她。这样，回头谈条件的时候，咱也不至于觉得欠她的。再说了，若不是老子将人救了下来，让胖子真的将她给劈了，那你岂不少了一个堂妹？”

　　“这倒也是！”唐峰点头道：“可现在的问题是，你知道，揭下她的面巾，是什么下场，还是义无反顾的揭了，现在我不好判断你的动机啊。万一你是口是心非……”

　　“我要是不揭她的面巾，让你揭了，那就成栾仑了！”韩雨淡淡的回了一句。

　　唐峰脸上的表情一僵：“感情你这么做，还都是为了我？”

　　“你以为呢？你欠了我两个人情，总而言之，你得还给我！”韩雨干脆道。

　　唐峰搓着两手，嘿然道：“要我说，你干脆将这事应下多好？现在，千雨绝姿可不仅仅是倭国第一美女了，还是我唐门公主，我的堂妹！身手高强，姿容无双。这可是打着灯笼都找不着的美差啊……”

　　“世界上的美女，多了去了。难不成，都要让我娶回来？哎，我说你到底帮不帮？你要是不帮，我就自己跟她们说！”

　　“哎，我帮，我帮还不行吗？你看你急的！”唐峰搓着下巴，喃喃的道：“让我想想，好好想想，怎么才能将事情办成！”

　　“那就交给你了！”韩雨悠闲的喝着茶。

　　唐峰点了点头，我想想，我想想让你怎么跑不掉！要是你成了我的妹夫，嘿嘿，以后我就有权利管着你了。若是再碰到美女，那岂不都要统统交给我？

　　唐峰嘴角勾起一抹浅浅的笑容，淫荡，无耻……


第1190章 叠云锻造术

　　无论是韩雨，唐峰，还是千雨绝姿等人，都已经厮杀了一晚上。此时，好容易有了休息的机会，一个个的自然也顾不得那许多，立即狼吞虎咽了起来。

　　李归宗等人，也都有份。

　　不得不说，唐嫣的手艺还是极为不错的，这味道只有一个字来形容，那就是地道。

　　唐峰吃的是满头大汗，韩雨也是连呼过瘾。

　　唐嫣笑眯眯的，不时的给两人夹菜。千雨绝姿更是略带羞涩的将一个牛鞭，放到了韩雨的碗里。

　　韩雨正在吞食的动作，顿时僵住了。脸色渐渐的发热，然后臊红一片。

　　他缓缓的抬起头，见到唐峰正满脸古怪之色，脸色涨红，显然是极力忍着，否则的话极有可能已经笑喷出来了。

　　韩雨并不是一个容易怯场的人，可是，现在还是禁不住被千雨绝姿的这一招神来之笔，给镇住了。亲娘来，这丫头难道就不知道避嫌一二吗？

　　他拿目光偷偷的瞄了一眼，已经像是没事人似得，低头继续吃饭的千雨绝姿一眼，心中禁不住无力的呻吟一声。人家毕竟是一翻好意，狗咬吕洞宾的事，他还真有些不忍心做。

　　“吃，吃！”唐嫣满脸笑意。

　　唐峰也好容易将嘴里的东西咽了回去，这才连忙道：“不好意思，我去洗把手！”

　　说着，逃也似的扭身就走。还没等出去，他畅快得意的笑声便传了进来。想不到，堂堂的黑衣竟然会因为一个牛鞭而吃瘪。看他那模样，只怕那不是补品，而是毒药一般。

　　爽！

　　韩雨低头，将那牛鞭朝旁边扒拉了一下，让他啃这玩意？他还真张不开这个口。所以，只好闷头扒拉饭。

　　过了好一会，唐峰才重新走了回来。

　　这一顿饭吃的惬意，温馨。只是唐峰三人的身上都带伤，所以，精神不是很好。可即便是这样，他们也依旧吃的十分饱。

　　而唐嫣显然是非常享受眼下的感觉，脸上的笑容就没有断过。

　　好容易挨到吃完，唐峰靠在椅子里，惬意的打着饱嗝：“姑奶奶，你做的菜真好吃！从来了倭国之后，我就没吃过这么正宗的川菜了！”

　　“嗯，这干锅也好吃，尤其是那牛肉，回味无穷！”韩雨吃了人家的东西，自然也要赞美两下，更何况唐峰的话也没有夸张。唐嫣的手艺，绝对是国厨级别的。

　　“好吃，那你们就在这里多住几天，我天天做给你们吃！”唐嫣笑的十分满足，可实际上，她更多的时候，都是在为韩雨，唐峰两人夹菜，自己根本就没吃几口！

　　唐峰和韩雨脸上的神情，微微一顿，唐峰正色道：“姑奶奶，只怕我们暂时没这个口福了，今晚，我们就得再回去。”

　　唐嫣脸上的笑容没了，她像个小孩子似得，用满是担忧的语气道：“这么急？”

　　唐峰有些为难的点了点头：“我们出来的时间太长了，家里都还有许多事情等着我们处理。所以，不能再呆了。这一次，我也是因为堂妹的暗器手法，和那招控鹤探云手，才会前来一探究竟！”

　　“不过，您放心，回头我就将您的消息禀报给父亲。我想，他一定会派人来接您的！等您回了家，孙儿再回去品尝您的手艺就是！”

　　“回去？”唐嫣的脸上，露出了复杂的神情，有激动，有向往，还有一丝的迟疑和犹豫。

　　她虽然没有对千雨绝姿隐瞒自己的身份，可是也没有提过自己的功夫。就连传给自己的孙女，唐门的暗器手法，也是通过的千雨陌。这也表明，她在极力的遮掩自己唐门之女的身份。

　　唐峰恳切道：“出来这么多年了，奶奶还有其他爷爷，都十分想您。若是见了您，她们一定会非常开心。而且，出来了这么多年，国家早就已经变了模样，难道，您就不想回去看看吗？”

　　“我当然想，只是……”

　　“只要您想，那就没什么好可是的。您在这里等着，回去我就安排！”唐峰笑道。

　　唐嫣顿了一下，没有回答：“你在这里呆着，不许走，我有件东西要交给你！”

　　说着将桌子上的碗筷收拾了一下，跟千雨绝姿一起走了下去。

　　“我已经好久，没有见到她像这般开心了。谢谢你们。”千雨陌看着唐嫣离去的背影，脸上露出了浅浅的微笑。

　　唐峰将烟掏了出来，示意了一下，千雨陌缓缓道：“没事，我也抽烟！”

　　唐峰走过去，给他上了根烟，两手恭敬的为他点上，这才退了回来，跟韩雨两人一人一根。饭后一根烟，快活似神仙。

　　吞云吐雾，唐峰这才道：“我们现在，是一家人了。没什么谢不谢的。姑爷爷，我倒是有句话，不知道该说不该说！”

　　“既然你都说了是一家人，那就没什么不该说的了。说吧，哪儿怕你让我将伊贺流解散，只要唐家能够接受嫣儿，我也绝不会皱一下眉头！”千雨陌正色道。

　　显然，他是真的爱极了唐嫣。若非如此，唐嫣也不能为了他，而呆在倭国这么多年。

　　韩雨有些紧张的挪了挪屁股，后背离开了身后的靠背。他以为唐峰是要说他跟千雨绝姿的事，哪儿想这货轻轻的弹着烟灰道：“伊贺流不仅不能解散，而且还要继续发展壮大。我也不瞒您说，倭国完了！”

　　千雨陌顿住了，脸上的表情也十分的复杂。毕竟他是倭国人，这脚下的土地，生了他，养育了他。可他更知道，倭国能有今天，完全是即由自取。这个结果，从几十年前，不，是上百年前，他们的先人以一种侵略者的身份，踏足到那片土地上的时候，便已经注定了。

　　倭国是Z国的近邻，而伊贺流又是倭国千年流传的宗派，他不仅经历了倭国历史上的风云变幻，也一直在关注着Z国的历史沉浮。

　　他很清楚，那个古老的国度，有着多么强大的潜力。他的文明，胸怀和气度，若是不足以感化这个世界的时候，那双铁拳便会代替这一切，而这个世界上，还没有什么国家和势力，能够承担起，那双铁拳的重击。

　　而这，是历史无数次证明了的！

　　所以，他深知现在的倭国局面，已经非人力所能改变。而实际上，他是倭国中的亲Z国派，他甚至认为，倭国应该融入Z国，成为Z国的一部分，才能够生存下去！

　　“所以，我希望伊贺流能够认清眼下的形势，为Z倭两国之间的友好合作，打下坚实的基础！”

　　“你并不是我见过的，第一个将侵略说的如此好听的人！”千雨陌淡淡的一笑，缓缓道：“我想知道，若是我跟你进行合作，会有什么好处呢？”

　　“会让倭国死更少的人，让倭国动乱的时间更短一些。”唐峰轻笑道：“让倭国的未来，更加的清晰，光明一些！”

　　“说的不错！”千雨陌点了下头：“不过，伊贺流已经不过问世事很久了，所以，我只能保证，控制好天照盟的人。不会让他们出去惹事。”

　　“这便足够了！”唐峰笑着将面前的茶杯举了起来：“现在我才明白，为什么我的姑奶奶会留在这里了。倭国人中，也有您这种目光长远的人，实在是他们的荣幸。”

　　“大和民族，是个坚韧的民族，那儿怕你不喜欢他，却也不能小看他！”千雨陌的声音，坚定有力，显然不是说给他们听的。

　　唐峰笑着点了点头，便在这个时候，唐嫣回来了。她的手里，捧着一个红色的木头匣子。

　　唐峰急忙站了起来，迎了上去，唐嫣将盒子放到他的手上，这才将匣子打开，只见一把黑黝黝的刀，正静静的躺在里面。

　　这刀，并没有什么过人之处，若是放到一堆寒光闪闪的刀堆里，只怕很容易被人当成是垃圾。可是，唐峰两眼却顿时亮了起来。他是懂刀之人，自然懂得这种光晕内敛的宝刀，绝非那些寒光四射，卖相十足的家伙们所能比的：“唐刀？改造过了？”

　　唐嫣瞄了千雨陌一眼，有些自豪的道：“这是我的佩刀，当年，被人给斩断了。后来，是你姑爷爷帮我用松纹刀的锻造之法，重新接上了。锋利倒是不比以前差，只是，这毕竟是唐门送我的宝刀，嫁给了他之后，我就觉得自己好像是已经被驱逐出了唐门，也就没有资格再用这刀了。”

　　“现在，你来了，这刀，便送与你吧！”

　　“这合适吗？”唐峰嘿嘿一笑，探手却已经毫不客气的将那把唐刀抓了出来。这把刀的长度，要比陌刀稍短一些，上面松纹清晰，看着并不十分锋利，可是，当唐峰随手将他朝旁边的瓷碗上砍去的时候，那瓷碗竟然一份为二，切口整齐。

　　“好刀！”韩雨也不由得赞了一句。

　　唐峰笑眯眯的睨了他一眼：“少拍马屁！”说着，将刀收了起来：“谢谢姑奶奶！”

　　“呵呵，臭小子，谢什么？”唐嫣脸上笑意盎然：“这刀上还有机关，你试一下！”

　　说着，对着刀鞘的部位指了一下。

　　唐峰转身朝着旁边的窗户轻轻的一按，刀身顿时飞了出去，刀柄却依旧握在他的手中，窗户应声而破。唐峰按一下，那刀刃竟然自己又退了回来，两者之间的链子，虽然只有三米长，却是弹力十足。而且，十分的出人意料，用来杀人，定然是防不胜防！

　　“嘿嘿，太好了，有了这刀，保证能给我的对手带来更多惊喜！”唐峰十分无耻的笑着。

　　韩雨试探道：“想不到，千雨大人竟然还是锻造大师。这上面的松纹跟Z国古传的叠云锻造之术，不知道有没有什么联系”

　　“想不到你年纪轻轻的，竟然也知道叠云锻造之法。呵呵，松纹刀剑，其实就是用这种方法锻造出来的，因其上带着可控制的痕迹闻名！”

　　“您会这种锻造方法？”韩雨脸上禁不住露出喜色。

　　千雨陌扫了他一眼，意味深长的悠然道：“嗯，这是我祖上传下来的。只是到了这一代，绝姿这丫头没有锻造天赋，所以，就要失传了。我正考虑，是不是将它传给我的孙女婿呢！”

　　韩雨脸上的笑容，顿时转化成了尴尬的神色……


第1191章 地狱天使的危机

　　千雨陌微微一笑，仿佛没有看到韩雨的尴尬似得，扭头跟唐峰闲扯了起来。听那意思，他显然是想要亲自去一趟蜀中唐家。

　　对此，唐峰点头答应了。

　　他虽然已经成为了无根子，自立门户，可毕竟还是唐门子弟，这是谁也改变不了的事实。就像是唐嫣已经嫁给了千雨陌，这位倭国的忍者巨头，现在是他唐峰的姑爷爷一样。

　　“姑爷爷，姑奶奶，我们现在就告辞了！”唐峰站起了身，此时，天色都已经朦胧亮了。

　　韩雨闻言急忙道：“我先出去，喊她们准备一下！”

　　说着，一拱手，逃也似得窜了出去。

　　唐嫣本想追问一下他跟千雨绝姿的事情，刚张了张嘴，便被唐峰用眼色止住了。等韩雨出去之后，唐峰这才轻声道：“姑奶奶，堂妹，我认为这件事情，不能太操之过急！”

　　“不急？”唐嫣的眉头顿时拧了起来，脸色一沉道：“绝姿那丫头的心思，你难道看不出来吗？按照她的性子，这件事情是她在宗祠发过誓的。便是我跟她爷爷，也无法阻止。”

　　唐峰笑了：“我并不是想要阻止，相反，我还很想促成这件事情。黑衣虽然已经有了几个很不错的妻子，可是，这也正说明他是一个优秀的男人。至少，堂妹跟了他，绝不会吃亏的。”

　　顿了一下，他正色道：“不过，您可也得想好了，若是堂妹嫁给他的话，那伊贺流甚至天照盟，便等于是跟遮天绑在一起了。一荣俱荣，一损俱损！”

　　千雨陌呵呵一笑：“绝姿已经是天照盟的盟主了，这，是自然的事情。”

　　唐峰笑眯眯的道：“那就没问题了。姑奶奶，您不得回家探亲吗？便将堂妹带上，再找机会将这事解决了不迟。黑衣是个犟牛，这个时候，您若是提起此事，一旦说僵了，就不好再弄了。”

　　唐嫣扫了他一眼：“你有把握？”

　　唐峰眨眨眼：“您是对您的孙子没信心，还是对我的堂妹没信心？黑衣这家伙，虽然不好色，可是，心软，堂妹好歹也是倭国的第一美女，他还真就能如老僧入定，纹丝不动不成？您啊，就放心吧！”

　　“那成，就按你说的办！”唐嫣点了点头，拍板决定。随即她扫了一圈四周：“哎，绝姿那丫头呢？”

　　唐峰一扬下巴：“在外面呢！”

　　院子中，韩雨才刚出来，便看见了千雨绝姿。她一身白色，脸色苍白，眼睛也全不如初见的时候有神，可也正因为如此，让她多了一分我见犹怜，楚楚动人的味道。

　　“你要走了？”千雨绝姿的声音，幽幽的响了起来，带着一种淡淡的失落，却并无幽怨。

　　“啊！”韩雨点了下头，有些不知道，该怎么面对这丫头。

　　在厮杀的时候，伊贺流的人，并没有伤到他们，相反，他们倒是杀了不少伊贺流的忍者，甚至包括几个长老。就是这样，他们还是毫不犹豫的倒戈，帮助她们消灭了甲贺流。

　　就算韩雨不想承这份情，可这忙却是帮的实实在在，容不得他否认的。

　　千雨绝姿轻声道：“那我们，还能见面吗？”

　　“如若有缘，自会相逢！”韩雨缓声道。

　　千雨绝姿微一咬下唇，沉声道：“从很小的时候起，我就暗自发誓，日后我的夫君，一定要比我强，否则，我宁愿孤独终老！”

　　“黑衣君，千雨绝姿将会信守誓言，若是您不愿意娶我，那我，便再遮面纱，终生不嫁！您在倭国的势力，千雨会竭尽所能，予以照顾。只盼天佑夫君，福寿万年！”

　　说完，转身而去。

　　从她话里的那个意思，你要不要，我都是你的人了。那坚决的味道，让韩雨竟然有些不知道怎么是好。可一方面，心中又有些感叹这个女孩子的坚持和骄傲。或许正是因为这种性格，她才会是倭国的第一美女，第一天才！

　　只是，感情这个东西，不会因为一时的感动而生。

　　韩雨现在只希望，她能够早点自己走出这份执念！正想着，唐峰已经笑眯眯的走了出来，唐峰忙收回目光，向千雨陌，唐嫣两人告辞。

　　他这次来，本就是为了陪着高峰。

　　车中。唐峰叼着烟，笑眯眯的打量着韩雨，揶揄道：“哎，你那么不想要娶我堂妹，是不是，因为她的身手比你还厉害，怕让颜儿收了去做打手，以后跟你施展家法？倍有压力吧？”

　　韩雨白他一眼：“你还说我，你不也不是她的对手吗？”

　　唐峰微微一笑，毫不在意的道：“那也只能说明，我唐家人才辈出，谁让人家我是的堂妹呢？”

　　韩雨除了在心底，暗赞他一声无耻之外，还能说些什么？

　　就当韩雨在富士山顶，跟倭国的忍者们，杀的难解难分的时候，早他们一步，先行回去的卓不凡，白小七等人，却遇到了麻烦。

　　神罚的人，是取道鹅罗斯，然后由地狱天使那边回国的。不过，因为韩雨跟雄霸之间，有一笔交易。那是一份图纸，是关于鹅罗斯方面，新近研究出来的一种制造枪械的金属。

　　据说，可以大幅度的提高枪械整体的稳定性，减少枪械的质量和反震力。

　　韩雨为此，答应付给雄霸，五千万美金的毒品，以帮助他侵占欧洲的毒品市场份额。

　　而此次，就是在交付那名毒品的时候，出了问题。

　　“小七，我带人殿后，你护送雄风少爷先走！”卓不凡身子快速突进，在快要靠近对方的时候，身子忽然后仰，两把血斧，已经擦着他的脸颊，落了过去。

　　冰冷的血斧，将他额头的头发削去了一绺。可是，卓不凡的神经，就好像是钢铁浇筑的一般，便连眼睛都没眨一下。就在斧子刚刚落了过去的瞬间，他的身子，猛的直了起来，就好像是背部安了弹簧似得。

　　起的是那么的迅速，以至于带的他的两脚，都猛然离地。而比他的身子更快的，则是他手中的那把匕首。

　　嗖！

　　匕首的刀锋，从右手边的那名战斧老毛子的喉咙上扫了过去，右手一松，匕首再次没入了左边那名老毛子的咽喉。

　　卓不凡一探手，抓住了对方的胳膊，身子顿时迎了上去。在他倒下来之前，一把握住了匕首，身子一个后翻，落了下来。

　　他脸色清冷，目光森寒。手中的一把匕首，已经染满了鲜血。

　　经过无数次杀伐，曾经那个质朴的乡村少年，此时，已经变成了一个气度森严，杀伐果断的杀手。跟着韩雨，见过了无数大场面，卓不凡知道，这个时候，必须要果断的撤退了。

　　他们中了战斧的埋伏，此时，已经有三百多名战斧的百战精锐，从四面朝他们杀了过来。

　　负责押送毒品的，是地狱天使暗中设在当地的一个小帮派。本来，经过红色销魂帮分给遮天的毒品份额，全部都是由遮天的人，交给他们，再由他们转交给地狱天使的。

　　可是，这一次因为数额过大，卓不凡等人才会前来，跟他们的人进行当面交接。而雄风便是雄霸派了出来，接应神罚众人的。这一次，也是因为这笔生意，才留了下来。

　　不想，偏偏就是在这次交接之中，出了问题。

　　卓不凡知道，地狱天使是遮天的盟友，雄霸跟韩雨关系很不错，若是因为这次交易，使得雄霸的儿子，折损在了这里，那等于是一巴掌，狠狠的掌掴在了遮天的脸上，打在了韩雨的脸上。

　　负责押送毒品的二十多名裁决堂的小弟，在刚开始的时候，便被乱枪打死了十几个。同样的，地狱天使旗下的那个小帮派，共计五十多人，也挂了三十多！

　　现在，他们总共剩下了不过二十来人，且大多带伤，根本挡不住这三百多名战斧精锐！

　　白小七的肩膀，中了一枪，此时，他脸色煞白，脸上却挂着一丝不屑的笑容，身子更是不退反进：“嘿凡哥，虽然你是队长，可是，咱们这回可要抗命了。我是走不了了，你带着兄弟们和雄风少爷先走吧！我拦住他们！”

　　他握着两把军刺，朝着一名战斧小弟便刺了过去。

　　当！

　　军刺跟战斧相交，顿时脱手而出。那名鹅罗斯老毛子的脸上顿时露出了笑容，可是，马上就僵住了，白小七的军刺，已经没入了他的胸口！

　　“凡哥，你走吧！”剩下的五名神罚小弟，也跟着冲了上去，卓不凡根本就拦不住。

　　“回来，你给我回来……”

　　当！

　　白小七手中的军刺，滴溜溜乱转，再次在一名战斧精锐的喉咙上，拉了一道口子，肩膀上也被削去了一大块肉。

　　他闷哼一声，脸上冷汗顿时冒了出来，却依旧没有丝毫退意：“你快走啊……”

　　正说着，一道战斧，朝着他再次砸了过来，一名神罚小弟，身子顿时迎了上去。

　　噗！

　　身子被这一斧子，劈开了一道长长的口子。在漫天的血雨中，白小七猛的迎了上去：“你大爷的，走啊！”

　　“走！”卓不凡一咬牙，拉着雄风，便朝身后杀了过去。


第1192章 同生共死

　　清冷的夜风，狠狠的灌入火辣辣的胸口。

　　“停下吧，剑鱼，小凡，前面的路口有埋伏！”雄风明显是继承了雄霸的基因。他身材健硕，虽然只有十八岁，可是，壮的像头公牛。

　　他有着一头飘逸的黑色长发，粗犷的面容上，粗而密的汗毛清晰可见。不过，经过这几天的接触，卓不凡跟他倒是十分投机。他知道，雄风看似粗豪，可跟他的老子一样，却是粗中有细。

　　卓不凡朝前面街口望去：“你怎么知道？”

　　“这一次他们要抢夺毒品，自然不会让我们有一个人逃出去，更何况……”雄风扫了一直紧紧抓着他手腕的剑鱼一眼。剑鱼是他的亲卫，若不是他拉着，雄风早就回去跟那些人玩命了。

　　剑鱼眉头微微一拧，脚步立即停了下来。

　　卓不凡的身子，也急忙顿住。

　　前面，黑暗的路灯下面，渐渐的出现了三个冷漠的身影。

　　“就三个人？”雄风眉头一皱，随即嘴角露出一丝嘲讽的笑容：“看起来，他们还不知道本少爷，亲自接应的这批毒品啊！”

　　那三个人，两个高大雄壮，一个精瘦干练，他们神情精悍，一个带着拳套，一个握着一把带刺的铁锤，精瘦的那个则握着一把短刀。

　　一股凛然的杀气，从他们身上散发出来。

　　这时候的天气，滴水成冰。可是，带着拳套的那人，却是精赤着上身。在他裸露的胸口上，则纹着一个傲立在风霜中，仰天咆哮的白熊。那白熊毛发清晰，惟妙惟肖，就好像一股无形的怒吼，在空气中回响一般。

　　“狂熊格斗营？”雄风两眼眯成了一条危险的细线：“难怪只有三个人了！小凡，你小心一点，这些人，可都是个顶个的格斗高手！”

　　剑鱼一直跟在雄风身边，作为少爷的贴身保镖，他的任务，便是在出现危机的时候，死死的守在雄风的身边。不过，此时他的目光却眯了起来。

　　他一直没有出手，就算是神罚的人，用自己的身体，为他们挡住战斧的时候，他也没有什么多余的表情。

　　可是，现在他的眉头却禁不住拧了起来：“司机就要来了，只要上了车，便是安全的。卓先生，少爷就拜托你了！”

　　剑鱼的声音，很是粗浑。此时他压低了声音，放缓了语速，卓不凡这才勉强听的清楚。他这还是第一次听到剑鱼开口，他一直还以为，雄霸找了个哑巴来保护他的儿子呢，现在看来，显然不是这么回事！

　　卓不凡还没来得及回答，雄风就已经变色道：“剑鱼，他们三个人，你对付……”

　　砰！

　　他的话还没说完，剑鱼忽然出手，一掌劈在了雄风的脖颈上。要说，雄风也是一个一流高手了，不过，他完全没有料到，剑鱼会突然对他出手。所以，根本没有防备。

　　“一对一，就算能杀的了他们，后面的人追上来，我们也一样跑不掉！所以，我缠住他们，你带着少爷走！”剑鱼紧紧的盯了卓不凡一眼，然后，将手一松。

　　雄风的身子，顿时倒了下来。卓不凡急忙冲了上去，将他接住。

　　身子却是猛的一趔趄，差点没摔倒。他深吸一口气，一张脸渐渐憋的通红。这雄风少说也得有两百斤，感觉就好像是一个巨大的石块似得。

　　“吆喝，知道自己跑不掉，所以，先内讧了吗？看起来，你挺有自知之明啊，呵呵，识相的话，来爷面前跪下磕个头，或许爷能放了你！”带着拳套，赤着上身的那名身材高大的老毛子，发出一阵得意的大笑。

　　那一连串流利的老毛子话，听的卓不凡直翻白眼，这他娘的什么鸟语？真够难听的！

　　剑鱼是典型的蒙古人，身材雄壮，虽然不高大，却恍如一个巨大的岩石。生冷坚硬，他缓缓的将手中的黑色战刀轻轻一转：“狂熊格斗营，很了不起吗？”

　　说着，他缓缓的走了过去。每走一步，身上的杀机，便更凝重一些。对面的三人，顿时变了脸色，赤着上身的那家伙，眉头一拧：“行啊，有两下子，这人是我的……”

　　他刚要上前，一个冷冷的声音忽然从他们身后传了过来：“我刚才还在奇怪，为什么这么重要的一次交易，地狱天使怎么会连一个重量级人物都没派。想不到，竟然是你剑鱼亲自负责的，看起来，我还真是不虚此行啊！”

　　一名有着白色头发的中年人，从黑色的路灯下渐渐的走了过来。他那一头白色的长发，在夜色中是那么的耀眼。

　　“剑，鱼？”

　　赤着上身的那个中年人，脸上的肌肉突突的跳动了起来。

　　他用一种惊骇的目光，望着剑鱼。心中更是为自己刚才的话，而感觉到了一丝悔意。

　　如果说，在西伯利亚这片广袤的土地上，还有哪儿个格斗营能够在声名上，压住狂熊格斗营的话，那就只有天狼格斗营了！

　　而要提起天狼格斗营，就要不得不说起，里面曾经的一个传奇人物。

　　剑鱼。

　　狂熊，天狼，黑风是西伯利亚平原上的三大格斗营，也是世界上最为著名的三大黑拳训练营。而在最初的时候，这三大格斗营是以狂熊为尊，黑风第二，天狼最次。

　　直到后来，天狼格斗营出了个格斗天才，他受训一年，便可以徒手格杀白熊。两年，猎杀三头猛虎。三年后，参与黑拳赛，两个月内格杀十三名狂熊，黑风格斗营的好手，使得天狼格斗营后来居上，声名超过了两大老牌训练所。

　　这个格斗天才，便是剑鱼！

　　剑鱼两眼轻轻眯了起来，目光中闪过一抹飘忽和迟疑：“白熊？”

　　“哈哈哈哈，想不到，你还记得我。”来人微微一笑，可是，眼中却有着刻骨的仇恨：“剑鱼，我找你找的好苦啊！”

　　“当初你哥哥的死，是因为……”

　　“不要说了，”白熊忽然怒喝一声，随即压低声音，冷冷的道：“因为说什么，你今天都要死！我说过，再见你之日，就是杀你之时！”

　　剑鱼扫了雄风一眼，眸子中忽然燃烧起灼热的战意和盎然的杀机。当初，白熊这个名号，是属于另一个人的。他是狂熊格斗营中的顶级格斗好手，更是眼前这人的哥哥。

　　剑鱼跟他战了两次，都是两败俱伤。两人进而惺惺相惜，只可惜，白熊被自己人拉去做试验，结果试验失败。身体开始急剧衰老。按照推算，三年内，他便会彻底的变成一个老人。

　　这对于一个格斗高手来说，绝对是无法想象的噩梦。所以，剑鱼在第三次两人的对决中，应白熊的要求，而出手格杀了他。也正是那次之后，他才被雄霸看中，结果出了格斗营。

　　而这，已经是七年前的事情了。

　　剑鱼还记得，当初自己击杀白熊之后，一个年轻人用仇恨的声音告诉他，早晚有一天会杀了他，来给自己的哥哥报仇。

　　只是，没有想到，昔日的誓言，竟然会在这里，变成现实！

　　剑鱼嘴角轻轻抿着，他没有时间在这里浪费：“那我倒要看看，你有没有这个本事！”

　　说着，剑鱼将长刀朝身后一差，低声丢下一句：“背他出去！”

　　便虎吼一声，朝着几人扑了过去。

　　在他的手腕上，同样有着一个刺青，不过，却是一只狼。

　　“他是我的！”白熊此时，已经是狂熊格斗营的教官了。他大喝一声，舞动了上来，可是，不想剑鱼忽然将腰一弯，探手将身后的弯刀拔了出来，泛着寒意的刀光，瞬间到了白熊的身前。

　　白熊大喝一声，一拳砸在了刀身上，可是，肩膀还是被划出了一道口子。

　　血光崩现中，他的身子快速的一退，那边的三个人，顿时围了上来。

　　白熊看了一眼自己身上的伤口，眸子中闪过一抹怒火：“想不到，你还跟以前一样卑鄙！”

　　说着，拿出一把斧子，再次杀了上来。

　　“大爷的！”卓不凡有些吃力的将雄风扛了起来，只是那巨大的重量，差点没让他岔气！这家伙，该减肥了！

　　“小七，坚持住，我这就回来救你们！”他回头快速的瞄了一眼，然后，脚下狠狠的发力，背着雄风快速的朝着街口冲了过去。

　　白熊已经不是昔日那个懵懂少年了，他虽然心中满是仇恨，恨不能杀了剑鱼而后快，可是，当卓不凡一冲过来的时候，他还是记起了自己的责任。

　　击杀所有参与此事的人，绝不能使一人落网！

　　白熊爆喝一声，转身一斧子，朝着卓不凡便劈了过来。

　　“你的敌人，是我！”剑鱼手中的弯刀，忽然转了起来，寒光闪动，恍如西伯利亚的冷风，赤着上身的那名狂熊格斗士惨叫一声，便向后抛飞了出去。

　　在他的胸口，三道血口子，整齐的排列。

　　他的身子躺在地上冰冷的地面，让他感觉到了一种几乎要深入灵魂的寒意。该死的，以前他光着膀子的时候，为什么没有感觉到，这个世界竟然是如此的寒冷呢？

　　握着刺锤的那人，被白冷的刀光所断。

　　那个精瘦的汉子，则被剑鱼一拳砸在了胸口，吐血倒飞。不过，剑鱼的肩膀被刺锤给砸中，血肉一片模糊。

　　他的大腿上，也被劈了深可见骨的一刀。可这，连让他皱眉都做不到。无数次的死亡，早就让他熟悉了眼前的感觉，甚至包括疼痛。

　　在他的冷喝声中，白冷冷的刀光，朝着白熊便卷了过去。

　　白熊眉头一冷，被迫拧身遮挡，卓不凡这才趁机冲了出去。刚一过了路口，远处一辆黑色的越野，便猛的一个打横，拦在了他前面。

　　车门打开，负责接应的地狱天使的小弟急声道：“上车！”

　　卓不凡一抖肩膀，将雄风丢到了车里，然后，他扭头看了一眼，只见白小七跑在最前面，不停的向着他挥手！仅剩的一名神罚小弟，只是微一停顿，便被人群所淹没！

　　卓不凡伸出手，狠狠的将车门关上，然后，朝着白小七的方向便冲了回来！

　　“哎，哎……”身后，传来了叫喊的声音，随即，汽车发动。

　　卓不凡却是丝毫不悔，因为他和这些兄弟们，有过一个誓言，同生共死！

　　简单的四个字，却已经超过了他生命的重量！

　　“大哥，俺怕是不能陪你了，老夫子曾经说过，有的人坚挺了一辈子，却在关键时刻疲软了一辈子，那一样不算是个男人。可是有的人，疲软了一辈子，却在关键的时候，坚挺了，一样是个爷们！”

　　“今天，我卓不凡便要做个顶天立地的爷们！”卓不凡心中爆喝一声，握着手里的匕首，越过了厮杀中的白熊和剑鱼，狠狠的朝着战斧的小弟杀了过去。

　　风吹过了他的身子，带起一片无声的呜咽……


第1193章 胡来的惊喜

　　韩雨和唐峰一路风驰电掣回了游艇，因为厮杀是发生在富士山顶上的，所以，并没有惊动太多的人。就是在袭击甲贺山谷的时候，使用的火箭弹爆炸，也因为靠近富士山这边的小镇上，同时发生了两起煤气和烟花爆炸的事件，而搪塞了过去。

　　为了这次的袭击，他们可是也准备了好几天。提前做好了周密的安排和准备。

　　一回到住处，便得了消息，说是中午的时候，他们便会离开倭国。

　　只是现在的倭国，都在戒严，韩雨实在想不出，难道他们要这样大摇大摆的坐船出去吗？虽然倭国并不想跟Z国为难，可如果让他们发现韩雨等人的话，只怕也不会客气。

　　只要在道义上站住了脚，便完全可以束缚住Z国的拳头，倭国，不可能不知道这个道理。

　　唐峰自去休息，韩雨一回去，先一步回来的胡来，便笑道：“老大，您可回来了！要是再不回来，我都想让人去找您了！”

　　“大家的伤都治了吗？”韩雨见胡来肩膀上的伤，只是进行了简单的包扎，便不由得皱起了眉头：“你的伤怎样了？”

　　胡来笑道：“呵呵，一点皮肉伤，和尚皮糙肉厚的，算不的啥！”

　　韩雨将自己摔在了沙发上，他的伤口，也都已经处理过了。只是，此时的身体，酸痛的厉害。

　　他揉着眉头道：“有事吗？没事的话，我先回去了！忙了一夜，累死我了！”

　　胡来咧嘴一笑：“老大，我这有个人想要给您引介一下！”

　　韩雨坐直了身子，好奇道：“什么人？”

　　这和尚算是给他做了两回引介，一次是去少林寺，在少室山中韩雨的实力，获得了质的飞跃，也是从那时候起，他才算是初窥超一流高手的门径。拜师无名剪枝僧，学的逍遥一步，获赐龙鳞匕首，得了山门护法的身份。

　　这好处，堪称是令人发指。

　　除此之外，袁野，还有那些种植草药的和尚，那也都是他的左右臂膀。而第二次，胡来直接将十八罗汉给搞下了山。十八名一流高手啊，尤其是这十八个人，若是组成阵法，足以击杀超一流高手。

　　若有足够的条件，甚至可以与绝顶高手一战也未可知。算是韩雨身边最强的一支战队了。

　　现在听到他又要引介人，韩雨又如何能不心动？

　　他见和尚笑的颇为自得，禁不住期盼道：“你又将少林寺的哪位高手，给我骗下山来了？”

　　“方丈！”

　　“什么？”韩雨被吓了一跳。

　　胡来嘿嘿一笑：“不过，不是我少林的方丈，而是倭国小寒烟寺的方丈，明心大师！”

　　“哦？请进来！”韩雨急忙道。

　　很快，一个身材并不高大的和尚走了进来，他穿着一身黄色袈裟，头顶戒疤，脖挂佛珠，慈眉善目，宝相庄严。韩雨专门看了一下，这和尚脚步沉稳，却并不是个练家子。

　　明心大师双手合十：“老衲明心，见过黑衣施主！”

　　韩雨急忙也双手合十，苦笑道：“大师乃方外之人，不必拘泥俗礼！”说着，两人坐下，韩雨让人送上茶水，这才道：“大师，应该不是Z国人吧？”

　　“老衲是沙门中人，没有国界，不过，老衲所传承的却是少林小乘佛经。”

　　韩雨点了点头：“那您找我是为了……”

　　“老衲现在是倭国佛教协会的会长，只是，现在的倭国，人心不定，暗藏危机。佛教虽然是倭国的第二大教，可是跟神道教相比，却是差的太远！恰好，老衲得知山门传来消息，说您在倭国有些朋友，会给与我帮助，所以便冒昧前来了！恳请施主帮忙，弘扬我大教！”

　　韩雨微微眯着两眼，这应该就是让他这个山门护法履行责任了：“那不知道，需要我做什么呢？”

　　“只需要一些资源上的配合！”明心倒也是个痛快人。

　　韩雨点了点头：“既然如此，那回头您去拜访涂老大就可，我会给他打声招呼，让他全力配合您的。”

　　“如此，那就多谢施主了。”明心双手合十，表示感谢。韩雨又留了他一会，只是这和尚开始闭口佛经，开口经文，韩雨只听了一会，便有些扛不住了。找了机会，将他送了出去。

　　这才对着一直在那里偷笑的胡来道：“你把他引来的？”

　　“是李佳的人带来的，不过我们方丈也跟我打过招呼了，您放心，再来的时候，已将他的眼蒙上了。身上也都检查过了，不会有什么问题。而等我们离开之后，再放他走，在安全上不会有什么问题。”

　　韩雨这才点了点头：“这是不是在告诉我，山门护法并不只是一个名头，至少我也是要做事的？”

　　“您也可以这么认为！”胡来笑道。

　　韩雨苦笑着摇摇头：“方丈大师的好处，看来也不是白拿的嘛！”不过，现在他还有什么选择的余地？

　　至于李佳参与其中，韩雨更能了解。佛教讲来世，轻今生，说白了就是有些不务正业，用来软化倭国人，消磨他们的精神意志，最是好用不过。上面自然不会放过这么好的武器。

　　经济，宗教，再加上政治的侵蚀还有战争的催化，倭国的前景可想而知。

　　“对了，老大，还有一个人，您也要见见！”胡来笑道。

　　韩雨瞪他一眼：“要是别的寺的方丈，我就不见了，我来又不是给他们搞宗教战争的？”

　　胡来却是微微一笑，也不多说，只是点了下头。

　　那边就有人将一个人带了进来，韩雨扫了他两眼，忽然脸色微微一变，冷冷的道：“柳生破东？”

　　站在他面前的，正是昔日的那个剑门少主，今日的柳生家族二少爷，他的阶下囚，柳生破东。作为甲贺流的人质，他很不幸的被果都撞毕给留在了身边。结果，被和尚给发现了，一直追到山下，让墨木等人给抓了起来。

　　“黑衣！”柳生破东冷冷一笑：“你要是个爷们，就不要羞辱我，直接杀了我吧！”

　　韩雨端起茶杯来喝了一口，如果不是这个柳生破东的话，他或许都已经结完婚，度蜜月了，静汐也不会被抓来倭国，断刀也不会死，甚至，他都不必上富士山，也不会生出这么多的事端。

　　转动着茶杯，韩雨静静的道：“你不怕死？”

　　“怕又怎么样，难道你还能放我一马？”柳生破东冷笑一声，声音有些残破。这也不能怪他，嘴角挨了一拳，满口的牙齿被揍掉了一半，说话漏风也就没什么好奇怪的了。

　　韩雨点了点头：“我的确不会放过你。像你这样的人只有死了我才安心！”

　　“那就更没什么好废话的了。”柳生破东冷冷一笑，他现在可以说是输到了极点。他跟韩雨有杀父之仇，现在又多了个灭门之恨，当然，如果他对柳生家族有一点感情的话。他知道，韩雨是不会放过他的。

　　韩雨扫了他一眼：“死亡的结果是一样的，可是死亡的手段却不尽相同。有的，可以让你少受点罪，甚至十分开心，可是，有的却是让你在临死之前，尝尽人间的痛快，你总不该不会想要选择后者吧？”

　　柳生破东也不是一个蠢货，他直接了当的道：“你若是想要问我，血难的下落的话，那我只能告诉你，他带人去进攻柳生大院了。”

　　“那个扬威呢？”

　　“跟他在一起！”柳生破东淡淡的道。

　　韩雨这才想起，自己还没有问墨龙个那边的事情呢。因为多了千雨绝姿这个意外，搞的他注意力都转到这事上了，差点忽略了正事。韩雨拿出手机，开机，打通了墨龙的电话。询问他们那边的情况。

　　“两百名甲贺流的忍者，中了我们的埋伏，已经全部被格杀！不过，扬威和血难却被一名神秘高手给救走了！”

　　“神秘高手？”韩雨眉头一拧。

　　“那人身手很高，一瞬间便击杀了我们这边的七名黑龙会精锐。再加上血难跟扬威似乎是早有准备，见势不妙，便立即撤了。我带人想要拦截他们，可没得手！”为了减少损失，墨龙特意调动了黑龙会的精锐打头阵，消耗甲贺流忍者的力气和精力。

　　韩雨闻言心中咯噔一下，相比柳生破东，他倒是更在意血难，而这人也是他这次来倭国的主要目标。可没想到，这一次又被对方给逃脱了。

　　血难对他了解的太深刻了，若是这家伙藏在暗处的话，那自己依旧还要寝食难安。更何况现在他的身边，竟然又出现了超一流高手。对方救走血难，只怕也不是没有目的的。

　　韩雨隐约的感觉到了一丝不妙，倭国好像并没有像他想象的那样，被他掌控在了手中嘛！

　　“那你要小心一下，注意加强戒备，另外，让黑龙会暗中搜查他们的下落，你直接派出一支五人小组，追杀他！生要见人，死要见尸！”

　　“是！”墨龙答应一声，挂了电话。

　　韩雨揉揉脑袋，感觉脑仁有些疼。

　　柳生破东却幸灾乐祸的笑了一下：“看起来，似乎你又没能杀的了血难！”

　　“没什么好兴奋的，我早晚都能取他的脑袋！”韩雨冷冷的瞄了他一眼：“那个扬威，是你父亲给你的人吧？恭喜你，他也逃走了！”

　　“那我现在是不是要开始同情你了呢？”柳生破东缓缓的道。

　　“我听说，他对你忠心耿耿，你说，若是他知道，你被我抓了，会不会前来救你呢？”

　　“有血难在，你觉得他会来吗？”柳生破东嘲弄的一笑。

　　韩雨点了点头，没错，血难那个家伙，一定有办法将住扬威的。“这样看来，你似乎也没有什么用处了，那就杀了吧！”

　　柳生破东的腿一软，他虽然嘴里不怕死，可是，真的当死亡来临的时候，他还是感觉到了一丝恐惧。只是，他更清楚，怕与不怕，结果都已经注定了。既然如此，又何必求饶？

　　“和尚，他交给你了，只要你能在中午之前，将他的人头送给柳生春竹就行！”说完，韩雨朝自己的房间走去。

　　柳生破东噗通一声，一屁股坐在了地上，他的死期，终于到了……


第1194章 阴险的玄武

　　韩雨回到自己的房间之后，并没有直接睡倒在床上，虽然他现在困的要死，身体疲乏的就好像有一个个的蚂蚁，在轻轻的啃食着他的肌肉一样。可他依旧咬牙坚持着坐在那里，按照无名心法的要求，缓缓的运行了起来。

　　这个时候的身体，就好像是被掏干了的井。只要再向下挖一点，找到新的泉水，便会有新的突破。

　　只是，刚刚憋着一口气还好，此时，这口气已经散了，再运行无名心法，便感觉全身就好像是由无数个已经失去了联系的机体，重新又由一根根的针给穿了起来似得。

　　韩雨禁不住闷哼一声，身子一晃，脸色惨白，豆大的汗珠，瞬间就布满了额头。

　　不过，他本就是心性坚毅之辈，绝不肯轻言放弃。

　　所以，依旧咬牙坚持着，冷汗，不断的从他的身上冒出，再滚滚而落，不过十分钟，他的衣服，竟然都已经湿透了。

　　韩雨已经睁开了双眼，瞳孔中，满是血丝。

　　裸露在外的皮肤上，青筋暴起，肌肉更是突突的颤抖个不停。显然，他有些高估了自己的身体能力。高强度的厮杀，尤其是逍遥一步的超负荷应用，使得他的身体，几乎是灯尽油枯。

　　若不是在伊贺山谷吃了点东西，只怕此时，他就已经扛不住了。

　　“我黑衣，还从来没有被自己打倒过。过去不行，现在，也不行！”

　　韩雨从牙缝里狠狠的挤出了一声怒吼，随即，将两眼猛的闭上，强行催动着无名心法在他体内的运转。而后，更是分心两用，暗中运转易筋经，来休养受损的经脉。

　　他的身体抖动的更加厉害，过度的体能消耗，让他几乎昏厥。嘴角更是不知不觉中，被咬出了鲜血，可他还在继续。

　　厮杀的时候，他是要战胜敌人。现在，他则是要战胜自己，战胜痛苦！

　　一个人，若是连自己都战胜不了，又遑论战胜别人？

　　“啊！”韩雨的喉咙里，发出了一声低沉的嘶吼，恍如受伤的野兽，催动心法越发的急促起来。

　　“噗！”终于，当他勉强将心法运行了一个小周天之后，忍不住喉咙一甜，张嘴便吐出了一口鲜血。不过，鲜血吐出之后，整个人反倒轻松了许多。

　　无名心法更是感觉渐渐顺畅了起来，他身上不再冒出冷汗，身体的颤抖，也在渐渐的平复。终于，他脸上痛苦的表情，开始逐步被安详所取代。

　　也不知道过了多少时候，韩雨才睁开了眼睛。只觉得神清气爽，虽然身子还是酸软的有些不想举起来，可是，却有一股淡淡的暖意，在滋养着他的身体。

　　举起手表看了一眼，已经十点了。

　　也就是说，他这一次打坐已经用了三个小时，好在离着李佳说的离开的时间，还有两个多小时。

　　“那就十二点再起吧！”韩雨简单的收拾了一下，躺倒在了床上。

　　睡觉和修炼，两者相辅相成，犹如水和鱼。水因鱼而生机盎然，鱼离水而无法生存。无论是只取鱼还是只得水，都是落了下乘！

　　虽然没有定时，可是，多年养成的习惯，还是让韩雨准时醒了过来。

　　他起身下了床，正好胡来正在让人准备午饭。“嘿，老大你醒了？我正想着要让人去喊你呢！”

　　“弄了什么好吃的？”唐峰坐了下去：“嗯，挺香的嘛，你做的？”

　　“我哪儿有那个本事？”胡来微微一笑，便见到井衣中出便端着两道菜，缓缓的走了出来：“您请慢用！”

　　她面了一眼韩雨之后，立即将头低了下去，竟然有几分羞涩。

　　胡来将脸色一沉，摆手道：“行了。你下去吧！”

　　井衣中出倒退了几步，这才微一躬身，扭身走了下去。

　　韩雨有些诧异的举着筷子：“这是怎么回事？”

　　胡来轻叹一声：“阿弥陀佛，色即是空，空即是色，色又非空，空亦非色！如此道理，只可惜，那位女施主就是看不透，为和尚的皮囊所迷，为一时之欢愉所祸，哎，老大，我这才发现，一个男人太帅，很是麻烦。更麻烦的，则是这个很帅的男人，还有着无比强悍的床上功夫，足以将之彻底征服。而如果这个男人，再有一个拉风无比的身份，比如和尚，那就更要命了！”

　　韩雨扑哧一声笑了出来，忍不住骂道：“你不吹能死啊？”

　　胡来双手合十：“阿弥陀佛，实话，永远是原罪！老大，我能理解你此时的心情，拥有一个魅力无穷的小弟，对一个老大来说，压力实在是太大了！”

　　韩雨抬手将筷子甩了过去，细长的筷子，撕裂了空气，向着胡来的咽喉便射了过去。胡来两手一夹，眨眼道：“这算是一种发泄么？”

　　韩雨挑起一块鱼肉，这鱼肉做的十分细腻，入嘴儿之后，保持着原汁原味的鲜嫩，十分爽口：“你若是真的喜欢她，不妨就将她收了。”

　　“咳咳，”胡来刚吃了一块酱牛肉，差点没呛出来，他连连摆手道：“老大，您没开玩笑吧？我跟她？您可饶了我吧！”

　　“和尚……”

　　“老大，您别说了，您的意思我明白，只是，和尚我注定是一块云，一块漂浮的云，我可以因风而动，却不会因为一股风，而放弃我自由自在的生活。咱跟您不一样，这性子是打娘胎里带来的。”胡来急忙讨饶道。

　　韩雨笑笑：“等你遇到那个对的人之后，你就会发现，不管你是云也好是风也罢，总有飘累了，想要落脚的时候！”

　　说完，自己也禁不住哑然失笑：“算了，不说这个了。吃，对了，胖子呢？”

　　“在外面钓鱼呢，说日后要准备去五老峰，坐钓百年！”胡来嘿然道。

　　韩雨摇了摇头，对胖子的那个脑袋，他实在是不知道该说什么是好。

　　吃过了饭，韩雨前去找唐峰，商议离开的事情。

　　“唐三，”韩雨主动的给他递了根烟：“和你商议个事！”

　　唐峰叼着烟，扫了他一眼：“啥事？”

　　“回去之后，你将子鼠几人，介绍给我认识一下呗！”韩雨沉声道。他对于那几个人超卓的身手，一直是念念不忘。三个人，显然都是超一流的高手，合力击杀一个绝顶高手，竟然不费什么劲。

　　就算是果都流风这个绝顶高手有些水分吧，可这三人的实力也够骇人的了。

　　唐峰睨他一眼：“这个没问题，不过，你也要答应我一个条件！”韩雨有些迟疑的道：“你是龙组天尊，位高权重，跟我这个小老百姓提条件？”

　　“嗯，这事就你能办！”唐峰笑呵呵的道。

　　韩雨微微眯着两眼，心中生出一抹不太好的感觉：“你先说了我听听！”

　　“其实这事很简单，只要你点头答应，娶千雨绝姿，那我就将他们介绍给你！”唐峰贼笑道。

　　韩雨闻言立即毛了，他跳起身道：“我靠，你到底是哪儿头的啊？”

　　唐峰两手一摊：“本来是你这头的，可是，她现在成了我的堂妹，那自然我就是她那头的了。帮理不帮亲嘛！”

　　“得，你的那几位爷啊，我见不起，我不见了还不成吗？”韩雨瞪他一眼，扭身就走。

　　唐峰在后面得意的笑道：“哎，黑衣，你什么时候改变了主意，给我说一声啊，我愿意随时给了牵线搭桥！”

　　等韩雨的身影走的看不见了，白虎才走了过来，笑道：“这个黑衣还真是爱才若渴啊。”

　　“哼，他渴？我都渴的快成干尸了。”唐峰有些懊恼的叹了口气：“这几个人，是上面从哪儿挖来的？不会是天卫，他们中厉害的就那几个，我都认识啊！也不是哪儿个世家的高手，难道国内还有什么连我也不知道的绝强势力吗？”

　　终于到了离开倭国的时间，从决定踏足倭国，到现在离开，时间已经过去了两个多月。来的时候，天气还有些微热，而如今已经寒意迫人了。

　　这两个多月，他一直高强度的厮杀，算计，一次次的较量，让他整个人的神经都绷到了极限，也让他在不知不觉中，再一次得到了磨练。

　　现在的他，已经犹如一块璞玉，光华内敛，却比起最初的时候，强了许多。

　　“咱们怎么走？”

　　“就坐船走！”李佳笑眯眯的道：“在公海上，倭国的沙比亲王，会在另一个码头上船！”

　　“我们扮成水手？”韩雨诧异的道。

　　“不，你们都藏到船下！”李佳笑道：“跟我来吧！”说着，引着韩雨，唐峰几人，来到了船下的弹药储藏室。

　　从旁边开了一个暗门，韩雨这才发现，里面别有洞天。

　　“这船还有夹层？”韩雨诧异的道。

　　李佳为微微一笑：“我设计的，当初知道内情的工人，已经全部被我沉到了海底。在这里，你就放心的呆着。等到了公海，再出来，这里有武器，可以用来干掉沙比亲王和他的人！”

　　唐峰肩膀一耸：“临走的时候，再干掉个亲王，感觉挺不错！”

　　韩雨闻言，禁不住笑了……


第1195章 海上惊魂

　　倭国的一处码头。

　　沙比亲王笑眯眯的看着远处他的游轮，十分满意的点了点头。

　　这个日塌武旋办事，他还是十分放心的。

　　“亲王阁下，游轮已经准备好了，保证您会满意的！”李佳笑眯眯的道。

　　沙比亲王连连点头：“嗯，这事你办的不错，你放心，帝国会记住你的功勋的，走吧！”

　　说着，在两名亲卫的保护下，向着前面的小船走去。

　　等上了游轮，立即朝着远处驶去。当倭国的海岸线已经看不见了的时候，沙比忽然让人改变行程，朝远处的公海驶去！

　　而这，已经脱离了李佳所知道的计划。

　　“亲王阁下，这是……”李佳诧异的望着游轮的方向，不动声色的进行着探寻。

　　沙比亲王呵呵一笑：“日塌君，不是本亲王有意要瞒着你的，而是，这一次帝国派我出海，还有一桩要务。国内现在有着一股极为恐怖的敌人，他们四处搅扰帝国的安宁，杀人放火，无恶不作。”

　　“帝国能够沦落到现在，跟这些该死的家伙，不无关系！”

　　李佳点了点头：“这些传闻我也听到过一些，不过亲王阁下，我认为单单是几个人，只怕还不能在帝国搅动风雨。这或许是别国的阴谋！”

　　“我知道，英国，梆子国，还有Z国，这里面少不了他们的影子，不过现在，不是帝国跟他们算账的时候。我这一次出行，表面上是出去游玩，可实际上，却是为了会见一个极为重要的客人。”

　　沙比亲王沉声道：“有了他的支持，或许我们可以获得大量的资金，使得国内的状况得以扭转。现在，福岛的核辐射影响在逐渐加剧，我们需要钱来稳定经济，处理这该死的辐射，救治那些该死的平民！”

　　李佳点了点头，不说话了。他知道在什么时候，该说什么话，而不会暴漏自己。

　　船行驶的很快，不过，在到达沙比亲王说的目的地的时候，也已经过去了四五个小时。然后，他们便看见了另一艘游轮。

　　此时，天色已黑。

　　在房间中休息的沙比亲王和李佳，得到手下的报告，急忙走了出来，远远的便看见一艘游轮，披着夕阳的金光，朝他们靠了过来。

　　那是挂着美国旗帜的游轮，不过，看上去就像是一艘军舰一般，要说沙比亲王的游轮，也绝不算小了，而且，极为的奢华。可是，跟人家的一比，依旧有点开着QQ遇到宝马的感觉。

　　“亲王阁下，这是……”

　　“迪拜王储哈曼丹的游轮！”沙比亲王轻轻的叹了口气。

　　李佳诧异的道：“挖石油的那个？”

　　“嗯！”沙比亲王答应一声，满脸的失落之色。李佳心中暗笑，他能够理解沙比亲王的这种感觉。虽说他也是个亲王，可是跟人迪拜王储比起来，身份上却是差了些。至于在花钱方面那就更不用说了。

　　迪拜是世界有名的金钱国度，尤其是这位哈曼丹王子的父亲，还是阿联酋的二号人物。据说他的儿子，日后将是阿联酋的掌权者。

　　而哈曼丹本人，更是被誉为世界上最有范的王子之一。他身材高大，英俊，就算是在一些新闻的照片上，也是那种迷死万人的主。

　　沙比亲王那一米六的身高，跟对方比起来，简直就是残废级别的了。

　　“你在这里看着游轮，我过去吧！”沙比亲王沉声道。

　　李佳点头表示答应，沙比亲王立即带了几个人才，乘着小船开了过去。

　　等沙比亲王离开之后，李佳这才找了个借口，来到自己的房间，打开了他的电脑，通过一个伪装过的网线，将消息传给了等在下面的韩雨等人。

　　“哈曼丹也来了？看起来，倭国人是打算，从阿联酋进口石油，借点贷款了！”唐峰看了李佳的汇报，笑呵呵的道。

　　说是夹层，可也有两米左右的高度，宽约二十多米，长近五十米，还分了许多独立的房间，有着单独的经过特殊处理的厨房，甚至，还有一个小型的电影院和酒吧。

　　这，大概就是金钱的魅力了。想要在一艘游轮的夹层中，搞出这些东西来，只怕不比安几个导弹发射器容易多少！

　　除了稍微有些压抑之外，这里连空气都时刻保持着清。

　　扫了一眼墙边的那几棵生机盎然的植物，韩雨扭头道：“哈曼丹？迪拜的那个？”

　　“想不到你竟然也知道他？”唐峰轻笑道。

　　韩雨也笑了：“以前见雪儿看杂志的时候，曾经提起过他。说他是世界上最帅的男人，还说什么，很多女生都将见一眼哈曼丹，当成一种愿望。他小时候的照片我看过，的确帅的不像话，像个精灵！”

　　唐峰一耸肩膀：“所以说，投胎也是门技术活！”

　　两人互相看看，随即呵呵笑了起来，这里的隔音技术，足以保证上面就是趴着个人在偷听，也发现不了一点动静！

　　李佳在船上等了大约一个小时，才看见沙比亲王回来。

　　“亲王阁下，谈的怎么样了？”李佳急忙迎了上去。

　　沙比亲王脸色有些阴沉：“哈曼丹，哼，不过就是有点石油而已，至于这么嚣张吗？倭国现在就是落了难处，也不是小小的阿联酋所能比的。竟然跟我甩脸子，谈条件，我看他是活腻了！”

　　“怎么，没成功？”李佳小心道。

　　沙比亲王探手在船舷上狠狠的拍了一下：“哼，他提的条件，根本就是在漫天要价。用一句Z国话说，我们现在是虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏！不过，这个场子我早晚都要找回来的！”

　　“算了，我有些累了，先回去休息了！”

　　说着，他直接回了住处。

　　李佳神色不变，轻笑道：“您也不用生气了，那个哈曼丹既然来到了这里，若是这么空手而回，只怕他也不好交代，这件事情，我们还是有机会的。不如这样，我去安排一下，您先去洗个热水澡，等会好好放松一下。”

　　“嗯，也好！”沙比亲王下去了。李佳则去忙活，沙比亲王的护卫，总共有四十多人，其中，有十个人是他的贴身护卫，其余的人则是倭国军方的人。毕竟这艘游艇，还有着战斗的潜力。

　　李佳吩咐厨房做好了饭菜，然后，将那些侍卫召集了起来，让他们吃饭。

　　李佳虽然没什么职务，可是这些人也都知道，他是沙比亲王的亲信，所以，十分的顺从。看着众人在那里大吃二喝，他的嘴角不由得露出了一丝冷笑。

　　他悄无声息的来到自己的房间，跟躲在下面的韩雨等人，发了动手的信号。

　　而后，他便来到了餐厅。当看见一群陌生人出现在这里的时候，那些护卫一个个的脸色大变，可是，当他们挣扎着想要起身的时候，却忽然身子一歪，整个人都没有了一点力气。

　　唐门的毒药，无色无味，被李佳下到了他们吃的东西里。

　　“不好……”一名护卫张大了嘴儿，更想出声示警，李归宗手腕一晃，长枪便没入了他的咽喉，出来的时候，带出了一道血箭！

　　如此冷酷的杀伐，顿时让其他的人，紧紧的闭上了嘴巴。

　　“谁动，谁死！”韩雨冷冷的扫了众人一眼，这才扭头望向李佳：“李哥，人都在这里了吗？”

　　“一个不少！眼下，就只有沙比跟他的十名侍卫了。我带你们去找他们！”李佳笑了一下，转身就走。

　　“是你？”一名侍卫见李佳跟他们呆在一起，一开始还以为他被俘虏了，此时听到他说Z国话，这才反应过来，他竟然是内应。

　　“噗！”回答他的，又是李归宗的长枪。

　　“我若是你们，就什么也不做！”韩雨笑眯眯的扫了众人一眼，这才走了出去。

　　一到外面，正看见唐峰和白虎，将两名沙比的亲卫给揍趴下了。胡来带了几名罗汉，朝着李佳所说的他亲卫的宿舍闯去。里面的八个人，已经倒在了那里。

　　因为这几个人比较难缠，李佳给他们下的药计量大了些。

　　“沙比呢？”

　　“不知道！”唐峰喘了口气。韩雨急忙朝船的另一头望去，只见那里有个身影，正要去扶悬梯，那里有一艘小船。

　　“想跑？”韩雨探手从胖子手里，将AK夺了过来，照着船舷就是一梭子。噼里啪啦的子弹将沙比亲王那里给砸了个乱七八糟。

　　沙比顿时不敢动了，韩雨这才将枪朝胖子怀里一丢，跟唐峰等人一起走了过去。

　　唐峰直接走到了沙比亲王面前，抓过他的领子，反手就是一巴掌：“大爷的，再跑啊！”

　　沙比亲王被打的一个趔趄，嘴角顿时带了血，不过，他却将目光扫向李佳：“我那么信任你，你却坑我？他们到底给了你什么好处？”

　　李佳笑了一下，缓缓道：“没有好处！”

　　“那你背叛我？”沙比亲王想要冲上来，胡来抬脚就给他踹了回去：“行了，想整点悲壮的，等你死了有的是机会，现在少他妈的给自己找不自在！”

　　沙比亲王的身子，撞在了船舷上，趴在了地上，轻轻的咳嗽了起来。

　　“我不是背叛你，因为我根本就不是你的人。”李佳上前一步，轻笑道：“沙比亲王阁下，我是Z国龙组天尊座下，玄武！”

　　沙比身子微微一颤，缓缓的抬起头，一字一顿的道：“你，是，玄，武？”

　　“是我！”李佳点头笑道。

　　沙比扫了韩雨等人一眼：“那些在倭国捣乱的人，也就是他们了？”

　　李佳笑了一下：“亲王阁下，整艘船的信号屏蔽，已经开启了，无论你知道什么消息，都不会传出去的，所以，我建议您，最好不要白费心机！”

　　说着，他直接走了过去，将沙比放在领子上的那个扣子拽了下来，然后，轻轻的碾碎了外面的那层壳，露出了里面的一个设计精妙的微型芯片！

　　沙比脸上露出一丝苦笑：“我栽了。想不到，你既然费尽心机的在我身边潜伏了几十年，我栽的也不冤！”

　　李佳笑笑，又退了回来：“其实，刚才是跟您开玩笑的，这艘游轮根本没什么屏蔽系统，刚才您若是动作快点的话，只怕我们已经暴露了！”

　　沙比脸色再次一白，唐峰笑着在李佳的肩膀上拍了一下：“辛苦你了。白虎，将他带下去吧！”

　　“是！”白虎走了过来，将一枚蓝色的药丸塞进了沙比的嘴儿里。这货只是挣扎了两三分钟，便昏了过去。然后，白虎拎着他的衣服，将他带走了。

　　“吃了迷药，他至少得睡上二十个小时！”唐峰轻笑道：“到时候，我们已经回国了！”

　　韩雨左右看了一眼：“人你带走了，那这艘游轮就归我了！”

　　“可以，不过你要拿两百把地刀级别的陌刀，两千把人刀级的陌刀，还有一百把连击弩来换！”

　　“我靠，你吃大户啊？”韩雨吓了一跳。

　　唐峰沉声道：“黑衣，上面已经决定了，跟阿三干一场，以消耗一下他们的精力。参战的部队，需要这些装备，来保证他们活下去！所以，这不是交易，而是我的一份请求！”

　　韩雨瞄他两眼：“解决边境问题？”

　　“是！现在，南边海疆的问题，已经没有悬念了，钓鱼岛也回来了。也是时候跟阿三斗上一场了。只有这样，那头北极熊，欧盟才会放松对我们的军禁，而我们也需要一支战火淬炼过的部队，来作为整个军队的骨干！”唐峰压低了声音，缓缓的道。

　　两人站在舰桥上，俯瞰着月色下的海水。海风清冷，不过，风力不大，浪头也涌动的不算剧烈，算的上是难得的好天气。

　　“那要是他们支持阿三呢？”韩雨拧眉。阿三短时间内不会崛起，可是，Z国不一样，这么多年的积累，还有眼前这个绝佳的机会已经让Z国拥有了足够的能量。这些国家不可能看不到这一点。他们会眼睁睁的看着Z国崛起，还要助他们一臂之力吗？

　　唐峰望着远处道：“天下如棋局，如今机会就摆在那里，那就看，谁的棋路更宽，棋招更妙了！”

　　正说着，身后忽然传来了脚步声。

　　李佳急匆匆的走了过来，沉声道：“天尊，刚刚接到了哈曼丹的明码电报，他们遭到了海盗的偷袭！”

　　“什么？”唐峰和韩雨两人为微微一顿，都从对方的眼中，看到了一丝笑意！


第1196章 初见哈曼丹

　　哈曼丹有些郁闷，他站在船内，望着远处两艘在不断迫近的海盗船。该死的，在这公海之内，从哪儿里来的海盗？

　　他暗自握紧了拳头，恍如刀削般的面容，微微有些凝重。

　　他的船虽然不比军舰差，可是，却缺少了军舰缩有的火力配置，毕竟，这是一艘经常在公海航行的游轮，比对面的两艘海盗船，都有所不如。好在，他还有些面子，所以，船上装备了两门三连炮。

　　只是，人家是左右夹击，他已经陷入了对方的陷阱之中。

　　“等他们靠近，集中火力，干掉当先一艘，伺机突围！”哈曼丹冷冷的下达了命令。

　　顿时，沉闷的怒吼响了起来。

　　船上的三连炮，像是不要钱似得，朝着对方砸着炮弹。对方显然没想到，这一艘游轮上，竟然还装备着这种大型武器，顿时被打了个措手不及，不少站在船舷上的海盗们，顿时被倾泻的炮弹所砸飞。

　　可是，更多的炮弹却都落在了水里。

　　砰砰！

　　对方终于还击了，游轮前面的舰桥，躲闪不及之下，顿时中了一招。哈曼丹的属下，虽然有从海军招募的士兵，可是在装备不足的情况下，他们也只能试图用两座固定在船舱内的高速机枪，进行反击！

　　砰砰……

　　“王子，我们的发动机室遭到了炮击，现在，天使号已经失去了继续航行的能力！”哈曼丹的护卫队长，冷声道。

　　“对方的攻击十分的娴熟，不像是寻常的海盗，更像是一群训练有素的军人！”

　　哈曼丹缓缓的道：“他们是专程来取我性命的！命令大家，准备战斗吧，他们不会放过我们任何一个人的！”

　　队长也知道，这里面或许牵扯到了权利的斗争，所以也不多说，点头便走了出去。很快，卫队近百人，便快速的忙碌了起来。

　　只是，那两艘海盗并没有想要靠近的意思，他们只是停留在三连炮威力难及的地方，不断的倾泻着他们的炮弹。一时间，海面都被尖锐的呼啸缩划破，夜色则被红色的火焰所沸腾！

　　如此下去，也许不到十分钟，这艘游轮便将彻底失去战斗能力！

　　“也许，自己该做些什么。哈曼丹王子若是做了敌人的俘虏，只会令整个迪拜蒙羞！”

　　想到这，哈曼丹举起了手里的红酒杯子，默默的喝了下去。

　　就当他放下杯子，准备守护自己贵族的骄傲时，一阵升腾的火焰，却从对面的那艘船上，升腾了起来。

　　也就是两三分钟的样子，那艘海盗船竟然轰隆一声，炸掉了。

　　“王子阁下，是有人在后面偷袭了他们！”护卫队长微微眯着两眼，冷静道。只是，他那微微颤抖的眼角，还有眸子中闪过的一抹轻松，却暴漏了他内心最真实的感触。他不怕死，甚至早就做好了为保护哈曼丹而慨然赴死的准备。

　　然而，他的生死并不要紧。紧要的是哈曼丹，若是折损了王子，就算他死了，只怕也将会沦为国家的罪人！这，才是他缩不能接受的。

　　哈曼丹顿了一下，忽然笑了起来：“看起来，刚才我们所见到的那个沙比亲王，也不是个吃素的，想不到，他的游轮竟然有这么强大的火力配置！有意思，只希望他等会见到我的时候，不要将我刚刚的傲慢再还给我的好！”

　　迪拜，阿联酋，甚至是整个产油国家，想要摆脱对资源的依靠，都需要有足够的技术。而这，倭国人手里有。而他们，手中也有着倭国人所迫切想要得到的石油等资源。

　　只是，哈曼丹为了能给沙比更大的压力，才不得不表现出的傲慢，此时则因为他遇到了海盗，而极有可能被人给还回来。这才一眨眼的功夫，情势竟然就急转直下，哈曼丹心中不由得生出啼笑皆非的感觉！

　　果然，在望远镜内，他们看见了沙比的游轮。

　　“他们竟然利用了一些颇为先进的隐形材料，能够反射雷达的扫描，或者，他们的船上有一套比我们先进的多的雷达，能够躲过我们的扫描！”护卫队长扫了一眼雷达上才刚刚看见的影子，不由得倒吸了一口冷气。

　　这些东西除了要有技术之外，还要有钱。只怕这一艘游轮，都比的上一艘航母的价值了。

　　队长心中暗自嘀咕一声，只是，如果他知道，游轮上的玻璃，都是防弹的，所有的船体材料，用的都是太空级金属的话，只怕他这口气，能直接从嘴里吸进去，然后，从后面顶出来。

　　嗖嗖……

　　更为尖锐的怒吼响了起来，“近距离舰对舰导弹？”

　　队长喃喃的望着夜空导弹划过的痕迹，喃喃的道：“难道是有军队赶过来了吗？”

　　“不是军队，不过也差不多！”哈曼丹轻声道。

　　因为事出突然，那些海盗还没反应过来之前，战舰便被拦腰砸断。

　　“老大，这就完了？”看着雷达上那个消失的目标，胡来禁不住目瞪口呆。他这还没瞅见对方呢，便被导弹给干趴下了，这，打的叫什么仗？！

　　号角已吹响，热血已点燃，双手握刀傲立，狂啸敢战天！黑米肩并肩，联手是座山。我等辉煌之咆哮，响彻寰宇之颠！今日下午七点，极道公会强势入驻决战王城。“那你想怎样？带着十八罗汉，去跟他们拼刀吗？”韩雨笑呵呵的道：“这是军队打仗，不是咱们黑道抢地盘，那能一样吗？”

　　“可和尚觉得，还不如抢地盘过瘾！”胡来喃喃的道。

　　唐峰笑着摇了摇头，一边吩咐雷达继续搜索周围海域的可疑目标，一边让人向哈曼丹的船上，发出询问。

　　过了大概有十几分钟的样子，哈曼丹便来到了他们的船上。

　　一见到船上换了主人，哈曼丹脸上的笑容，顿时僵在了那里：“请转达一下，我想求见沙比亲王阁下……”

　　“嗯，现在这艘船，我是主人！亲王阁下，已经乘直升机离开了！”唐峰淡淡的道。

　　“哦，原来是这么回事！”哈曼丹虽然心有疑惑，可也没有继续追问下去：“我这次过来，是专程想向你们谢过救命之恩的。”

　　“不过是一点小事罢了，王子阁下不必放在心上。王子阁下，到里面喝两杯吧？”

　　哈曼丹点头道：“好！”

　　这次，他为了表示自己的诚意，也没有带人，只带了两名护卫，此时，还留在了下面的小船上。本来对他的这种冒险行为，他的手下都是很不赞同的，可是，哈曼丹的血液里，天生就流淌着冒险的因子。一些属下，又如何能阻止的了他？

　　双方分宾主坐定，韩雨这才发现，这位哈曼丹不愧是世界各种杂志上的顶级型男，长的那的确很帅。尤其是一双蓝色的眼睛，对于Z国人来说，拥有着太大的吸引力了。

　　哈曼丹喝着杯子里的酒，优雅的一笑，用十分贵族的语调，缓缓的道：“你们，不是倭国人吧？”

　　唐峰笑了一下：“何以见得？”

　　“你们的身材都很高大，而且，我还看见了一些和尚，据我所知，倭国的沙比亲王，似乎是神道教的信徒，在他的游轮之上，如何会有佛门弟子？而且，还是这么多。另外，我看两位的气度，似乎不比沙比亲王差，像两位这样的人，如何会给人做手下？”哈曼丹淡淡的道。

　　唐峰看了韩雨一眼，笑道：“王子阁下果然是慧眼如炬，”这一次，他已经用回了Z国话：“我叫唐峰！”

　　哈曼丹两眼一眯，竟然用字正腔圆的Z国话问了一句：“龙组天尊？”

　　唐峰笑了：“想不到，王子阁下也知道我，真是受宠若惊！”

　　“真该受宠若惊的，也得是我才对。想不到，竟然是天尊阁下当面！”哈曼丹急忙客气道：“多谢阁下救命之恩。”

　　“举手之劳，王子阁下不必客气。想不到，王子阁下的Z国话手的如此流利，真是让人意外！”

　　“呵呵，我一直很向往东方，我们的国家里也有许多Z国人，我这也都是跟那些学校里的Z国老师学的！！”哈曼丹也笑道。

　　有了这么一层关系，双方谈话就随意了许多。两人从足球谈到篮球，从游轮谈到海盗，又谈到夏威夷的海滩，却十分默契的，都没有追问对方为什么会出现在这里。

　　哈曼丹是个聪明人，他知道，有些事情不知道，比知道要好的多！

　　来的时候，他已经让手下进行检修，大概过了半个小时，跟手下约定的时间，哈曼丹这才起身告辞。唐峰也起身相送，两人又客套了一番，也无非是约定，什么时候到对方那里去玩之类的，哈曼丹这才乘小船离去！

　　韩雨缓缓的摇头道：“看你们这些贵族说话，真累！哎，我们也该走了啊，真要将倭国的军舰招来，也是个麻烦！”

　　唐峰笑着点了点头：“你去睡一觉吧，等到了时候，我去叫你！”

　　“嗯！”韩雨答应着，回了房间。迷迷糊糊的也不知道过了多久，反正是被一阵电话铃声给吵醒的。

　　“喂，黑衣，我现在需要你的帮助。”电话中传来了一个极富魅力的女声，韩雨的眉头微微扬了一下：“你哪儿位？”


第1197章 罂粟求援

　　韩雨只觉的这个声音有些耳熟，可是，一时间却想不起是谁了。

　　对面的声音微微顿了一下，这才缓缓道：“看起来，现在我这弟弟，已经长大了，便记不得他的姐姐了！”

　　“啊？”

　　韩雨一下想起来了，喜欢占他便宜，老是以姐姐自居的，只有一个人。

　　红色销魂帮的老大，罂粟！

　　在当初几大帮派开会的时候，那时的遮天还只是一个不起眼的小帮派，罂粟却能够对他一视同仁，甚至，是另眼相看，主动的要给他配毒品份额。遮天灭掉剑门之后，跟红色销魂帮的合作，又进了一步。

　　他虽然不在自己的地盘搞毒品，却绝不介意，帮助一下倭国，鹅罗斯等地忍受着毒瘾煎熬的伙计们。若没有这些毒品，只怕地狱天使也不会跟他合作的如此愉快！

　　“啊，罂粟姐，刚才睡迷糊了，出什么事了？”韩雨一下坐了起来，对于罂粟的印象还是很不错的，这个女人，虽然看似风骚，可并没有谁真的能占到她的便宜。而且，身为一个女人，她掌控着一个社团，若是没些手段，只怕也无法在黑道中生存下去。

　　这是一个坚强的女人，若不是真的遇到了麻烦，只怕她也不会开口向他求助。

　　“最近，幽冥会的人，掐断了我毒品的销路，我这边的三个重要销货据点，已经被他们给干掉了。我派出了两百名手下，想要夺回其中的一个，却遭到了他们的埋伏，已经全军覆没！”罂粟的声音中，隐隐的透着一种愤怒，还有惊恐。

　　她，离幽冥会太近了。若是这个庞然大物想要对她动手的话，红色销魂帮根本就支持不了多少时间。

　　“幽冥会已经向你动手了？”韩雨暗自一挑眉头，若是幽冥会真的有这样的大动作，老叶应该早就向他汇报了才对。

　　罂粟苦笑一声：“他们当然不会光明正大的来，这一次他们，支持的是被我压制的一个小帮派！会向我动手，而且能够打的我丝毫没有还手之力的，除了他们还能有谁？”

　　“你先别跟他们正面起冲突，我会尽快赶过去！”韩雨顿了一下，轻声道：“不过，我也个条件……”

　　罂粟咯咯娇笑了起来：“臭小子，开窍了？你放心，只要你能来帮姐姐，姐姐啊，就是你的了。你想怎么着都行，你看怎么样？”

　　韩雨禁不住汗了一下，他甚至能够想象的到，她在电话那头，狠狠的托了一下胸口的动作。这个女人，实在是彪悍了。

　　“罂粟姐，您就别跟我开玩笑了！”韩雨讨饶道。

　　罂粟轻叹一声：“哎，姐姐也听说了，你有两个漂亮的不像话的极品女朋友，像姐姐这种人老珠黄，山野村女，怎么能入的了你的眼眶呢？”

　　虽然明知道对方是在开玩笑，可是，韩雨似乎还是感觉到了她的失落，有些不忍似得劝道：“姐姐哪儿里人老珠黄了？您可是一等一的大美女，外面都说您是Z国黑道第一国色呢！”

　　“呵呵，看起来这道上的生活，真是一个大染缸啊，现在连你也跟着他们不学好了？”罂粟风骚的笑了起来：“不过，别人怎么说，姐姐我是不在意的，只要弟弟你觉得姐姐好看就成了！”

　　韩雨满头黑线，有点吃不住这个女人的这股劲了，慢道：“罂粟姐，我呢现在需要一大批的毒品，需要你帮我准备一下！”

　　“我还当多大的事儿呢，我就是干这个的，那还有什么好说的？我这里正好还有两千万的货，便送给你了，也算是我的一点意思！”罂粟笑呵呵的道。

　　“不，钱我照付，而且还会比以前的时候，高两成……”

　　韩雨的话还没说完，罂粟便直接打断了他道：“黑衣，你要是这样说，那姐姐我可不高兴了啊。红色销魂帮虽然是个小门小户，可是不该我们拿的钱，我是一分也不会要……”

　　韩雨忙道：“您听我说，我这次找到的买家，给我提了五成，您说我要是再私自吞了，那能像话吗？再者说了，这次，我要的货量有点大，可能需要你多费心！”

　　“嗯，看起来，我这弟弟是发财了，若是如此的话，那我也就不客气了，说吧，那你要多少？”

　　“一吨！”

　　“咳咳！”罂粟剧烈的咳嗽了起来，差点没将手里的电话都丢掉：“一吨，你没开玩笑吧？你这是要买了干什么？盖房子还是搞批发？我一年经手的货，也没有这么多。”

　　韩雨轻笑道：“就是因为数量大，所以，我才要找姐姐您帮忙啊！”

　　罂粟沉默了一会儿，再次娇笑起来：“你啊，现在的胃口是越来越大了，我都有点担心你会不会连我也一口气吞下去呢！行了，这件事情等你来了再说吧，我也只能保证，不会让你空手而回。不过，具体的数目，我可就没法保证了。”

　　说完，两人约定了时间，便挂了电话。

　　韩雨轻轻的转着手机，他之所以要这么多的货，为的是在梆子国，倭国进行倾销。现在的倭国，吸毒的人有近千万。一吨也不过是一千千克，还不够黑龙会一家吃的。要不是考虑到，红色销魂帮的囤货能力，他还想将这个数目，翻上一番！

　　微一沉吟，韩雨站起身来，走了出去。

　　虽然罂粟表现的十分轻松，可是，她那里的形势只怕已经颇为严峻了，不然的话，她也不会选择这时候，给他打电话。

　　韩雨走了出去，找到了唐峰：“我们什么事后才能靠岸？”

　　“天亮的时候！”唐峰笑眯眯的道：“怎么了，想媳妇了？”

　　“婚还没结呢，哪儿来的媳妇？”韩雨瞪他一眼，不过让他这么一说，韩雨才想起，自己还不知道该怎么跟楚颜他们解释这事呢。

　　算了，这事还是留给明天的自己去头疼吧！

　　“我想尽快回到岸上，不知道你能不能想想办法？”

　　唐峰扫了他一眼，提醒道：“黑衣，现在国家正面临着千载难逢的机遇，对于道上的事情，也将会比以往严厉！这段时间，你最好不要惹出太大的动静出来，以免使得上面难做！”

　　韩雨点头道：“我知道，不过，我现在真的有急事，你看有什么办法，能让我在最短的时间内赶回去？”

　　唐峰微一沉吟，直接走到舰长室，拨通了加密的信号：“我是天尊一号，现在要求接白鲨！”

　　“白鲨收到，天尊一号，请讲！”

　　“我命令你部向我快速靠近，命令完毕！”

　　“白鲨明白！”

　　挂了通讯，唐峰一摊手道：“一个小时后，我们的舰队，会出现在公海附近。到时候，你乘坐舰载军机，半个小时以后，就能靠岸。”

　　“多谢！”韩雨微一点头，顿了一下又道：“这艘游艇现在是我的了，你让人停到QD码头，我会让人来跟你交接的！”

　　“不是，黑衣，咱们是不是可以打个商议？要不，你将这游艇卖给我如何？我出五千万！”唐峰笑眯眯的道。

　　韩雨白他一眼：“想的美！”

　　说着，头也不回的走了。

　　白虎靠了过来，沉声道：“少爷，要不要在这艘游艇上，安装监听设备？”

　　唐峰神色一厉，冷冷的扫了他一眼：“白虎，黑衣的事情，高秘书长亲自吩咐过了，不需要我们龙组过分的插手。这一点，你要记住了！”

　　“是！”

　　“玄武，游艇你造的时候，花了多少钱？”唐峰扭头问李佳。

　　李佳想了一下才道：“因为游艇选用的材料，只是铺设龙骨等，便花费了五千万人民币左右，至于后期的装修，粉刷，也都是用的最好的材料，处了两个常规动力配置以外，还有两个水流发电装置，一旦常规动力出现问题，还可以靠电力航行一百海里左右！”

　　“单单是这套动力系统，便在八千万上下，若是再加上各个房间的装饰，还有电子系统，武器系统，七千万左右，加在一起，整艘游轮的保守价值，至少也应该是两亿。不过，这船上还有许多东西，都是沙比通过关系，或者多年搜罗的，若是加上这个的话，价格只怕就更不好估量了！”

　　唐峰两眼瞪圆，半晌才从嘴儿里挤出一句：“这么值钱？”随即暴跳如雷：“那你怎么不早说的？”

　　“您不是也没问过我吗！”李佳小声道。

　　唐峰喘了两口粗气才道：“这么说，黑衣知道这船的价值了？”

　　“具体的不清楚，不过，您那五千万买不到，他应该是知道的！”李佳嘴角忍着笑，轻声道。

　　唐峰依依不舍的扫了一眼四周：“就这么便宜他了？去，马上通知相关部门，将这船先开进船坞，我给他们一个月的时间，来研究这游轮上的电子设备。这可都是倭国人最好的东西啊，我们的人要是吃透了，定会有不小的收获！”

　　“那武器要不要拆下来？”白虎脚步一顿。

　　唐峰想了一下：“这个就不用了吧，这游轮现在是黑衣的，他现在有事，才让我们给开到QD去，不然，只怕半路就把我们赶下来了。要是拆了他的武器，被他知道，只怕非要找我的麻烦不可！”

　　现在黑衣也算是他的准堂妹夫了，不给他开点绿灯，以后怎么好去找他，要那十大，哦不，是九大美女？


第七卷 血路


第1198章 红色销魂帮之变

　　罂粟一身火红，静静的靠在沙发上，随手将手机放在了身后，两手枕在脑后，长长的吐了口气。

　　虽然她在电话中，跟韩雨说的轻描淡写，可是，她自己清楚，幽冥会这次是有备而来，而且是打算一口，将她的地盘全部吞下。

　　不仅如此，红色销魂帮在金三角重要的毒品来源，查哈将军也突然中止了跟她常年的合作。这，等于是断了红色销魂帮的根基。

　　内忧外患，若非如此，她也不会打电话，冒昧的向韩雨求援了。

　　“红色销魂帮若是没了，那大家的生活只怕又要回到以前了！”罂粟的眸子中，闪过一抹轻轻的叹息，随即有些厌恶的扫了一眼自己的行头。

　　她刚要起身，就在这时候，房间的门，忽然被打开了。

　　罂粟身子重新坐了回去，眉头一扬，冷声道：“谁？”

　　“是我！”随着一声回答，房外，走进来一个年轻人。他穿着一件黑色的风衣，身材高挑，面色黝黑。耳朵上还带着两个金色的耳钉，一头短发，让他看上去十分精神。只可惜两眉过宽，显得眼睛十分细长，而嘴唇也薄了些，难免给人一种薄情之相！

　　“乌冬薄？”罂粟眉头微微一拧：“有事吗？”

　　来人，正是红色销魂帮的二号人物，也是掌管了红色销魂帮在地方大部分事务的副帮主，乌冬薄。

　　“没事，就是想问问，现在我们面临着幽冥会这么大的压力，帮主您有什么办法应付？”乌冬薄嘴角露出一丝浅笑，有些阴寒的眸子，在扫过罂粟身体的时候，闪过一抹灼热之色。

　　罂粟眼中闪过一抹鄙夷，如果不是社团中有近一半的股份，都掌握在对方手中的话，她都不想跟这个人有一点交往。

　　“你放心吧，我已经有了应对之策。你先回去吧！”

　　乌冬薄从兜里掏出烟来，吸了两口，这才缓缓道：“是向那个黑衣求援吧？”

　　“你怎么知道？”罂粟脸色一变：“你偷听我的电话？帮内的那个叛徒是你？”

　　话音刚落，头顶上方的瓦片，便被掀了起来。一道红色的光芒，从上倾泻而下。

　　罂粟身子向后一扬，抖手两道飞镖便朝着头顶上的敌人，还有乌冬薄射了过去。只是，她显然有些小瞧了来自上面的敌人。

　　红光一动，她的飞镖便被敲飞了下来。而后那红光继续朝着她的头顶落了下来。罂粟身子一退，便踩在了刚才的沙发上，就要朝窗户撞去，不想那红光，竟然半空一转，继续朝他杀了过来。

　　罂粟张嘴便吐出了一道乌光，这是她的绝招，也是她保命的招数。那道乌光是一个圆球，平常的时候，便被她藏在舌尖下面。在关键时刻，张嘴吐出，能起到出其不意之效。

　　红光的主人，显然也很意外，他轻咦了一下，罂粟便趁机从窗户中撞了出去。而后，那红光的主人，紧随其后。

　　当乌冬薄从房间中走出来的时候，罂粟的脖子上，已经多了一把血红色的短剑！而血剑正被握在一个黑衣蒙面人的手中。

　　“呵呵，我的大帮主，你以为，我来找你，你还能跑的了吗？”乌冬薄缓缓的从房间中走了出来：“哎，你把短剑挪开点，别伤了我们的美人帮主！”

　　蒙面人冷冷的扫了他一眼，缓缓的将剑挪开了一点。

　　而此时，外面她的几名亲信手下，已经被杀了四个人，剩下的四人，也都已经被制服了。乌冬薄，显然是早有准备。

　　“乌冬薄，你竟然背叛苗寨，背叛红色销魂帮？”罂粟冷冷的开口，声音像是在北极冰冻过了似得，硬梆梆的透着一股彻骨的寒意。

　　乌冬薄呵呵一笑，缓缓的摇头：“啧啧，说话怎么能这么难听呢？什么叫背叛？不，我没有，我是在拯救苗寨，拯救红色销魂帮。看看吧，在你的手中，这几年红色销魂帮都做了些什么？没有，什么都没做。只是守着那点毒品，守着那点地盘和场子。”

　　“要是社团在我的手中，早就发扬光大了！”

　　罂粟冷冷一笑：“所以，你就将我们的秘密据点，都告诉了幽冥帮？查哈将军限制我毒品的份额，也是你从中搞的鬼吧！”

　　“没错，是我！”乌冬薄向前走了两步，得意的笑道：“我答应我掌控社团之后，会加倍给幽冥会的分额，至于查哈将军那里，我答应给他们提高五成的价格。所以，他们都非常希望我上台。红色销魂帮掌握在我的手中，才会更有前途！”

　　“至于你，我的大帮主，其实如果不是被逼到这份上，我也不会对你动粗的。你知道，我一直都很喜欢你，我放下自己少爷的身份，来辅助你，就是希望有朝一日他能够发现，我对你的爱！只可惜，你一直都没有把本少爷放在眼中！知道吗？你开口闭口的黑衣，已经让我讨厌！所以，我不得不对你用这种暴力的手段了。很抱歉，破坏了我在你心目中的形象！”

　　“哼，你在我的心中，本来就是一个恶棍，一个王八蛋，一个不知道天高地厚的流氓。等着吧，会有人来收拾你的！”罂粟狠狠的道：“我的母亲，也不会放过你的！”

　　“哈哈，是吗？社团掌握在我的手中，她不放过我，又能怎么样？有了钱，我就可以有武器，有枪，到时候我就是整个苗寨之主！你的母亲，到时候将会跟你一样，成为我的女人！”

　　罂粟笑了，笑的就像一朵罂粟花，给人一种带毒的魅惑！

　　“相信我，你会死的很惨，一定会！”罂粟一字一顿的道。

　　乌冬薄眉头一扬，扫了罂粟一眼：“就凭那个黑衣吗？”

　　他向前走了几步：“老实说，我一直还在担心，你不通知那个黑衣怎么办，可是没想到，你竟然真的跟他勾搭上了。如此反倒省了我的事，我便先杀了你的姘头，再来和你成就好事！来人，把她严加看管起来，谁若走漏消息，我便让他受尽尸腐之刑！”

　　“是！”他的手下立即将罂粟押了下去。

　　“少爷，这几个人怎么办？”他的卫队长乌克伯走了过来，瞄了罂粟被制住的那几个手下一眼，他们都已经昏了过去。

　　“杀了！”乌冬薄的眼中，闪过一抹冷漠的光芒。

　　“乌冬薄少爷，不，现在应该是叫你帮主了，你放心，黑衣我们一定会帮你杀了他的！”一名面色蜡黄的中年人，走了过来。他两臂修长，粗壮有力，一双手更是指节突出，骨节要比常人的大一倍有余，远远的看上去，就跟两个小蒲扇一般。

　　正是幽冥会四方鬼将之一，断魂。跟在他身后的则是玉箫鬼使迟啸飞。

　　也正是他们的支持，乌冬薄才会有胆量和能力跟罂粟动手。

　　“呵呵，我哪儿敢当什么帮主啊，现在销魂帮落入了我的手中，那就是等于落入了幽冥会的手中！”乌冬薄笑着表示感谢。

　　“对，以后我们就是自家人了，对了，负责接应黑衣的人，都已经安排好了吧？”

　　“这您放心吧，这个计划我们已经准备了半年，绝不会有什么问题的！”乌冬薄急忙懂啊。

　　断魂微微眯着两眼，这些日子红色销魂帮跟遮天走的太近了，一旦感觉到了致命的危险，罂粟很有可能会向黑衣求援。而当黑衣在不知道这里情况的情形下，踏足此地，便足以让他有来无回！

　　有了唐峰的帮助，韩雨等人很快便上了岸。

　　他先是跟胡来等人上了车，在朝着天水而去的高速路上，韩雨忽然让胡来停车：“和尚，你和十八罗汉就别跟着了，先回社团吧！”

　　他要去红色销魂帮的事情，胡来已经知道了。

　　“老大，您不跟我们一起回社团吗？”胡来诧异的道。

　　韩雨缓缓的摇了摇头，这一路他故意换了几个路线，绕上了高速，也没有发现有人追踪，这说明唐峰至少没跟他玩什么小动作！

　　“不了，我先去南边看看再说。”

　　“那和尚跟您一起过去吧！现在袁野不在身边，你总要跟着个使唤的人不是？”胡来笑眯眯的道。

　　“不用！我带着李老哥呢！再说，罂粟也不是吃素的，不会有什么问题！胖子也跟你一起回去，咱们这么多人都不在，我担心老叶他那边出状况！”

　　毕竟胡来是血斧堂的堂主，担任着对青帮的防御，如此长时间的不在堂口呆着，一旦走漏了消息，只怕会引起青帮的异动。

　　还有疯字营，魏正峰还有二十名疯字营死士，全部折损在了倭国，这让韩雨有些不知道该怎么面对那些兄弟。所以，他决定暂且不回社团，直接南下。

　　胖子本来也是要跟着的，可是像他这体型，目标实在是太大了。若是他出现在了红色销魂帮的地盘里，那岂不等于是摆明了告诉幽冥会，自己来搅乱他们的好事了吗？

　　胡来本来还想讲价，可是，看韩雨摆明了态度，也只好点头表示同意，好在李归宗也是个超一流的高手，两人若是联手，幽冥会只怕也没几个人能留的下他们。


第1199章 血鹰会的哀歌上

　　就当韩雨接到罂粟电话的时候，叶随风也接到了手下的汇报。

　　他静静的望着站在他眼前的这几个人，忘语，萧炎，徐阀明还有墨迹，嘴里还一口口的吃着油饼：“刚刚接到地狱天使那边，传来的消息，卓不凡他们在跟他们交接毒品的时候，遭到了战斧的埋伏。”

　　“怎么回事？”萧炎和墨迹齐齐的变色。徐阀明是早就知道了，所以，并没有特别的吃惊。而忘语则是眉角跳动两下，右手的拇指和食指，轻轻的在一起撵动着：“他们出事了？”

　　叶随风扫了他一眼，缓缓的点了下头：“白小七以下，全部战死，卓不凡生死未卜！”

　　忘语嘴角的肌肉突突的跳动两下，声带都像是被拉断了似得，带着一种难听的刺耳的声音：“生死未卜？”

　　“根据地狱天使那边的剑鱼所说，他似乎是被人给砸昏过去了！根据我们判断，他应该是被人给活捉了！”

　　忘语蹭的一下站了起来，就要向外走。

　　叶随风瞄他一眼：“你要干什么？”

　　“让开！”

　　“不是，白衣哥，你冷静点！”墨迹急忙跳了起来，拦在他的前面，因为忘语喜欢穿白衣，所以，在私下里墨迹等人给他起了个外号，就叫白衣哥！

　　忘语冷冷的扫了他一眼，忽然右手一扬，两根手指借着一张塔罗牌，朝着铁塔的咽喉便扫了过去。

　　墨迹没想到他会一语不发便动手，整个人都吓的向后跳了一步。他能感觉到，那特制的塔罗牌的锋利，似乎擦着他的下巴，将上面的汗毛都削了下来一般。要是他再慢上一点，只怕就要血溅五步了！

　　“白衣哥，你冷静点！”好在墨迹拜师楚九，并没有白费。他此时的身法，比起过去来不知道强了多少，接连闪过了三四次忘语的进攻。

　　萧炎和徐阀明此时也都跳了出来，挡在了忘语的去路上。

　　“你们若再不让开，休怪我无情！”忘语冷冷的扫了三人一眼，右手中已经悄无声息的夹住了一张张的塔罗牌！

　　“够了，现在咱们是商议怎么办，不是让你们在这里表演自相残杀的！”叶随风有些头疼的揉了揉脑袋，不坐在这个位子上，只怕是体会不到，老大有多么的难做。

　　别的不说，单单是这些骄兵悍将，虽然对他很尊敬，可是，想要他们向对韩雨那样，对他言听计从显然是不可能的。

　　“没什么好商议的，卓不凡是我神罚的人，我自然去救他出来！”忘语冷冷的道：“我不想跟你们动手，以免伤了和气。所以，你们也不要逼我！”

　　论资格和亲信程度，那忘语都比她们要强。所以，墨迹和萧炎都有些蔫，两人忙朝叶随风望了过去。

　　叶胖子端起面前的豆浆来喝了一口：“忘语哥，你也是社团的老人了，论跟老大的时间，你比我们所有人都长。有些话，我也就直说了。卓不凡是神罚的人，可也是咱们遮天的人，是我们的兄弟，他出了事情，我们这些人也一样的焦急。”

　　“救人，我们是一定要救的。可是，神罚才刚刚从倭国连番大战回来，兄弟们身心疲惫，需要时间休整。你身上也有伤，需要调理！就这样贸贸然的去救人，我担心人没救出来，反倒打草惊蛇。想来，您也不希望毁了小凡的性命，不是吗？”

　　忘语缓缓的转过身：“卓不凡是老大亲自交给我的，这一次，我跟他一起到的倭国，本来他可以跟我一起回来的，是为了跟地狱天使的交易，才留了下来照应。他若出了事情，我没有办法向老大交代！”

　　“我知道！”叶随风点了点头：“正因为如此，我们才更要保证，将人给救出来！去鹅罗斯，老毛子的地盘，人数不宜太多，否则会容易暴漏，也不宜太少，不然，无法顺利的完成救人的任务。所以，以二十人为限”

　　“我带着神罚去……”

　　“不行，神罚的人已经无法再继续战斗了。兄弟们需要休息。”叶随风缓缓的摇头。

　　“那怎么办？天劫的精锐也都尽出，剩下的人还在进行整训！”忘语冷声道：“除了神罚，你还有更合适的人选吗？”

　　“我从黄泉战队里挑选二十人出来吧！”萧炎截口道。

　　叶随风继续摇头：“黄泉战队是黄泉堂的标记，黄泉堂担负着防范幽冥会的重任，不宜轻举妄动。不过，你们别忘了，老大有给我留下的一支精锐，人数不多，可是二十人却是有的。他们代号血刀，领头的人叫藏雨。现在，我便将他们交给你！”

　　叶随风扫了徐阀明一眼：“猎狗，这件事情还要你也跟着辛苦一趟！”

　　徐阀明静静的点了点头，忘语拧眉道：“我若带走了血刀，你手下岂不没有了机动的力量……”

　　“放心吧，老大也就要回来了！”叶随风沉声道。

　　忘语干脆道：“既然如此，那事不宜迟，我这就走！”

　　“忘语哥，地狱天使是那里的地头蛇，这次他们吃了大亏，便连自己的少爷，都差点被人掠去，货物被夺，他们也憋着劲儿找回场子呢。你去到之后，要跟他们多沟通，消息方面，他比我们要灵活的多！凡事，以救人为上！”

　　“我知道了！”忘语转身就走了。

　　叶随风又吩咐了萧炎和墨迹两人，提高警惕，严加戒备，向着战盟那边多加留意之后，这才让他们离去。他走到窗前，看着外面漆黑的夜色，禁不住喃喃的道：“树欲静而风不止啊，安静了这么久，终于都忍不住要动动了吗？”

　　只是，这一次战斧为什么会突然对地狱天使动手呢？事情有些突然啊！

　　而几乎同一时间的血鹰会，也正在遭遇一场突变。

　　“杀！”轩辕小楼脸色冷峻，跟在他身边的轩辕八大将，嗯，现在只有四个人了，可是，还有几个老者，却比他们还要厉害许多。

　　在他们身后，更跟着一个个神情精悍，出手敏捷，矫健的如狼似虎的一群青衣小弟。他们这些人，来势汹汹，血鹰会的小弟，虽然极力反击，可是，他们中有一大部分人，却是一脸痛苦，有气无力的样子，还不等他们站起身来，便被人给一刀斩杀在地上。

　　轩辕小楼神色平静，他早就让人给血鹰会的人下了毒，虽然并没有全部中毒，可是，这也已经足够了。

　　面对轩辕家积攒隐忍了二十多年的力量，他们根本就不是对手。

　　轩辕小楼在四大将的护卫下，直奔着血鹰会的大堂而去。

　　远远的，便可以看见，忠义两个字的大匾，横在大堂正上。上面的笔记，苍劲有力，斧刻银勾，三十余名身穿暗红色服装的血鹰会精锐小弟，守在门口。

　　而在两边，则还有上百人。这些人虽然脸色惨白，却依旧站的笔直，身上带着凛凛的杀气，显然都是经常见血的强悍之辈。而当先两个领头的，为一高大瘦削的中年人，一个沉默凛冽的年轻人，他们正是血鹰手下最为精悍的十三鹰中的雄鹰和飞鹰。

　　“杀！”轩辕小楼轻轻的将手一挥，轩辕天便率先扑了出去。

　　而其中有一道黑色的身影，冲的最快。

　　他手中一把长剑，凌厉而狠辣，转眼间便带走了三名血鹰会小弟的生命。鲜血，在他的剑下飞溅，他冷峻的脸上，却不见丝毫的表情。

　　看年纪他也就在二十多岁的样子，可是，却有着一头银白色的头发，甚至，连眉头都夹杂着银白。他的身上，带着滚滚的杀机，就好像是眼前的这些人，都是跟他不共戴天的仇人一样。

　　要是韩雨在这里，看见了此人的容貌的话，定然会大吃一惊。

　　因为此人，分明就是墨家消失的子孙，墨扬风！

　　轩辕小楼看的嘴角暗自勾起一抹浅笑，对于墨扬风的表现，他感到十分满意。不论他以前是否纨绔也好，至少，他拥有着身为墨家人缩拥有的天赋。

　　日后，更是他用来对付黑衣的一步好棋！

　　而那边，雄鹰和飞鹰也带人迎了上来。只是，他们的手下也都中了毒，便连雄鹰和飞鹰两人也都不例外。这一交手，便纷纷陷入了危机之中！

　　“都让开！”一道充满了威严的声音，响了起来。仅剩的十余名血鹰会精锐小弟，立即朝两边散开。然后，一名中年人龙行虎步的走了出来，看见满院子自己人的尸体，他的身子禁不住颤抖了起来。

　　“轩辕小楼，你要的人是我，何必杀伤这么多人的性命，殃及无辜？”他缓缓的开口了，声音沙哑，带着一种撕裂感，正是血鹰会的老大，血鹰。

　　轩辕小楼冷冷的扫了他一眼，淡淡的道：“血鹰老大说的这哪儿里话，若是你下令，让他们放下武器的话，我自然会放他们一条生路！”

　　“此话当真？”血鹰两眼微微眯着。

　　轩辕小楼轻轻一笑：“无论真假，您都应该试一试吧？现在的你，有跟我谈条件的资格吗？”

　　“好，冲在千年轩辕世家的面子上，我便相信你！都将武器放下吧！”血鹰沉声道。

　　“老大，不能放啊！”

　　“老大，别听他的，兄弟们跟他们死战到底！”雄鹰捂着肩膀的伤口，狠狠的扫了墨扬风的手臂一眼，那里刚刚也被他来了一刀，正流着血！


第1200章 血鹰会的哀歌下

　　“听我的命令，放下武器！”血鹰的声音，顿时提高了起来。可也许是动了气的缘故，他忍不住咳嗽了起来。那咳嗽的声响，就像是一记记的拳头，敲打在了血鹰会众人的胸口上似得。

　　“大哥！”雄鹰单膝跪倒在地：“雄鹰跟了您二十年，从来没有违背过您的命令，可是，这一次，请恕我不能遵命。只有战死的雄鹰，没有投降的雄鹰！”

　　“大哥，我先走一步了！”说着，猛的站了起来，朝着墨扬风便杀了过去。

　　不过，旁边一个干瘦的身影，像是一道影子一样迎了上去，他的动作是那么的快，以至于雄鹰都没有反应过来，两人的身影便交错而过。

　　雄鹰的身子，顿住了。他的手中，还握着他的那把战刀。

　　而他的咽喉，则瞬间崩开了一道血口子，长刀落地，人也轰然倒下。堂堂的铁血十三鹰中的雄鹰，便这么轻易的死在了这里！

　　而杀他那人，正用一道白色的绢布，轻轻的擦拭着手里那道细长的软剑。

　　“老大，飞鹰跪辞！”

　　“老大，我等跪辞！”一个个雄壮的身躯，倒了下去，当他们再站起来的时候，眼中已经是一片决然之色。他们这些人，都是血鹰会的心腹，是血鹰会的脊梁，血鹰会可以被灭掉，脊梁可以被折断，却绝不会被压弯！

　　“杀！”飞鹰忽然爆出一声冷喝，手中两把匕首，快速的挑过了两名轩辕家精锐的咽喉，匕首脱手，又射杀了一名精锐，可是，身子也猛然一颤。

　　轩辕长空冷冷的将染血的短剑，从他的小腹中抽了出来，然后杀向他身后的血鹰会众人。

　　而那个正擦拭着细长软剑的干瘦老者，也已经杀了七人，此时，被他丢出的白绢，还没有落地。虽然血鹰会的小弟中毒在先，战力大打折扣，可依旧也无法遮掩他的强悍！

　　看着一个个的小弟，慨然赴死，血鹰眉目挣裂：“回来，你们给我回来……”

　　然而，没有人回头。

　　上百名血鹰会的小弟，就这么战死在了他们所守候的地方。

　　血鹰两拳握紧，身子微微颤抖不已。而跟在他身边的近卫，则因为轩辕家冷酷的厮杀，而禁不住露出了迟疑的神色。

　　赴死也是需要勇气的，而他们只因为晚了一步，结果便被眼前这血腥的场景，而磨尽了体内的胆气和勇力。当啷，一名护卫，当先忍不住，将手中的战刀丢了下去。

　　他只是，不想死。

　　“二蛋，我去你吗的，你小子想当孬种吗？”站在血鹰会身边的猫头鹰秦峰，一向以铁血冷漠著称，可此时也禁不住狠狠的骂出声来。他猛的上前一步，就要将自己丢人的手下给砍死。不想，血鹰一把拉住了他。

　　“算了，让他去吧！你们也都放下武器吧！”血鹰缓缓的闭上了眼睛。

　　“老大，雄鹰，飞鹰他们走了，咱也不想一个人继续活着了。老大，我不能再照顾您了，秦峰先走一步！”说着，他猛然冲了过来。

　　那名用着细长软剑的老者，便是他的目标。猫头鹰没有中毒，战力还在。而那老者虽然强悍，可是两人接连打了十多招，也依旧没能要了他的性命。

　　一人拼命，十人难当！

　　更何况，拼命的是猫头鹰，他手中用的是一把三棱军刺，此时犹如毒蛇一般，接连刺出。而且，全是拼命的招数。那老者一时间竟然有些被他的气势所慑，忍不住向后退了一步。

　　猫头鹰趁机冲了过来，那老者倒也不是个善茬，一察觉不对，他便立即反手，朝着猫头鹰刺了一剑。猫头鹰头也不回，闯进了轩辕家的小弟中。一口气，斩杀了十三人。

　　临死的时候，身中二十多刀，可他还是将手中的三棱军刺甩了出去，将一名轩辕家的小弟，贯死在那里，这才气绝而亡。人死，身却不倒。

　　那悍勇绝伦的气概，竟然使得轩辕家族的嚣张气焰，都为之一黯！

　　“好兄弟，好样的，你们，都是好样的！”血鹰点了点头，却又一次忍不住咳嗽了起来。这一次，他咳的更加厉害，嘴角鲜血缓缓的流了下来。

　　他有些嘲弄的扫了轩辕小楼一眼：“我知道，你想活捉我，我想，你既然到了这里，也早就已经猜到了我的身份。那你就更清楚，这是不可能的。”

　　“二十年前，被你逃了。可至少二十年后，你却逃不掉了！”轩辕小楼淡淡的道：“隐忍了二十年，你依旧无法逃脱命运对你的诅咒！而且，你是又一次的被人缩出卖！”

　　“人活着，就是被人用来出卖的！”

　　“他能出卖我，至少是因为我拿他当兄弟！既然如此，那我也就么什么好怨的了！不过现在，至少有人能为我报仇了！”血鹰抬起头，望向东北的天空，在那里，有着他遥远的思念和至亲！

　　“你不会是他的对手的，早晚有一天，轩辕家的下场，会比我更惨。我，会在下面给你留个好位置的！”说着，他猛的一翻手，将一把匕首送入了自己的胸口！

　　血鹰会老大，身亡！

　　血鹰会，覆灭！

　　而就在同一时间段内，血鹰会乾武堂堂主朱金万正在跟离火堂的堂主毛利峰一起喝酒。

　　“哎，我说色狼，你怎么一声不响的跑到我的地盘来，还要请我喝酒？说，是不是有什么事？我可先跟你说啊，有事你早说，不然的话，等会喝了酒，无论我答应你什么，那都不在数！”朱金万笑眯眯的道。

　　毛利峰连连摆手：“想多了啊，老朱，想多了。我来找你，就是单纯的喝喝酒，来，干！”

　　两人干了一个，朱金万边吃边道：“我还能不知道你小子？铁公鸡一个，要是没什么事求我，你会请我喝酒？”

　　血鹰会总共设了三个堂口，兑泽堂，离火堂，还有一个便是乾武堂，铁血十三鹰则是独立于这三个堂口的，所以，他们之间的关系，极为融洽！

　　毛利峰笑眯眯的道：“我啊，是让你看一样东西！”

　　“什么玩意啊？”

　　“宝贝，你看了就知道了！”说着，他轻轻的一拍手掌，顿时有小弟，捧着一个长盒子走了进来。盒子打开，里面立即露出了一把寒意迫人的宝刀。

　　“好刀！”朱金万的两眼顿时一亮，拿起来仔细的端详着：“好刀啊，你这从哪儿来的？让给我，说，你想要什么代价！”

　　毛利峰一抬手，将宝刀接了过去，笑道：“这本来就是给你准备的。此刀，长二尺三寸，用上等钨钢打造，锋利无匹！不敢说是吹毛断发，削铁如泥，可是用来杀人，却也是滴血不沾！至少，死在这把刀上，不会有什么痛苦！”

　　他缓缓的将刀举在眼前，忽然，猛的朝朱金万刺了过去。

　　那朱金万哪儿能想到，他会突然阴自己一下啊？尤其是他此时，正举着个酒杯，两人又坐的太近，猝不及防之下，他只来得及微一侧身，两手狠狠的夹住了刀刃，两眼凸出，死死的盯着毛利峰：“色狼，你……”

　　毛利峰双手握着刀柄，嘴角露出一丝阴森无比的笑容：“很奇怪是吧？其实，你若是知道了我的真实身份，便不会这么想了。实话告诉你吧，我全名叫轩辕立峰，毛利峰只是我的化名。我，是轩辕家的人。”

　　“老大呢？”朱金万缓缓的吐出了三个字。

　　毛利峰扫了他一眼，啧啧赞叹道：“知道吗？我就喜欢你的这股忠义劲。你都是这幅下场了，你说，老大还能怎么样？当然是给你一样的下场了，轩辕少爷亲自带领五百精锐，夜袭血鹰会总部！血鹰，在劫难逃，而过了今晚，便不会再有血鹰会了！”

　　朱金万瞳孔赤红，猛的大喝一声，身子向后一扬，将身体撤离了刀子，然后，一脚将酒菜挑了起来。

　　毛利峰身子一闪，随即弯腰，刀锋狠狠的一转，朱金万的腰上，便多了一道血淋淋的口子。毛利峰抽刀，狠狠的刺进了他的心窝，一直撞到了墙上：“老朱，我已经暗示过你很多次了，让你跟着我，可惜啊，你太笨了。所以，别怪我，要怪就怪你自己吧！”

　　说着，狠狠的转动着手里的长刀，鲜血，顺着刀锋落了下来，刀身却依旧清冷，干净！

　　终于，朱金万的脑袋，狠狠的耷拉了下去。外面，他的两名护卫，也被毛利峰的手下袭击。

　　解决了战斗之后，毛利峰这才轻轻的道：“向少爷禀告，就说离火堂，乾武堂已经控制！”

　　而类似的一幕，还发生在十三鹰那里。

　　轩辕家族也在这一刻，展现出了他们精心准备的一个庞大计划的威力。他们等这一刻已经太久了，用轩辕小楼的话说，血鹰会之所以存在，不过是一个幌子，一个站在前台，为轩辕家卖命的幌子。

　　而如今，是将这幌子拿掉，主角登场的时候了！


第1201章 销魂帮内幕

　　GX，百色。

　　韩雨才刚到，便接到了罂粟的电话：“喂，黑衣，你到了没有啊？到了的话，我安排人去接你！”

　　“不用了，罂粟姐，我现在已经在路上了，不过，什么时候到，也不能确定，我这前面的路上，堵了。不过你放心，最多再有三到五个小时，我就能赶到地方。”韩雨笑眯眯的道。

　　罂粟的声音，明显顿了一下，这才缓缓道：“那行，等你到了再通知我吧，我给你安排，接风洗尘的事！”

　　“这个不着急，你还是把我需要的资料，准备一下吧！”韩雨笑眯眯的挂了电话。

　　红色销魂帮的主要势力，其实是集中在YN，GX，GZ三省交汇的地方，这里，是苗族最为重要的聚集地，也是红色销魂帮的发源地。

　　只是，他们在云南的势力，几乎笼罩全省，所以，才会被冠以YN红色销魂帮的称呼。

　　李归宗有些诧异的瞄了韩雨一眼，低声道：“老大，咱们这不是已经到地方了么？怎么你还说没到地呢？”

　　韩雨两眼轻轻一眯，淡淡的道：“害人之心不可有，防人之心不可无。我虽然跟她并没有什么利益冲突，可是，红色销魂帮连番失利，只怕也不是那么简单。我们要先用这几个小时的时间，来摸一下情况，再做打算！”

　　李归宗轻轻的点了点头，谋而后动，这才是一个老大该做的！

　　不过，他微一拧眉：“就咱们两个人，怎么摸情况？”

　　韩雨笑笑：“遮天的情报组织，破晓，在这里也有分堂，我们先去找他们的人看看！”

　　说着，韩雨驱车到了百色西边的小县城，在一处不怎么起眼的小饭店，韩雨见到了破晓安插在这里的情报负责人，海东来！

　　他很好认，这里只有四五十平左右，里面放了几个桌子，门口则放了三张台球桌，用来招揽生意！此时，正有几个小黄毛在那里打台球玩。

　　大概是过了饭点，海东来躺在一个逍遥椅上，正喝着茶，在那里扯淡：“哎，你们几个小子，欠的我那几百块钱什么时候还？过了期限，那可是要收钱的！”

　　看见韩雨两人下了车，打球的那几个小子，顿时停下了手上的动作，挤眉弄眼的朝他们张望着。

　　韩雨笑眯眯的走了过去，轻声问道：“我想问一下，老哥，这里还卖吃的么？”

　　“卖，当然卖！来来，你们里边请！”海东来急忙跳了起来，然后让着韩雨两人进去，就在他拿菜单给韩雨的时候，韩雨一摆手，笑眯眯的道：“不用了，给我们来两碗金枪鱼面就行！”

　　海东来的身子，微不可查的颤抖了一下，他摇头道：“不好意思，两位，我们这里没有金枪鱼面，要不您再到别家看看？”

　　“额，没了那就吃别的吧，捡着你们这里有的上，其实，我对海鲜过敏！”韩雨笑着轻声道。

　　海东来点了点头：“两位，这里有包间。”

　　说是包间，不过就是用门板隔出了个独立的小空间，外面多了个帘子而已。

　　一进到里面，海东来便压低声音道：“不知道两位想知道点什么？”

　　金枪鱼面，海鲜过敏这看似矛盾的一句话，实际上便是用来证明身份的一句话。为了保证海东来的安全，一般的情况下，他都是通过电子邮件，将自己所得到的情报进行上报，而遮天不会派人亲自跟他接触。

　　“你所知道的，关于红色销魂帮的一切！”韩雨笑着坐了下去。

　　“那您稍等，我马上就去给您烧菜，一会咱们边吃边聊！”

　　……

　　从海东来的那里出来，韩雨嘴角露出了一丝轻松的笑容，终于松了一口气，海东来所说的，跟罂粟所说的情况差不多，红色销魂帮的地盘，遭到了袭击，动手的是一个名叫雷霆的小帮派。

　　看起来，这个雷霆就是幽冥会所伸出来的触手。

　　韩雨回到了车中，微微眯着两眼：“是时候，去见罂粟了！”

　　美人鱼国际休闲娱乐中心，位于百色市北区，一路上韩雨将车开的不紧不慢，一边思量着如何应对红色销魂帮的事情，他不想掌控整个红色销魂帮，可是，至少也要变成自己镶嵌在此地的一个钉子。

　　到了地头，韩雨跟李归宗两人走了进去。

　　“两位玩点什么？”门童沉声问。

　　“不玩，找人！”

　　“两位找谁？我可以帮您联系一下……”

　　“哎呦，锤子，你还敢来啊？欠老娘那两千块钱，你就一直躲着，是不是不打算还了啊？”韩雨正想回答，旁边忽然走过来一个风姿绰约的女人，一把就抓住了韩雨的领子：“还说能让老娘高一下，说，今天是不是来还债的？”

　　旁边那俩小弟，互相看了一眼，暗自偷笑。

　　李归宗却是眉头一拧，便要动手，韩雨轻轻的横了他一眼，这才笑道：“我，欠你钱了？”

　　“你说呢？”对面的女人抓着她领子的手，猛的一紧！

　　韩雨哈哈一笑：“是，老子是欠了你的钱，可这不就来还了么？”说着，一把搂住了她的腰，微微一提，另一手把卡放进了她的手中：“里面有两千五，那两千是还你的账，多出来的，是今晚的钱！”

　　“死样，什么时候也学的这么大方了？诺，这是借条！省的说老娘坑你！”女子横了他一眼，将一借条拿过来，塞进了他的胸口。

　　韩雨抓住她的手，亲了两口，笑道：“那你什么时候下班？”

　　“怎么，一个尅钱就等不急了？你等一下，我先跟我们经理说一声！”

　　女子拿出电话来，大概是跟管她的人打了个电话，随即挂了道：“行了，走吧，今晚你要给我买身漂亮点的衣服！还有，没有我的允许，你不准睡觉！”

　　“行，今晚我鞠躬尽瘁，死而后已行了吧？”

　　韩雨在她的屁股上，狠狠的拍了一巴掌，李归宗已经被韩雨拿眼神支去开车了，韩雨挽着她上了车，等车门关上，韩雨依旧搂住了她的肩膀，笑眯眯的道：“你是什么人？”

　　“你就是遮天的黑衣老大吧？”

　　韩雨扫了她一眼：“好像是的！”

　　“呼，我们大姐出事了！”女子长出了口气，随即焦急道：“求您，救救我们大姐吧！”

　　韩雨眉头微微一拧：“你大姐可是罂粟？”

　　“是！”女子焦急道：“乌冬薄勾结了幽冥会的人造反，现在我们红颜堂的堂主，已经被他们给扣押了！”

　　韩雨将两眼轻轻一眯：“慢慢说！”

　　“是！今早，大姐大本来说好，要跟我们堂主商议接您的事情，可是，等到十点了，她还没有来。我们堂主就带人，去找我们大姐大，结果才一到她的住处，便遭到了埋伏，堂主悄悄的将消息发给了我，让我在这里拦住您！她也是刚刚才知道，我们大姐大遭到了袭击。现在，乌冬薄的人之所以还按兵不动，十有八九就是在等您！”

　　“那我怎么相信你？”韩雨微微眯着两眼，冷冷的盯着她。虽然这么说，可是，心中他却早就已经信了八九分。

　　他早就推断出红色销魂帮内有内奸。其实，这也并没什么复杂的。幽冥会的势力庞大，红色销魂帮偏安一隅，虽然因为掌握着毒品通道，而勉强立足，可是，无论从哪儿个方面来说，都不足以让他们将这个状况一直维持下去。

　　在这样的情况下，自然会有人因为追求更好的未来，而选择出卖红色销魂帮。

　　而罂粟在给他打电话的时候，曾经说他们的秘密据点，遭到了袭击，而且派去的人，被对方所埋伏，这也就是说，对手对他们的内部情况掌握的十分清楚。

　　没有内奸，可能吗？

　　罂粟大概也是想到了这一点，才会想到借自己这么一个外人的力量，来挽救社团的危机。只可惜，她还是晚了一步！

　　“您若是不信，我愿意一死，只希望我死后，您将我们堂主还有老大救出来！”说着，摸出头上的一个簪子，朝着自己的咽喉，便戳了过去。

　　韩雨一把握住了她的手腕，此时，簪子已经在她的咽喉上，戳虎了一点嫣红：“你不怕死吗？”

　　女子微微摇头：“我害怕，不过，我的这条命都是我们堂主救的，没有我们大姐大，我们这些人，也不会有人正眼看我们。是我们的大姐大，是社团给了我现在的生活。所以，我要报答她！哪儿怕是死！”

　　韩雨扫了她一眼，虽然对方穿的还是有些暴露，可是，却再没有那一身的风尘气息，相反，她变的十分阳光，健康。

　　“有我在，你不会死，你们的老大，你们的堂主，也不会死！现在她们还没有发现我，”韩雨意味深长的扫了一眼这个红色销魂帮的总部地盘：“也就意味着，她已经错过了杀我的最好时机！而这个机会，一旦失去，便再也不会来了。”

　　“开车，我们先离开这里！”韩雨微微眯着两眼，眸子中闪过一抹冷峻的光芒！


第1202章 聪明反被聪明误

　　车子缓缓的离开，韩雨扫了那个拦住他的女子一眼：“你叫什么名字？”

　　“她们都叫我白牡丹，”女孩嘴角露出一丝嘲弄的笑容：“我知道，这不算什么好听的名字！”

　　“名字无所谓，关键的是心灵。你是一个好女孩，这一点我可以为你作证。等回头，将你们大姐大救出来之后，我会跟她打声招呼，为你安排一个更合适的位子！”韩雨点头道：“如今像你这般忠义的女孩子，不多了。”

　　“多谢黑衣老大，我只是希望，我们大姐大还有堂主，能平安无事，就好了！”白牡丹轻声道。

　　韩雨正色道：“这个你放心，我一定会想办法将人救出来的。不过，我们对这里不熟悉，我想先跟你打听一下这里的情况！”

　　白牡丹点头道：“您尽管问，我一定知无不言。”

　　“好，罂粟能有你这样的姐妹，也是她的福气！”

　　韩雨让李归宗靠了路边的一家普通饭店停了下来，三人在二楼找了个靠窗的位置，先祭奠起五脏庙来。

　　“白小姐，你先给我们说一下，销魂帮现在的情况吧，那个乌冬薄控制了大概有多少力量？”

　　“具体的我也不清楚，我只知道，乌冬薄跟我们大姐大，来自两个苗族部落。我们堂主是跟着我们大姐大一起出来的，所以，她是绝对不会投奔乌冬薄的！堂主现在被抓，堂口的事情我也不清楚了。”

　　韩雨点了点头，白牡丹不清楚这才对，毕竟她的身份在哪儿里摆着呢。

　　“那你们堂口，谁跟你们堂主走的最近？”

　　“狸猫！”白牡丹想也不想：“狸猫姐是我们红颜堂口的第一战将，也是我们堂主的姐妹！”

　　韩雨想了一下，沉声道：“好，就找她。你回去帮我想办法通知她，就说我需要她的帮助。另外，我需要知道，你们帮主和堂主所在的位置，以便安排计划，救她们出来！”

　　韩雨将筷子一放，沉声道：“我也会让我的人，去打探乌冬薄的详细情况。一旦我们双方的答案一致，确定了罂粟被擒的地点，我们就立即动手救人！”

　　“可是，我们堂主没有说过，我也不知道狸猫到底能不能靠的住……”

　　“她必须能靠的住！”韩雨微微眯着两眼，眸子中闪过一抹凛冽的寒光：“这一次，事发突然，我只带了几个人。单凭我的力量，不足以救出你们的帮主还有堂主。我必须要找到帮手，不然的话，我也只能掉头回去了！”

　　“别，求您了，眼下您就是我们最大的希望……”

　　“不！真正的希望，是你！”韩雨冷冷的扫了一眼：“你才是她们的希望。如果，你能够完成我的要求，我自然会博上一把，不然，我也只能是爱莫能助，我不会拿着自己和兄弟们的性命，去挥霍！”

　　白牡丹的脸上，露出一抹决然之色：“您放心，就算是死，我也会完成您的嘱托。只希望黑衣老大，您能够信守承诺，等我们大姐大跟堂主出来，白牡丹一定会将您的付出如实禀报，想来大姐大和堂主，绝不会让您白白辛苦的！”

　　韩雨笑了：“这个以后再说，我相信来日方长。”

　　白牡丹点了点头：“我先代我们大姐大跟堂主，谢过黑衣老大。不知道，我该怎么联系您？”

　　韩雨将刚才在路边上办的一个号码递给了她：“找到了那个狸猫之后，打我的这个电话！”

　　白牡丹接过后，放在了随身携带的包里。随即，韩雨又问起了销魂帮的一些事情，这个白牡丹所知不多，不过对于美人鱼休闲娱乐中心的事情，知道的倒是不少，显然是因为她在那里工作的缘故。

　　吃过了饭，白牡丹自行离去。

　　韩雨等人也没上车，而是走了后门，自行离去。

　　然后，通过商场，超市，绕了一大圈确定没有人跟踪之后，又重新绕回了美人鱼休闲娱乐中心的对面，找了一间房子住了进去。

　　在这里，正好可以看到对面的情形。

　　“老大，咱们就住在这？”

　　“Z国有句俗语叫灯下黑，这里，就是销魂帮那里最黑的地方！”韩雨笑眯眯的道。

　　“你真的相信，那个白牡丹？”李归宗大概是因为经历过背叛的缘故，所以，对于这个女人，似乎颇有成见！

　　韩雨叼着烟，眯着两眼，沉声道：“我相信的，是自己的直觉。”

　　李归宗不再说话了，他们两个人，面对现在销魂帮的局势，寸步难行，若是被发现了，别说救人，就是能不能活着离开这里，都是个问题，所以，要找个帮手，也是应该的。

　　韩雨探手在他的肩膀上，轻轻拍了一下：“早点休息吧，若是她得了手，今晚我们就去救人！”

　　韩雨坐在沙发上，两脚静静的搭在对面的茶几上，微微闭着眼睛，也不知道在想些什么！

　　……

　　大概等到天快黑的时候，韩雨终于接到了白牡丹的电话。而在这之前，那个假的罂粟，又给韩雨打了两个电话，被韩雨以社团出了点事情，临时等了十来个手下为由，将事情向后推了一阵！

　　“黑衣老大，狸猫姐想要跟您通话！”白牡丹说着，将电话递给了狸猫。

　　韩雨静静的叼着烟，缓缓道：“我是黑衣！”

　　“黑衣老大，您好！我是狸猫，您的意思，我已经明白了，只是，事关重大，我想跟您见一面！”狸猫的声音有些清冷。

　　韩雨点头道：“好，只能你一个人来！”

　　“这是当然！”

　　韩雨将他跟白牡丹白天吃饭的地方说了出来，让对方先去。然后，韩雨才戴上墨镜，重新走了出去。

　　这一次，他也是一个人！

　　韩雨先是围着地方转了一圈，也没有发现有人跟踪或者埋伏，这才朝楼上走去。等到了上面，在他们原先的位置，白牡丹已经跟一个穿着一件黑色皮衣的女子，等在那里了。

　　韩雨扫了一圈，见没有什么异常，这才径直走了过去，一看见他，白牡丹立即就要起身，韩雨快步走到她对面：“别动，免得引起了别人的注意。”说完，微微抬高声音，笑道：“不好意思，来迟了，让两位美女久等！”

　　狸猫抬起头，韩雨这才发现，她是个二十三四岁的女人，神情清冷，甚至有些冷淡。

　　她眉头一拧：“你就是黑衣？”

　　韩雨笑了一下：“如假包换！你应该就是狸猫吧，红颜堂的副堂主，我见过你的照片！”

　　“黑衣老大的手伸的可真够长的！”狸猫冷哼了一声。

　　韩雨将两眼眯成了一条细线，有些不爽的道：“若是你认为我有什么别的目的的话，那我可以选择离开，不参与你们社团的事！”

　　狸猫脸色一窒，微一低头。白牡丹急忙道：“黑衣老大，我们副堂主，不是那个意思！”

　　说着，轻轻的碰了狸猫一下。狸猫这才嗯了一声，抱歉道：“我的确不是那个意思，黑衣老大不要误会了！”

　　韩雨这才摆手道：“算了，我跟罂粟老大，也算是朋友。现在她有难，又向我求援过，我自然应该帮她一把！现在，她们的人被关在哪儿里，你可有眉目了？”

　　“是，我得了牡丹的消息之后，就一直在暗中调查，发现我们大姐，并没有离开过她的住处，堂主也是在早晨的时候，想去拜访她，结果，一直没有会来。只是，这样的事情时有发生，所以，若不是牡丹提起的话，我几乎都没有怀疑，社团已经出事了！”

　　“难道在事发之前，你就一点不对劲的地方，都没有察觉到？”韩雨冷冷的扫了她一眼。

　　狸猫摇头道：“没有。因为乌冬薄是我们的副堂主，是苗家第二大寨的少爷，他又一直喜欢我们大姐大，所以，整个销魂帮上下，都没有想过，他会背叛我们大姐大，会背叛整个苗寨！”

　　“你那边有多少人？”

　　“堂口中已经被监控起来了，我最多只能调动三十人，多了会被发现。不过，我可以保证，全部都是一流高手！”狸猫沉声道。

　　韩雨点头道：“加上我手下的二十人，也足够了。既然地点已经摸准了，我们等一会就摸过去，十点动手！”

　　“啊？为什么不现在动手，或者更晚一点？”狸猫眉头微微一拧，低声道。

　　韩雨摇头道：“我需要时间召集手下，而且，乌冬薄已经知道我来了，若是我没有猜错的话，他是打算给我下个套子，然后将我套进去的！所以，这时候他定然有所防备，而等到夜深之后，更会提高警惕，以免得我察觉之后，前去偷袭。所以，十点左右的时候，反倒是他们最为懈怠的时刻！这个时候动手，正好能打他们一个措手不及！”

　　狸猫清冷的目光中，闪过一抹讶异之色：“难怪遮天能够在这么短的时间内，崛起与北方，并且，成为国内四大帮派之一，就连天狼社，剑门都成了遮天的踏脚石。我们大姐一向不喜欢对男人假以辞色，却唯独对黑衣老大赞不绝口。今日，狸猫算是见识了。”

　　韩雨静静的盯着她，锐利的眸子，似乎想要看到她心里去似得。

　　狸猫心中有些发慌了，她将收轻轻的搭在衣服上，随意的整理了两下，脸上却冷漠道：“您看什么？”

　　韩雨将头凑了过去，靠近她道：“其实，你一点也不擅长说谎。”他轻笑着摇头道：“就算你不拍我马屁，我也会去救人的，所以，你完全不必说这些你觉得是违心的话。”

　　“我会用事实，来证明给你看的，咱能有今天，靠的不仅仅是运气，还有实力！”说完，韩雨起身道：“我会联系刚才那个号码的！”

　　说着，起身头也不回的离开了。

　　而狸猫在他拐弯之后，眸子中忽然闪过了一抹轻松的神色，刚才真是吓了她一跳。她轻轻的靠在后面的沙发上，嘴角勾起一抹冷淡惊艳之色，右手则紧紧的握成了拳头，用一种复杂无比的语气，缓缓道：“我，等着！”

　　正说着，白牡丹忽然冲她做了个嘘声的手势，狸猫冷冷的扫了她一眼，只见白牡丹笑眯眯的指了指刚刚韩雨做过的位置。

　　狸猫一侧身，顿时看见了那里的桌子下面，沾着一个口香糖，上面还裹着一个黑色的窃听器！狸猫禁不住露出一丝惊骇之色，这个黑衣，还真是小心的令人发指啊……

　　那边的韩雨，轻轻的撵动着手中的口香糖，随手满意的将耳机丢到了旁边的垃圾桶里。人在江湖，他也不的不小心行事……


第1203章 中计，中毒

　　“断魂哥，只是杀个黑衣罢了，用的着这么费事吗？要我说，咱们现在已经查到了他的落脚点，干脆直接让人将他干掉得了！”乌冬薄微微一拧眉头，有些不爽的道。

　　站在他面前的，正是断魂，他眉头一簇，冷冷的扫了乌冬薄一眼：“如果你不想，第二天早晨起来，发现自己的脑袋已经不见了的话，就最好将他和他的人全部杀死！”

　　“巫灵那边，什么时候可以收网？”巫灵，正是销魂帮红颜堂的堂主。也是罂粟的族人。若是不杀了她，那乌冬薄便是占据了销魂帮之主的位子，也绝站不稳当。所以他有些焦急。

　　“现在！我已经命令，铁掌鬼使肖浴伟带了人过去，帮助你的人控制局面！只要我们这边一有动作，那边便同时动手！”

　　“太好了。记住，务必要将那个巫灵生擒。此人是我苗寨第一悍将，也是罂粟寨子中的第一高手！本少爷一直都想，跟她深入浅出的交流一番！”

　　断魂的眼中，闪过一抹厌恶之色。只是，此时的销魂帮离不开此人，他们在这里的计划，也离不了对方，所以，他只得强忍着心底的怒火，沉声道：“你放心吧，我已经吩咐下去了。”

　　乌冬薄一缩脖子，嘿嘿笑道：“太好了，我先出去转转，想想该怎么才能收服这个女人！”

　　断魂嗯了一声，等他出去之后，这才不屑的哼了一声。这样的人，也想做幽冥会的分堂主？难道他真当幽冥会的六大鬼使都是摆设不成？

　　“剑血，这次还要麻烦你，亲自出手！你我两人联手，无论如何也要留下黑衣！”

　　“怎么，你对自己的计划没有信心吗？”剑血冷冷的道。

　　断魂毫不介意的笑了一下，粗大的手掌，轻轻的在脖子上转了两圈：“阴谋，毒药这些东西，永远难登大雅之堂。最终真正决定生死存亡的，还得是实力！黑衣是个不错的敌人，如果有机会，我想亲手杀了他，而不是用一些不光彩的手段！”

　　“这个世界上，光彩永远只属于活着的人。死人，没有权利选择，更没有资格计较！”

　　“我知道！可身为计划的制订者，我必须要考虑到最糟糕的情况。如果黑衣没中招的话，那就只能由你我亲自出手，将他格杀了！”

　　“听起来，似乎不错！”剑血轻轻的推了一下鼻梁上的眼镜，冷冷的回了一句。制住罂粟的那黑衣人，就是他！

　　“好像是！就是不知道，叶随风身边的那个蒙古汉子，这回有没有跟来，若是他也来了，你报仇雪恨的日子也就到了。”断魂拧眉道：“你放心，等杀了黑衣之后，我一定会亲自前去，要了叶随风的狗命，来替你出气！”

　　剑血眼中闪过一抹凛冽的寒光，上一回的刺杀，在经过了一个月的养伤之后，他才一个人回了幽冥会。不过，他并没有将叶随风身手之强，简直令人发指的事情说出来，相反，反而都推到了叶随风身边的那名蒙古大汉的身上。

　　“我已经调查过了，那人叫巴格达，是蒙古第一高手，帮着黑衣在蒙古草原上搜寻牛皮，制造牛皮内甲的人，就是他！不过，若不是黑衣赶了过去的话，只是他，还阻止不了我！”剑血冷冷的道：“所以，你的好意我心领了，不过我的猎物，一定要由我亲自杀死。我不允许，其他人插手！”

　　说着，转身走了出去。

　　断魂缓缓的摇了摇头，剑血脾气古怪，除了李德波外没有人能使唤的了他，这一点，断魂也知道。不过人家也是有这个资格的，世界排名前五的顶级杀手，一剑出漫天血的名号，可不是白来的！

　　要不是有他相助，断魂还真不会有如此大的把握，能杀掉黑衣！

　　“命令，轮回做好战斗准备，我们就等到十点再说！”断魂眼中闪过一抹凛冽的杀机，还有一丝浓浓的期待。

　　要是能杀的了黑衣，或许他就能从四方冥将的位子上，再进一步。幽冥会应该再加一位魂帅，应该加！

　　清冷的夜风缓缓的吹了起来，稍微减去了白天的那种燥热。这里跟北方比起来，实在是有些舒服的不像话。这个时候，穿着T恤，汗衫一样不觉得冷，同样的，穿个外套，也不会觉得热！

　　韩雨拿过墨镜戴在了脸上，在九点钟的时候，便下了楼。然后，径直朝着跟狸猫约定的地方而去。等到了地方，狸猫跟她的三十名手下，都已经集结完毕。这三十个人，一看便知是见过血的汉子，一个个目光坚毅，神情冷峻，若非手染鲜血，绝对不能在大战之前，还能拥有如此气势！

　　一见到韩雨就两个人下了车，狸猫左右扫了一圈，眉头便皱了起来：“黑衣老大，怎么就两个人？”

　　“其他的人，都已经在路上了！放心吧，等我们到地方之前，他们会跟我们会和的，走吧！”韩雨笑眯眯的率先上了自己的车。

　　狸猫见状，也只得一挥手，上了一辆依维柯，还有一辆商务，三辆车隔着上百米的距离，混入了车流，倒也不算扎眼。

　　罂粟住的是百色郊区，靠近天月湖的一处别墅区，这里都隔着上百米的距离，才会有一栋房子，单门独院，不远处便是延绵的一个山头，甚至都能闻到，那里传来的草木清香！

　　等到了别墅区之后，韩雨的人，也已经赶了过来。

　　二十余名蒙着面巾的手下，就那么静静的站在他的身后，看上去，也是杀气腾腾。一行人，默不作声的进了别墅区，摸到了罂粟的宅子附近。远远的眺望着里面的动静。

　　“黑衣老大，咱们冲上去吧，我们大姐就在里面呢！”狸猫压低了声音，缓缓的道。

　　韩雨拿着一个远红外望远镜，朝里面张望，看不见那里的情形，不过，能够看到，三四个小弟在外面守着的情形。

　　里面，隐约的也有十几个人。至于四周，似乎并没有什么埋伏。

　　“不行，你看这里，看似平静，可实际上，乌冬薄是早就已经准备好了埋伏！”韩雨笑眯眯的道。

　　“你怎么知道的？”狸猫看了一眼，也没发现有什么异常。

　　韩雨抽着鼻子道：“闻到的，空气中，有着一股压抑的杀气！看起来，他们是早有准备啊！”

　　“那你什么意思？？”狸猫轻轻的握紧了手里的短刀：“若是你的人怕了，便留在这里好了，我带人自己冲上去，将我们大姐大救出来！”

　　“怕？哼，老子长这么大，还不知道一个怕字，怎么写呢！”韩雨冷冷一笑，臭屁的道：“不过，你做事情要用脑子，而不是靠着一股蛮力！咱们要先清剿他们埋伏在两边的人。你看，那两栋别墅，跟这里呈交叉地形。若是咱们贸然进攻，对方在里面藏上十几二十个人，到时候冲出来，就能截断咱们的后路！”

　　“所以，咱们要先下手为强，他们不是想要阴咱们吗？咱就先把他的两个手给砍断了。这样，你在这里等着，我带人去……”

　　“还是我去吧！”狸猫冷冷一笑：“遮天原来是客，总不能这点小事，也要由你们动手！”

　　说着，她抬手打了两个手势，手下顿时分出了十个人，然后化作两队，朝着那两栋别墅扑了过去。

　　“五个人是不是少了点？”韩雨低声道。

　　“他们都擅长吹针，而且，他们都还带了麻痹散。就算你的推论是正确的，他们也足以完成任务！”狸猫自信的道。

　　他的话音刚落，便有一个小队，报告说那里没有埋伏，而过了五六分钟，另一个小队才回报说，那里有着十二名小弟，不过，都被他们用吹针配合麻痹散给解决了。

　　“嗯，麻痹散真是个好东西啊！”韩雨有些感慨的道：“只是，我实在是有点高看了乌冬薄，他该不会是还等着老子去赴他那个约的吧？竟然一点准备都没有，走……”

　　韩雨正要起身，忽然耳内听到了一声惨叫，正是从刚刚说清理过了的那别墅里冒出来的。

　　“不好，有埋伏……”韩雨脸色一变，而后他站起身，忽然身子微微晃了一下：“嗯，我，我这是怎么了？”

　　刚刚还站在了他旁边的狸猫，已经刷一下窜了出去，其动作之敏捷，真就像是山野间的一只小猫一样。此时，正瞪着略带猩红的小眼，冷冷的望着他。

　　“你，你竟然对我下毒……”

　　“不是毒，而是你刚才说的麻痹散！”狸猫嘴角微微一抿，阴冷无比的道：“黑衣老大，我得承认，你是一个十分狡猾，又特别小心的敌人，所以，对你的剂量，我是特别加大了的。你最好不要挣扎，不然，身子只会麻痹的更快！”

　　随着他的话音落下，他的那些属下，也都一个个僵在那里。狸猫的人，冷笑着望着他们。

　　“原来，原来你才是那个叛徒……”

　　狸猫脸上的表情一僵，随即大声道：“我不是叛徒！”

　　“说的对，我的狸猫当然不是叛徒，她只是一个为爱情而勇敢付出的女孩子。”一个嚣张中带着无限得意的声音，响了起来。

　　乌冬薄脚步有些轻浮的走了过来，直接走到狸猫面前，探手将她搂在了怀里，盯着韩雨撇嘴道：“你就是黑衣，好像也不过如此嘛！都吹嘘你多么多么的厉害，可还不是被本少爷随便动动嘴皮子，便生擒活捉了？”

　　“你，你个小B玩意，玩阴的算个球的本事？有本事让他给老子解掉麻痹散，看老子不第一个杀了你……”韩雨气的身子一抖，随即对着狸猫喝骂道：“我他娘的真是瞎了眼，竟然信了你！”

　　狸猫身子一颤，乌冬薄却已经冷笑着朝他走来，狸猫想要抓住他，乌冬薄却扫了她一眼，她便不敢动了：“说那么多废话干什么？难道，连成王败寇这么简单的道理，你都不懂？”

　　“还他妈的敢跟老子废话！”说着，抬脚就朝韩雨踹了过来，韩雨手一栋，想要遮挡，可是，身子麻痹的却没有半分力气。只动了一下，脸上便挨了一脚。

　　他的身子重重的摔倒在地上，嘴角甚至露出了一丝鲜血。

　　“老大……”他的手下，发出一声惊呼。挣扎着就要过来。

　　“我没事！”韩雨大喝一声，随即冷冷的盯着乌冬薄道：“小子，要是没有人给你撑腰，只怕你连跟我动手的资格都没有。现在，让他们出来吧，我倒要看看，暗算了老子的，到底是哪儿位老朋友！”

　　乌冬薄一扭头，只见断魂和剑血两人，带了二十余名轮回，缓缓的走了过来：“黑衣老大，好久不见了！”

　　韩雨微一闭眼：“哼，老子跟你见过吗？”说着，他缓缓的要站起身子，乌冬薄吓的向后退了一步，狸猫则侧身挡在了他前面。

　　韩雨的身子，在不断的颤抖，脸上的冷汗都冒了出来，显然，想要对抗身体的麻痹，对他而言也是需要不少代价的。可他，还是摇摇晃晃的站了起来。

　　断魂笑眯眯的拍拍手：“好，好骨气！黑衣老大果然没有让我失望！”

　　“想不到，我如此小心，还是着了你的道！”韩雨狠狠的朝地上吐了一口唾沫：“幽冥会四方冥将之一的断魂，才是真的没让人失望！”


第1204章 一举得手

　　断魂很爽，真的。

　　如果是在以前，那韩雨的称赞，或许他还会不屑一顾。

　　可是现在，物是人非，双方的身份地位已经在不知不觉中，发生了逆转。

　　现在的韩雨，是遮天的老大，是足以跟幽冥会相提并论的社团魁首，他的一声称赞，已经变成了一种荣誉，一种肯定！

　　不过，他依旧很是警惕的望着韩雨。人的名，树的影，连天狼社，剑门这些幽冥会一直想弄，都没有得手的角色，都被遮天给踩在了脚底下，这便是对遮天黑衣这四个字最好的注脚！

　　“黑衣老大谬赞了，您是个聪明人，现在是跟我走，还是让我的人，将你的人头带走？”断魂缓缓的道。

　　“我还有的选择吗？”韩雨长叹一声：“我的这些兄弟，都是跟我出生入死过的，若是你答应我，不伤害他们的性命，我便跟你走！”

　　断魂摇头，声音清冷道：“就像你刚才说的，你现在没有资格跟我谈条件。若是他们愿意加入幽冥会，我想少爷应该会留他们一命的！否则，只有死路一条！”

　　“为什么不商议一下呢？有句老话说的好，风水轮流转，明年到我家。都是出来混的，今天你给我留一条后路，明天或许你自己就能多一条路。何必把事情做的那么绝呢？”

　　断魂笑眯眯的扫了韩雨一眼：“黑衣老大，似乎不是多话的人啊！今儿怎么了？”

　　韩雨咬着牙，一脸痛苦的道：“你不也不是多话之人吗？”

　　断魂眼中闪过一抹凌厉之色，冷哼道：“如果你是在拖延时间的话，那我只能说，你打错算盘了。红色销魂帮的麻痹散，在中了半个小时之后，效果是最为强烈的。”

　　就在这时候，他们身后的房子，忽然响起一声惨叫。

　　断魂脸色一变，却依旧咬着牙，没有回头去望，只是大声呵斥道：“什么情况？”

　　韩雨的身子，猛的动了起来，就像是一条盘旋已久的苍鹰，那锋利的爪子，便是青色的天策。划着一道道青色的光晕，就像是漫天的湖水一样，朝着断魂兜头便罩了过去。

　　“动手！”

　　清冷的声音，在韩雨的嘴里喝了出来。

　　原本还萎缩在地上的二十余名黑巾蒙面的小弟，忽然极为凌厉的窜了起来，手中一把把弯刀，从他们手中伸了出去。

　　“小心……”狸猫一声冷喝，可是，伴随着她声音落下的，则是一道道清冷的鲜血。狸猫二十斗名手下的咽喉，几乎瞬间被割成了两半，软绵绵的倒了下去。

　　原本，他们双方的实力就相差无几，而狸猫的人，根本就没有想到，他们会对自己出手，所以，一时不查，再加上被韩雨的突然发难而吸引去了注意力，结果，除了极为侥幸的两三个人躲了过去之外，其余的人，全部变成了断喉的尸体。

　　狸猫脸色巨变，她对于这些人手里的弯刀，更是极为熟悉，这是销魂帮中，苗家兄弟所独有的武器，也只有红色销魂帮的人，才会喜欢使用这种灵巧有余，霸道不足的弯刀。

　　不过，她的这个判断，没等说出来，一道无比阴森的杀机，便朝她卷了过来。

　　“你还是先担心你自己吧！”清冷的声音，正是刚才韩雨被踹的时候，出声的那人。

　　他手中用的是一把黑色的陌刀，极为刁钻的朝着狸猫的咽喉便抹了过去。

　　而得手的销魂帮小弟，则朝着对面的轮回狙杀了过去。

　　剑血本想回去，看看什么情况的，却被韩雨手中的天策，给笼罩了进去。这两人，断魂不过是一流高手的巅峰，算是半只脚踏入了超一流高手的行列，而剑血呢，似乎还比他要稍微若一点。

　　韩雨的天策，将两人笼罩在其中，依旧是攻多守少。

　　眼看韩雨生龙活虎，杀气腾腾，断魂如何能不知道，自己是中计了？什么中了麻痹散，根本就是扯淡！

　　他深吸一口气，嘴里连声大喝，手中的战刀，猛然动起，恍如风云舞动雷霆，刚烈霸道，带着迫人之势朝着韩雨便杀了过来，倒是有点魏疯子五虎断门刀的味道。

　　显然是在拼命了，而他的这一套刀法，竟然连绵不绝，便是韩雨，也都守多攻少。

　　这断魂能够号称一刀断人魂，自然是有两下子的，尤其是在他用出这套刀法之后。若是只有他一个人，韩雨倒是不介意跟他硬碰硬，可是，旁边还有一个剑血呢！

　　三个人转眼间，便斗了十几个回合。跟轮回的交锋，销魂帮的小弟，陷入了下风。不过，他们这些人也都是悍不畏死之辈，而且身手敏捷，单挑的话，未必会输给轮回，只是不如对方默契和人多罢了。

　　双方就像是刀锋和刀锋的对抗，瞬间便蹦出了火花。只是，这里的火花，却是用鲜血和生命交织而成的。

　　不过，轮回的好运气，也到此为止了。

　　当二十余名黑衣人，从后面的别墅里，冲出来的时候，他们便陷入了进退维谷的境地。

　　这些人，清一色的地刀级陌刀，人还没过来，远远的便将手中的弩箭举了起来。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道冷箭，不断的在空气中窜过，然后，没入轮回的身体。如此一来，轮回那边顿时伤亡惨重。原本还站在胜利的边缘，结果，一转眼便掉进了失败的深渊！

　　正在跟韩雨交手的断魂，立即发现了不妙。

　　“撤！”剑血冷喝一声，手中红色的长剑，顿时化作一道道剑影，其中隐隐的还带着一种灼热的气息。而断魂，同时大喝一声，手中的战刀，上下翻飞。将韩雨给迫退两步，然后，拧身就走。

　　那些侥幸受伤未死的轮回小弟，也一个个的掉头就走。

　　韩雨也没料到，他们竟然这么果断，眼见人要走，他清喝一声，身子瞬间出现在了断魂身后，不过，似乎还是晚了一点。然而，就在这个时候，剑血被人射了一弩在肩膀，他闷哼一声，身子一顿，竟然挡了断魂一下。

　　只是这短暂的停顿，便决定了断魂的命运！韩雨的天策，顺利的劈在了他的身后，拉出了一道三尺多长的口子。

　　而剑血的身影，则头也不回的没入了旁边的黑暗。

　　断魂一个趔趄，对面的那名黑衣人，趁机挡在了他的前面。那边的乌冬薄和狸猫，也已经被制住了。

　　其余的人要追，韩雨的眼中闪过一抹奇异之色：“不用追了！”

　　那些黑衣人顿时停下了脚步，剩下的七八名没有逃出去的轮回小弟，则三三两两的靠在了一起，韩雨已经控制住了场面。

　　“墨风，罂粟老大，可曾救出来了？”韩雨问那些刚刚从前面的别墅中出来的黑衣人。

　　这些人，正是他秘密组建的十绝影卫，韩雨虽强，却也没有自大到真的一个帮手都不带的地步。只是，帮中的确没有合适的人选了，所以，他便让组建不久的十绝影卫中的影杀小组，先他一步赶到这里候命！

　　而当他想要救人的时候，他们自然也就成了最佳人选。

　　墨风还没有回答，一个甜腻的声音便已经先一步响了起来：“难得我这弟弟，还能想到我！”

　　一听见她的声音，那边的乌冬薄忽然脸色一变，狸猫的脸上，也露出了绝望的神色。

　　罂粟在几名影杀的守护下，慢慢的走了过来。

　　她根本看都没有看乌冬薄她们一眼，只是望着韩雨，脸上挂着浅浅的笑容。

　　“调虎离山？”断魂身子微微一颤，此时他已经明白了韩雨的真正用意。他以自己为诱饵，可真正图谋的却是罂粟。

　　当他们因为韩雨的被擒，而出现在这里的时候，他的人，也已经潜入到了别墅里。

　　断魂声音有些沙哑：“可是，我不知道，你是怎么发现这是一个陷阱的？”

　　“你们找人，假冒罂粟老大的声音。那个人，模仿的也很像，一开始的时候，我的确信了！”

　　“那你还去找你的眼线？”断魂拧眉道。

　　韩雨轻叹一声：“他果然叛变了！”

　　断魂一顿：“你早就猜到了？”

　　韩雨轻笑一声：“他太优秀了，手机曾经说过他一个人得到的情报，比三个人得到的都多。那个时候，我们便已经怀疑，他其实已经不在是我们的眼线，而是变成了你们的钉子。”

　　“我去找他，只是因为我知道，他虽然是你们的钉子，却不敢跟我说谎。”

　　断魂冷哼一声：“那他应该没告诉你，罂粟已经落在了我的手里吧？那就恕我不知道，自己到底哪儿里露出破绽了！”

　　韩雨轻笑着将天策收在腰间：“你秘密的控制了销魂帮，又让人假装她的声音，是想引我入彀吧？不过，若是销魂帮这边，一旦有了什么大动作的话，我一定会得到情报，所以你们为了保密，暂时没有对红颜堂和巫灵下手！”

　　“我去找我的属下，又一声不响的自己摸去了红颜堂，让你误以为，我已经发现了不对。所以，你便想到了另一招！故意让那个白牡丹，拦住我，然后将你们的情报，都和盘托出，为的，便是不让我跟巫灵见面，进而方便你们各个击破，对吧？”

　　“难道这有什么问题吗？”断魂身子一晃，不断的流血，让他的力量在渐渐的流逝，可他现在都顾不得了，他更想弄清楚，自己是到底怎么输的！他用刀撑住了身子，紧紧的盯着韩雨。

　　“没有问题。若是我，或许也会这么做。白牡丹告诉我，巫灵已经也被你们控制了。这就绝了我的念想，使得我只能跟这个狸猫合作。而这个狸猫又是你们的人，会趁机给我们下麻痹散。中了麻痹散之后，我和我的人，自然也都成了你们的俘虏！”

　　韩雨微微一笑：“不过，我这人小心惯了，所以，便让墨风亲自去找了一下巫灵，看她是不是真的向白牡丹说的那般，已经被你们给控制了。结果，很不幸，我跟白牡丹通了话，所以，你们这一切的谣言，也就都不攻自破了。”

　　“她给你提供了麻痹散的解药，所以，麻痹散才会对你无效！又给你派了二十个人，来冒充你的人，使得我麻痹大意，让我以为你的人已经悉数在此，结果，大意之下倾巢而出，使得罂粟被救！红颜堂那边……”

　　“巫灵既然没有出现在这里，那自然就是在堂口坐镇。”

　　断魂惨然一笑，嘴角流出一丝鲜血：“好心计，好心机！我现在终于明白，为什么遮天会有现在这般成就了！若是你黑衣一日不死，只怕我们少爷统一黑道的目标，便一日无法实现！”

　　“彼此彼此！”

　　罂粟冷冷的盯着断魂：“一日之内，你我之间的身份，便换了个个，冥将大人是不是有些感慨，世事无常呢？”


第1205章 断魂死，狸猫亡

　　断魂的脸色，变的极为难看，他冷冷一笑：“成王败寇，我没什么好说的。只希望罂粟老大，能够看在我没有让人为难你的份上，也能给我来个痛快！”

　　罂粟眉头一拧，便要回绝，可话未出口，断魂便猛的扑了过来。

　　就像是一只因受伤而蛰伏的豹子，迅猛无比的窜到了她面前，手中的战刀，更是狡诈无比的朝着她的后胸狠狠的戳了过去！

　　这是拼命的一扑，这，是夺命的一刀！

　　断魂知道，自己的下场，从他踏足销魂帮的那一刻起，便已经注定了。

　　他是社团的老人，是李德波的心腹，是幽冥会的悍将。别人可以降，他不可以，别人能够降，他不能！

　　早就在走上这一条道的那天起，他就已经知道了，自己会有这么一天。

　　他唯一能做的，就是捞个垫背的！

　　罂粟神色一变，她根本没有想到，断魂在这样的状态下，还没有束手就擒，而是选择了困兽犹斗！

　　她极力向后退去，可是，被捆绑了一天，身子都已经麻了。此时，她就像是一块被风雨吹的腐朽的木头似得，想要动，却已经有心无力！

　　断魂的假装臣服，骗过了她，却并没有骗过旁边的韩雨，还有站在他身后的墨风。

　　韩雨是自己刚刚用过这一招，示敌以弱，出其不意，所以，他自然会防着断魂在这里拾他的牙慧。墨风，则是因为他的职责。

　　身为影卫，他的任务是，用自己的生命保护韩雨的安全。

　　更何况，眼前的断魂，并没有死。只要他还活着，墨风就必须要对他保持警惕。

　　因为影卫，就是为了守护老大的疏忽而存在的！

　　所以，当断魂攻向罂粟的时候，韩雨和墨风同时动了。

　　韩雨探手抓住了罂粟，朝自己身后一带，手中的天策猛的挑到了断魂的手腕上，狠狠的一绞，随即天策猛的绷紧，直直的没入了他的胸口。

　　身后的墨风，也将手里的陌刀，送进了他的后背。直从他的前心透了出来。

　　不过，他自己也闷哼一声。

　　因为断魂在最后的时刻，还是朝后给了他一脚。在他的鞋尖上，一道锋利的匕首，直直的没入了他的大腿根。

　　墨风露在面巾上面的眉头，突突跳动两下，握着刀的手，则缓缓的搅动了起来。

　　带着脏腑的血沫，在断魂的嘴儿里露了出来。

　　“少爷，少爷会为我们报仇的，轮回，杀！”断魂原本还有气无力，若不可闻的声音，在最后一个杀字出来的时候，变成了仰天怒吼。

　　苍劲的一个字，就犹如金铁一般，直接撞到了众人的心上似得。

　　而原本错愕，不甘的站在那里，看着这一幕的轮回们，一个个的就像是濒死的野兽一般，疯狂的朝着离他们最近的敌人，扑杀了过去。

　　噗噗噗……

　　一声声的闷哼和鲜血，不断的飘起，转眼间，便又安静了下来。

　　五六名轮回小弟，追随着断魂去了，可是，他们走的并不亏，因为他们每个人的手里，几乎都搂着一名销魂帮的小弟，临死前的突然反扑，使得这些在山地间，纵掠如飞的汉子，也无力招架！

　　韩雨微一眯眼，有些怅然的吐了口气。他本以为，自己已经够小心了，可是不曾想，他的这种想法，便已经表明他开始大意了。这些人，本来可以不用死的，却因为他的这种大意，而命丧与此。

　　虽然他们不是遮天的小弟，可韩雨还是有些失落。

　　不过，他知道现在不是在这里，为刚刚的错误而自责的时候：“你没事吧？”

　　韩雨松开了罂粟，低声询问。

　　罂粟轻轻的动了动肩膀，她只穿了一件紧身衣，这一动，胸前的双峰便如同被地震撼动的山头一般，狠狠的晃了两下，让人有一种天翻地覆，无处藏身的窒息感！

　　眉头角落里，依旧藏着几丝没有来得及逝去的惊惶：“想不到，这个断魂和他的手下，竟然如此的悍不畏死！那我就成全了他们，来人，给我将他们的脑袋看下来，喂蛊……”

　　韩雨汗了一下，忙道：“罂粟老大……”

　　罂粟白他一眼：“叫姐！”

　　“罂粟姐，我有个不情之请！”

　　“利索说，大老爷们，怎么磨磨唧唧的？姐姐都是你救的，不管你提什么要求，我都不会拒绝！”罂粟笑眯眯的道。

　　旁边的众人，纷纷将头扭到一边，好像什么都没听见似得。

　　韩雨却是满脸尴尬，这个女人，若真是水性杨花也就罢了，可偏偏她不是，如此露骨的暗示，简直就是在邀请了。

　　“咳，那个断魂还有他的人，都算是汉子。反正如今人都已经死了，就不要在难为他们的遗体了！”

　　“既然都已经死了，那这破烂是一堆完整的，还是更破些，又有什么区别呢？”罂粟冷哼一声，不过，马上道：“既然你这么说了，那我也不要他们的脑袋了！只是，原本我想，用这种手段，来恐吓一下幽冥会的，现在，你不让用了。那幽冥会要是报复我的话，你得帮我哈！”

　　韩雨满头黑线，他现在都有点怀疑，刚才那话，是不是这女人故意给他设的套了。

　　“你还是将眼前的事情，解决了再说吧！”韩雨微微眯着两眼，低头望着断魂。这哥们其实死的挺亏的，如果不是他太想一口吃掉韩雨，一劳永逸的解决掉销魂帮的事情，完美的表现出他的强悍，只怕胜负生死，未必能如此就见分晓。

　　而且，若不是那个叫剑血的，中箭挡了他一下的话，只怕断魂还有机会跑掉。只是……

　　韩雨眉头轻轻扬起，当时，剑血似乎并不是非中那一箭不可。若是他故意的，那他又为什么会这么做？

　　“罂粟姐，不，帮主，我错了！我求你原谅我吧！我，我也是被迫的，都是她，死她勾引的我！”一声凄婉的哀嚎，将韩雨的情绪唤了回来。他扭头一看，只见那个乌冬薄正跪在地上，向罂粟乞讨一条生路！

　　而他的手，所指向的正是狸猫！

　　韩雨眉头微微一皱，这样的人，还想着要成为销魂帮之主，想要取而代之，他怎么想的？若是销魂帮交到他的手里，只怕不出三个月，便会土崩瓦解！

　　野心向来都是要有实力与之匹配的，不然，只能是自取灭亡！

　　“出了事情就朝女人身上推，你简直是将男人的脸都丢尽了！”罂粟抬脚就踹了过去，正中乌冬薄的脸，这家伙的鼻血，顿时流了出来，却也不敢伸手去擦，只是一个劲的道：“我说的都是真的！”

　　狸猫脸色煞白，紧紧的盯着他，眸子一片散淡，已然不再聚光！她怎么也没想到，这个口口声声说着爱她，要保护她，给她一辈子幸福，花言巧语毁了她一生的男人，到最后，还是没有半点自责之心的将她推了出去，当做他的挡箭牌！

　　这，就是自己放弃了未来，放弃了忠诚，放弃了尊严和姐妹情谊，甚至放弃了自己，放弃了所有来帮主的男人吗？

　　“你闭嘴！”罂粟突然爆喝一声。

　　声音太大，以至于她的嗓子都瞬间撕裂，嘴里有了一点血腥味。

　　可是，相比起这个同样跪在她面前的身影来说，这一点痛又能算的了什么？一声长长的叹息，罂粟怜惜的道：“为什么？难道你不知道，他是个花花公子，他所说的话，根本没有一点可信嘛！”

　　“现在说这些，已经晚了。大姐，是我对不起你，也对不起咱们苗寨！我背叛了苗寨，自然要承担起，我自己该承担的罪责！”狸猫苦笑一声，嘴角的那一丝鲜红，是那么的刺眼。

　　“狸猫！”罂粟一下蹲了过去，扶住了她的肩膀。

　　“大姐，是食心蛊，没用的！”狸猫脸色惨白：“我最后悔的事情，就是没有听从您的劝告，跟他出去约会。那一次，他给我下了药，把我，把我变成了他的女人。我也不想背叛你，背叛苗寨，可我，是他的女人了。我，我咳咳……”

　　她一咳嗽，鲜血便顺着嘴角流了出来。

　　“背叛者，除了要遭受自己的本命蛊食心之刑外，还要三刀六洞，挫骨扬灰！”狸猫手腕一翻，一把小金刀，便没入了她右边的胸口。她的动作太快了，连罂粟都没有来得及阻止。

　　刀退出，再插入，再退出……

　　转眼间，她的身上，多了三道刀口，鲜血，汩汩而流！

　　“大姐，对，不，起……”头狠狠的一歪，狸猫就此没了生机！

　　这是一个可怜的女人，一个让人惋惜的女人，她只是想要渴望一份感情，一份真挚的爱情，为此，她付出了许多本来不应该她付出的东西。

　　同样的，她又是一个可悲，可叹的女人，因为她不知道，屈从，不是爱。尤其是当你屈从与一个猪狗不如的男人时，悲剧便已经在那是就注定了！

　　因为无论你什么样的付出，都不会换回他一丝的怜悯！

　　乌冬薄身子一颤，尖声道：“帮主，你看，她，她这个贱人，现在已经畏罪自杀了，便是承认了，不管我的事，真的不管我的……”

　　还有……


第1206章 合作前提

　　“砰！”他的话还没说完，韩雨那四十三码的大脚，便甩在了他的脸上。乌冬薄的脑袋，跟地面砰的一声，撞在了一起。

　　韩雨的脚，就那么踩在他的脸上。他的目光静静的望着远方，声音冰冷，带着一丝即将爆发的杀机：“利用肮脏的手段，去对付一个女孩子，本来就已经够恶心人的了。在生死关头，将对方推出来，更是无耻至极！”

　　“佳人魂消，尸骨未寒，你却以贱人相称？你可知道，你口里的贱人，为了你，选择了背叛，为了你，最后消亡！除了一个真正爱你的女人，谁会为你这么做？”

　　韩雨猛的一脚，踢在了他的脸上。

　　这一脚的力气之大，将乌冬薄那一百多斤的身子，狠狠的踢出去了四五米远！

　　他的鼻梁，顿时被踹断了，张嘴一口鲜血吐了出来。

　　“你不仅侮辱了男人，侮辱了一个好女孩，你还侮辱了那份情谊！最重要的是，侮辱了在场所有的男人！”韩雨缓缓的走了过去。

　　乌冬薄这才意识到，自己刚才的举动，已经彻底的将自己推向了死亡的边缘。

　　可如此逝去，他绝不甘心。

　　他是苗寨有头有脸的人物，就算是没有销魂帮的职位，他也一样可以活的逍遥自在。他没有必要为了一些不是他必须的东西，而把最为宝贵的性命丢在这里。

　　不值得，绝对不值得！

　　乌冬薄快速的朝着罂粟爬去，一幕幕的死亡和鲜血，已经让他彻底的慌了。现在，他只想离开这里。什么尊严，什么梦想，那都得是活着离开这里以后的事情。

　　“帮主我错了，帮主，你可不要让她们杀我啊。狸猫爱的是我，我愿意娶她回去，给她一个名分。我马上就禀告我父亲，按照咱们苗家的规矩，接她入我宗祠。帮主，不，罂粟，我父亲就我这么一个儿子。您也是我父亲看着长大的，难道您真的忍心让他白发人送黑发人吗？罂粟，我错了，我真的错了！”

　　“一句你错了，就能让死去的兄弟，复活吗？一句你错了，就能让那一道道伤口，愈合吗？一句你错了，就能让我销魂帮上下所蒙受的巨大损失，得到弥补吗？”

　　“是，是我混蛋，我混蛋，我不是人！”乌冬薄急忙坐了起来，抬手就给了自己一巴掌，见罂粟没有一点反应，只得一咬牙，狠狠的打了下去。

　　他现在什么都不想要，只想要活命！

　　边打，乌冬薄边声泪俱下：“求你原谅我，只要你能原谅我，我做什么都可以！我可以给那些死去的兄弟抚恤，可以给他们钱，很多很多的钱，可以让他们过上他们想过的日子……”

　　“乌冬薄，钱不是万能的！尤其是在一条条鲜活的生命面前！他们都是寨子里的汉子，跟着我们出来，这才过了几天的好日子？没死在跟敌人的厮杀中，却中了你的冷箭！你现在还好意思要我原谅你？不，不可能了。原谅你，是魔神的事，而我现在要做的，应该是送你去见魔神！”

　　所谓的魔神，便是蚩尤。据苗家人自己说，他们跟其他的一些少数民族一样，都是蚩尤的后代。而在神话中，蚩尤那更是魔神的代表，所以，苗家人多信奉魔神。

　　乌冬薄尖声道：“你若杀了我，我父亲定然会兴人马，去找你们寨子的麻烦。按照咱们的规矩，若是有人向政府求援的话，便等于是背叛魔神。到时候，只会死更多的人，让更多的人失去生命！”

　　罂粟脸色变了。

　　因为她知道乌冬薄说的没错，虽然她所在的寨子，将近一万三千人，可是，乌冬薄的父亲所在的寨子，也有近万人。这在整个云贵的苗寨村中，都是极为强悍的存在。无论谁，都不可能被对方一口吞下！

　　而乌冬薄又是他们寨子的少主，若是死在了他的手中，那人家岂能善罢甘休？而一旦双方真的厮杀起来，只怕掀起的死伤规模会更多，更大！

　　罂粟使劲咬着嘴唇，鲜血顺着嘴角流了下来，她双目闭合，有气无力的挥手道：“滚吧，从现在开始，你就不再是销魂帮的人了。你们寨子的股份，我也会让人给送去，不过，所有的抚恤和赔偿，都会从里面扣。若是不够，我会亲自到你们山寨去取！”

　　“好，我回去就跟我父亲说！”乌冬薄一骨碌爬了起来，就要跑。

　　“站那！”罂粟忽然大喝一声。

　　乌冬薄一哆嗦，颤声道：“罂，罂粟，你，你该不会是变卦了吧？现在，你一念之间，可是关系着咱们两个寨子之间的和平。你，你可要多为那些人想一想！”

　　“你的人，只怕在对社团的兄弟们下手吧？你给他们打个电话，让他们投降！”

　　“我让他们放下……”

　　“投降！”罂粟根本不给乌冬薄讨价还价的机会。

　　乌冬薄嘴唇发青，脸色发白，他老老实实的按照罂粟的话，打了电话，随即可怜兮兮的望着罂粟：“联系不上……”

　　“行了，别费事了，你手下的人，已经被巫灵给收拾了。”韩雨缓缓的走了出来。猛的一腿甩了过去，正砸在乌冬薄的脑袋上。

　　砰的一声，这小子倒在了地上，晕死了过去。

　　“你……”罂粟诧异的望着韩雨，显然很是不解他的举动。

　　韩雨慢慢的蹲了下去：“对于这样的玩意，我已经懒得多说了。可是，对于你，我还得多说两句。巫灵已经给我介绍过你们的情形了，也给我接好了一下他老子的为人。这爷俩可以说是一对极品。若是留下了他，我可以向你保证，你越是害怕什么，就越会发生什么！”

　　“从乌冬薄勾结幽冥会，发动叛乱的那一刻起，战争便已经开始了。无论你愿意不愿意，在你彻底的击垮对手之前，你不会得到想要的安宁！”

　　罂粟缓缓的坐在地上，苦笑道：“你所说的，我何尝又不知道？只是，我实在不想自己的族人相互残杀。而且，我的山寨并没有能够灭掉他们山寨的能力。”

　　“以你的力量，自然不行。不过，乌冬薄既然可以跟幽冥会合作，咱们也可以联手！”

　　“你要帮我？”罂粟的眼睛亮了一下，随即黯然道：“不行，不行，你的人，在道上厮杀或许是把好手，可是，苗寨几乎全民皆兵，便是女人在山野林间也是如履平地一般。而且，苗人工匠打造的苗刀，锋利无匹。”

　　“苗人加上苗刀，如虎添翼。若是在平原近身格杀，或许他们不占优势，可在这山野间，那便是他们的天下。只怕你把自己社团的人，全部发动来，也不能攻下他们的寨子！”

　　“我的确是没有那么多人，也没有把握击败以山野为家的苗人！”韩雨笑了：“可咱们为什么非要灭掉他们的寨子呢？击毙首恶，足矣！”

　　“你是说……”

　　“敲掉乌冬薄的父亲，让他们的山寨群龙无首。到时候，你便趁虚而入！一举拿下他们的地盘！而只要杀几个人的话，我们这些人，便已经绰绰有余了！”韩雨缓缓道。

　　罂粟睨了他一眼：“你这么卖力的帮我，是不是有什么图谋？”

　　“是，我想要你们苗家许多特有的之术，比如，锻造，药草，还有你们缩搜集的一些金贵的上了年份的药材！我还听说，你们那里盛产一种金蚕丝，还有百叶烟草，这些我都感兴趣！”

　　“哼，胃口不小啊，看你这意思，似乎是提前便已经做好了功课是吧？不过，你是不是说反了，我问的是，你让我帮你灭掉乌冬薄的寨子，会给我销魂把那个什么好处！”

　　韩雨愕然：“是你说反了吧？我这是在帮你！”

　　“是吗？如果幽冥会失败的消息传出去的话，只怕他们会立即开始报复吧？你觉得以销魂帮的力量能够挡住他们吗？不能吧？一旦幽冥会南北联通，便会有着稳定的大后方，到时候他们第一件事情便是灭掉遮天！现在的遮天，看似风光，可是，风头太劲。枪打出头鸟，到时候几大帮派联手，一鼓作气，没准连你的遮天都能灭了！所以，你这不是帮我，而是在帮你自己！”

　　韩雨尴尬的笑道：“罂粟姐果然是江湖老手，这不知道的，还以为你是我肚子里的蛔虫呢！”

　　“哼，那你还跟我开这么多条件？”

　　“嘿，互惠互利嘛！你现在不也需要外力，帮着处理掉乌冬薄和乌加的事情吗？刚好我有这个资格！苗家需要大量的金钱还有外界的资源，来改善现在的生活，我呢，有恰好有这个条件，将你们的优势进行一下转化。咱们之间合作一下，这岂不是双赢？”

　　“想的倒挺不错的，现在我也不跟你谈条件了，反正这一切都是建立在一个假设的基础上，那就是你灭了乌冬薄的寨子。若是完不成这个前提，你就是许诺姐姐再好的未来，也不过是画饼充饥而已！”

　　罂粟缓缓的站了起来：“把这里打扫一下，收敛遗体……”


第1207章 误会大了

　　罂粟并不是一个优柔寡断的人，虽然这算是女人的通病，可是，这样的女人却成不了一个社团的老大！

　　她知道，韩雨说的并不是危言耸听。乌冬薄若是没有他父亲的支持，他敢擅自跟幽冥会合作，试图掌控销魂帮么？

　　他这么做，已经等于是在向着自己的寨子宣战了。若是她再退让，就算是能换来一时的平静，只怕依旧难免会有一番争斗！

　　除非，她能消灭乌冬薄父子的野心。而想要消灭一个人的野心，很难，可灭掉他的肉体，却要容易多了。而且这个办法更加直接，更加有效。

　　韩雨的主动提出相助，让她知道，这将是一个难得的机会。一个让她们苗寨走出原本生活习惯和环境的机会。

　　罂粟的人，正收拾着，那边李归宗和巫灵便赶了回来。

　　巫灵年纪在二十六七岁的样子，肤色黝黑，穿着干练，神情冷峻中，透着一丝坚毅。她大步流星的走了过来，一见到罂粟，便弯腰行礼：“小姐，巫灵无能，竟然累小姐落入险境！请小姐责罚！”

　　“行了，这跟你没关系。你已经提醒过我，让我注意乌冬薄了，只是我没想到，他为了权利和野心，竟然丧心病狂到了如此地步！”

　　巫灵冷声道：“可是，狸猫竟然叛变，跟乌冬薄那贼人勾结在了一起，却是我的失职。”

　　“这也不能怪她，而且，她已经为自己的错误，付出了代价！”说着，罂粟目光扫在了地上，那里，只剩下了狸猫的尸体。

　　巫灵目光扫了过去，韩雨发觉，她的身子微不可查的颤抖了一下，可是，嘴里却依旧冷酷的道：“背叛，并不是一个死亡便能够全部洗清的。我建议，按照族规，将她的尸体，丢到山野里去，以示惩戒！”

　　罂粟摇头：“这事还是不要张扬了。将巫灵的遗体接回去，按族规下葬。给她的父母发放抚恤，就说，她是为社团，为苗寨而死的！”

　　“小姐……”

　　“这是命令。我已经累了，这里的事情，就交给你了。”罂粟说着，扭头望向韩雨：“黑衣，你今晚要不睡在我这里？”

　　韩雨吓了一跳忙道：“多谢罂粟姐的好意，真的不用了。我的住处都已经安排好了。我会在这里呆上三天，若是你有了决定，便通知我！我先告辞了！”

　　说着，跟巫灵点头示意后，领着李归宗和墨风便要走。

　　“哎，你身上有伤，”巫灵忽然喊住了李归宗，将一个小葫芦丢了过来，那葫芦上她从身上摘下来的，是随身携带：“这是我从寨子里带出来的草药，对跌打肿痛效果不错。”

　　李归宗下意识的接住，顿了一下，这才道：“谢谢！”

　　巫灵轻嗯了一声，跟着罂粟便朝里走。韩雨这才发现，她的腿上有着一道伤口，虽然用白色的绷带扎着，可是，鲜血还是将绷带给浸透了。

　　韩雨将止血散给了李归宗：“去，将这药给罂粟老大送过去！”

　　“嗯？”李归宗有些迟疑。

　　韩雨一拍他的肩膀，这才发觉，为什么巫灵会说他受了伤。这家伙的肩膀，已经肿的跟小馒头似得了。

　　“他们的人，有很多受伤的，需要这东西！”

　　李归宗这才答应一声，拿了止血散追了几步。韩雨笑眯眯的望着，心中却是暗自嘀咕，这俩人，难道还能擦出点火花？

　　要知道，李归宗虽然已经年近四十，可是，却是个武痴。便是在倭国的时候，也不曾娶妻。虽然两人之间的年龄上有些差距，但江湖儿女不拘小节，只要两人愿意，韩雨是非常乐意成就这桩姻缘的。

　　就是不知道，到时候李归宗是将巫灵娶过来，还是嫁到苗寨中去？嗯，自己想的似乎有些远了。

　　车上。

　　韩雨静静的把玩着手里的香烟：“你的伤，是肖浴伟干的？”

　　“嗯！”李归宗有些失神的嗯了一声，手中，静静的握着那个葫芦，似乎有些出神。韩雨感觉有些好笑，却也没有说破。

　　“战果怎么样？”

　　李归宗随手将葫芦装进了兜里，这才道：“肖浴伟被我杀了。乌冬薄那边有个领头的，被巫灵给砍断了一个胳膊，活捉了。其他的人，大多被擒住，只有少部分逃了出去。他们的人，已经追下去了。”

　　韩雨轻轻的嗯了一声，根据他从巫灵那里了解到的情报，乌冬薄在社团中，并没有多少威信。他所能调动的，就是自己的那三百族人。

　　还有在社团中，暗中收买的一些人。

　　只是，巫灵有了防范，那些准备用阴招的叛徒们，自然是没什么好下场。

　　乌冬薄的计划，无非就是活捉罂粟，干掉巫灵，销魂帮群龙无首，自然落入到了他的手中。而罂粟在他的手中，那他对付罂粟身后的苗寨，自然也就有了更大的把握和主动。

　　只可惜，这一切在巫灵跟韩雨见过面后，便化成了奢望。已经有所准备的巫灵，在李归宗的帮助下，设下陷阱，不仅干掉了肖浴伟，还活捉了乌冬薄的人，彻底的粉碎了他们的阴谋。

　　销魂帮保住了，幽冥会更是折损了两员大将。

　　“这一回，我们的李少爷要头疼了！”韩雨轻轻的吐了口气。脑海里却在盘算着，怎么才能以最小的代价，帮助罂粟完成对苗家山寨的控制。

　　这一次幽冥会跟销魂帮结下了死仇，所以，销魂帮的稳定和壮大，是韩雨很乐意看到的。幽冥会不比青帮，更不是天狼社和剑门这种社团所能比拟的。

　　甚至，连血鹰会也不是他的对手。

　　幽冥会是Z国黑道现在的最强音，更是昔日的黑道王者。这是无法否认的，也是他所要面对的最强大的敌人！只有击败幽冥会，他才能真的踏足Z国的黑道巅峰，问鼎世界！

　　回到住处，墨龙便带人，住进了韩雨的两边，甚至，连楼下还有楼上，也都安排了人。在外面的路边上，垃圾堆旁边的那个趴在那里的乞丐，旁边车中，猫着的人，也都是他的手下。

　　虽然韩雨说用不到这样，因为销魂帮现在已经掌握在了罂粟的手中。幽冥会是绝不可能在这么短的时间内，还能杀一个回马枪的。只是，墨风却依旧我行我素。

　　最后，韩雨也只能任由他而去了。

　　可是心中对于这十绝影卫，却又多了一分满意。不过，这不是他的功劳，只能说是墨伯训练有方。

　　想到这，韩雨禁不住有些想墨雨心了。他本想拿出电话来，给她打个电话，可是，一摸才忽然发现，自己的手机竟然不见了。

　　大概是丢在哪儿了，韩雨暗自苦笑一声，回了房间。反正都已经回来了，等这里的事情一了，再回去找她们吧。若是手机还在，没准叶随风会打电话来向他诉苦一番。

　　毕竟，自己回国却没有直接回社团，这个军师指定是满肚子的意见！他可不想提前听他这番唠叨！

　　韩雨自去睡觉去了，却不想，他的这一时躲避，使得叶随风那里，彻底的毛了。

　　血鹰会，完了！

　　叶随风虽然已经察觉到了血鹰会的异动，可是，因为跟血鹰会之间，关系融洽，所以，破晓并没有朝里安插多少眼线，以免得引起了误会。

　　他们只是知道血鹰会似乎出了状况，却并不知道究竟出了什么事。而一直等到确切的情报传过来的时候，已经是韩雨回国的第二天清晨了。

　　这个时候的韩雨，已经跟罂粟一起朝苗寨进发了。

　　“老大的电话不接，销魂帮帮主罂粟的电话，也没有人接！这到底是怎么回事？”叶随风瞪圆了两眼，有些郁闷。

　　“要和尚咱说，这事也没什么好着急的。这血鹰会易主了，才更好呢！以咱们老大的脾气，那血鹰会对咱们也算是够意思。日后，血鹰会便是主动跟咱们翻脸，咱老大都不一定会还手。现在好了，换个老对头，还能替原本的朋友报仇，那就没什么好客气的了！”

　　胡来嘿嘿一笑：“至于电话打不通，那就更简单了。红色销魂帮的老大，罂粟对咱们老大那一向是有意思，这在黑道大会的时候，我就听猩猩说，她非常欣赏老大。这一次，一遇到麻烦呢便向咱们老大求救，老大更是二话不说便去了。这是什么？这就是郎情妾意，心有灵犀，心心相印，心神相通！”

　　叶随风的两眼渐渐瞪的溜圆，就像是两个鸡蛋似得，几乎都要从眼眶子里瞪出来了。他轻轻的朝着胡来使了个眼色，有些惊恐的盯着门口。

　　胡来呢，却是丝毫没有察觉，依旧笑眯眯的道：“我跟你说，咱这要跟着去，老大都嫌我碍事，没让去！这大半夜的，人也救了，麻烦也解决了，喝点小酒，谈点笑天，然后嘛，就该深入的了解一下了！哎，你也知道，有些事情是需要全神贯注的，若是遭到打扰，嘿嘿……”


第1208章 杀机暗布

　　“和尚，你就别在这里瞎白话了，咱老大就不是那样的人！”叶随风瞪他一眼道。

　　胡来摸摸自己光秃秃的脑袋：“嘿，啥玩意不是那样的人啊？我问你，老大是男人不？有魅力不？那罂粟是个女人不？漂亮不？哎，这有魅力的男人，遇到这漂亮的女人，那就跟磁铁的正负极似得。你隔着老远，那都想朝一块凑。若是再离的近了，啪嗒，那就凑上去了！”

　　“你啊，也别给我挤眉弄眼的，我跟你说，咱和尚那会看相，老大一看那就是老时候的帝王之相，不敢说是三宫六院吧，那也得找上五六个老婆，那到时候站一排……”

　　“那个大嫂，你别听他胡说八道，他喝多了！”叶随风小心的站了起来，透着那么一股子颤颤巍巍的像。

　　胡来撇嘴：“你滚边去，谁喝多了？还大嫂，你丫拿大嫂吓唬我呢？我跟你说，等老大从南边回来，那咱们不定得叫谁大，大……”

　　说着，他也慢慢的将头扭了过来。

　　等他看清楚门口站着的两人时，脸色一变：“大嫂？”

　　“啊，大嫂！”胡来就好像下面有针在他屁股上狠狠的戳了一下似得，整个人都跳了起来。只见墨雨心和楚颜，正脸色阴沉的站在他身后。

　　“啊，你们什么时候来的？我说咋刚才那小风嗖嗖的，吹着我脖子直发毛呢，那个，你们来找老大的吧？我，我去给你们叫去！”

　　“叫？你到哪儿叫啊？怕不是得去南边，上人家的被窝里吧？”楚颜冷冷一笑，那小眼神落在身上，就像是冰封的刀子一样，凉飕飕的。

　　现在胡来是连死的心都有了，佛祖啊，您老人家今天是不是打盹啊？咱好歹也是你的小弟，你也不说罩着咱，哦，和尚在念经的时候，念的是欢喜禅经，可那自己一是一片好心啊，那不是希望你老人家能在那极乐世界，乐上加乐吗？

　　你就这么背后给我来了一闷棍啊，你咋不直接掉个雷来把咱劈成正果呢！

　　胡来感觉自己已经开始忍不住胡思乱想了，腿肚子软的几乎支撑不住他的身体了，跟人动手的时候，也没这么怂过啊！

　　“没，没有的事，我们老大，就在楼上，我，我这就给您叫去！”

　　“行啊，那你去吧，我在这里等着，要是你叫不来，就给我从这楼上跳下去！”楚颜冷冷一笑。

　　胡来傻愣愣的站在那里，直恨不能给自己来俩嘴巴子，这倒霉孩子，这不哪壶不开提哪壶嘛：“不是，我们老大，他，他……”

　　“他不在吧？”楚颜冷冷一笑：“雨心，咱们走！”

　　两人说着，拧身就走！

　　“俺滴神啊！”胡来心中哼哼了一声，急忙冲了上去：“哎，两位大嫂，你们，你们别走啊，你听和尚说，咱这嘴啊刚才那是跑火车，胡说八道呢！我刚才不知道，你们来，要是知道的话，我就不说了！”

　　“替他瞒着是吧？”

　　“嗯！啊，不是，我……”胡来都快哭了。他还真没这么手忙脚乱过！

　　“和尚刚才真是胡说八道的，我们兄弟们彼此开玩笑惯了，只是，和尚，下次可不许在这么背后，腹诽老大了啊。等老大回来，你自己到他面前请罪！”叶随风此时是硬着头皮出来打圆场。

　　这两位可是老大的心头肉，他还真得罪不起！

　　“两位大嫂什么时候来的？进来坐，那个萧炎，还不快给两位大嫂倒茶！”叶随风急忙朝萧炎一使眼色。

　　“不用了，你们的茶，留着给你们的新大嫂喝吧！”楚颜一咬嘴唇，冷喝一声：“和尚，你让开！”

　　“阿弥……”

　　胡来那陀佛俩字还没说完呢，墨雨心已经一把抓住了他的肩膀，然后轻轻的一扛，他那一百多斤的身子，便被扛到了一边。

　　墨雨心和楚颜两人，头也不回的走了！

　　胡来傻愣愣的站在那里，喃喃道：“完了，这回真完了，老大回来非杀了我不可！”说着，他像是想起了什么似得，猛的跳了起来，指着叶随风道：“好你个叶胖子，啊，大嫂来了，你怎么不跟我说一声啊都？故意想看我出丑是吧？”

　　“说什么？我给你使了眼色，让你别说了，你在那里得瑟起来没完了，还说我眼抽筋，能怪我吗？”叶随风坐了下去，一脸悠闲。

　　“行了，咱也不给你废话了，我赶紧回我的血斧堂去吧。那个，等老大来了，你也别说这事啊！”胡来收拾收拾，站了起来，也急赤白脸的走了。

　　叶随风苦笑着摇头：“这不添乱嘛！”

　　“那现在咱们该怎么办？”萧炎轻声道：“我觉得，和尚哥说的也有几分道理！”

　　叶随风一愣：“你也认为老大跟那罂粟……”

　　“什么啊！”萧炎脸一红，没好气的道：“我说的是，对血鹰会。你不说朝血鹰会动手的，可能是轩辕家的人吗？轩辕家跟咱们本就是敌人，他们将血鹰会抢了去，可那轩辕家，本就是咱们的敌人。而且，血鹰会那么多人，定然还会有忠于他们老大的人。若是想报仇，这些人极有可能会投奔我们！这对我们是有益无害。”

　　叶随风点头：“话虽如此，可是，还是需要老大来拿个主意，我们如何应对！”

　　他只是军师，不是社团的老大，社团发展的大方向，事关社团日后的战略，绝不是他这个军师所能越俎代庖的。更何况，现在他的权利之大，已经有些骇人听闻了。

　　虽然韩雨很信任他，可越是如此，他越要如履薄冰，恪守本分。

　　“好在这事也急不得，到底是不是轩辕家动的手，血鹰会现在的情形，究竟怎么样了，有什么损失，都必须要马上弄清楚。这样，我给手机打个电话，让破晓加紧搜集情报，你回去将黄泉堂带好。我有一种感觉，暴风雨已经迫在眉睫。一旦轩辕家彻底的控制了幽冥会，我们在道上可就只有敌人，没有朋友了！”

　　叶随风缓缓的闭上两眼，仿佛自言自语似得喃喃道：“我们必须要尽快的解决青帮，不然，社团这次真的危险了。”

　　萧炎脸色微微一变，她只想到了血鹰会变故，可能会给社团带来的好处。可是，这饿好处却是临时的。从长远来说，一个能够做朋友的血鹰会，比着一个敌人的血鹰会要更有利！遮天本就是腹背受敌，现在又多了一个，的确是形势不妙！

　　“我这就去准备，您也不用太担心了，腥风血雨的走了过来，想灭掉遮天的人，一直都有。可直到现在，我们是越混越大，他们却都已经成为过眼云烟了！这次也一样。”说完，转身也走了下去。

　　“一样吗？”叶随风暗自摇头，以前的时候，遮天还有机可乘。可是现在，放眼四顾，有敌无友！

　　“得亏老大去解决销魂帮的麻烦，不然的话……”叶随风的声音忽然顿住了，他突然发现，若是幽冥会再拿下了销魂帮的话，那等于是让遮天彻底的陷入了对手的包围中，连个在外呼应的朋友都没有了。

　　而且，幽冥会，血鹰会早不动晚不动，偏偏几乎同一时间发难，未免太过心有灵犀了。还有北边，地狱天使也明显被人盯上了。

　　叶随风的脸色越来越难看，他感觉似乎有一股无形的力量，在慢慢的搓着一根绳索，将遮天拎在了半空中。

　　偏偏这个时候，韩雨又后院起火。他比谁都清楚，韩雨在倭国做了什么，而这里的两位姑奶奶，只怕不是那么容易糊弄的！

　　叶随风抓起了旁边的电话，给墨迹打了过去：“喂，墨迹，你在哪儿呢？跟九叔练刀呢？你这样，等会你给九叔点一声，让他看看是谁将和尚回来的消息，告诉两位大嫂的！嗯，要是没什么紧要的事，你赶紧回来。训练场的小弟，要马上进行实战训练，嗯，现在！”

　　挂了电话，叶随风拿起旁边的大饼走到窗前，老大，您抓点紧吧，咱们现在可没有多少时间挥霍了！

　　苗族是我国的一个少数民族，主要集中在云贵交界处的山区。

　　此时，韩雨正跟罂粟走在一处山林里。

　　这里没有信号，没有公路，有的只是崎岖不平的山路。延绵的大山，远处稀薄的云雾，苍松的绿色，潺潺的溪水，还有吹打在身上的清风，不时从远处蹦达而过的动物，便构成了苗家人的生存环境！

　　这里与世隔绝，却也并不是世外桃源。

　　有人的地方，就有争斗。而有的时候，越是封闭的环境，这种争斗也就越激烈，越残酷。

　　一路上，韩雨都在听着罂粟的解释，渐渐的也了解了这里的情形。也知道了罂粟，在外面建立红色销魂帮的原因。

　　她是想赚钱，改善整个苗家人的生存环境，改善自己族人的生活状况，希望他们有朝一日能够走出大山，过上好日子。

　　“据我所知，苗家不也有许多特产吗？为什么你不做些正当生意，却走上了黑道呢？”反正也是无事，韩雨便跟她边走边聊！


第1209章 苗寨风云上

　　罂粟伸出白如莲藕的手臂，轻轻的撩起一道垂落的枝条，随口道：“一开始的时候，我是想做正经生意。可是，却不断的被人给骚扰，打压。他们通过各种手段，来挤兑打压我们的物品，最后，我们出产的许多好药，却不如他们的假药卖的好！”

　　“村里的生活，非但没有改善，反而变的比以前更糟糕。因为，我们还要面临他们的敲诈勒索，他们将毒品贩卖到了我们村里，几十个小伙子被他们拉下了水！所以，我只能用一种更为暴力的手段，来保护自己！将毒品控制在我的手里，才能保护我的族人！”

　　微微顿了一下，罂粟轻笑道：“其实，我本来是想做个好人的，可是，他们却剥夺了我做好人的机会与梦想！”

　　虽然她说的简单，可是，韩雨却能够想象的到，这其中经历的痛楚！

　　一个女人，能够为了自己的族人，来做这些自己不想做的事情，显然不单单是一个坚强所能形容的！

　　“他们都是些王八蛋，你别跟他们一般见识！”韩雨笑笑，只是也不知道是安慰，还是什么。

　　罂粟所在的寨子，因为靠南，所以被称为南寨。乌冬薄他们的寨子，在北边，所以被称为北寨。苗人分为生苗和熟苗两种，随着现代社会的发展，熟苗已经占据了绝大多数。

　　生苗现在只有苗人的十分之一左右。而聚集在云贵地区的，便有将近三十万。其中最大的两方势力，便是南北两寨。他们依旧过着刀耕火种，狩猎祭祀等古朴的生活，是生苗的典型代表！而且，并不认同那些已经完全汉化的熟苗，作为自己的族人！

　　这些生苗的最高权利机构，便是长老会。当然，这也仅仅是一个类似于联合国似得存在，并没有什么实权。只是名义上的首领，而现在，长老会的大长老便是罂粟的母亲。二长老是乌冬薄的父亲，乌克拉。

　　乌克拉为人野心勃勃，一直想要成为苗人之主。不过，对他唯一的儿子，乌冬薄却是十分的溺爱。这也是乌冬薄那嚣张跋扈的性子，所形成的根源土壤！

　　想要对付乌克拉，乌冬薄便是关键！

　　不过，乌克拉那也不是易于之辈。相比起浅薄得瑟的乌冬薄来，乌克拉老谋深算，做事果断狠辣，堪称是一代老江湖！

　　此时，在北寨的族长住处，乌克拉正冷冷的盯着站在他面前的巫灵。

　　“哼，罂粟那小丫头，绑架了我的儿子，你还敢来？莫不是欺我北寨无人吗？”乌克拉声音森冷！

　　“绑架？”巫灵冷冷一笑，场中站定，毫不示弱的道：“乌冬薄少爷勾结幽冥会的人，图谋销魂帮，得亏我们小姐提前察觉，将计就计，粉碎了他们的阴谋。现在，乌冬薄少爷，是束手就擒！何来绑架一说！”

　　“放肆……”乌克拉猛的一拍桌子：“我看你是满嘴的胡说八道，信口雌黄，就凭那小丫头，能擒住我儿子？分明是你们与外人勾结才对！”

　　“族长，还是给巫灵看座吧，让她说明来意，也别让人小瞧了咱们北寨汉子的度量！”坐在乌克拉下手的，乃是北寨年纪最长者，也是权威极高的老萨满，极受北寨中普通民众的敬重。论影响力，仅在乌克拉这位族长之下！

　　乌克拉此次将他也叫来，正是因为得知了乌冬薄出了意外，想以此来获得萨满的支持，可话还没说完呢，就有手下报告说巫灵来了。

　　这时候他想将这位萨满送走，也已经来不及了。

　　此时，见到老萨满似乎是倾向与南寨，心中更不爽了。

　　老东西，看起来你是祭祀的位子做腻了！也好，等这次事情一了，我便送你去见魔神！

　　心中这样想着，乌克拉表面上却依旧表示了对长者最起码的尊敬：“既然是祭祀发话，那就看坐吧！”

　　有人将一个矮小的墩子，放在中间。巫灵只是扫了一眼，便淡淡的道：“坐就不必了！销魂帮的事情，已经被我们小姐给压下了。这一次，她避开族长，将乌冬薄带了来，就是不想南北两寨起了冲突！现在派我来，是通知乌克拉大人一声，将人接回来。”

　　乌克拉倒立的三角眼内，凶光闪过：“罂粟也来了？不会是你们南寨的人，正跟在后面吧？”

　　“南寨有无异动，大人应该清楚吧？”巫灵不屑的扫了他一眼。

　　“哼，罂粟竟然有这好心？”乌克拉冷冷一笑，萨满祭祀的眉头也是微微一动，眼中露出思索之色。

　　巫灵淡淡道：“我们小姐现在就在外面，便是诚意！不过，还人也是要有条件的！销魂帮的事情，以后北寨只需要派人监督，利润不会少。不过，北寨的人却不得在干涉左右社团的运转！”

　　“这不等于是将我们赶出了销魂帮吗？哼，要是我不答应呢？”

　　“事关乌冬薄少爷的生死，巫灵不好多说什么！”

　　“好，好，好！”乌克拉怒极反笑，顿了好一会，才摆手道：“你先到外面等着，我便亲自去见一下她！”

　　“族长大人，您带的人最好不要超过二十个，不然，我们小姐是不会现身相见的！”巫灵微一施礼，转身走了出去。

　　“族长，您真的要去跟她们见面啊？”旁边众人见巫灵出去，纷纷出声。

　　“哼！南寨的嚣张，你们也看见了。再说，乌冬薄还在他们的手上呢！”乌克拉拧眉道。

　　“那我们也不能只带二十个人，万一这是阴谋呢？”

　　“当然，”乌克拉笑眯眯的道：“你们刚才也听见了，这一次，只有罂粟一个人来。南寨那边，并不知道这里的情形。救出乌冬薄，生擒罂粟，控制销魂帮，到时候，南寨还怎么与我们为敌？”

　　“可是，乌冬薄少爷在他们的手里，万一……”

　　“罂粟最愚蠢的，还是将巫灵派了来。巫灵是南寨的第一高手，跟她又是一起长大，情同姐妹！有了巫灵，我们可以轻松的将人救出来，不是吗？”乌克拉缓缓的道。

　　几人眼光一亮，连连点头：“族长果然是妙计，这一次，我看南寨他们还能翻腾出什么浪花来！”

　　“好了，别啰嗦了，准备好两百勇士，柯波，司文曼带二十人，随我一起出发。南斗，你去看住老萨满，或许，我们的大祭祀应该换换了。”乌克拉沉声道。

　　“是，族长！”三人都是他的心腹，齐声应命！

　　乌克拉眼中闪过一抹森寒的光芒：“生擒罂粟，吞掉南寨，带时候我们就是万苗之主！”

　　说着，他大踏步的走了出去。

　　司文曼紧紧的跟在他的身后，他是北寨第一勇士：“族长，巫灵可不可以……”

　　“他是你的女人，等灭掉南寨之后，我便为你们主持婚礼！”乌克拉很清楚自己这位蛮牛一样的手下，脑子里在想什么。

　　果然，司文曼咧开大嘴，露出了一嘴的大黄牙，还有一股恶臭……

　　“走吧，带我去见罂粟！”乌克拉一出去便冷声道。

　　巫灵冷冷的扫了他身后的众人一眼，乌克拉冷哼道：“放心吧，这只想要回我儿子，而且，身为族长，我还不至于跟你们这些后生晚辈为难！”

　　“那跟我来吧！”巫灵转身就走。在她的身边，紧紧的跟着一个穿着苗族服装的年轻人。

　　乌克拉扫了他一眼：“这位小兄弟，看着很眼生啊！”

　　“他叫墨风，我们南寨中的后起之秀！只可惜，是个哑巴！”巫灵随口回了一句。

　　“嗯，那是怪可惜的！”乌克拉本也就是随口一问，并没有放在心上。他朝着自己的手下，打了个眼色。司文曼带了十个人，不动声色的将两人围在身边。

　　一行二十余人很快便出了北寨，然后行驶了大概有两三公里的样子，便到了一处溪水宽阔之地，清澈的水，圆润的石头，还有野花弥漫。

　　“都这么远了，怎么还没到？”乌克拉一脸不满的道：“你该不会是骗我的吧？”

　　巫灵随口道：“我们小姐，就在前面的树林里！”

　　乌克拉闻言顿时停下脚步，微一点头，他身后的十人也立即冲了上去，将巫灵和墨风围在了中间！

　　“你这是干什么？”巫灵神情一冷，眼中闪过一抹寒光。

　　乌克拉缓缓道：“当然是先确认一下了。难不成你收去哪儿里，本族长便去哪里不成？”

　　说着，他立即一点头。旁边有两名身手矫健的族人，立即背着长弓，吹针，弯刀朝着对面摸了过去。过了大概有十来分钟的样子，便跑了回来。

　　“禀告族长，南寨的人，就在那里。看样子，有三四十人的样子，周围也没发现有其他人！”两人沉声道。

　　巫灵冷冷一笑：“都说北寨族长乃是苗族第一勇士，现在看来，似乎传言过实！现在能走了吗？”

　　乌克拉轻轻的拍了拍手：“不着急！”

　　他话音刚落，两名苗族武士便走了出来，两手手里拿了两根桐油藤，这是山涧自然生长的桐油藤，大概在百年左右！坚韧柔软，比特制的绳索还要结实，足以承担七八百斤的重量，便是苗族的勇士，也无法挣脱。

　　“你们是自己绑上，还是让我的人帮忙？”乌克拉缓缓道。

　　他一开始没有抓住巫灵，为的便是确定罂粟她们的位置！

　　巫灵脸色一变，探手便将身边的弯刀撤了出来：“你言而无信……”

　　“不，不，不！我只是要以防万一！你放心，等会只要罂粟那丫头能将我的儿子还给我，你们还是安全的！”乌克拉脸上露出了智珠在握的笑容：“我是绝不会拿自己儿子的生命开玩笑的！”

　　巫灵想了一下，似乎也是这么个道理，便将弯刀插了回去：“好，我就再相信您一回，想来您也不希望看到南北两寨起争执！”

　　乌克拉连声道：“当然，这是当然！”

　　眼看两人束手就擒，乌克拉的嘴角禁不住露出一丝畅快的笑意。本以为想要擒住巫灵会很麻烦的，却不想这丫头竟然如此愚蠢。看起来，跟那个罂粟在一起的时间长了。

　　这倒省了自己的事，万苗之主，呵呵，罂粟都要被擒了，这个位子还会远吗？

　　还一章……


第1210章 苗寨风云中

　　等到巫灵被制住之后，乌克拉依旧没有动！

　　“我们都已经被绑住了，你还在等什么？”巫灵拧眉，眼中隐隐透出怒火。身为南寨的第一高手，她还从来没有像现在这般窝囊过，自然也就从未如此愤怒过！

　　不战而降，束手就擒，对于一个战士来说，简直就是最大的耻辱！

　　乌克拉却是微微一笑，脸上透出了一丝得意的笑容：“看，这就是我跟你们这些年轻人的区别。你们热血冲动，自以为有一点斗志和激情就可以战胜一切。可我已经老了，我喜欢谋定后动！”

　　“胜利不一定要挥舞拳头，有的时候，用脑子会更有成就感！”

　　巫灵脸色一变：“你在骗我？”

　　“看见了没有？你现在这个样子，让我很有成就感，这就是我想要的！仅此而已，年轻人，不要将我想的太坏了！”乌克拉已经得到了那两百名手下到位的消息，所以，轻笑道：“我只是跟你开个玩笑而已，现在，我们可以走了！”

　　乌克拉说着，让人推着两人，向前走去。

　　罂粟的人很快便发现了他们，双方渐渐的越靠越近，罂粟脸上的冷峻也就越发的骇人：“乌克拉族长，你在做什么？”

　　“我是该叫你侄女还是罂粟帮主？”乌克拉笑眯眯的道。

　　被人制住的乌冬薄，见到了他的父亲，立即叫嚷了起来：“父亲，快点救我回去，父亲……”

　　“闭嘴，你这个没出息的东西！”乌克拉忽然大喝一声，狠狠的骂了过去。

　　韩雨微微眯着两眼，淡淡的道：“看起来，这个当父亲的，似乎已经很是生气了！”

　　“你能听懂他们的话？”罂粟有些诧异的低声道。他们之间的交流，都是用的苗语。韩雨虽然精通几国的语音，可毕竟不会牛叉到连这种生僻的语言都会的地步！

　　韩雨肩膀微耸：“看他表情猜的，怎么，我猜错了吗？”

　　罂粟的眼中闪过一抹笑意，脸上的表情却是依旧冷峻：“没有，猜的很准！只是你的计划能行吗？”她的眸子中闪过一抹担忧，目光扫过两人身上的桐油藤条：“那是这里的特产，很坚韧！”

　　“我相信我的人！”韩雨从容道。

　　墨风是他手下十绝影卫中，影杀的老大，也是风林冰山四人中最强的。若是被一根桐油藤条就困住的话，那韩雨真的很怀疑，他能不能做好这个位子了！

　　罂粟不再说话，因为他发现乌克拉已经有些注意韩雨了：“乌克拉族长，巫灵是我派去通知你的，不知道你为什么将她也绑了起来？我认为，你这样做很没有诚意！”

　　“是吗？那你要是有诚意的话，为什么不直接让她将我儿子送到寨子里呢？只怕你也是另有所图吧！”乌克拉笑眯眯的道。

　　罂粟冷声道：“乌克拉族长，此地只有我们两人，我想咱们也不用再拐弯抹角了吧？我为什么会这么做，您难道不清楚吗？乌冬薄勾结幽冥会，试图控制销魂帮。您是一族之长，是个男人，想来应该做过的事情不会不敢承认吧？若是这样的话，那侄女真的会瞧不起您！”

　　“呵呵，这种拙劣的激将法，就不要再对我用了！没错，乌冬薄做的这一切，我都知道！所以，你害怕进了我的寨子，我会将你关起来，对吗？”乌克拉笑道。

　　“是！”罂粟直接承认。

　　“处心积虑的想要跟我见一面，不会这么简单吧？说说你的条件吧！”乌克拉显然也不是个笨蛋。

　　“北寨不得在销魂帮中指手划脚，你们的利益，我会让人定期转交。你若是不相信，可以派人监督！”罂粟缓缓道。

　　乌克拉哈哈大笑，忽然脸色一变，甩手将弯刀放到了巫灵的脖子上：“说你胖你还喘上了，跟我谈资格，你有这个本钱吗？”

　　“难道你不想让乌冬薄活命了？”罂粟一使脸色，旁边的一名手下，也立即撤出弯刀，放在了乌冬薄的脖子上。

　　“父亲，父亲……”

　　“闭嘴！”乌克拉狠狠的瞪了儿子一眼，这个蠢货，难道不知道这个时候，需要坚持吗？

　　乌克拉紧紧的盯着罂粟：“嗯，比你的母亲，多了几分胆气。若你是个男人，只怕我还真会收起雄心，可惜了。你是一个女人，身为苗家的男人，我是绝对不会向一个女人低头的！绝不会。”

　　“不过是一拙子罢了，你若杀便杀了。只要我愿意，我随时可以再生一大堆出来！不过，我可以向你保证，你的这个姐妹，也死定了！”

　　“巫灵不是我的亲姐妹！可是，乌冬薄却是您的亲儿子！”

　　“那又怎么样？凡是阻挡在我权势道路上的障碍，我一个都不会放过！”乌克拉眼中，凶光一寒：“你若是不相信，我现在就证明给你看！将那个哑巴给我砍了！”

　　乌克拉知道这个时候，就得以势压人。他的人已经在两边悄悄的摸过来了，一旦被罂粟的人发现，而乌冬薄还没有救出来的话，那他就危险了。所以，他才再次施压！

　　在他看来，罂粟的心理素质，是绝对不如他这个江湖老鸟的。

　　事实看起来，似乎也是如此！

　　罂粟见他要杀人，终于承受不住了：“等一下！”

　　“怎么，你改变主意了？”乌克拉心中长松了口气，可是，脸上却满是戏谑的笑容。

　　罂粟缓缓道：“母亲说过，你是一世枭雄，现在我终于信了。好，条件我不讲了，乌冬薄我可以放回去，你也必须要将巫灵放回来！”

　　“没问题！”

　　“可现在的问题是，我不相信你！”

　　“呵呵，那我们可以同时交换人质！”乌克拉淡淡的道。

　　罂粟似乎别无选择，只得点了点头，让人将乌冬薄推了出来，推他的人正是韩雨。这小子知道韩雨是黑衣，可现在他却不敢声张，因为他怕韩雨会一刀将他劈了。这小子，显然是为了自己的小命，也顾不得自己老子的安全了。

　　可是，乌克拉却没有注意到，巫灵的嘴并没有被封住，可是却一直没有什么挣扎的表示。对他来说，这唾手可得的胜利实在是太意外了，他有些承受不住！

　　“准备动手！”罂粟和乌克拉几乎是同时对手下的人，做出了暗示！他们都认为自己，胜券在握！

　　“走吧！”韩雨轻轻的一推乌冬薄，手中却悄无声息的举起了手枪，就藏在乌克拉的身后。

　　那边的巫灵还有墨风，在被向前推了几步。罂粟嘴角露出一丝笑容：“乌克拉族长，其实您的演技实在不怎么样！”

　　乌克拉心中一寒：“什么意思？”

　　“我知道，您早在十几年前，便已经不行了。乌冬薄的母亲，您的妻子也是被您亲手所杀死的。你不是一个男人，因为你根本就是一个废物！”

　　“动手！”罂粟的话就像是一个大锤，狠狠的砸在了乌克拉的胸口上，趁着他心神巨震的空当，韩雨手中的枪猛的举了起来。

　　砰砰砰……

　　接连几个点射，最前面的四名看住了巫灵还有墨风的乌克拉的手下，顿时倒了下去。全部眉心中弹！

　　“不好，快，快杀了她们！”乌克拉心神大震，他没有想到，罂粟竟然比他还狠！不过，他的心中还有个更加不好的念头，那就是这似乎是个陷阱。这种感觉，然他充满了不安，所以他想也不想，便立即叫嚣反击。似乎只有这样，便可以将那种不安的感觉给赶走一样！

　　他的手下，反应都十分迅速，毕竟是经常打猎的勇士。

　　而且，这些人是他的近卫，有十个已经装备了手枪。

　　虽然罂粟怕手枪等军火的流入，会导致寨子之间的争斗加剧，所以严令红色销魂帮只朝金三角倒卖军火，却不可以卖给寨子。可是，乌冬薄身为副帮主，想要暗中弄些枪支来，却也没多大的难度！

　　配备了手枪的近卫纷纷掏枪，几个人将枪口对准了墨风和巫灵，剩下的人，则朝对面瞄去。可就在这时候，墨风却忽然双臂挣开了身上的桐油藤条，并将这藤条当作了武器，朝着旁边两名乌克拉的手下便抽了过去。

　　啪啪！

　　桐油藤条抽在他们的手上，手枪顿时掉落到地上。墨风身子一矮，探手接住一把，瞬间便放倒了两名枪手。那边的韩雨则又是两个点射，放倒了另外两名枪手！

　　然后将目标顿住了乌克拉，砰！

　　子弹呼啸，乌克拉身边的一名近卫，一下扑了出来，被子弹打个正着。那边的巫灵则被两名近卫盯上了。她身子被捆住，又没有墨风的本事，一时间竟然逃不出来。

　　眼见弯刀近身，她一着急，竟然踩在了圆润的石头上，身子失去了平衡，朝着地上倒了下去！就在这时候，她旁边的石头突然崩了起来，一道身影从里面窜了出来，正好扶住了她。

　　而比这身影还快的，则是一把长枪，石头飞舞中，那把寒光四溢的长枪，瞬间没入了那两名近卫的咽喉！

　　那边的墨风，又干掉了两人！

　　转眼间，二十多名侍卫，便倒下了一半还多。乌克拉身边只剩下了七八个人。可他们却还寸功未建！老狐狸乌克拉此时再不知道大事不妙，那就真的白混了。

　　他连自己的儿子都顾不得，转身便走。剩下的几名近卫，紧紧的跟在他的身后。

　　出现在巫灵面前的，正是李归宗！他用枪尖将巫灵手臂上的桐油藤条挑断，这才扫了一眼乌克拉和他手下的背影一眼，手腕一晃，手中的长枪犹如一道怒龙，朝着对方便甩了过去。

　　长枪破空，才堪堪转身走了没几步的乌克拉的近卫，听到了身后的破空声，他下意识的回手，狠狠的一劈！

　　弯刀正中长枪，可是，那抢身就像是山石一样，丝毫未曾改变诡计的没入了他的胸口，然后，又窜了出去。他前面那名近卫的身子一颤，再次被长枪缩穿透。

　　李归宗的身影，便在此时追了上来。他探手抓住了染血的枪身，几个枪花一抖，便将那几名乌克拉的近卫挑飞，长枪一转，没入了乌克拉的咽喉！

　　乌克拉身子一颤，低下头，看着长枪，眼中充满了不甘和惊骇，在他的右手边，则是他手中正在下落的佩刀！他实在没有想到，这世上竟然还有人，能让他连一招都接不住……



第1211章 苗寨风云下

　　司文曼是北寨第一勇士，据说，他曾经徒手杀虎，只手毙狼！

　　虽然此人容貌不佳，言行粗鄙，可是，势力却的确不容小觑。

　　不然，乌克拉也不会引他为心腹大将。

　　只可惜，李归宗的强悍，超出了他的预料，而他自己又被墨风给缠住了，所以，根本没来得及帮助自己的主子。

　　眼见乌克拉被杀，司文曼怒吼一声，恍如丧子之獣一般，不管不顾的猛然转过了身，朝着李归宗便杀了过来。

　　墨风冷喝一声，手中的陌刀，狠狠的朝他的肩膀劈了过去。

　　可是，却被乌克拉的两名亲卫，不要命的从左右扑了过来。墨风的陌刀，只是在司文曼的背部，拉了一道短浅的口子，便不得不转身，跟其余的两人杀了起来。

　　等他干掉这两人之后，司文曼也已经到了李归宗面前。

　　“杀！”司文曼双目猩红，须发怒张，虬结的手臂握着一把长柄的铁斧，带着呼啸朝李归宗当头砸了下来。

　　李归宗两眼眯成了一条细线，冷哼一声，手中的长枪斜斜的迎了上去。

　　身为倭国的六级武士，站在倭国武林的巅峰人物，曾经跟七级武士这样的绝顶高手交战过，本身更是一代枪术宗师。

　　李归宗以为自己这一枪，取了眼前这个蛮荒之人的性命，应该还是绰绰有余的！

　　可是不曾想，当手中的长枪跟对方的斧子撞在一起的时候，一股强悍的犹如漫堤洪水一般的强悍力量，却狠狠的涌了过来。

　　犹如拍上了岸头的怒浪，狠狠的砸在了他的长枪上。

　　当啷！

　　火花四溅中，李归宗手中那杆犹如展翅腾空的苍鹰一般的长枪，就好像是被一块石头狠狠的给砸了下来似得，扑的一下便落到了地上。

　　枪身嗡的一声颤抖了起来，右手五指不由自主的松了开来，却依旧感觉到五指像是没有了知觉似得，虎口剧痛。

　　不过，在抢落地之前，他的左手，却已然抄了上去。

　　而此时，司文曼手中的巨斧，却斜斜的化作一道圆月的弧形，朝着他的脖子便斩杀了过来。

　　斧未到，可是，那种狂暴的死亡气息却已经恍如热浪，扑面而来！

　　李归宗冷哼一声，右手在枪身上一按，长枪便猛的弹了起来，化作三道枪花，朝着司文的胸腹要害便刺了过去。

　　虽然是后发，却已然会先至！

　　在李归宗看来，这一下，定然会迫的对方退步。他是倭国的一代宗师，旁边又有韩雨等人看着，若是被人给迫退，他都觉得丢了颜面！所以，才会用这样几乎同归于尽的招法，来挽回面子。

　　可他哪儿里料到，此时的司文曼已经毫不在意自己的生死了？

　　司文曼原本就是一个孤儿，生活孤苦，又因为形容丑陋，在村子里没有一个人愿意理他。他一个人打猎，一个人在生死间挣扎，那种苦痛和无助可想而知。

　　是乌克拉给了他重生的机会。给了他做人的尊严，并让人们敬畏他。甚至，乌克拉在刚才还答应将巫灵嫁给他。在司文曼的眼中，乌克拉便是他的再生父母！他愿意，为之赴死！

　　所以，面对李归宗的长枪，司文曼不退反进，枪尖已经刺破了他的肌肤，而他手中的长斧也突然加速，到了李归宗的面前！

　　同归于尽？求之不得！

　　其实在司文曼腿抬起来准备向前踏步的时候，李归宗便被吓了一跳。

　　此时也顾不得那许多，身子快速的向后一扬，司文曼能够屠狼，杀虎，其反应之灵敏，又岂是简单？身为北寨第一勇士，他更是身经百战！

　　李归宗的反应快，他也不慢！

　　斧子才刚刚从李归宗的脸上扫过，他便闷哼一声，犹如骏马一般咆哮奔腾的长斧，顿时就像是被套上了缰绳似得，生生顿了一下。司文曼手臂虬结，狠狠的向下一挥，斧子当作大锤一般，朝着李归宗便拍了下去！

　　李归宗手中的长枪，猛然朝旁边的地上一点，借助枪身的弹性，身子滴溜溜的窜了出去。

　　轰！

　　那斧子砸在了他刚才所在之地，两块碎石竟然都被拍碎了。上面，还有一块青色的布条，正是他的衣角！

　　李归宗神色冷峻，目光中杀机闪烁。这可真是乱拳打死老师傅啊，这司文曼一点章法都没有，可凭借着那一身的天生神力，还有灵敏的反应，不仅迫退了他，甚至还让他有些狼狈！

　　丢人，简直是丢死人了！

　　“十枪之内，若是不能取你性命，我便自戕此地！”

　　李归宗冷冷的声音，才刚刚落下，他的身子便猛然扑了出去，长枪犹如怪蟒一般，朝着司文曼狠狠的扎了过去。

　　枪如奔雷，人如怒龙。

　　韩雨站在不远处，笑眯眯的望着这一切：“呵呵，看来老李这是真生气了。”刚才的李归宗若不是大意的话，司文曼想要占他的便宜？根本不可能。

　　不过这样也好，也省的自己再去告诉他，神州大地人杰地灵，民间更是藏龙卧虎等等的屁话了。他自己的感受，会比自己的这些说辞，更有力的多！

　　瞄了一眼正盯的聚精会神的罂粟：“行了，别看了，赶紧让人动手开工吧！”

　　“你就不担心？”罂粟诧异的道。

　　“担心什么？你放心吧，老李不会食言的！”韩雨淡淡的道。

　　罂粟有些焦急道：“可司文曼是北寨的第一勇士！”

　　“那又如何？若他十枪之内，解决不了这么一个大笨熊，我陪他自戕！”韩雨毫不在意的微微一笑，转身便朝旁边走去。

　　“游戏结束了！”只用了九枪，那司文曼便承受不住了。李归宗的长枪，又快又急，他虽然不惜是两败俱伤，可是，因为着急，反而被对方的长枪刺中了手腕。此时，巨斧都已经落在了地上。

　　在李归宗冰冷的声音中，长枪再次朝着司文曼刺了过去。

　　可就在这个时候，司文曼却忽然张开了大嘴，狠狠的吐出了一个小黑东西。就像是一颗被弹弓发出的石子一样，瞬间便到了李归宗近前。

　　李归宗两手一搓，手中的长枪猛然脱手，长枪没入了司文曼的咽喉，然后，带着他的尸体，刺进了远处的石堆中。

　　同时他猛的一侧脸，那黑色的东西，便从他的脸边飞了过去。

　　罂粟有些震撼的道：“想不到，你手下竟然这么多高手！”

　　韩雨心说得，忙活了这大半天，你总算是领会到老子的意思了。他之所以会让自己最强的手下，抢先杀人，一来是为了速战速决，同时保证杀了乌克拉，同时，也是要从侧面告诉罂粟，老子很强！

　　强的随时能够灭的了南寨，就好像是灭北寨一样！

　　有的时候，双方之间的友谊，还需要一点点威慑作为调和剂。

　　韩雨正想谦虚两下，罂粟忽然脸色巨变：“灭神蛊？”

　　“什么东西？”韩雨有些诧异的朝李归宗那望去，只见刚刚被他躲闪了过去的小黑东西，竟然再次朝他飞了过去。

　　妈的，竟然还带制导！

　　好在李归宗身手不凡，察觉到危险之后，他立即再次侧脸，左手猛然探出，想要将这东西抓住！

　　“别用手！”罂粟忽然尖声道。

　　李归宗虽然不明白，她为什么会突然打断自己，可是，当他朝那黑色的小东西抓过去的时候，心底也本能的闪过了一抹警兆。他立即闪电般的将手缩了回来，可是，那黑色的小东西，竟然一个打旋，跟他手飞了过来。

　　李归宗暗骂一声见鬼，另一手中，一把黑色的苦无，突然出现，并直接劈在了那小东西的身上，那小东西应声而落。

　　“小心！”

　　李归宗刚想松一口气，罂粟便再次出声。他两眼一眯，只见那小东西竟然再次飞了起来，而且速度极快的朝他的手冲了过来。

　　他心中大骇，苦无只得再次点出，那小东西被迫退，可是，马上就又飞了过来，速度更是丝毫不慢……

　　“刀枪不入？”韩雨在旁边看的暗自拧眉。

　　罂粟急声道：“灭神蛊乃是苗疆最强的血蛊，天性不避刀枪，喜鲜血和人的内脏。它速度超卓，寻常刀剑难伤，加上个头小，极不易应付。更为可怕的是，这种小东西一旦接触到人体，便会瞬间钻入你的体内，将你浑身精血全部吃净为止！而且，灭神蛊极为聪慧，它能听懂主人的心声！一旦得了命令，对方便是神，它也会想法设法的将对方给吞噬掉！”

　　“擦！”韩雨听的目瞪口呆，还有这事？不过，这大千世界，最不缺的就是这些稀奇古怪的事，唯一的区别就在于人和人之间的认知局限和遭遇不同罢了！

　　“那这小东西得怎么杀掉？”韩雨见李归宗扯下了袖子，将那小东西罩住，可是，马上它就从里面窜了出来，迫的他不断躲闪，简直比它的主人还要难对付的多，知道这么下去不是个办法！

　　他的苦无虽然一次次的点中对方，却无法将之杀死，而罂粟又说不能用手碰，这么下去，人败虫胜几乎已成定局，唯一不同的是，李归宗身手强悍，坚持的时间能更长一些罢了！

　　“我也不知道。”

　　罂粟苦笑道：“苗疆多蛊，可真正用来杀人的蛊却没有几种，而且多已绝迹，现在我连它是不是灭神蛊都不确定！”

　　大爷，那还没招了？韩雨两眼一瞪：“你就说，蛊一般都怕什么吧？”

　　“怕……”


第1212章 身陷重围

　　罂粟微一拧眉：“怕被劈成两半！”

　　韩雨一个趔趄，狠狠的白她一眼：“废话！”

　　李归宗要是有这个本事的话，早就动手了，哪儿还用他俩在这里想辙？

　　不过，韩雨马上就在自己的脑袋上拍了一巴掌，这可真是关心则乱了。

　　李归宗的苦无不行，可他的龙鳞匕首却是无坚不摧啊。他就不相信，那小东西难道连他的龙鳞匕首都能挡住不成？

　　韩雨举步就要上前，可是，却马上又顿住了。

　　他两眼紧紧的盯着那来去如风的小东西，为了一个死去的主人，它还如此忠勇，就这么杀了它，实在是有些不忍。即便它这么做只是凭借着生命的本能。

　　“那能不能将它困住？”

　　罂粟扫了他一眼，马上就明白了他的意思：“那就找一个铁盒子，将它困在里面。不过，这种灭神蛊只会追随一个主人，你不要想着收服它，没可能的！！”

　　韩雨撇撇嘴，牛哄哄的道：“不做点别人做不到的事情，怎么能说明咱比较牛逼呢？我就喜欢有挑战性的！”

　　说着，他四下里还不忘了张望，看哪儿里有铁盒子。

　　可他们这次出来是杀人的，哪儿有人会带一个用不到，又会碍事的东西？

　　就当他有些无奈的想着只能将这小东西干掉的时候，手无意间碰到了自己腰间的天策刀鞘，两眼顿时一亮！

　　他探手将那刀鞘抽了出来，这东西，虽然不是铁的，却极为坚韧，虽然宽度不是很大，可是，用来装这小东西却是足够了。

　　“你就用这个？哎……”

　　罂粟的话没说完，韩雨便已经冲到了李归宗近前：“老李，让我收了它！”

　　说着，手中的刀鞘极快速的朝着那小东西罩了过去。

　　可是，身在其中韩雨才发现，这灭神蛊比他想象中的还要灵活。他的动作虽快，可是，灭神蛊还是擦着刀鞘的边缘飞了过去。

　　韩雨嘴角勾起一抹浅笑，他现在就怕这小东西太弱了，越强，他才会越有兴趣。

　　他轻喝一声，手中的天策一晃，将那小东西拍了出去。在它飞来的瞬间，手中的刀鞘再次迎了上去。

　　可是，灭神蛊竟然又闪了过去。

　　“咦？”韩雨这回是真有些惊讶了。看起来，它竟然还有些狡猾。他伸出手，朝着灭神蛊便抓了过去。

　　“黑衣……”

　　“老大……”

　　罂粟和李归宗被他的动作吓了一跳，便在灭神蛊就要碰到他手的瞬间，他忽然将手一抽，刀鞘瞬间冲上，随即，将天策插入了刀鞘之中！

　　这时候，两人都已经到了近前。

　　“你没事吧？”罂粟担心的问了一句。

　　韩雨微微一笑：“没事！”

　　罂粟左右看了一眼：“那灭神蛊……”

　　“被抓住了！”韩雨晃了一下刀鞘，因为有天策顶了上去，此时，这灭神蛊已经被困在了里面。

　　罂粟这才出了口气，那边的李归宗则暗自擦汗道：“这是什么玩意？”

　　“它不是东西，是蛊！”罂粟白他一眼，这才道：“黑衣，你的这个刀鞘虽然坚固，可是，那灭神蛊的前触却也锋利无比。你要小心，它将刀鞘弄坏！”

　　韩雨本想将天策放回腰上，被他这么一说，吓了一跳，忙将刀小心的提在了手中。

　　“这东西根本就是个定时炸弹，你最好是赶紧将它杀了！”罂粟好心提醒道。

　　韩雨点头道：“嗯，我就是看看，要是实在没什么办法，再杀了它就是！”

　　“老大，这东西刀枪不入……”李归宗在旁边补充道。

　　韩雨微微一笑：“现在它就是笼中之兽，别说是个蛊，就是头猛虎，咱也有的是办法将它杀了！”

　　罂粟哼了一声：“老虎，可不是灭神蛊的对手！”

　　韩雨顿了一下，还别说，要是俩打起来，灭神蛊弄死一头老虎，根本就是几秒钟的事！

　　他正想跟两人解释一下，自己会小心，却发现两边的树林里，已经冲出了数百名北寨战士。是柯波带的那两百手下到了。

　　韩雨两眼微微一眯：“嗯，行了，咱们别在这闲聊了，赶紧忙活起来吧！老李，去将那领头的抓了！”

　　李归宗正被这灭神蛊弄的一肚子火呢，闻言也不说话，迎着柯波便冲了上去。

　　那边的墨风，也带着影杀冲了上去。

　　柯波被眼前的这一幕，吓了一跳。他本来是奉命，从两边包抄的，又要避免被罂粟安排的几个眼线发现，所以，行动的时候慢了点。可也不过是耽误了分分钟的功夫。可他的老大还有司文曼加上二十名一流护卫，竟然就被杀了个干干净净。

　　这得是什么样的实力？

　　一种无法形容的寒意，从他心底冒了出来。他虽然自诩勇士，可是，跟司文曼之间的差距，却是心知肚明的。现在连司文曼都折了，他就更不是个了！

　　他下意识的举起了手，想要让手下的人停下，弄清楚状况。

　　可是，手才刚刚举了一半，便发现一个戳着枪的汉子，如鬼魅般扑到了近前。人家也不答话，长枪一抖，扑棱棱便扎了过来。

　　那森寒的长枪，瞬间便到了眼前。

　　柯波到了嗓子眼的一口气，一下就停在了那里。他手中一把大刀，狠狠的一劈！

　　当啷！他只觉得一股缠绵诡异的力量，传了过来，震的他手臂一麻，握着长刀的五指，不由自主的张开，长刀竟然脱手而飞。

　　那长枪根本就不给他反应的时间，微一晃，再次出现在了他的身侧。他急忙用手一挡。

　　砰的一下，长枪扫在了他的手臂上，狠狠的将手砸向了他的脑袋。

　　柯波感觉自己就好像是被大锤砸中了似得，脑袋蒙蒙直响，眼冒金星。身子都不由自主的倒了下去。

　　便在这时候，他的背上，又挨了一下。

　　火辣辣的感觉，还有憋屈，恐惧一古脑儿的爆发了，柯波只觉得五脏六腑都好像在火里烤着似得，他忍不住张嘴吐出了一口鲜血，然后摔倒在了地上，竟然昏死了过去。

　　自己的头，他们中的佼佼者竟然就这么一个照面被人给砸趴下了？这突然的一幕，让北寨的勇士们感觉到自己的脑子似乎有些不够用了。

　　不过，跟在柯波身边的人，还是随着惯性，不由自主的举着家伙朝他劈了过去。

　　李归宗自然也不会跟他客气，大枪甩开了，就好像是打地鼠似得，将那长枪不断的没入那几名勇士的喉咙。不过刹那间，四人的尸体，便朝两边抛了出去。

　　这一下，看见这一幕的人，是彻底的胆寒了。他们感觉自己就好像是遇到了史前怪兽似得，那种死亡的恐惧，让他们本能的选择了溃退。

　　而其余的人也都差不多，影杀乃是从墨者中挑选出来的精锐，虽然年轻，却都是手上沾染过鲜血的小怪物。又被韩雨传授了无名心法和十绝战技，可以说，韩雨是打算将他们打造成一把无坚不摧的战刀。

　　而北寨的这些勇士，虽说不是豆腐，可也顶多就是木头级别的。哪儿是他们的对手？一个交锋，便有几十个人倒在了地上。

　　其余的人也不用多说，呼啦啦的转身就走。竟然比来的时候还快。

　　若是能够一拼，他们身为北寨的勇士，自然也不会这么轻易就认怂。可是，现在他们面临的根本就是一群他们无法战胜的敌人，这个时候的勇气，远远无法弥补其中的差距。

　　“不要恋战！”

　　韩雨通过耳麦对着影杀下达了命令，追出去大概有两百米之后，他们便纷纷退了回来。

　　罂粟这回算是明白，韩雨的信心是从哪儿来的了。

　　她像是看怪物似得望着韩雨，她实在不明白，眼前这个黑衣年纪轻轻，怎么会拥有如此骇人的手下？

　　韩雨却是十分平静，苗族北寨，听起来有些吓人，可是，跟千年墨家比起来，也不过就是个豆芽菜。若是这些从小就接受了最为严苛的训练死士，连这些茹毛饮血，只有着一腔蛮力和勇气的家伙都打不过的话，那墨家和墨者的招牌早就让人拿了去擦屁股了，还能传到现在？

　　“罂粟姐，我承诺你的事情，可都已经做到了。剩下的，可就看你的了！”韩雨笑眯眯的道。

　　罂粟脸上挂着诱惑的笑容道：“呵呵，这个你放心，姐姐不会让你失望的！”

　　“此地不宜久留，咱们还是赶紧走吧！”韩雨沉声道。

　　他心中，已经有些不安了。隐隐的感觉到，这么顺利的事情背后，似乎还要有些波折。

　　罂粟虽然没有这种感觉，可也清楚，一旦刚才的那些人，将消息传递回去，引来了北寨的大队人马，那他们这三十来个人，只怕就要重复刚才北寨那些人的狼狈了。毕竟，这里离着北寨太近了。

　　所以，她点了点头，让人收了乌克拉和司文曼的遗体，将柯波也架了起来，一行人便朝南寨的方向退去。

　　可是，走了大概只有四五百米的样子，韩雨便停下了脚步。

　　不仅仅是他，其余的人也都停了下来。

　　在他们的前面，四五百米手持弓箭，吹针和弯刀的北寨勇士，已经排成了一道道的人墙，而几乎同时，两边和后面又各自出现了四五百人。

　　北寨竟然全部出动，而且，将他们包围了起来。

　　韩雨微微眯着两眼，心中暗赞了一句。不愧是山里土生土长的种族，行动之迅速，隐秘，竟然连他都没有察觉，便落入了人家的彀中！

　　还有……


第1213章 摆平大祭祀

　　罂粟拿眼睛悄悄的瞄了一眼，自己的手下，也都是从社团中挑选出来的精锐，算的上是身经百战，可是，此时虽然没有脸色苍白，却明显的露出了紧张不安的情绪。

　　反观韩雨的手下，只是平静的组成了一个个的三角形，然后，这些小的三角形又组成了一个大的三角形，将韩雨和她围在了中间。

　　这并不是一个单纯的防御阵形，更主要的是，为了进攻。

　　因为站在这个三角形最前面的，正是沉默无语被称为墨风的那个人。

　　这，就是差距吗？

　　罂粟心中轻叹一声，缓缓道：“这些人都是北寨的精锐，想不到，那乌克拉竟然倾巢而出。对不起，这次只怕姐姐要连累你了！”

　　“是否连累，现在说还为时过早！”韩雨两眼静静的打量着对面的敌人，轻声道。

　　“怎么，难道你还有什么后招？”罂粟诧异的扫了他一眼。

　　韩雨老老实实的摇了摇头，此时，天色已近黄昏：“我的手下，也不是超人。三十影杀，可以杀掉他们两三百人，最后也还是难免败亡之局。不过我认为，咱们的对手，并没有多少敌意！”

　　“哦？”罂粟又瞄了四周一眼，只见北寨的精锐，一个个虎视眈眈，她实在看不出这些人从哪儿表现出了友好之意：“我怎么觉得，他们恨不能立即杀了我们呢？”

　　韩雨轻笑道：“那他们刚才怎么不动手？一阵弩箭，吹针，足以杀我们个手忙脚乱，抢占先机。”

　　“或许是因为，他们还没有部署妥当！”罂粟沉声道。

　　韩雨不出声了，北寨的人出现的井然有序，说明他们并不是从后面追过来的，而是提前在这里做好了准备。而伏击，打的便是一个突然性。现在他们没有动手，反而将阵势摆了出来，自然是另有所图。

　　“大祭司？”前面北寨的人，缓缓的分开，然后露出了两个人。其中一个长者，须发皆白，穿着一种极为古老的传统服饰，在一个恍如虎豹般的年轻人搀扶下，缓缓的走了出来。罂粟一见，便立即认出了对方的身份。

　　老者正是北寨的大祭祀，年轻人则是乌克拉手下的悍将，南斗！

　　“罂粟丫头，这才几日不见，你这丫头的手段，就已经变的如此高明了！果然是后生可畏啊！”大祭司的声音，缓缓的响了起来，带着一种长者的风范和岁月的气息。

　　最为难得的是，他竟然说的是汉语，显然是认出了韩雨等人并非苗人。

　　罂粟微微一笑：“祭祀爷爷，您过奖了，我这点小手段，比起乌克拉族长来，只怕还要差的远了。倒是您，身体不仅还是那么的硬朗，而且，目光如炬，我们这些后生晚辈的一点小手段，在您那里只怕是班门弄斧，贻笑大方呢！”

　　“呵呵，行了丫头，你就别在那里给我灌迷魂汤了。”大祭祀手扶法杖：“你与外人联手，杀害我北寨苗人之主，不知道这件事情，你打算怎么给我北寨族人交代呢？”

　　“其实，您就是不说，我也准备让人将东西给您送过去的。现在既然您问了起来，那我就不再藏着掖着了。”罂粟微微一笑，轻轻的一拍巴掌。

　　巫灵立即从手中，将一个小巧的录音设备拿了出来，里面顿时传来了乌克拉的声音。

　　声音并不大，可是，此时众人全部屏气凝神，所以倒也听的十分清晰。

　　乌克拉如何分配手下，甚至是打算干掉大祭祀的事情，全都落在了众人的耳中。巫灵在见到乌克拉的时候，悄悄的将一个窃听装置，安放在了她面前的椅子上。乌克拉呢根本没有丝毫的察觉，所以根本没有一点避讳。

　　甚至，在路上他是如何逼迫巫灵，如何打算对付罂粟的种种手段，也都清晰的表达了出来。

　　而后，巫灵又将乌冬薄自己招供的，他是怎么在乌克拉的支持下，跟幽冥会相互勾结，如何出卖苗族秘密，以壮大自己的计划也都放了出来。在来这之前，罂粟便已经准备了足够的证据。

　　大祭司的脸色越来越难看，一众北寨的人，也悄悄的将手里的家伙垂了下去。

　　“祭祀爷爷，真正背叛族人，挑起这场战争的不是我南寨，不是我罂粟，而是乌克拉，乌冬薄父子。罂粟虽然俘虏了乌冬薄，却也没有将他杀掉，而是避开了我的母亲和族人，前来将他归还，为的也是希望，我们南北两寨能够和平相处，希望我们的族人，能够过上平静的生活！”

　　罂粟用着苗族土话大声表述着自己的立场：“可就算是这样，乌克拉依旧没有放弃他的野心，所以，我也是不得不将他击毙，为了自卫！”

　　“可你，毕竟还是杀死了我们的族长！”大祭司目光紧紧的盯着韩雨，这一次他说的依旧是汉语。

　　韩雨微微一笑：“那您可以选择为他报仇。我可以保证，今晚将会成为北寨最后的历史。它的族长和几个勇士死了，大祭祀死了，青壮折损大半的北寨，想来是许多人梦寐以求看到的。”

　　“年轻人，你这是在威胁我吗？”大祭司缓缓的道。

　　韩雨给自己点上一根烟，吐了一口气道：“你就当是好了！”

　　大祭司紧紧的盯着他：“这么说来，杀死乌克拉的就是你了？”

　　“不是我，是他！”韩雨随手指了一下身边的李归宗。

　　大祭司点了点头，忽然对着罂粟道：“如果你能够将他交给我的话，我可以向你保证，不追究你杀死族长的事情。因为他的确是违背了规矩。”

　　罂粟想也不想便道：“祭祀爷爷，对不起了，这个问题我不能答应。黑衣不仅仅是我的朋友，生意伙伴，更是我的恩人，要是没有他，只怕我还落在乌冬薄的手里，南寨没准已经被北寨所吞并。”

　　“可你总要付出点什么，乌克拉不能就这么白白死了！”大祭司缓缓的道。

　　韩雨笑道：“这也简单，乌克拉不是一个合格的族长，死有余辜。罂粟既然杀了他，那就再为北寨找一个更合格的族长不就好了？”

　　“哦？难道你想留下来？”大祭司嘴角露出了一丝笑意。这是一个聪明的年轻人，或许他早就已经猜到了自己为什么会出现在这里。

　　韩雨摇了摇头：“不管北寨南寨，都是苗人的寨子，苗人的事情，自然也应当由苗人自己处理！我一个外人，不好指手划脚的。”

　　“我喜欢你的坦白。罂粟，北寨若是想要并入南寨，不知道你愿意不愿意接受？”大祭司忽然道。

　　“啊？”罂粟顿住了。虽然她是个女强人，在外面堪称呼风唤雨，可是，对于这突然而来的惊喜，还是有些震惊。因为这个转变，实在是太突然了。这么多人拦住了她，可非但不是要截杀她们，反而要将整个北寨都并过来？

　　“条件呢？”韩雨在这个时候，可要比罂粟清醒的多。

　　大祭司笑了一下，指着李归宗道：“杀了他！”

　　韩雨也笑了：“我想，你会改变主意的。”说着，他慢慢的向前走去。

　　“黑衣，你要干什么？”罂粟拉了他一把。

　　韩雨瞄了她一眼：“你想让我交人？”

　　“不，当然不！”罂粟松开了手：“可是你……”

　　“我只是让他放弃自己的想法，”韩雨扫了一眼大祭祀：“他现在要的是面子，我不想为了这么虚无缥缈的东西，再跟人打一场！”

　　说着，径直朝前走去。影杀的人，纷纷朝两边避让。韩雨就那么一个人，走到了大祭祀的面前。

　　“你就不怕我让人杀了你？”大祭司笑眯眯的道。

　　韩雨静静的盯着眼前这个老者，他敢肯定，北寨中最强的人，不是那个族长，而是眼前的这个老人。他的睿智，还有富有前瞻性的部署。

　　“现在，是我掌握着你的生死。”韩雨扫了一眼已经露出了紧张情绪和斗志的南斗，缓缓道：“就是不知道，乌克拉若是知道，南斗是你的人，心中会是什么样的感觉！”

　　大祭司笑了：“你是我见过的最聪明的年轻人！”

　　“那是因为你没见过比我聪明的那些！”韩雨缓缓的将烟头吸着，猩红的火焰，似乎要灼烧人的目光一般。很显然，乌克拉的嚣张跋扈，还有不断膨胀，难以遏制的野心，已经让大祭司产生了警觉。

　　这老头可没有坐等事情的发生，而是在他身边安插了最重要的一个人，南斗！并且通过南斗，加强了对北寨暗中的控制。如果不是他想当北寨之主的话，那他就是想要为北寨谋取一个出路和未来！

　　“看看这个，也许你会改变主意！”说着，韩雨从兜里掏出了一个小本子给他。

　　大祭司只看了两眼，脸色便微微一变，再看向韩雨的目光，便多了积分敌意和警惕，隐隐的还有一丝惊惧：“你实在是太让我惊讶了，我想知道，你为什么会出现在这里？”

　　“我不希望这里出现乱子。我希望南寨和北寨能够统一，能够尽快让更多的苗族人，过上幸福的日子！而不是在这里，继续乱斗下去！”韩雨将小本拿了回来：“现在，你还要我的手下吗？”

　　“就如你所说，乌克拉死有余辜。北寨不能再因为他，而让更多的无辜去流血牺牲。可是，你的参与，让我觉得，北寨并入南寨或许应该更慎重一下！我能相信你吗？”

　　“为什么不呢？！”韩雨笑道。

　　大祭司略一沉吟，忽然笑道：“我想请你到北寨做客！不知道，肯否赏光？”

　　“固所愿也，不敢请尔！”韩雨笑呵呵的转过了身，往回走来！


第1214章 收服灭神蛊

　　罂粟对于前往北寨，持有一定的怀疑态度。不过韩雨只是说了一句话，便让她改变了主意：“若是我们不去，就是没有诚意跟他们合作。你觉得，咱们这点人，能杀出去吗？”

　　答案自然是否定的。

　　罂粟拧眉道：“好吧，那就去一趟！”

　　当这个消息被公布出来的时候，巫灵强烈反对，可是，被罂粟给压下去了。李归宗和墨风却都没有吭声，在他们看来，去不去北寨，都没什么区别。

　　大祭司和南斗带了几个人在前面带路，其余的人都已经先一步赶了回去。

　　“你刚才用什么让大祭司改变主意的？”罂粟有些好奇，虽然她不会真的同意让韩雨的手下去顶缸，以死亡来平息北寨的怒火，可是，这不代表她不认同大祭司的做法。

　　老实说，若换成了她，也定然会提出类似，甚至是更苛刻的要求。

　　可大祭司，竟然因为韩雨拿出个小本本就答应了，这让她感到很是意外。

　　韩雨笑了一下，那个小本本是唐峰给他的，天卫大校！他就是让大祭司认为，他是上面的人。如果大祭司执意要求他的人给乌克拉抵罪的话，那跟与上面对抗有什么区别？到时候就不是一个乌克拉死亡了，整个北寨都会在瞬间被夷为平地。甚至整个苗族，都会受到牵连。

　　对此，他自然不能告诉罂粟，因为这是他的秘密。

　　北寨内。

　　此时的人们并不知道，他们的命运已经在不知不觉中，得到了改变。依旧在我行我素的忙碌着。这是一副带着原始形态的生活情形，是外面喧嚣热闹的世界所无法比拟的。

　　韩雨等人径直被带去了族长会议的地方，这里依旧是北寨最好的权利中心。

　　“希望你会喜欢这里。”大祭司笑着客气。

　　韩雨扫了外面一眼，点头道：“非常不错。”

　　“我也是这么认为的！”大祭司笑眯眯的坐在了他的对面：“我想知道，若是北寨跟南寨合并之后，会有什么好处？”

　　“这个，只怕您问罂粟更恰当些吧？”韩雨苦笑道。

　　罂粟笑了一下：“祭祀爷爷，两寨若合为一家，那我可以代表南寨表明态度，日后绝不会有什么南寨北寨的区别，一视同仁。凡是南寨有的待遇，北寨也一样会有！”

　　“我们这里也会有电灯？有那个什么沼气？”大祭司两眼一亮。

　　罂粟点了点头，韩雨惊奇道：“这里通电了？”

　　“没有。我自己花钱在外面买了个大型发电设备，又建成了一个沼气池，用来照明，取暖都足够用了。”罂粟轻声道。

　　“南寨有了你这么个好姑娘，是他们的福气啊！”大祭司出声道：“你或许不清楚，在我们这些人的心目中，其实有多么的羡慕南寨。他们有电，有足够的食物和水，还有医生和药品……其实我心中很清楚，我们传下来的那一套也并不都是正确的。有的时候人们生病，因为无法及时救助，不知道让多少人枉死”

　　大祭司除了负责占卜之类的，还算是寨子里的医生。只是因为缺少医药，又没有什么著作，所有的方子都是口口相传，不足和漏洞实在是太多了。

　　大祭司也就能治疗个头疼感冒之类的，若是有人得点严重的病，唯一的办法也就是等死了。

　　“这不是您的错！”罂粟缓声安慰道。

　　大祭司扬声道：“可我是他们的大祭司，我有权利，给他们争取到更好的生活！让他们也有宽敞明亮的房间，还有希望和未来！”

　　老头明显是激动了，他一把抓住了罂粟的手：“丫头，全寨子六十岁以上的老人，由南寨赡养，只凭这一点，乌克拉还想跟南寨争夺统治权，根本就是白日做梦！北寨交给你，我放心。”

　　罂粟感激的望着大祭祀，这才是真正的长者。

　　韩雨目光看着两人，无论是什么样的民族，最可怕可悲的不是他们现在所处的困苦，而是没有一个肯牺牲自己的利益，而带他们走出困境，给他们希望和未来的人！

　　苗族是幸运的，因为他们有罂粟和大祭司。

　　“喝点茶……”大祭司说着，将杯子遥遥的举了起来。

　　便在这时候，韩雨忽然感觉到了一丝彻骨的寒意。他两脚猛然蹬地，身子向后一仰，便连桌子都撞倒了。那一点红色妖异的光芒，瞬间擦着他的面颊飞了过去。

　　我擦！

　　“你们快躲到一边去！”韩雨暗骂一声，右手在地上一撑，快速的将身子弹了起来，摸到已经来不及了，韩雨右手屈指，猛的朝再次朝他飞来的灭神蛊弹了过去。

　　颤抖之力，贯注在他的食指上，狠狠的砸中了灭神蛊。那小东西就好像是断掉了翅膀的昆虫似得，打着转向下落去，可是，马上就又朝韩雨扑了过来。

　　罂粟早就已经跟大祭司一起，藏到了旁边。大祭司诧异的盯着这一幕：“是灭神蛊？”

　　“是！”罂粟脸色微白，缓缓点了点头。

　　“该死的，它是从哪儿冒出来的？”大祭司被吓了一跳。

　　罂粟轻声道：“他想收服它！”

　　“他疯了吗？灭神蛊终生只能认一个主人！”大祭司忍不住骂了一句，忽然大声道：“不要白费力气了，黑衣，你不可能让他臣服的。”

　　韩雨嘴角带着一丝笑容：“不试一下，怎么知道？”

　　这灭神蛊好像是比刚才更快了点，不过，这速度想要对付他，还不够。

　　“它只是刚刚进行了三次蜕化的幼虫，就算你能暂时的制住它，等到它完成第六次蜕变，成为真正的灭神蛊后，你也不会是它的对手。你不了解它的恐怖，我劝你最好还是杀了它，听我的！”大祭司的声音有些焦急。

　　还能不断的进化吗？

　　韩雨两眼一亮，那灭神蛊在他面前突然加速，朝着他的脖子袭击了过来，韩雨及时的闪过，可是，衣服却在瞬间被对方撞了个洞出来。

　　大概是意识到，不是韩雨的对手了。

　　它竟然猛的转身，朝着罂粟飞了过去。

　　“小东西，你毁了我的衣服，可别怪我拿你抵债了！”韩雨轻喝一声，脚踩阴阳，逍遥一步顿时用了出来。他的身子挡在了罂粟前面，一道红芒猛然间化作一道颤抖的刀芒，朝着灭神蛊便砸了过去。

　　昔日第一杀手的无上绝招，不知道让多少英雄豪杰，折翼在销魂的一刀之下。灭神蛊虽然天生异种，可终究不过是一条虫子，又如何能挡的住这一刀？

　　当啷！

　　龙鳞正面劈中了它，灭神蛊叮的一声，落在了地上。在它晶莹剔透的背上，有了一道白色的印痕。这还是韩雨用易筋经包住了刀刃的结果，否则，无名心法加上龙鳞匕首的锋利，足以将它一刀两段！

　　不过，灭神蛊显然是极富有斗志的，或者说它不知道什么是死亡，在短暂的停顿之后，再次飞了起来。韩雨一刀，再次将之斩下。

　　它再飞，韩雨再将它击落！

　　如此重复了十几个回合，这一人一虫就好像是顶牛顶出了火气似得，倔强的重复着没有意义的动作。

　　当！

　　当韩雨第二十次将灭神蛊击落之后，这小东西，终于落在地上不动了。

　　韩雨紧紧的盯着它，小声道：“完了？”

　　“好像是的！”

　　韩雨苦笑一声，此时他只觉得身子十分的疲惫，一阵阵倦怠的感觉，不断的涌上心头。他怎么也没想到，这个灭神蛊竟然有如此强大的耐力。竟然让他感觉比跟一名超一流的高手打一架还要累。

　　这小东西动作敏捷，他必须不断的催发颤抖之力，使得刀身颤抖起来，才能够在它躲闪之前，击中它。如此长时间的集中精神，催动无名心法，便是他也有些吃不消！更何况他还得控制力道，以保证自己不会杀了这小东西。

　　可现在，似乎他的力道没控制好。

　　“它是不是已经死了？”韩雨苦笑道。

　　大祭司长松了口气：“死了好，省的……”

　　“没，它还没死！”罂粟忽然拉住了要上前的大祭祀，韩雨也急忙向下望去，只见那小东西又在煽动翅膀，似乎想要起来。

　　“还来？”韩雨手中的龙鳞匕首猛的扬了起来。

　　“你可以用心头之血试一下！”大祭司沉声道：“若是你真的想收服它的话。”

　　韩雨扫了老头一眼，他也知道，身为这些山野生苗的大祭祀，老头定然会有些稀奇古怪的主意，尤其是这灭神蛊本就是苗人最为擅长的。血祭之类的更是常有的事！

　　“管用吗？”

　　“你可以试试。龙鳞匕首含有我苗族的圣物，更是用灭神蛊开过锋，或许有所帮助！”大祭司快速的道。

　　韩雨的两眼微不可查的一眯，手中的龙鳞匕首快速的在胸口一挑，一滴鲜血便呈现在了刀锋上。他慢慢的将刀锋压了下去，让那滴鲜血落在了灭神蛊上。

　　那小东西不大，跟豆粒似得。被血包裹住，只是挣扎了两下，然后，竟然诡异的将鲜血都吸干了。而原本呈现出了红色的灭神蛊，也变成了银色模样。

　　“竟然成功了？”大祭司喃喃的道。

　　“什么……”韩雨话没说完，便发现那灭神蛊竟然再次飞了起来。他下意识的挥刀，却不料这一次，小东西竟然猛的在空中顿了一下，来了个平移之后，再次朝他飞来。

　　韩雨屈指再次将它弹了出去，手中的龙鳞匕首猛的震了起来。这小东西的速度，没快，可是，仿佛比刚才更灵活了。

　　“不，你现在已经将它收服了！”大祭司猛的握住了韩雨的手：“不信你看！”

　　“嗯？”韩雨回头扫了他一眼，那灭神蛊竟然像是有所畏惧似得，缓缓的飞了起来。这次动作却慢了许多，就好像是电影被慢了N倍似得……


第1215章 大祭祀之托

　　“你不说它不能被收服的吗？”韩雨依旧不敢大意，这小东西据罂粟说，能够钻进皮肤，吞噬人的内脏，想想便有够让人感觉毛骨悚然的。

　　“任何事情在你将它变成可能之前，都是被定义为不可能的！”大祭司轻松的站了出来：“你可以试着对它发布一下命令，看看是不是真的收服了它！”

　　“它能听懂？”

　　“就像有的狗，能够听懂主人的话一样，蛊是比它们要厉害的多的存在，为什么不能？你在心中想一下就成。”大祭司嘴角挂着一丝淡淡的笑容。

　　韩雨半信半疑的扫了那蛊两眼，结果，那小东西半天没有动弹。

　　“怎么会……”大祭司诧异的拧起了眉头，可是他的话还没有说完，那蛊虫便猛然朝他冲了过来。大祭司身子一晃便闪了出去，身手之敏捷，竟然比起罂粟手下的巫灵还要厉害一些！

　　而灭神蛊则停留在了他刚才所站的位置，就那么悬空停在了那里。

　　罂粟脸色古怪的站在原地：“祭祀爷爷，您……”

　　大祭祀一耸肩膀：“每个人都有他的秘密，不是吗？”他扫了韩雨一眼：“臭小子，你是怎么发现的？”

　　“咱们回来的路上，你在前面带路，几里的山路，你走起来似乎一点也不费力气！”韩雨笑眯眯的伸出了手，那灭神蛊微微打一个旋转，便落在了上面。

　　当然，为了安全，韩雨还是暗自运行无名心法，让颤抖之力布满了自己的手掌。

　　“虽然罂粟说，您是因为出身苗族，常年在山里行走的缘故，可我还是多少有些怀疑。您的呼吸绵长有力，而我还注意到，那个南斗无论在呼吸的频率还是行走的方式上，都跟您有极大的相似。所以，我便有了一个大胆的假设，南斗是您的弟子！”

　　大祭司顿了一下，忽然摇头笑道：“你还真是一个狡猾的年轻人，没错，南斗是我的学生。”

　　韩雨微微一笑，随即眉头一拧，目光落在了手中的灭神蛊上。

　　“怎么了？”大祭司低声问道。

　　“它以什么为食？”韩雨低声询问！

　　大祭司笑道：“有的蛊喜欢食用人的鲜血，脏腑，有的喜欢食用金属，还有的喜欢吃植物。灭神蛊嘛，喜欢吃的东西多了，据我所知，你让它多晒晒太阳也行！”

　　“你不会是要告诉我，它可以自己进行光合作用吧？”韩雨苦笑一声。

　　大祭司正色道：“为什么不可以呢？所谓的食物，不过就是摄取能量的一种方式！食物的区别不过就在于获取能量的途径不同而已！”

　　韩雨轻轻将手收了回来：“那内力是不是也是一种能量？”

　　“嗯？”大祭司微微一顿。

　　韩雨苦笑着瞄了一眼，静静的飞舞在他面前的灭神蛊道：“刚才，它在吞噬我的内力！”

　　“内力也不过是能量的一种！”大祭司平静的道：“这没什么好奇怪的！”

　　韩雨不再继续纠结这个问题，他刚才给灭神蛊下了命令，让它退到一边，结果这小东西真的就不再靠近他。现在看来，没有他的命令，这小东西是不会胡乱吃他的内力的。

　　“我能给他下达命令，是不是也是因为有能量存在？”

　　大祭司一耸肩膀，缓缓道：“精神力量也是能量的一种方式，不是吗？就好像我们会有热量不断的散出体外一样，我们的周围无时无刻不有一种我们无法察觉的能量存在。所谓的强者，不过是能够将更多的能量加以运用罢了。”

　　“这么说，内力也是某种能量的实质化？”韩雨拧眉。

　　大祭司笑了一下：“生命本身就是一种奇迹，而人类则是生命中的奇迹。所谓的内力，应该就是前人，为了认识自我，研究自我而找到的一种能够提升自己的途径。就像是不断的奔跑，可以让你跑的更快，生活在山区，可以让你的身手更加灵活一样。”

　　韩雨点了点头，大祭司的这一番话，让他产生了许多明悟。

　　作为一名军人，他一直是无神论者。可是内力的出现，却让他有些颠覆。他一直想要搞明白，内力到底是什么东西，又是如何产生的。此时，经过大祭司的一番解释，他才意识到，自己着相了。

　　这就像是佛门的高僧，经常的诵经礼佛，身上自然而然的会有一种宝象庄严，让人如沐春风的感觉一样，有的人通过训练会心算，有的人在战场上久了会有一种难以解释的直觉，有的人可以品味出食物的组成和年份，有的人力大无穷。

　　而内力，则是通过一种特殊的训练方式，让自己变的比以前更加耳目聪敏，反应更快的东西。它本身并不抽象，只不过是生命自我进化的过程中，所摸索出的一种手段罢了。

　　就像大祭司说的，生命本身就是一个奇迹，而人类则是这奇迹中的奇迹。

　　“对了，刚才我听您的意思，好像是认识这把匕首？”韩雨将龙鳞匕首举了起来：“您说这里面含有一块苗族圣物？不知道是什么意思？”

　　大祭司扫了龙鳞匕首一眼：“这是我的父亲告诉我的，他是上一代的苗族大祭祀。那个时候的苗族，还并没有分裂！而我们家族，便世代承袭，为大祭司！”

　　“难怪，我们寨子里并没有祭祀一职，原来是因为，这大祭司是只有您才能拥有的称号！”罂粟恍然。

　　韩雨静静的听着，他感觉到，自己似乎在慢慢的揭开一段，很少有人听闻过的历史。

　　对于罂粟的话，大祭司只是淡然一笑：“只可惜，从我父亲那一代开始，便无法再继续守护整个苗族了。”

　　“在苗族，一直供奉着一块天外之石，也就是你们现在说的陨石。据说那是祖上传下来的，如此供奉了大约有数百年或者更久，我们渐渐的发现了那块陨石，有着一种奇特的功能！”

　　“跟蛊虫有关？”韩雨打断了他的话。

　　大祭司点了点头：“是。有了蛊虫的相助，我们在这个地方，生存了下来。那个时候，苗族人数百万，拥有近十万的蛊虫，为此，在这里没有人敢跟我们做对，包括当时的朝廷。后来，吴三桂为了稳定后方，派人跟我们作战。你知道，那时候有了火炮，再加上那老家伙用兵的确有一套，所以，我们中了埋伏。”

　　“十余万青壮，几乎全部战死，血流成河！苗族从那时候起，也就一蹶不振，才有了现在的模样。”

　　“吴三桂抢走了那块陨石？”

　　“是，后来听说被铸成了一把匕首，名字就叫龙鳞！”

　　“那你是怎么将它认出来的？”韩雨拧了下眉头。

　　大祭司缓缓道：“没有了陨石，无法制造蛊虫。这对我们苗人来说，是极为不幸的。所以，历代的大祭司，都在搜寻这陨石的下落。后来，我曾经跟着父亲见过它一次！”

　　“谁拿着来的？”

　　“一位中年人！”大祭司笑眯眯的道：“昔日的第一杀手。现在你拿了他的匕首，应该就是他的弟子了吧？”

　　“如果你说的那个人，就是无名神僧的话，应该是的！”韩雨点头道：“他没有别的弟子吗？”

　　大祭司摇头：“没听说过。”

　　韩雨长长的出了口气，如果大祭祀说的那个人，就是无名神僧的话，那岂不说明，当年的那个第一杀手，就是他这个便宜师傅？一位卓绝的杀手，又如何会成为山门护法的？韩雨忽然觉得，他的故事若是能够全部的说出来，足以搞成一部畅销小说！

　　“我还有一个疑问，”韩雨拿出了匕首：“你说的那个陨石有多大？”

　　按照大祭祀的说法，这陨石当年能够帮他们培养数以万计的蛊虫。想来应该是非常巨大的，用来做武器，却只弄成了个匕首，未免也太……

　　“当年的陨石，恍如小山，可是，在驯养蛊虫之后，日渐萎缩。等到了被抢走的时候，已经只剩下了人头般大小！”大祭司轻叹道：“祖上便有训示，若是圣物遭到损坏，便意味着苗人之大难。现在看来，他们没有说错！”

　　韩雨不出声了。对于这些玄妙的因果关系，他也不知道该怎么去表示。

　　“罂粟，你出去一下，我想跟黑衣，单独说两句话！”大祭司缓缓的道。

　　罂粟愣了一下，随即起身：“那我在外面等着！”

　　罂粟说着走了出去，并带上了门。韩雨苦笑道：“这样可不太好，现在苗寨就要合并了，罂粟日后可是要接管整个苗寨的。您现在避开了她，岂不让她误会您有二心？”

　　“有些事情知道的越少越安全！”大祭司缓缓的从怀里贴身掏出一样东西：“当年龙鳞匕首的主人，也就是你的师傅，曾经帮过我们一次。现在，苗人要再次整合了，我也没什么好送给你的。只有这东西！”

　　那是一块方形的小八卦，一色的青铜绿，一看便知已经存在了极为久远的年代，散发着一种古朴奇拙的气息：“他本来就是你们族人的，现在，也该是物归原主的时候了。”

　　“给我了？”韩雨扬眉道。

　　大祭祀缓缓的点了点头，韩雨双手接了过来，只见上面雕刻着一个极为精细的八卦阵图，四周还写了四个字。都是极为古老的篆体，好在他还能认的出来。

　　“御赐夜郎？皇帝赏的？”

　　“秦始皇赐予的！”大祭司的声音中，透出了一丝淡淡的不舍。

　　“有什么用？”

　　“祭祀卜卦。是我的族人，无意中得到的，也算是一件古物了。”大祭司缓缓道。

　　“您不会白送给我吧？有什么条件？”韩雨笑眯眯的道。

　　大祭司点头道：“是。我希望你日后对苗寨多加照拂。”

　　“为什么是我？”

　　“我听罂粟说了，你是黑道中人，跟三门五姓有着极为紧密的关联，又有着天卫大校的军方背景，还有龙鳞匕首。只有你有这个能力。答应我，让我的族人都过上好日子，就算是彻底的融入你的族人也没有关系，只要他们能够过的好！”

　　见韩雨用一种惊异的目光望着他，大祭司苦笑道：“人老了，所想的问题就比较现实了！”

　　韩雨忽然莞尔一笑：“您的要求我答应，不过，这东西我，坚决，不能要！”

　　大祭司的脸色顿时僵住了……


第1216章 幕后之手

　　不过大祭司也只是微微一僵，便苦笑道：“黑衣，你要知道，我这里实在是没有更好的东西来表达谢意了。真的，现在将它送给你，正是因为它是我这里最贵重的。”

　　韩雨笑眯眯的道：“正因为如此，我才不能要。这是你的族人，祭祀卜卦用的东西，我如何能要？”

　　韩雨笑眯眯的点上了一根烟，优哉游哉的抽着。

　　大祭司紧紧的扫了他两眼，忽然扑哧一声乐了：“臭小子，我想知道，还有人会比你更贼吗？”

　　“您可冤枉我了，我这个人一向都是最实诚的。”韩雨一脸正经的道。

　　大祭司摆了摆手：“行了，别糊弄我了。你就跟我说，你怎么才能收下它吧？”

　　韩雨两手一摊：“可是您先糊弄我的！”

　　如果这东西，真的是祭祀用的普通玩意，老家伙至于将罂粟也支开吗？绕了半天，通过龙鳞匕首来给他拉关系，韩雨现在都开始怀疑，那是不是他老人家编的故事！

　　如果他没猜错的话，老家伙将他叫到苗寨里来，为的就是给他这东西！

　　“你先说说，你是怎么看出来的？若是换了个人，知道这是先秦的东西，只怕会迫不及待的接了下去！”大祭司脸上的笑容很盛，就像是外面浓密的大树。

　　韩雨右手食指轻轻的在桌子上点着：“是您自己说的，有些东西知道的越少越安全。若是我没有猜错的话，这东西的来历一定不简单吧？还牵扯到秦朝的事去了，是不是有人已经盯上它了？”

　　大祭司倒吸一口冷气，定定的望着他道：“我现在很想知道，你是不是会读心术！难道以前没有人告诉过你，你已经聪明的让人感觉到可怕了吗？”

　　“可能是我一直都很低调吧！”韩雨臭屁的一笑，随即道：“行了，祭祀爷爷，到底什么情况，您赶紧说吧。若是不愿意说，那咱们就吃饭，吃完了我们还得回去呢！”

　　“别，我说！”大祭司伸出了手，作势拦住了他，这才道：“这是一件先秦宝藏的钥匙。”

　　“呵呵，您该不会说，里面藏着大量的黄金，珠宝，古董什么的了吧？”韩雨微微一笑。

　　大祭司正色道：“我说的是真的。”

　　“这是昔年夜郎族的国王，托付给我祖上的宝物。你可知道，昔日盛极一时的夜郎族，是如何被灭族的？”

　　“难道是因为它？”

　　“没错。据传说，秦皇并非葬在骊山，而是另有坟墓，昔日以黄金做山，珠玉为星，倾尽天下的宝物，而打造了一个极为奢侈的地下皇宫，只不过是他用来遮掩自己真实墓地的小把戏而已。一代雄主，如何不识人心善变？”

　　韩雨失笑道：“那岂不是说，那里连黄金都没有了？”

　　“这个世上有的是比黄金珍贵的东西。不过，需要你自己去寻找，我也不清楚，只是传说，里面有着掌控整个世界的宝贝！”

　　韩雨哑然摇头道：“这也就是骗骗那些利欲熏心的家伙，掌控整个世界的宝贝？我觉得，您要是说，里面藏着秦始皇老人家让人找的长生不老药，更能打动人心，只可惜，我不喜欢从天而降不劳而获，更没打算长生不死，所以，我没兴趣！”

　　“要是里面藏着那时候的文化典籍，还有人们自我修行的法门呢？”大祭司眼中精光一闪，沉声道。

　　韩雨两眼瞬间眯了起来，大祭祀道：“先秦时期，人们为了对抗自然，而琢磨出了许多强身健体的法门。更有后来的百家争鸣，堪称是最为璀璨的文化时期。那秦始皇为了自己的统治，不得不将这许多的东西焚毁。可实际上，他自己都有备份。而这些东西，都在那宝藏之中。”

　　“再到后来，项羽横行天下，说是他焚烧掉了整个阿房宫，可实际上他却是将所有的东西，都搬到了此地藏了起来。所以，里面应该有无数的古书典籍，堪称是整个Z国先秦乃至汉以前文明的大集合，更有着囊括了全天下的金银财宝！”

　　“和神兵利器，传说中的轩辕剑，也就在其中！你可以不要，但是，可以帮着上缴给上面。这也算是我们尽到了最后的责任。”

　　“轩辕剑？”韩雨失笑道：“以前的时候，冶炼的水平只怕拍马也不及现在吧？”

　　“是！可是，那时候却有天火，有地火！在各种巧合之下，制造出什么神兵利刃，也绝非虚无缥缈之事！实际上，你手中的龙鳞匕首已经数百年之久了，那个时候的冶炼水平还不如现在，可你碰到过能够跟它相媲美的武器了吗？”

　　韩雨轻声道：“您是一个很好的说客。”

　　“那你同意接受这件东西了？”大祭司轻笑道。

　　“还有一个疑问，若是这东西这么好用的话，为什么，你一直没有去将那些宝藏找出来？”韩雨将身子靠在椅子的靠背上，就算苗族人对里面的典籍没有兴趣，可至少也不会拒绝那些黄金之类的财物。

　　大祭司轻轻的将八卦推到了他的面前：“这东西只是一个钥匙，可是，想要找到宝藏，却需要另一样东西。”

　　“什么？”

　　“藏宝图，孩子，我虽然掌握着钥匙，却不知道那藏宝图在哪儿里，或许，这便是我们的悲哀！”大祭司笑呵呵的道。

　　韩雨也禁不住笑了起来：“现在我知道您为什么这么急着将这东西脱手给我了，这根本就是个烫手山芋嘛！还是属于能看不能吃的那种！”顿了一下，韩雨这才把玩着手里的烟盒道：“幽冥会的人盯上他了？”

　　大祭司点了点头：“乌克拉在寨子里，打听过八卦的消息。还曾经向我确认过。”

　　韩雨长出了口气，他就说嘛，这么些年来幽冥会基本上已经默认了红色销魂帮的存在，因为这里基本上都是各族聚集的状态，非常的难伺候。再加上没有多大的油水，而红色销魂帮在毒品走私上，又的确有一套。

　　所以，双方基本上是保持着和平的态势。可这幽冥会怎么就突然看上了红色销魂帮呢？还派出了四方冥将之一的断魂亲自负责此事，感情是醉翁之意不在酒。

　　不过，另一个问题也冒了出来：“乌克拉没有见过这八卦？”

　　“我一直贴身藏着！”

　　“那幽冥会又如从何处知道的？”

　　大祭司沉默了，顿了一下，才缓缓道：“有的时候，太聪明了也不是什么好事。”

　　“是南斗？”韩雨眉头一扬。大祭司说了，南斗是他的学生，所以算起来也只有他才有机会看到这八卦，并且将消息出卖给幽冥会。

　　大祭司轻轻的叹了口气：“他是一个好孩子，只是太过年轻，还依旧看不破权利的诱惑！”

　　一旦北寨和南寨动起手来，北寨定然会投靠向幽冥会。乌克拉自以为有幽冥会的帮助，自然想不到，幽冥会真正想要帮助的人，会是南斗。

　　当然，这只是他们一向情愿的认为，韩雨甚至不用想也能猜到，幽冥会那边定然也会有自己的一个小算盘。

　　不过，南斗还是有极大的机会，统一苗寨的。

　　“要是南斗带人，突然杀了过来，那我们该怎么办？”韩雨忽然道。

　　大祭司摇头：“我将你们带进来，已经表明了我的态度。南斗不会违背我的命令的。虽然我们名为师徒，却是情同父子……”

　　他的话还没说完，外面便响起了嘈杂之声。

　　大祭司的脸色顿时没了血色，整个人都僵坐在那里，韩雨站起身，微微一低头道：“祭祀爷爷，您把人心想的太好了。”

　　“不要伤害他！”大祭司忽然一把抓住了韩雨的手：“我希望你不要伤害他，这是我欠他的！”

　　韩雨看了他一眼，老祭祀的眼中，已经露出了哀求的神色。韩雨只得点了下头，这才快步的冲了出去。

　　只见到外面，他的手下跟罂粟的人，已经挡在了院子中，四周，已经被苗族的武士给包围了。

　　“杀了他们，救出大祭祀，快！”南斗就站在他们的对面，猛然朝韩雨射出了三箭。这家伙射箭的水准，很是不差。而他显然也没有了继续等到的心思，一上来便下达了冲杀的命令。

　　北寨的勇士们，发一声喊便要发动进攻。

　　“老李，墨风，随我将那小子擒过来！其余的人，原地防守！”韩雨手中的天策，猛然震起一片青光，将那长箭剿飞，人已经像一条剑鱼一样，朝着南斗冲了过去。

　　李归宗手持长枪，墨风握着陌刀，三个人组成了一个品字形的箭头，冲向了足有数百人的正面阵形。前面的那些苗族战士，并没有想到，他们三人竟然悍勇到了如此地步。

　　而且三人的速度极快，才两三个呼吸间，便到了南斗近前。

　　韩雨手中的天策震动，挑飞了两名苗族战士的弯刀，随即将他们的手腕刺伤。南斗向后踏了一步，手中一把黑色铁枪，朝着韩雨便刺了过来。


第1217章 复仇之殇

　　韩雨手中天策青光猛然暴涨，就像是狂暴的风雨一样，带着颤抖之力绞杀向了他的长枪。天策瞬间跟铁枪碰撞了六下，因为速度太快，声音落入到人们的耳中，却只发出叮的一声。

　　南斗只觉得一股颤抖的力量，不断的从枪身上传来。

　　他的手臂，瞬间便被那股力量所充满，针扎似得痛觉，让他禁不住闷哼一声，五指不由自主的松开。

　　韩雨的身子，瞬间出现在他的一侧。一记鞭腿，朝着他的脑后砸了过来。

　　南斗根本来不及反应，便被踢的闷哼一声，身子像是皮球一样滚了出去。

　　可是没等他在地上爬起来，身子便已经腾空。

　　韩雨像是拎着小鸡一样，拎着南斗退了回来，墨风和李归宗两人，则相互交叉游走了一圈，七八名试图前冲的北寨勇士，惨叫着向后抛飞了出去。

　　这两人都是心狠手辣的主，自然不会跟他们客气。

　　两个人随即护在韩雨的身后，重新退了回来。

　　场中，一片鸦雀无声。

　　韩雨将南斗丢在了地上，冷冷的扫着四周的北寨武士：“死亡或者生存，你们自己选择！”

　　罂粟彻底的理解了眼前这个男人的霸道和强悍，她眼中闪过一抹异色，上前一步，大声用苗语将韩雨的话大声翻译了一遍。

　　一干北寨的勇士，顿时站在了那里，不敢动弹。南斗是他们的领头鸟，现在领头鸟都被抓了，其他的人，自然不敢再出头。

　　“问问他们，为什么要选择做一个叛徒？”韩雨淡淡的道。

　　罂粟脸色一变，她早在这些人出现之前，便猜到了什么，此时听韩雨这么一说，就更加确定了。她的心中不由得生出一抹侥幸，北寨的形势，远比他想象中的要复杂的多。得亏是将韩雨叫了来，不然只凭她自己前来，或许此时已经落在了乌克拉的手中。

　　当然，心中虽然这样想，可是脸上她却丝毫没有表现出什么异样。

　　她依照韩雨的吩咐，上前一步，冷冷的问了一句。

　　很快，她便古怪的扫了南斗一眼：“他们说，咱们杀了大祭祀！”

　　韩雨嘴角勾起一抹浅浅的笑容，扬声道：“老爷子，您要是再不出来的话，我可真要大开杀戒了。到时候，您老可别心疼！”

　　“哎！”一声悠长的叹息，从韩雨身后的门中传了出来。

　　南斗的身子禁不住一颤，头迅速的抬起头来，又马上低了下去。

　　大祭司的身影，出现在了门口。

　　“大祭祀！”

　　“大祭祀！”也不知道是谁先行礼，接着，外面的武士，都按照一种古老的礼仪，朝着这位德高望重的长者，躬身致敬。

　　“你等可知道，乌克拉已经死了？”大祭司目光静静的从那些北寨武士的脸上扫过，正当中有一些人，是乌克拉的那两百亲信中，逃出去的。

　　“非是我不知道忠义，实在是他出卖我北寨的利益，已经不配为北寨之主！罂粟和黑衣是我请来的贵宾，你等竟然如此粗鲁冒犯，让我北寨颜面何在？”大祭司扫了一眼众人，刚才还气势汹汹的众人，纷纷将头低了下去。

　　韩雨禁不住暗自嘀咕，这大祭司在北寨中的威望，还真不是盖的！

　　“更何况，我已经决定了，让北寨并入南寨之中。从此，我们北寨的子民，享受跟南寨之人同等的待遇。而我，依然是大祭祀，至于两寨之主，我已经跟南寨之主商议过了，我们决定，共同辅佐罂粟。从现在开始，她就是我们苗族的族长！”

　　下面的人，顿时一片哗然，不过，看他们的情形，似乎是兴奋多过担忧。不过，原本属于乌克拉的嫡系，则是面带忧色。有的人禁不住高声抗议。

　　罂粟上前一步，用苗语大声道：“我可以向大家保证，两寨并立之后，便是一家，咱们本就是一族，南北两寨，也只不过是因为交通不便，才一分为二。若是重新合并，北寨族人所享有的一切权利和利益，南寨族人一样不少！”

　　“南北两寨，各推出三名长者为长老，组成长老会，直接对族长负责。至于在这之前，所有的纷争和仇恨，也可以由双方向长老会提起仲裁，长老会只有辅助权，不具备决定权！而对长老会的裁决不满意者，可自行离开。寨子绝不阻挠！”

　　大祭司沉声道：“行了，族长已经表明了态度，事情就这么定了。你们将我的决定，宣传下去。若是有人不同意，可以自行离开。可是，再有煽动闹事者，则以叛族罪论处！”

　　众人高声应命，可是，并没有马上离开。而是望向南斗。他们不知道，大祭司会如何处理他。

　　大祭司手握法杖，轻叹道：“纵是权势滔天，也不过是过眼烟云。一世沉浮，何苦来哉？本来我想故作不知，给你一次机会的。却不想，你终究还是没能战胜的了，自己心中的欲望！贪之一字，害人如斯！”

　　“起来吧！”大祭司伸手。

　　南斗让他拉了起来，嘴角露出了一丝笑意，他猛然抬起头来，盯着大祭祀哈哈大笑：“贪婪？你还好意思说我贪婪？当年，若不是你贪图我父亲救命的药草，用来自救，他如何会死？今日，我便要为他报仇……”

　　说着，南斗手腕一翻，一把尖刀猛的刺了出去。

　　“小心……”

　　韩雨低喝一声，想要阻止，却已经来不及了。两人站的实在太近了。

　　尖刀十分的锋利，足以一尺多长的刀刃，全部没入到了大祭司的心口。

　　鲜血，一下湿透了他的衣服。

　　南斗狠狠的握着他的肩膀，眼中，满是狰狞之色。

　　“你，你早就知道了？”大祭司目光僵直，慢慢的落在了他的脸上。

　　南斗嘴角勾起一抹阴寒的笑容：“你不应该有写日记的习惯！我本来想要毁掉整个北寨，毁掉整个苗族的，可惜，让他们破坏了我的计划。乌克拉那蠢货，根本就是成事不足，败事有余！”

　　“你，你这个王八小子！”韩雨一下窜到了南斗身边，抬手就是一巴掌，将他抽趴下在了地上。

　　这突然的一幕，让其余的人都禁不住愣了。

　　这时才猛然醒悟过来，叫嚷着就冲了过来。

　　“都他妈的别动！派几个代表过来。”罂粟此时，忽然爆发了。她拿出了一个族长该有的威严，虽然从她上任到现在，总共也不超过十分钟。

　　而且，还只是大祭司口头宣传的。

　　韩雨根本不管外面是什么动静，因为刚刚南斗跟大祭司是用的汉语交流的，他们的族人，根本就听不懂。

　　当然，他现在也根本顾不上这个。

　　他一脚踩在了南斗的胸口上，指着大祭司，狠狠道：“你知道他是谁吗？啊？你知道你刚才杀的人是谁吗？他是你爷爷，是你的爷爷！你个王八小子，王八小子。”

　　韩雨实在是气急了，整个人都禁不住颤抖起来。

　　他都想一脚，踩死这个冲动又自以为是的策划着这一切的家伙。

　　“胡说，你胡说！”南斗忽然狠狠的推开了他的脚，像是疯了似得猛然跳了起来。

　　韩雨已经扶住了大祭司的肩膀，他握着大祭司的手，将易筋经的内力，通过他的手臂传送了过去。大祭司既然说过，这是能量，那或许对他有帮助。

　　这一下，刺的太深了。

　　大祭司又已经是垂暮老人，所以，已然没有了被救活的可能。韩雨有些怜悯的扫了南斗一眼，南斗脸色发白，他朝着大祭祀望去，老人也正用一种平静的眼神望着他。

　　韩雨沉声道：“当年，大祭司年过四十，本意终身不娶的，却在那一年遇到了一个心爱的女子，也就是你的奶奶。两人相爱，只是，你的奶奶身有婚约，身为大祭祀，他不能夺走自己族人的婚姻，所以，便将一切都忍了下来。”

　　“可不想，你的奶奶有了他的孩子，而且将孩子生了下来，这就是你的父亲。因为怀孕的时候，心情抑郁，营养不良，你父亲先天不足，体质孱弱。你奶奶更是不久便去世了，大祭司将他养大！”

　　“后来，在祭祀的调养下，你的父亲娶妻生子，便是你混小子。可是，在你六岁那年，大祭司生了一场重病，你父亲上山为他采药，结果，伤口感染。大祭司并不知情，你父亲将自己的药都留给了他，结果……这也就是你小子说的，大祭司夺走了你父亲的药！”

　　“他一直以为，是自己害了自己的儿子，才会在日记里写下。可哪儿里想到你这臭小子，自作聪明……”

　　“不可能，这不可能……”南斗连连摇头。

　　罂粟也是满脸震惊之色，这应该算是大祭司的秘密了，连她都没有半点察觉，黑衣才不过来了一会，他有如何会知道的？

　　韩雨冷冷的扫了南斗一眼：“因为我跟他说，若是没有一个合适的理由，我便杀了你！”

　　“我不相信，你骗我！”南斗依旧摇头：“对，你是想骗我，想骗我，你想掌控整个北寨，又不想我成为绊脚石，跟你做对，所以才编出这谎话来骗我！我是不会相信的，哈哈，我才不会相信你的鬼话，你别想骗我，我是为我父亲报仇，我是要杀了这个伪君子，我才没有错！”

　　南斗两眼呆滞，嘴里喃喃自语，已经有些不清醒了。

　　大祭司见状不由得一急，张嘴便吐出一口鲜血，手，颤颤巍巍的伸了出来。

　　韩雨知道他想说什么，他握住他的手：“您放心，我不会让他有事的！老李，给他两巴掌，他要失心疯了！”

　　李归宗身子一晃，抬手就给了南斗两耳光，啪啪巨响，十分清脆！

　　南斗这才身子一转，倒在了地上。泪水，已经布满了他的脸庞：“怎么会是这样，为什么会是这样？爷爷，爷爷我……”

　　他迅速的爬了过来，想要伸出手，却又不敢。此时的他，再也没有了那份冷酷，就像是一个做了错事的孩子。只是，有的事情错了，还可以改正，而有的事情，一旦错了，便再也没有了回头的机会！


第1218章 血鹰的遗物上

　　大概是听到了自己久违的，无数次在梦中让他笑醒的称呼，大祭司的嘴角露出了一丝笑容。

　　一个人，背负的秘密久了，难免会老的快一些，就像他！

　　自己的女人不能要，自己的孩子不能认，而且，甚至为了救他，而丢失了自己的性命。自己的孙子，选择了背叛整个寨子，背叛他所守护的一切。

　　韩雨甚至不敢想象，这个老人，究竟是如何度过属于他的那段岁月的。

　　“不要难过，一切，一切都是我的错。好在族人有了托付，我也可以不用做，做这个大祭祀了！”大祭司快速的喘息了几句，韩雨刚才说话的时候，他一直憋着一口气，为的就是能够跟南斗好好的说上两句。

　　“你要好好活着，出去，出去看看！”大祭司一手握住了韩雨的手腕，另一手主动的伸出，想要握住南斗的手，可是，没等他抓住，便猛然落了下去。

　　那一口气一旦松口，便再也没有了续上的可能！

　　韩雨轻轻的放下了手，将头扭到了一边。

　　历经杀伐，韩雨自认为看破了生死，可是，眼前的这一幕，还是给了他太大的震撼。像大祭司，像罂粟，他们都是值得尊敬的人。

　　他们用自己所能做到的一切，在进行着守护。守护着脚下的土地，守护着身后的族人。或许，没有人要求他们这么做。可是，他们依旧无怨无悔。

　　这是一种什么样的情怀？韩雨不知道。

　　在别人的眼中，或许他为自己脚下的土地，做的够多了，以前的时候，他也一直这样认为，甚至，有的时候还会讨教还价一番。可是，直到此时，他才发现，跟大祭司比起来，他所谓的付出，又算的了什么？

　　“爷爷，爷爷……”南斗猛的一下嚎了出来，拳头狠狠的砸着脚下的石板。不一会，血便从他的拳头下面，飞溅了出来。

　　韩雨一把握住了他的拳头，南斗抬起头，用野兽般的目光，冷冷的盯着他。

　　“你现在，不是在为你自己活着，而是为了你的族人，为了你爷爷，你的父亲。你没有资格糟蹋你的身体，因为现在，它不只是你一个人的！”韩雨丝毫不在意他的目光，柔声道。

　　其实，相比起大祭司的痛苦，南斗又何尝不是可怜的呢？

　　生活给他们开了一个玩笑，一个大玩笑！

　　剩下的事情，便简单了许多。大祭祀死了，族长死了，那些能够引导他们的勇士，也都已经死伤殆尽。许多人的眼神中，已经麻木。因为死亡，更因为乌克拉等人，出卖了族人的利益。

　　原本能并入南寨这样，他们私下里向往已久的本该欢呼雀跃的事情，也无法再让他们露出一丝笑容。

　　想让他们恢复过来，需要时间。

　　大祭司的葬礼，定在三天之后举行。到时候北寨还有各个寨子的族长，都会亲自前来。或许，还会有一些波折和闹事的，所以，罂粟留了下来做着准备。有南寨和红色销魂帮作为后盾，她完全有能力应付。

　　不过，为了以防万一，韩雨还是将李归宗和五名影杀给他留了下来。

　　韩雨带着其他的人，离开了苗寨。不过，他的队伍中也多了一个人，那就是南斗。

　　他不适合留下，更不适合参加大祭司的葬礼，那对他来说，太过残忍。

　　而且，大祭司临终之前，将南斗交给了他，也有托孤之意。韩雨不能装作不明白。

　　“大祭司让你跟着我，我不会拒绝。不过，我只能给你指出一条路，究竟怎么走，还得看你自己，回头我给你安排学校，你先去上学……”

　　“不用了！”南斗声音沙哑，缓缓道：“我自己的事情，我会处理好。”

　　说着，将一个纸张丢了过来，人却朝着旁边的山林跑去：“这是出去的地图，他将什么事情托付给了你，我清楚的很，我会在暗中盯着你！”

　　他的声音远远的传来，转眼便不见了。

　　韩雨握住纸团，打开扫了两眼，只见里面有着一张简单的出去的线路图，不过对他来说，却是足够了。

　　望着南斗离开的方向，韩雨的嘴角，终于露出了一丝笑意。

　　终于是时候回去看看了，韩雨伸个懒腰，长声道：“走了，咱们回家！”

　　XA。

　　大唐娱乐会所，坐落在市区西边，虽然算不上高档，可是因为地处交通要道，生意也非常火爆。

　　瘊子原本是血鹰会的一名精英小弟，刚刚被提拔为社团的中层头目，而且，担任这个娱乐会所一层的小管事，跟手下的十名小弟一起，负责最底层的安保工作。

　　“哎，有什么情况没有？”瘊子穿着一身青色中山装，脚下踩着黑色的皮鞋，比起以前来精神了不少。

　　“嘿，瘊子哥，您穿这衣服真是帅呆了，简直就是为您量身定做的。”一名小弟整理了一下自己身上的衣服，春风得意的迎了上来。他穿的衣服跟瘊子身上的一样，只不过没有兜，而猴子的衣服上，则有一个兜。

　　瘊子扫他一眼：“你小子不也人模狗样的吗？”

　　“嘿，那是，兄弟们这也都是沾了您的福！”那小弟站在他身边，扫了一圈正在喝酒的人们：“您就放心吧，一切正常！”

　　“嗯，上面可是说了，让咱们都注意着点，现在可有不少人，想要找咱们的麻烦呢！”

　　那小弟低声道：“瘊子哥，怎么咱们堂主突然大方起来了？给兄弟们发了四身衣服不说，还每人每个月提了一千块钱，娘的，老子现在都能拿三千了……”

　　瘊子探手在他的肩膀上一搭，笑眯眯的道：“做为小弟呢，只要有钱拿，有酒喝，有妞泡，出门不被人欺负，这便足够了。至于这里面究竟有什么原因，秘密，还是别的，那都不是我们该关心的。我们只要做好自己该做的，这就够了。明白了吗？”

　　那小弟急忙点头，猴子在他脸上轻轻拍了一下，扭身朝里走去。

　　“德行，这才刚升了一天，就在这装大尾巴狼？呸，什么秘密，不就是上面换人了么，数你丫的变脸最快，真够孙子的！”那小弟低声嘀咕一句，转身朝旁边走去。

　　瘊子晃着身子进了自己的办公室，就是一层最靠近里边的包间，他转身刚去开灯，忽然察觉到了不对，压低声音道：“谁？”

　　“我！”黑暗中传来了一声应答。

　　瘊子立即走了过去，将旁边的笔记本电脑打开，里面有一个小泽的片子，正在暂停，他将电脑放在旁边的桌子上，这才坐在旁边，笑道：“天哥，您怎么亲自来了？”

　　房间中的那个年轻人，正是破天。

　　“血鹰会出了这么大的变故，我们却一无所知，堂主对此十分不满，特意嘱咐我亲自跑一趟。怎么样了，你这里有什么收获？”

　　“血鹰会的老巢遭到了突袭，没有一个人跑出来。血鹰老大，应该是已经挂了！”

　　“至于其他的各堂堂主，也都死伤惨重，在事发之前，铁血十三鹰被集中在了一起，所以，血鹰会的高层等于是被人一网打尽了。”

　　“铁血十三鹰被集中在了一起？他们是怎么做到的？血鹰会的高层中，有轩辕家的人？”破天眼中露出一丝精光。

　　“不仅是高层，社团的中层，底层甚至有不少精锐，都是他们的人！这些人影响力极大，如今，血鹰老大战死，公子封不动下落不明，十三鹰中已经有四个人明确的站了出来，约束他们各自的手下。有他们四个人在，再加上轩辕家的人，血鹰会最为精锐的十三鹰，至少已经被他们所掌握了七成以上！”

　　“剩下的人，也大都已经金盆洗手，不干了。现在，他们基本上已经将社团掌控在了手中！所以，虽然我们将流言散布了出去，说血鹰会原本的老大，遭到暗算。有许多原本忠于社团的小弟，已经开始向互相联系，不过，据我看，只怕他们也成不了什么事！”

　　“何止是成不了事，只怕这一次我们还帮了轩辕小楼一个忙！”破天揉着太阳穴，苦笑道。

　　“嗯？”

　　“这些忠诚于血鹰会的小弟，若是冒出头来，只怕会立即遭到打压。如此一来，他们对整个社团的掌控力度，便会再次提升。基本上等于是他们兵不血刃的将血鹰会接管了过去。妈的，咱们辛辛苦苦才打下了如今的局面，可是，轩辕家的小子，只是耍了点无耻阴谋，便掌控了整个血鹰会，想想真他妈的让人不爽！”破天轻轻的在沙发上锤了一拳。

　　破天刚想说话，手机忽然响了，他拿起来看了两眼，随即苦笑道：“只怕下面的消息，您听了更不爽！”

　　“嗯？”破天眉头一扬。


第1219章 血鹰的遗物中

　　瘊子将手机递了过去，轻声道：“刚才我得到了咱们的人传过来的消息，您的猜想已经得到了验证。”

　　“轩辕小楼的人已经动了，许多准备闹事的小弟，已经被人以雷霆手段，分割，打压！不仅如此，他们还在社团中散布消息，说是咱们老大，带了人偷袭了血鹰会总部，是他轩辕小楼挽救了社团的浩劫。”

　　破天两眼轻轻一眯，这是典型的猪八戒倒打一耙啊，让他这么一说，至少可以让许多摇摆不定的原血鹰会小弟，重新安静下来。这并不是长久计策，可是轩辕小楼也绝没指望能够凭借一个谎言，便让他成为众人心甘情愿拥附的老大。

　　他是在争取时间，只要维持短暂的稳定，便足以让他们重新建立社团小弟的价值体系，获得成员的效忠！

　　“他们有证据？”破天抬起了头。

　　瘊子轻叹一声：“早晨咱们的人，在散布消息的时候，被抓了两个。咱们暗中支持的两个校园小帮派，也被人给灭了。再加上有那么多的社团高层作证，由不得下面的人不信！”

　　“天哥，轩辕小楼这次是来者不善啊，他显然是早就已经清楚了咱们的情况，并且，制定了详细的计划，不出手则已，一出手便灭了血鹰会，还将咱们也拽下了水！”

　　破天点了点头：“若非如此，堂主也不会派我来这里了。行了，你短时间内，也不要跟堂口进行汇报了。注意隐蔽，小心暴露！”

　　“我知道了！”

　　“对了，轩辕小楼那边还有什么举动？”

　　“无非就是加官进爵，小恩小惠的进行拉拢那一套。如今，社团的小弟，每个人都发了四身衣服，涨了工资。而且，不少小弟被提拔，我还听说他们准备在社团中选拔精锐，进行统一的训练单单是这些人的工资，每个月便在八千以上。现在，有许多人都在摩拳擦掌的想要获取其中的一个名额呢！”

　　破天眉头一拧：“若是这样的话，只怕不出一个月，血鹰会便彻底的姓了轩辕！不行，这事我得马上向上面进行汇报，由老大亲自做决定该怎么办！”

　　说着，他站起身：“来的时候，堂主还特意让我问一下，有没有封不动的消息？”

　　“没有，上面已经派出了几十个小组，表面上是在四处搜查战鹰的下落，可暗地里却在追杀封不动。说是一旦发现了他的下落，便格杀勿论。只是，好像还没听到，他被抓住的消息！应该是逃走了！”瘊子沉声道。

　　破天微一点头：“逃走了好。此人对我们还有用，若是发现他的下落，立即跟我联系，我会设法让人将他救出去。对了，你要留意那个战鹰的下落，要是有发现，也告诉我。这些人现在是轩辕小楼的敌人，便是我们的朋友，更是我们证明轩辕小楼污蔑我们的证据！”

　　“我明白。”

　　“好了，你先去忙吧。注意安全！”

　　“是，那天哥我就不送您了，您自己也要小心点。我估计，轩辕小楼正在暗地里找您呢！”

　　“他们还没那个本事，能逮住我，放心！”

　　瘊子向破天略一施礼，便退了出去。他是遮天向血鹰会派遣的十三名眼线的头目，其中有几名暴露，已经离开了。还有几个，因为跟错了人，已经被清理了。

　　不过，剩下的人，已经站住了脚跟。

　　我一定不会让您失望的，堂主，您就瞧好吧！瘊子出了门，暗一握拳，这才大踏步的朝外走去。

　　破天看了一眼他的电脑，暗自摇头一笑。这家伙，就不能换个好点的掩饰方法吗？

　　相比XA的灯火通明不同，原本属于血鹰会老大住所的院子，此时十分的安静。

　　不过院内，三步一岗，五步一哨，戒备森严。

　　将总部就安在原本属于血鹰的地方，无疑是轩辕小楼在向众人宣布，这里已经换了主人，同样的，血鹰会也换了主人。

　　一如既往的嚣张，可是，谁也不能否认他有着嚣张的本钱，更有这个资格。

　　原本属于血鹰会忠义堂前的演武厅上，两道人影犹如一阵疾风般，不断的游走。一人白衣如雪，手持长剑，冷光霍霍中，攻多守少。不过，对面那人却也绝非弱者，任由他剑光霍霍，他也依旧犹如水中浮萍般，始终不会被剑光所吞噬。

　　“去！”白衣人大概是有所不耐，冷喝一声，手中的长剑犹如来自九霄云外一般，带着一股改天换地的气势，俯冲而下。

　　剑未到，势却至。

　　那长剑仿佛要充斥天地一般，恍如狂风暴雨，天地之怒，要将眼前的一切都击垮，击碎一般。

　　“来的好！”一声清冷的低喝，从对面那黑衣人的口中传出，她手中的一把短刀，瞬间化成了一道道清冷的圆，犹如蛇阵一般，层层抵御着那从四面八方飞窜而至的剑招！

　　当！

　　瞬间，两人的刀剑接连撞在了一起，刹那便碰撞了六次有余，黑衣人脸色一白，手中的短刀一顿，闷哼一声，猛然向后落去，此时，她一头长发散开。面色潮红，脸上带着一种少妇才有的妩媚风韵，正是轩辕长空！

　　而对面的那名白衣人也露出形容，不是轩辕小楼又能是谁？

　　“刚才的那一招，应该就是一剑破九霄吧？”轩辕长空将手里的短刀收了起来，嘴角挂起了抚媚的笑容：“果然威力不凡！”

　　轩辕小楼长身而立，神采奕奕，气势轩昂。

　　你要承认，有的人天生便是含着金钥匙出生的，而他们一出生便注定了要成为人中龙凤，一方王者。轩辕小楼无疑就是这一类人。

　　不过，此时的他，两道笔挺的剑眉斜斜的向上挑起，带着一丝嘲弄，冷冷的道：“只是一招剑法，可无论我怎么练，都只能用出六剑。再朝下，便感觉气力受阻，根本就达不到所谓的一剑化九，生生不息的境界。”

　　“你也不用太着急了。这本来就是墨子剑法中的精髓，有些难度也是应该的。想来墨老头当初也不想，让人轻易学会，否则怎么对的住他那一代宗师的身份地位？据我所知，墨子剑法的传人，能达到你这一剑之威的人，也没有几个！”

　　轩辕长空笑眯眯的道：“再加上你在剑谷闭关的两个月，现在的你，已经步入了超一流高手中级的阶段。至少杀那个黑衣，已经是绰绰有余了！”

　　轩辕小楼嘴角勾起一抹期待的笑容：“黑衣？他早就已经不配做我的敌人。”

　　“那是当然，你可是咱们轩辕家千年不出的练武奇才！”轩辕长空走了过来，举着个手帕要帮他将脸上的汗珠擦掉。

　　轩辕小楼不动声色的朝旁边一闪，缓缓道：“可是，在那里却还有着一个鬼才！”

　　他将目光眺向远方，眼中闪过一抹冷冽的精光。轩辕家，已经做了太多年别人的棋子，现在的他，便要将曾经失去的东西，一点点的再捡回来。

　　这个过程注定是艰难的，充满了无数的挑战，可也正因为如此，他才充满了斗志。

　　“黑衣，谢谢你替我磨剑。若非是你，只怕我到现在都还弄不清楚自己的目标！”轩辕小楼轻轻的一弹手中的长剑，喃喃的道。

　　磨剑？显然，他只是将韩雨当成了一块磨剑石。剑磨锋利了，然后，才能去击败更强大的敌人嘛？那这个人又是谁呢？轩辕长空有些诧异的扫了他一眼。

　　不过，她也清楚，她在家族中的地位，说是长老，可实际上也不过是一颗棋子，一颗无法掌握自己命运的棋子。而轩辕小楼，则是轩辕家未来的家主，轩辕家的希望和未来。虽然她是他的姑姑，也依旧无法改变这一点！

　　而作为棋子，有些事情是不该她知道的。

　　“我有些累了，先去洗个澡！”轩辕长空弯身告辞，冉冉里去看。

　　轩辕小楼将长剑背在身后，长身而立，静静的站在那里。遥望着不远处灯火通明的城市，从现在起，他就是脚下这片土地的黑道霸主了。

　　“事情处理的怎么样了？”听到身后传来的脚步声，轩辕小楼头也不回的道。

　　轩辕天拱手沉声道：“已经顺利完成。现在，原本忠诚与血鹰会的那些人，也都信以为真，一个个磨刀霍霍，要找遮天报仇！”

　　从发现流言，到他们动手反击，只不过用了半天的时间，便已经顺利完成。这也表明，血鹰会已经被他们切实的掌握在了手中。

　　“李德波那里有李家的支持，还有三色石在背后为他撑腰，咱们暂且不与他为难。你去将这些人招募起来，集中训练，从十三鹰的七千人中，挑选七百人出来，给我组成一个剑堂。我要用这把剑，先把遮天劈成粉碎！”轩辕小楼淡淡的道。

　　“属下遵命！”轩辕天躬身，现在就开始抽调那些忠诚，热血的家伙，开始训练，一方面可以快速的形成战斗力，另一方面也可以将他们的消息隔绝，然后再慢慢的培养他们对遮天的仇恨。轩辕天对此，心知肚明。

　　“封不动和战鹰那边，继续追杀！尤其是那个战鹰，竟然通过我们都未曾察觉的水下密道遁走，那个血鹰更是不惜以自己为诱饵，为他遮掩，定然有着极为重要的使命！血鹰会跟黑衣关系甚密，你要让人密切注意，黑衣那边的动静！”

　　“是！”轩辕天转身离去。

　　轩辕小楼嘴角勾起一抹阴冷的笑容：“黑衣，希望你不要太让我失望了。若是轻易让我赢了，我会很不开心的！”

　　这场看似简单的变故，却是轩辕家几乎从血鹰会刚刚成立的那一刻起，便开始着手准备了。成百上千忠诚于他的人，已经成为了社团的头目和中高层，让他将整个社团都牢牢的握在了手中。

　　从此刻起，西南再也没有了什么血鹰会，有的，只有他轩辕小楼！


第1220章 暗蛇归来

　　天水市！

　　当韩雨从飞机上走下来的时候，一种久违的熟悉感，涌上心头。

　　只是很快，他便将心头的情绪，摁了下去。

　　因为，他已经看见了一个个熟悉的身影。

　　叶随风，萧炎，墨迹……

　　“你们自行回去，继续训练！”韩雨嘴角勾起一抹淡淡的浅笑，对着身后的墨风吩咐一声，大踏步的向外走去。

　　“老大！”一看见韩雨，众人的脸上，就露出了轻松的笑容。虽然知道韩雨没事，可是，直到看见他生龙活虎的站在他们的面前，他们才感觉心头的那块石头落了下去。

　　韩雨张开手臂，跟叶随风来了个拥抱，这才拍着他厚实的后背，笑道：“老叶，你可是瘦了！”

　　“有吗？”叶随风左右看看：“昨天我一称，发现自己又胖了两斤啊！”

　　“是吗？那胖子估计有活了，你晚上睡觉的时候，小心点吧，小心这家伙去找你做运动，帮你减肥，免得你夺走了他第一胖子的名号！”韩雨笑眯眯的道。

　　“啊？那个，”叶随风脸色一变，忙笑道：“其实，老大您的眼光还是一如既往的毒辣，没错，我是瘦了，您回头跟胖子说一声，让他完全不用担心，遮天第一胖子，永远是他的！”

　　“大哥！”萧炎笑着喊了一声。

　　韩雨走过去，抱了抱她，这才在她的头上揉了两下：“我不在的日子里，你没把功夫落下吧？我可是要检查的！”

　　“那您到时候，要是输给了我，可不要哭！”萧炎哼了一声，只是眼睛却微微有点泛红。

　　韩雨笑眯眯的道：“要是我输了，我便把天策，送给你，怎么样？”

　　“您说真的？”萧炎两眼一亮！

　　韩雨点头：“大哥什么时候骗过你？”

　　“老大！”墨迹在旁边小声的提醒道：“您的拉链开了！”

　　“嗯？”韩雨低头。

　　墨迹几人，已经转身跑到了车中。韩雨抬起头，笑骂道：“好你个墨迹，现在也开起老子的玩笑来了？回头要是接不下我一百招，你就别想给我睡囫囵觉！”

　　“接招的事情，随后再说，您现在先接我一百杯！”墨迹摇晃着手里的酒瓶，大声道！

　　“放马过来！”韩雨随后也朝车里钻，在这一刻，所有的腥风血雨，都被他抛到了脑后，一直紧绷绷的几乎如同张满的弓弦一般的神经，也终于真正的放松下来。

　　眼下，没有厮杀，没有算计，没有阴谋，只有喝酒！

　　一杯接着一杯，等到训练场的时候，韩雨已经有些醉醺醺的了。虽然，他可以用自己的无名心法，来使得自己不会醉这么快，可他没有。

　　跟自己的兄弟喝酒，若是还用那些小手段，还算什么兄弟？

　　“小样的，还跟我较劲，你们就是把三郎叫来，也不成。这回服气了吧？”韩雨靠在沙发上，笑眯眯的望着对面的两人。

　　“军师，你不说咱们几个，能放倒老大的吗？你怎么算的？”墨迹脸色绯红，没好气的瞪着叶随风，嘟囔道。

　　“老大肯定是在飞机上吃过东西了，不然，他空腹喝酒，不可能是我们的对手！老大，你说你吃东西了没？”叶随风大着舌头道。

　　韩雨得意道：“废话，你以为我这个老大是做假的？告诉你，老子早就猜到你们会来这一手，所以，路上的时候，我便提前喝了醒酒汤！跟我斗？你们省省吧！老子，老子喝死你，信不？来，墨迹，再干一个！”

　　“谁怕谁啊？”墨迹挣扎着坐了起来，举起了酒瓶子，跟韩雨碰了一下。

　　然后仰头就吹，韩雨也是咕咚咕咚的喝着，可是，杯子才刚喝完，便将手朝旁边一耷拉，嘴里喃喃自语着，睡了过去。

　　叶随风和墨迹相互看看，两人的脸上露出了一丝笑意，他们目光清明，哪儿还有一点的醉意？

　　“嘿，军师，还是你这一招好用啊！”墨迹轻声道：“想不到，老大也有被咱们放倒的一天！”

　　叶随风将手中的毯子，给韩雨披上：“不用这方法，只怕他还不休息！”

　　“那小凡的事情……”

　　“不管什么事，都明天再说。鹅罗斯那边有忘语在，不会有事的！”叶随风打断了墨迹的话，随即道：“今晚，你就辛苦一下，让兄弟们提高警惕。”

　　“我知道！”墨迹点了点头。

　　叶随风静静的望着韩雨，处理社团的事务有多累，他自己这段时间以来是深有体会。而韩雨在外面，只会比他更辛苦。

　　而且，疯子的战死，虽然韩雨没有表现出什么悲戚，可是，他敢断定，韩雨心中，绝对没有忘却此事。所以，他只能用这种方法，让他放松一下。

　　韩雨是遮天的老大，更是遮天的灵魂。若是他先垮了，那遮天便也完了！

　　车子停稳，胖子早就在那里等着了。这家伙不等开门，便嘟囔道：“好啊，你们去接大哥，也不带俺？你们真当俺傻是不？”

　　叶随风忙先一步窜了出去，一把拉住了他道：“别大声，老大睡着了。而且，不带你，是因为要给你一个重要的任务。”

　　“啥任务？”

　　“将老大背到卧室里去！而且，还不能把老大给弄醒，你能做到不？”叶随风一脸正色道：“你要是做不到，我跟墨迹再想别的办法，免得你为难！”

　　胖子看了他两眼，忽然转过身去一蹲，将厚实如山的脊背露了出来，霸气十足的道：“你们俩也一起上来吧！”

　　叶随风跟墨迹互相看了一眼，无语啊……

　　看着墨迹在旁边扶着，跟胖子一起亦步亦趋的朝楼里走，叶随风的脸上，露出了一丝笑容。

　　“你的方法就是把人灌醉？”清冷的声音响了起来，叶随风扭头一看，正是萧炎。

　　刚才她是坐在后面那车上的。

　　“酒精是促进睡眠最好的媒介！”叶随风笑道：“你也看见了，我的方法很不错！”

　　“那我倒看你，明天怎么跟他解释！”萧炎微一拧鼻子，转身便要走。

　　叶随风忽然道：“萧炎，你，等一下！”

　　“干吗？”萧炎狐疑的扫了他一眼。

　　叶随风左右看看，低声道：“那个，天冷了，我看你穿的有些少，这个你披着！”说着，他从车中，拿出一件红色的披风，恍如一团火焰一般。

　　萧炎扫了一眼披风，又看看他，有些冷漠的道：“不用了。堂口还有事，我先回去了。”

　　叶随风脸上的表情禁不住僵成一团，有些尴尬的站在那，不知道该说些什么。

　　萧炎打开了车门，在上车的时候，忽然道：“等什么时候，你把电脑里的那些东西，都删除了，社团把血鹰会灭了，你若还想送我，我就穿！”说完，直接上车离去。

　　叶随风傻傻的站了一会，脸上忽然露出了一丝笑容，他望着萧炎离去的方向，轻声道：“一言为定！”

　　有的时候，幸福来的就是那么突然。

　　叶随风嘴角哼着小曲，快步朝着自己的办公室走去。韩雨是睡觉了，他却还有许多事情要处理。

　　胖子将韩雨放到了床上，然后跟墨迹两人蹑手蹑脚的退了出去。等他们出去之后，韩雨猛然睁开了眼睛。

　　他并没有真的喝醉，只是，明白了叶随风的打算之后，才故意装醉的。

　　甚至，他还听到了墨迹的话，猜到鹅罗斯那边，十有八九是出了问题。可因为他们是兄弟，他不想让叶随风和墨迹的一番算计白费，所以，他才什么也没有问。

　　他相信他们，也相信忘语。

　　听着门口传来的胖子吃鸡腿的声音，他能够想到，墨迹此时定然正带了人四处巡视。而这一切，只是为了让他睡个好觉！

　　韩雨嘴角露出了一丝笑容。

　　兄弟是风，兄弟是雨，有了兄弟，我们呼风唤雨！

　　韩雨闭上了眼睛，这一觉，他睡的很香，很沉。因为他知道，他不是一个人，在他的身后，还有无数的兄弟在为他遮挡着风雨！

　　“老大，您起来了？昨晚睡的怎么样啊？”第二天，叶随风正跟墨迹坐在一起，嘀咕着，看见韩雨走了进来，立即扬声打招呼道。

　　“别提了，头还有点疼呢！”韩雨揉了揉脑袋：“我说，你们俩昨晚跟我喝的多少度的？我这才回来，便灌我个宿醉不醒，你俩这是想要报复我是不？”

　　说着，他坐在对面，拿起油条吃了起来。

　　叶随风嘿嘿一笑：“别提了，我跟墨迹俩也没少喝，是吧，墨迹？”

　　“必须的！”墨迹轻笑一声。

　　“来，老大，喝碗粥！这可是您不在的这些日子，我亲自捣腾出来的，绝对是最科学的配方比例！”叶随风笑眯眯的道。

　　韩雨端过碗来喝了一口，点头道：“嗯，味道不错！”

　　正说着，叶随风的电话忽然响了起来。他拿起电话看了一眼，眉头微微一扬：“是暗蛇哥打来的！”

　　韩雨抬起头，缓缓的嚼着油条道：“接！”

　　叶随风接了起来，随即将电话递了过来：“老大，找您的！”

　　韩雨拿起电话：“暗蛇，我是黑衣！”

　　“老大，我回来了。不是一个人！”谷子文的声音，从电话中传了出来。

　　尼玛章节名超前了……


第1221章 猎人和猎物

　　韩雨笑眯眯的掰开一块油条塞到了自己嘴里，笑道：“怎么着，你把人家国王的女儿带回来了？”

　　“差不多！”谷子文忽然低声道：“小心！”

　　声音未落，电话中竟然传出来一声枪响。

　　韩雨脸色一变，人蹭的一下站了起来：“你现在在哪儿？”

　　“机场附近的烂尾楼！具体我也不清楚是哪儿，我们遭到了轩辕小楼的人截杀……”

　　“五分钟，萧炎便能赶过去，你要拖延一下时间！”韩雨说着，向外就走：“老叶，立即查出暗蛇的位置。胖子，墨迹跟我一起去。”

　　说着，他将手机抛给了叶随风：“让他不要挂电话！”

　　说着跑了下去。

　　边跑边从墨迹的手中，将电话接了过来：“萧炎，我是黑衣。暗蛇遇到麻烦了，你现在立即派人，前往机场附近的烂尾楼，具体的位置，一会老叶会传给你！”

　　说完，他直接挂了电话。从训练场到机场，他至少要二十分钟才能赶过去。

　　“上车！”韩雨窜到了驾驶位置，不等墨迹和胖子坐稳，便将油门直接踩到了底。野兽一声咆哮，冲了出去。

　　韩雨一路狂飙，去他娘的红绿灯，去他娘的逆向行驶，现在他什么都管不的，只求一点，尽快找到暗蛇。

　　他已经失去了疯子一个兄弟，绝不允许自己才刚一回来，便要再失去一个兄弟！

　　谷子文手中握着一把三棱军刺，隐蔽在一处还没有建好的房间后面。

　　在他的身后，是一名面色苍白的中年人，他的肩头正向外冒血，可是，脸上的神色却依旧冷峻，并没有半点痛苦的表情。

　　“他们要的人是我，我出去！”中年人说着，便要起身。

　　谷子文手腕一翻，三棱军刺落在了他的肩膀，压住了他要起的身子，冷冷的扫了他一眼，不含一丝感情的道：“现在，不是你逞英雄的时候！”

　　“可是，他们有十几个人，我若不出去，咱们谁也跑不掉！”中年人嘴角露出一丝苦笑。

　　谷子文两眼轻轻一眯：“现在，该担心的是他们才对！我已经跟老大通过电话了，我们的人他马上就到。”

　　“可是……”

　　“没有什么好可是的！为了救你，我已经死了那么多兄弟！此时你若出去了，那他们的牺牲，还有什么意义？”谷子文猛的一抓他的衣服：“你是要见我们老大的，在见到他之前，我不会让你出现一点意外！”

　　中年人的眼中，闪过一抹敬重之色。他深吸一口气道：“我知道了！”

　　他，正是铁血十三鹰中的战鹰。

　　当时，他从血鹰会的总部逃了出来，没有前往遮天，而是直接出境，到了尼泊尔找了谷子文。因为谷子文曾经去过血鹰会几次，而且，跟他有过数面之缘。更重要的是，他知道谷子文是韩雨的心腹，绝对值得信任。

　　只是，让他没有想到的是，就算他选择了出境，也还是没有逃脱对方的算计！

　　他才一下飞机，便遭到了人暗杀。幸亏他身手敏捷，杀了两名杀手后逃了出来。

　　而后，顺利的见到了谷子文。当晚，轩辕小楼的杀手，便突袭了谷子文华兴社的总部。谷子文虽然设计，将那些杀手一网打尽，可是，十几名裁决堂的精锐，二十多名好手，却悉数战死。

　　谷子文只得将社团，暂时隐蔽起来，自己带了几名心腹手下，将战鹰护送回来，本以为回了天水，便等于是安全了。却不想，在路上竟然再次遭到了追杀。

　　几名手下，为了掩护他们，也都已经死在了对方的枪口下。

　　“这里还算是安全的，他们一时半会找不到。你先不要动，我去引开他们！”谷子文收回了三棱军刺，目光通过一处才刚刚建设了一半的窗户，朝外面扫了一眼。对方似乎有一名狙击手。

　　除此之外，都是近身格杀的好手。

　　他们的人数不多，只有五六个人，可是，每一个都是身手敏锐矫捷的主，不容易对付！

　　不过，这时候的他，并没有太多的选择。社团虽然近在咫尺，可是，想要坚持五分钟却也不容易。若是让下面的人，找到这里，只怕他跟战鹰两个人都跑不掉！

　　“我跟你一起去！”

　　战鹰显然也不是贪生怕死的主，可是，谷子文却毫不客气的拒绝了：“我是要让我们一起活着，而不是一起去送死！”

　　说着，一猫身子窜了出去。

　　战鹰看看自己的肩头，还有在去尼泊尔的时候，腿上便受的伤，知道自己这个时候若是跟上去，只能是累赘，所以，他望着谷子文的背影，喃喃的说了两个字：“小心！”

　　谷子文两眼轻轻眯着，身为社团的元老，他的身手不是最好的，可是，却也绝非弱者！眼看着社团中的高手，越来越多，他在为遮天，为韩雨高兴的同时，也在暗中激励着自己。他不能被后来人超越，落下太多，不然，就算是韩雨对他依旧信任，他自己也无法容忍。

　　黑道，本就是个强者为王的世界！

　　而这一次，便是他检验自己，还能否继续呆在遮天，呆在眼下这个位子的最好证明！

　　杀手们总共只有七个人，而为了能快速的找到他们，他们不得不分散开来。

　　这，便给了谷子文机会。

　　他靠在一堵承重墙的后面，从兜里摸出了一个类似于牙刷似得东西。然后，轻轻一转，便成了一个跟潜望镜差不多的小东西。他将这小东西升了起来，隐蔽在墙角，自己则透过手里的另一个折射镜片，观察着对面的动静。

　　那是两名杀手，都是一手刀，一手枪。

　　不过，两人并没有一起朝这边走过来，而是背靠着背。谷子文眼中闪过一抹凌厉之色，他探手将两粒小水泥石子扣在手中，耳朵贴在墙上，倾听着对方那几乎微不可查的脚步声。

　　就是现在！

　　谷子文屈指一弹，手中的小石子立即飞了起来，贴着头上的横梁，在对面轻轻的落了下来，正好能够让那名杀手看见。给人的感觉，就好像是他所在的门口对面，有人在靠近，而且，不小心踢出了那小石子一样。

　　外面的那个杀手，目光顿时被吸引了过去。

　　不过，他也是经过了严格训练的，知道自己的目标，绝非易于之辈。所以，显得十分小心。他靠在了石子出现的墙后。侧耳正听着，谷子文已经悄无声息的再次弹出了手中的另一枚小石子。

　　这一次，这名杀手没有犹豫。

　　他的身子猛然扑出，在过门口的时候，两脚狠狠的一蹬，身子顿时向后仰了下去。手中的枪口，则对准了谷子文的对面。

　　没人！

　　眼内的景象，让那名杀手大吃一惊！他身子绷紧，便要滚起，可是，谷子文又岂能让他如愿？

　　若是单对单，或许谷子文能杀的了他，也需要费点手脚。可是，现在却是暗杀，正是谷子文的老本行。暗夜蛇君之名，那也并不是凭空得来的！

　　“呜！”

　　谷子文手中的三棱军刺，瞬间没入了他的眉心。对于时机的把握，他变的比以前更加老道！而在那名杀手的脑袋，落下的瞬间，谷子文已经握住了他耳内的通讯器，转身就朝里跑去！

　　那名杀手，两眼瞪圆，重重的摔倒在地上。

　　对面的那名杀手，听见动静，正好瞥见了谷子文的背影一下，抬手便是一枪，却只打在了墙上。他快速的走了过来，在路过那名杀手的时候，低头看了一眼，眉头禁不住一皱！

　　然后，便再次朝着谷子文的方向走了过去。现在，谷子文已经被他迫在了墙后。

　　他慢慢的靠近，眼中闪过一抹冷酷的神色。

　　此人，是他的猎物！

　　他将手中的抢举了起来，身子快速的冲了出去，在闪过门口的刹那，右手已经握枪横在左腹下面，朝着墙后便是几枪！

　　噗噗噗……

　　子弹射出，却不是射进人体的声音。他的脸色顿时一变，猛然将头抬了起来，一道凄冷的黑光，在他的咽喉处，狠狠的扫了过去！

　　他手中的刀，猛的扬了起来，另一手的枪，更是迅速举起，可还是迟了！谷子文的三棱军刺，已经将他的半个咽喉都切开了，几乎将他的脑袋都削了下来！

　　而用最后的力气扣动了扳机，却只是将子弹打在了门上的横量。

　　谷子文蹲在地上，回头看了一眼，剑他已经死亡，这才将他的枪拿了下来，然后，将后面梁上早就放在那里的飞龙爪，也取了回来，贴身放好！

　　正是靠着这东西，他才藏身在上面，然后一举击杀了此人。

　　“既然暗杀已经开始了，那究竟谁才是猎人，谁才是猎物，要用生死来决定！我在这里，等着你们！”

　　谷子文说着，将手里的通讯器丢在地上，狠狠的碾碎。这才身子一猫，继续朝里跑去。

　　这里，原本是打算盖宾馆的，只是到了后期，投资商因为手续的问题，撤回了资金，这才导致楼没有盖完，所以，导致这里的房间超多，而这也给了谷子文最大的庇护。

　　谷子文就凭借着地形的优势，又一次成功的猎杀了一名对手。可是，马上他就发现了不妙。因为那名杀手竟然是一枚弃子，就在他将那名杀手干掉的同时，他也被另外三人以品字形给堵住了！

　　“目标确认，遮天暗蛇！”一名身材高挑的杀手，嘴角露出了一丝冷酷的杀机！


第1222章 战鹰之死

　　谷子文目光从三人脸上扫过，冷冷一笑：“是爷爷不错，不过，你们三个孙子，想要爷爷的命，只怕还没那么容易！”

　　话音刚落，谷子文的身子猛然向后翻去，他本来就在窗户的边缘，此时一翻，整个人顿时出了窗外！

　　三名杀手微一愣神，此地是七楼，人若跳下去，就算不死，只怕也要变成废物！

　　不过，就算是这样，他们也依旧毫不迟疑的选择了开枪！

　　谷子文闷哼一声，鲜血飙射中，身子已经落了下去。

　　他虽然在跳起的瞬间，便极力的扭转身子，可这三名枪手，显然都是属于快枪手的行列。三枚子弹，就像是一张大网一样，而他不幸的被这网划中了。

　　不过，三名杀手嘴角的喜色，还没有稳住，一枚铁爪便已经勾住了窗台的边缘！

　　“不好！”三名杀手，迅速的抢到了窗边，只瞥见谷子文的身影，一闪而没！

　　三人几乎同时，探手攀住了窗口的边缘，便要朝下层跳去。

　　砰！

　　一名枪手，瞥见了黑影朝楼道的方向一闪而过，想也不想，便开了一枪，可是，并没有听到惨叫声。

　　他低头看了一眼，只见地上有血渍，从旁边的另一个窗口附近，朝着楼梯的方向而去。显然，谷子文是顺着窗口然后逃向了楼梯的方向。

　　三人一脸戒备的朝楼梯口的方向靠了过去，而此时的谷子文，则将身子贴在了窗口的外面，整个身子，像是壁虎一样，趴在了墙上。五根手指，紧紧的扣住了窗台的边缘。

　　他脸色苍白，牙关咬紧，神色却是安详中透出肃杀的寒意。

　　他肩膀被子弹打中了，好在手枪装了消音器，子弹的威力，有所下降，再加上并不是直接命中，总算是保住了他的肩膀，没有被废掉。

　　而在他落下之后，便脱掉了外套，用手将伤口的血接住，朝着楼梯的方向一甩，然后将衣服丢了过去，他的人，却反而扑向了窗外。

　　身为杀手，他更擅长的，是偷袭！

　　耳内听着三名杀手的动静，谷子文暗中盘算着攻击的顺序，便在此时，他的目光中却猛然瞥见了一抹反光。妈的！是那名狙击手。

　　此时他的身子，正靠在楼外，简直就是个活靶子，而那名狙击手的枪口，几乎就要找上他了。

　　该死的！

　　谷子文暗骂一声，虽然知道，此时不是出手的最好时机，却也不敢再耽搁，两腿狠狠的一蹬，手臂攀住了窗台的边缘，身子便重新窜了回来。

　　而在他跳了起来的瞬间，他刚刚所在的位置，已经被那名狙击手所击中。而房间中的三名杀手也听到了身后的动静，他们猛然转身，可是，谷子文却比他们还要快！一直被他握在手中的手枪，瞬间连点三下！

　　砰，砰，砰……

　　一名杀手被他直接爆头，另一名杀手，被他击中了手里的枪，可是，剩下的一名杀手，却躲了过去。谷子文的身子，在地上快速的滚动着，那名杀手，不断的朝他进行着点射。

　　子弹打在地面，石子四溅。

　　谷子文的胳膊，在地上碾出了一道血痕。就当他都要被迫到墙边的时候，枪声忽然一顿。

　　谷子文身子一顿，猛然抬起头来。

　　手中的枪口，狠狠的一扣动，咔……

　　清脆的撞针声，就像是阎王爷的笑容一样，在告诉他，死亡的危机并没有解除：他的枪里，也没有子弹了！

　　妈的，今天出门肯定没看黄历，谷子文心中苦笑一声，然后做出了跟那名杀手同样的动作。他们将手枪，狠狠的朝对方砸了过去。

　　当！

　　两人的手枪，在半途撞在了一起。然后，落到了地上。

　　三个人，全都没有了枪！

　　谷子文右手探到腰后，握住了他的三棱军刺，然后，两腿一蹬，朝着两人便冲了上去。

　　而那两名杀手，也擎着长刀朝他杀了过来。

　　三个人，顿时撞在了一起。

　　这两名杀手，显然都是经过长时间系统的格杀训练，他们出手的唯一目的，便是杀人。所以，攻击显得十分狠辣，干脆，攻击的方式更是简单，凌厉。

　　好在，谷子文也是杀手，论起杀人的手段，他比对方只强不弱。而谈起经验，眼光，两者更不是在同一个数量级上的。

　　可即便如此，这也是一场杀手跟杀手之间的较量！

　　两名杀手，挥刀朝谷子文直接当头劈下。

　　搏命！

　　谷子文两眼瞳孔猛然一缩，前进中的身子，猛然一顿，人便在刀锋中向后倒了下去。

　　不是后仰，而是直接摔倒。就好像是他脚下踩了西瓜皮似得，倒的干净利落，而因为惯性，他的身子在倒下之后，依旧快速的朝前滑去，使得他顺利的从两人之间，窜了过去。

　　他手中的三棱军刺，顺利的在一人的两腿之间，狠狠的朝上刺了进去。

　　这一下，刺的太很太准了，估计直接把他的老二给刺进了肚子里。那名杀手呜嚎一声，声音之惨烈，让人还未回过神来，便嘎然而止。他的人，也重重的摔倒在了地上。干脆利落的挂了。

　　而另一名杀手，也被这突然的一幕弄的有些毛骨悚然，可他并没有丝毫的犹豫，手中的刀，朝着谷子文便再次斩杀了过去。

　　噗！

　　谷子文被刀扫中，张嘴便吐出一口鲜血。朝地上滚去，而在经过那名被他爆头的杀手身边的时候，他顺势抄起了他的刀，迅速的挡在胸前！

　　当！

　　谷子文身子还没站起来，便被扫着向后退了几步，然后一屁股坐在了地上。他的胸口传来火辣辣的痛觉。他的衣服已经被扫开，露出了里面黝黑的牛皮内甲。虽然内甲还没有破，可已经被刀锋给斩出了一条白色的印痕。

　　显然，就算是胸骨没有断，可有点裂痕怕是也难免了。

　　那名杀手眉头一拧，再次慢慢朝他走了过来。谷子文论实力，也不过就是一流高手的水平而已。比他们强不了多少，若是正面交锋，只怕三人便足以杀了他。

　　可是，现在却被他用各种手段，杀掉了五个。

　　这让这名杀手的心中，生出一抹寒意！也让他提高了警惕，眼瞅着他慢慢的迫近，那边的谷子文也慢慢站了起来，手中的锋利长刀，微微一转。冷哼声中，竟然主动发起了进攻。

　　两人再次干在了一起，只是谷子文的两处肩膀，都已经受了伤。

　　他虽然极力应对，可是，当两人手中的长刀对在一起的时候，他手里的长刀，还是不由自主的脱手而飞！

　　那名杀手的鞭腿，同时砸在了谷子文的肩膀上，让他再次向后抛飞出去。

　　“游戏结束了！”那名杀手抹着嘴角的鲜血，同时晃动着自己的脚，刚刚被谷子文打了一拳，脚踝也被抓了一下。可这，丝毫不能改变生死之局！

　　他慢慢的走了过来，谷子文试着站起来，可是，身体却好像是不受控制一样，颤抖不已，却无法站起！

　　“去你妈的！”便在此时，一声爆喝。

　　一道凄冷的刀光，瞬间朝杀手后背射了过来。那名杀手，猛然转身，狠狠的一刀将刀光劈了出去，噗！

　　一把三棱军刺，却是趁着他挥刀导致胸口露出的瞬间，狠狠的没了进去。

　　那名杀手猛然低下头，只见漆黑的三棱军刺，正好刺在他心脏的位置。并狠狠的转动着，他感觉好像是浑身都失去了力气似得。

　　一只大脚，狠狠的将他踹了出去。

　　当啷，那名杀手的尸体，向后狠狠的摔了出去。

　　战鹰握着军刺，狠狠的踹了两口粗气，腿上的鲜血因为刚才那一踹，已经有些崩裂了。

　　可他却毫不在意，只是走过来，将谷子文扶了起来：“你没事吧？”

　　谷子文冷声道：“死不了！你怎么下来了？”

　　“想看看能有什么帮的上忙的！”战鹰笑了一下：“似乎我来的正好！咱们……”

　　正说着，他忽然脸色一变，随即握着谷子文的肩膀，将身子狠狠的一转，将谷子文转到了他那边。

　　砰！

　　他的身子还没转完，枪声便响了。

　　谷子文站在刚刚战鹰的角度，才看见，最后一名杀手，那名狙击手，不知道什么时候，竟然出现在了他的身后。

　　谷子文的身子，瞬间跪了下去。

　　右手向前一甩，一道匕首化作一道流光，射中了那名狙击手持枪的手腕。狙击枪瞬间掉到了地上。

　　谷子文将战鹰朝地上一放，拿起他手中的三棱军刺，便朝他扑了过去。

　　可是，那名狙击手却又从身上摸出一把手枪，对准了他！

　　嗖！

　　一把飞刀从他的咽喉中，露了出来，那名狙击手的两眼一睁，谷子文趁势一把握住了他持枪的手，然后，将手中的三棱军刺，狠狠的刺进了他的胸口！

　　抽出，再刺，再抽……

　　“暗蛇哥！”

　　“暗蛇哥……”

　　谷子文缓缓的转过了头，只见萧炎一脸焦急的站在旁边。刚才，正是她用飞刀，射杀了这名杀手。

　　“萧炎，你来了！”谷子文说着，身子便一屁股组坐了下去。

　　萧炎一把扶住了他：“快，快送医院！”

　　“我没事，你扶着我过去！”谷子文此时，只觉得浑身酸软。

　　萧炎此时也已经看见了倒在地上的战鹰，急忙扶着谷子文走了过去。谷子文缓缓的跪坐在地上，一把抓住了他的手。

　　战鹰满嘴是血，背上也已经被鲜血所浸满：“救，救……”

　　“你放心，我一定会救你的，你的使命还没完成呢，你死了，我怎么跟我们老大交代？你坚持一下，我马上就让人救你！”谷子文两眼一红，涩声道。以他的经验，如何看不出来，战鹰其实已经没救了？

　　“jiu……”

　　“酒？”谷子文两眼一亮，转而大声道：“你要喝酒？拿酒来，快！”

　　可是，萧炎等人是前来救人的，谁身上带着酒？而就在此时，战鹰握着谷子文的手，忽然狠狠的一用力，身子绷紧，便猛然软了下去！


第1223章 血鹰的遗物

　　当韩雨赶到的时候，萧炎的人已经开始收拾尸体了。谷子文的三名手下，还有战鹰和那七名杀手。

　　“暗蛇呢？”韩雨从车中跳了下来，眉头紧皱！

　　萧炎朝旁边的一辆厢车指了一下：“在里面！”

　　韩雨急忙窜了进去，只见谷子文微闭着双眼，躺在那了，上身已经被脱光，一名医生正在帮他进行伤口包扎。

　　韩雨瞥见了他肩头的枪伤，怒声道：“怎么不送医院？”

　　医生扫了韩雨一眼，缓缓道：“他说了要等您来！”

　　这些医生在老船的调教下，对韩雨这个老大，也不是非常感冒！

　　“老大……”谷子文听见动静，睁开了两眼。

　　韩雨走了过去，蹲在他身边，轻笑道：“事情的经过，我已经知道了。你安心养伤，其他的事情回头再说！”

　　说着，他抬起头来，对那医生道：“马上去医院，十分钟，我要看见他进手术室！”

　　那医生应了一声，走到前面，打开了跟驾驶室连接的玻璃门，将韩雨的命令告诉了他。

　　车子顿时开动起来，谷子文拧眉道：“老大，我有些话跟你说，你让他先到前面去吧！”

　　韩雨狐疑的看着他，谷子文强笑道：“我没事！”

　　韩雨这才抬起头，问那医生：“在到医院之前，他不会有什么事儿吧？”

　　“只要情绪别太激动，便没事！”医生回答的十分肯定。

　　韩雨看见谷子文脸色苍白，可是，身上却没什么致命的伤口，这才点了点头，挥手示意他到前面的驾驶室去。车厢内，就剩下了两个人。

　　“老大，战鹰死了！”谷子文低声道。

　　“我知道，可是你还活着，这对我来说，便是最好的消息。”韩雨嘴角露出一丝笑容。死道友不死贫道，在韩雨看来，这战鹰不管怎么说，都是血鹰会的人，而暗蛇则是他的兄弟。

　　正所谓亲疏有别，若是让他在战鹰和谷子文两人之间，选择一个活下来的话，那他毫不犹豫的会选择后者！

　　谷子文眼中露出一抹感激之色，可他还是拧眉道：“可我怀疑，战鹰前来怀有极为重要的使命！我能感觉的出来，血鹰会老大血鹰此人，雄才大略，对我们更是有着莫名的好感！在社团生死存亡的关键时刻，他秘密派遣战鹰前来找我，绝非是临时起意！”

　　“我有一种预感，战鹰对我们对付血鹰会，有着极为重要的作用。可是，都到了咱们家门口了，没想到，还是让他死了！这事说到底，还是因为我的大意，若是我能早点通知萧炎，派人前来接应的话，就不会……”

　　韩雨静静的望着他，忽然道：“你没有通知社团让人接应，是不是怀疑，咱们社团内部，有着血鹰会的眼线？”

　　谷子文神情一僵，涩声道：“这也能看出来？”

　　韩雨笑笑：“因为你不是一个贪功的人！若不是有着某种担心，你一定会以安全为上的。更何况，前面有着血鹰会为例子。”

　　在来的路上，韩雨已经从墨迹的嘴里，将血鹰会之变的经过，大致的了解了一下。老实说，轩辕小楼的这一手，玩的极为漂亮。就仿佛两人下棋，轩辕小楼的这一步，不仅激活了全场，还掌控了全局的主动权。

　　而血鹰会之所以会被人打的毫无还手之力，只怕，少不了内奸叛徒的功劳！

　　轩辕小楼可以在血鹰会内安插人手，自然也可以在遮天中，收买人心。

　　谷子文没有说话，却显然是默认了。

　　“你在怀疑老叶么？”韩雨低声道。谷子文回来，若说无法瞒过的一个人，只怕就是叶随风。

　　谷子文眸子中闪过一抹异样之色，他缓缓摇头道：“我并没有具体的怀疑对象，老实说，我只是不知道该相信谁而已！血鹰会中，几位堂主，铁血十三鹰中，都有轩辕小楼的人，我们……”

　　韩雨掏出烟来，给他嘴上夹了一根，这才自己叼上，吐着烟雾缓缓道：“在没有证据之前，我愿意相信任何一个兄弟。同样的，只要有了证据，我也不会介意，收回这份信任！”

　　“我知道该怎么做了！”谷子文点了点头。

　　韩雨在他的肩头上，轻轻拍了一下：“轩辕家不过是算计的早了点，却还没有到无孔不入的地步。咱们遮天，起来的时间尚短，他们不会在咱们身上，放太大的心力。所以，我们不能自乱阵脚。”

　　“不过，血鹰会易主，咱们前进的道路上，只怕要平起许多波澜了！”谷子文轻叹道。

　　韩雨笑笑：“多点风雨也是好事，可以将我们打磨的更加强壮，也就有了更多踏足巅峰的资本！”

　　“可要是，血鹰会跟幽冥会联手呢？”谷子文微微闭上两眼，轻轻道：“李德波，轩辕小楼都是三门五姓中的成员，人家对咱们可没什么好感。在进行一场贵族的较量之前，我想他们不会介意，先将咱们这群草根给清理掉！”

　　“咱们，能是他们两家联手的对手吗？”

　　韩雨咬着烟，陷入了短暂的沉思，随即老实道：“遮天有多大的能量，你我最清楚。对付一家尚且不敢言胜，对付两家，必败无疑。”

　　“想过退出吗？”谷子文低声道。

　　韩雨扫了他一眼，露出一丝笑意。谷子文毫不在意的道：“我是一名杀手，杀手总是喜欢在危险到来之前，便给自己想好退路！”

　　这样的话，也只有谷子文才敢跟韩雨说。

　　两人有着最初的约定，从感情上，他们是兄弟，可是，从最初的那份约定上，他们只不过是类似于合作人的那种。所以，谷子文可以将自己放在跟韩雨平等的地步上。

　　“我是一名军人，虽然这是过去的事了，可还是不太在意生死这些事！”韩雨轻声道：“不过，若是你……”

　　“我们还是严格执行约定的好！”谷子文打断了韩雨未曾说出的话。

　　韩雨笑笑，兄弟之间，有些话无须说的太过清楚，明白意思就够了！

　　“那个战鹰，有没有留下什么线索？”韩雨主动转移了话题，医院可就要到了。

　　谷子文缓缓摇头：“他说，等见到了您再说。除此之外，便只有一个鱼竿了！”

　　“鱼竿？”

　　“嗯，就在我的车里！”谷子文低声道：“可能是送给您的礼物吧！”

　　平白无故的送我一个鱼竿？韩雨心中暗自摇头，不太认同谷子文的这种推断。却没有说出来，只是缓缓道：“他临死的时候，有没有说出什么有用的信息？”

　　“他只说了一个字，酒！”

　　“他喜欢喝酒？”

　　“也可能是想让我救他！”谷子文低声道。

　　韩雨摇头道：“他是一名死士，这样的人，眼中应该只有任务。不会太在意自己的生死。至于说喝酒，应该也不会。酒能误事，喜欢喝酒的人，不会让人放心！”

　　谷子文拧眉道：“您的意思是，他想告诉我什么？”

　　“也许吧，不过，只是一个字，太过简单了，根本不可能猜到，他在想什么！搞不好，他只是无意识的呢喃，行了，这事你不用放在心上，我会处理的。现在，你唯一要做的事情，就是好好养伤。不然，过年之前，我想你是不可能再跟人动手了！”

　　谷子文吓了一跳：“没这必要吧？我不过是简单的一些外伤，再说，现在社团遇到了麻烦，我……”

　　“这是命令，可不是跟你商议！”韩雨将嘴里的烟头丢掉。

　　车子已经缓缓的停了下来，韩雨亲自将谷子文推到了手术室，这才对着跟了过来的墨迹道：“你带人守在这里，负责暗蛇的安全。记得小心点。”

　　墨迹点了点头：“黑翎已经赶过来了，您放心吧！”

　　韩雨在他的肩膀上，轻轻拍了一下，这才带着胖子走了下去。外面，萧炎已经让人将暗蛇的车，开了过来。

　　韩雨打开后备箱，在那里，果然发下了一个鱼竿。

　　一个翠绿色的鱼竿！



第1224章 翠玉钓竿

　　这鱼竿藏的比较巧妙，若非是谷子文提前告诉了他地方，只怕他还真找不到。这鱼竿是藏在了后备箱的备胎里。

　　看上去，应该是用玉雕成的，一节一节，可以伸缩，像是竹竿似得。摸在手里，更是有一种温润的感觉，似乎还带着一丝暖意。

　　好东西！

　　虽然韩雨不懂得玉的品质，可也能猜测的出，这玩意的价值。

　　可是，他还是不认为，血鹰会的老大会将这么一个东西送给他！因为他，不钓鱼！

　　韩雨顺势将鱼竿，放到了风衣里，这才合上车盖。

　　开车径直回了训练场，当他赶到训练场的时候，那边的萧炎，也刚刚将谷子文的手下，杀手，还有战鹰的尸体运到。

　　“老大，他们用了枪？”叶随风显然已经问过萧炎情况了，脸色十分阴沉。

　　用枪，说明这些杀手是死士，若是出了问题，他们是绝对不会对轩辕家族产生威胁的。而这从另一个侧面也反应了轩辕家族的实力。

　　韩雨点头道：“或许是因为，他们非要杀了暗蛇！我听暗蛇说了，昨晚，他们派去的杀手，可都没用枪，结果被暗蛇设计来了个全军覆没。”

　　叶随风点了点头，没有再吭声。

　　谷子文的护卫，有两个是被一枪爆头，另外一个，则是被割断了喉咙，显然，这些杀手的实力，非同小觑。

　　可是，那些杀手的死状，也好不到哪儿去。

　　叶随风沉声道：“这些杀手都是经过特殊训练的，单从杀人的技巧上来说，他们已经不输给一流高手。也难怪暗蛇竟然会被堵住！”

　　“若不是暗蛇，同样也精通刺杀，只怕真要着了这几人的道！”韩雨拧眉道：“他们开来的车子，都经过检查了吗？”

　　“从4S店提的车，连牌照都没挂。”萧炎沉声道：“车已经被开回来了。”

　　“将战鹰跟暗蛇的手下的遗体收敛好，以备厚葬！”韩雨见已经得不出什么结论来，转身便离开了此地。

　　叶随风跟在他的屁股后面，走了出来：“老大，还有一件事，我得跟您说一声！”

　　韩雨心中忽然生出一抹不好的感觉，沉声道：“又有什么坏消息？说吧～，我想我能够挺住！”

　　“是关于小凡的！”

　　韩雨的两眼瞬间眯了起来，锐利的眼神，像是针尖一样，刺出了眼睑中的空隙，冷冷的落在了叶随风的脸上。

　　饶是老叶心理素质过硬，也禁不住心中咯噔一下。

　　他吞了一口口水，干声道：“神罚取道鹅罗斯，本来一切顺利，可是，卓不凡的小队本是留在那里，参与一次跟地狱天使的军火交易的，可是，不知道从哪儿出了问题，卓不凡的小队，与我们失去了联系！”

　　韩雨的脚步，一下站住了。

　　他缓缓的转过了身，卓不凡是他从大山里带出来的，他一直将他当成自己的弟弟般看。卓不凡的年纪虽然不大，可是悟性好，又有着攀爬的天赋。又肯用功，一直跟在他身边鞍前马后。

　　本来他也不想让卓不凡走这条路的，可是，这孩子除了对打打杀杀的感兴趣外，的确不适合在别的地方发展，所以，韩雨这才将他留了下来。

　　本想着，神罚那边有忘语照顾，会更适合他，也相对安全些。可是，没想到还是让他出了事！

　　韩雨嘴巴张了张，没有发出声音。

　　他生怕自己问出的是噩耗，可是，现在的情况，又容不得他不问。因为他实在焦急知道，卓不凡的情况。

　　“这是，什么时候的事……”声音颤抖，干裂的就好像是拿矬子一点点的打磨过了一般，又像是砂子不断的摩擦在一起。韩雨一说完，便紧紧的闭上了嘴儿，似乎连他自己都有些不忍卒闻！

　　叶随风微一抿嘴：“您在倭国回来之前！”

　　那就是已经三天了。

　　韩雨身子微微晃了一下，叶随风急忙道：“老大，您别着急，地狱天使那边传来了消息，说卓不凡他并没有死，只是，被人给活捉了。而且，我已经派了神罚去救人！”

　　韩雨没有出声，静静的默默站了半晌，突然道：“让神罚暂停行动！”

　　“老大……”叶随风瞪圆了眼睛。

　　韩雨扫了他一眼：“小凡出事意味着什么，你应该比我清楚。地狱天使有麻烦了，我们只不过是被捎带脚带进去的。这个时候，让神罚去，若俄罗斯那边有着准备，他们岂不是飞蛾扑火？”

　　“可是，人总不能不救！”叶随风劝慰道。

　　韩雨目光轻轻的落向远处低声道：“小凡是我的兄弟，可是，神罚的人，也是。我不能因为小凡一个人，而将更多的兄弟，推向火坑。执行命令吧！”

　　“那小凡怎么办？总不能不救了！”

　　“谈判！”韩雨眸子中，精光一闪：“你亲自带人，去一趟鹅罗斯，问问地狱天使那边，到底是谁下的手，无论他们的目的是什么，都不妨先答应他！”

　　“我这就出发，一定会将人给您带回来的！”叶随风点了点头。韩雨的意思，他在明，以谈判之名去吸引对方的注意力，以方便神罚的人，暗中动手。而在他去之前，神罚必须立即隐藏起来。

　　其实，他本来也有这个念头，只是，当时韩雨还没回来，他实在是脱不开身，所以才不得不派人去硬抢！

　　“若是那边有什么变故，你立即回来，助我灭青帮！”韩雨冷冷的声音，从他的背后飘了出来。

　　叶随风知道，灭掉青帮的意思，便是要为北上扫平障碍。如果抓住了卓不凡的势力，真的那么不开眼，已经将人干掉的话，那他们要承接的便是遮天的怒火！

　　叶随风紧了紧衣服，拧身上了车。

　　韩雨回到住处，快速的冲到洗手间，拿凉水在头上狠狠的泼洒了两下。这才长长的吐了口气，算是将心头的烦躁，稍微压抑了下去。

　　他重新坐到沙发上，想了一下，还是决定跟雄霸打个电话。

　　虽然他在听到这个消息的瞬间，想到过这是否会是雄霸的阴谋。可是，这念头马上就被他给否定了。雄霸没有理由这么做，而且，若是他想下黑手的话，只怕不是卓不凡一人出事，而是整个神罚，都要被他给抹去了。

　　“雄霸老哥，没打扰到您吧！”韩雨起身走到窗前。

　　雄霸的声音依旧利落豪爽：“你回去了？”

　　“嗯！”

　　“那这里的事情，想来你也听说了。黑衣，这事是老哥我对不住你，他们是冲着我来的，却连累了你的人，你放心，我一定会将人给救出来，给你安全的送到府上！”

　　“是手下的人不争气，让老哥你费心了。不过，这事您只需要配合一下就行，我已经派了人去救人。到时候还希望老哥能够帮衬一把！”

　　“这个包在我身上！”雄霸说完，便直接挂了电话。显然，在他的眼皮子底下出了这么一档子事，他这个地狱天使的老大，是倍感颜面无光！

　　韩雨挂了电话，心中总算是稍微松了口气。因为听雄霸的语气和说辞，至少证明卓不凡还活着。这对他而言，也算是个好消息了。

　　重新坐回了沙发上，韩雨右手轻轻的在桌子上敲打着。

　　从他决定回到国内到现在，似乎就没有听到过什么好消息。就好像是有一张网，在暗中朝他罩了过来似得。

　　可是，一个是西南血鹰会之变，一个是东南红色销魂帮出事，再一个则是北边的老毛子，三下里根本就是风牛马不相及，韩雨无论如何也找不到一根可以将这三件事情穿在一起的线！

　　“或许是我多虑了！”韩雨轻轻的嘀咕一声，探手将那根翠绿色的钓竿拿了出来。

　　微微眯着眼睛做着打量，这钓竿显然是极为精细的，上面有着一道道细长的纹路，摸上去极为的顺手。

　　他将钓竿拧开，瞬间，杆子便不断的变长。当它变成一个普通鱼竿样式之后，嘴角不由得露出一丝苦笑。

　　这哪儿是什么钓竿？这根本就是一个艺术品嘛！

　　外面的阳光落在钓竿上，显的这鱼竿越发的晶莹剔透起来。若非他心情不好，甚至他都想要去楚家的湖边，试试这鱼竿了。

　　韩雨将鱼竿放下，顺手敲打着烟盒，忽然动作一顿。

　　等等，楚家的湖边，楚老爷子，他虽然不钓鱼，可是楚老爷子却是个垂钓高手啊！

　　韩雨可是见过老爷子在湖边孤马扎蓑笠翁的，会不会是这鱼竿本不是送给他的，而是给楚老爷子的呢？


第1225章 血鹰的真实身份

　　要是送给楚老爷子，那总需要一个理由吧？

　　韩雨暗自摇头，非亲非故的，血鹰送一个鱼竿给楚老爷子，那比送给他还不靠谱！

　　除非，他有着别的什么目的！

　　想到这，韩雨不由得将烟盒丢到一边，然后，拿起鱼竿仔细的看了起来。

　　还是什么都没发现，除了比普通的鱼竿稍微短了点外，也就是材质比寻常鱼竿好罢了。

　　短，短……

　　韩雨眉头紧锁，此时的他，就好象是又回到了在战场上，追杀目标所留下的东西，所代表的含义时候的情形。他轻轻的将鱼竿拿在了耳边，屈指一弹！

　　中空！

　　不过，里面本就是放着上面那一截截的鱼竿的，所以，空也正常。

　　不对！

　　韩雨忽然拿起那一截截的鱼竿看了一下，在他手中的那截，也就是鱼竿最底的一截，足有四十五六公分，可是，上面的那些鱼竿，却只是二十五六公分。

　　也就是说，下面至少有二十公分的地方，是实心的。

　　而实际上，握手的部分，只要有十五六公分，便足够了。

　　用的着缩短整个鱼竿的长度，而将底部弄的那么厚实吗？

　　有古怪！

　　韩雨虽然不钓鱼，可是，也见过楚老垂钓，知道鱼竿若是短上这么一些的话，至少用起来不会太舒服！

　　所以，他立即将鱼竿放了回去，然后，放到眼前一点点的看了起来。

　　这鱼竿，到底是想告诉他什么呢？

　　慢着！

　　韩雨发现了一处不对的地方，这鱼竿上面有着一道道的横纹，似乎是可以卸下来的！难道是这里有蹊跷？

　　他立即用手试着拧了起来，本是抱着试试看的态度，却不想这鱼竿的底部，大概有一拳多长的部位，还真就被他给拧了下来。

　　韩雨本以为这次定然找到了关键，可是，当他拧下来仔细看过之后，又失望了。因为，无论是拧下来的部分，还是里面，都还是什么都没有！

　　最多就因为是下面那截把手，因为要向上拧，而使得上面那部分，多了个孔而已。韩雨将眼睛凑了上去，几乎看见了里面一截截的鱼竿。

　　他又转动着，仔细的看了两圈，还是没有发现，只是发现那一截截的鱼竿，跟底部的圆孔之间，似乎有些距离。距离不是很大，只有一指左右！

　　韩雨站起身去找了一个小铁钩子，然后，弯了一个勾，然后，慢慢的弹了进去。在多出的那一指左右的空地，轻轻的转了起来。

　　叮！

　　手中的铁钩子似乎遇到了一点圆弧，要知道，即便是里面，也是极为顺滑的。所以，这突然而起的弧形，顿时引起了韩雨的注意！

　　他用钩子，轻轻的在圆弧上一按。

　　嗖的一下，鱼竿底部剩下的那半截，忽然又掉了一块出来。而且，从中还多了一个小东西。韩雨左手快速的将他抄住，两眼瞬间眯了起来。

　　那竟然是一块黑色的优盘。

　　“想不到这里还有一处机关！”韩雨长长的出了口气，因为他见过墨匠处理机关，所以，才抱着试试看看的心思，自己捣腾一下，却不想还真被他发现了秘密！

　　“费了这么大的心思，就为了将优盘送出来，我倒想看看，你到底想说些什么！”

　　韩雨将自己的电脑提了过来，想了一下，又将网关和电源拔下，这才将优盘安了上去。

　　屏幕瞬间变的漆黑，过了一下，才慢慢的变白。

　　然后，他便看见了一个中年男人，他神情冷峻，眉宇疏朗，正襟而坐，便有一股淡淡的威严。他的目光如鹰隼版盯着屏幕，那锐利的眼神，就好像是从那冰冷的屏幕里，看了出来一样。

　　韩雨的眉头，顿时扬了起来：“血鹰。”

　　他曾经在谷子文给他的资料中，看见过血鹰的相片。而对于他出现在视频中，他也没有丝毫的意外。韩雨只是微微前倾，露出了凝重的神色。

　　用这种方法，来传递信息，血鹰想要吐露的定然是极少人知道的秘密。

　　“本来想去看看你的，可是，我的时间不多了。当你看到这消息的时候，血鹰会应该不存在了吧？记住了，报仇！一定要为我报仇！”

　　“或许，你会说，凭什么！”血鹰的嘴角，露出了一丝嘲弄的苦笑，他甚至拿起了旁边的烟来，一个身影走了过来，为他点上。在那身影弯腰的瞬间，韩雨扫到了他的侧脸，战鹰。

　　烟点燃了，而血鹰只吸了一口，便剧烈的咳嗽起来。

　　半晌他才止住，依旧缓慢而倔强的抽着烟，就好像是在向香烟宣战似得。

　　“这，是一个漫长的故事，只不过现在，我只能长话短说了。黑衣，你有没有奇怪过，为什么在血鹰会成立的历史中，关于他们老大的事情，道上很少有知道的？其实答案很简单，我身上有伤，不能与人动手。”

　　“所以，就只能隐藏在幕后了。这是一件让人很不痛快的事情，除非是你有着不得不这么做的理由。就像我，无法当英雄。”血鹰的嘴角露出一丝嘲弄的神情。

　　他的每一个字，每一个表情，都像是用刀子削过，然后一点点剥下来的一般，带着一股刀的刚强和锋利。

　　“不知道你有没有听说过一个名字，一个有些遥远，可是，有些人却一辈子也不会忘记的名字！”血鹰又咳嗽了起来，咳嗽的声音很快，打断了他的话。

　　烟雾被他嘴里发出的声音都给震散了，然后，露出了他略显苍白的脸：“老爷子还好吗？颜儿还好吗？”

　　韩雨身子猛然一震，整个人瞬间绷紧。

　　他紧紧的盯着屏幕，嘴角甚至都轻轻的颤抖了起来。颜儿，老爷子，那眼前的人是……

　　“臭小子，快点叫岳父吧！”血鹰哈哈的大笑起来，眼中露出了一丝得意的神情。

　　韩雨整个人的力气，都像是被抽干了一般。

　　他终于知道了眼前这人的身份，也明白了为什么血鹰会对他这么照顾。楚狂刀，他竟然就是楚颜的父亲，楚老爷子的儿子，昔日楚兴社的老大！

　　那他现在……

　　韩雨将拳头握紧了，难怪眼前的人会要他，为他报仇！这是他的老丈人，虽然素未谋面！

　　可他不明白，为什么血鹰不来见楚老爷子？而且是这么多年？

　　畅快的笑了一阵，血鹰喃喃道：“你一定在心中骂我薄情凉性，因为这么长的时间，我竟然都没有回去。很抱歉，因为我的记忆，是最近几年才刚刚恢复的。当我醒过来的时候，我只有一个概念，那就是统一黑道！”

　　“似乎只有这样，我才能找回自己。大火烧掉了我的过去，也改变了我的现在！这也是为什么，我会建立血鹰会的原因。你不知道，一个人，脑海里只有一个念头，其余所有的一切都是空白的时候，是一种什么感觉！”

　　“而且，你还要装作什么都知道的样子。好在，我做到了！骗过所有人的感觉，也很爽，不是吗？”

　　韩雨不由自主的点了点头，眼前的这个男人，强大而骄傲，令人尊敬！

　　他听说过楚兴社出事，知道楚狂刀曾经被火烧死，可是，现在看来，似乎事情并不是这样。他获救了，可是，大火烧掉了他的容貌。

　　也不知道是过了三个月，半年还是更久的时间，医生治好了他的伤，也给他进行了整容手术。而他，忘记了自己是谁，却记住了自己的使命！

　　统一这个黑道，让一切的混乱，重归与秩序！让一切的黑暗，不再恐怖，让人望而生畏！

　　就是凭借着这个信念，他创造了血鹰会！

　　而后，又不知道是什么时候，他忽然想起了一切。

　　可是，他依旧有着足够多的时间，来跟楚老爷子见一面，不是吗？

　　他能看的出来，楚狂刀不是一个无情的人。而身为楚老爷子的儿子，他定然也清楚，自己对于一个父亲，一个女儿的重要性。

　　除非不是他不想来，而是他不能来！

　　韩雨右手紧紧的握成了拳头，期待着他的答案。

　　“呼，或许我的话太多了，轩辕家的那小子已经动了，跟他老子一样，毛躁而自以为是。我不喜欢。小子，老一辈的我算是输了，可你，却不能给我丢了人！不然，你这辈子，都甭想让老子认你做女婿！替我揍他，狠狠的揍他！”

　　“若是你想对你的老丈人，了解的更多一点，可以跟战鹰打听。虽然这小子跟在我身边时间不长，可我还是希望，你能重用他。”

　　血鹰将手中的烟头，摁灭在桌子上：“保护好颜儿，保护好楚家。这本来是我的责任，现在，只能落在你的身上了。希望你不会让我失望。我很高兴，颜儿能有你这么一个夫婿，因为我能感到，你跟我很像。”

　　“不过，有句话我还是要嘱咐你，虽然是老生常谈：不要轻易相信你身边的人，哪儿怕他是那么的值得你去相信。后背，要自己去保护，交给别人，风险总是要大过自己！”

　　“这鱼竿，是送给楚老爷子的。别忘了送，只是不知道，老爷子还喜欢不喜欢钓鱼？若是不喜欢，那就送给你吧，也算是一个念想！对了，不知道颜儿还记得不记得，我送给她的第一个礼物？那时候她还小，或许没有印象了。可那，却成了我跟她之间，唯一的思念枷锁！”

　　血鹰轻轻的一扶桌子，猛的站了起来：“行了，我的时间要到了！曾经，我丢掉了自己所有的兄弟，而一人独活，可这一次，不会了。有的时候，活着远比死了，要累的多！”

　　“给我使劲揍轩辕那小子，有我的支持，你一定可以办到！老子顶你……”

　　说着，他转身朝外走去：“勇者为国拔剑，无畏是吉凶！男儿为梦而战，何惧彼岸滔天！”

　　至此，视频嘎然而止！


第1226章 被人骂了

　　窗前，韩雨长身而立。

　　修长的背影，给人一种蕴满了力量的感觉。

　　窗外，阳光灿烂。虽然已经入冬，可是，暖暖的阳光，还是铺洒出一片片的暖意。

　　各个堂口轮训的小弟，还在不断的进行着体能，或者刀术的训练。

　　现在的遮天，已经步入了正轨。许多事情已经不用他出面，社团便会自如的运转。比如现在，墨迹已经将黑羽堂刚刚组建的一支三十人的黑翎精锐小队给抽调走了，可是黑羽堂依旧在按照平时制定的章程，在一些教官的指挥下，进行着训练。

　　这多少让韩雨心中，有了一些安慰。

　　只是，心头笼罩的那一丝冰冷，却如寒风依旧。

　　优盘已经毁了，它设置了自毁程序，也就是说，血鹰，不，应该是楚狂刀，分明是在防备着什么。

　　不然，他不会连自己的遗言都毁掉。那里面，显然有着他不想外传的东西。

　　也许，他是怕落到轩辕小楼的手中，也许，他是不相信自己身边的某一个，或者某些能够接触到这个优盘的人。

　　可不管是为了什么，他算是又给韩雨留下了一个大大的怨念。

　　从遗言中，战鹰一直站在他的身后看，他显然是血鹰的心腹。虽然血鹰说，他不知道许多秘密，可又让自己找他谈谈。显然，他是想让战鹰带话给他，而且，还让他相信战鹰。

　　甚至，不惜直白的告诉韩雨，要重用此人。

　　可也有可能，他是想安抚战鹰，未必不是在某个地方，暗示自己要将对方干掉！

　　韩雨闭着眼睛，默默的回忆着画面的一幕幕。

　　他受过特殊的训练，加上看的时候，高度集中，已经将整个遗言，都刻在了自己的脑海中。因为他清楚，许多东西，都可能被人抢去，包括自己的脑袋。可是，对于脑袋里面的东西，却是只属于他自己的。

　　“轩辕家的那小子已经动了，跟他老子一样，毛躁而自以为是。我不喜欢。小子，老一辈的我算是输了，可你，却不能给我丢了人！不然，你这辈子，都甭想让老子认你做女婿！替我揍他，狠狠的揍他！”

　　韩雨的嘴巴，喃喃的将楚狂刀的话，说了出来。

　　通篇的遗言中，大概也只有揍轩辕家的事情，有些与众不同，因为，楚狂刀前后说了两遍！

　　韩雨的两眼猛然睁开。跟他老子一样？若轩辕家的那小子，指的是轩辕小楼的话，那他的老子，自然就是轩辕小楼的父亲。而从年纪上说，他跟楚狂刀刚好是同一辈的人。

　　“看起来，您不仅见过轩辕小楼的父亲，而且，还很不喜欢他！”韩雨轻声道。

　　当年的楚兴社，楚狂刀，还有轩辕小楼的父亲，显然曾发生过什么。

　　可是，那句不要轻易相信你身边的人，哪儿怕他是那么的值得你去相信，又是什么意思呢？他是在暗示我什么？谷子文，叶随风，还是别的什么人？若他说的是自己身边的人，为什么不直接让人点醒自己呢？

　　或者，他没有证据，只是瞎猜？

　　可如果，这只是他的感慨呢？他相信的手下中，出了叛徒。引为心腹的铁血十三鹰中，有好几个竟然是轩辕家的人，他就算当时还不清楚是谁，可应该也能猜到一点。所以，有感而发也是很正常的。

　　所以，他才会说，后背要交给自己来保护，而不应该相信别人？

　　可万一他是发现了什么，想让自己注意呢？或许，他是知道自己不会怀疑身边的人，所以，才说的如此晦涩。以便不动声色的点醒自己！

　　而后，他说让自己保护楚家。到底只是普通的托付，还是他猜到，楚家要出现什么事？否则，以楚家现在的地位，应该不会有什么问题才对。

　　哦对了，楚家还有一样东西，曾经引起别人的窥伺，也许，他指的是这个方面。

　　他让自己一定要将鱼竿送给楚老爷子，临了，又提起了给楚颜的礼物，是有深意在其中，还只是一个儿子，一个父亲在死亡来临前的感叹？

　　韩雨的眉头越拧越紧，越是深思，他越觉得血鹰的这通篇遗言，好像是要告诉他什么滔天的秘密。可又好像是什么也没说，只是简单的感慨而已。

　　不过，有一点可以肯定。

　　战鹰，是个极为关键的人物。他嘴里，应该有着解开谜团的关键。也许，他是真的受到楚狂刀的信任，而掌握着通盘的秘密。也许，他是被利用，有着秘密而自己不知道。

　　然而楚狂刀应该是怎么也没猜到，战鹰死了！

　　就死在了天水，将要见到韩雨的时候。被轩辕小楼的人所杀。

　　“现在，您老人家打的这个哑谜，可真是成谜了！”韩雨苦笑着轻叹一声。右手缓缓的用力，想要将优盘捏成粉碎。可是，想了一下，终于还是松开了手。

　　这毕竟是楚狂刀所留下的最后一点东西了，至少，应该要让楚颜和楚老爷子见见！

　　韩雨轻轻的将优盘，放进了外套的口袋，就当他将手掏出来的刹那，他的脑海中忽然闪过一抹电光。有些东西，自己藏在怀里，外人不知道。所以，自己说什么，便是什么了！

　　比如，若自己放出消息说，战鹰临死前跟暗蛇有一段深入的交流……

　　那如果自己身边真的有叛徒的话，定然会忍不住蹦出来！最妙的是，谷子文真的跟战鹰单独呆在一起过不短的时间！

　　韩雨嘴角勾起一抹冷笑，正想要掏出手机，跟萧炎打电话，调集跟血鹰会相关的资料时，门忽然被推开了。

　　一声粗犷的声音响了起来，让韩雨不由得露出一丝苦笑。

　　“臭小子，行啊，啊，现在你翅膀变硬了。回来了也不说回去看看，怎么着，现在的楚家，已经容不下你小子的金身了？”楚九的身影，出现在了门口。还没看见韩雨在哪儿，便已经开口骂了起来。

　　他是墨迹的师傅，又是楚颜的长辈，自然没少来训练场。而在这里，也只有他有资格，可以直接踹韩雨的房门！

　　韩雨忙站了起来，赔笑道：“九叔，您这是说的哪儿话啊？我这不正准备，要去家里看望爷爷的嘛！”

　　“只看望老爷子就完了？”楚九横了他一眼。

　　韩雨忙道：“这哪儿能呢？我这在倭国，给您找了一把好刀。”

　　楚九站在门口，连连摆手：“得了吧，你小子别糊弄我了。我可告诉你，颜儿很生气。我说你小子怎么回事？让你去救赵家那丫头吧，好歹颜儿也是点过了头的。可你倒好，去了那地方，便没人管你了是吧？”

　　“先是跟个小秘书，不清不楚的搅和在一起，又跟赵家那丫头发生了关系。听说，连那个跟静汐一起被抓去的那个外国丫头，也没放过。行啊，看不出来你小子还真是风流本色啊！”

　　韩雨脸色顿时变了，连声道：“娘的，这谁说的？”

　　“小兔崽子，你九叔刚刚说的！”九叔眼睛一瞪，刷一下窜了过来，抬手就给了韩雨一巴掌。

　　韩雨老老实实的挨了一下，哭丧着脸道：“九叔，我不是骂您，我是骂传消息的那个！”

　　“怎么着？冤枉你了？”楚九笑眯眯的盯着他：“要是的话，你给我点下头，我回去就跟老爷子说！”

　　韩雨还能说什么？他低头小声道：“我也是有苦衷的！”

　　“嗯，这个我理解！管不住裤裆那玩意了吧？若你真的管不住，我可不介意帮你切了去！”楚九笑眯眯的道：“省的你小子，脑子里一天到晚不知道在想什么！”

　　韩雨只觉得毛骨悚然，显然，自己的行为，已经真的惹的楚家方面不满了。

　　这楚九，那可是拿话敲打他呢！

　　“九叔，我是真知道错了，您老就饶了我吧！那个，颜儿她不会是真生气了吧？”

　　“你说呢？”楚九提起这事，显然又来了火气：“你跟静汐那丫头，毕竟有前情在先，便是真的发生了什么，那别说你九叔了，就是颜儿那丫头，也不会真跟你计较。他跟你说过吧？”

　　韩雨再次点头：“她若是不说，我也不敢啊！”

　　“嗯，是，可你混小子，拿着鸡毛当令箭啊！除了静汐，你说你还惹了多少情债回来？”楚九瞪眼道。

　　“真没了！”韩雨低声道。

　　楚九冷笑一声：“没了？看起来你小子不仅染了风流成性的毛病，这说谎的本事也比以前进步不少啊！”

　　“我没……”

　　“没什么？回来二话不说，也不管自己的事，便先跑去找那个罂粟，好几夜才回来。这回来之后，又呆在这里，连楚家也不去了。还得我亲自来请，你没什么没啊？”楚九有些恼火道！

　　韩雨急忙抬起头来，辩解道：“九叔，这您可真冤枉我了，我跟那个罂粟，真的没什么！”

　　“你可拉倒吧，有什么没什么的，我也不听你在这白话了，你啊，自己去跟老爷子说去吧！”楚九做了个请的姿势：“走吧，黑衣老大！”

　　“您折煞我了，真折煞我了！要不，九叔您喝点茶再去？”

　　“行了，别墨迹了，不然回头你的罪名上又得加一天，点卯不到！”

　　韩雨满脸苦笑，走到门口看了一眼，又将那竹竿拿在了手中，快步的跟了上去！


第1227章 亲情重如山

　　怀着忐忑不安的心情，韩雨走进了楚家。

　　以前的时候，进楚家他有过激动，有过紧张，有过待还有认同感，有过家的感觉，可很少有如同此刻一般。

　　心脏就像是不安的鸡仔，不断的啄食着他的冷静。

　　就连四周的护卫，盯过来的眼神，都让韩雨感觉毛毛的，就好像他们的眼睛里，蕴含着怒火一般。

　　“臭小子，是不是有点做贼心虚啊？”楚九笑骂道。

　　韩雨强自狡辩道：“没，没有！我是昨晚没睡好！”

　　“拉倒吧！你说你痛快的时候，怎么没想到担心呢？现在知道害怕了？”楚九瞪他一眼，随即站住身子，帮他整了整衣服：“行了，这是让你来吃饭，不是送你上刑场，别哭丧着脸！回头啊，跟老爷子说点好的。你小子，就是不知道好歹，老爷子这是在帮你，知道吗？精神点！”

　　韩雨嘴角挤出一丝笑容：“谢谢九叔！”

　　“臭小子！”楚九笑呵呵的在他肩膀上轻轻拍了一下，朝里走去！

　　依旧还是湖边的小亭，此时的天，已经有些冷了。

　　楚老却依旧坐在那里，闭目垂钓。只是，才没多长时间不见，韩雨发觉，楚老好像苍老了许多。他脸上的皱纹更多了，又深又密。

　　鬓角的白发，也比以前更多了些。让人一见，便有种心里空荡荡，酸溜溜的感觉。

　　“爷爷！”

　　韩雨老老实实的站住了脚步，轻轻喊了一声。

　　楚老没有睁眼，也没有出声。韩雨只得站在那里，楚九见状眉头一拧，就要上前帮韩雨说话。别看他骂韩雨骂的挺凶，可是，心中却对韩雨却是极为爱护的。

　　可韩雨却轻轻扯了他一下，缓缓摇了摇头。

　　楚九狐疑的扫了他一眼，停下了手上的动作。

　　韩雨静静的站着，看着，沉默的就好像是雕塑。

　　转眼间，十分钟过去了。

　　终于，一丝风远远的掠了过来，贪婪的吹过湖面，带起一圈圈的涟漪，在水波中荡向远方。原本头顶的白云，蓝天就飘在水面上，就好像是又多了一片天地似得。此时，涟漪一起，连带着那天空也跟着破碎起来，变的支离不堪！

　　而就在这时候，楚老手中的吊钩，忽然弯了下去。

　　楚老的两眼，便在此时猛然睁开。他的手臂，握住了钓竿，猛的向上一扬。

　　也不知道，是因为里面的鱼力气太大的缘故，还是楚老真的老了，他的手臂竟然猛的一沉。楚老的眼中闪过一抹精光，微发一声叱喝，手臂支撑在腿部，这才将鱼拽出了水面。

　　那是一条足有十多斤沉的鲶鱼，那硕大的身躯，在细小的鱼线一端，使劲的挣扎，带起了一片水花落下。它大概是知道了自己遇到了麻烦，所以，挣扎的十分拼命！钓竿，瞬间便弯了下去。

　　楚老显然没有料到，会有这么大一条鱼上钩，一时不察，手臂一抖，手中的鱼竿，竟然被那鱼带着朝湖面落去。

　　韩雨眉头一扬，脚步一踩，身形便出现在了楚老身侧，左手一把握住了钓竿，然后，轻轻的一甩。

　　那鱼便从他们的头顶落了过去，啪的一下摔在了地上，却依旧跳动不停！

　　“只要你有足够的耐心，当波澜涌起的时候，总会有比你想象的大的多的猎物上你的钩子。不过，有的时候，一个人的力量是有限的，需要外来的力量帮助，才能够得偿心愿！”楚老静静的道：“遮天现在面临的局面，就像是刚才的湖面。”

　　“幽冥会，血鹰会，青帮，放眼四顾，全是敌人。而这，还只是明面上的。不过，这又如何呢？只要你准备好了鱼竿，鱼饵，当风气云涌的时候，也就是你收获的时节！而这波澜来的越大，越突然，你所能得到的好处也就越大，越多！”

　　“黑衣，记住了。凌霄羽毛轻无力，落地金石自有声！不要为那些虚幻的假象所蒙骗，保持一颗强大的内心，它将使你无所畏惧，终有一天，发出金玉之声！”

　　韩雨沉默了，他静静的盯着眼前的老人。心中，涌起的是一片感动！他没有想到，楚老爷子到了此时，开口的第一句话，不是质问，责骂，更不是恐吓不满，而是安慰，开解，激励。

　　他没有提韩雨在倭国的事情，没有提他跟楚颜的事情。他就像是在呵护自己的孙子一样，来给韩雨以最直接的理解和力量。

　　亲情！

　　“爷爷……”韩雨哽咽了。一直以来，他都认为自己是一个坚强的人，坚强并不代表不会流泪，而是他会控制着，让泪水留在只有自己才能看到的地方。

　　韩雨不喜欢在人前流泪，因为他不想让自己的软弱，暴漏在阳光能够照见的地方！

　　可这一次，晶莹的酸涩，却在他的眼角，缓缓的落了下来。

　　身为遮天的老大，他背负着数万人的生死荣辱，背负着一名军人的信条，就如同楚狂刀所说的一样，勇者为国拔剑，无畏是吉是凶！他自己扛着这一切，只是想对得起自己的那些兄弟，对的起脚下的土地。

　　他也会累，会想退缩，会茫然无助，不知所措！就像是得知了血鹰会被覆灭的瞬间，看见了血鹰给他的优盘之后……

　　可他却不能累，不能退缩，甚至不能跟手下的兄弟们，他必须像舵手一样，时刻保持着自信的笑容，像一只大鸟，张开了翅膀，努力的扛下所有的风雨雷霆！即便遍体鳞伤，也要以更加强悍的姿态，去冲向更大的风暴！

　　因为他是黑衣，是遮天的老大！

　　他多想，倾听父亲的教诲，跟他讨论一下自己的疲惫。他也想，跟自己的妈妈说说，自己的感情之路多么的坎坷，他走的多么艰辛！

　　可他选择的这条路，注定是孤独的。他的身份，注定了他不能跟自己的家人分享，无论成功，失败，精彩，颓丧，甚至是生命的绽放，或者凋零！

　　而此时，楚老爷子的这一番话，却将他心中的这一丝遗憾，都给弥补上了。

　　楚老爷子的话，就像是一阵风暴，扫除了他天空所有的黑暗。

　　因为他知道，他的背后，有人！

　　“爷爷老了，只怕不能一直陪着你。”楚老伸手在他的手背上，轻轻的拍打着：“不过，颜儿，雨心她们却可以。她们是你的家人，无论到了什么时候，家人都是你最大的成功和财富。你要学会跟她们沟通。等到有一天，你会豁然发现，守护她们的笑容，才是你这辈子最值得骄傲的事情！”

　　韩雨使劲的点头：“我会的！”

　　“行了，快把眼泪擦一下，这要是让人看见了，只怕还以为我老头子欺负你呢！”楚老笑呵呵的在他的胳膊上拍了一下！

　　韩雨笑着在脸上一抹，轻声道：“爷爷，其实我……”

　　“什么都不用说。我知道，你自己会做出正确的选择。”楚老笑眯眯的拦住了他。

　　韩雨狠狠的点了点头，这一瞬间，他感觉自己仿佛又回到了还提时代。

　　收回思绪，韩雨扭头望向那边的鱼：“那我去把它给炖了，您尝尝我的手艺！”

　　“算了，就把它放回去吧。”楚老摇头道。

　　韩雨愣了一下，这才将鱼提起来，鱼钩已经撕裂了它的嘴唇，可它却还在不断的挣扎。韩雨帮它将鱼钩摘下，轻轻的拍拍它，抬手将它丢进了水里。

　　然而，也不知道是刚才的挣扎，已经耗尽了它的力量，还是鱼钩，伤到了它的要害。刚刚还蹦达的鲶鱼，重新回到水里没多大会，竟然缓缓的飘了上来。

　　竟然死了！

　　“它也老了！”楚老忽然吐出了四个字，让韩雨的心，狠狠的缩了一下。他扭转头，呆呆的望着，坐在阳光下的楚老。

　　韩雨这才发现，老爷子竟然已经穿上袄了。

　　“这是鱼竿吧？送给我的吗？”楚老忽然扭头，静静的望着他手里的钓竿。

　　韩雨微一沉默，脸上忽然露出了一丝笑容，轻声道：“是我送给您的礼物，就是不知道，您喜欢不喜欢！”

　　说着，他两手将鱼竿递了上去。

　　在来的时候，他想过要将真相告诉楚老的。可是，现在他却改变了主意。因为他不确定，楚老是否还能扛的住，失去儿子的打击！

　　楚老已经老了，而他已经失去过一次楚狂刀，这种伤痛，不应该再来一次！

　　“不错，难得你有心了！”楚老笑眯眯的将鱼竿接了过来，轻轻的抚摸着：“暖玉的，很适合在这样的天气里垂钓。比起普通的鱼竿来，短了一下，倒是更合适我用了。不错，我很喜欢。”

　　鱼竿太长的话，对于力气已经不如以前大的楚老来说，显然难度会增加。

　　韩雨这才领悟到，楚狂刀将鱼竿做短了些的用意。心中，更是微微一痛。

　　“行了，不要在这里陪我这老头子了。去看看颜儿吧。”楚老静静的望着水面，缓缓道。

　　“哎！”韩雨急忙应声：“那我去了，爷爷！”

　　“去吧！这丫头，这两天心情不太好。也许，你能让她高兴点！”楚老静静的道。

　　韩雨低声苦笑道：“我只希望她见了我，心情不会更糟！”

　　楚九轻笑一下，拉过韩雨低声将楚颜的位置，告诉了他。韩雨小声道：“九叔，爷爷他……”

　　“老爷子这是老了！”楚九的目光中，闪过一抹落寞：“你九叔也老了。我们都会老去的，你也一样。岁月是把杀猪刀，黑了木耳，紫了葡萄，软了香蕉啊！”

　　韩雨目瞪口呆，这可是网上流传的荤段子，他听老叶说起过。想不到，楚九竟然会在此时，感慨引用。一时间，嘴角禁不住露出一丝笑意，却又生生憋住了。

　　“怎么了？”楚九瞪他一眼。

　　韩雨忙逃也似得离去：“没，没什么，我先去了啊九叔！”


第1228章 千万别得罪女人

　　韩雨见到楚颜和墨雨心的时候，两女正坐在阳光下面，悠闲的喝着茶！

　　她们的背后，是晴朗的天空，脚下是延绵的青草，远处是略带萧瑟的花园。

　　楚颜正在翻看着笔记本，墨雨心则拿着她的墨子剑，轻轻的擦拭着。一柔一刚，轻轻的扣动着韩雨的心。

　　他的脸上不由得露出了一丝笑容，站在远处，静静的望着。

　　这就像是一幕画卷，让他不忍打断。

　　“颜儿，他来了，怎么办？”墨雨心低低的问了一声。

　　“不理他！”楚颜握着鼠标的手，微微顿了一下，头也不抬的回了一句。

　　墨雨心低低的哦了一声，也不知道是因为墨门的突变，让这位昔日强悍的女孩，变的开始忍让，还是她对楚颜的大度接受所做的回报，总之，她现在是将自己准确的定位在了楚颜副手的位置上，而且，似乎没有要越过界的意思！

　　韩雨目光中捕捉到两女的小动作，心中便先咯噔一声。

　　形势似乎有些不妙啊，现在的他，颇有种想要扭头就走的冲动，不过，刚刚跟楚老爷子保证完，再加上楚狂刀的事情，韩雨对于楚颜，心中充满了怜惜。

　　他静静的走了上来，没有说话，而是探手，直接摁住了楚颜的肩膀。

　　入手处的娇柔，明显的颤抖了几下。楚颜的眉头拧了起来，那边的墨雨心，则轻轻的咬住了嘴角。暗自低头，心中却是充满了笑意。

　　眼见两女的反应，韩雨心中得意的嘀咕了一句：小样。

　　情场如战场，只有掌握主动，才可从容布局。而掌握主动的关键，无非是，不给对手捕捉到你的下一个动作，就像是现在。

　　“好啊，两位老婆大人，你们的老公，在外面都忙的连裤腰带都要掉下来了，你们还在这里休，闲……”

　　那句老话怎么说来着？忙中出错。对，就是这句。话一出口，韩雨便差点没抬手给自己一嘴巴。这形容词用的，这不没事找抽吗？

　　果然，楚颜冷冷一笑：“可不是吗？衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴！堂堂的黑衣老大，这一次可不把自己累瘦了咋滴？环肥燕瘦的，您老人家的风流阵仗，可真是让人望而生畏呢。在倭国风流还不算，这一跑到国内，便南北的一通忙活。怎么着，这是向我们姐妹来示威来了？”

　　“姐姐，人家哪儿是示威啊？这是在摊牌。”

　　“哦，是这样啊，黑衣老大，不知道您有什么事情，要通知我们啊？哦，我忘了，我一会还有个会，您若是想要见我的话，可以先找我的秘书预约。”

　　“不巧，楚总，咱们的日程已经安排满了。只怕没空见闲人了！就连秘书，也有要务在身，现在不在楚园！”墨雨心轻声道。

　　楚颜缓缓的站了起来：“那就爱莫能助了！”

　　墨雨心也轻轻一笑，跟着起身，却是连正眼也没看韩雨一下！

　　眼见两女就要离去，韩雨有些急了。你们唱几句双簧就走，那我在这算什么啊？

　　“雨心，你听我说！”韩雨忙抄住了墨雨心的手腕：“我跟罂粟，什么也没有，就是一些社团上的事务……”

　　墨雨心柳眉一挑，声音冷冷道：“松手！”

　　“我不松，除非你愿意听我的解释，不然，我死也不松！”韩雨一脸的坚决！

　　“不久流氓了，还学会无赖了？”墨雨心嘴角一勾，右手忽然翻转，一把反握住了韩雨的手腕，微微一提，左手成鹤嘴状，直接就凿在了他手臂的麻筋上。

　　韩雨轻哼一声，手臂垂了下来。墨雨心趁机脱离了他的魔爪，轻叹道：“我还以为你有多坚决呢，感情也不过就是嘴上说说！”

　　韩雨无语啊，他若是反抗，自然可以制服墨雨心。只是，他不想伤了自己的女人。更何况，这时候若是他敢还手，只怕连那些楚家的护卫都会看不过眼。到时候，他能不能完整的囫囵着离开楚家，都是未知之数。

　　眼睁睁的看着两女离开，韩雨总算是体会到了，女人生气是一种什么结果。尤其是当你一下得罪了两个女人的时候。

　　韩雨苦笑着重新回到了楚老爷子那里，老爷子正静静的盯着湖面，也不知道在想些什么，或者是什么也没想，就是在默默的发呆，因为他的神情，看上去很空洞！

　　“怎么了？”韩雨低声道。

　　楚九摇头：“我也不清楚，老爷子从你离开之后，先是拿着鱼竿发了一阵呆，然后，下了鱼之后，便成这样了。我劝他休息一下，他也不肯！行了，这里有我照顾，你就不用管了。倒是你，不去找颜儿了么？怎么回来了？”

　　韩雨轻叹一声，涩然笑道：“甭提了，俩人都不理我，这是真的生我气了！”

　　“你小子在倭国闯了那么大的祸，回来之后，竟然又跑去找那个罂粟，你说，她们能不生气吗？要知道，那个罂粟，名声可不怎么好！”楚九有些幸灾乐祸的道。

　　韩雨不满道：“怎么连您也取笑我？我跟那个罂粟，什么也没有。”

　　“行了，你小子别百般遮掩了，你手下的人，可都替你招了！”

　　“啥意思？”韩雨一愣。

　　楚九侧手在他耳边低声道：“你刚回来的那天，颜儿跟雨心去找你了。这是兴师问罪，你知道不？”

　　韩雨连连点头：“知道，知道！”说着，他便看见，楚九的眼神中，充满了暗示。随即灵光一闪道：“你是说，她们主动找我，说明对我在倭国的事情，虽然不满，却还并没有真的发火？”

　　“总算你小子还没笨到家！”楚九长吐了一口气，跟韩雨讨论感情的问题，跟同初中生讨论相对论的难度，差不了多少。

　　“那她们……”

　　“本来是没事的，可是，颜儿他们去的时候，正好听到你的几个手下，在说你跟罂粟的事。然后，她们两个便气哼哼的回来了！”

　　我靠，难怪回来之后，便没见到和尚，他还以为这秃子转了性，也学会以社团的事情为重了呢，感情是闯了祸，不敢见自己。还有那个老叶，走的那么痛快，怕也是担心自己知道了事情真相。

　　这些家伙一拍屁股，倒是走了个干净，倒累的自己来这里扛雷。有了罂粟的误会，就算两女再大度，怕是也不肯善罢甘休。

　　饶是他还想探听一下，楚狂刀给楚颜的第一个礼物是什么呢！现在，他只祈求两女的怒火，赶紧熄灭便感激不尽了。

　　“这俩混蛋，回头我非踹他们不可！”韩雨从牙缝里挤出一句，有胡来在场，他便是用小脑想，也能知道他会啵啵什么。

　　“踹他们的事情，以后再说。我可提醒你，对颜儿和雨心的事情，你可上点心。不过，也不用太担心。她们本来今天上午就要去梆子国的，可现在却还没走，显然是推迟了……”楚九眨眨眼。

　　韩雨顿了一下，这才反应过来，两女显然是知道了他要来的消息，所以，推迟了计划，为的就是要见他一面。

　　“嘿，多谢九叔您老费心，我哪里还有点极品的雪域天香，回头我让人你送来！”韩雨急忙笑道。

　　楚九在他肩膀上拍了一下，笑骂道：“你小子，不见兔子不撒鹰啊！若我不给你说，你是不是就不打算送我茶叶了？”

　　“没有的事！”知道了事情的缘由，和两女的基本态度，韩雨的心情也是好了许多。有楚九这么个高级参谋在，他基本上是已经知己知彼了。不说百战不殆吧，至少心中已经有了计较。

　　“爷爷，我回去了！”韩雨走到楚老爷子身边蹲下，轻声道。

　　楚老缓缓的转过头来，韩雨隐约的看见，他的眼中竟然有几根血丝，还有点没有逝去的晶莹。这让他心中，顿时生出了不太好的感觉。

　　“您没事吧？”

　　楚老微微一笑：“傻孩子，我能有什么事？不过是盯的时间有些长了，身子有些疲惫！”

　　“老爷子，您应该多休息！”楚九轻声道。

　　楚老呵呵一笑：“既然死后自会长眠，那生前又何必久睡？”

　　“爷爷，您说什么呢？您一定能长命百岁！您放心，我回头跟我爷爷说一声，让他来陪您喝两杯！您啊，可能是这段时间太累了，外面的事情，您就别操心了，我会处理好的，您啊，就放心的养好身体就成！”韩雨忙关切道。

　　楚老在他手上拍了两下：“行，爷爷听你的！”

　　韩雨笑笑，心中却有些沉重。楚老爷子这段时间，似乎老的厉害了。除了身体上的，还有精神上的。

　　他还记得，那次来的时候，老爷子还在上面给树施肥呢。这才过了半年的时间，怎么就……

　　难道，这就是岁月的威力？侵蚀无处不在，让人无所遁形！

　　告别了楚家出来，韩雨还有些沉甸甸的。

　　直到他在训练场见到了萧炎，这才重新打起了精神。

　　“我正找你呢，丫头，你那里有没有封不动的消息？”韩雨沉声道。


第1229章 麻烦再临

　　在得知血鹰就是楚狂刀之前，韩雨在血鹰会变故之后，最为关心的人，应该就是封不动了。他和郑元豪一样，都是在黑道大会的时候，所认识的。

　　而且，封不动还曾经帮过他的忙。

　　算是他的朋友，如今，郑元豪在天狼社之变中，已经去了。对于这个朋友，韩雨自然不想让他再出事。

　　不过，萧炎还没有回答，远处一声长吼，便响了起来。

　　随即，韩雨的眼角，便瞥见了一道红色的影子，出现在自己身侧。韩雨大笑着伸出手，原本迅疾如雷的红色影子嘎的一下停了下来，只见它人立而起，将两只前爪搭在了韩雨的手臂上，讨好的吐着舌头。

　　正是火影。

　　“想你老子了没？”韩雨笑眯眯的道。

　　火影极为通灵的连连点头，随即，抽着鼻子，朝韩雨的兜里拱了起来。

　　“停停，我给你掏，别拱了，我擦，你这怎么跟犯了大烟瘾似得？去，去，老实点！”韩雨没好气的在它头上拍了一下，这才从兜里将云罗天罩掏了出来。这烟，味道的确比他平时抽的要好的多！

　　火影一见，那是狗眼大亮啊。韩雨没好气的掏出一根，塞到了它的嘴里，然后，掏出火机来，静静的在它面前晃了一下。得意的道：“烟给了，可这火么，想抽你得自己点！”

　　还没说完，火影便翘起了一个前腿，然后，锋利的爪子，从指缝中探了出来，就跟一把把小刀似得。那小刀子在火机的盖子上，轻轻一勾，脆响过后，盖子便被打开了。

　　然后，它用那爪子，在打火的位置，轻轻的摁了下去，火焰立即冒了出来。火影将嘴巴凑了上去，点着，大嘴里冒出了一阵青色的烟雾。

　　火影两眼微微眯着，得意的趴在了韩雨的脚下，歪着头，小资的享受着属于它的寂寞！

　　“大爷的，要是给你张人皮，你都能成精了！”韩雨见状忍不住笑骂出声，抬腿在它的毛发上扫去：“去，给老子滚一边去，抽完了赶紧干活！”

　　萧炎笑眯眯的道：“火影现在是越来越聪明了，大哥，不如借给我玩几天吧？”

　　“你去跟老船说，现在还属于他的征用期。火影可没狗身自由！”韩雨笑呵呵的道。

　　邵洋在为社团制造快速止血散，并不断的搜集各种药材，搞他的什么中医试验。现在中医学院让他搞的是有声有色的，已经初具规模。

　　萧炎可是知道，韩雨对此事有多么重视。现在得知火影是邵洋的员工，自然不会去触这个软钉子。

　　“得了吧，舍不得就直说，何必拿老船说事？”萧炎轻哼一声，这才道：“军师早就料到，您会在意那个封公子，所以在一开始的时候，便很是注意他的行踪，根据我们的情报，他应该没有跟轩辕小楼合作，可是，现在具体在哪儿，大概也就只有他自己最清楚了！”

　　韩雨拧眉道：“手机那边探听到的情报，封不动正在遭到轩辕小楼的追杀！这也就意味着，他暂时还没事，可一旦时间长了，可就难说了。这样，你多留意一下，你的堂口中有没有什么扎眼的角色。”

　　“您怎么知道他会来投靠咱们？”萧炎低声道。

　　韩雨笑道：“男人的直觉！”

　　眼见萧炎像是小猫一样瞪着他，韩雨急忙解释道：“论势力，幽冥会自然是他最佳的选择。只是，幽冥会一向跟血鹰不对付，谁也不清楚，他是不是跟轩辕小楼狼狈为奸。青帮现在已经被我们给圈住，就像是嘴边的一块肉。”

　　“所以，他想报仇的话，我们便是最佳的选择！更何况，我曾经跟轩辕小楼还有过过节，双方结着死扣呢！而他要来，你的黄泉堂便是最好的选择。这样才能更快的知道咱们的决策！”

　　“你的意思是说，此人，心高气傲，所以，不会直接来找你。而是会选择隐藏起来？”萧炎眉头一扬。迈步跟在了韩雨身后大约半步左右的位置。

　　韩雨轻声道：“十有八九。至少他会等一切安定下来，再来找我。”

　　“哼，那没准他会选择隐居呢！”萧炎嘴角一撇，有些泼冷水的道。

　　韩雨看她一眼：“怎么了，你不喜欢他”

　　萧炎干脆道：“是，长的跟个妖怪一样。”

　　韩雨呵呵一笑：“就为这？这可不是理由！”

　　“那女人的直觉，算不算啊？”萧炎回敬道：“他的老大都挂了，他却还一个人在外面飘着，显然忠诚度也就是那么回事。老大，我觉得咱们犯不着再为了他，而搭进去自己的兄弟！”

　　韩雨正色道：“在没有证据之前，不要先忙着下结论。封不动没死，自然是有着他没死的理由。有的时候，只有活着才有希望，报仇的希望！”

　　萧炎沉默了，顿了一下才道：“血鹰会都完了，难道他还想一个人，去替整个社团报仇吗？”

　　韩雨扫了一眼远处，沉声道：“他就是这样的人！如果没有我们，他也会一个人，默默的想办法，将整个轩辕家给慢慢毁掉。不要被他那阴柔的外表给欺骗了，我可以肯定，他是一个极为执着而坚强的人！就像血鹰一样！”

　　血鹰楚狂刀在遗嘱中，并没有提起这个几乎被他当成了儿子一般的封不动。大概是他也没想到，封不动还能活着吧！

　　找到封不动，也就知道了血鹰会的真相。韩雨可没忘了，自己的老丈人，也就是楚狂刀给了他一个任务，那就是灭掉轩辕家，替他报仇。

　　从这一点上说，他跟封不动也算是一家了。

　　“我会注意他的！”萧炎点头应命，随即轻声劝慰道：“大哥，雨心和颜儿两位大嫂，没有生你的气吧？”

　　“没有！”韩雨笑笑。

　　萧炎扫了他一眼：“别骗我了，你那脸上的表情，都写满了郁闷俩字。其实，女孩子是需要哄的，你得做点让她们高兴的事情。不然，就凭你，一回来就跑去找罂粟那种名声不好的女人，她们能原谅你才怪！”

　　“嗯？”韩雨眉头扬起，有些意味深长的扫了她一眼：“听你这话里的意思，雨心她们上一次来社团的时候，你也在场了？”

　　“啊？”萧炎这才意识到，自己刚才不小心说漏嘴了，忙扭身就走：“那个可跟我没关系啊，都是和尚哥说的，我，我这就帮你去找人去！”

　　说完，直接跑掉了。

　　韩雨在后面大声道：“哎，你给我说清楚，和尚到底说了什么？”

　　“您自己问他去吧！”萧炎头也不回的道。

　　韩雨忍不住笑笑，喃喃道：“至少你说对了一点，我是该做点让她们高兴的事！”

　　想到这，韩雨拿起电话，直接拨通了井衣照丝的号码：“井衣君，关于三菱汽车的合作事宜，你那里准备的怎么样了？三个月？不行，最多半个月，我给你半个月的时间，所有的技术，设备，还有人员，都必须给我送过来！”

　　挂了电话，韩雨长出了口气。

　　然后，他又将张新收叫了过来，将关于梆子国政府，同意他们收购现代的法案，交给了他。张新收十分诧异的拿着那份批文道：“老大，这要是真的，咱们可发大了。有了现代集团，咱们分分钟就能进入世界顶级的跨国公司行列！”

　　“顶级？你把世界想的太小了，现代还没有你说的那么牛气！”

　　韩雨轻轻的敲着桌子，这可是他跟唐峰合伙从梆子国那里敲诈来的，虽然国家占有的比重，要比遮天大许多，日后更承担着许多上面的研发课题，可对遮天来说，这其中的利益也是实实在在的。

　　“回头你把这东西，交给楚总！”

　　张新收顿时警觉起来，他赔笑道：“这个，您怎么不自己交呢？”

　　“我这不是没预约嘛！”韩雨苦笑道。

　　张新收的脸上顿时露出了笑意：“不是，这两口子见面，还需要预约？”

　　“两口子是不用，可咱这不是三口子嘛！”韩雨苦中作乐道。

　　张新收一想，还真是，脸上的笑意更浓了。不过自己毕竟是端着韩雨给的饭碗，这老板不能得罪，老板娘当然也不能得罪：“不过，您是集团的董事长，这也不再需要预约的范畴之内啊！您可以直接去找楚总的，老大，这东西你还是亲自交给她吧！”

　　“对啊，我把这茬给忘了！行了，我既然都把东西交给你了，那就由你辛苦点，帮忙转交给她吧！”韩雨连连摆手道。

　　“成，那回头我将您如何费尽心机，才为集团取来了这次机会的事情，会详细向楚总报告的，您就放心吧！”张新收嘿嘿一笑，收了东西就下去了。

　　韩雨送走他之后，又拿起电话，通知了墨冰，让她带领三十名十绝影卫，暗中随着楚颜一起前往梆子国。现在的梆子国可不太平。

　　暗中布置好了这一切，韩雨这才长长的出了口气。

　　可这口气才刚到嗓子眼，没等吐出来呢，一个电话突然打了过来：“老大，出事了，疯字营的人闹起来了！”


第1230章 疯字营叛乱

　　韩雨闻言心中咯噔一下，胡来本是想回自己的堂口的，可是，叶随风也不知道是否听到了什么风声，将他派到了疯字营那里。这个时候疯字营出事？韩雨握着的杯子，缓缓的放了回去，两眼眯成了一条细线：“怎么回事，南天，你慢点说！”

　　萧南天因为保护红狼时的表现，而被魏疯子要了过去，成为了疯字营的一个分堂主。

　　“事情是这样的，疯子哥的死讯，也不知道怎的，流传了出来，而且，有传言说，是老大您……反正，现在疯字营中，有不少小弟，都是这么认为的。现在，他们已经将和尚哥给困住了。”萧南天急声道。

　　韩雨的嘴巴，慢慢的合上了。因为疯子的死，他本来应该最先去疯字营，安抚一下众人的。可同样的，因为疯子的死，他一直猫在天水，没有过去。

　　因为他实在不知道，该怎么面对疯字营的数千兄弟。

　　自从加入遮天以来，先是判官苏俊宝战死，现在，又是魏正峰。疯字营的三百死士，如今还剩几人？

　　他们实在是有着反对自己的理由啊！

　　韩雨轻轻的吐了口气：“是我对不起他们在先，如果，他们真的不愿意继续跟着我干，我也不会勉强。我会给屠刀打个电话。”

　　“老大，屠刀，屠刀哥也去了！”

　　韩雨握着电话的手，猛然一紧。随即缓缓的闭上了眼睛：“除去疯字营的人之外，可有外人参与？”

　　其实，处理疯字营的事情，最好的办法就在于雷厉风行。如果韩雨能在回国之前，便将那些原本属于魏正峰的嫡系，全部调出堂口，明升暗降，集中管理，然后让人接管整个堂口。疯字营虽然是以魏正峰为主，可真正对他忠心耿耿的，还是以那三百死士为首的一小撮人。

　　控制住了他们，疯字营剩下的人，便难闹出什么花样来。

　　可韩雨若是真这么做了，他也就不是韩雨了。魏正峰的人才刚去，便动他的兄弟？至少，韩雨不会接受这种做法。

　　叶随风也很清楚这一点，所以，特意派了和尚，前去疯字营安抚众人。以给韩雨争取时间，让他来处理疯字营的棘手事情。

　　如果不是有外在势力的参与，韩雨相信，疯字营的人是不会这么快就出现异动的。尤其是现在，天都还没黑呢！

　　“我前几天收到了消息说，疯字营有人，暗中跟无眉来往。我当时就跟副堂主屠刀解释过了，可他却不允许我将这消息上报，说他会将这事处理好！”萧南天低声道。

　　无眉！

　　枪神无眉，狼王关森的手足兄弟，被青帮所收留，横在了遮天跟青帮之间。因为遮天暂时没有进攻青帮的打算，所以，也让他有了喘息之机。

　　没有想到，他竟然在这个时候突然冒了出来，显然，他一直都在寻找机会，为自己的老大报仇！

　　如此说来，这就不是简单的闹事那么简单了，很有可能是王杰书已经跟无眉联手，那和尚可就危险了。

　　“那你就相信他了？”韩雨有些恼火道。

　　萧南天苦笑道：“对不起，老大，我，我本来也没信，只是，疯子哥每晚都有跟屠刀哥通电话，当那一天，屠刀哥没有打通疯子哥的电话时，他的那种表情，您没有看到。这几天，他一直在喝酒，我能看的出来，疯子哥去了之后，他很伤心。”

　　韩雨眼中露出一抹悲伤，若说魏正峰之死，谁最难过，只怕他也无法跟屠刀相比。原本的三兄弟，如今，只剩下了他一个人形单影只。他最有理由难过，悲伤。

　　“我知道了。”韩雨想了一下，忽然道：“萧南天！”

　　电话那头的萧南天神色一正，沉声道：“在！”

　　韩雨握着电话道：“和尚那边电话的确是打不通了。现在，他有了危险，我要交给你一个任务，把他平安的给我救出来。”

　　现在，韩雨就算是直接坐飞机过去，只怕也赶不上了。

　　“老大，这事有难度。我现在都不知道该相信谁，这身边也没有可信之人。”萧南天低声道：“我死了没关系，只怕辜负了您的托付！”

　　韩雨轻声道：“不会让你一个人去的。马上就会有一个叫墨火的人跟你联系，我要你给他提供详细的关于疯字营的情报，摸清楚和尚的位置。帮他们，将人救出来。”

　　“老大放心，我一定会全力而为，若是和尚哥有个三长两短，那就说明我已经死在他的头里了！”说着，萧南天直接挂了电话。

　　韩雨握着手机，沉默了一下，这才暗自点了一下头。这个萧南天，果敢，有担当，又懂得把握机会。的确是个人才。如果他的内心，真的像他表现的这般忠诚的话，绝对堪当大用！

　　不过，现在的他毕竟还太年轻了，缺乏足够的锻炼和应变能力。

　　韩雨想了一下，又将电话打给了离着昭阳市最近的暗铁堂堂主，武柏，让他带着暗铁堂，切入疯字营跟无眉之间。

　　随即，又分别给铁手马文泉，箭神李剑白，还有萧炎打了电话，让天狼堂，密切注意轩辕小楼的举动。飞羽堂监视青帮，黄泉堂警惕幽冥会。

　　同时，韩雨让血斧堂的副堂主狂熊，安抚好血斧堂众人。并小心防备青帮。

　　做完了这一切，韩雨要做的就只能等待了。

　　如果叶随风或者谷子文还在这里的话，那他自然可以将社团的事务，交给他，自己亲自赶去昭阳，将事情弄清楚，解决掉。可是，现在叶随风去了鹅罗斯，暗蛇谷子文受伤躺在医院，他若是再离开，那遮天可就没了主事之人。万一，轩辕小楼或者李德波突然发难，那遮天的乐子可就大了。

　　所以，他只能在这里，安稳的呆着。

　　萧南天可不知道自己在韩雨心目中的形象，已经上升到了一个高度，也为自己获得了这一生中最重要的机会。

　　他挂了电话之后，便立即接到了墨火的电话。

　　萧南天想也不想，便给他们说了一个地址。然后，快速的走出了餐厅，朝着路边的车子走去。

　　森罗渡口。

　　胡来已经不是第一次来这里了，作为疯字营的总部，森罗渡口在昭阳市都是极为有名的地方。他上一次来，还是跟着魏正峰一起演戏，引天狼社关森的小舅子上钩。那时候，魏正峰和他手下的三大将，跟胡来虽然交流并不多，却极为投脾气。

　　胡来为人豪爽，好色，很容易跟一个男人打成一片。而王杰书也是个喜欢热闹的人，所以，胡来跟他私交相当不错。所以，他没想到，眼下这人，竟然会跟枪神无眉一起出现在这里。

　　通往森罗渡口道路的两边，早就已经被人给堵住了。

　　就连渡口前边的武校，也都已经被无眉和屠刀的人所塞满。和尚和他手下的一百名血斧堂精锐小弟，已经被困在了后院。

　　周围全部都是大功率的干扰设备，足以保证他们无法将信息，传递出去。

　　这里毕竟是疯字营的地盘，当他发现不对的时候，已经无法冲出去了。这里，至少有四五百人，在准备着随时对他发动进攻。

　　“师叔祖！现在怎么办？”十八罗汉中的降龙，拧眉道。刚才他带着那十八个人，试图冲杀出去，结果，却是铩羽而归。因为现在，对方也拥有了手弩，虽然只有二三十个，可是，还是足以对他们产生巨大的威胁。

　　胡来微微一笑，扬声道：“怕什么？疯字营中可不就是这几百号人。现在只来了这么点人，说明剩下的人还是忠诚于社团，忠诚与老大的。只要老大下令，咱们就能够给他们来个里应外合，四面开花！”

　　“而老大得到了咱们这里的消息之后，没准会顺手去捣了无眉的老巢。”

　　嘴里虽然这样说，胡来却是暗自叫着侥幸。老叶啊老叶，和尚这次，可又欠了你一条命！

　　临来的时候，叶随风曾经拉着胡来，殷切的嘱咐：一定要将森罗渡口掌握在自己的手中，将卫队的饮食，饮水都要自成体系，更要密切防范。

　　本来胡来还觉得他有点小题大做了，可是，今天中午伏虎就发现了一名小弟，正在朝水里投毒，若非及时制止，只怕不用人动手，他就得束手就擒了！

　　“无眉呢？”王杰书脸色阴沉，围攻的六百人中，他的手下便占了近四百。此时，他冷冷的盯着对面无眉的人。那家伙也是一个老熟人，范启东。

　　这家伙当初奉了诡刺逸云的命令，前去杀掉红狼和萧南天，却因为汤达翔，苍狼等人的出现而不得不放弃，不过，他还是得到了苍狼等人的信任，趁着联系堂口的骨干开会的时机，溜到了青帮的地盘上。

　　当无眉来到青帮跟遮天交接的地方时，他也就重新冒了出来。成为了无眉的心腹干将。

　　嘴角勾起一抹淡淡的冷笑，范启东轻声道：“不过是一个小小的和尚罢了，哪儿用我们堂主，亲自动手？有我们足够了。早就听说，屠刀哥是疯子哥昔日的爱将，不知道，能不能露两手让我瞧瞧？本来，我是最崇拜疯子哥的，可惜了，堂堂一方英雄，竟然为人奸计所害！”

　　“闭嘴！”王杰书冷喝一声，脸色铁青！


第1231章 染血的忠诚

　　范启东肩膀微微一耸，没有出声。

　　王杰书脸色阴沉，目光冷冷的盯着胡来等人的方向，一字一顿的道：“所有的阴谋，都要付出血的代价。就在今天。”

　　范启东眼中闪过一抹期待的神色，轻声道：“可他们看起来，似乎并没有束手就擒的打算。咱们还是快点动手，若是黑衣那边得到了消息，只怕会立即朝疯字营开刀！”

　　王杰书的嘴里，飘出一丝冷意：“你是想让我的人，跟他们拼个鱼死网破吧？”

　　转过头来，王杰书肥胖的脸上，神色阴冷，目光中更是带着一丝嘲弄：“让无眉自己动手吧，在你的人死光之前，我是不会动一下的！”

　　“你……”

　　范启东没有想到，王杰书竟然会如此直接，如此沉的住气！只是一句话，便将他的后路都堵死了。这让他想好的后招，全都没了用处。

　　可是，让自己的人跟胡来硬拼，这也不是他想看到的。

　　血斧堂的精锐，可是一块硬骨头。真的打起来，没准能将他这两百来人都拼掉。更何况，里面还有十几个秃驴，强悍无匹。刚刚降龙等人便差点冲了出来，得亏他的人，用硬弩才将他们打了回去。

　　“好，那咱们就联手。若是拖的时间长了，等黑衣的人赶到，对咱们都没有好处！”范启东低声道。

　　王杰书扫了他一眼，目光中露出一丝鄙夷，他静静的盯着胡来等人的方向：“无眉不来，我是不会动一下的。我要合作的人是他，而不是某些两面三刀之辈。”

　　范启东是一个聪明人，不然，他也不会骗过苍狼等人。可是，现在他却是差点被王杰书给气的吐血。这打人不打脸，骂人不揭短，他不就是为了保命，假意投靠过遮天吗？这也是权宜之计，用的着这么抖落他吗？

　　他咬牙怒声道：“我两面三刀，那你又算的了什么呢？你现在不也背叛了遮天吗？”

　　王杰书嘴角露出一丝冷笑，目光紧紧的盯着他，一字一句的道：“我所忠诚的人，只有一个，那就是我大哥！黑衣暗算了他，我便是舍掉这身血肉，也要为他报仇雪恨！这，就是我跟无眉最大的相同点，也是我跟你之间的区别！”

　　“你……”范启东都不知道，自己这是第几次被王杰书一句话给噎的想要跟他玩命了。这哪儿是骂人啊，这分明是拿话朝他脸上啪啪的砸出响啊！

　　“东子！”冷峻的声音，响了起来。

　　一个身形如枪的中年人，踏步缓缓的走了出来。他穿着跟普通小弟差不多的衣服，刚刚猫在人群中，根本就没有人发觉。然而当此时他开口出声之后，他身上的那种与众不同的气势，便开始彰显出来。

　　枪神无眉！

　　他走到了范启东的身边，静静的望着王杰书，没有说话。

　　王杰书却是冷冷一笑：“我还以为，无眉哥您没来呢。感情是早就到了。”

　　“我本来是不想出现的，因为我想给东子机会，让他好生跟遮天的人过过招，稍做磨练。同时，也是不想抢了你屠刀的买卖。虽然我们暂时杀不了黑衣，可是，若你能亲手杀了和尚，我想，疯子也会深感安慰的！”

　　“而且，”无眉双眉一挑，似乎有些不满似得：“东子是我的兄弟，你若相信我，便要相信他！”

　　无眉的话，不咸不淡。就好像他隐藏行迹，并没有什么别的打算，反而是真的在为他们着想一样。而且，现在他分明已经改变了。以前的时候，这种不动声色收买人心的小动作，他是从来不屑为之的。

　　他跟遮天，跟黑衣有着血海深仇。身为弱势的一方，他必须要尽可能的笼络身边的力量，才能保住这一丝复仇的希望。

　　王杰书淡淡的道：“你的人先动手！”

　　“你不是说，见到我之后，便一起动手的吗？”无眉的双眉，已经渐渐倒立起来。隐隐的藏入了皱纹之中，就好像是他突然失去了眉毛一样。

　　“我改变主意了！”王杰书平静的道。

　　无眉冷冷的盯了他一眼，忽然点头道：“好，好。动手。”

　　他冷冷的将手一挥，范启东缓缓的将手里的大片刀举了起来，斜指苍穹，随即狠狠的向前一劈：“杀！”

　　“杀！”两百余名小弟，立即发出了一声爆喝。恍如两百饿狼一样，扑了出去。

　　无眉嘴角一翘，寒声道：“那和尚的人头，我便取走了！”

　　说着，他转身便要跟着朝胡来的方向杀去。

　　就在此时，王杰书手中的一把锋利细长的屠刀，忽然转着圈，划着一道圆弧，朝着无眉的后脑勺便劈了过去。

　　无眉嘴角的笑意更浓了，他身子突然加速，脱离了屠刀笼罩的范围，然后头也没回，一杆铁枪便悄无声息的撞在了屠刀之上，当的一声响，将王杰书手中的家伙，撞的向上扬了起来。

　　无眉身子站定，缓缓的道：“怎么，你觉得我长的像和尚吗？”

　　王杰书手腕被震的发麻，这无眉连魏疯子都不是对手。毕竟，身为昔日的天狼社第一高手，无眉可是一流高手的巅峰，半只脚踏入了超一流高手境界的主！

　　虽然天狼社能有今天，跟墨扬风，轩辕家的支持是分不开的，可是，若没有足够的实力，那天狼社又如何能够获得这两家的青睐？

　　王杰书两眼通红，嘴角露出一丝狞笑道：“我只知道，你才是我该杀的人！动手！”

　　随着他一声令下，他身后却传来了一声惊呼：“屠刀哥，小心！”

　　一名疯字营死士突然从旁边撞了出来，噗噗，两把长刀，从他身上穿了过去，带血的刀尖，正指着王杰书的后背！

　　两名疯字营的小弟，手腕缠着红色手巾，猛然便要将刀抽出去。却被那名死士一把握住了。而几乎同时，王杰书身后的小弟中，有人冷声出手，将那两名叛徒，齐齐斩杀。

　　类似的一幕，不断上演，一时间，刀光四起，杀声震天！

　　王杰书身子一颤，脸上血色全无。

　　无眉嘴角露出一丝嘲弄的浅笑，淡淡的道：“怎么，你认为，我真的会相信你吗？实话告诉你吧，我从一开始，就没指望你会真的跟我合作！”

　　“我只是想借你的手，将和尚困住而已。如果你真的能跟我合作，那我不介意让你做我的副手。只可惜，你似乎有点执迷不悟！其实，我真的很好奇，你是想，杀了我，来向黑衣邀功，以证明你的实力能够取代疯子呢，还是有什么别的目的？”

　　此时，无眉的人中，有一部分突然转向，朝着王杰书的人杀了过去。

　　王杰书的人虽然有四百，可是，突然发难的足有上百人。这些人，全部手缠红色毛巾，显然他们已经彻底的投靠了无眉这边。而那些真正忠诚于无眉的人，则因为准备不足，而死伤惨重。

　　此时，不过是勉力支撑着而已！

　　“当然，对于一个死人来说，他是什么目的，都已经不重要了。”无眉嘴角露出一丝浅笑：“因为，我有足够的实力，杀了你，然后，再取和尚的人头。”

　　似乎是在证明他的话，外面又有两百余人杀了进来。他们一进来便分成了两股，大约有一百来人，朝着王杰书的人，便杀了过去，剩下的则守在了四周。准备随时作为一股机动力量，投入厮杀！

　　现在，无眉的人，已经有五百多了，而王杰书的人只剩下了两百不到。已经落入了下风！

　　而无眉也体会到了另一种快乐，那种算无遗策，让人在自己的掌心中挣扎无助的感觉，实在是一点也不亚于用刀将一人劈成废物。甚至还犹有过之！

　　“我只是心疼那些被你蒙骗了的兄弟，他们本来可以不必白白牺牲的。”王杰书微微闭上眼睛，在他的身后，喊杀声已经渐渐的低了下去。他最为亲信的兄弟，已经在努力的向他靠拢。

　　王杰书猛然睁开两眼，目光中，仿佛有一道闪电划过一般：“无眉，谁输谁赢，还是未知之数。你也不要高兴的太早了。”

　　无眉眉头一拧，便在此时，旁边的墙根底下，忽然露出了一个地道，一名名疯字营的小弟，快速的冲了出来。如果有人可以认出他们领头者的身份，定然会大吃一惊。因为这些人，全部都是疯字营原本的三百死士中的成员。

　　当初，魏正峰为了能够迅速的让疯字营形成战力，将跟在他身边南征北战的三百死士，分出了一百多人，进入到了堂口的各个阶层。随着一次次的厮杀，这些人也不断的陨落，受伤，可是剩下的这些人，依旧是对他绝对忠诚。

　　魏正峰知道，如果自己出事，这些人是极容易出问题的。所以，他特意给王杰书留下了一份命令。那就是，当疯字营中，有出现不忠于社团，不忠于黑衣的人或举动时，王杰书必须要用雷霆手段，将他们全部打压，绝不能给遮天和黑衣制造麻烦！

　　魏正峰倭国一行，是报了以死保护韩雨的想法。所以才会留下这么一份命令，以备后患。却不想，竟然真的派上了用场。

　　当得知堂口中，有小弟在疯子死后，已经跟无眉相互勾结之后，无眉便严格的执行了命令。他表面上，给那些原本属于三百死士的死忠下令，让他们朝自己施压，不断的流露出对社团的不满。并暗中联络，露出报仇的意思。

　　同时，让自己表现的极为消沉，果然，将不少叛徒引了出来。可这，并不是全部。无眉还想将无眉，也来个一网打尽，以为遮天北上，扫平障碍！


第1232章 计划赶不上变化

　　有了魏正峰的命令，那三百死士，自然是全力执行。王杰书让其中的二十人，各带十名最为忠心的手下，秘密的藏在了密道内，让其余的人，暗中集结，带着精锐的小弟，直扑无眉的老巢。

　　只是让王杰书没有想到的是，无眉的人，比他想象中的还要多。

　　而且，他手下叛乱的人，也比预计的多了些。他们突然发难，虽然他的人已经做出了及时的反应，可此时，依旧没有占据上风。

　　不过，这是在胡来的人，还没有加入战团的情况下。

　　无眉脸色铁青一片，手中的长枪，舞动成一团。转眼间，便挑在了王杰书的两个肩膀上，血水喷洒而出。王杰书手中的屠刀，脱手而飞。

　　无眉两手交叉，轻轻的一打，枪身便朝他扫了过去。

　　王杰书只来得及将两手，横在胸前做了个铁门栓的姿势，铁枪便狠狠的砸了上来。喀嚓，两条手臂，发出了两声脆响，已经被齐齐的砸短了。

　　含怒出手的无眉，显然已经生出了滔天的杀机，旨在以雷霆手段，先杀了王杰书。

　　“屠刀哥！”几名死士，快速的从王杰书身边扑了过来，有两人则护着他，直接朝着他朝自己人那边退去。

　　无眉手中的长枪，化作一道道死亡的光幕：“找死！”

　　冰冷的声音中，鲜血纷纷扬起。他则大踏步的从那几名死士中，走了出来，朝着王杰书的方向，再次追杀过去。

　　不断的有疯字营的人，过来试图阻挡他，可是，此时范启东带人也已经扑了上来。疯字营那边虽然有了新鲜力量的加入，却也依旧陷入到了困境。

　　照此下去，一旦让无眉击杀了王杰书，那疯字营这边，势必溃败！

　　“老子不走！把老子放下来，我屠刀宁可战死，也不偷生！”王杰书使劲挣扎着，可他的胳膊已经断了，如何能挣脱的开？后面，几名叛乱的小弟，发现了机会，立即截杀了过来，使得他们后退的节奏，为之一顿。

　　便再此时，无眉已经再次杀到了近前。

　　“屠刀哥，我们先去了！”那两名扶着他的小弟，松开了他的手臂，对视一眼，握着陌刀便分左右，杀了过来。

　　明知不敌，亦迎战！虽知必死，也不屈。

　　在这一刻，昔日疯字营三百死士的气势，再次被点燃！

　　“哼！”无眉冷哼一声，手中的长枪，轻轻的一抖，便架住了左边那名小弟的陌刀，然后枪花一晃，在他的胸口上一扫而过。鲜血挥洒中，无眉身子一矮，躲过了右边那名小弟的陌刀，然后，枪尖狠狠的向后一撞，直接砸在了他的喉结上。

　　枪尖向前一送，便又刺入了左边那名小弟的咽喉。

　　瞬杀两人！

　　无眉目光一扫，瞥见了王杰书，身子一拧，脚下连踩几步，右手握住了枪身，然后，直直的刺了出去。枪尖在夕阳的余晖下，散发出一道迫人的寒意，直取王杰书的咽喉要害！

　　“阿弥陀佛！”

　　便在此时，一声宏大的佛号，陡然响起。迫人的劲风，更是到了无眉的腹部。单从那劲风的彪悍来判断，无眉也清楚，若是这一下挨上，只怕他比王杰书也强不了多少！

　　好个无眉，身处险境却依旧毫不慌乱，那一身历经百战的功夫，此时，更是被他发挥了个淋漓尽致。他腰部用力，微微一吸，隐藏在衣服内的手臂，更是肌肉虬结，青筋暴起，那一杆长枪，突然改了去势，朝那劲风挡了过去。

　　当！

　　巨大的力量，震的无眉身子一晃，那挟着劲风旋转而来的血斧，却也被他撞了回去。无眉钢牙一咬，忍住手臂的酥麻，右手在枪底一发，左手向上，那长枪就像是一根大棍一样，追着血斧便砸了过去！

　　此时，一个面色潮红，眼带怒气，身穿月白色僧袍的胖大和尚，才堪堪握住血斧。

　　这和尚，自然就是胡来。

　　本来胡来正在房间中思考对策，老实说，他并不相信王杰书会真的背叛社团。奈何，若不是王杰书，他也不能被围住。再加上他要求跟王杰书见一面，都遭到了拒绝，这使得胡来十分的愤怒。

　　就当他准备不惜一切代价，也要斩杀了这叛徒，冲出去的时候，外面的小弟，忽然报告说，疯字营的人跟无眉打起来了。

　　一开始胡来还有些不信，当他真的见到，整个森罗渡口的操场，都杀成了一团的时候，胡来当即是二话不说，带了人便杀了出来。心中更是畅快无比，因为王杰书突然朝屠刀发难，便足以证明，他并没有真的背叛社团。

　　胡来带人，直接在无眉的身后，杀了进来。正好瞥见王杰书被无眉逼入了死胡同，胡来边跑边将手中的血斧甩了出去。正好救了王杰书一命。

　　不过，他才刚刚接住血斧，无眉的长枪便也到了。

　　漆黑的枪身自上而下狠狠的砸了下来，带着一阵呼啸。胡来两手死死的握住了斧柄，两脚绷紧借助腰部的力量，狠狠的朝上一顶！

　　咣当！

　　就好像是一面大锣被砸中，又像是一口古钟被狠狠的撞了一下似得，潮水般的力量，顺着斧身便落了下来。胡来只觉得手臂一阵酸软，被卸到了脚下的力量，带着他的身子，不由自主的向后退了好几步。

　　“师叔祖……”降龙一把握住了胡来的手臂，随即目光一厉：“布阵……”

　　“不用，你带人去保护好屠刀！”

　　“师叔祖……”

　　“去！”胡来声音充满了坚决。降龙瞄了一眼无眉，冷喝一声：“和弥陀佛！佛祖，弟子今日要除魔卫道，大开杀戒了！”

　　“十八罗汉，布阵杀敌！”降龙大吼一声，带着伏虎几人，快速的交叉，手中的禅棍，戒刀交替挥出，朝着王杰书的方向便杀了过去。

　　无眉被手中的铁枪所传来的力量，也震的是手臂发麻，此时，才刚刚舒缓过来。他盯着胡来，冷笑道：“花和尚胡来，也不过如此嘛！”

　　胡来两眼微微眯着，手中的血斧微微一转：“是啊，我遮天上下，都不过如此，可天狼社还是完了，关森死了。你无眉也不过是如丧家之犬，苟延残喘而已。就凭你，也配在和尚面前装比？你的脸和屁股的位置，换了吧？”

　　“你……”

　　无眉神色一沉，嘴角却露出一丝冷笑，微微点头道：“本来，我的目标不是你，而是那个黑衣，可是现在既然你想死，我便成全了你们！”

　　“猎鹰小组，出动！”无眉声音冷冷的道。

　　随着他的命令落下，胡来便看见这森罗渡口的外围，突然又冒出来三百余名身穿黑色西装的精干汉子。他们分作了两组，就像是两把利箭一样，从两边包抄向胡来和王杰书的身后艹他吗的，还有后手！

　　胡来眼睛一瞪，有道是行家一出手，便知有没有！单从这些人的动作和气势上来看，他们便不比自己的手下差，甚至，还要强上一些！

　　“大爷的，还玩阴的？和尚劈了你！”胡来气的是暴跳如雷，三神出世，握着斧子便朝无眉杀了过去。无眉冷喝一声，手中的长枪，也朝着胡来挑来。两人一动上手，便是玩命的招数。

　　胡来很不爽，无眉更是不痛快。

　　这三百人，真的是他为了韩雨所准备的。在他的计划中，如果，屠刀真的跟他合作的话，那他们完全有能力将胡来困住。他相信，韩雨那边一定会得到消息。

　　从天狼社被灭掉之后，无眉便在研究韩雨。在他看来，韩雨重情重义，身手过人，胆色出众。自身当是遮天的第一高手，这是他的优势，可也是他的弱点。

　　自信，有的时候就会变成自大！

　　韩雨的手中，有着一支以一当百的天劫。极为崇信小规模精锐突破的韩雨，一旦他得到了胡来被困的消息，他定然会带着一小部分人，直接赶来救人。

　　甚至，他连韩雨身边跟着的胖子，都想好了应对的办法。

　　他会围攻胡来，等着他前来。甚至，会故意放缓攻杀的节奏，并让胡来找机会，发出求救信号，一旦韩雨来到这森罗渡口，他埋伏的这三百人，便会一举将其截杀！

　　他相信，这三百精锐，足以将韩雨连同他的天劫全部埋葬，而他也可以为自己的兄长关森，为社团报仇雪恨！

　　甚至，他还想到了，王杰书会突然反水。而先前那两百人，便是他为了快速的绞杀王杰书的人所准备的。

　　不过，他还是没有想到，一向不以计谋出众的屠刀，竟然也会打埋伏。疯字营二十名死士，在关键时刻，带了两百人参战。正是这两百名生力军，使得他快速绞杀王杰书的计划，无法实现。

　　使得胡来及时的加入了这团，更让他不得不放弃，对付韩雨的原定目标。

　　能够干掉胡来，也是一种很不错的胜利！

　　无眉手中的长枪，狠狠的跟胡来的血斧，撞在了一起。整个森罗渡口，再次弥漫在一片血腥之中，恍如森罗地狱！


第1233章 无当烈火

　　无眉的手下，都是从天狼社中，幸存的精锐。这些人中有许多，都不是第一次跟遮天交手了。再加上无眉矢志报仇，对手下要求的极为严厉，寄人篱下的蛰伏期间，无眉一直在用残酷的手段，来淘汰着自己的人手。

　　他知道，如果拼人多，他只怕永远也追不上现在的遮天。没有地盘，没有足够的利益体系，他也就没有了招募手下的本钱。

　　所以，他只能在质量上，有所突破。

　　而此时他所带来的人，都是精锐中的精锐。他们此时的精气神，已经不比遮天这边差上多少。

　　因为有着一股子报仇的血性在，甚至还犹有过之！

　　而疯字营那边，因为魏正峰的死，王杰书和原本的三百死士成员，也都心怀悲哀。此时，也是死战而不愿退。

　　当两把同样刚强的战刀，狠狠的撞击在一起的时候，所崩现的火花，无疑是璀璨的。而当两支同样怀着毫不畏死的心性，厮杀在一起的队伍，也注定是惨烈和激昂的。

　　倘若只有无眉的人，跟疯字营的人干上了，最后，惨胜的也还是无眉。毕竟，他现在在森罗渡口的人数上，还占据着优势。

　　可若是再加上胡来的手下，那胜负便难以预料了。

　　不过，当三百名猎鹰加入的时候，整个胜利的天平，已经毫不犹豫的倾斜了。

　　这三百人，以三人为一组，化成了一百个小组，冲进了厮杀的人群，毫不客气的斩杀着疯字营的小弟。

　　当萧南天带着墨火和他手下的三十人赶到的时候，整个人都禁不住的呆住了。

　　眼前，有一千多人厮杀成了一团。就好像是一块放在铁炉里，已经烧红的铁块，然后被铁锤狠狠的敲打着似得，只不过，打铁敲打出的是火花，而这里所激射的却是热血，生命，忠诚，和信念！

　　“这是他妈的怎么回事？”萧南天眼睛红了。

　　他此时，根本都看不出，和尚的位置，更别提怎么救人了。来的路上，商议的策略，更是一个也用不上了。

　　“说，你们到底来了多少人？”萧南天能够在人才辈出的遮天，脱颖而出，自然有着他的过人之处。在普通人眼中，或许萧南天只不过是走了狗屎运，只凭借着一腔热血和忠诚，而落入了韩雨的视线，从此一飞冲天。

　　可是，只有他自己清楚，为什么他会有今天。

　　当那些精英小弟，在做完了常规的练习，去喝酒潇洒的时候，他还在拼命的挥舞着刀锋，挥洒着汗水。当那些百战的精锐，在发了月薪，便出去泡妞消费的时候，他却在花钱，问别人讨教着保命或者杀人的绝招。

　　三人行必有我师，知道这句话的人不少，可是，真正能做到的，却又能有几人？

　　别人关心八卦，只是贪图那一时嘴上的痛快，可他，却是在试图从中，分析出有用的情报。他的夜晚，没有浪费在女人身上，而是选择了一个人，默默的看书。哪怕永远都可能用不到，他也不想当用到的时候，他的大脑一片空白！

　　毫不客气的说，他能有眼下的这次机会，不是天上掉的，不是韩雨给的，而是他用汗水，用谨慎，用勇气还有他的坚持与努力，换来的！是他把自己打磨成了一块珠玉，散发着光芒，这才吸引住了韩雨的目光！

　　我可以不比别人聪明，但是，我绝不能不比别人用心，不比别人拼命！否则，我凭什么脱颖而出？

　　这，正是萧南天的坚持和信念。

　　而此次前来营救胡来，对他来说是一次机会，可同样的，也是一场考验。他本以为，自己已经尽可能的将事情想的足够复杂了，可是，直到此时看到训练场的情形，才猛然察觉，这次的机会，就如同一块巨石，从天而降。

　　握住了，自然可以出人头地，从此上位，可要是接不住，他也会被砸的粉身碎骨！

　　所以，萧南天怒了。

　　他一把抓住了那名被墨火活捉的无眉的手下的领子，手腕一翻，一把匕首便猛然刺入了对方的肩窝。他握住了匕首，缓缓的转动着，压抑的略带疯狂的声音，则从嘴里慢慢的飘了出来。

　　“啊……”那人，是猎鹰小队的一员。此时，张嘴便要发出惨叫。萧南天却猛的将匕首拔了出来，然后，将刀锋放在了他的嘴上。就像切豆腐一把，匕首将他的嘴唇，分成了两半！

　　鲜血，顺着他嘴上的口子，便流了下来。

　　“我不想杀人，所以，你也不要逼我！”萧南天眸子森寒，缓缓的道。

　　“告诉了你，我也活不了。是爷们的，给我个痛快吧！”那汉子喘着粗气，额头上，已经冒起了冷汗。声音虽然努力的装做豪爽，可是略带颤抖的声音，还是出卖了他虚弱的内心。

　　无眉在他们的这个方向，留下了十名猎鹰小队的成员，可只有他被墨火留了下来，显然也不是没有原因的。因为他，绝不是一个能够视生死如无物之人。

　　萧南天后退两步，匕首上，一滴鲜血正在滴下：“连死都不怕，却他妈的不敢告诉我？”

　　他从兜里掏出一张卡，丢在对方的脚下：“现在，昭阳市一片混乱，这里有二十万，你可以直接拿了它，找个没有人认识你的地方，隐姓埋名，也可以直接出国。总之，只要你小心点，没有人能够找的到你。不过，你要是现在就想死，我也可以成全你。”

　　那汉子脸上的冷汗，冒的更多了。不是因为疼痛，而是因为来自心底的压力和挣扎。以至于他脖子后面的那块青色的纹身，都跟着抖动起来，好像是要破皮而起似得。

　　他嘴唇张着，好一会才道：“给我来支烟！”

　　萧南天面无表情的摇摇头，上前一步道：“我还是杀了你吧！”

　　“我也不清楚，到底有多少人，我们不是无眉的人！”汉子尖声道。

　　萧南天的脚步，一下顿住了。他的眉头，渐渐弯了起来：“不是无眉的人？”

　　背叛就像是洪水，一旦被撕开了一道口子，流出了第一滴水，那随后的洪水滔天，便足以冲垮所有的堤坝！

　　此时，那汉子心中的忠诚，便已经被冲垮了。只见他点头道：“是。”

　　眼见萧南天再问，他忙弯腰将那银行卡捡了起来：“不过，你得先答应我，我若都说了你便放我离开。”

　　萧南天缓缓的点头，那汉子狐疑的瞄了他一眼，虽然心中有些不信，可终究还是决定拼一下：“我们中有一部分是庄家的护卫！”

　　庄家！

　　萧南天的眼睛，微微一缩，以他目前的身份和地位，自然还不知道，三门五姓的事情。不过，却隐约的猜到，自己似乎无意中捞到了一条重要信息。

　　“其余的人，他们没有说自己的身份。不过，在上面闲聊的时候，我听到他们那边领头的一位，姓宋。我们两边的人，总共有三百左右，代号猎鹰。无眉的人，总共有五百左右！”

　　双方加在一起，将近八百！

　　萧南天心中倒吸一口冷气，他两眼微微眯着，忽然冷笑道：“到了这时候，你还想隐瞒吗？说，你们这些人，到底是帮无眉做什么来了？”

　　那汉子迟疑一下，终究还是沉声道：“本来计划是由无眉的人，困住里面的人，将遮天的老大引来，然后由我们联手，将他狙杀。”

　　萧南天长长的吐了口气，他总算是闹明白了，为什么无眉会费尽心机的弄出这么大的阵仗。那边的墨火，却是眼中寒光一闪，身子猛然踏前一步，手中的陌刀，以一种颇为怪异的角度，朝着那汉子便劈了下去。

　　噗！

　　刀锋入肉，直接将他的脑袋便切了下来。这固然是因为墨火出手的角度，速度已经达到了一种完美的程度，可他手中的长刀，却是一点鲜血也没染上，也证明他手中的陌刀，绝非社团精英小弟的用刀。

　　这些人，果然是老大的心腹！萧南天心中暗自做着判断。眼睛望着那汉子瞪圆的眼睛，淡淡的道：“我是说过放你走，可没说，这里我说了算！”

　　墨火缓缓的将手中的陌刀一转，慢慢的将衣服领子旁边的一块黑布，在嘴边蒙了起来，同时，用黑色的布条，将手中的刀跟右手紧紧的缠在了一起。他手下的三十人，几乎同样毫无声息的做着同样的动作。

　　“萧南天，你的任务已经完成了。老大说了，只要带我们找到了和尚哥，你便是大功一件。现在，你可以回去了！”墨火忽然开口，声音平静。

　　萧南天眉头一扬：“可老大交给我的任务，却是让我跟你们一起救出和尚哥！”

　　“现在，命令改了！”

　　“可我没有接到，所以我必须照我收到的老大的吩咐做。你们若是抛下我，我便自己进去救人！”萧南天淡淡的道。

　　“我们可不会救你！”墨火平静的道。

　　萧南天微微一笑：“我知道，我们要救的人，是和尚哥！”从经历了换俘的事情之后，萧南天历经半年多的磨练，终于开始展露出属于他的峥嵘棱角！

　　墨火眼中闪过一抹欣赏之色，却没有说话。他扭头，目光冷冷扫了一眼三十名同伴，平静的道：“老大说过，当影卫暴露在阳光下的那一刻，便是我们证明自己之时！”

　　“无当烈火，是否配做老大的亲卫，便在此一战！”

　　说着，目光在萧南天的脸上一扫而过，随即身子一拧，人便腾空而起，两脚轻轻的在墙面上一点，人便已经窜了上去。

　　其余的人，纷纷照做。

　　萧南天没有想到，这些人，竟然会这么直接干脆的杀进去。而且，这么热血激昂，慨然赴死的事情，那个墨火竟然说的如此平淡，平淡的仿佛催眠，让人几乎忍不住睡过去似得！

　　你们也太不拿自己的命当回事了吧？

　　萧南天心中怪叫一声，忙不迭的跟着也跳上了墙头。人生难得几回疯，既然跟这些有趣的疯子们碰上了，怎么也得疯狂他一回！

　　生死不计！


第1234章 屠刀的选择上

　　一千多人的厮杀，加入三十一个人，实在是杯水车薪。

　　不过，当萧南天看见墨火等人，出手杀人的情形时，却不由得改变了这一想法，心中更是暗自骂了一声娘。

　　太生猛了，真的。

　　这三十一个人，就恍如猛虎入群羊一般，他们的招式，极为简单，似乎只有简单的几个动作，却无不违背常人的极限，虽不凌厉，可极为有效。

　　每每刀锋划过，便会有一名敌人的咽喉，飞溅出殷虹的热血。

　　没有例外！

　　三十一个人，组成了一个长条的形状，每一个人都是将刀反握在手中。或许，有的时候，敌人的刀，已经朝他们劈了过来，可是，他们却是连看都不看一眼，反而扑向对他们毫无威胁的敌人。

　　似乎有些荒谬，可是，当三十一个人组合在一起的时候，却变成了一种让人望而生畏的人肉绞杀机！

　　他们排成两排，就像是一把不断转动的锯齿。每一个人都是那锋利的，足以夺人性命的齿轮。可没有人，能够威胁到他们的存在。

　　而无眉的人，则像是一棵被绞杀的大树，所有挡在了齿轮前进路上的人，就像是被拉开的木屑一样，四处飞散！

　　三十一个人的表情，几乎一样，平静，冷漠，坚硬。他们丝毫没有理会跟在后面的萧南天的生死，只是快速的朝着胡来的方向杀去。

　　萧南天暗自吞了一口口水，脚下，踩踏着浓浓的血水，反握着陌刀紧紧的跟在后面。

　　“好酷烈的手段！”在森罗渡口演武场，无眉这边人的后方，有一队猎鹰，一直没有动。他们领头的两个人，分别是一位做道士打扮的年轻人，和一位穿着黑色西装，带着墨镜的中年人。

　　此时开口的正是那名带着墨镜的中年人，他身躯笔直，恍如百年苍松，静静的矗立在那里，丝毫没有将眼前的血腥场面放在眼中。

　　只是，当瞥见无当烈火出手的时候，他的眉头才缓缓的弯了起来，忍不住出声做着评价。

　　那名做道士打扮的年轻人，微微眯着两眼：“看起来，黑衣的手下，不仅仅只有一个天劫是王牌！”

　　“你我联手，留下他们！”中年人缓缓的将墨镜摘了下来，然后，别在了自己的胸口。

　　年轻道士眸子中，闪过一抹冷光：“我的目标是黑衣！”

　　中年人微微一笑，轻声道：“小美，你说如果黑衣被他们所保护着，你能否还能杀的了他？”

　　小美，姓支，正是这个年轻人的名号。

　　支小美眼中露出一道怒火，可嘴巴却紧紧的抿了起来。他没有把握，若是只凭自己手下这十来个人，他没有把握将这个不断搅动的齿轮，给从中绞断！

　　不过，当他的目光，落到十八罗汉身上的时候，身上冰冷的寒意，忽然一下强烈了起来：“留下他们之后，你要助我留下那十八罗汉！”

　　“这是当然。我相信，武当的威名，会在你的手中，重新压过少林的！”中年人嘴角露出一丝笑意，迈步朝着墨火等人的方向，走了过去。

　　支小美顿了一下，紧紧的跟在了他的一侧。两人身后的二十余名手下，也缓缓的跟了上去。他们不紧不慢的朝着墨火他们的方向追了过去。

　　在跟这些人交手之前，让无眉的人来消耗一下他们的气力，才是最佳选择。

　　胡来手中的血斧，不断的飞舞，跟无眉的长枪撞在了一起。血红色的斧子，上下翻飞，带着凛冽劲风，看起来威势强悍。

　　可其中的苦处，却只有胡来自己清楚。

　　无眉的枪法，细腻中透着一种强绝，就像是冬日的雨，看上去并没有夏天暴风雨的惊人气势，可是，却自有一股冻人彻骨的缠绵劲头。

　　传自常山赵子龙的枪法，其威力自然是不容置疑的。

　　胡来本不愿意跟无眉拼个两败俱伤。因为，此时的情形，本就对他们不利，要是他这个主心骨再有点三长两短，那对于那些小弟的打击，是可想而知的。

　　可现在他才发现，无眉的难缠，已经超出了他奥迪预料。他本想着凭借刚猛的攻击，一鼓作气的干掉对方的打算，已经落空了。

　　而且，气力的不断消耗，反而使得他落入了被动！

　　要是再不拼命，没准他这个终日打鸟的老猎人，就要被无眉这个菜鸟给啄瞎了双眼！

　　妈的，顾不得那许多了。

　　胡来脚下微微一转，身子绷紧，就要开干。眼角却瞥见不远处正打压着自己的小弟，进行劈杀的无眉的手下，隐隐的起了骚动。

　　胡来气势一顿，张嘴便要喊一声老大来了，鼓舞一下自己这边的士气，那边的无眉，突然冷哼一声，手中的铁枪猛然间抖搂出一道道的寒光，朝着他周身上下便刺了过来。

　　高手对决，岂容分神？

　　胡来神色一变，没等反应过来，大腿上便挨了一下。锋利的三角形枪尖，轻而易举的刺破了他身上的衣服，挑起一块血肉。

　　胡来身形微微一顿，无眉的枪尖，便陡然缩回，只是在离着他不过一尺的地方，再次突然暴涨，直取他的胸口。胡来手臂青筋暴涨，血斧狠狠的朝着枪尖劈了过来。

　　眼见就要挡住了，便在此时，枪尖却再次一缩，然后，瞬间出现在了胡来的咽喉旁边。

　　而胡来的血斧，则劈了个空，身子被带的一弯，给人的感觉，就好像是他拿着自己的喉咙去堵对方的铁枪一般。

　　大和尚胡来两眼赤红，光秃秃的脑袋一鼓一鼓的，多年的苦修，让他在这关键的时刻，终于将脑袋朝旁边一偏！

　　噗！

　　铁枪扎在了他脖子的一侧，而他的左手，则一把握住了铁枪的枪身，他两眼瞪圆，大喝一声，手中的血斧，想也不想便朝着对方甩了过去。

　　这一手也出乎了无眉的预料，他哪儿想到，胡来会这么干脆的将自己吃饭家伙，说丢就给丢了？他虽然及时的吸气，可是，肋部还是被斧子，给拉了一道血口。

　　无眉冷哼一声，脚下微一踏步，两臂握住了长枪，一抖一甩，枪身便从胡来的手上挣脱了出去，然后，狠狠的砸在了胡来的肩头。

　　将和尚那硕大的身子，生生砸了个跟头。

　　不过，无眉也没有了继续追击的机会。因为，一道道弩箭，已经朝着他射了过来。无眉手中握枪，左右遮挡，终于退到了自己小弟的后面。

　　墨火的人，趁机将胡来围了起来，然后，缓缓的转动着。

　　一路厮杀，虽然他们攻击强悍，可身上，多少还都挂了彩。许多人的嘴角，更是发出了呼哧呼哧的喘声，蒙在脸上的黑色面巾，已经被血水所遮挡，得亏是有这东西，不然，只怕他们的鼻子，嘴巴都要被鲜血给灌满了。

　　毕竟，无眉的人，太多了。

　　而们这一路上，杀了三十多人，击伤了五十多，平均下来，几乎每人干掉了都有近三个人！可依旧无法改变他们这边的人数劣势。

　　要知道，在他们冲杀进来的过程中，疯字营的人，已经被杀的只剩下了两百人不到，而且，大多带伤。而胡来的手下，更是只剩下了四十来人。

　　而无眉那边，却依旧还有五六百人之众。

　　“杀出去！”

　　墨火望了一眼已经扶住了胡来的萧南天，再次将手中的陌刀朝前一劈，他的人，属于爆炸力强悍的那种，正所谓刚则易折，强难久持，就算他们是经过了特殊训练的墨门死士，也依旧无法将这种状态持续的维持下去。

　　他能做的，只是执行韩雨的命令，将胡来带出去。

　　他没有想过要改变这场厮杀的结果，也清楚的知道，自己并没有那个能力！

　　“放开，老子不走！”胡来怒了，气急败坏的使劲踹着萧南天。让他丢下这么多兄弟，跑路？他做不到！

　　可是，萧南天却死死的抱住他：“和尚哥，这是老大的命令！您就算是事后杀了我，咱也认了。可是现在，我绝不能放手！”

　　“你们谁也走不掉！”

　　无眉冷冷的声音，从他们身后传来，他带了四五十名精锐的手下，朝着胡来他们的方向便冲杀了过来。墨火等人边战边退，可是，有了无眉的搅扰，他们的阵形，已经无法再继续保持圆润的流畅了。

　　而就在此时，支小美等人，也到了墨火他们的退路上。远远的，盯上了他们。

　　墨火他们顿时陷入了进退维谷之地，四周，还有无眉的小弟，在渐渐的靠拢过来。

　　忽然，左边的无眉的人，阵形大乱。屠刀王杰书的身影，猛的冲了出来。在他的身后，还有着三四十名浑身染血的汉子。

　　“放你妈的屁！”王杰书大吼一声，丝毫不做停留的朝着无眉的方向，便拦了过去。

　　“屠刀，回来，你们狗日的回来！”和尚一见，两眼几乎瞪裂，可是，却根本喊不回屠刀的身影。



第1235章 屠刀的选择下

　　“萧南天，去救屠刀！”胡来猛的回过头，眼中一片猩红。

　　萧南天吓的一个哆嗦，急忙回头，墨火手中的陌刀，快速的削了出去，将一名无眉的手下，咽喉劈开了一道血口。

　　鲜血飞溅中，他回头扫了一眼，随即转过脸来，有些冷漠的将手中的刀，向前一挥：“杀出去！”

　　墨火接到的命令，是将胡来救出去。为此，他可以不惜自己的生命，更不会在意其他人的生死！

　　四名无当烈火的成员，立即扑向两边，组成两个尖刀，迅速的扑杀了两名旁边的敌人，然后，整个无当烈火，快速的向前挪了几步。

　　“和尚哥！”萧南天急忙又抱紧了胡来：“咱们先出去再说！”

　　“放你吗的屁！你不救人，就给和尚滚开！”胡来猛的抬手，照着他便捣了两下。萧南天的嘴角，顿时被砸出了鲜血，两手更是不由得松开了。

　　胡来身子趁势挣脱，左手更是一把捏住了萧南天的手腕，将他手里的陌刀，卸了下来，握在手中，朝着殿后的一名无当烈火的成员便扑了过去。

　　人未到，他手中的陌刀，便猛的刺了出去。

　　“滚！”

　　一声大喝，此时的和尚，恍如疯狂猛虎。然而，那名小弟却是满脸冷漠的站在原地，动也不动。胡来一咬牙，手中的陌刀，陡然加速。

　　不逼开这些人，他绝对无法将屠刀救出来。

　　噗！

　　鲜血从那名无当烈火小弟的肩头，冒了出来。

　　那名小弟闷哼一声，可是身子却如同钢浇铁铸一般，纹丝不动！

　　胡来的眉头一拧，咬牙将刀拔了出来，脚下错步，朝旁边一闪，想要绕过去，然而，另一名无当烈火，又出现在了前面。

　　胡来手中的刀，狠狠的一挥，可这名小弟，就像刚才那小子一样，胡来的刀，在他的脖子上，压出了一道血线，这才生生的止住。胡来禁不住气的浑身颤抖：“给老子滚开！”

　　“那您还是杀了我吧。”那名小弟开口了。

　　这时，一名无眉的人，已经扑到了那名小弟的身后。

　　“小心！”胡来见状大惊，手中的刀一翻，将他朝旁边一拍，便要上前帮忙。可是，那名小弟却丝毫不管身后劈向他奥迪刀锋，身子竟然生生又拧了回来。

　　胡来吓了一跳，手中的陌刀，猛的一甩。刀锋擦着那名小弟的脸颊，刺在了那名无眉小弟的面门上。巨大的疼痛，让那名小弟惨叫一声，手中的长刀，却顺着惯性，固执而疯狂的在那名无当烈火的后背，拉出了一道口子。

　　那小弟闷哼一声，身子向前了一步，两眼却还是盯着胡来。

　　“和尚哥！”萧南天见状急忙再次扑了过来，紧紧的抱住了胡来。

　　“疯子，你他妈的就是疯子，看着老子干什么？小心你后面，吗的！”胡来眼睛酸涩难当，发泄似得大声发着嘶吼。

　　那名小弟这才转身，一刀将一名偷袭同伴的无眉的人，给刺死在了刀下。

　　整个阵形，再次缓缓的转了起来。带着他，慢慢的朝外围杀去。

　　支小美嘴角露出一丝狞笑，目光紧紧的盯着墨火。

　　墨火的目光，几乎在同一时间也碰到了他。

　　“火一火九，给我冲开他们！”墨火嘴里发出一声冷喝，顿时有九名无当烈火的小弟，便冲了上去。他们仿佛没有看见，自己的对手，是颇为精锐的猎鹰小队，也没有看到，这些敌人，有二十多人。

　　他们只是近乎冷漠的执行着命令，举着刀，狠狠的迎了上去。

　　刀锋扬起，还没等劈下，支小美的身子，便猛然窜到了近前，一道青色的剑光，仿佛在他背后飞跃而出似得，一下便落在了火一的胸口。

　　长剑几乎透胸而出，火一瞳孔放圆，左手一把握住了长剑，右手的刀锋，则再次狠狠的劈了下去。

　　支小美急忙抽剑，却发现剑身纹丝不动，眼中禁不住是闪过一抹惊惶。他的身手虽好，跟人交手的经验也多，可如此强悍而疯狂的敌人，却极少碰到。

　　不过，他的反应也是急快的，他的左手，闪电般握住了火一的手腕，然后，抬脚便将他踹了出去。

　　火一的长刀，只来得及在他的肩头，拉开一道口子。支小美没来得及后退，火二，火三两人的长刀，便再次朝他劈了过来。

　　他急忙挥剑，挡住了火二的长刀，可是，火三的刀，也到了他的肋下。支小美怪叫一声，也顾不得那许多，急忙一个懒驴打滚，向后便翻滚了出去。

　　此时，他身后的那几个年轻人，才越过他，迎向了火二，火三等人。

　　他们这些人，是整个猎鹰小队最强的存在，然而，面对疯狂，凌厉的火三等人，却有一种赤手抓住了刺猬的感觉。

　　不过，他们的人数，毕竟占据着上风。火二等人想要冲散他们，也并不容易。

　　墨火的眉头，禁不住拧了起来。

　　而后面，王杰书的人，却已经有些吃不住劲了。他们的人，大多都已经受伤，此时跟无眉的亲卫交手，下场自然好不到哪儿去！

　　转眼间，便有七八人倒了下去。

　　“屠刀哥！我去了！”一名小弟，忽然大笑一声，躲闪的身子，猛然一顿，噗，一名无眉的护卫，手握长刀，狠狠的刺进了他的胸口。他的大手，却趁机握住了对方的手腕。

　　然后，狠狠的挥刀！

　　噗！

　　鲜血，从对方的嘴里，也冒了出来。

　　“杀！”两名小弟，忽然从王杰书的身边，窜了过去，直扑无眉。一名小弟，用胸口撞到了他的长枪上，然后，紧紧的握住了枪杆，另一名小弟，则趁机一刀，朝他握刀的手，劈砍了过去。

　　无眉的眼中，闪过一抹寒光。他手腕一转，竟然从长枪中，又拽出一截短枪，狠狠的刺在了那名小弟的胸口。

　　那名小弟嘴角露出一丝狞笑，忽然一把握住了他握枪的手！

　　便在此时，又有三名小弟，不惧生死的冲了上去。唰！

　　无眉的嘴里，发出了一声惨叫。他握着枪的手，竟然被一名小弟，生生的给砍了下来。

　　受此重创的他，身子一个趔趄，旁边的两名疯字营的小弟，便再次扑了上来。

　　无眉仅剩的右手，在腿间一摸，一道森冷的寒光，便没入了其中一名小弟的咽喉，腿上却突然传来了热流，无眉低头，狠狠的一脚，踩在了一名偷袭他的小弟脸上。他的鞋子下面，带着钢衬。

　　这一脚含怒而出，踢的那小弟的脑袋发出了噗的一声闷响。无眉手腕一晃，那一道寒光，脱手而出，直接没入了第三名，也是刚刚砍断了他手臂的那名疯字营小弟的咽喉。

　　“毛利，孟州，蛋蛋……”

　　王杰书，准确的叫出了这三个人的名字。他们，还有刚才牺牲的那些人，可都是曾经的魏正峰的手下，是他并肩血战的兄弟！

　　王杰书血灌瞳人，狠狠的冲了上去。

　　旁边的一名无眉的护卫，突然出现在无眉的神侧，朝他挡了过来，王杰书将手中的陌刀，猛的挥圆了，狠狠的甩了出去。

　　这一下，几乎是用上了他全身的力气。

　　那小弟，被撞的惨叫一声，身子都腾空而起，撞在了身后的另一名同伴身上。王杰书趁机身子腾空，两手张开，像是铁钳一样，狠狠的抱住了无眉。

　　两人狠狠的在地上滚了起来，也不知道翻滚了几圈，王杰书和无眉才厮打着站了起来。他使劲的抓着无眉断掉的手腕，任由他的手肘，朝自己狠狠的捣了过来。

　　在后面，几名无眉的护卫，已经冲了过来。

　　“和尚，弩箭！”

　　胡来猛然回首。

　　“和尚，弩箭！”

　　墨火等人，也禁不住回头。一时间，厮杀竟然都有些被王杰书这最后的嘶吼，给掩盖了下去。此时的屠刀，浑身染血，却依旧死死的攥住了无眉。

　　噗！

　　无眉的护卫，已经赶了过来，王杰书的后背，被劈了一刀，另一名护卫，则朝着他的咽喉，再次劈来。

　　“弩箭！”王杰书再次发出一声怒吼。

　　旁边，死死的拦住了其他护卫的五六名疯字营的小弟，齐齐的扭头：“弩箭！”

　　“啊！！”胡来忽然探手，在腰间摸出了一把连击弩，身子猛的从两名无当烈火中撞了过去，噗噗噗噗噗……

　　他狠狠的扣动了手中的扳机，连击弩中的弩箭，恍如一道道黑色的死亡之线，朝着那边便射了过去。

　　无当烈火的小弟，这次，没有阻拦，也没等墨火下令，便纷纷将手中的连击弩举了起来。

　　弩箭，从胡来的身边，飞了过去，一时间，入肉之声，不绝于耳！

　　无差别，全死亡攻击……

　　无眉的身子，被射的恍如筛子一般。那几名小弟，也被射中了。不过，更多的，却是那些无眉的护卫，天狼社残余的最后精英们！

　　胡来感觉到，整个世界，都像是安静了下来一把，有的，只是王杰书那胖乎乎的，染满了鲜血的脸上，所绽放的笑容。

　　然后，他慢慢的松开了手，缓缓的朝着旁边倒去。

　　胡来身子冲了过去，两膝落地，在地上滑行了好几名，这才接住了他。

　　“告，告诉老大，屠，屠刀没有背叛，疯字营也没有！”王杰书嘴角再次一咧，不过，这回没等笑完，便狠狠的落了下去。

　　“啊！”胡来狠狠的跳了起来。然后，像是疯狂的野兽一般，完全的失去了理智，抄起一把陌刀，追着无眉的人砍了下去……


第1236章 黑衣的报复

　　胡来也不知道过了多久，当他感觉有人抱住他的时候，立即拧身，侧腰，手肘反向上狠狠的捣在了那人的下巴上。

　　但听一声惨叫，明显是有人摔到了地上的声音。

　　不过，没等胡来松口气，便又被人抱住了。这次，还多了一声急切的呼唤：“和尚哥，和尚哥，他们已经走了，您醒醒……”

　　胡来缓缓的转过头，只见萧南天嘴角带血，脸红肿的像个猪头似得，正泪眼吧茬的望着他。胡来张了张嘴，轻声道：“萧南天？你脸怎么弄的，谁打的？”

　　谁？

　　除了您还能有谁！萧南天此时是欲哭无泪，有无当烈火在前面，他今晚并没有在厮杀中受伤，准确的说，是他根本没跟人交手。

　　这一身的伤，那都是让胡来给揍的！

　　咧嘴尴尬的一笑，萧南天急忙道：“没事，都是些皮外伤，您刚才，真是吓死我了！”

　　胡来扭头左右看了一眼，但见四周衣衫褴褛的疯字营小弟，还有他的手下，正用一种关切的眼神望着他，禁不住拧眉道：“无眉走了？”

　　“无眉死了！”

　　萧南天急忙道：“他一死，他的人，便被杀散了。”

　　胡来这才像是想起了什么似得，急忙道：“那屠刀呢？”

　　萧南天顿时闭上了嘴巴，目光却挪向了身后。胡来手中的刀，当啷一下掉到了地上，他脚步蹒跚的走了过去，只见王杰书倒在地上，他的身上，也插着几根弩箭。而无眉，便被他挡在了身前。或许是因为太过用力了，他的胳膊一直紧紧的勒在了无眉的咽喉前面，怒目圆睁。

　　无眉，则身子向前弓，两人死去的时候，还呈现出一种角力的状态。

　　胡来噗通一下坐了下去，硕大的光头，紧紧的埋在了胸前，身子，都禁不住哆嗦了起来。不断的挣扎，还有刚才的连番用力，使得他身上的伤口，又开始向外冒着鲜血。

　　可他却像是失去了知觉似得，不断的用手打着自己的光头，啪啪作响：“都怪你，都怪你，为什么不拦住他，为什么，为什么……”

　　“和尚哥，您也别太伤心了。屠刀哥怎么说，也是为社团除掉了无眉这个心腹之患，解决了天狼社的遗留！”萧南天低声劝慰道。

　　只是，不说还好，他这么一开口，胡来就像是被捏了屁股的刺猬一般，猛的抬起头来：“谁让他解决的？谁让他解决的？”

　　目光无意中瞥见了墨火的身影，胡来猛的跳起，伸手指着墨火，边走边道：“还有你，是你害了屠刀，是你害了这些疯字营的兄弟，都是你！”

　　四周疯字营的小弟，还有胡来的手下，闻言顿时眼含杀机，冷冷的朝着墨火等人望了过来，还有不少小弟手提陌刀，慢慢的靠了过来，将墨火等人围在了中间。

　　萧南天吓了一跳，急忙抱住了胡来：“和尚哥，误会，这是误会，他们是老大派来的！”

　　“放你妈的屁！”胡来抬手便将他推到了地上：“要是老大在这，绝不会眼睁睁的看着屠刀去送死！只有你这样的冷血动物，才会如此！”

　　他一把将墨火的领子拎了起来，眼中一片狰狞。

　　墨火静静的望着他，淡淡的道：“我只是履行自己的职责！”

　　“你是在谋杀！”

　　“谋杀？”墨火的眼中，似乎有一团小火苗在升起，他寒声道：“我是谋杀，那我三名兄弟战死，其余兄弟人人带伤，又是谁杀的？这是黑道，是厮杀，你想杀人，自然也要被人杀！”

　　“你可以向老大去投诉我，我叫墨火！”

　　说着，墨火转过身，冷冷的盯着前面的一名疯字营小弟，寒声道：“让开！”

　　那小弟也不知道是被他刚才的责问所问住，还是因为他身上所露出的那种气势，竟然不由自主的向后退了一步。墨火一步迫了过去，后面的小弟，就好像是被帆船划开的水花一般，纷纷朝两边避让。

　　不知道什么时候，他们的目光中，满含尊敬，用一种恭送的眼神，望着这二十八名浑身染血的汉子，还有被他们抬在身边的三具遗体。

　　没有人知道他们的具体身份，只知道，他们是在最危机的时刻，奉了老大的命令前来的，而且，他们不畏生死的严格执行了命令，并为此付出了不菲的代价！

　　可他们的敌人，付出的代价比他们多数倍！

　　他们的勇敢，他们的忠诚，他们的无畏和强大，已经赢得了所有人的尊重，因为他们有这个资格！

　　胡来静静的望着他们，半晌也没有说话。他知道，自己刚才实在是无理取闹，可他就是控制不住自己。心中有一股悔恨，恼怒和不甘的火，在他的心头燃烧，若不发泄，仿佛就要把他给烧成灰烬似得！

　　“师叔祖！”

　　降龙瘸着腿走了过来，胡来瞄了他一眼，低声道：“受伤了？”

　　“嗯！”

　　“看门和过江呢？”胡来一眼便瞥见少了两人。禁不住目光一凝，降龙双手合十：“阿弥陀佛，两位师弟已经前往极乐世界去了！”

　　“阿弥陀佛！”其余的十六位罗汉，纷纷合十。

　　胡来盘腿坐下，开始念起过去往生经，剩余的十六位罗汉，纷纷照做，一时间诵经之声大起。

　　当韩雨接到萧南天的电话时，整个人半天没有说话。他直接摁灭了电话，一个人静静的抽着烟。他又失去了一个兄弟，疯字营也完了。对于屠刀的死，他并没有去怪胡来或者墨火。

　　因为他已经明白了，早就在王杰书得知了魏正峰死讯的时候，他自己也已经萌生了死志。判官苏俊宝死了，魏正峰死了，昔日仿佛桃园三结义般共同进退，同生共死的兄弟，如今只剩下了他一个，他自然会感觉了无生趣。

　　所以，他选择了死亡。

　　不是平静的，悄无声息的死去，而是轰轰烈烈的杀上一场，他用这场厮杀向韩雨和遮天表示着忠诚和勇敢，用厮杀祭奠着死去的兄弟。

　　苏俊宝，可是死在了天狼社的手中。如今，他把天狼社的最后一个人，也给灭了。也就为自己的兄弟报了仇。

　　现在，韩雨终于不用再头疼，再逃避该如何面对疯字营的兄弟和魏正峰的死了。然而，他的心中却没有半点轻松和愉悦，有的只是几乎让他透不上气来的沉重。

　　训练场的小弟，只是看到韩雨的卧室，亮了一夜的灯。当第二天，萧南天看见韩雨的时候，整个人都酒杯吓了一跳。

　　在他的印象中，老大永远是那种刚强，坚硬中透着一股儒雅，嘴角带着一种平静自信的笑容，话不多，音不高，然而却极富有感染力的那种人。可此时的他，双目猩红，整个人就仿佛是困兽一般，身上带着一股让人无法透气的浓烈烟草气息。

　　“老大！”萧南天声音为之一低。韩雨的身上，散发出一股无形的气势，让他透不上气来。

　　“你说，那个什么猎鹰小队的人，是谁派来的？”韩雨静静的望着他。

　　萧南天神色一正，肃然道：“被我们抓住的那人，说他们是宋家，和庄家的人。当时墨火就在旁边，老大若是不信的话……”

　　“人你带来了吗？”

　　“带来了，总共有二十三个能行动的，其余的还有三十多人重伤，以及上百人战死。那些重伤的，也都已经被处理掉了！”萧南天低声道。

　　韩雨点了点头：“好，带着他们跟我走！”

　　“老大！”萧南天吓了一跳：“我们是不是要查证一下？毕竟，他们到时候若是否认的话，那我们……”

　　“我去，不是问他们要个说法，求个怜悯，而是自己去取个公道！”韩雨眼中闪过一抹森冷的杀机，身形恍如标枪一样。大踏步的从萧南天的身边走了过去，萧南天急忙转身跟上。

　　韩雨来到训练场，静静的望着早就已经等在了那里的墨风，墨林，墨迹，还有胖子等人，随即一语不发的率先上了他的车。

　　车子一声呼啸，快速的行驶了出去。

　　后面，五百名小弟，分乘上百辆车子，静静的跟在了后面。一百多辆车，排成了一个车队，像是一条长龙一样，携带者风云雷霆之势，朝着山西庄家急驰而去！

　　或许是我一直太低调了，所以，他们不知道我发怒时的样子。

　　或许是我一直太和气了，所以，他们不知道招惹我后的后果。

　　那我今天，便高调一回，嚣张一回，本色一回，让所有人都知道，杀我黑衣兄弟，招惹遮天的人，会是什么下场！

　　如果只有害怕，才能够让人敬畏的话，那我也不介意，来一场腥风血雨！

　　韩雨静静的闭目坐在车中，右手悄无声息的握成了拳头。

　　他是一个黑道老大，可从来都不愿意，在普通人面前，展露出黑道黑色，冷酷的一面，以至于许多人，都以为遮天是黑道中的异类。

　　如果换成了是幽冥会的话，那庄家，宋家他们敢派人去暗算李德波吗？

　　这个问题的答案，让韩雨终于决定，用最为直接的行动，来告诉这个世界，告诉所有的人，只要你认为自己能付得起这个代价，那便来吧！


第1237章 庄家被围

　　在这个世界上，公平就那么多。他不会平白无故的跳到你的怀里，来到你的手中。

　　想要留下他，需要看你和对方，谁的拳头更大，谁的能力更强，谁的人脉更广，谁的手段更高明！

　　不过，这一次，韩雨却是要跟对方比一下，看看谁更狠，更凶！

　　这是他的强项，因为他是黑衣，是遮天的老大，是黑道上的强者！

　　车队一路直行，在高速上快速的行驶而去。得亏此时天色还灰蒙蒙的，否则，如此庞大的车队出城，只怕会立即引起各方的注意，遐思，或者恐慌！

　　遮天，在悄无声息的暗中进行着集结。

　　疯字营的小弟，已经拿下了无眉的地盘，青帮的人，似乎也得到了消息，他们竟然没有对遮天采取行动，而是选择了沉默。

　　不过，为了避免遮天将怒火发泄到他们的身上，青帮还是做了谨慎处理。青帮铁壁杨壮杨五百亲自带了他的人，就坐镇在附近，显然，若是遮天想要找青帮麻烦的话，他便是那个横亘在遮天前进道路上的一块巨石！

　　庄氏银行大厦的顶层，庄修竹长身而立。

　　他脸色阴沉的望着支小美，咬牙切齿道：“你是要告诉我，你没有能杀的了那个黑衣，反而将卫队葬送了好几十人吗？”

　　“他没有来！”支小美低声道。

　　“哦，是吗？没来？”庄修竹英俊的脸庞上，露出一丝狰狞，他猛的抬手，朝着支小美砸了过去。支小美下意识的用左臂一挡，却被他用右手砸中了下巴。

　　任谁也想不到，庄修竹的身手，竟然会如此强悍。

　　“那为什么你还要回来？为什么？你知不知道，你背负的是什么？无当想要重振旗鼓，靠什么，凭什么？”庄修竹抬手狠狠的在他的胸前戳了几下，急促的喘息了两声，这才道：“把事情的经过告诉我，要详细的，结果！”

　　支小美微一抿嘴，低声道：“我们本想找那黑衣的，可是，他没有来。不过，他却派了一支极为强悍的小队，试图将胡来救出去。本来，我们拦住了他，可是，就在那个时候，无眉却死了。还有他的那些护卫一起。”

　　“他的人，动摇了。胡来手下的十八罗汉，趁机冲了过来。我见事情不妙，便带人撤了出来。”

　　“也就是说，你并不知道，是不是有人被俘，这也就意味着，黑衣很有可能已经知道了？”

　　“是的！”

　　“该死，你知不知道，你把事情弄砸了，你把一切都弄砸了？”庄修竹脸上的狰狞，越发的明显起来。

　　“若是黑衣知道了事情的经过，他会怎么做？”一直站在角落里的那个中年人开口了，他叫庄连海，是庄修竹的贴身护卫庄修竹深吸一口气，试图冷静下来道：“他会追查线索，而且，会马上便来找我们的麻烦。海叔，对不起，都怪我没有听你的话，你说的对，对商人来说，杀人是最愚蠢的行为。”

　　庄连海嘴角露出一丝欣慰之色：“你现在能认识到这一点，也不算太迟！黑衣就算是有些势力，也对你无可奈何。毕竟，你是庄家的继承人。”

　　庄修竹刚想说话，忽然电话响了。

　　他接通之后，脸色顿时变的极为难看，连连点头之后，他挂了电话，长着脸道：“爷爷让我马上回去！”

　　“只怕是老爷子得到了风声！”庄连海低声道。

　　庄修竹拧眉道：“若是爷爷问起，我该怎么回答？”

　　“朝那无眉的身上推！我们什么都不知道！”庄连海笑了一下，对支小美道：“现在，我就让人安排你回无当。在事情没有结束之前，你暂时先不要露面。现在，也就那里最为安全了！”

　　支小美点了点头，转身就要向外走。

　　庄连海忽然道：“对了，你回头跟神虚道长说，三个月之后，修缮无当的计划，便会全力展开。有了庄家的支持，武当一定会声名远播，超过少林！”

　　支小美的脸上露出一抹喜色：“无量天尊，我回去一定禀告师尊！”

　　等他离开，庄修竹这才拧眉道：“为什么要让他走？万一那个黑衣问我们要凶手，怎么办？”

　　“他是少爷的人，就算在，您也不能将他叫出来，不然，以后谁还敢为您卖命？”

　　“我明白了！”庄修竹的脸上露出了受教之色。

　　庄连海沉声道：“而且，他不在这里，我们想要怎么跟那个黑衣说，才都没有破绽。既然那个黑衣脾气火爆，目空一切，那我们便告诉他，他要找的人就在武当山。”

　　庄修竹的脸上，顿时露出一抹喜色：“那这么一来，黑衣就是老虎吃天，无从下口了！”

　　说着，他乘坐专用电梯，到了楼下，然后，直驱庄家大院！

　　庄家，庄老爷子庄啸风，坐湖而钓。

　　听到身后的声音，老爷子头也不回的道：“你有没有什么想跟我说的？”

　　“啊，爷爷，您说的是迪拜油田的事情吧？我已经跟阿联酋谈过了，他们非常乐意我们的投资。虽然这一次的投资，预计我们的利益，也就在两亿到三亿美元之间，而且要在五年之后，可是，却足以让我们完成对这个石油王国各个阶层的渗透！”

　　“而且，他们并不缺少资金，所以，愿意我们用其他行业的股份，进行等价这算，等于我们是一毛钱不用出！”

　　庄啸风点了点头，脑袋上的那个八角小帽，轻轻的晃动着，看上去有些滑稽。可是，庄修竹却是屏气凝神，连大气都不敢出。

　　“除此之外，就没有了？”庄啸风淡淡的道。

　　庄修竹抿了抿嘴儿，忽然噗通一声就跪了下去：“爷爷，对不起，我错了，不过，我也是受到了别人的蒙蔽！那个无眉只是想让我帮他一把，我这也是一种投资，所以便答应了。可我哪儿里想到，他竟然会胆子大到去找黑衣的麻烦啊！”

　　庄啸风的两眼轻轻的眯了起来，庄修竹的那点打算，他岂能不知？

　　韩雨和遮天跟庄金走的太近了，尤其是对倭国的金融掠夺，使得庄家的资产，一下便增加了近百亿美元。以至于他这么些年的努力，在许多人的眼中，都变成了笑话。

　　现在，家族上下，对庄金是一片赞誉和欣赏。在庄修竹看来，庄金已经对他庄家继承人的位子，产生了巨大的威胁。

　　所以，他想要除掉黑衣。他当然也知道，这么做是有风险的。可是，一想到没了遮天的帮忙，没有了楚颜和墨雨心的支持，庄金就还是那个一无是处的二世祖，他便感觉到了一种无法抗拒的诱惑，所以，最终还是派出了最为精悍的手下。

　　“你起来吧！从现在开始，你不再是庄氏银行的总经理，庄金，由你暂代你哥哥的位置。”

　　“爷爷！”一直站在旁边的庄金吓了一跳。

　　那边的庄修竹也是同时出声，不过，他的脸色却是十分的难看。

　　难道因为这事，他的爷爷就要将他继承人的权利和地位，一同剥夺了吗？

　　“我已经决定了，而且，决议已经生效，你们就执行吧！修竹，你先起来。记住了，以后做事一定给要三思而后行。若是再如此莽撞，早晚都要为自己，为家族惹来大祸！”

　　“是！”庄修竹虽然满心不甘，可终究不敢反驳，慢慢的站了起来。

　　“管家，你去准备一下，我这就带着修竹，去天水一趟。”

　　庄修竹脸色一变：“爷爷，我也知道那个遮天不好惹，可您也不至于要将我交给他发落吧？若是如此，那我们的面子望哪儿搁？”

　　庄啸风哈哈一笑，将手里的鱼竿朝旁边一丢，起身转过脸来，紧紧的盯着庄修竹，傲然道：“将你交给遮天？呵呵，你把你爷爷想的，未免也太怂了！你虽然做了错事，可毕竟是我庄啸风的孙子。他黑衣，难不成还敢打到我庄家的门上来？”

　　“那我们去天水干什么……”

　　庄啸风两眼微微一眯，有些没好气的道：“当然是去见楚老头。”

　　韩雨是楚家的女婿，若是楚老爷子出面，他自然是不会反驳的。

　　更何况，现在的楚家，已经今非昔比。单论资金的掌控，楚家已经不再庄家之下。而且，现在他们又去了梆子国。经过了倭国金融之战的楚家，虽然没有名列三门五姓，可论实力，已经不输给他们任何一家了。

　　这样的家族，若是能早点与之结成同盟，对庄家的战略生存地位而言，也是只有好处，没有坏处的。

　　“老爷子，不好了！”管家本是去安排直升机的，可是，没等走远，便忙不迭的跑了回来，脸上带着古怪的神色道：“那个黑衣，到咱们门口了！”

　　“啊？”庄修竹被吓了一跳。

　　庄啸风眉头微微一扬：“这么快？看起来，这小子比我想象中的，还要没有耐性！他来了多少人？”

　　“足有五六百，已经在外面把院子给围住了！”管家低声道。

　　庄啸风的脸色，顿时阴沉了下来。身上更是不怒自威的透出一股凛凛威势。

　　“爹，他这是气势汹汹，来意不善啊！”庄钱，也就是真正的庄家大公子，庄修竹和庄金的老子低声道。

　　“爹，爷爷，大哥，黑衣他没有歹意。他只是，想要将事情弄个清楚！”庄金急忙道。

　　“二弟，我知道你跟黑衣关系好，可是，在这个时候，你怎么也不能不顾及庄家的颜面吧？”庄修竹冷声道。

　　“他只不过是想要个真相。我们家的护卫，出现在了他的地盘上，而且，向他的人发动进攻，难道他还不该弄弄清楚吗？”庄金毫不客气的反驳道。

　　庄修竹冷笑一声：“爷爷，我觉得这事情没有那么简单。什么真相？没准黑衣分明是想借机找茬，他现在掌握了大量的资金，霍许是想向我们示威，然后，迫使我们跟他合作！”

　　“黑衣不是那样的人！”

　　“好了，甭管他是不是那样的人，带人一声不响的找上门来，便是在打我这张老脸！”庄啸风忽然冷笑一声：“我倒要看看，他这小子敢把我怎么样！管家，给市局打电话，让他们派人看看！”

　　“爷爷……”庄金还想开口。

　　庄啸风冷冷的扫了他一眼：“怎么，现在你还要教我怎么做事吗？”

　　庄金的嘴巴嘎一下闭上了，大家族就有这点不好，那就是好面子。哪儿怕是他们这样开明的家族也是一样。

　　面子就是尊严，是一个家族向心力，凝聚力的重要指数。可以说，越是护短，越是强硬的家族，就越容易得到家族成员的效忠。

　　事情扯到了庄家的面子上，显然，庄啸风这位本打算用他的手段，化解掉，息事宁人的庄家大佬，也彻底的怒了！


第1238章 底线

　　韩雨静静的站在门口，掏出烟来，点上吸了一口。他的人来的很快，没下高速，便已经分成了好几队，以至于庄家的眼线，都没有察觉到他的目的。

　　当然，他们无论如何也想不到，还会有人如此强悍，敢来庄家闹事。

　　此时，五百名社团的精锐，已经四下散开，围住了四周。只是庄家太大，他们这点人，根本就不可能将其全部围住。

　　不过，对庄家这样位列三门五姓的超级名门来说，你围住了他的大门，跟围住了他庄家是一样的。

　　“墨迹，上前跟里面的人说一声，我要拜见庄老爷子！”韩雨吐了个烟圈，缓缓的道。

　　墨迹立即上前，狠狠的在大门上拍了一下。

　　这庄家大院，已经有数百年的历史了。大门有些斑驳，门口的一对石狮子，虽然威猛依旧，可是，现在看起来却少了几分威严。

　　可庄家依旧没有更换门庭，因为他们清楚，岁月，对一个家族来说，才是最大的勋章。

　　不过，墨迹可不会理会这些。

　　他握着陌刀，大踏步的来到门前，抬手在门上便狠狠拍了两下。咚咚的声音，顿时传出去老远。

　　墨迹这才有些痛快的抿了抿嘴儿，将手放了下来。

　　可不是所有的人都有机会，来到庄家的大门口撒野的。估计，他也算是头一个了吧？

　　等了大概有十来秒左右的时间，墨迹抬手就要再拍。

　　韩雨忽然止住了他，轻笑道：“看起来，庄老爷子有些不太欢迎我！”他目光向对面的墙上一扫，吐气开声道：“老爷子，今天黑衣是非要见您不可的。既然您不开门，那我就只能硬闯了！”

　　“胖子，给我破门！”

　　胖子将吃了半截的鸡腿朝怀里一插，随手抹了抹油汪汪的嘴，瓮声道：“大哥，这鸡腿太淡了，回头您跟老叶这瓜皮说一声，让他下次再给俺准备鸡腿的时候，选那油水大的。有油水，才好吃么！”

　　说着，朝手里吐了一口唾沫，随即几个踏步，身子猛的跳了起来。

　　他太用力了，以至于那青石的台阶都发出了一声不堪重负的闷哼，只见胖子的身影，在半空中猛的转了过来。凭借着起跳时候的巨大力量，带的身体后背，朝门上狠狠的撞了过去。

　　这家伙，显然是将自己当成了炮弹或者巨石一样的东西。

　　不过，效果却很明显。

　　大门发出砰的一身，便声声被撞裂的四下飞去。只是入目处的景象，却让人大吃一惊。只见门后面，站了八名统一着装的护卫，手里举着陌刀，森冷的刀锋，就斜斜的向上指着。

　　“大哥！”

　　胖子的声音未落，韩雨便猛的出现在了门口，探手，一把抓住了胖子的脚。他的另一只脚，则勾在了门口的另一侧边沿上。

　　胖子两手向上探出，狠狠的在门沿上风一拍，将上面的横梁，拍的朝那些护卫砸了过去。他的人，则借着这股反震的力道，还有韩雨的拉扯之力，而重重的落了下来。

　　里面的几名护卫，几乎同时出手，将横梁拦了下来。不过，他们也被上面的力量，震的向后退了一步。

　　胖子嘴儿一咧：“有两下子么？”

　　说着，他猛的一步，跑到了门口，将左边那一个石狮子朝胳肢窝里一夹，然后将腰杆子一挺，那石狮子晃荡了两下，竟然真就拔地而起。

　　一个足有上千斤重的石疙瘩，落在他的手中，却仿佛还很轻松一般。这让人禁不住再心中暗骂一声，变态啊！

　　里面的那八人，都是庄家的护卫。庄家在三门五姓中的历史，或许不算最长，在军政两方的影响力，也不如赵，宋两家，然而，他们却有着别的家族所无法比拟的优势，那就是钱！

　　毫不客气的说，庄家，算的上是这几家中，最有钱的家族了。而有了钱，有些事情也就更好办了。比如从世界各个偏僻的地方，挑选有天赋的优秀儿童，然后，再根据他们的天赋不同，加以教育和训练，等他们长大之后，这些人便会成为庄家最为忠诚的力量。而这，也是那些大家族常用的手段。

　　庄家的护卫，自然也就是这么来的。

　　他们有的曾经打过黑拳，有的混过黑道，有的当过杀手，有的进了部队，成为了一流的特种兵，还有的在西伯利亚的训练营里，脱颖而出。总而言之，他们都不是普通人，而普通人，也无法呆在庄家大院这一亩三分地里，成为守卫这个家族的一份子。

　　然而，现在就是这么一群来历不凡的家伙，却被胖子的举动，震的倒吸一口冷气。从来不知道害怕的他们，心头也禁不住掠过一丝寒意。

　　当一个人在某一方面的天赋，被强化到了妖孽的地步，那给人的压力，无疑是高山仰止的。

　　胖子的力量，就是如此。

　　然而，这货却没有这个自觉，他夹着石狮子，走到门口，眼睛叽里咕噜的瞅了那几名护卫一眼：“大哥，俺砸哪儿个呢？”

　　“随便！反正不管砸谁，也够他们喝一壶的！”

　　“可这儿顶多只能砸四个人啊，剩下的咋办？”胖子有些不满的瞄了石狮子一眼，显然是有些怪这东西的个头太小了。

　　“旁边不还有一个嘛！”韩雨笑眯眯的道。

　　胖子闻言两眼一亮，大喜，不过，他马上又对下面的护卫道：“哎，你们不能动啊！不然，要是让我少咋了一个的话，那两个可就不够用了！”

　　韩雨满头黑线啊，他们站在那里不动，难道还要等着被他砸成肉夹馍的馅子么？

　　“好了胖子，住手！”韩雨急忙伸手拦住了他。

　　胖子将手一松，那石狮子咚的一声便落了下去。韩雨只觉得地面颤了一下，便连上面的门头，都朝下掉土。下面的那几名护卫，更是灰头土脸，脸色阴沉。

　　韩雨微微眯着两眼，扬声道：“我只是，想要拜见庄老爷子！”

　　“怎么？你平时都是这么拜见长辈的吗？”庄啸风的声音，缓缓的从那几名护卫的身后，传了过来。只见庄家的护卫，近百人从远处快速的跑了过来。而在后面看不见的地方，韩雨可以断定，不知道有多少把枪，已经对准了这里。

　　庄啸风就在管家，还有庄钱，庄修竹，庄金等人的陪同下，慢慢的走了过来。老爷子身躯笔挺，脸上带着一股冷峻之意！

　　韩雨目光落在了庄修竹的身上，缓缓道：“老爷子的门槛太高了，我也是不得已而为之，否则，只怕您也未必会见我！”

　　“哼，毁我门庭，拆我石狮，打我护卫，只一个不得已而为之便想蒙混过去？你也未必太不把庄家放在眼中了！”庄啸风冷声道。

　　韩雨眸子中闪过一抹寒意：“那派遣护卫，杀我兄弟，害我手足，是不是也没把我遮天放在眼中呢？”

　　“放肆！”管家厉喝一声。

　　韩雨站在门口台阶之上，居高临下，缓缓道：“放肆的是你吧？我身份不高，可好歹也是此行的主人，此时，正与庄老爷子说话，你随意插口？难道这就是庄家的礼数和家教吗？”

　　说完，不等他回答，韩雨便道：“老爷子，您跟楚老是旧相识，又是庄金的爷爷，那就是我的长辈，有什么话我就直说了。”

　　“哼，亏你小子还知道，我是你的长辈！”庄啸风冷哼一声，不过，却已经改了语气。虽然还带着怒火，可是，那声音中，已经带上了长辈对晚辈的包容和接纳：“我还以为你小子带人杀气腾腾的打上门来，是打算把我当敌人待的呢！”

　　“行了，既然知道是一家人，那有什么话，就进来再说吧！”

　　说着，也不等韩雨拒绝，便直接转身朝里走去。

　　庄修竹扫了韩雨一眼，跟着拧身朝里就走。

　　韩雨知道庄老爷子是什么意思，入了这门槛，便等于是认了双方之间的关系，韩雨便等于是在以晚辈自居。而且，到了里面之后，韩雨也相信，庄老爷子不会否认，他的人参与了疯字营之变。甚至，他会主动提出很多补偿。

　　而遮天跟庄家之间，会继续维持这种很不错的融洽关系。至少这在经济上，会给汉魂和楚氏集团以巨大的帮助。

　　然后，一切大事化小，小事化了，一切随风而去？

　　不，不，这不是他想要的！

　　“庄修竹派人，杀了我的兄弟，他需要付出代价！”韩雨的声音，冷冷的飘了起来，所有的人都为之一顿。

　　庄啸风缓缓的转过身来，韩雨嘴角重新露出了那种自信，略带嘲弄的笑容。这些大家族，总是以为自己做了什么错事之后，可以用钱来摆平一切，就因为他们有足够的关系，有足够的能量吗？

　　不，至少，这一次不行！

　　“我想要的，就是一个公平，一个道理。如果您愿意将他交给我，我会正式的前来拜访您，如果您拒绝……”

　　“那你要怎么办？”

　　韩雨眼中寒光一闪：“或许，我的人，连这大门都冲不过去，可是，我却能向你保证一点，今天我带来的这五百人，会全部战死在你这里。就在你庄家大院，庄氏的祖宅门前！而且，我会让所有人，都看到这一幕！”


第1239章 硬碰硬

　　“你是在威胁我？”庄啸风的眉头微微拧了起来，周围的空气，便仿佛凝固了似得，沉闷的有些粘稠，常年的身居高位，掌控无数人的幸福和生死，老爷子的身上，自有一股无形的气场和威严。

　　这位老爷子，掌握着庞大的经济帝国，倘若雷霆一怒，不敢说血流飘橹，却不知道得有多少人，得失去饭碗。

　　不知道有多少高官，见了老爷子都得颤颤巍巍的陪着小心和笑脸，就算是上面的那些高层，也得称呼一声庄老哥或者庄老。曾几何时，他被人如此当面威胁过？

　　在他看来，刚才他已经给了韩雨足够的台阶。现在韩雨身为一个小辈，竟然还敢步步紧逼，分明是有些不知进退，不明事理了。

　　敢在他的面前，表现的如此强硬，难道他以为，庄家真的就会怕了遮天吗？

　　这种感觉，让老爷子的心头，升起了一股淡淡的怒意。看似平静的眼神，也带上了一丝冰冷的寒意。

　　韩雨毫不示弱的回望着他，缓声道：“庄家一千三百五十多家公司，六百多个海外分公司，合计两千有余。我手头，拥有资金，大约一千三百五十亿美元，小弟，两万余人。我不介意，用这些钱，这些人，对我所知的所有庄姓公司进行破坏和狙击。”

　　你不是问我是不是威胁吗？我就明白的告诉你，是！而且，论钱，我不缺，论人，我更比你多！

　　或许我的关系不如你强，底蕴不如你深厚，长期的斗下去，我未必是你的对手。可我是混黑道的，我的人可以无所不用其极。至少，我可以让你的庄姓一族，四下瓦解。

　　这，就是韩雨的回答！

　　庄啸风的眼睛，瞬间眯了起来，略显昏黄的眸子，闪过一抹精光。庄钱的眼中，也闪过一抹异色，嘴角露出的却是一抹欣赏的笑容。

　　庄金脸色一变，也顾不得礼数，直接插口道：“黑衣，你疯了？有什么来话，不能坐下来，好好说？你……”

　　“我的兄弟，平白无故的被人给害死了，这话，就不能好好说！”韩雨直接打断了他的话，沉声道：“庄金，你我也算是兄弟一场，我不想让你为难。此事，你还是别插手了。”

　　“扯淡，这是我庄家的事！”

　　“这是我跟庄修竹之间的事！”韩雨毫不客气的扬声道。

　　庄修竹的脸上，筋肉突突的颤抖个不停，他实在没有想到，韩雨竟然如此疯狂，如此强硬！从来不知道害怕的他，心中第一次生出了悔意。

　　或许，他本就不该参与这场对付黑衣的行动，这样的话，他也不会给庄家带来这么大的麻烦。

　　现在，他只能寄希望黑衣只是说说而已，而自己的爷爷，能够为了维护庄家的面子，而全力维护他了。

　　“好，好！后生可畏啊，我倒想问问楚老头，从哪儿找的这么一个孙女婿？”庄啸风冷冷的点了点头：“这崭露头角的第一件事，竟然就是来找我庄家的麻烦。看起来，我们老哥俩这几十年的风风雨雨，真的也都过去了。”

　　韩雨的眉头，微不可查的动了一下。难道这庄老头跟楚老爷子真的有着不菲的交情？嗯，以庄老头的身份，地位，想来是不会撒谎的。

　　如此一来，有些事情自己倒也不好太过分了，不然，又如何能够对的住，对他无数次扶持的楚老爷子？更何况，那魏正峰是影子的徒弟，整个疯字营都算的上是楚家的嫡系力量。

　　不过，此仇却是不能不报的！

　　韩雨心中正嘀咕着，庄啸风却已经脸色阴沉道：“小子，你若以为我是吓大的，那就未免太小瞧庄家了。数百年来，什么风雨，庄家没有见过？你有什么本事，便尽管来吧，我倒要看看，你小子能不能从我庄家身上，撕下一块肉来！”

　　“我只想要一公平，不想要庄家的肉！”

　　“公平？公平就在这里，不过，老夫若是执意不给你，你又能奈我何？”庄啸风显然是被韩雨的猖狂态度，给激怒了，硬梆梆的回了一句。

　　韩雨静静的望着庄修竹：“匹夫一怒，血溅五步。老爷子若是执意如此，那我也就不介意，取庄家一块肉！”

　　说着，韩雨掏出电话来，打了一个电话。

　　“陆辉，刑天雇佣军到什么位置了？好，现在我命令，警示性攻击，倘若对方敢有人向外冲，就地击毙，一个不留！”

　　说着，他将电话打开了扬声器，只见里面枪炮声四起。

　　韩雨冷冷的道：“纳塔尔小镇，东方训练营。里面大约有各年龄层的训练者，三千人，外加一支一千余人的雇佣军。小镇偏僻，并不起眼。若我没有猜错的话，这里，应该就是庄家护卫的主要训练场所吧？”

　　庄修竹和庄金两人暗自诧异的望向自己的爷爷，但见老爷子脸色阴沉，便知道，这事十有八九是真的了。

　　此事，便连他们也不清楚。庄金有些惊骇的望着韩雨，直到此时他才忽然发现，韩雨早就不再只是一位单纯的国内黑道帮派头领，而是一个可以遥控上万公里外的地方局势的人。

　　“小子，你是在向我宣战吗？”庄啸风冷声道。

　　韩雨两手一摊，刚要说话，忽然外面传来了警笛声。毕竟是庄家出了问题，当地的警方还是不敢怠慢的。局长亲自带队，几十辆车子，遥遥的呼啸而来。

　　韩雨嘴角一勾：“老爷子难道是想让他们逮捕我吗？”

　　“我是商人，我尊重法律！”庄啸风淡淡的道：“如果你不希望你的那个刑天雇佣军，成为雇佣军任务中，被悬赏的对象，我劝你最好还是让他们不要轻举妄动！”

　　“至于你，应该冷静一下！”

　　“他们吗？”韩雨拿出电话，直接拨通了唐峰的电话：“唐三，我需要你帮我个忙！”

　　电话那头的唐峰，苦笑道：“该死的，你不会是真的带人去了庄家吧？”

　　“让你失望了，我此时，正跟庄老爷子谈事呢！如果你不想这些人，因公殉职的话，最好让他们回去！”

　　“黑衣，你听我说，我现在已经朝你那里赶了，你千万别冲动。我相信，这跟庄老爷子没关系，你别急着发火！”

　　“五分钟的时间，如果你不希望倭国突然改了风向的话！”韩雨淡淡的道。

　　电话那头的唐峰，眼珠子都快瞪出来了。他去过倭国，隐约的知道，韩雨在倭国的控制力。该死的，柳生家族已经成为了他的附庸，井衣家族跟他进行了全面的合作，现在，他又成为了潜在的天照盟女婿，可以说，他已经到了能够左右倭国情形的地步。

　　“你疯了吗？你辛辛苦苦的才弄出的这一切，难道你要将这毁于一旦？”唐峰急促道。

　　韩雨声音转冷：“我不想发疯，所以你最好别给我机会这样做！”

　　唐峰急忙道：“好，好，你听着，黑衣，我马上就给他们打电话。你先别冲动，庄家事关国内的经济大局，一旦庄家出现了什么重大变故，整个市场都会随着产生巨大的崩溃。蝴蝶效应你听过吧？我这么跟你说吧，若是庄家出了问题，我们将要面临一个烂摊子，一个烂摊子，你懂吗，喂……”

　　唐峰的话还没说完，便听到了里面的忙音。

　　“我靠！你这家伙真的疯了吗？”唐峰对着电话狠狠的骂了一句，忙打电话给了当地的市局，嘴里还喃喃的道：“要不是看在你是我妹夫的份上，我非揍你小子不可。”

　　庄啸风静静的望着韩雨，眉头微微拧的紧了起来。

　　外面的警笛声，忽然停了下来。

　　“管家，让他们回去吧！”庄啸风轻轻的挥了挥手。他知道唐三是谁，也知道韩雨跟唐峰的关系不错，却没想到他们的私交，竟然会好到了这样的地步。

　　他的目光掠过庄修竹，隐隐的闪过一抹怒火。他知道韩雨不好对付，却怎么也没想到，他的势力竟然远远的超过了他的想象。

　　唐峰虽然是龙组的天尊，可是，他也绝不想，参与到这事情中来。现在韩雨只是一个电话，竟然就让他强行忤逆了自己的意思。

　　不过，让庄啸风联想更多的，却是刚才韩雨所说的倭国。难道，他在那里还有什么势力？

　　这让庄啸风的心中暗自一沉，第一次感觉到，韩雨这么直接的杀上门来，不是一时头脑发热，而是他真的有着跟自己正面交锋的本钱。

　　无论是金钱，势力，还是人脉关系。

　　毕竟，墨家，楚家的女孩，都是他的未婚妻，而据庄金说，他跟赵家的那丫头，也有着不错的关系。

　　可是，现在事情已经到了这步，让他主动的跟一个后生晚辈低头？这对庄啸风来说，不比承受一些损失好过！

　　“爷爷，黑衣，其实事情都是我做的！”庄金忽然一步迈了出来，大声道。

　　韩雨和庄啸风的眉头齐齐一皱，目光冷冷的朝他扫了过来。

　　庄金咬了咬牙，噗通一下跪了下去：“爷爷，是我将人借给了那个无眉，我只是让他们给遮天找点麻烦，却没想到，他竟然会杀了疯字营的人。都是我的错，我愿意承担这一切的后果！”

　　“胡闹！”庄啸风抬手就给了他一巴掌。

　　庄金这一承认，庄老爷子便失去了道义。他知道再无法偏袒下去了。不过，他气的却是庄修竹站在旁边，庄金替他承担了这一切。如果庄修竹主动站出来的话，他会非常高兴。

　　毕竟，该是谁的责任，谁的错误，就该由谁来承担。

　　“你，你怎么能做这样的事？”庄啸风伸手指着庄金。

　　庄金微微抿着嘴儿，他对韩雨的了解，可以说比这些人都要清楚。同时，他也清楚自己爷爷和大哥的性格。庄修竹是无论如何也不会站出来的，庄啸风呢，也会为了庄家的颜面而继续强硬下去。如此一来，他们就会撞个两败俱伤。

　　唯一的办法，便是他主动站出来，承担这一切。

　　“对不起爷爷，我错了。黑衣，此事是我不对，不管你想怎么处理我，我都没有怨言！”庄金大声道。


第1240章 付出代价

　　韩雨两眼微微一闭，半晌没有说话。

　　在来的时候，他便已经猜到了会有这种可能的发生。也有了心理准备，以庄金的为人，他不会看着自己跟庄家来个头破血流的，若不如此做，只怕韩雨都要重新考虑，是不是真的跟他继续做兄弟了。

　　连自己的亲兄弟遇到了麻烦，都不愿意出头的人，你又如何相信他会对那些异性兄弟，全心以对？

　　韩雨掏出烟来，叼在嘴儿上，手里的打火机，轻轻的打着，放到嘴边，却被风给吹灭了。韩雨再次点燃，却没有碰到烟上，反而十分恼怒的将火机丢到了地上。

　　“艹！庄金，跟我说，你是开玩笑的，还是认真的？”韩雨将嘴里的烟拽了出来，狠狠人揉成了碎末。

　　“我不求你能原谅我，只希望，你不要将整个庄家牵扯进来。这对你我，都没有什么好处！”庄金脸上露出一丝苦涩。

　　韩雨微微眯着两眼：“让我给你一刀，我们便两清！”

　　“好！”庄金站起身来，缓缓的向前走去。

　　“小二！”庄钱眉头一拧。脸上露出了一丝担忧，庄金转过脸来，冲他微微笑了一下：“爸，我没事的！”

　　庄啸风静静的望着庄金，没有出声。

　　庄修竹却是暗自拧眉，他本就是个聪明人，自然知道，眼下的情形，对他来说十分不利。他有些恼火的盯着庄金，这多情多义的角色，都被他这个兄弟给抢去了，那他算什么？一个为了自己的一己私利，而不顾大局，给庄家带来了巨大麻烦的白痴吗？

　　他缓缓的踏前了一步。

　　韩雨的目光恰当的扫了过来，嘴角露出一丝冷笑，随即落到了庄金的身上，右手一伸，旁边的墨迹将一把匕首，放到了他的手上。

　　“你以为，我真的不敢杀你吗？”韩雨握着匕首，整个人就好像是一把出鞘的战刀，带着凛凛杀气。

　　庄修竹的脚步，还没有抬起，便不由得一顿。他的身手很不错，可面对的是韩雨这个凶名在外的家伙，他依旧不愿意冒这个险！

　　毕竟，若韩雨真的动手杀人的话，他将要丢掉的，会是自己的生命！

　　拿着自己的小命冒险？NO！

　　韩雨的嘴角微微一翘，那一丝嘲弄的弧度，不及扬起，两脚在地上微微一点，整个人便已经扑了出来。如鹰似虎，转眼间便到了庄金的身边，右手的长刀，划过一道曲线，狠狠的刺了过去。

　　噗！

　　鲜血顿时染红了韩雨的手，他的另一手，紧紧的抱住了庄金的肩膀，在庄金的耳边喃喃道：“若你不接庄家，我便毁了他！”

　　说完，猛的一把将匕首拔了出来，任由庄金在他脚下，矮了下去。

　　韩雨目光从庄啸风，庄钱，庄修竹几人的脸上扫过，轻声道：“若是庄家有把握毁了我，便自来就是。否则，最要不要有下一次惹我。老爷子，庄家数百年基业，能有今日，实属不易，孰是孰非，是敌是友，全凭您老一念而夺！黑衣今日多有得罪，告辞。”

　　说着，他一松手，任由手中带血的匕首，掉落在地上，这才微一躬身，转身就走了。

　　来的时候如风，走的时候从容。

　　庄啸风两手扶着拐杖，半晌无语。那边的庄钱和管家却已经抢了出去：“快，叫医生！”

　　庄修竹也是满脸紧张：“二弟怎么样了？他没事吧，啊？”

　　“臭小子，从现在开始，你给我闭门思过，哪儿也不许去！”庄钱这个庄家公子，一向以自娱自乐，不愿意理会家里事务的懒散闲人，竟然难得的抬手给了庄修竹一巴掌，破口大骂。

　　庄修竹整个呆住了，他没有想到，自己的父亲，竟然会打他。一时间，整个人，都愣在了那里。

　　“老爷！”管家走了过来。

　　庄啸风缓缓道：“小金伤的怎么样？”

　　“避开了要害，没有生命危险。”管家低声道：“看起来，那个黑衣还是手下留情了！”

　　“他？”庄啸风嘴角露出一丝冷笑，随即有些失落的喃喃道：“此子心机之深，手段之高，同辈之中凤毛麟角。可惜啊，不是我庄家子。”

　　“老爷……”管家诧异的挑了下眉头，不明白自家老爷，怎么还称赞起自己的敌人来了呢？

　　庄啸风沉声道：“从现在开始，修竹在家中禁足一月，一个月后送他去美国读书去吧。他的那些护卫，全部都撤下来。公司的账目，由祖宅派人，重新整理。记住了，一个月后，让庄金正式上班。”

　　“那这一个月中，公司的事务怎么办？”

　　“让少爷做吧！”庄啸风瞄了一眼自己的儿子，只可惜，自己的儿子志不在此。否则的话，庄家也不至于如此难做！

　　韩雨重新回了车上，脸色依旧阴沉如水。

　　墨迹微微沉默了一会，终于忍不住道：“老大，庄金不会死吧？”

　　“嗯？”韩雨低低的从鼻子里挤出一声，他那一刀，避开了要害，以墨迹的眼光，自然可以看的出来。除了会流点血，在肚子上留下一道疤以外，不，以庄家的医术水平，甚至连疤都不会留！

　　“我不明白，您为什么相信了他的话？这事情，摆明了就是那个庄修竹做的。只是那个庄金出来替他顶雷罢了。这个混蛋，任由自己的兄弟将事情揽了过去，他却猫在后面，真他妈的够孬种的！”墨迹没好气的道。

　　显然，庄金为自己兄弟挺身而出，挨了这一刀，让墨迹这个一向对富二代不怎么感冒的家伙，也对他印象不错！

　　韩雨瞄了他一眼，淡淡的道：“庄金是在替庄家出头，你知道，我知道，庄老头也知道！一刀换一个继承人，稳赚不亏！”

　　静静的把玩着手里的酒杯，窗外的景色，在快速的后退。韩雨拿起旁边的红酒来，朝里倒上一点，又给墨迹倒了些。胖子自在旁边持着鸡腿，对此是丝毫没有兴趣。

　　墨迹接过酒杯，两眼大亮：“大哥，您的意思是，庄金要上位？”

　　韩雨拿起酒杯来，跟墨迹碰了一下，这才道：“如果我是庄老头的话，就会这么做！”

　　说着，他将杯子里的酒，一饮而尽。

　　反倒是墨迹，满脸茫然，他不明白，老大这到底是什么意思？不过，他也不愿多想，只是笑道：“这老家伙怎么想，咱不知道，反正，今天咱们跑到庄家大门口去，这一通闹还给了庄家二少爷一刀，这事怎么想都他觉得痛快！”

　　韩雨轻轻的将酒杯放下，没有应声。

　　他的目的，可不仅仅是贪图一痛快！

　　庄修竹想要杀了他，就是怕他支持庄金，成为庄家继承人。他虽然是幕后指使，却并不是主凶，更不是唯一的那个。老实说，他只不过是推波助澜，借刀杀人而已。若是个普通人，如此做，韩雨自然可以毫不犹豫的送他下地狱。

　　可庄修竹毕竟是庄家的大少爷，杀了他，便等于是跟整个庄家为敌！而且，还是不死不休的那种，毕竟，庄家是三门五姓之一，连他韩雨都没有大度到，自己的兄弟呗杀之后而忍气吞声的地步，更何况是他们？

　　眼下的遮天强敌环伺，内忧外患，若贸贸然的跟庄家这个经济上的庞然大物，正面撞上了，只怕便是遮天也吃不消。一旦出现差池，遮天所要面临的，将会是毁灭性的打击。

　　亲者痛，仇者快？这样的事情，韩雨不会做。所以，他从一开始就没有想过要杀掉庄修竹，他一开始表现的那么强硬，为的就是要镇住对方，将庄家迫入死角。

　　为的便是要告诉庄啸风，他，是一个多么可怕的敌人。

　　如果他们让庄修竹继续掌管庄家的话，那他，便会成为庄家最为可怕的敌人，也是一个最合格的敌人！

　　这话没有明说，可是，他的一言一行，无不在传达着这个信号。而且他相信，庄老爷子一定收到了。他更坚信，庄啸风绝对不会冒这个险。就像他最后说的，在没有足够的把握，彻底的毁掉他之前，庄啸风不会让庄修竹这样的人掌控庄家。

　　更何况，他已经让所有的人，都看见了庄金和庄修竹之间做人的差距。

　　至于庄老爷子是不是会满心不爽，韩雨不会在意，因为他，比任何人都不爽。

　　墨迹砸吧着酒，忽然道：“老大，要是那个庄修竹站了出来，你不会真的杀了他吧？”

　　韩雨沉默了，过了一会才道：“他最终也没有站出来，不是吗？”

　　“咱们现在要去哪儿？”

　　韩雨扭头望向窗外：“找宋无极！”

　　“老大……”

　　墨迹沉默了一下，露出难为的神色，似乎有些不知道怎么开口。韩雨缓缓的道：“我知道你想说什么。你放心吧，这一次，不会有人死。不管是庄家，还是宋家，都不是现在的我们，能够吃住的。这一点，我很清楚。”

　　“不过，他们必须要得到应有的惩罚。”

　　对于庄修竹，宋无极这样的人来说，你拿掉了原本属于他的权势，地位，让他的野心被禁锢在那狭小的空间，让他被自己的欲望灼烧的体无完肤，才是对他最大，也是最为残酷的惩罚，生不如死！

　　这一次韩雨就是要迫使三门五姓的庄宋两家，更换他们的继承人！

　　换人，或者毁灭，这便是韩雨给他们的抉择！


第1241章 宋家无极

　　宋无极瘦了许多，自从静汐被人给掠走之后，他的日子也相当不好过。特别是，那个明明已经离家出走的半城子，竟然莫名其妙，自作主张的替他取消了跟静汐的婚礼，而且家里还默认了，这让他再一次的清醒认识到，无论他如何努力，收敛，在家族的眼中，他永远都不过是那个半城子的替代品。

　　只要他愿意，自己现在所拥有的一切，都会被人从自己身边抢走，然后，再捧到他的面前。甚至，就连他本人，也被家里给禁足在此地，不得随意外出。

　　身为一个优秀的继承人，最大的悲剧，无疑是拥有一个比优秀还要牛逼百倍的天才兄弟。

　　宋无极端起面前的红酒，狠狠的倒进了嘴里。

　　他已经得知消息，昨晚派去刺杀黑衣的猎鹰小队，遭到了重创，而且，连黑衣的面也没见到，这让他更不爽了。他实在是咽不下这口气。

　　伸出手，他将旁边的一名模特揽了过来。

　　这模特是一个颇有影响力的模特比赛的冠军，可这又如何呢？只要他宋少爷愿意，那些选秀，评比不过就是在为他挑选小花瓶而已。

　　宋无极可不是一有什么忍耐力的人，所以，心情不好的时候，他会发泄，而对他来说，最好的发泄对象，就是女人。

　　“先摸手，再摸肘，顺着胳膊往上走，爬雪山，摁电钮，直奔平原黑峰口。转一转，扭一扭，浪的小妞浑身抖！风流少年无限浪，舍身死在女人肚皮上。”

　　宋无极的嘴里，喃喃的念叨着他凭借着自己的聪明才智，弄出的小词，两手一上一下，双管旗下。模特那丰腴的像是一座大山一样的胸口，被他扭动的变了形。

　　不过，他显然没有什么耐心。

　　也不管对方愿意与否，一把搂住了她，跳进了旁边的私人游泳池。一条短小的泳裤飘了上来，水花波纹开始荡漾，模特咬紧了嘴巴，却不敢坑出声来，只是默默的承受着……

　　“少爷！”一名中年人快步走了过来。此人正是宋无极派去带队猎鹰，袭击胡来的那个头目。

　　宋无极眉头一拧：“没看见我正忙着吗？”

　　“庄家那边出事了！”中年人低声道。

　　宋无极顿了一下，忽然狠狠的耸动两下，有些索然无味的将女孩一把推开：“滚，滚，滚！”说着，自己从水池里跳了出来，随意的擦干了身上的水珠，换上一身浴袍，这才端着酒杯朝外走去。

　　边走边缓缓的道：“庄家出了什么事？”

　　中年人暗自嘀咕，这宋无极无论什么时候，都要装出一种云淡风轻的模样，以示他处变不惊的气质。却不知道，这种不分时候的装逼，有的时候真的很耽误事。

　　“黑衣带人，将庄家给围了！”中年人低声道。

　　“黑衣围了庄家？”宋无极一顿，忽然哈哈大笑，弯腰道：“好，好啊，黑衣大概是以为庄家都是做生意的，最好惹。却不知道那些市侩之徒若被惹毛了，也是能咬人的。你现在立即让人去监视那里的情形，若有需要，我们或许可以推波助澜一番。若是能够让庄老头将黑衣收拾掉，那就更好了！”

　　中年人嘴角露出一丝苦涩，轻声道：“可黑衣带人又走了！”

　　“嗯，什么意思？”宋无极脸上的笑容，僵成一团：“他们和解了？”

　　“庄家那边的具体情形，我们暂时还不清楚，不过，庄家的二少爷，好像是被黑衣拿刀给花了！庄修竹的家主继承人的位子，似乎也有些动摇！”

　　“什么？黑衣呢，那他是怎么离开的？”

　　“庄老爷子好像并没有为难他。少爷，现在，不是我们关心他们之间发生了什么的时候，这一次黑衣前去找庄家的麻烦，乃是因为猎鹰小队击杀了他的得力手下，疯字营的一名副堂主。他显然是要寻仇的！”

　　“为了一个土包子，难道，他还敢找三门五姓的麻烦？”宋无极的手紧紧的握住了酒杯。

　　中年人微一抿嘴，低声道：“这个黑衣有的时候，不按常理出牌，我担心，他下一站便会来这里。”

　　“哼，他敢！我就不相信，他还敢找本少爷的麻烦！”宋无极冷喝一声！

　　“少爷，我们还是暂时躲避一下吧，万一……”

　　“没有什么万一，我是宋家的少爷，是宋家的继承人，让我被一个土包子吓跑？想都不要想！”宋无极厉声道：“本少爷就在这里等着他，我就不相信，他还能把我怎么样！”

　　“啪啪啪！”掌声忽然响了起来。

　　韩雨的身影，突然出现在了宋无极的视线中。韩雨嘴角露出一丝嘲弄的笑容，缓缓道：“我喜欢，你的勇气！”

　　“黑衣？”宋无极身子一抖，脸色惨白：“你，你是怎么进来的？”

　　这里是宋家的一处别院，也算是他的禁足之处，戒备森严。单是卫队便有上百人，而且这里一般人不知道是宋家的地方，这才是他刚才牛哄哄的说大话的原因。

　　现在，冷不丁的见到这个本不应该出现的人，突然出现在了自己的面前。对于宋无极来说，就好像是心头的一块盾牌，冷不丁的被砸碎了一般。冰冷落了一地。

　　那名中年人，急忙闪到了他的前面，满脸戒备的盯着韩雨。

　　韩雨淡淡的道：“当然是走进来的。”

　　遮天的情报工作，虽然一日千里，可是，也还没到能够变态的掌握到宋家别院地址的地步。事实上，他们对宋，赵这种军政方面的超级势力，还有像唐门这种不参与黑道竞争的存在，渗透的力度并不大。

　　因为现在的遮天，需要把每一点有用的力量，都放到他们需要面对的敌人上去。比如幽冥会，比如青帮……

　　不过，宋无极却小瞧了韩雨的关系网。

　　韩雨只是在来的时候，给赵文鼎，也就是赵静汐的哥哥打了个电话，这家伙便屁颠屁颠的把宋无极给卖了。实际上，赵文鼎早就想找宋无极的麻烦了，害的他的妹妹被绑架？这种事情，根本就是不可原谅的。

　　只是赵宋两家关系微妙，而且，他们都属于军方高层，两边的老人，关系又极好。所以，他才没能有机会找宋无极麻烦罢了。现在难得韩雨要主动出头，赵文鼎当然是乐意当个好向导。

　　甚至，他都打算自己也过来的，却被韩雨给劝住了。不过，在他的心中，对于韩雨的印象，反倒好了不少。军队和黑道，有着许多相似的地方，比如热血，比如男儿的情义。韩雨为了自己的兄弟，连宋家都敢杠上？至少说明他是个爷们！这一点，很得赵文鼎赞同。

　　有了情报，韩雨凭借着手下最为精锐的小弟掩护，生生一个人，摸到了宋无极眼前。

　　“少爷，你先走！”那名中年人忽然大喝一声，右手快速的朝兜里摸去。他是著名的快枪手，从将枪取出来，到开枪，再到放回去，也绝不会超过两秒。也就是说，只要给他一眨眼的功夫，他就能向韩雨发动攻击。

　　只可惜，这一次他所面对的敌人，连这么一点的时间都不给他。

　　他的手才刚一动，还没等碰到手枪，一道匕首便呼啸着撞了上去。甚至，差点碰到了他的手指头。他快速的缩手，再次探出，这回砰到了枪，却还是没有机会将它拔出来。因为，韩雨已经到了近前。

　　青色的天策，化作一道冷光，朝着他便劈了下来。

　　中年人身子向后快速的仰去，两手在腿间一摸，两把三棱军刺便一前一后的迎向韩雨的天策，两人瞬间撞在了一起。

　　韩雨脸色阴沉，此人，已经快接近与超一流高手的水准了，至少，也是一流高手巅峰的实力。不然的话，他也不能被宋无极所信任。

　　不过，遇到了挟着仇恨和怒火的韩雨，他也就只能自认倒霉了。

　　韩雨手中的天策，跟对方的三棱军刺在极短的时间内，连撞了是十余次。火花迸现，颤抖的力量，使得中年人手臂都几乎要麻木起来。

　　便在这时候，韩雨卖个破绽，像是气力不济似得，微微顿了一下。中年人立即想也不想，便加紧了手中的攻势。可没等他体会到胜利的感觉，韩雨便出现在了他的身后。

　　手中的天策，在他的腰上，狠狠的劈了一道。

　　逍遥一步配上十绝战技，岂能是这个中年人所能抵挡的？

　　韩雨身子一晃，躲过了对方的反击，然后，再次一阵猛攻，当两人交叉而过的时候，韩雨的手中，已经将他的枪拔了出来。

　　砰砰！

　　两抢将中年人手中的三棱军刺击落在地，韩雨对着才刚刚跑出十余步外的宋无极冷声道：“再跑一步，我就开枪。”

　　宋无极缓缓的转过身来，脸色难看到了极点，他望着黑洞洞的枪口，再一次体会到，死亡的降临。他颤抖着，扬声道：“你，你不能杀我！”

　　“给我个理由！”韩雨冷漠的道。

　　宋无极抿了一下嘴儿：“这里是京城，你开枪已经惊动了家族的护卫。你来这里，也引起了上面的注意，你若真的杀了我，他们绝不会让你活着离开的。”

　　“这个理由，我不接受。”韩雨缓缓的将枪口抬了起来，眸子中，闪过一抹冰冷的杀机。

　　对宋无极，跟对庄修竹不一样。庄修竹只是单纯的为了利益，甚至，他之所以会对韩雨的人动手，也主要是因为韩雨跟庄金走的太近，的确是威胁到了他的利益。

　　可是，宋无极却是静汐的未婚夫，而且，这货对静汐被绑架去倭国，也有着不可推卸的责任。韩雨早就想要跟他算算账了。

　　“我能杀了你，便能再从这里杀出去！”韩雨的手，静静的搭在了扳机上。


第1242章 兄弟

　　总有一天，你的棱角会被世界磨平，你会扒掉身上的刺，你会学着对讨厌的人微笑，你会变成一个不动声色的人。当你不再年少轻狂下去的时候，便真正的学会了成熟。——楚老爷子。

　　就当韩雨的手，扣在了扳机上的时候，他的电话响了。

　　韩雨缓缓的将电话拿到了耳边，里面传来了高百尺的声音：“黑衣，你不能杀他！”

　　“高秘书，这事您要插手吗？”韩雨眉头微微动了一下。

　　高百尺低声道：“你应该清楚，这个时候，宋家乱不得！”

　　韩雨有些冷漠的将电话挂了，可是，马上赵达钢的电话又打了进来：“黑衣，你现在是不是在宋家别院？你不要胡来，我告诉你，宋无极那小子，现在，还不能死！你听到没有？你可别听文鼎那小子的……”

　　电话挂了，楚老爷子的电话，又打了过来。

　　就在这一转眼的功夫，韩雨的电话，已经不断的被打起。都是警告，阻止，还有一些说教，所有的人，似乎都不赞同他杀掉宋无极。

　　在这一刻，韩雨才真正的体会到了宋家的力量。那是一张密布在空气中的关系网，一座压在他头顶的巍峨大山，一片随时都会爆发的乌云。

　　宋无极见韩雨不断的接到电话，脸上终于露出了笑容。

　　“黑衣，我说过了，我是宋家的继承人，你不能杀我。不然，你的遮天便要给我陪葬。放下枪吧，你不敢杀我的！”

　　韩雨两眼静静的望着宋无极，忽然将电话扣上，然后，一语不发的朝旁边丢了出去。宋无极脸上的笑容，顿时僵住了。

　　韩雨的手，依旧压在扳机上，枪口就对准了他的眉心。

　　胖子那硕大的，带着压迫性的身躯，在十几名小弟的陪同下，也出现在了韩雨的身后。这让宋无极刚刚雀跃的心，顿时就变的冰冷起来。

　　“黑衣，留他一命！”便在此时，一个雄浑的声音，再胖子等人身后响了起来。

　　胖子脸色一变，猛然转过身。

　　只见宋半城静静的在黑白和盾牌三人的陪同下，缓缓的走了过来。

　　韩雨嘴角微微一勾，头也不回的道：“因为他是你的兄弟？”

　　“因为他罪不至死！”宋半城淡淡的道：“杀了他，对你没有半点好处。”

　　“可宋家以后若还对付我怎么办？我只是个小人物，我不可能永远都有那么好的运气。与其以后死在他的手中，不如，我现在跟他拼个同归于尽！”韩雨依旧没有回头，手中的枪，依旧稳如泰山。

　　胖子等人，拦在了宋半城的身前，双方剑拔弩张，气氛十分的紧张，就好像是一团火焰和一堆炸药，随时都有可能发出轰的一声巨响。

　　然而，偏偏宋半城和韩雨的脸上，都显得十分平静和轻松。

　　宋半城的目光，冷冷的落在了宋无极的身上，缓缓道：“宋家不会因为私怨，而去找你麻烦的。对此，你完全不用担心！”

　　“为什么？”

　　“因为这话是我说的！”宋半城笑眯眯的，可是声音却带着无穷的自信和霸道：“我说的，便是宋家说的！”

　　“宋家只有一个，能代表宋家说话的，也只有一个！”

　　“只要我宋半城还活一天，这就不是问题！”宋半城淡淡的道。

　　韩雨点了点头：“好，我信你。”说着，他将枪收了起来，在手里转着道：“我要那个人！”

　　“只要你不是宋无极，其他人，随你！”宋半城眼也不眨的道。

　　“痛快！”韩雨嘴角一勾，忽然将枪口一转，砰砰的枪声不断响起。那名中年人，就那么被他打成了筛子。

　　然后，尸体噗通的摔倒在了宋无极的前面。宋无极脸色煞白，身子微微颤抖不停。

　　韩雨一松手，任由枪落在脚下。宋半城眉头一皱：“你在这里杀了他，还要我收拾。这不是给我添麻烦吗？”

　　韩雨转身，朝他走了过去：“他杀了我的人，不也得我收拾吗？”

　　说着，径直从胖子身边走了过去，站在宋半城面前。两人互相看看，忽然哈哈一笑，探手来了一个拥抱，这一幕，就仿佛是一记响亮的耳光，狠狠的打在了宋无极的脸上。

　　他脸色阴狠的望着宋半城，还有韩雨，愤怒几乎要冲淡他的恐惧似得。

　　他的哥哥，竟然跟这个差点杀了他的人，这么亲近？这让他怀疑，到底谁才是他的兄弟！

　　“好你个黑衣，你非得用这招，来逼老子现身吗？”宋半城在韩雨耳边低低的道。

　　韩雨轻叹一声：“情非得已！”

　　“这事，的确是宋无极做错了。你放心，我自会给你一个公道的！”

　　“不必，公道，我已经拿回来了。”韩雨笑笑，两人重新站定。眼中露出了一抹惺惺相惜的神色。

　　唐峰的专机上。

　　白虎走了过来，满脸担忧的道：“少爷，咱们真的还要降落吗？那个黑衣现在已经离开了庄家，若是他去对付宋无极……”

　　唐峰转动着手里的杯子，微微一笑：“黑衣那小子将我调过来，目的就是不想让我打扰了他的好事。一个宋家，一个遮天，我若是夹在中间，也只是两头不讨好。与其如此，我还不如当次傻子！”

　　白虎脸上这才露出一丝浅笑，原来少爷看的比他还要明白。

　　不过，他随即又拧眉道：“可万一……”

　　“放心吧，”唐峰靠在沙发上，笑眯眯的道：“我已经通知了宋半城，宋无极那小子，死不掉的！”

　　而在同一时刻，宋半城现身的消息，几乎同时落到了楚老爷子，高秘书，赵达钢还有宋家等人的手中，这让得到消息，提心吊胆的众人，纷纷松了一口气。

　　不过同时他们也终于意识到，遮天，黑衣这个黑道帮派，已经强悍到了，足以影响整个国内形势的地步。甚至，与三门五姓中的超级势力对上，也可以丝毫不落下风。

　　宋家别院。

　　宋无极已经被宋家的人，接走了。宋半城却在这里，继续以主人的身份，招待韩雨，这无疑是早告诉所有人，他这位宋家半城子，要重新回来了。

　　而这一切，无疑等于是他认同了韩雨的观点：宋无极不配做宋家继承人了。为了宋家，他必须再次出山。

　　“你就在这里招待我？不怕别人说，你跟我联合起来，赶你兄弟下台吗？”韩雨笑眯眯的望着这位宋家豪雄。

　　宋半城哈哈一笑：“我若要宋家，不过是一句话而已，用的着耍些阴谋手段吗？”

　　韩雨禁不住无言，这位宋狂少，什么时候都是那么的自信，霸道，让人透不上气来。可是，也正是因为有着这种特质，才会使得宋家上下都对他那么的有信心吧。

　　“都说我宋半城狂，可我看你黑衣，比老子还要狂上许多。你竟然敢带人找到庄家门上，一刀花了庄金，又跑到我宋家别院来，你该不会真的以为，没人能治得了你了吧？”

　　韩雨微微眯着两眼：“我若不狂一些，只怕我的那些兄弟，日后还不知道要死多少！我没有那么深的底蕴，没有那些人的阴谋和算计，我唯一能依靠的就是我的疯狂。我要让所有人知道，玩阴谋耍诡计，杀我兄弟，我便会发疯。只有他们怕我发疯，我才能少些麻烦！”

　　宋半城顿了一下，笑道：“你是少了些麻烦，可我的麻烦却多了。本来我是不想，重新踏足宋家的。三门五姓，表面光鲜，可是骨子里却已经腐朽了。”

　　“正因为如此，宋大哥才不能继续逃避下去。宋家需要你，宋无极能给宋家带来的，只有灾难和毁灭！”

　　宋半城沉声道：“要不是看透了这一点，我也不会回来。”

　　他翻转目光，静静的望着韩雨，锐利的眼神，就好像是能够看透韩雨的心似得：“血鹰会的事情，你已经知道了吧？”

　　韩雨点了点头。

　　“血鹰的身份，你也知道了？”

　　韩雨眼神也锐利起来，同样回望着他：“是。宋大哥也早就知道，血鹰便是颜儿的父亲，楚狂刀吧？”

　　宋半城没有否认：“知道！我跟楚叔一直在暗中调查一件事情。”

　　“什么事？”

　　“现在还不好说，日后你定会知道。我只能告诉你，血鹰会的事情，绝不仅仅是轩辕家搞颠覆那么简单，或者说，这个轩辕家，并不是那么单纯。日后，你定然要小心点！我此次回来，便是要重新掌管宋家，积攒力量，日后好方便你我联手，对付轩辕家！将事情弄个水落石出！”

　　“轩辕家，有这么可怕吗？”

　　宋半城微微眯着两眼，轻声道：“我说了，他们的背景，绝不简单。”他猛的转过脸来，冷冷的盯着韩雨：“你若以为，自己迫使庄，宋两家让步，便足以笑傲天下的话，那你最好现在立即退出黑道，解散遮天，把与楚家，赵家，墨家的婚事推掉。免得害了他们！”

　　“庄家是生意人，不到万不得已，他们不会跟人拼命，宋家若非我出现，你以为，你的人真的能够活着离开这里吗？”

　　韩雨默然，如果宋半城不出现，只怕他也不敢真的杀了宋无极。不仅仅是因为遮天现在还不具备横扫三门五姓这样超级势力的力量，更没有这个准备。还因为，宋无极有个好哥哥。

　　宋半城曾经救了他好几次，只冲这一点的恩情，韩雨也不会真的杀掉宋无极。

　　他的真正目的，就是宋无极的帮凶，那个中年人和他手下的猎鹰小队而已。

　　“这么说来，宋大哥又救了我一命！”韩雨淡淡的道。

　　宋半城一挥手：“得了吧，我也没指望你能领这个情。行了，这里已经够乱了，我也就不多留你了。”

　　说着，他冲着黑白，白黑两人一指：“这俩小子，还有三十名猛士，跟你走！”

　　“这是您的亲卫，我……”

　　“我已经回了宋家，不管是谁，想要对付我也要先掂量一番。你那里是用人的时候，带上他们，能用的上。我这可不只是为了你，也是为了楚家，为了楚叔！照顾好她们！”宋半城依旧那么霸道，生冷，不容拒绝。

　　韩雨忽然有些不好意思起来，自己来找他兄弟的麻烦，他却送自己人？这实在让他有些无法坦然接受。

　　可宋半城态度坚决，他只是略一想，便起身道：“多谢宋大哥！”

　　有些人情，记在心底便好！


第1243章 解决疯字营

　　韩雨离开了京城。跟来的时候比，他的手下，多了黑白和白黑两个双胞胎。实力自然是有所增加。然而，一想到魏正峰的死，还有几乎被打残了的疯字营，韩雨心头便沉甸甸的。

　　再加上谷子文和胡来的受伤，遮天此时的实力，实际上已经远不像表面上看去的那般强大。

　　本来他是打算趁着年前，灭掉青帮的。可是，血鹰会被轩辕小楼拿下之后，社团所面临的形势，顿时变的严峻起来。

　　如今看起来，只能暂时的停止计划了。

　　韩雨扭头望向车外，才发现，外面开始纷纷扬扬的飘起了雪花。

　　也不知道，颜儿她们怎么样了。

　　韩雨心头，忽然闪过一抹柔软的触感，不由自主的掏出电话，拨通了雨心的号码。

　　“喂，雨心，是我！”电话一通，韩雨握着电话的手，不由得紧了起来。

　　墨雨心的声音，传了过来：“黑衣？你在哪儿呢？你没事吧？”

　　声音急促，带着一种无法隐藏的关心。

　　韩雨嘴角顿时露出了一丝笑容，经历了一场场的厮杀与较量，他的身心绷紧的就像一根弓弦一般。此时，却难得的放松了下来。

　　“我没事！颜儿在吗？你把免提打开，我想跟你们聊聊天！”韩雨轻声道。

　　楚颜的声音，从电话那头传了过来：“怎么，现在想到我们了？你就不能消停会吗？我听说你带人去了庄家，你什么时候做事，能不能别这么莽撞？”

　　韩雨笑笑：“以后不会了。你们在那里事情进行的怎么样了？”

　　……

　　这一次的电话，韩雨打了两个小时，几乎一路上，他都是在跟两女说话。他跟她们说，自己在倭国发生的事情，跟她们说，现在遮天面临的情形，跟他们讲自己跟庄家，跟宋家的对峙，讲他在倭国的富士山巅，跟倭国的天照盟对抗……

　　一幕幕的刀锋，虽然极力的被他给隐藏了起来，可是，两女却能够感受的到，他经历了什么。两女也难得的，跟他讲起了经济上的事情，你一句，我一句，讲她们现在在梆子国的谈判，讲他们下一步的行动计划。

　　虽然她们现在已经到了梆子国，可是，韩雨却感觉，她们从来都没有像现在这般，离的如此之近。

　　原来，那种疏远的距离，之所以会产生，大部分的原因，还是他造成的。

　　“看起来，我们以后需要这样的沟通！”韩雨临挂电话前，轻声说了一句。

　　“当然，我们随时奉陪！”两女互相看看，嘴角露出了一丝淡淡的笑容。没有寻常男女的谈情说爱，可是，她们却感受到了，彼此之间的那种交流，让她们的关系，无形中更进了一步。

　　“老大，疯字营到了！”前面的萧南天沉声道。

　　韩雨点了点头，对两女道：“我现在还有点事情要处理，等忙完了这边的事情，我便去梆子国，将你们接回来。”

　　“得了，你忙你的吧，不用……”

　　“这次，我可不会同意你们的拒绝。等着我，很快，我便过去！”韩雨有些霸道的回了一句，便挂了电话。

　　此时，车队已经开进了黄泉渡口。大战厮杀的痕迹，已经抹去，可是，空气中，还弥漫着那种战火曾经燃烧过的气氛。

　　疯字营的百人队以上的负责人，都已经在这里等着他了。

　　虽然心中早有准备，可是，当韩雨下车的时候，整个人还是禁不住为之一呆。

　　只见原本精神矍铄的疯字营小弟，此时没精打采，失魂落魄的站在四周。而演武场中，数百名参加了叛乱的疯字营小弟，则被看押在了一起。

　　这是韩雨吩咐的，他要亲自处置这些小弟。

　　除了疯字营的人，遮天的一干堂主，副堂主，来了一次大集中。甚至连伤还未好的谷子文，胡来的身影，也都出现在了这里。

　　各堂堂主的直属精锐，就站在演武场的四周，天劫剩余的人，也都在墨水，墨土两人的带领下，组成了一个卫队，紧紧的跟在了车子的两边。

　　“老大！”各位堂主，便先一步迎了过来。

　　天狼堂马文泉，血斧堂胡来，黄泉堂萧炎，暗铁堂武柏，飞羽堂李剑白，裁决堂谷子文，率先行礼，跟在他们身边的各位副堂主，还有堂口的精锐们，也齐齐的按照礼节，高声问好。

　　几名疯字营的负责人便站在他们的身后，他们的脸上，都带着跟堂口中的小弟，差不多的不安之色。疯字营这次出了这么大的乱子，他们不知道，自己的命运将会如何。

　　尤其是那些参与了叛乱的小弟，更是面露惶恐，有的已经忍不住体若筛糠起来。

　　韩雨静静的走了过去，并没有理会站在最前面的那几位堂主们。他一语不发的走到了疯字营的那几位负责人面前，疯字营最强的时候，人手将近五千人，百人队以上的负责人，多达五六十人。

　　那个时候的疯字营，以一己之力杀入天狼社腹心，所向披靡，堪称风光无限。然而，现在站在他面前的，只有七个人，而且，几乎全都带着伤。

　　“老大！”那几名疯字营的百人队长，有些底气不足的叫了一声。韩雨的到来，还弄出了这么大的阵仗，他们自然会十分不安。

　　韩雨静静的走到其中一个人面前，轻轻的勾住了他们的肩膀，然后，便是一个无声的拥抱。随即，还在他的肩膀上轻轻的拍了两下：“谢谢！”

　　然后，便走向下一个人！

　　当跟这七名负责人拥抱完了之后，他们脸上已经被一种感动之色所取代。谁也没有想到，韩雨开口说的第一句话，竟然会是这么一个词。

　　当做完这一切之后，韩雨静静的朝着那些叛乱的小弟走去。

　　“老大！”墨迹有些紧张的喊了一声。

　　那边的马文泉也急忙上前一步，低声道：“老大……”

　　“没我的命令，谁也不许动！”韩雨头也不回的说了一句，然后，便径直走了过去。那些参加了叛乱的小弟，顿时变的慌乱起来。

　　他们不由自主的让开了一条路，韩雨也不说话，径直走了过去。

　　直到走近他们中间，这才停了下来。

　　他目光扫了一圈，扬声道：“疯字营的事情，我听说了。我也清楚，你们为什么会跟我们的敌人，天狼社勾结在一起。无眉是我的敌人，不过，有一点我依旧不会否认，他是一条汉子，一个好汉。”

　　“忠诚，和勇气，使得他在明知无望的情况下，依旧坚持跟我们做对，为的什么？因为他要替关森报仇！想来，你们也是一样。疯子牺牲了，就在跟我去倭国的时候。你们以为他是我害死的，所以，你们才会跟无眉的人联手。因为，你们也想要替他报仇，对吗？”

　　没有人回答，因为他们不清楚，韩雨到底想要表达什么。在没有弄明白这点之前，贸然的表明态度，很有可能会直接改写他们的下半生。

　　“你们都是疯子的兄弟，是他的好兄弟。如果有一天，我死了。我的兄弟们可以不惜一切代价的来替我报仇，我想，我会感到十分欣慰的。仅凭这股兄弟之情，我也可以不计较你们所做的事情。因为，我理解你们！”

　　这话一出，顿时起了一股骚乱。这些参与了叛乱的小弟，怎么也没想到，他们竟然可以不被追究责任。

　　“不过，现在我要当着你们，还有众多兄弟的面，澄清一点。疯子的确是因我而死，不过，他却是为了救我。他和疯字营的几十名兄弟一起，为我和其余的人，赢得了生机和胜利。他们是英雄，是遮天的英雄。”

　　“如果你们中，有谁不相信这一点，现在就可以过来，杀了我，为他报仇。”

　　“老大！”

　　“我看他们谁敢！”胡来等人，也顾不得身上的伤和各自的身份，顿时目露凶光，朝着那些叛乱的小弟，便扫了过去。

　　韩雨目光一扫，冷声道：“都给我退回去。”

　　李剑白上前一步：“各位疯字营的兄弟，我想，你们中有许多人应该认识我。我跟疯子哥是一起陪着老大过去的，我跟诸位，曾经也都是剑门的一员。如果，老大真的是那种杀害自己兄弟的人，我李剑白第一个会离开遮天。我想，你们既然相信疯子哥，那就应该相信他的眼光。你们加入了遮天，就应该相信社团，相信老大！”

　　“疯子是影子叔的徒弟，影子是楚家老爷子的护卫。老大是楚老爷子的孙女婿，只凭这一层关系，老大又怎么会害疯子哥？”墨迹也上前一步，大声道。

　　他们都看出来了，韩雨是绝不会重罚这些疯字营的叛乱小弟的。而这，也在情理之中。现在的疯字营，可谓是元气大伤。如果在这个时候，还要对那些小弟进行重罚的话，那疯字营日后只怕也会变的形聚而神散。

　　可他们也担心，若这些人中，有别的社团派过来的奸细或者死士，那韩雨此时就站在他们中间。万一那些小弟被煽动起来的话，就算他们一起出手，只怕也无法将人救出来。

　　所以，李剑白等人才会急忙出言解释。尤其是李剑白，手指已经冷冷的扣向了身后的血浪，一旦发现真有敢异动的，他才不管韩雨的命令是什么，直接射了拉倒。

　　有这想法的，大概不止他一个。

　　无形的杀气，从这些遮天众将和一干精锐的身上散发出来。就像是一群扑击前的野兽一般，给人一种沉闷的压力。

　　“如果诸位兄弟愿意信我，而且，愿意继续呆在疯字营，我可以既往不咎。当然，如果大家怕日后穿小鞋，不愿意继续留下去，我也不强求。每人两万块钱，拿了钱，你们就可以离开了。日后，只要不重新站在遮天的对立面，与我黑衣为敌，我们便还算是曾经兄弟一场！”韩雨沉声道。

　　剩下的那七名百人队长，都曾经是魏正峰身边的三百死士。此时，他们还有仅存的三十余名死士一起，率先朝韩雨躬身，再次施礼：“生是遮天人，死是遮天魂。我等愿意追随疯子哥的遗愿，为遮天而战，为疯字营而战！”


第1244章 香火祭拜

　　振聋发聩的声音，激荡着体内的热血。许多疯字营的小弟，忍不住跟着吼了起来。

　　胡来，谷子文等人，仿佛也受到了感染。到最后，所有的声音，渐渐的汇聚成了一句话，生是遮天人，死是遮天魂！

　　一时间，誓言开始在演武场的上空，此时，天幕已经灰了下来。不是变黑，而是因为天空已经兜不住上面的阴寒了。

　　鹅毛般的白色，飘了下来。纷纷扬扬，恍如白絮一样，渐渐的越来越密集。

　　许多人的头发上，已经开始染白。

　　不过，却没有人躲闪，因为韩雨，此时还静静的站在那里，黑色的身影，并不高大，却给人一种坚强的足以能够将天撑起来的感觉。

　　雪，静静的落在他的身上，却被他鼓荡着体内的颤抖之力，悄无声息的化去。给人的感觉，就好像是那些雪，也不敢落在他身上似得。

　　他不是想要将自己神话，只是有些时候，他必须要给自己的手下，以绝对的信心。

　　韩雨目光扫过演武场中的众人，眸子中闪过一抹叹息。并不是所有的人，都被这气氛所感染，至少，那些参与了叛乱的小弟就没有。

　　他们一个个抿着嘴唇，因为对他们来说，其他人对韩雨和遮天表现的越过狂热，对他们而言，就越不是什么好消息。

　　对于疯字营，韩雨并没有想过放弃。

　　这些人的叛乱，他也并没有感觉到过深恶痛绝。因为他真的理解这些人。

　　自己身边跟了那么多兄弟，可偏偏魏正峰和他的手下都死了。

　　甭说别人了，就连他自己，都感觉到有些无法面对疯字营的人。

　　有的时候，他常想，如果自己一回到国内，不是去救罂粟，而是直接赶来了疯字营。或者说，他在解决完了罂粟那边的事情之后，并没有选择逃避，而是前来找屠刀等人谈谈，或许，疯字营的事情，完全可以避免。

　　说到底，还是因为他这个老大没有做好。既然如此，那他还有什么资格，能够怪这些人呢？

　　韩雨猛的将左手竖了起来，所有的声音，便嘎然而止。

　　如果说魏正峰是疯字营的魂魄，那他韩雨便是遮天的灵魂。

　　此时的他，目光一扫，落向场中那些参与了叛乱的小弟：“现在，是你们掌握自己命运的时刻，你们不必让任何人，来替你们做决定。只问你们自己，是否还愿意过这种刀头舔血的生活，是否还愿意，过这种生离死别的生活。”

　　“此时离开，你们不是逃兵，也不是叛徒，因为你们有着疲惫的权利，更有着追求新生活的权利！五分钟，我给你们五分钟的时间。”

　　墨迹上前一步，沉声道：“离开的，来这里领钱。一人两万。”

　　说着，自有小弟将一箱子的钱，搬到他面前。一开始的时候，韩雨让他带了五百万现金，他还有些纳闷，此时才明白，原来是用做遣散费的。

　　那些小弟面面相觑，终究还是有人，忍不住站了出来。

　　上一次的惨烈厮杀，给他们带来的阴影实在是太大了。一场叛乱，虽然是屠刀跟无眉在斗智斗勇，可是，整个疯字营几乎全部都参与了其中，数百人战死，上千人受伤。许多熟悉的面孔，更是从此消失在了记忆深处。

　　那种身为浮萍，随波逐流，随时都有可能被波浪拍打个粉身碎骨，可他们却毫无选择，无法挣扎的无力感，让他们对这种生活，产生了绝望和恐惧。

　　而实际上，他们参与叛乱，未尝不是因为魏正峰的死，而让他们误以为社团要对疯字营进行清理，进而让他们产生了对自己命运的无法操控感，所形成的一种本能的反抗。

　　所以，当此时韩雨提出，要让他们离开，离开黑道，离开刀光剑影，离开血雨腥风的时候，有的人，忍不住心动了。

　　就像韩雨说的，这是一次难得的机会，离开这个泥潭，重新掌握自己的命运，开启平凡的生活。

　　激荡不安的热血过后，他们渴望的，是一种常人所拥有的平凡和安静。

　　有几名小弟相互看了一眼，然后，慢慢的站了起来：“对不起老大，我们，我们无颜……”

　　韩雨冲他们笑笑，轻轻的点了点头：“不用多说，过去领钱吧。”

　　“不，老大，钱我们就不要了，我们只是……”

　　“既然你们还叫我一声老大，那就听我的。社团中自有社团的规矩，不管是谁，只要不想做了，都可以向社团递交申请，然后，按照为社团做出的贡献大小，领取属于他的那一份薪酬！你们曾经为这个社团，流血牺牲，这是你们应得的。”韩雨沉声道。

　　那几名小弟见状，也不敢多说，略一点头便走了过去。

　　这样的事情，只要有了带头的，就会有随从的。

　　那些小弟，有些是真的不想过这种生活了，有些是觉得自己做了这样的事情，没有脸面留下来。有些则是担心韩雨说话不算话，他们虽然喜欢过这种前呼后拥，热血江湖的生活，而且自认为离开了这样的日子，回去之后只能当个混混，可是又怕留下来有小鞋穿，所以也决定暂时离开，至少是暂避一下风头。

　　三百多名小弟，等到最后，选择了留下来的，竟然不过二十来人。甚至，连那些没有参与了叛乱的小弟，也有三十多人，选择离开。

　　“老大，钱有些不够了啊！”墨迹走了过来，低声道。

　　韩雨脸色平静：“让集团在这里的分公司，给他们送过来。那些没有参与叛乱的小弟，每人五万。”

　　这也就是经过经济屠夫计划的掠夺之后，韩雨的确是不差钱了，否则，只是这一下便要砸进去七八百万，虽然不至于让他头疼，可至少也绝不会如同现在这般轻松。

　　“走吧。小子，记住了，今天你们是如何幸运的离开这一行的。日后，别再一念之差，重新踏入，免得咱们刀锋相见！”墨迹冷冷的扫了那些选择离开的小弟一眼，然后，让手下的人送他们离开。

　　“老大，我们走了！”还是最先站了出来的那名小弟。他望着韩雨的背影，低声告辞。

　　韩雨没有应声，依旧默默的矗立。

　　风雪再变大，落在了那些小弟的脸上。有几名小弟，推了一下带头的那个同伴，示意他不要再多嘴，既然让他们离开，他们当然是走的越快越远越好。

　　那名同伴却忽然像是想起了什么似得，停住脚步道：“老大，疯子哥的葬礼，是在今天吗？”

　　“是！”韩雨缓缓的出声。

　　那名小弟身子微微一抖，随即露出坚决的神色：“我们想要在这里，送送疯子哥，可以吗？”

　　韩雨慢慢的转过身，听他这么一说，那些小弟的脸上，有的惊讶，有的羞怒，神色复杂又各自不同。韩雨平静的点了点头：“难得你还有这份心，不过，我觉得没有这份必要吧！你们走吧！”

　　“是啊，老大都说了，咱们就走吧！茄子，你别再犯傻了。”有几名小弟低声推了他一下。

　　那小弟没有出声，只是静静的站在那里。那几个人见状，也不再管他，只是略一摇头，便从他身边走了过去。呼啦啦的，至少有一百多名小弟，选择了离开。可是，更有两百余人，站在了原地，没有动。

　　“老大，疯子哥是我们的堂主，我们这些人，谁没受过疯子哥的照顾？如今，他走了，我们这些人，哪儿怕只是他昔日的兄弟，也想要送他一程。恳请您，能够同意我们留下来，拜祭！”那小弟上前一步，沉声道。

　　墨迹有些不爽了，他上前两步，冷声道：“怎么着？吃准了老大心软了？你们已经不是疯字营的小弟了，还留下来干什么？跟疯子哥说，你们已经不再遮天干了，不再是疯字营的人了？难道，你们要让疯子哥走了，都要为你们牵挂吗？”

　　“墨迹！”韩雨制止了他，扫了那小弟一眼：“你叫什么名字？”

　　“赵汇泉，大家都叫我茄子！”那小弟急忙道。

　　韩雨点了点头，扫了其他小弟一眼：“你们也想要留下？”

　　“是！”那些小弟彼此看看，三三两两的应声。

　　“看来疯子并没有看错人，你们不愧是疯字营的人，有情有义，没有辱没了这个身份，若是疯子知道，你们如此记挂他，想来他也会为之自豪的。行了，你们，若是真想留下，那就站在那里看着吧！”韩雨沉声道。

　　“多谢老大！”赵汇泉急忙带头行礼，此时，他俨然已经成了众人的头。

　　韩雨没再理会他们，他径直转过身，对着剩下的人道：“你们既然选择了留下，我也就不问你们原因和理由了。今天，我将大家召集到一起来，只有一件事。”

　　“送疯子，屠刀和众位兄弟上路。”

　　韩雨目光一转，沉声道：“我想过了，社团公墓中，我会为疯子他们留出一个位置。不过，疯子是疯字营的灵魂，是疯字营的第一任堂主，我想，他也会希望，能够留在这里，跟疯字营呆在一起！”

　　“所以，我决定，将疯子和屠刀及其他一干疯字营战死的兄弟们，立碑在此地，就在这个演武场一角。让他们享受日后所有疯字营兄弟，世世代代的香火祭奠！”

　　“日后若是社团有其他的堂主，不幸战死，也等同此例！只要遮天不灭，堂口尚存，堂主便与堂口同在，我这个老大，也将会与社团同在！”


第1245章 重塑疯字营

　　众人沉默，寂寥无声。

　　天地间，只有一片白絮飞舞，境界苍茫。

　　演武场中，近千人肃然而立，只有韩雨雄浑的声音，不断的在风雪中回荡。

　　在这一刻，遮天不再只是一个偶然崛起的社团帮派，而是有了自己的抉择和传承的势力。

　　“……魏正峰与其麾下死士，计三十一人，追随老大黑衣，血战倭国，英勇壮烈。为社团崛起，奋不顾身，为保护老大，血洒异国，其忠义，天地可鉴。故，在此立碑，以慰三十一英魂，永垂不朽！”

　　“……屠刀与其麾下，设计无眉，败中求胜。疯字营上下奋勇当先，不惧生死，终究为社团北上，扫平障碍，用生命和热血，谱写了他们的勇敢和忠诚。故，在此立碑，以慰屠刀及麾下战死之英灵，永垂不朽！”

　　两篇不甚长，但是，极为真诚的悼文，是由韩雨亲自写的，由谷子文当众念出。

　　魏正峰，屠刀等人的功绩，也等于是由社团出面，予以肯定和承认。

　　疯字营其余众人，自然是感佩莫名。他们都是道上的人，道上的人讲究的是运气，大家都是将脑袋别在了裤腰带上，运气好的人，可以别的时间长些，也自然可以多享受一下自己拼死的所得。

　　至于那些早早的就丢了脑袋的，那就只能怪自己运气不好了。

　　出来混，活着是前提，活着是一切。死人，除了冰冷的黑暗之外，什么也留不下。

　　然而，此刻这个情况却变了。至少在这里是这样，死去的人，不再只是成为上位者的踏脚石，不再只是活着的人拥有眼下一切的资本。因为他们还可以享有原本就属于他们的荣耀，地位，享有后来者的怀念，祭奠。

　　那感觉，就好像是死亡不再只是单纯的冰冷，而只是暂时的离开。

　　大家仍旧在一起，只不过是不能交流而已。

　　天，渐渐的黑了下来。

　　不过，四周却变的一片煞白，雪，渐渐下的越来越大。胡来和谷子文身上本就有伤，此时，站了许久，脸色煞白。不过，他们却都没有出声，只是沉默而缅怀的送着魏正峰最后一程。

　　“疯子走了，可是，疯字营还在。疯字营的数千兄弟还在，疯字营对疯子最好的缅怀，就是用你们的热血，你们的战斗，你们的疯狂，来让这个名字，响彻遮天，响彻Z国，响彻世界，响彻天堂！”

　　韩雨目光扫了一圈，扬声道：“让疯子，以你们为荣，让我，以疯字营为荣。告诉我，你们，能不能做到？”

　　“能，能，能！”数百名在场的疯字营小弟，齐声怒吼。

　　“我不要你们告诉我，而是让你们告诉他们，你们能不能做到？”韩雨忽然用手，狠狠的朝着疯子的灵位方向一指，大声道。

　　“能，能，能！！”众人仿佛变成了野兽，狰狞着脖子，面红耳赤。便连那些要走的小弟，也似乎受到了感染，他们本就是热血男儿，此时，心中的那颗昂藏峥嵘之心，已经重被点燃。

　　韩雨点头：“我相信你们。相信你们会是最好的兄弟，最强的战士！我会在前方，等着你们，等着有一天，为你们授勋！等着有一天，你们谱写新的，疯字营传奇，疯字营精神！”

　　“从今日起，疯字营，浴血重生！你们将继续呆在疯字营中，疯字营暂时成立十个分堂，将整个LN都纳入地盘。”

　　“墨迹，从现在开始，由你担任疯字营的堂主，副堂主，”韩雨目光扫了一圈：“由你们半年后，自行从十个分堂主推选而出。上报给社团便可以了。”

　　说完，韩雨又朝着魏正峰等人的灵位，鞠躬行礼，这才走向墨迹，两眼紧紧的盯着他：“疯子将疯字营带到了这里，我希望，你能带着他们走的更远，更好！疯字营，就交给你了。”

　　说完，大踏步的走向了外面的车子。

　　“墨迹，和尚也不多说了，要人给人，要刀给刀，不管有什么需要，只要给咱一句话，和尚全都给你办了。”胡来冲着他略一点头。

　　“谢谢你，和尚哥！”

　　“你不是孤身一个人，还有我们。兄弟们在一起，没有什么事，是我们做不到的！”谷子文也走了过来，冲着他安慰道：“你先跟大家打声招呼，安排一下。老大还要我们一起开会，商议一下下面的安排！”

　　墨迹点了点头：“是！”

　　谷子文拍拍他的肩膀，和众人一起离去。胡来这家伙，皮糙肉厚，好容易被人从医院里拉了出来，自然不再回去。再加上遮天现在所拥有的中医和中药，对于他这样的外伤，也有着非常好的疗效，所以，倒也不用担心，谷子文的伤，也需要调养，不过跟胡来一样，他们都是呆不住的人，所以，自然也就跟着一起回去了。

　　用胡来的话说，正好趁着这段时间，回去跟老大一起好好聚聚！

　　韩雨上了车，幽幽的吐了口气，这才下令开车。车子缓缓的驶了出去，韩雨静静的揉了揉眉心。现在的他，站到了以前想也未曾想过的高度，可是，面对的敌人，也比以前凶悍了许多。

　　若不更加的小心应对，只怕连抽身而退都不可能。

　　“老大，墨迹行吗？”车内，谷子文低声道。

　　韩雨瞄了他一眼，轻声道：“你还能找到，比他更合适的人吗？”

　　谷子文点了点头，这倒也是，墨迹是黑羽堂的堂主，负责社团各个堂口小弟的轮训。对于疯字营的接触，也是最多的。而且，他还是天刀楚九的继承人，而疯子则是影子的徒弟，从这一点上来说，他跟疯子这个前任堂主，还算的上是个师兄弟。

　　有这一层关系在，那些疯字营的小弟，想来应该不会对他进行排斥才对。

　　墨迹本身也是能力出众，身手过人，其忠勇自不用说，本人还极擅长与人沟通，甚至是个话痨，要不然也不会有墨迹这个外号了。

　　唯一让人放心不下的，是他的指挥能力。疯字营是遮天跟青帮日后交锋的前站，就算疯字营不担任主攻，也必定要负责其他堂口的协调力量，甚至，还要与天狼堂一起，负责抵御来自轩辕小楼那边的压力。

　　墨迹呢，并没有这种指挥数千人的经验，谷子文自然怕他无法胜任。

　　以前的时候，武柏等人还有天狼社来给他们练手，让他们一点点的积累经验呢，现在可没有了这些练手的沙包。

　　不过，就像韩雨说的，社团中还有谁能比墨迹更有资历，更有资格，更合适呢？

　　韩雨低声道：“轩辕小楼已经将血鹰会，改名为龙皇会了。从现在开始，我们的敌人，除了幽冥会外，还将多一个劲敌，那就是龙皇会！”

　　谷子文脸色也是一沉，血鹰会更名完毕，这也表明，轩辕小楼已经完成了对血鹰会的控制。

　　在内，有幽冥会，血鹰会，青帮，在外有皇帝等身份来历不明的强敌，为了避免上一次的事情，再度发生。手机已经亲自前往欧洲，调查那个皇帝还有他手下的杀手十二宫的情报去了。

　　若是最终证明，对方与遮天也有敌意的话，那遮天的崛起之路，将会布满崎岖。

　　一时间，车内空气凝滞，没有人出声。

　　倭国。

　　原本属于倭国靖国神厕的驻地，自从倭国的第一高手，七级武士北庭剑心被杀之后，此地已经被荒废。

　　在先后与英国，梆子国宣战，国内经济一片崩溃，井衣，柳生家族明确表示反对，国内的大部分力量，都要用来改善福岛被炸造成的核武泄漏的情形下，倭国方面，天皇虽然有心修缮此地，却也只是有心无力。

　　若是天皇一意孤行，只怕会立即被愤怒的民众所抛弃。要知道，现在倭国国内已经露出了一种极为危险的苗头。

　　已经有人认为，现在的政府和天皇，已经无法维系倭国的安定了。他们想要让联合国，前来接掌整个倭国。

　　这，也是因为战争的阴云密布，使得国内的压力，已经绷到了极限的缘故。这个时候，还要惹怒更多的敌人？

　　不，便是愚蠢如天皇，也知道，这么做绝对是自取灭亡。

　　更何况，现在国内的绝大部分力量，都被军部所掌控，他们正在积极备战。梆子国方面，迫于国内的压力，已经开始秣马厉兵，整军备战了，他们自然要做好应对，甚至是反攻梆子国大陆的准备。

　　所以，原本是倭国神圣之地的靖国神侧，现在已经是一片废墟，不毛之地，还有传说，此地被人下了一种极为厉害的生化剧毒，以至于到现在，连那些外围负责守护的自卫队成员，也都不愿意靠近。

　　以原本的靖国神厕原址为圆心，向四周扩充三公里，已然变成了一片禁区。

　　然而此时，禁区中，却有一群黑色的人影，在聚集在一起。

　　此时，月光正圆，清冷的月辉飘洒而下，露出了在他们面前的一颗颗血淋淋的人头，那人头越堆越多，恍如小山一般，一股浓郁的血腥味，在夜色中悄然扩散，闻之欲呕！

　　“瞄！”

　　一声野猫的轻唤，使得此地，仿佛鬼域一般。


第1246章 血难再现

　　阴森森的空气微微闪动，一个浑身漆黑，身上散发着浓浓血腥气息的黑衣人，慢慢的走了出来。他脸色阴沉，身上更是带着一种可怖的气息。

　　不是杀气，而是那种仿佛来自黄泉地狱，在那亿万的血池中浸泡过般的血气。

　　就好像，在他的身上，有着一股阴森的鬼气缭绕，冤魂缠布一般。

　　他走路的声音很轻，却偏偏又清晰可见，让人会不由自主的去倾听他的脚步，进而忘掉了他这个人。他就好像是一把血淋淋的屠刀，连被他所经过的空气，都变的粘稠，令人作呕起来。

　　一头黑色的长发随意的扎着，本应漆黑的眸子，竟然隐隐的透着一种暗红。

　　就好像是来自地狱的勾魂使者一般，望之令人头皮发麻，忍不住转身欲逃。

　　“都到齐了吗？”他微微开口了。

　　似乎是因为杀戮的缘故，便连声音都带上了一种让人心寒的血色味道。

　　旁边自有一名同样身穿黑色劲服的年轻人走了出来，他的身上，也带着一种极为恐怖的血腥气息，只是，跟眼前的这人比，要弱上一些罢了。

　　他恭敬的行礼，沉声道：“回教官，天劫应到二十七人，实到二十四人，还有三人未到！”

　　“三人？”那双略带妖异的眸子，顿时微微一眯，他们就是在魏正峰死后，自行留在了此地的袁野和他手下的一干天劫们！

　　经历了无边的杀戮，此时的袁野，身上布满了狰狞的伤口，有的地方已经好了，有的地方，是前两天才刚刚留下的。

　　伤疤落着伤疤，那代表着他所经历的一场场死亡。

　　可最终，他还是活了下来。而这种无边的杀戮，不断冲破的死亡，也一次次的淬炼了他们。至少，在精气神上来说，他们已经与刚来倭国的时候比，不知道强了多少。

　　“再等五分钟！”袁野微微抿了抿嘴巴，静静的站在那里，就好像是雕塑一般，没了生机。这个时候，就算是有人拿着生命探测仪，在他面前五米的地方经过，只怕也无法相信，他，会是一个活人！

　　那名天劫小弟，也退了回去。

　　二十四个人的身影，就好像是二十四把长枪，静静的矗立在原地，动也不动。

　　可是，他们身上所散发出的那种危险气息，却使得野猫都悄无声息的闭上了嘴巴，虫子也不再鸣叫。所有的声音，生机，就好像是被他们给吸干了一般。剩下的，只有死一般的寂静！

　　韩雨原本是将孙广超的人，还有高百尺派来的天卫，给他留了下来，然而，袁野也有着他的骄傲。在他看来，魏正峰是遮天的人，为他报仇，也就是遮天的私事。

　　他不愿意借助别人的力量，来替自己的兄弟报仇。至少，在他们这些人死绝以前，不会。所以，在离开了东经之后，他便让这些人自行回去了。

　　他只带了二十七名天劫，硬生生的在倭国，大开了三十天的杀戒！

　　而今日，正好是时间到期！

　　一个月来，整个倭国都被笼罩在了一片白色的阴影中。甚至，这种阴影的影响，比福岛核爆给他们带来的恐惧还要大。

　　每天都会有人死亡，而且，都是有头有脸人物。不是政界新秀，学术界的达人，就是经济方面颇有建树的人，或者是黑道中，极有影响力的主。

　　这些人，无一例外的全都被割去了脑袋，以至于许多有身份的倭国人，晚上根本不敢出门。那些普通老百姓，却是暗自拍手称快，说是八歧大神见到倭国污秽不堪，所以，特意派出了分神，来净化这个社会。

　　倭国方面，更是在国家千疮百孔的时刻，出动了数以万计的警察，还有上万名自卫队，参与抓捕凶手。如果他们知道，掀起这场风暴的人，总共也不过三十人的话，只怕眼珠子都要瞪的掉下来。

　　而在袁野等人的前面，原本是靖国神厕的地方，此时已经变成了一片废墟。而在那废墟中，一座血淋淋的人头塔，已经搭建完毕。

　　一千三百颗人头，已经远远的超过了预期。而平均下来，每个人，至少也要杀三十人以上。这也就意味着，他们每人每天都要杀一人。

　　这还是被他们割下了脑袋的，而在割脑袋的时候，所杀的那些保镖，小弟，秘书之流，就更多了。

　　百人斩，以前的时候，不过是形容一个人悍勇，疯狂的形容词，可现在，这二十四名天劫，却每个人都是名副其实的百人斩。

　　至于袁野，更是一口气杀了三百余人！

　　其杀气之烈，杀伐之勇，杀戮之狠，杀心之酷，已经让他赢得了杀神的称号！

　　这是倭国送与他的称号，也是赠与整个天劫的荣誉。

　　如今的倭国，那些有头有脸的人物，在进行诅咒和发誓的时候，都无一例外的会说，若是我不讲信誉，便让我出门便碰到那些杀神！

　　对此，便连袁野也有所耳闻。不过，无论是他还是一干天劫，都没有因此而生出陶醉或者得意的情绪，因为他们知道，自己是在干什么！

　　这是对疯子的承诺，千颗人头塔，祭拜英灵，仅此而已！

　　袁野的眉头，忽然动了一下：“看起来，他们是不会来了！”

　　在杀戮的过程中，就连袁野都曾经差点被人抓住过，更何况是他手下的这些人？若是有两三个人因此而失手，也在情理之中！

　　毕竟，倭国不是不设防的蛮荒之地，更不是不会还手的猪，会任由他们宰杀！

　　“啪啪！”

　　鼓掌的声音，突然响了起来。然后，便看见一个灰衣人，出现在了远处：“说的没错，他们不会来了，不过，我将他们的人头，带了来，也算是一份见面礼了！”

　　说着，他轻轻的将手一挥，他的身后，灰色的人影，渐渐的增多了起来。

　　其中，有三人纷纷扬手，三颗血淋淋的头颅，顿时翻滚着朝袁野的脚下，落了过来。

　　袁野的眸子，瞬间便眯了起来，整个人身上的杀气，猛然一炽。那二十四名天劫，同样充满杀机的扫了过去。

　　这三人，正是天劫未到的成员！

　　“不管你们是谁，杀了我的兄弟，你们都死定了！”袁野眸子中，闪过一抹冰冷的寒光。

　　不过，他并没有立即动手。

　　他虽然喜欢用拳头解决问题，可这不代表着他就是一个蠢货。相反，一个喜欢用拳头解决问题的人，总是能在最快的时间内，判断出这件事情，是不是还适合用拳头来解决。

　　比如现在。

　　这些灰衣人有上百个，身上的冷漠气息，虽然不比他们，可也不容小觑。尤其是他们面无表情，目无希望，仿佛行尸走肉一般的站在那里的样子，使得袁野一下就判断出了这些人真正的身份。

　　死士！

　　天劫是勇士，是猛士，是战士，却不是死士。所谓的死士，是不惜命，不要命！他们存在的目的，就是为了死亡！若是一个打不过，那就一个用身子挡刀，给同伴创造机会。若是两人还打不过，那就三个人跟你同归于尽。这，便是死士的可怕之处。

　　他们不求胜，不求生。他们的身体，便是最强的武器，他们的生命，便是最有杀伤力的招数！

　　这样的人，就算身手不比天劫，就算气势不比天劫，却也一样是可怕的！因为他们悍不畏死，因为他们乐于赴死！

　　一群死士，自然不会因为见到人头塔而色变，也不会被天劫身上的杀气和刀锋所吓倒。

　　所以，袁野没有动。非但没有动，他反而已经在算计着，带人逃命了。

　　若是留下一战，天劫必然会全军覆灭！而那时候，无论是他拼掉了对方多少人，也没有丝毫的意义。

　　袁野才刚刚将这队天劫打造成一把真正的审判之刃，他不想，在最后出炉的时刻，却被人所毁！

　　“好啊，我就在这里，等着你来杀！”那名灰衣人的嘴角，露出一丝不屑的笑容。他目光落在人头塔上，嘲弄道：“这人头塔，应该还缺一颗吧？”

　　他用手在自己的脑袋上一比划，挑衅道：“若是将我的这颗脑袋，放到最上面，只怕疯子才会真的瞑目，含笑九泉呢！怎么样，要不要试试？要知道，那黑衣，可是一直都想取我的脑袋呢！”

　　袁野正要走的念头，顿时一灭，他猛然睁圆了双眼，寒声道：“说你的名字！”

　　“血难！”灰衣人脸上露出了一丝嘲讽的笑容，缓缓道。

　　袁野身上杀机，猛然暴涨，探手一挥，一道冰冷的寒光，就像一道漆黑的流星，闪烁着乌色的光泽，朝对方的咽喉，便射了过去。

　　“噗！”

　　血光崩现，位于血难身后的另一名灰衣人，不知道什么时候，竟然闪身到了血难身前。本来他是有机会，将那暗器劈落下来的，可他却没有，因为将暗器劈落，还不是最安全的办法。

　　他脚下用力，微微一跳，用胸膛迎向了那暗器！

　　一把七寸左右的迷你版三棱军刺，就插在了他的胸口。可他，却只是脸色微微一变，探手便将那三棱军刺拔了起来，随手再朝那伤口上撒了点草药，便重新退到了一边。

　　而他刚才的位置，早就被另一名完好的同伴所取代。

　　显然，他的目的，也是要在必要的时候，用身体为血难挡住一切危险！

　　袁野的瞳孔狠狠的一缩，他两眼紧紧的盯着血难，身子却在刚才丢出了暗器的刹那，向后快速的退去。

　　“撤！”

　　二十四名天劫，听到命令，没有一丝迟疑，潮水般退向后面的黑暗！


第1247章 死士VS天劫

　　血难虽然跟踪了天劫，可是，为了不惊动外围的那些倭国守卫，还有天劫隐蔽在暗中的眼线，他是将人手全部集中到了一起的。

　　并没有进行分散，然后，将天劫进行包围。

　　因为这么做，人数太多的话，容易被天劫警觉。人数太少呢，又无法挡住这些人的拼命！

　　所以，他想了一个招。

　　主动献身，然后，告知身份。

　　因为他，静汐被抓，因为他，疯子战死，因为他，韩雨已经付出了许多代价。

　　血难深知自己所做的这一切，对韩雨来说意味着什么。在他看来，遮天上下对他恨之入骨，那是理所应当的。他也自诩有这个资格，只要袁野跟他玩命，那他就有把握，将韩雨的这把刚刚打磨成形的战刀，折断！

　　可他怎么也没想到，自己这次是秀才遇到了兵。

　　袁野竟然二话不说，带人就跑！这让他的打算，也就落了空！

　　虽然他也已经暗中，通知了倭国的德川家族，使得他们掌控了外围的护卫，会在外面进行拦截。

　　可是混乱一起，势必还是会有天劫漏网的！

　　血难暗叫一声，妈的，身形向前跟着那一百灰衣死士一起追了下去。

　　此时，只能是能多宰掉几个，算几个了！

　　然而，就当他们的人刚刚绕过人头塔的时候，忽然，四周的黑暗中，猛的站出了一个个黑色的身影。

　　这些人，散布在两边，足足有四十余人。他们人手一把连击弩，一把军用弩，在身形露出的刹那，便开始了毫不客气的射杀！

　　无数的弩箭，破空而至！一时间，一道死亡的大网，便当头朝着这些灰衣人笼罩了过来。

　　噗噗噗……

　　弩箭入肉的声音，不断的响起。正追的正欢的灰衣人，顿时倒下了几十个！

　　他们虽然悍不畏死，却不代表着他们不会死！

　　四周出现的这些黑衣人，显然是早有准备的。连击弩虽然能够连发，可是，射程和杀伤力毕竟有些不足。

　　不过，有了那些军用弩的配合，便足以改变这种状况了。军用弩足以射出五十步到六十步，虽然只有三支箭，可是，杀伤力却比连击弩强了许多。

　　两者相互配合，就好像是收割一般。

　　灰衣人当场便战死了二十多人，更有三十多人受伤。这还是因为，他们在关键的时刻，用身体为同伴阻挡了弩箭的缘故，不然，只是这一轮弩箭，便足以让他们失去战斗力！

　　血难脸色一变，虽然他在几名灰衣死士的保护下，并没有受伤，可是，心中的郁闷，却是无以复加。

　　以前的时候，他被韩雨撵杀的像条脱缰的死狗一般，左躲右闪，苟延残喘，那还可以说成是他实力不济。可是现在，他有了自己的机缘，遇到了贵人相助，身边有了一百死士。

　　本以为这回，就算是不足以正面撼动遮天，袭杀韩雨，可击杀他的手下天劫却是绰绰有余的。而后，他再带人灭掉柳生春竹，重新掌控井衣家族，帮助倭国的天皇，刺杀异己，掌控局势，那倭国的情形，便会因为他而改写。

　　到时候，韩雨何足惧，遮天何足道？

　　然而，让他万万没有想到的是，他的宏伟蓝图，只是画了第一笔，便他妈的折戟沉沙，一下戳到那腌臜的窟窿眼里去了！

　　这该死的袁野，竟然安排了埋伏？

　　血难瞄了一眼刚刚正在奔逃，此时已经掉头朝他们突杀了过来的袁野和他手下的天劫，差点没气急败坏的上前去拼命。

　　好在他的理智尚存，暗自压下了胸口奔涌的热血，低声喝了一句：“撤！”

　　说着，在灰衣人的掩护下，快速的向后退去！

　　两边的情形，瞬间掉了个！

　　袁野此时的心情，那跟血难刚才的心情是差不了多少。

　　身为天劫的教官，袁野给人的感觉，那就跟一把犀利的战刀差不多。再加上他在倭国的表现，喜欢杀戮，这使得人很容易，误会他是一个屠夫样的人物。

　　他的确不擅长阴谋之类的算计，可是，血难却不知道一点。

　　那就是，他还是一头野兽。

　　袁野过往的经历，让他拥有着野兽般的直觉。天劫在进行杀戮的时候，他便隐隐的感觉到，自己被人给盯上了。

　　只是这些人太过狡猾，而且，极为警醒，所以，他没有办法找到对方。可这不代表他就感觉不到，危险的降临。

　　所以，当他准备结束这场杀戮，兑现给魏正峰的承诺时，他先给墨龙打了个电话。

　　墨龙也是极为警惕的主，尤其是墨家的过往遭遇，让他对阴谋诡计，极为警觉。所以，在听了袁野的判断之后，也不敢怠慢。

　　他先一步，调集了自己手下的精锐小弟，提前一天，埋伏到了靖国神厕的这片废墟里，暗自藏好了身形，并且，将他所能调集到的连击弩，军用弩，全部集中到了这些人的手里。

　　这也是为什么袁野，会上来就跑的原因。

　　他，这是要将血难给带到自己挖好的坑里。不过，他的反应超出了血难的预估，而血难这边的应对也让他感觉到了意外。

　　这一百名灰衣死士，受到了突然袭击，虽惊不乱。在丢下了二十多具尸体之后，那三十多名受伤的小弟，依旧悍不畏死的朝他们还有两边的埋伏进行冲杀。剩下的四十多人，则紧紧的护卫在血难的身边，毫不拖泥带水的退了个干净！

　　“大爷的！”袁野心中怒吼一声，瞪着血难离开的方向，身形却是陡然暴退，在躲过了一名死士的熊抱之后，猛然上前，狠狠的撞了上去。

　　他的手中，由郭青山父子亲自打造的一双铁爪，毫不客气的撕开了那名死士的喉咙！

　　而后，身形再次扑向下一名死士。

　　那名死士听到身后的劲风，不退不闪，反而将身子一转，手中的长刀，狠狠的朝后戳了过来。

　　只不过，在他转身的刹那，他的身子竟然微微抖了一下。本应该凌厉无匹的一刀，却变的软弱无力。他瞪圆了眼睛，充满不甘的望着袁野。

　　袁野却是冷哼一声，探手再次拧断了他的咽喉。

　　妈的，我能告诉你，那些弩箭的上面，其实是有毒吗？

　　韩雨深知自己对倭国的掌控力，并不像表面上看上去的那般坚不可摧。至少，井衣家族就不可相信。德川家族，天皇家族那就不用说了，甚至，连柳生春竹只怕心中，也存了随时都要反水的念头。

　　所以，为了提高自己这边的战力，使得他们的威慑力更强，韩雨特意让老船还有中医院的那些老古董们，配合他从罂粟那里获得的软筋散，制造出了加强版的软骨噬魂散！

　　这玩意中了之后，不会令人致命，却可以在极短的时间内，让你失去浑身的力气。

　　韩雨在这东西弄成之后，第一时间便让人给墨龙送了过来。

　　此时，正好派上了用场！

　　受伤，中毒！可即便是这样，这些灰衣死士还是拼掉了三名墨龙的手下，重伤六七人，便连天劫，都有两人受伤。

　　一人不惧死，三人难敌！三人不惧死，十人难当！

　　更何况，这是三十多名训练有素的死士？

　　袁野眼中的冷色越发的凝重起来，他冷冷的盯着，被围在了中间的最后六七人，他们已经失去了力气，几乎站都站不住了。几个人靠在一起，面色冷青的拄着手里的长刀！可是，目光却依旧凶悍，而坚定！

　　“你们到底是什么人？谁告诉我，我便让谁走！”袁野右手的铁爪，在向下滴着血。让他看上去极为的阴森，可怖！

　　那几名灰衣人彼此对望一眼，忽然用尽最后的力气，取刀朝彼此的胸口插了过去。

　　噗噗噗……

　　长刀刺穿了他们的心脏，几个人，就那么彼此凝望着，相互倒了下去。剩下的一名死士，则取刀刺穿了自己的咽喉。

　　七个人，竟然全部饮刀而亡！

　　袁野的两眼一瞪，强悍如他，也禁不住心头生出一抹寒意。

　　那些天劫，还有墨龙的手下，也都一个个的神色肃然，没有一点战胜了强敌的喜悦！

　　虽然他们都知道，这些人是不会轻易透露什么有用的消息，可见他们死的如此干脆，决绝，心头还是狠狠的震动了一下！

　　尤其是那些天劫，心中暗自后怕不已，倘若一开始的时候，他们没有撒丫子就跑，或者说他们没有提前安排好帮手，而被这些人缠上的话，那此时化作一具腐朽尸体的，只怕就是他们了吧？

　　“教官！”几名天劫小弟，在尸体上查了一下，有一人忽然走了过来，低声道：“他们都没有舌头！”

　　“什么？”袁野身子一震，随即道：“快，看看其他人！”

　　那些小弟，立即四下里散开，查看起这些死士的尸体来。一名墨龙的手下，刚将一名死士翻过来，蹲下正要看他的嘴巴，那名死士忽然瞪圆了双眼，将手里的长刀，狠狠的戳进了他的小肚子！

　　“啊！”那小弟惨叫一声，抱着肚子便倒了下去，嘴里不停的发出哀嚎！

　　凄厉的声音，在夜色中，传出老远！

　　虽然，倭国人的守卫，远在数千米外，可是，也难保他这么闹腾下去，不会招来人！

　　袁野快速的跑了过去，一把捂住了他的嘴巴，低声道：“没事，没事，坚持住，快，给他上药，止血药……”

　　那名小弟，狠狠的咬住了袁野的手。

　　止血散不停的撒在他的伤口上，却被鲜血所冲开了。那名小弟惨哼半天，身子终于停止了抽搐。

　　袁野将自己已经被咬的血淋淋的手，抽了出来，随即，帮他合上了眼睛。

　　那边，也有一名小弟，遭到了一名尚未死绝的死士的突袭，腿上挨了一刀。不过，那死士也只剩下了这一点力气而已。

　　明明是一群已经战死了的人，竟然还能让他们付出一死一伤的代价？

　　袁野的心头，不由得蒙上了一层浓浓的阴霾，眸子里的杀机，却是越发的浓郁冷冽起来：“将所有人的脑袋，都给我切下来！”

　　天劫和墨龙的手下，立即不折不扣的开始执行他的命令！

　　随着一颗颗的头颅被斩杀，空气中，被一股浓郁的让人作呕的血腥味所占据。

　　“教官，西边出现了大队的人马，人数在两百人上下！”

　　“教官，北边也出现了大队人马，人数近三百人！”

　　两名负责警戒的天劫小弟，快速的跑了回来。带来了一个令袁野吃惊的消息。

　　妈的，不过是个坟场废墟而已，什么时候变的这么热闹了？


第1248章 逃出生天

　　袁野心头一动，立即想到了离开的血难。老大常说，此人心狠手辣，喜欢借刀杀人，难道是他干的？

　　可是，东边和南边都有倭国的自卫队驻守，西边和北边，是他们唯一的两道出路。

　　“所有人集合，我们一起杀出去！”袁野猛然站了起身，浑身散发着凛冽的杀气。

　　七尺昂藏，自有归处！刀锋开路，何人能阻？

　　二十四名天劫，三十余名墨龙的属下，还有他们所背负的四具同伴的尸体，悄无声息的凑到了一起。

　　德川虎，是德川家康的侄子，德川正雄的表弟，也是现在争夺德川家族家主之位的有力人选。德川正雄已经废了，只要他能够做一两件大事，他德川虎，便能从此一飞冲天。

　　虽然显得的德川家，遭到了重大的损失，可是，数百年的传承，根基深厚，依旧不是那些小门小户所能比拟的。

　　尤其是德川家掌控的樱花组，虽然总体实力受损，地盘有所损失，可是，因为社会的动荡，而导致更多的年轻人，加入了社团。这使得樱花组，已经开始恢复元气！

　　而他德川虎，就是樱花组夏雷小组的组长！

　　就在今天上午，他收到了一份颇为神秘的电话。电话中有人告诉他，刺杀了倭国第一宗师，北庭剑心的凶手，将会在东经出现。这些人，只是杀害了北庭剑心那些人中的一小部分，同时，他们也是在倭国各地掀起了割头血案的凶手。

　　这让德川虎立即嗅到了机会，如果他能够替北庭剑心报仇，而且，将倭国最近闹的沸沸扬扬的断头血案的凶手们，全部缉拿的话，那他将会立即成为倭国的英雄！

　　到时候别说坐上家主宝座的位子了，就是站到更高的地方，也不是没可能！

　　不过，德川虎却也不傻，他虽然极为相信这个情报，可是，最近倭国发生的事情，表明它已经惹上了一个极为可怕的敌人。德川虎更是小心翼翼，能将北庭剑心斩与刀下的人，岂能是易于之辈？

　　所以，即便是对方明确的告诉他，只带两百人便足够了。他还是多带了三百人，而且，并没有老老实实的在按照对方的指引，在外面守候，等着截杀，而是带了人，立即朝这片可能藏匿了凶手的废墟之地摸了过来。

　　如今的夏雷小组，实力远超从前，尤其是在冬雪，春雨两支小队，已经折损殆尽的情况下，他更是趁机吸收了不少两个小组的精锐，使得他的夏雷小组，已经达到了两百余人。

　　这些人，足以挡的住五六百精悍的小弟了！更何况还有三百名社团中，精心挑选出来的精悍小弟。

　　有了五百人做护卫，就算这是一个陷阱，他相信，自己也能够全身而退！

　　就当德川虎心中盘算着，该如何以最小的损失，换取最大的利益时，他的身后，忽然传来了一声惨叫。

　　随即，惨叫声越来越多。

　　他猛然回头，这才发现，不知道什么时候，他的身后，竟然多了上百名身穿灰色忍者服的忍者。这些人，来到他的身后，二话不说，兜头就杀！

　　领头的，则是几名白衣忍者。尤其是当中一人，身形如电，白纱蒙面，手中一把红色的长剑，根本没有一合之敌。在几名白衣忍者的守护下，势如破竹，直奔他而来！

　　德川虎心中咯噔一下，腿肚子都转了起来。

　　妈的，怎么是这个小姑奶奶？虽然德川虎没有见过千雨绝姿，可是，身为倭国的男人，有哪儿个没有YY过倭国第一美女？更何况，那把名震天下的倭国第一神兵，云中天照的大名，身为五级巅峰武士的他，更是如雷贯耳！

　　红色长剑，白色身姿。清冷艳丽，冠绝天下！

　　除了天照盟的这位公主，他实在想不出，能够拥有这一幕情形出现的人，还能是谁！

　　“这果然是个陷阱，妈的，撤，快撤……”

　　德川虎嘶吼一声，像是受伤的野兽一般，瞪着猩红的两眼，扭头就跑！他知道自己的斤两，如果不是德川正雄被废掉的话，只怕他连争夺德川家主的念头都不会有。他不是什么天才，更没有那种拼死努力向上爬的念头。

　　他对自己现在的地位，很知足。只是德川正雄腾出了位子，他的野心，才开始膨胀起来。

　　不过，此时一看见千雨绝姿和天照盟的忍者杀手，德川虎心中的小火苗，就像是一头冷水，当头泼了下来似得。什么成为德川家的家主，成为倭国的英雄啊，先他妈的保住了小命，活下来再说！

　　“哼！”一声清丽的冷哼，自他身后响了起来。一道道黑色的苦无，犹如黑色的闪电一般，从他身后窜了过来，跟在他身后的几名护卫，顿时被射翻在地。

　　无论是樱花组的规矩，还是德川家的家规，都是极为森严的。如果德川虎出了事，而那些护卫却安然无恙的话，依旧无法逃脱德川家的制裁。

　　所以，德川虎的其余护卫，立即舍命朝那几名白衣忍者拦截了过去。

　　他们的凶猛，并不输给天劫，或者刚才的灰衣死士们。然而，双方之间的巨大差距，却让他们的这种玩命，变的没有任何意义！

　　苦无翻飞，还没等他们靠近便有六七名小弟的咽喉，插上了黑色的死亡。而剩下的十来个人，被那几名白衣特忍给拦了过去。

　　白纱蒙面的千雨绝姿，毫无停顿的从他们身边穿了过来，直取德川虎。

　　德川虎也知道，生死就在一瞬间。他大吼一声，身子一拧，手中的长刀，狠狠的朝后劈了过去。

　　红色的云中天照，猛然亮了起来。跟他手里的长刀，砍在了一起。

　　长刀向上扬起，云中天照趁机猛然挥出，血光崩现，德川虎握刀的手臂，顿时脱离了身体。

　　他惨叫一声，随即整个人都绷紧了。

　　因为他的咽喉，已经被红色的云中天照给顶住了。

　　“你，你不能杀我，我是德川虎，是德川家的人……”德川虎脸色煞白，死亡的阴影，让他一时间都忘却了断臂的痛楚！

　　“不，你不是德川家的人，你是杀害了我北庭师傅的凶手，是倭国断头血案的凶手！”清冷的声音，从那白色纱巾下面，传了出来，冷漠而不带一丝感情。

　　德川虎身子一颤，他知道自己这次是彻底的死定了。

　　他果然中了陷阱，而且，他身边的那五百人，也无法挽救他的生命。

　　“可这没有人相信，我根本杀不了北庭大师！”德川虎怒吼道。

　　“这个，就不是我该管的了！”千雨绝姿微微一笑，手腕一翻，红色的血光，便从德川虎的咽喉中，冒了出来。

　　德川虎两眼瞪圆，身子缓缓的倒了下去。临到死，他也不明白，千雨绝姿为什么会陷害他，难道只因为自己在晚上做梦的时候，把她给圈圈叉叉了一遍又一遍？

　　千雨绝姿目光朝着废墟的地方扫了一眼，随即对着已经停下了动作，脸色煞白的德川虎的手下道：“德川家勾结外人，阴谋击杀了北庭剑心宗师。现在，又犯下了无数断头血案，早晚有一天，他们会付出代价的。如果你们不想死的话，最好离开他们！我们走！”

　　说着，带着那些灰衣忍者们，飘然离去。就好像他们来的那般突然一样，走的也是异常的潇洒。

　　剩下的那些德川虎的属下，静默一会，忽然有人丢下了手里的长刀，转身就向远处跑去。随即，是更多的人。五百余人，绝大多数都一哄而散，只有极少数对德川家保持着忠诚的人，收敛了德川虎的尸体，赶着回去报信去了。

　　靖国神厕废墟那边的黑暗中，袁野带着他手下的人，正猫在那里。

　　一名天劫在千雨绝姿朝这里看来的时候，低声道：“教官，她是不是发现我们了？”

　　“别出声！”

　　袁野微微眯着两眼，眼下的这一幕，他也不清楚，到底是怎么回事。不过，他也知道，此时还是保持沉默为妙。当德川虎的手下，一哄而散之后，他才沉声道：“走！”

　　现在，他在倭国的任务已经完成了。至于这里的事情，自然会有墨龙去处理。他现在要做的，就是找到墨龙，然后，让他将自己送回国内，向老大报道，并将血难的事情，都告诉他。现在的血难，可是比以前还要危险！他要提醒老大小心点！

　　国内，蜀中一处延绵的山脉深处。唐峰正带着他的姑姑，还有老姑父在四处参观。电话忽然响了起来。

　　“德川虎带人赶去找他们的麻烦，已经被我给杀散了。他们也撤走了！”电话中，传来了柔和的声音。

　　唐峰嘴角微微一勾，当初袁野发誓报仇的时候，他就在边上，也知道韩雨将他留了下来。为了安全起见，他特意将这事，跟千雨绝姿说了一声，让她暗中帮着照应一下。

　　毕竟，现在的倭国还有军队，有天皇，有德川家族等等许多势力，柳生家族即便和井衣家族联手，也未必能够一手遮天。

　　而且，袁野的人在倭国闹出的动静太大，就连天皇都已经让人，去天照盟传了好几次信，让他们出面帮着解决了。都是千雨绝姿以天照盟刚刚大战一场，实力受损严重为由给拒绝了。

　　显然，他的未雨绸缪起作用了。

　　不过，唐峰并不知道，千雨绝姿在发现了德川虎的异动之后，便将注意力都集中到了他身上。所以，没有注意到血难，以至于平白丢掉了一个干掉他的机会。而且，要不是袁野发觉不对，提前做了安排的话，只怕他的未雨绸缪唯一的作用，就是替天劫收尸了！

　　唐峰轻声道：“做的好，这事堂哥多谢你了。”

　　“他是我的夫君，帮他手下的人，就是帮他，这是我应该做的！”千雨绝姿说完，便直接挂了电话。

　　“怎么了？是千雨那丫头打来的？”

　　唐峰点了点头，苦笑道：“姑姑，看起来，您去天水找楚老爷子聊聊的事情，要抓紧落实了！”


第1249章 雄风少爷

　　就当袁野带着天劫，在倭国度过他们最后一个难忘的夜晚之时，远在鹅罗斯的叶随风，也开始了救出卓不凡的行动。

　　卓不凡被战斧给俘虏的消息，封锁的极为严密。

　　不过，因为雄风被救，就连剑鱼，据说也已经度过了危险期，所以，无论是地狱天使那边，还是遮天这里，都清楚人就在他们的手上。

　　只是，想要找到他具体的位置，却并不容易。

　　这一次，叶随风被韩雨所派，手下又有神罚，星墨两支战力超卓的队伍，还有猎狗徐阀明带了精锐手下，暗中相助，可依旧迟迟没有得手，就是因为，他还没有发现情卓不凡的下落。

　　“叶兄，我找到卓兄弟的下落了。”雄风铁塔般的身躯，走了进来。

　　那边，叶随风也站起身来。硕大的身躯，比雄风还要庞大一些！如果说雄风是一头雄狮的话，那叶随风就是一头犀牛！

　　此时，叶随风眉头一拧，肥胖的脸上，露出意外的神情。他并没有急着问卓不凡的下落，反而道：“雄风少爷，您怎么还没回去？这太危险了！战斧方面，既然敢偷袭地狱天使，那就没有怕撕破脸皮。如果，让他们发现了您的行踪，他们定然会毫不客气的再次下手。不行，您应该马上离开！”

　　“叶兄，你的好意我心领了。不过，若是不救出卓兄弟，我是死也不会回去的。”雄风眸子中闪过一抹凌厉之色，语气虽轻，态度却坚决如铁！

　　“怎么，难道这两天，您一直没有离开？”

　　雄风略一点头，却并没有多说！

　　叶随风轻叹一声，面露为难之色：“雄风少爷，我明白您的意思。可这的确是我们遮天的事情，实在不好将地狱天使的朋友们牵涉进来。况且来的时候，我们老大特意嘱咐了我，不许将您牵涉进来！”

　　“我们老大，知道雄风少爷为人豪爽，义薄云天，所以曾明确的告诉我，若您赶来帮忙，一定要让您回去！不然，我们宁愿人不救了，也绝不能累的您有丝毫的危险！雄风少爷，小凡的事，您还是别管了。不然，我只能丢下我们这位兄弟了！”

　　叶随风这一番话，声情并茂，显得极为真诚。

　　雄风猛的站了起来，胸口一阵起伏。叶随风的这番话，真的将这位地狱天使的少主给感动了。老实说，他的老子雄霸没少在他面前，提起韩雨。对于这个只比他大了几岁，却被自己的老子，赞不绝口的人物，雄霸心中可没多少好感。

　　在他看来，自己的老子是有些言过其词了。而且，就因为他，让他老子对他的关爱少了许多。

　　只是，他这人，公私分明。尤其是事后，从剑鱼的嘴里，得知了事情的经过之后，让他对卓不凡等人的举动十分感动。

　　同生共死，多少人只是说说而已，又有几人能真的做到？

　　只冲这一点，他也要将人救出来。更何况，卓不凡还救了他的命！

　　不过，当他赶来这里，跟叶随风等人接触之后，他的感官渐渐的发生了改变。

　　叶随风的从容不迫，大将风度，遮天众人不放弃自己兄弟的那份真挚情谊，都让他极为欣赏。而此时，叶随风的一番话，更是彻底的改变了他对韩雨的印象。

　　这个黑衣，年纪轻轻便已经成为了一方雄主，手下人才济济，忠心耿耿，却依旧如此看重他，甚至为了他的安全，不惜放弃自己的兄弟，这得是一种什么样的肯定？

　　“黑衣老大，真的这么说的？”雄风抿了抿嘴儿，竟然有种被长辈表扬了似的紧张。不过，表面上他却依旧装的很是平静。

　　然而，叶随风是什么人物？这丫的就是一老中医，早就将雄风的脉给把的一清二楚了：“我们老大跟雄霸老大是忘年之交，我跟雄风兄弟你又是一见如故，怎会欺瞒？”

　　雄风点了点头：“遮天上下，虽是异性，却情同手足。让人钦佩！”

　　“战斧杀我兄弟，掠我手足，此事，总要有个结果！”叶随风淡淡道：“遮天一向恩怨分明。人许我一餐，我以命回之。谁动我兄弟，我以命搏之！”

　　“甭说是战斧，就算是天王老子，也不能杀了我们的人，还让我遮天夹着尾巴，忍气吞声，浑当此事没有发生！我们老大常说，出来混，混的就是个义字。什么是义？两把刀，夹着个脑袋！有些事情，就算是刀夹在了脑袋上，也不能做。有些事情，就是拿着脑袋去撞刀，也必须要做！”

　　雄霸只觉得热血沸腾，恨不能现在就跟叶随风口里的老大会上一面，好生的喝上一顿！

　　他握住了拳头，扬声道：“好一个谁动我兄弟，我以命搏之！只凭此点，黑衣老大也当是一代人杰！叶兄，我也实话跟您说吧，这回无论如何我是不能回去的。遮天的都是好汉，难道我地狱天使的男人，就是贪生怕死的孬种吗？”

　　叶随风急了：“我不是这个意思……”

　　“行了，咱们都是爷们，就甭婆婆妈妈的了。你就说，救人算不算我一个吧？若是不算，我什么也不说了，这就带了人，自己去将卓兄弟救出来！”雄风面露恼色，瓮声道。

　　“这可使不得！”叶随风一咬牙，沉声道：“好，救人这事就算您一份，不过，我要冒昧的提一点要求，您必须要听从我的安排！不然，我回去真的没有办法，跟我们老大交代！”

　　雄风摇头：“我要跟他一起行动！”

　　说着，指了一下一直矗立在门口的巴格达。

　　叶随风忽然笑了：“你确定？”

　　雄风见状就知道自己可能挑错了人，不过，他也不是白给的，立即回道：“反正你要不让我跟人动手，我就自己干！”

　　叶随风苦笑道：“咱们坐在这里直接等结果，不更好吗？”

　　雄风眸子中闪过一抹厉色：“战斧不仅是伤害了遮天的兄弟，也杀了不少我地狱天使的人，这个场子，我总要找回来的。你放心，我身手虽然不算一流，可是，自保却不会有问题的！”

　　说着，他的嘴角忽然露出一抹狡猾的笑容：“再者说，这一次想要救人，只怕还需要我们双方好好合作！”

　　说着，他将自己得到的消息说了出来：“战斧的人，现在将卓兄弟，关押在一处他们的私人医院中。在那里，战斧至少拥有三百名小弟，里面，还有两百多名战斧在那里疗养的精锐，这些人，都是跟光头党厮杀的时候，受伤住进去的。”

　　“在医院的两边，便是他们旗下的场子。人手加起来，将近五六百人，只需要五分钟的时间，便可以赶到医院。也就是说，我们若是强攻，至少要面对上千名敌人。这还不算，一旦事情闹大，战斧在这个城市，可是拥有五千多人。他们瞬间便能够将整个医院，封锁的水泄不通！”

　　叶随风脸色微微一变，他低声道：“不是我不相信你，雄风少爷，这个消息的来源可靠吗？”

　　雄风正色点头道：“从卓兄弟出事之后，我父亲便动用了社团在战斧中埋的最深的眼线，来查找他的下落。那人的身份，说实话我也不清楚。他只对我父亲一个人负责，可我父亲既然告诉了我，让我们救人，那这消息，想来是不会有问题的！”

　　叶随风抬头对巴格达道：“将地方告诉猎狗，让他立即将周围的情况，都摸个清楚！”

　　说着，他对雄风道：“可有那医院的详细地图？能不能知道，小凡到底被关在哪儿间病房？”

　　“当然可以！”雄风显然也是早有准备，他将一个优盘递了过来，叶随风拿过电脑，优盘里便是整个医院的构造图。

　　雄风一边给他展示，一边进行着讲解！

　　“看起来，救人只能智取，不能强来了。不过，我们必须要顾及到，最坏的情况！”叶随风微微闭着两眼，医院此时的构型，已经在他脑子里了：“可如此一来，我们的人手，只怕有些不够啊！这时候，再向社团调人，已经来不及了！”

　　雄风抬手在下巴上搓了一下，粗大的手掌，极为的厚实有力：“如果，我们再等两天的话，我倒可以凑到一千人！”

　　叶随风急忙抬起头，两眼放光：“你现在手里有多少人了？”

　　“三百人，其中有一百人是隶属于地狱天使最强的战队，地狱火！其余的两百人，也都是从天狼格斗营里出来的格斗高手，不敢说以一当十，可是，对付三五个战斧的人，却不是问题！”雄风想也不想便沉声道。

　　叶随风一拍大腿：“够了！我手里，还有一百多号人，足够我们给战斧一记重锤了！”

　　“嗯？”雄风诧异的望了他一眼。

　　叶随风微微眯着两眼道：“若是我们只将人救出来，便走人的话，那战斧指不定在背后怎么嘲笑咱们呢！这一回，我们不仅要救人，还要顺带手的，替那些兄弟们收点利息！也好让他们知道知道，咱们的人，不是那么好杀的！”

　　说着，低声将他的计划说了一遍。

　　饶是雄风胆大过人，闻言还是禁不住吃了一惊，他定定的望着叶随风道：“遮天都跟你似得，仇不过夜吗？”

　　叶随风一摊手：“时间长了，我怕他们付不起利息！”

　　雄风嘴角露出一丝嗜血的笑容，随即笑容越来越大，最后已经笑出声来，他抬手，在叶随风的肩膀上狠狠的拍了一下：“我发觉，你我真是越来越投脾气了！行，我马上就去准备你要的资料。这回，咱们就好好的干他娘的一回！”

　　“不是干他娘，是干他！”叶随风咧着嘴儿，一本正经的纠正道！


第1250章 挑逗战斧

　　夜晚，鹅罗斯的腾达弥漫在一片黑暗之中。

　　虽然腾达已经属于鹅罗斯南部的一座城市，可依旧十分寒冷。

　　夜晚，整个城市都已经陷入了一片寂静。

　　对于普通人来说，这将是一个美好而安静的夜晚，可是，对于战斧的人来说，他们的世界才刚刚开始精彩。

　　腾达并不是鹅罗斯多么著名的城市，这里，离着Z国边境，也不过两三百公里的样子，一般人可能无法想象，这里就是鹅罗斯三大黑帮之一的战斧总部所在地。

　　当年的列宁同志，走的是城市包围农村的道路，结果，缔造了一个伟大的帝国。可是，这些黑道中人，似乎并不认同这一点。他们将社团的总部，设在了腾达这样的二三线城市，却遥控着那些一线城市的犯罪，同样经营着他们的黑色帝国。

　　名柯达夫斯基，是战斧的一名分堂主。

　　他之所能够呆在战斧的总部腾达，而不是被外派到其他的地方，乃是因为他的姐夫，是战斧的七大堂主之一的帝火！

　　有了这一层关系在，再加上他的确有几分本事，自然是坐稳了屁股下的这个肥差。便是战斧中专管纪律的堂口，一般也会看在帝火的面子上，而不来找他的麻烦。

　　所以，名柯夫斯基的小日子过的十分惬意。

　　他的名下，掌控着一整条街道，在这条街道上，战火拥有一个餐馆，一个酒店，两个洗浴中心，还有一个货运中心。

　　腾达虽然算不上多么的繁华，可是，这里的旅游业和造酒业却十分的出名。再加上这里是战斧的大本营，所以，夜晚并不比那些大都市萧索多少，甚至灯红酒绿，还要尤甚几分。

　　不过，名柯夫斯基却并不喜欢在自己的场子里玩乐，毕竟，他这里的场所，档次也就那样。谁都知道，真正好玩的，是帝都！

　　帝都是一个夜总会的名字，如果说，鹅罗斯最出名的夜总会的话，帝都是稳进前十的。因为这里，是战斧的总部。身为一个以组织女人，到别的国家进行卖身的社团，他们自然会将最好的货色，都留在自己的身边。

　　所以，帝都也就成了整个鹅罗斯最漂亮的女人们的集中地。

　　而除了本地的女人之外，在这里，还有来自世界各地的顶级美女，模特们。每晚，都会有一场一流美女的拍卖会，更是吸引了无数的达官显贵们前来寻欢作乐。

　　除了女人，这里还有世界上最好的酒，最快的马，最嗨最刺激的赌博游戏。这些不同的场所，汇聚在了一起，便造就了帝都的无上名声。

　　名柯夫斯基的身份，虽然不够见到帝都最好的东西，享受到帝都最漂亮的女人，可他毕竟还是帝火的小舅子，也算是战斧的核心人物了。所以，他十分荣幸的拥有了进出帝都的资格。

　　要知道，就算是帝都别人玩剩下的，那也是在外面无法享受到的快乐！

　　所以，名柯夫斯基每晚，都会准时的在夜幕将深之时，前去帝都报道。

　　今天，自然也不例外。

　　他在十名小弟的簇拥下，走出了自己的地盘，向着外面的车子，走了过去。

　　风，依旧清冷，可是一想起那个从倭国运来的楚楚可怜的小妞，名柯夫斯基便感觉自己浑身的血液，都要燃烧起来一般！他那庞大的身躯，竟然可以自由的压在那娇弱的身上，听着那无力的轻哼，那感觉就好像是征服了全世界一般，何其痛快！

　　“你们几个都动作快点，老子现在有些迫不及待了！”名柯夫斯基用鹅罗斯话大声的催促着，随即屁股一转，就朝车里坐了进去。此时，他的几个手下，还没有开始上车。

　　就当名柯夫斯基的脚，想要抬起的刹那，他忽然感觉到脚下一凉。

　　然后，他便看见了这一生最为恐怖的一幕。

　　他将腿拿到了车上，可是，这腿却已经是光秃秃的，小腿一下的部分，都已经不见了。半截的腿，向外喷着鲜血，重重的落到了车内，顿时传来一股剧痛！

　　而在他的视线中，一条粗壮的大脚，高高的抛了起来，在那黑色的靴子下，绽放的则是一道冰冷的寒光。

　　那寒光，瞬间撕裂了那名开车门的保镖的咽喉，然后，车门旁边取而代之的则变成了寒光的主人。

　　名柯夫斯基瞬间便意识到，自己受到了暗杀。他来不及为自己的受伤悲号，左手便已经扣向了车门，只要关上车门，他便能捡回一条命！

　　可就在这时，那寒光再次乍起，猛的掠过了他探出的手。没等他的手，碰到车门，便已经重重的落了下去。

　　随即，名柯夫司便感觉到，自己的胸口一凉。就好像是外面来自西伯利亚的寒意，都毫不遮掩的从他胸口灌进去了一般。所有的激情和沸腾，在这一刻，都被冰封！

　　他张大了嘴巴，剩下的那只唯一的手，便朝刺客的手腕抓去。

　　那刺客嘴角露出一丝嘲弄的笑容，手腕一缩，寒光再掠过名柯夫斯基的咽喉。名柯夫斯基身子绷紧，健硕的身躯，甚至压的车子一晃，整个人的脑袋，却是慢慢的垂了下去。

　　说来缓慢，可是，从那刺客突然出现，到名柯夫斯基被杀，也不过是呼吸间的功夫而已，那名为他开门的护卫，身子才刚刚落到地上。

　　不过，他手下的护卫，都是帝火从自己的堂口中，为他精心挑选的小弟。这些人，在刀光出现的刹那，便意识到了不好。

　　几个人毫不犹豫的朝胸口摸去，更有一名小弟，将枪都已经掏了出来。

　　然而，他们今晚遭遇的并不是一场突然的暗杀，而是一场有郁闷的，绞杀！

　　那名动作最快的小弟，才刚刚将枪掏出来，他的眉心，便咻的一下被子弹给打穿了。而后，那枪手，又是几个点射。顿时有四名护卫，又倒了下去。

　　剩下的小弟，下场也好不到哪儿去，从两边的车底下，突然冒出了一道道寒光，因为距离极近，再加上那寒光出现的太过突然，以至于这些小弟竟然被寒光所笼罩。

　　一时间，惨嚎四起。

　　只有两个离的较远的小弟，只是被擦伤。他们见状不妙，二话不说，掉头就走。

　　那些杀手也没有追，只是将那些受伤的小弟的咽喉处又给补了一刀。

　　只见这些杀手总共也不过六个人，其中，一人拿枪，两人拿刀，三人拿着连击弩，身背长刀。他们的身上穿着遮天的制服，行动敏捷，干净利落，显得十分专业。

　　在干掉了目标之后，无视远处跑出来增援的战斧小弟，从容不迫的上了车子，飘然而去。这些人，自然就是忘语手下的神罚！

　　而于此同时，战斧的十三名分堂主，三名副堂主，几乎在同时遭遇到了刺杀。

　　他们有的是死在浴缸中，有的是死在赌场内，有的是死在了自己的办公室里，还有的则是倒在了酒桌旁……

　　更有甚者，那三名副堂主中的一个，正在跟几名得力手下闲聊，生生被人乱枪打死在了他的会议室内！连那些小弟，也都跟着倒了霉……

　　至于死因，刀，枪，弩箭，毒药，更是五花八门。

　　这，自然都是神罚的杰作。

　　有了忘语的训练，再加上韩雨从墨家的日墨中，挑选了三十名极有潜力的小弟，加入到了其中，使得神罚的杀伤力，比起以往来强了一个级数不止！

　　而卓不凡的被俘，白小七等人的惨死，则激起了忘语这位神罚大佬的无名怒火。

　　来到鹅罗斯这么长的时间，他们更是因为没有找到卓不凡的下落，而一直按兵不动。那种明知道自己的兄弟在受苦，他们却只能在旁边干看着无能为力的感觉，让整个神罚，都变成了一把挟着怒气的屠刀。

　　此时，屠刀出鞘，自然是要激起漫天的鲜血。

　　经过了专业训练，专职各种情况下进行刺杀的神罚，和雄风这位地狱天使少爷的相信而准确的情报，进行了完美的结合，终于爆发出了让人瞠目的战斗力！

　　十六场刺杀，只有三场出了岔子。而这三场中，虽然有一组小弟没有一人生还，可他们还是夺走了目标的生命，完成了任务。

　　剩下的两组，也不过是人手方面出现了一点损失而已。

　　而看似毫无头绪的刺杀，却是在不动声色的剪除着战斧高层对于下面小弟的控制力。要知道，这些被刺杀的小弟，虽然不是战斧的高层，可他们却都处在一个极为关键的位置。

　　叶随风从五十余个目标中，亲自挑选出来的这十几个人，又岂能是无的放矢？

　　“现在，战斧方面应该也收到信息了。”

　　叶随风就在帝都的外围，他静静的望着面前的雄风和巴格达，缓缓道：“记住了，按照我们的计划，要一鼓作气，拿出灭掉战斧的气势。你们只有十分钟的时间，时间一到，无论结果如何，都要迅速撤退！”

　　“我会让人在外面等你们两分钟，若是过了这个时间，还不见你们出来，”叶随风眸子中闪过一抹寒意：“那我会给你们准备好棺材！”


第1251章 战斧老大

　　帝都并不只是一个单纯的建筑，而是拥有着三纵三横一大片地方的总称。

　　在这里，拥有着外表简朴，可内里奢华的酒店，赌场，拥有着来自世界各地的美食，当然，还有美女。

　　各种各样的娱乐场所，比邻而立，甚至，还拥有一个不小的4S店，经营着世界顶级的豪车。总之，缔造这一切的人，根本的目的就是要将这里打造成了天堂一般享乐的地方。

　　据说，只有过去的封建王朝的帝都，才能够与之媲美，所以，才有了这么一个拉风的名字。

　　而在这片帝都的正中央，有着一个九层的大厦，他并不起眼，甚至都不是腾达这里最高的建筑，可是，生活在这个城市，在这帝都里取乐子的人却都知道，那里，才是脚下这片土地的统治者所在的地方。

　　大厦的六层以上，从不对外开放。

　　因为那里是战斧的老大，梵天生活起居的住所之一。

　　梵天身材并不高大，也不修长，实际上，他的个头才刚刚到一米七。不过，却异常的雄壮，他有着一头浓密而修长的黑色头发，静静的披散在身后。

　　无论是起卧行走，他都像是一头顾盼自若的雄狮。如今他已年过四十，可是，他的眼睛，依旧明亮的如同夜空的繁星，带着一种能够看破人心的穿透力，让人不敢与之直视。

　　此时，他却微微拧眉，粗壮的手指，轻轻的转动着手里的雪茄：“查出来是谁干的了吗？”

　　“还在追查，应该马上就能知道了！”负责情报的尼科夫子唯斯基，脸色阴沉。

　　就在刚才，就当他在训练场里跟杠铃较劲的时候，却得到了手下的汇报。战斧遭到了袭击，已经有十几名社团的中高层，遭到了定点清除。

　　这让尼科夫子唯斯基的心中，隐隐的感觉到了一丝不安。更多的，则还是愤怒。

　　身为战斧的情报部门主管，在腾达这个战斧拥有近万名小弟的总部，大量的干部，被人一举拔除，简直就跟有人在他的脸上啪啪的抽了十几耳光一般。

　　耻辱，这绝对是他的耻辱。

　　“老大请放心，就算是这些人藏到了女人的裤裆里，我也会将他们全部揪出来，一个个的碎尸万段！”尼科夫子唯斯基语气阴森。

　　他是个极为危险的人物，如果说，战斧之中谁最可怕，只怕战斧的那些中高层们，第一个想起的不会是梵天这个老大，而是他，毒蛇尼科夫子唯斯基。

　　他就像是盘踞在梵天脚下的毒蛇，任何一个试图找战斧麻烦，或者对梵天不忠的人，都要遭到他的吞噬。甚至，就连七大堂主中，都有两个跟他极为不对付。

　　其中就包括名柯夫斯基的姐夫，帝火！

　　可尼科夫子唯斯基并不在乎，因为他只用对一个人负责，那就是梵天！他得罪的人越多，梵天就会越信任他！他树立的敌人越强，梵天就越倚重他。

　　同样的，他也只能忠诚，并且一直对梵天忠诚下去。因为，若是没有了梵天的庇护，他的下场只怕无法想象！对于这样的关系，他和梵天彼此间都是心知肚明。

　　而身为一个盘旋在暗处，喜欢偷袭的毒蛇，他现在竟然被人，给打了个措手不及，这又如何能让尼科夫子唯斯基不恼怒？

　　特别是，受到袭击的地方是腾达，是他自诩铁桶一般，平时有个风吹草动，也无法瞒住他眼睛的战斧总部。

　　他必须要用敌人的鲜血，来证明自己的价值。否则，无论他对梵天多么忠诚，一个无能的属下，最终也还是只有被抛弃一途！

　　“此事，只怕没有那么简单！”梵天冷冷的扫了他一眼：“如果，敌人是有预谋的话，他们下面还会有更大的动作，这才是我们要密切防范的。你先说说，最近，腾达有没有什么特殊的情况发生？”

　　“没有！”

　　尼科夫子唯斯基摇头道：“我们一直在密切监控着遮天跟地狱天使那边。遮天的老大黑衣才刚刚回来，而且，遇到了不小的麻烦。整个遮天都已经戒严了起来。至于地狱天使那边，他们的人手，倒是朝咱们的地盘，不断的进行着集结！”

　　“可是，自从咱们劫走了他的货物之后，他就一直在这样做。而且，奥丁等人正在密切监视！要是有什么情况的话，我们应该早得到信了！”

　　“至于今晚被杀的那些人，虽然有些身份特殊，可他们却并不是社团十分重要的人物。而且，彼此间，也看不出有什么联系！”

　　梵天没有吭声，他是一个有着极高权力欲望的人，同时，也十分的小心。虽然他对自己手下的七大堂主，都极为的信任，可是，对于腾达他却没有安排给任何一个人。

　　而是一直都掌握在自己的手中，因为相比与其他人，他更相信自己。

　　而身为一个自信的人，他当然也有着自己的主见，不会因为别人的意见而失去自己的判断力！

　　“要是地狱天使的人偷袭呢？”

　　梵天忽然问了一句。尼科夫子唯斯基一愣，地狱天使虽然强悍，可是，下面的小弟，也不过两万余人。而战斧却足足拥有五万余人。他敢主动朝战斧开战吗？

　　“马上打电话问一下！”

　　“是！”尼科夫子唯斯基急忙打电话，向着跟地狱天使的地盘接壤的帝火，奥丁等人询问情况。过了一会，他挂掉电话，沉声道：“二十分钟以前，社团的几处场子，遭到了突袭。现在，帝火，奥丁他们都已经下去了！不过，他们说，还没有确定是地狱天使的人干的。而且，偷袭的人数并不多。”

　　“笨蛋！”说着，梵天已经站了起来。

　　总部的精锐遭到了定点清除，下面的地盘，遭到了偷袭，这两者之间几乎是同时进行的。如果说，没有什么联系的话，那才是见鬼了。

　　“你马上告诉帝火，奥丁，都小心点，这极有可能是地狱天使方面，在对我们进行报复。让他们千万不要大意，着了他们的道！”

　　梵天眉头微微一突，如果地狱天使的人，已经决定对战斧开战的话，那今晚他的人遭到刺杀，又意味着什么呢？

　　他脸色一变，难道地狱天使的胃口，竟然这么好？

　　“马上命令下面的人，都提高戒备。”梵天说着，拿起了旁边的衣服，这里今晚已经不安全了，他还是赶紧离开的好！

　　梵天之所以能够成为战斧的老大，并且带着社团，跟地狱天使，光头党相抗衡而不落丝毫的下风，甚至隐隐的压住了两帮一头，并不是因为他够豪勇，够强悍。

　　论豪气，他不如雄霸，论身手，他不如那个大光头。

　　可他有着那两人都没有的优点，那就是心思缜密，小心翼翼。除此之外，他还极有御下的手段，不然，那七大堂主也不会明知道，他扣押了他们身边的亲人在腾达，也依旧对他忠心耿耿了！

　　“是！”尼科夫子唯斯基也不敢怠慢，急忙拿顿时松了一口气，转身便要下去。

　　可是，内部的警报声，突然响了起来。

　　这让尼科夫子唯斯基身子一绷，梵天却是快步的走到窗边，朝外望了过去。

　　外面，虽然灯火通明，可是，入眼处却是一片迷茫，什么也看不清：“马上弄清楚，发生了什么事！”

　　“是！”尼科夫子唯斯基急忙答应一声。连打了几个电话，这时脸色已经有些煞白。

　　“老大，是地狱天使的地狱火大队在朝这里进攻，形势，形势有些严峻，外围的那些小弟，挡不住了。”尼科夫子唯斯基急忙道。

　　“地狱火？”梵天倒吸一口冷气，尼科夫子唯斯基急忙道：“老大，赶紧让下面的小弟，进行增援吧！如果雄霸率领地狱火突袭的话，就凭下面那六百小弟，未必能够挡得住他们！”

　　“那些人指望不上了！”梵天右手轻轻的在窗边一拍。

　　他此时已经想明白了那些被拔除的小弟之间有什么联系，那就是，他们都是帝都周围的小弟负责人。一旦这里有事情，这些人本是能够在最短的时间内集结起来的力量。可是现在，因为这些中层负责人的挂掉，使得下面的小弟变成了一盘散沙。

　　就算是能赶过来，也会因为没有指挥，而不堪一击。

　　尼科夫子唯斯基也想到了这点，不过，他马上就想到了另一处地方：“老大，医院那边距离这里，只有十分钟不到的行程。还是将那里的人手调过来吧。”

　　“不，再等等……”梵天缓缓的摇了摇头。他总感觉这事情，似乎有什么地方不对劲，可一时间又老是捕捉不到。不过，身为战斧的老大，至少他还能沉得住气。

　　“老大，地狱火带队的人身份已经弄明白了，是雄霸的儿子雄风，跟在他身边的，有好几个高手。树懒带队想要阻击，结果被雄风一刀斩杀。现在，他们已经朝这里杀过来了。”尼科夫子唯斯基又接了个电话，沉声道。

　　梵天眉头一皱，树懒乃是他手下的一流高手，竟然也被杀了？而且，雄风也来了，看起来，这次地狱天使是玩真格的了。

　　“调医院的小弟过来吧。同时，命令腾达其余各处的小弟，做好支援帝都的准备。”梵天冷冷的下达了命令！


第1252章 忘语出手

　　福托里亚克，在鹅罗斯人的语言里，是第二个孩子的意思。

　　他是战斧的一名精英小弟。他加入社团已经六个月了，并且经历了三个月的训练。后来被选入了战斧的总部，成为了留守医院附近的一员。

　　他平时的主要职责，就是在医院和附近的几个场子里当值。

　　他们就像是一个桥头堡，可以做到一旦有人进攻医院或者帝都，他们都能够随时进行增援。而同样的，若是他们受到进攻，他们也可以迅速的跟医院里留守的小弟进行汇合，抱团形成巨大的战斗力。

　　他们跟医院里的小弟，可以迅速的形成一个千人左右的精锐大队。这样的力量，足以改写大部分厮杀的结果了。

　　不过，福托里亚克加入社团已经九个月了，还没有遇到一次厮杀。

　　反倒是他做服务生的水平，比以前越发的高了。

　　毕竟，社团是不可能让他们无所事事，整日在场子里闲逛的。绝大多数小弟，都要在战斧的各个场子里进行锻炼。

　　只是，相比那些真正的服务生，他们的待遇要好的多。而且，每天只需要工作四个小时，训练两个小时，便算是完成了这一天的任务。

　　当然，为了保证他们能够在第一时间被召集起来，平时，他们是不能擅自离开他们的宿舍的。

　　今天福托里亚克才在医院里跟几个同伴一起，进行一番巡视。便看见医院内，有一部分留守的小弟，已经快速的向外跑了起来。这让他隐约的感觉到了不妙。

　　他急忙朝医院外面跑去，在路过大厅的时候，他看见有五六个穿着白大褂的，推着一辆担架车迎头跑了过来。

　　福托里亚克下意识的停下了脚步，暗自皱起了眉头。

　　眼下的这几个人，给他一种很是奇怪的感觉。似乎，有什么不对。

　　然而，没等他细想，一声暴怒的狂吼便在外面炸了起来：“快，福托里亚克，你他娘的磨磨蹭蹭的干什么……”

　　福托里亚克这才发现，跟他一起巡逻的那些小弟，已经跑出去了。而他的小队长，一个刚刚参加了一场据说是跟青帮之间的厮杀的家伙，也是他的哥哥，包尔沙克此时正在门口，用充满了杀气的眼神盯着他。

　　对于福托里亚克也加入社团，包尔沙克十分的不满。他不希望自己走上这条道路之后，自己的兄弟也跟他一样，要学会取走别人的生命，学会用鲜血来渲染生命的色彩。

　　不过，他那也知道，福托里亚克是多么的叛逆。就跟他一样，他是听不进说教的。所以，他打算这次让他见识到真正的厮杀，以便让他能够决定离开社团。

　　福托里亚克虽然不清楚包尔沙克的想法，可也知道，若是他犯下一点错误，自己的这个哥哥，便很有可能找人，将他给开了。

　　他经历了那么艰辛的训练，可不想还没等上位，没等超越这个家伙，便被人撵的卷铺盖滚蛋。所以，他忙答应一声，快步向外跑去。当他出门的刹那，已然看见那些人，已经进了电梯。

　　“也许，是自己多想了。”福托里亚克暗自嘀咕一声，拧身转入了外面的黑夜。

　　“快着点！”包尔沙克狠狠的在他的屁股上踢了一脚。

　　福托里亚克边跑边问：“出什么事了？”

　　“帝都那边出事了，上面要求咱们全力增援！”

　　“那医院怎么办？万一是有人声东击西……”福托里亚克的话还没说完，包尔沙克一巴掌便已经抽到了他的脑袋上，一边跑一边喝骂道：“你不多嘴，没人把你当哑巴。声东击西？你也不看看，是医院重要还是老大重要？若帝都那边出了问题，咱们这些人，都没什么好下场！”

　　包尔沙克狠狠的瞪了他一眼，随即身形加速，超越了他：“等一会，你要紧紧的跟在我的身后。多长点心，别太容易让人给花了！”

　　福托里亚克嘴角微微一勾，他的这个哥哥，虽然凶悍异常，可实际上却还是很关心他的！

　　不过，此时的他并不知道，他刚刚的那一停顿，本来是有可能改写自己命运的。然而，他却与之擦肩而过了。

　　历史，有的时候就是这样。一刹那间，便会有无数的可能。

　　当电梯门缓缓关上的时候，忘语终于长松了口气。他的眸子，轻轻的扫了一眼，上面的监控。一名神罚的小弟，立即轻轻的踩在了车架子上，身子贴着电梯的门，将早就录制好的一副画面，小心的代替了上去。

　　见那小弟点了一下头，忘语这才将脸上的面巾摘了下来。

　　便连担架床上的那名乔装被刺杀而受伤的战斧小弟的家伙，也坐了起来。

　　他是地狱火的一员，除了他之外，这次地狱火还派了一名医生，跟另外的一名小弟，负责配合。一路上，也正是因为这两人，才使得他们顺利的混进了医院。

　　“现在，咱们已经平安进来了。看战斧的反应，显然他们已经相信，咱们的主力和目标是在帝都。这样，我们便可以趁乱将人救走！外面，会有人等着接应我们，不过，我们只有十分钟的时间！所以，大家记住了，速度一定要快！”忘语寒声道。

　　“是！”众人纷纷点头，肃然应命。

　　“阿三，阿四，你们两个保护好王帅和地狱天使的兄弟！”忘语扫了即将跟自己一起行动的那两名手下一眼。这两人，一个是快枪手，一个是飞刀高手。

　　不管是韩雨，还是忘语或者雄风，都知道卓不凡落入到战斧手中，不会有什么好下场。所以，韩雨特意让人将王帅还有另外两名汉魂医院中的顶级西医，跟叶随风一起派了过来。

　　只是这次行动特殊，所以，忘语才只带了王帅一个人来。

　　毕竟，王帅的身手就在社团中或许算不的什么，可是，他毕竟年轻，身手灵活，在医生中应该也算的上是出类拔萃了。

　　而雄风呢也从自己的社团中，找了个一流的医生，在雄风保证他不会拖累，会帮忙的情况下，忘语也只得将此人带了出来。

　　可即便是这样，忘语也不敢大意。若是将雄风的人折损在里面，那与遮天的面子总是不好看的！

　　“忘语哥，您让他们放开手了去干，地狱天使的朋友，自有我照顾！”王帅手指轻轻一搓，将一根石针咬在了嘴儿边，嘴角充满了自信。

　　忘语扫了他一眼，还没说话，那名地狱天使的小弟便也道：“我也不用保护！”

　　说话间的功夫，电梯便已经了十一楼。

　　“我不管你们现在怎么吹牛，总之，若是没有我的命令，你们谁也不许乱动，不然，我第一个便先宰了他！”忘语毫不客气的回了一句。

　　不等王帅反驳，电梯的门便已经开了。

　　“走！”忘语将一个牌子放在了胸口，低喝道。

　　那名地狱天使的医生，同样整了整衣服，从兜里拿出病例，便施施然的走了出去。那边，阿三，阿四两人，推着担架床跟在后面。忘语扶在担架床的一侧，王帅则高高的举着一个吊盐水的瓶子。

　　几个人才刚一出电梯，便被拦了下来。

　　四名战斧的小弟，恍如刀枪一般，身躯站的笔直，他们目光冷冷的扫了过来：“什么事？”

　　“这位是名柯夫斯基，帝火堂主的小舅子。在外面遭遇了刺杀，受了点轻伤。帝火堂主特意打电话来，让我将他安排在高级护理病房！”前面的那位地狱天使的医生，凑了过去，低声道。

　　说着，还将手里的病例递了过去。

　　那几名小弟，听闻帝火的名字，脸上的戒备之色，便先去了几分。

　　因为战斧还没有弄清楚，到底是不是地狱天使在向他们进攻，所以，在调集下面的小弟时，他们也没有说明，只是让下面的小弟，提高戒备。

　　这也使得即便是守在这里的护卫，也知道社团遇到了麻烦。

　　不过，他们没想到，事情会这么严重。帝火的小舅子，都让人给废了？

　　那几名护卫的眼中，闪过一抹幸灾乐祸之色，其中一个低声道：“对不起，我们也是奉了尼科夫子唯斯基的命令，要保证这里的安全，并不是要故意为难你们！”

　　说着，示意他们过去。

　　那名地狱火的医生点头表示感谢，几个人才刚要走过去，其中的一名护卫忽然冷声道：“等一下！”

　　众人闻言，立即停了下来，阿三，阿四带着口罩，看不见面色，不过，从他们那平静的眼神中，却能够看的出来，他们并没有什么异样。

　　反倒是王帅嘴巴一动，那石针便要吐出去，得亏忘语瞪了他一眼，给他止住了。

　　走廊上的灯光，似乎都变的昏黄起来。

　　前头领路的那名医生，缓缓的转过身：“什么事？”

　　“有火吗？我们想抽根烟！”其中的一个保镖微微眯着两眼，晃着手里的香烟，轻声道。

　　这一下，便连忘语都禁不住暗自拧眉，难道这家伙已经发现了什么？


第1253章 顺利救出

　　这个时候，便看出身为地狱火的精锐，反应是多么的机敏了。只见那名扮作医生，在前面带路的小弟，猛的扬声道：“抽烟？难道你们不知道，这里是医院么？墙上这么大的字，禁止烟火，你们难道没看见？还是想让我禀报给院长，让他跟尼科夫子唯斯基说一声？”

　　“抱歉！”那名小弟一摊肩膀，缓缓的将烟放了回去，给同伴使了一个放心的眼色。

　　那名地狱火的小弟这才冷哼一声，缓缓的转身，继续朝里走去。

　　忘语也禁不住长松了口气，推着担架床朝里走去。

　　“你怎么知道，他们这里不允许抽烟的？”王帅低声道。他看的极为清晰，那名小弟根本不是想要抽烟，而只是一种试探。因为他被拒绝之后，反而露出了那种这才对的表情。

　　地狱火的那名医生缓缓道：“我就曾在这里干过！”

　　很显然，地狱天使的人计划过对医院下手。所以，派出过精锐来这里做过渗透，对于这里的规章制度十分的清楚。

　　只是，救出了卓不凡之后，战斧那边应该已经能意识到，医院这边的漏洞了。想来日后若是地狱天使再想对这里动手，就没那么容易了。

　　这次，怕是要欠地狱天使一个不小的人情啊！忘语心中暗自嘀咕。王帅却是悄然拧眉，因为他在想，若是汉魂医院中也有别的社团的人，那在守卫方面是不是也存在着什么致命的漏洞呢？

　　嗯，这个回去之后一定要跟老大说一声，一定要想办法将危险降到最低才成。

　　卓不凡的房间，在前面拐角处，在门口，还有四名精锐的战斧小弟在进行着警戒。

　　不过，大概是因为前面的同伴，没有传来什么警示的缘故，他们显得颇为平静。只是，目光朝这里扫了一眼，便没了多余的动作。

　　他们选择的这个房间，跟卓不凡所在的那个病房紧挨着。为了保证安全，这里没有住人。不过，帝火的小舅子，还是有这个资格，住在这里的。

　　“你们把他推进来。”那名地狱火的医生，用标准的鹅罗斯话说完，便按开了旁边的电子门锁的密码，然后，将门推开，走了进去。

　　便在这个时候，忘语忽然抬起了头，冲着四人道：“嗨！”

　　四人几乎同时将目光扫了过来，随即，两眼瞪圆。四道塔罗牌带着无边的寒意，瞬间没入了他们的咽喉。

　　噗噗噗噗！

　　这么近的距离，忘语又是突然发动的进攻。他们又如何能够躲闪的过？

　　就在他们要倒下的刹那，阿三，阿四两人快速的扑了出去。眼瞅着那四人的尸体，就要落地，他们的膝盖猛的跪在了地上，身子继续滑行，分别将他们接住了。

　　忘语这才算是真正的松了口气，王帅则推着那名装作名柯夫斯基的地狱火小弟，快速的走了过去。王帅将四人的耳麦，摘了下来。递给了担架床上的那家伙。

　　刚才的动静虽然小，可还是惊动了那头的四人。

　　“出什么事情了，杰夫？”其中的一个耳麦响了起来。

　　装作名柯夫斯基的地狱火小弟立即回了一句：“没事！”

　　说完，耳麦中又回了一句：“是不是刚才的那几个人，吓到你了？”

　　那名地狱火小弟不答反道：“今晚社团不太平，咱们还是都小心点好！”

　　王帅暗自赞了一句，从那名小弟的语气中看，他们几个人应该是极为熟悉的。所以，不应该是上下级的关系。这个时候，无论他回答什么，都有可能暴漏出他不是杰夫那个已经挂掉的倒霉蛋的马脚。可他什么也不说，反而用这么一句嘱咐搪塞过去，却显得极为自然。

　　忘语十分小心的扫了一眼地下，并没有沾上一点鲜血。

　　这才由那名医生将门打开，他率先走了进去。

　　里面，还有两名战斧的精锐小弟，其中一个带着耳机，正在听音乐，浑身像是过电似得，抖动个不停，另一个则躺在旁边的床上，闭着眼睛，看上去似乎是睡着了。

　　这里的玻璃，都是防弹的。就连外面的窗子，都只能从里面打开。外面的人，想要从窗子撞进来？除非他们将自己从里到外都变成铁打的！

　　而门口，走廊又都有他们的人，他们自然想不到，竟然会有人可以不动声色的来到他们背后。

　　忘语只是扫了一眼，便知道这两人的任务，应该就是贴身监视卓不凡。对此，他自然是毫不客气。他一探手，便捂住了那名正在跳舞的小弟的嘴巴，塔罗牌瞬间便将他的咽喉，切开了。

　　而后，他两手一弹。

　　一道塔罗牌便朝床上的那名小弟，飞了过去。

　　意外，这绝对是意外。

　　也不知道这货是天生的福将，还是不该死在忘语的手中，或者是老天觉得，他们的救人行动太过顺利了，不够刺激，反正就在忘语出手的刹那，这家伙竟然扭了下头，嘴巴还吧嗒了两声，也不知道他妈的梦到了什么。

　　反正，忘语的塔罗牌，本是插入他咽喉的，此时，却生生在他脖子上开了一道口子。

　　这家伙的两眼，一下便瞪圆了，张大嘴巴便惨叫出声。

　　忘语神色一寒，塔罗牌便要再次出手，那边的王帅已经先他一步，身子猛然窜了过去，左手朝对方的嘴巴上一捂，手中的石针，瞬间刺入了对方的眉心。

　　那名小弟的腿只是一绷紧，随即便没了生机。

　　“妈的，力气还不小！”王帅站起身，轻轻的活动着膀子。

　　忘语则紧紧的盯着那名小弟眉心的那一点殷虹，意外道：“你会杀人？”

　　王帅笑了一下：“最好的医生，要具备时不时的给阎王找点麻烦的素质。把他喜欢的人，抢回来，把他不喜欢的人，送过去，这，就是医生的天职。我师傅说的。”

　　“好好学。你师傅的本事，比你想象的要大的多！”

　　忘语难得的像长辈一样，嘱咐了他一句。他是知道邵洋身手的，当初邵洋的师兄跟玉箫鬼使想要联手找他的麻烦，就是忘语出手解的围。

　　王帅笑着点了点头，再去看时，忘语已经推开了里面的门，然后走了进去。

　　卓不凡就在里面。

　　不过，忘语却站在门口，并没有动。

　　王帅眉头一扬，急声道：“怎么了？是不是出什么事了？”

　　说着，也凑了过来，整个人顿时也愣住了。老实说，他曾经想象过无数次见到卓不凡的情形，甚至也预料过最坏的情况。卓不凡有着生命危险，根本就不能移动。

　　这也是他们为什么推着担架床而来的原因，用忘语的话说，就算卓不凡要死，也要死在自己人的怀里。死在神罚的面前。

　　就算是一具尸体，那也是遮天的，是神罚的。他们不能任由卓不凡落在战斧的手中。

　　可眼下的情形，却显然跟他想象的相差甚远。

　　只见卓不凡正大腿翘在另一条腿上，靠在墙上，一手吃着苞米花，一边看着电视。王帅瞟了一眼屏幕，这货竟然在看天线宝宝。

　　这家伙，面色红润。在看旁边的桌子上，六个菜一个汤，被吃的一个不剩。那伙食待遇，简直就是贵宾级的。

　　“忘语哥，他们这是在供祖宗吗？”王帅低声道。

　　就在这时候，正全神贯注的卓不凡，也发现了不对，那两个人，似乎不是外面看着他的家伙。他转过头来，整个人瞬间呆住了。

　　“队长，王帅？”卓不凡使劲揉了揉眼睛：“我没有做梦吧？”

　　“我现在怀疑，自己是在做梦了！”王帅喃喃道。

　　“真是你们啊，哎呀……”卓不凡猛的跳了起来。一翻身就下了床，可是，刚走没两步，身子便顿住了。在他的脚上，缠着一根白色的铁链，跟他身下的病床，连为了一体。

　　他回头看了一眼，随即笑道：“你们来救我了？我就知道，你们会来救我的！”

　　“娘的，总算战斧的人还算正常。”王帅看了一眼那铁链，忍不住感叹道。

　　“别废话了，这东西挺结实的，我想了很多办法，都不成。要是弄不断这东西，你们可救不走我！阿三呢？那小子来了没？我记得他以前老吹，没有他开不了的锁！他人呢？”卓不凡朝后张望道。

　　忘语走了进来：“他们没把你怎么样吧？”

　　卓不凡点了点头，忽然眼圈一红，低声道：“没有，队长，这次俺给咱神罚丢人了。还连累大伙冒险，就连小七他们也，也……”

　　“事情我都已经知道了，小七不会白死，相信我，相信老大，战斧会付出代价的！”忘语沉声道。

　　卓不凡右手成拳：“我一定要宰了战斧的老大，一定要！”

　　“这是早晚的事！”忘语扫了一眼外面的夜色，眼中，也闪过一抹凌厉之色。

　　那边，阿三，阿四两人也都闯了进来，一看见里面的情形，也先是愣了下神。不过，阿三还是立即投入到了工作状态。再加入遮天以前，这家伙是个惯偷，最擅长的就是开门撬锁。后来，他因为偷了遮天一名小弟的家，而无意中被忘语知道了。

　　当时，忘语正好要招募类似的人才，所以，便很是花费了一番手脚，才将他抓了。面对忘语给的生存还是毁灭的选择，他很自然的选择了前者。

　　而加入神罚之后，忘语又请了许多的开锁专家，对他进行培训。现在，这家伙的业务水平已经青出于蓝，什么保险箱，密码柜，那都不在话下。

　　再加上他那不错的身手，如今已经是神罚独挡一面的人物了。只见他拿了几个别针，在那里捣腾了几下，那脚链便被打开了。

　　“没什么挑战啊，凡哥！”阿三晃了一下铁链，挤眉弄眼道。


第1254章 细节决定一切

　　“能走吗？”忘语低声道。

　　卓不凡晃动了一下脚，连连点头：“不过，从这里爬出去可不行。那玻璃是防弹的，口径小的枪都打不坏。那天，战斧的人做给我看了！”

　　“把衣服换上，我们走出去！”忘语沉声道：“王帅，还有这位地狱火的朋友，先跟我去将那四个家伙解决了！剩下的人，跟小凡一起行动。”

　　“我也去！”卓不凡急忙道。

　　战斧的人杀了白小七这位跟他走的极近的朋友，这让卓不凡对这些人，充满了杀机。

　　他是一个简单的人，别看他刚才吃着零食，看着动画，跟大爷似得，那是因为他心中存了死志。战斧的人，也不是傻子，会平白无故的这样对他。

　　那是因为卓不凡谎称，自己会将遮天的情报，如数家珍的告诉他们！他只不过是想在临死前，恣意的享受一把。当然，如果在战斧的耐心被他消磨殆尽之前，遮天能够派人将他救出去的话，那就最好了。

　　“不行！”忘语毫不客气的拒绝了他，然后，径直走了出去。

　　阿三，阿四两人立即一左一右，防范着他不听忘语的命令，脸上却是笑眯眯的道：“凡哥，咱们队长的脾气你也是知道的，他既然说了不行，那就是不行了。”

　　“嗯！”卓不凡拿过了衣服，随口道：“这次，咱们来了多少人？”

　　“不知道，反正得有好几百吧，大家正在干活呢！”阿三笑道。

　　卓不凡手微微一顿，没有出声，不过手上却是加快了速度。

　　本来他以为，忘语只是带了神罚悄然前来，可是，听到有好几百人在为了他一人厮杀，立即意识到，此时他们多耽误一秒钟，也许就可能会累及一位兄弟失去性命。

　　他又如何能不着急？

　　忘语跟王帅推着那已经空了的担架床，跟在那位装作地狱火的医生身后，过了拐角，朝着那几名保镖走了过去。

　　“都忙完了？”其中的一个保镖，显然是属于那种话比较多的主，一看见他们便主动的打起了招呼。当然，这也有可能是因为这家伙是真的憋坏了。

　　在门口站岗，而且，属于特护病房，平时整层楼安静的，放个屁都能听的到回声。更甭想见那些小护士了，嘴皮子因为活动不足，天天都干裂的好像是被烈日灼晒过的沙漠。

　　若是话较多的主，在这里呆上一天，见个人那都会跟见了亲人似得。

　　地狱火的那名医生，轻轻嗯了一声，朝他们边走边道：“我想，在帝火堂主的人到来之前，至少没有人会找我的麻烦了。”

　　说话的功夫，忘语等人，便已经到了他们面前不过五六米的地方。

　　便在这时，其中那名比较警醒的保镖，抽了抽鼻子，随即整个人的脸色都变了。

　　他嗅到了一丝血腥味，虽然很淡，可是，身为一名历经数次厮杀，在死人堆里爬出来的精锐，他很清楚这意味着什么。

　　“站住！”他忽然冷喝一声，探手就想去摸枪！

　　他的几名同伴，却没有他这么警醒。他们很纳闷，这些人不是已经试探过了，没有问题的么，怎么这家伙又发的哪门子神经？

　　三人齐齐的扭头，结果，这一个简单的动作，却是他们将自己的致命要害，交给了忘语这个死神！

　　早在那名保镖抽鼻子的时候，忘语便知道，这家伙定然是察觉到了危险。所以，他的两手，将四张塔罗牌甩了出去。

　　他的塔罗牌，甩的不比子弹慢，而且，比枪要容易出手的多。

　　三张特制的黑色玄铁塔罗牌，没入到了那三名保镖的咽喉，剩下的一张，则朝着掏枪的那名保镖飞了过去。

　　薄如纸翼的铁牌，冰冷如刀。

　　不过，那名保镖的反应还是很快的。他将手里的枪，快速的在面前一挡。铁牌顿时撞在了枪身上，竟然崩出了一点火花。而铁牌上的力量，带的枪身狠狠的砸在了他的下巴上。

　　让他不由自主的闷哼一声，身子向后退了一步。

　　便在此时，忘语的身子已经紧随铁牌之后，到了他面前不远之处。

　　他还想再做挣扎，可是，忘语却不再给他机会。屈指一弹，一张铁牌撞到了前面的铁牌，带的前面的铁牌猛然加速，狠狠的削在了那名保镖握枪的手腕上。

　　而这张被弹出的铁牌，在受阻停顿，将要下落的刹那，被忘语探出两手夹住，然后，好似拂面春风般温柔的从那名保镖的咽喉前一扫而过。

　　那名保镖的身子，陡然顿住。随即缓缓的转头，在他的脖子上，一道白色的痕迹，猛然裂开，一道薄薄的血雾喷了出来。

　　“你的聪明也救不了你！”忘语扫了一眼他的身形，淡淡的道。

　　“忘语哥，您下手也太快了吧？您将我叫出来，该不会只是让我瞻仰一下您的身手吧？我还准备表现一下的！”王帅笑眯眯的凑了过来。

　　忘语平静道：“把他的尸体，搬进去！”

　　“啊？”王帅的脸色顿时苦了起来，他见那名地狱火的小弟，去开旁边的门，小声道：“有这必要吗？他们早晚都能发现！”

　　忘语的脸色，顿时阴沉了下来。他锐利的眼神，冷冷的从王帅的身上扫过：“我知道这也不能阻止战斧的人，发现这里出了事。可是，放在房间中，总比将他们的尸体丢在走廊里，要晚被人发现几秒钟。”

　　“身为一个医生，你应当知道，几秒钟决定着一个人的生死。身为一名社团的医生，你更应该知道，几秒钟将决定一件事的成败。”

　　王帅微一思索，正色道：“多谢忘语哥的教诲，我记住了！”

　　说完，忙不迭的忙活起来。

　　那边卓不凡等人也过来了，一行人，全部换做医生的打扮，扶着那个担架病床，朝外就跑。前面的那名地狱火的医生，还不忘记招呼：“快点，帝都让我们五分钟内赶到！”

　　医院的门口，本来有十多名小弟正在负责警惕，楼道中，更是十几名小弟，正在相互打听情报。见电梯门一开，有人便想打听点事。可是一听到那名地狱火的小弟，说出了帝都俩字，所有的人都又缩了回去。

　　同时，外面一辆闪烁着灯光的救护车，快速的冲到了楼下。开车的司机，显然也是受了刺激。车子闯过来的极快，而后，愣是做了一个半圈的漂移，才将屁股掉了过来。

　　车门被打开，忘语等人快速的上了车，呼啸着朝外就走。

　　直到此时，忘语才真正的松了口气。若是被拦下，凭借着这些老毛子人高马大的优势，他们还真不一定能闯出去。

　　不是他们杀不散这点人，而是一旦动起手来，会惊动战斧在医院的大队人马。到时候，事情就闹大了。

　　救卓不凡就在于一个字，快！快的在战斧反应过来之前，他们便已经带了人，逃之夭夭了！

　　而因为周密的计划，他们显然做到了这一点。门口的保卫，被地狱火的那名医生，很是轻易的便糊弄了过去。到了此刻，卓不凡已经算是成功的营救了出来。

　　“喂，军师，我们得手了！”忘语一出来，便立即给叶随风打了电话，然后车子呼啸，快速的朝着预定的地点，疾驰而去。

　　他们需要换掉车子，然后，通过地狱天使安排的渠道，迅速撤离。这里可是战斧的老巢，他们通过今晚的暴漏，在想在这里藏身，几乎是不可能了。

　　叶随风接了电话，这才沉声道：“发信号，让他们撤吧！”

　　随着他的话音落下，远远的传来了一声巨响。一道红光，映照了远处的夜空。那声音沉闷如雷，伴随着的还有漫天的烟火，映照了整个夜空，那一抹抹绽放的璀璨，好像要将整个夜幕都点燃似得！

　　那里，表面上是战斧的一处烟花爆竹厂，可是，有了地狱天使的情报，忘语却知道那里还是战斧掌控的一处军火基地。

　　对于那里，地狱天使早就做了渗透，并且，有了破坏的计划。

　　此时，不过是提前实施罢了。

　　当然，对这事叶随风并没有放在心上。在他看来，若能成功，当然也可以给战斧一点压力，让他不能集中精力来追捕自己等人。若不能成功，他还有让人准备了五十箱礼炮，同样能够照亮半个夜空。

　　除此之外，他还专门安排了雄风身边的一名小弟，负责接听他的电话。总而言之，这一次他是谋定而后动。

　　而战斧呢，完全的是被动挨打，要是还不被他揍个晕头转向，不知道东南西北才真见鬼了！

　　雄风今天杀的很是痛快，特别尽兴。在他的身边，有代号魔师的地狱天使的高手，有巴格达，星墨等人。而他的手下，无论是地狱火还是来自星墨的高手，那都是百里挑一的精锐。

　　战斧的小弟，被杀的人仰马翻。根本就挡不住他们的冲击。

　　不过，他的气势虽然惊人，场面拉的挺大，可是，在经过了初期的猛打猛艹之后，已经进入到了不疾不徐，渐入佳境的状态，稳稳的控制着进攻的节奏！

　　当夜幕被点燃时，雄风正跟战斧的一名悍将交手。他刚将对方劈的向后吐血倒退，冷不丁的发现，就要撤退了。

　　有些不舍的道：“等我一下，我先杀了他！”

　　“撤！”巴格达却是毫不理会的直接下达了撤退的命令。

　　原本恍如猛火的进攻，顿时蔫了下去。雄风一见，禁不住道：“哎，你们也太他妈的不够朋友，我艹……”

　　他的话音没说完，一道道寒光便已经从他身边飞了过去，对面想要追击的战斧小弟，顿时倒下去了一大片……

　　雄风见状，只得跟着大喝一声：“撤！”

　　扭头就走。

　　不过，战斧可不想让他走的如此轻松！

　　雄风才刚要走，一声枪响便撕裂了夜色中的喊杀声。

　　巴格达身子顿时扑了过去：“小心！”


第1255章 黑道无情

　　巴格达的身子，才刚刚跃起，便猛的迸出一道血花，随即重重的落了下来。

　　雄风的身子，顿时呆住了。

　　一种无法形容的悔意和暴虐气息，直冲他的脑海。

　　如果不是他贪功，想要杀掉那个人的话，又怎么会让巴格达为保护他，而被枪杀？

　　“老巴……”

　　雄风怒吼一声，拧身便要杀回去。

　　身子却猛的被一双大手给拽倒了，雄风两手一撑，脚下便要用力，却猛然发现，拉倒他的人，正是巴格达！

　　“老巴……”雄风脸上一喜，一声子弹的呼啸，却擦着他的身子，击打在了旁边的地面上。

　　“我没事，走！”巴格达冷哼一声，右手在地上一撑，顿时朝远处滚去。那边的雄风，照葫芦画瓢，两人刚刚躺的地方，瞬间便被呼啸的子弹所淹没。

　　显然，梵天怒了。

　　在他的地盘上，大模大样的杀了一番，现在就要走？此时，他的援兵已经就要来了，若是就这么让这些人走了，那岂不是在这么多的小弟面前，被人耍了一遭，那他这个老大的面子往哪儿搁？

　　所以，他将自己身边的枪手卫队派了出来。

　　要知道即便是鹅罗斯，发生大规模的枪战，也是很不好遮掩的。可是，梵天现在显然是在面子和麻烦之间，选择了前者。

　　此时，地狱火和星墨等人，已经察觉到了事情有变，正在撤退的脚步，纷纷有了停顿。

　　有几名靠的近的小弟，开始不要命的靠了过来。

　　可是，没走两步，便有两名小弟，被子弹射中。鲜血，如同妖艳的死亡，在他们的胸口盛放！

　　同时，其他小弟那边，也遭到了一连串的打击。

　　不过因为夜色黑，人影纷繁，建筑死角多，所以这些射击很少有针对性。威吓反倒大过实效！可即便如此，也还是给巴格达他们造成了不小的麻烦。

　　好在那些枪手，毕竟都是藏在了附近楼上的。距离较远，而中间，则是战斧的小弟，所以，在第一次没有一举射杀雄风，便已经失去了机会。

　　巴格达猛的跃起身，将雄风拉了起来，朝前一推，自己挡在他的身后，再次吼出了那个字：“撤！”

　　刚刚要回身的星墨等人，闻言就好像是有了主心骨似得，纷纷撒丫子就跑。后面的战斧小弟听到枪声的刺激，眼见刚刚还如狼似虎的敌人，被杀的呜嗷惨叫，忙不迭的逃走，顿时一个个的精神大震。

　　不过，却没有人敢再跳起来追杀了。娘的，这些人可没一个好惹的，更别说这时候的子弹，没长眼睛了。没见寺大岭家的那小子，刚才跳的高了点，被自己人的子弹削去了半拉脑袋吗？咱可不去触那个霉头！

　　帝都周围的小弟，大部分头脑都已经被剪除。就算是有人，推举出了新的头目，一时间也难以整顿起士气，更无法服众。便是有勉强赶了过来，想要拦截的，也被星墨的一阵连击弩给击杀！

　　就这样，当枪声停顿，战斧的小弟，追杀出来的时候，早就已经失去了巴格达等人的踪影。

　　“我说老巴……”

　　“我不是老八！”巴格达微一皱眉，有些不满的道。

　　“那你是老几？”雄风微微一笑。

　　巴格达轻哼一声：“我是我妈生的头一个，你说我老几？”

　　“嘿，你的伤没事吧？”

　　“胳膊擦破了块皮，连骨头都没伤到！”巴格达沉声道。

　　雄风正色道：“今天，是你救了我一命！兄弟……”

　　巴格达直接打断了他的话，缓缓道：“我救你，是因为我们在并肩战斗。如果有一天，军师让我杀你，我也不会客气！”

　　雄风闻言非但不生气，反而露出一丝赞赏的笑容，哈哈笑道：“我果然没看错人，光明磊落，是个汉子！”

　　说着，在巴格达的肩膀上，大力的拍了一下。痛的巴格达闷哼一声，狠狠白了他一眼。娘的，恩将仇报？你个小白眼狼……

　　福托里亚克有些紧张的坐在车里，手紧紧的握住了旁边的刀。

　　坐在前排的包尔沙克头也不抬的冷声道：“怎么，怂了？”

　　“没有，我只是有点兴奋。”福托里亚克笑了一下，只是笑容凝固略有些勉强。

　　包尔沙克嘴角一勾，当初他第一次上战场的时候，也是这么的倔强和骄傲。明明心中怕极了，却从不愿意承认。

　　只是，有的时候，胆怯一点，猥琐一点，未必就不是好事！

　　“当你真的跟人打起来的时候，你就不会兴奋了。你和对手之间，要么你倒下，要么他倒下。总之，要想活下去，你就不能被人杀，就只能杀人！”包尔沙克缓缓道：“无论杀人还是被杀，都是一件很悲哀的事情！而更悲哀的是，很快，你就会发现，其实你一点也不想再杀人了！”

　　“可是，已经晚了。你已经踏足到了这条道上，阴谋，死亡，还有疯狂！”

　　包尔沙克的声音里，没有了平时的叫嚣和不屑，取而代之的则是一种让人深感凉意的沧桑！弗洛里亚克微微抿紧了嘴角，他能够感觉的到，包尔沙克说这些，只是单纯的感概，他不再是想让自己离开！

　　“咱们战斧不是鹅罗斯最强的社团吗？怎么还有人敢来找我们的麻烦？”

　　“第一，一直都是用来被超越的。我们站的越高，就会有越来越多的人，想要踩在我们的脑袋上，将我们踹下深渊，他们好取而代之！战斧只是战力最强罢了，却还没达到无敌的地步。更何况，世界之大，可不仅仅是鹅罗斯一地！”包尔沙克轻哼一声。

　　“那我们有麻烦吗？”

　　包尔沙克眼中闪过一抹寒光：“只怕，不是麻烦那么简单！我听说，社团有许多精锐骨干都已经被人给刺杀了。现在，医院附近的人手，都已经赶过去增援了。”

　　“你不是兴奋了吗？”包尔沙克嘴角露出一丝嘲弄的笑容，缓缓道：“这一次，我们走的是最近的路线，会第一个赶到帝都。到时候……”

　　他的话没说完，车子忽然发出砰的一声巨响。他们的身子，也狠狠的朝前面抛了过去。

　　不过，包尔沙克却是极为迅速的将手，勾在了后面的座椅上，稳住了身形。

　　“出什么事了？”福托里亚克急声道。

　　“呆在车里不要动！”包尔沙克脸色阴冷。他手下的这支小队，近百人，正好是在医院轮值。他下了车，立即小心的打量着周围的情形，并询问已经下车的小弟，具体发生了什么事。

　　他看见自己的车子，撞在了前面的车上，已经有七八辆车子撞在一处了，整个车队，就好像是被甩掉了骨头的蛇一般，歪歪扭扭的。

　　而最前面的一辆车子，则被两辆从路口冲过来的货车，给撞在了一起，就像是饺子似得了。

　　前面堵了车的小弟，却正围在一起，似乎在试图救援。

　　包尔沙克立即意识到冷冷不妙，他怒声道：“警戒，妈的，这是敌袭，警戒……”

　　“发现目标！”

　　前面的两辆货车的车顶上，不知道什么时候，冒出了七八名黑衣人。他么一人手中都握着一把小金属做的东西，虽然离的有点远，看不见是什么，可是，包尔沙克还是意识到，这玩意是个危险品。

　　“小心……”那些受到了他训斥的小弟，才刚刚将头抬起来，便看见一阵箭雨落了下来。

　　“杀！”

　　一声清越的声响，从那些黑衣人的嘴里冒了出来。

　　然后他们从车上，跳了下来。反手从背后握出一种修长的陌刀，朝着包尔沙克的方向，便杀了过来。

　　包尔沙克前面的小弟，试图阻拦，可是，他们的念头在冰冷的刀锋下，他们的举动无疑是在送死。

　　叶随风此人，堪称算无遗策。

　　他的目的是救人，却先通过一连串的刺杀，给战斧的人造成了地狱天使派出了最为精锐的力量，地狱火要全力拿下帝都，执行斩首行动的假象，迫使梵天调动了医院周遭的防御力量，使得整个医院，都陷入到了一种紧张和忙碌的状态。

　　这样，便给忘语制造了机会。

　　不过，为了保证巴格达和雄风不会被人真的包了饺子，他特意选出了星墨的一支精锐小队，埋伏在了医院通往帝都的最近的路上。

　　通过这条路，医院的人，是有可能在十分钟内，赶到帝都的。

　　所以，包尔沙克从一出医院的那一刻起，便已经落到了叶随风给他布置好的口袋中。恍如一场生死劫难，又岂能容他逃脱？

　　刀光闪过，战斧的小弟，不断倒下。八名强悍的星墨死士，势如破竹，勇不可挡的杀到了包尔沙克不远处。

　　然后，其中的两人便毫不犹豫的举起了手中的连击弩。包尔沙克手中钢刀，快速的舞动，拨打。可就在此时，车门打开，福托里亚克走了出来。

　　不！

　　包尔沙克怒吼一声，猛然将身子转了过来。弩箭入肉的声音不断响起，包尔沙克身子就像是饱饱的暖水袋，不断的向外喷洒着鲜血……

　　“不，哥哥，哥哥……”福托里亚克紧紧的托住了包尔沙克的身子，靠着车门缓缓的坐了下去。

　　“离开……离开社，社团……”包尔沙克嘴巴张了张，只发出几个简单的词，手中的钢刀便掉到了地上。

　　“啊，啊！”福托里亚克使劲抱着包尔沙克的遗体，整个人都埋了进去。

　　他的身子不断的颤抖，无声抽泣！

　　随即，他像是想起了什么似得，猛然站了起来。握着钢刀便四下张望，可是，那些星墨早就已经杀了出去。他们只有八个人，唯一的目的，便是要刺杀这队人马的头目，制造混乱，如今目的已经达到，那他们自然不会再待下去了。

　　福托里亚克的脑子里，却猛然闪现出了自己在医院的时候，所见到的那一幕。刹那间，他明白了这些杀手的身份和目的。

　　他们是Z国人，是遮天的人。他们的目的，是要救出那个被抓的小子！

　　福托里亚克还是听包尔沙克说起过一次，知道社团抓了一个遮天的小弟。不过，具体的情形他不清楚，可这并不影响他的判断。更何况，刚才袭杀了包尔沙克的人，说的那一声杀字，也是字正腔圆的Z国话！

　　没错，就是他们！他当时之所以察觉到不对，是因为这些人坐的电梯，根本不是去手术室的。而且，其中的几个人，实在是有点矮了些。

　　如果，他当初跟包尔沙克说了的话，那此时，眼下发生的一切没准可以改变！

　　“哥，等着我，我不会让他们得逞的！我会用他们的血，来祭奠你的英灵！”福托里亚克狠狠的跪了下去：“如果你没死，或许我会听你的，离开社团。可是现在，我只能为你报仇。杀光遮天，为你报仇！”

　　说着，他猛然站了起来。

　　将包尔沙克手里的钢刀拿了起来，对着旁边的几名小弟道：“看好我哥的遗体！”

　　那几名小弟，本来身份应该比他高。可是，此时却愣是一句话也说不出来，老老实实的点了点头。

　　福托里亚克快速的来到后面的车上，掉头朝着医院呼啸而去！


第1256章 两个胖子挤进来

　　遮天，训练场内一正中的办公大楼会议室内。

　　韩雨正站在窗边，在他的身后，是身着正装的遮天各个堂口的老大。

　　因为安全问题，那些副堂主并没有到场。

　　此时，远处的骄阳正在缓缓落山。金色的阳光落在韩雨的身上，将他蒙上了一层让人不敢正视的光辉。

　　“你们有没有仔细看过日落？骄阳如盘，横亘天空。它看上去是那么的高不可攀，甚至，比中午的时候看上去更加的巨大，光线也更亮。仿佛这时候的它，才是最为强大的。”

　　“可是，我们都知道，只要再过一会，它就会为夜色所埋没！”

　　韩雨缓缓的转过身来，清冷的目光如刀锋般掠过众人的脸颊：“遮天，便犹如同这将落的太阳。”

　　众人嘘若寒蝉，不敢出声。就连胡来也一语不发，平常的时候，他可以嘻嘻哈哈的，可现在是遮天的正式会议。就连他也不敢放肆。

　　在韩雨的下手处，左边第一位坐着的自然是谷子文，另一边却空着。那是叶随风的位子。在叶随风的下手处也空着，那是手机的。

　　然后便是胡来，而谷子文的下手处，坐着的则是马文泉，萧炎，武柏，对面是墨迹，李剑白，还有新提拔的裁决堂代理堂主，兔子……

　　此时，众人都静悄悄的。

　　其实就连他们也感受到了压力，来自国内严峻形势的压力。

　　“看上去，风光无限，可实际上，却是虚大，假大，空大！”韩雨右拳狠狠的砸在了桌子上，沉声道：“龙皇会，幽冥会，还有北边的青帮，无不视我为眼中钉，肉中刺！遮天虽然有成员三万多人，可真正能调动的，只有两三个堂口，一万人上下。”

　　“老大，咱们人少，可兄弟们却团结一心，斗志昂扬！您也不必太过担心，有道是车到山前必有路。若是无路，我们便将山砸了，开他一条路出来。”胡来一拍桌子，大声道。

　　韩雨微一眯眼，沉声道：“暗蛇，将手机刚刚发来的情报，给大家通报一下吧！”

　　谷子文站了起来，走到墙边，那里有一张势力分布图，当然，是仅限于黑道势力的：“根据破天传来的消息，原血鹰会中的精锐小弟，大部分都已经被招揽。现在的血鹰，有可战之力的小弟，近两万人！”

　　“这也就意味着，轩辕小楼几乎是原封不动的接管了血鹰会百分之八十的力量！尤其是所属的铁血十三鹰的那近万人，无一不是训练有素的强悍精锐，绝大多数都跟剑门，幽冥会，天狼社血战过，身经百战！”

　　“各位都是一堂之主，应该清楚，自己手下有多少同等水平的小弟吧？”

　　谷子文眸子中寒光一闪：“整个社团加起来，也不过五六千人。这还不算，那轩辕小楼出自三门五姓中最为神秘的轩辕家，乃是千年传承的大门大户。到现在，都没有人知道他们的老巢在哪儿里，由此便可以看出，他们的实力之强。”

　　“轩辕小楼代表的是轩辕家，先不说他手下的八大将，那些精锐手下，单单是轩辕家的那些长老，便足以形成一股可怕的力量了！”

　　马文泉点头道：“当初，我刚醒的时候，跟轩辕长空交手过手。那女人极为可怕，我根本不是她一招之敌！”

　　“那时候你不是才刚醒来吗？身手没有恢复，那不能算！”胡来笑道。

　　马文泉眼中寒光一闪：“身子没恢复，可是我的脑子还在。现在就是让我跟她碰上，也不是她的对手！”

　　胡来闻言忙朝谷子文望去：“那个轩辕家的长老，不会很多吧？”

　　“不多，”谷子文淡淡的道：“也就三五个！”

　　“暗蛇说的三五个是指，有可能是三个，也有可能是五个，还有可能是三个加五个！”韩雨在旁边补充道。

　　胡来顿时被自己的口水呛到了，连连咳嗽起来：“咳，八个？要是这八个一起出手，那都够将咱们一网打尽的了。”

　　马文泉的脸色也阴沉了下来，冷声道：“若是再见那轩辕长空，我一定取她性命！”

　　想他堂堂七尺汉子，竟然被一个女人像是拍皮球似得，在地上拍着玩？这已经被他引为奇耻大辱，他每天拼命的练习，将自己在昏迷的那段时间，就是期待有一天，能够报仇雪恨！

　　至少，也要将这个轩辕长空狠狠的朝地上拍几次！

　　“你不说不是她的对手吗？”武柏好心提醒道。

　　马文泉右手轻轻的转动着面前的茶杯：“我是不是她的对手，可这不代表我就一定杀不了她！”

　　谁能像他一样，拥有无数次的模拟练习的机会？谁能如同他一样，将自己以前跟人厮杀时候的动作，进行不断的一次次的改进和推演？

　　马文泉本就是一个天分极高的人，若不是韩雨的出现，当初的楚老爷子没准会选他，作为楚家的继承人！而上一次的昏迷，对他来说更是因祸得福。

　　无边的黑夜，绝对的寂静，让他一次次的加深着对自己的了解。更让他有机会学会了无名心法，虽然只是第一重，可是，因为他拥有了自己的理解，这无名心法第一重对他的意义，比韩雨都要大。

　　无论是意志精神，还是身体素质，此时的马文泉跟以前的那个他比，简直就是天壤之别。就算是比起当初，跟轩辕长空初遇的时候，也强了不知多少。

　　现在的他，或许还不是轩辕长空的对手，可是，这不代表他就没有机会，能够杀的了对方！

　　“轩辕家长老的事情，咱们暂且不说，现在，再说一下幽冥会。幽冥会是老牌的社团，掌控这个社团的，是三门五姓中的李家！少帅李德波，左右冥帅，四方冥将，六大鬼使，还有一个顶级杀手，剑血！”

　　谷子文沉声道：“这些人，无一不是顶尖高手。除此之外，李家也还有隐藏的人物。譬如说，李家三客卿！”

　　“这又是从哪儿冒出来的三个家伙？”武柏低声道。

　　“他们是李德波父亲的人，具体身份我们不知道，不过，有一点却可以肯定，那就是，他们心狠手辣，杀人不眨眼！”谷子文毫不客气的道。

　　但说到李家的时候，坐在下手的李剑白，眸子中闪过了一抹凌厉的杀机。

　　他的右手，更是紧紧的握紧了肉里。不过，脸上却是如同钢浇铁铸一般，纹丝不动！

　　“除此之外，李家还有三千轮回，这些人的实力我们已经见识过了，就是比起天劫来，也不遑多让！”谷子文似乎是生怕大家不知道，幽冥会的可怕，又补充道：“而且大家不要忘了，李家跟世界顶级杀手组织，三色石也关系密切！”

　　“三色石的实力，虽然我不清楚，可想来不会比幽冥会差上多少！”

　　“以前的时候，三色石要比幽冥会强的多，可是现在嘛，却让他们自己给败光了。”一声略带疲惫的声音，忽然在门口响了起来。

　　众人豁然转头，忽然只听那疲惫的声音，猛的发出了一声高亢，兴奋的尖叫：“哦……”

　　砰，噗，咣当……

　　只见会议室的半拉门，毫无征兆的砸到了地上。然后，众人便看见了极为生猛的一幕：胖子和叶随风的身子正挤在一起。叶随风脸上的笑容，已经凝固了，取而代之的是满脸通红。

　　胖子手更是朝里扒拉着，这俩胖子竟然生生将门给堵住了，卡在了一团。

　　那半拉门，就是胖子朝里闯的时候给撞下来的。

　　“我靠，叶小胖子，你给我闪开，不然，晚上我去找你睡觉！”胖子张牙舞爪，大声道。

　　众人本在那里看着这惊奇一幕发呆呢，听了他的警告，更是齐齐变色，寒了一下。你能想象，两个巨大的肉团，搂在一起睡觉的情形么？额，这简直比龙皇会打过来了还恐怖！

　　叶随风呢，更感觉自己就好像是被一阵阴冷无比的寒风，扫过一遍似得：“是我先进的，你总要讲个先来后到吧？”

　　“我比你胖！”胖子牛逼哄哄的回了一句。

　　叶随风无语啊，这是什么世界啊，竟然沦落到了越胖越牛逼的地步？

　　“那行，那我出去，你先进！”叶随风郁闷道。

　　胖子笑道：“呵呵，这还差不多！”

　　不过，马上他就又瞪眼了：“你出去啊？”

　　“我被这门卡住了，怎么出去？”叶随风苦着脸道。

　　韩雨这才回过神来，这俩胖子跟演电影似得闹了这么一出，还真把他给揍懵了：“都傻看着干什么，把人给我弄进来！”

　　武柏等人这才反应过来，急忙要过来帮忙。

　　“不用！”胖子忽然中气十足的大喝一声，同时那手猛然成掌，竖了起来，做了个阻挡的手势。武柏等人立即不敢轻举妄动了，谁都知道，胖子这货头脑简单，没个轻重。若是惹的他发火，没准等下他会一人一巴掌，将他门齐齐拍飞！

　　就他们这些人，拿了家伙都未必是胖子对手，更甭说徒手了。只怕连韩雨不用刀，都不是胖子的个！

　　“我们自己出来，小胖子，你吸气！我给你拍过去！”胖子将手一竖，不容分说，抡圆了朝叶随风的身后拍了过去。

　　哗啦啦……

　　“哎呦……”

　　胖子的大手，拍在了门边的墙上，那墙壁竟然生生被他给拍下了一块。一时间，尘土四溅，当好容易等尘土落下，只见武柏正在那抱着脚跳呢。刚才，他站的最近，一不小心，被飞来的砖头砸了脚趾头，此时看着胖子，一副想怒又有些底气不足的样子，只是在那里哎呦！

　　不过，胖子这一手的效果却也是很明显的。

　　叶随风的身子，顺利的窜了过去。不过，他很是狐疑的扫了一眼胖子：“你推我干什么？”

　　“我啥时候推你了？胖子诧异。”

　　众人立即顺着叶随风的目光望了过去，只见胖子的胯下，鼓鼓囊囊的一东西，正朝前顶了足够一尺多长的一块。胖子呵呵一笑：“哦，你说我的钻井啊？刚才没勒住！”

　　只见这货拿手一划拉，又将那东西放回了裤腰带里。武柏等人见了那叫一个汗啊，不过，这回他们却都很是明智的装作没看见。

　　娘的，那尺寸，还他妈的让不让人活了？驴也不如你啊！

　　韩雨脸色阴沉的盯着胖子：“胖子，你刚才干什么来了？不会是要将我的会议室给拆了吧？”

　　“当然不是！”胖子笑呵呵的道：“大哥，我是来跟你说一声，叶小胖子回来了！”

　　说着，他还将胸膛挺了挺！有些不屑的扫了叶随风一眼，这回还是咱将他拍出来的呢，算是在大哥面前好好的露了一脸。

　　大家伙应该知道，咱不是只有力气没有脑子了吧？！胖子得意的扫着众人，满面春风！


第1257章 叶随风归来

　　韩雨闻言却是满头黑线，他静静的望着胖子，忽然朝地上一指：“你把这门给我扛出去！”

　　胖子扫了一眼地上，忽然猛的跳了起来，尖锐着嗓子长声道：“敌袭！大哥，我守住门口，你们先走！”

　　韩雨无语啊。这是他的办公室，是九楼，他朝哪儿走？

　　叶随风苦笑道：“不是敌袭，是刚才我不小心，给碰掉的，现在你先将它丢出去好了。”

　　胖子伸头出去，左右看了一眼：“没有敌人？”

　　韩雨也是又气又乐，不过他也不想打击了胖子的热情，所以笑道：“没有，这门是安的时候就没有弄结实。现在，你将它扛下去吧。等回来的时候，让叶胖子给你鸡腿管够！”

　　听到有吃的，胖子脸上顿时露出了笑容。

　　“俄听大哥滴！”说着，探手将地上的门抓了起来，出去的时候，大概是觉得有些不方便，只见这货抓住了门的两边，手臂微一划拉。

　　那黄杨木的门板子，就像是夹心饼干似得，喀嚓一声，从中间断开了。

　　胖子将这两半截门板子朝自己的胳肢窝里一夹，乐呵呵的走了出去。

　　叶随风见状禁不住暗自咂舌：“老大，胖子的力气好像更大了！”

　　“这是有力气没地方使，来帮我拆家来了！”韩雨看着光秃秃的门口，禁不住摇头轻叹。

　　叶随风脸色一苦，揉着自己的腰道：“还说呢，我差点让他给整成两截！”

　　众人闻言纷纷笑了起来，俩胖子挤在门口那场面，实在是太搞喜了。

　　韩雨自己想想也不由的笑了起来，等众人重新坐下，韩雨这才道：“老叶，你咋突然回来了？事情可办成了！”

　　“老大，对不起！”叶随风微一低头，脸上露出一抹伤感之色。

　　韩雨眉头微微弯了起来，双目缓缓的闭上：“没关系，这怪不的你！战斧，早晚有一天，我黑衣会杀上帝都，报这血仇！”

　　“老大，也算我一个！”武柏沉声道。

　　胡来拧眉道：“看起来，梵天那家伙是摆明了，要跟咱们做对了！”

　　“只怕梵天根本没有将咱们放在心上。他的主要敌人，是光头党和地狱天使！”谷子文冷声道。

　　“以前的时候，天狼社也没把咱们放在心上，可最后呢？不也他娘的让咱们给办了？咱们遮天，还能怵他们那群没开化的老毛子不成？”胡来冷哼道。

　　“就是，小凡他们的仇，咱们必须得报！”马文泉沉声道。

　　叶随风皱眉道：“你们说什么呢？这跟小凡有什么关系？”

　　韩雨等人闻言顿时诧异的朝他望了过去，叶随风搓着两手道：“我刚才道歉，是想说，我没能及时的赶回来，错过了疯子的葬礼。”

　　韩雨一把抓住他的胳膊：“那卓不凡呢？救出来了没有？”

　　“是啊，你到快说啊！”众将也一个个的面露焦急之色。虽然他们心中隐约的猜到了，叶随风刚才有故意耍他们的嫌疑，可此时，他们却比任何时候都宁愿自己被狠狠的耍上一遭。包括韩雨自己。

　　“大哥，众位哥哥！”一声略显压抑，又明显十分激动的声音，在门口响了起来。众人急忙望去，只见忘语和卓不凡并肩站在门口，刚才那一声，就是卓不凡叫出来的。

　　“小凡……”

　　“忘语哥……”

　　众将还没有落下的屁股，一扭，再次冲到门口，一个个的满脸惊喜的神色。

　　“臭小子，你还知道回来！”韩雨努力的挤到前面，一把抱住了卓不凡，狠狠的在他的后背上拍了两下：“回来了就好，回来了就好！”

　　他扶着卓不凡的肩膀，脸带笑容，愉快道：“这一路上累了吧？要不你先去睡会！现在到家了，我让胖子给你站岗，你先睡他个三天三夜，其余的事情，等你睡醒了再说！”

　　“大哥，我不困。这一路上，我都是睡觉来着！”

　　“臭小子，我这是帮你还不知道？这些家伙可是说了，要给你接风洗尘的！得了，我也不管你了！”韩雨说着，在他的肩膀上微一推，将他推向了众人。

　　卓不凡立即被武柏等人给包围了，这些人都跟卓不凡打过交道，对于这个跟在韩雨身边，质朴，忠勇又绝不张扬的小兄弟，充满了好感。再加上卓不凡比他们众人的年纪都小，所以，在他们的心中，早就将他当成了自家的老幺一般。

　　得知他被困鹅罗斯，他们心中也是充满了担心和愤怒。直到此时见到了人，心中提着的那一颗心才算是放了回去。

　　此时，自然乐的要为自己的担心，讨取点利息！

　　韩雨没有理会自己身后的小弟，而是静静的望着忘语。

　　忘语嘴角勾了一下，缓缓的伸出了自己的右手：“老大！”

　　韩雨笑了，他没有理会忘语伸出来的那只右手，而是径直张开怀抱，狠狠的抱了过去。只有经历过失去，才明白拥有的可贵。然而，许多时候，那些可贵的拥有，都不再回头，恍如时间，恍如记忆，恍如那梦幻的青春，如歌的年华……

　　不过，韩雨也觉得自己是幸运的。至少，他还拥有这么多的兄弟。至少，他可以好好的珍惜现在！

　　忘语冰封的脸上，眉头微微扬了一下。却没有多说，只是在韩雨的肩膀上轻轻的拍了拍。

　　他知道，韩雨虽然是个老大，掌管整个社团，杀伐由心，威风凛凛。可是，这背后的代价却是他要承担比其他人更多的担心，更多的压力，更多的责任！

　　就像他们去救卓不凡，他显然很担心卓不凡会有危险，可也担心他们的安危。

　　他，也会累！

　　忘语在抱住了韩雨的一瞬间，忽然感觉自己有些同情眼下这个男人。这个年纪不大，却像是一块磁铁一样，将他们都牢牢的吸引到了一起的男人，这个组建了遮天，创造了一个黑道奇迹的男人，同样的有着脆弱和疲惫。

　　不过，也正因为是这样，他才是一个活生生的人，有血有肉！

　　“辛苦了！”两人几乎同时，在对方的耳边，说出了这三个字。随即是停顿，韩雨放开手，和忘语彼此看了两眼，忽然忍不住哈哈笑了起来。

　　那边的叶随风，静静的望着两幕重逢，只觉得自己这一番辛苦，是那么的值当！

　　“老大，咱这会还开么？”谷子文嘴角露出一丝浅笑。

　　“是啊，老大，咱们边吃边聊吧！不说了，都接风洗尘的么，咱们总不能在这里用嘴巴替他们接风洗尘吧？”胡来扬声道。

　　韩雨扫了众人一眼：“难得兄弟们聚的这般齐，好，咱们就边吃边聊。说实话，刚才板着脸说话，老子自己都觉得累的慌！社会这么乱，装逼给谁看？”

　　众人禁不住哄笑，那边的墨迹，虽然已经升任疯字营的堂主，可是，依旧算是这里的地头蛇。他跑了下去，吩咐一番，很快，酒菜便被整了上来。众人落座，自然又有一番热闹。

　　“老叶，把你这次的鹅罗斯之行说说！”胡来笑眯眯的道：“让咱们也听听，你是从哪儿个老鼠窟窿里，将小凡给捞出来的？就他这小体格，那些身高体壮的鹅罗斯娘们还没把他给吃了？”

　　“我说你这和尚，顶着挺亮的一个光头，咋这脑门上咋看都还是写着俩字，女人呢？”马文泉鄙夷的扫了他一眼。

　　胡来正色道：“废话，我也想说鹅罗斯男人来着，问题是小凡他不好这口啊！”

　　众人闻言大寒啊，叶随风摇头道：“其实，也没什么好说的。这回多亏有了雄风帮忙，除了相应的情报之外，他们还出动了最为精锐的力量。”

　　说着，他将鹅罗斯的事情，简单的说了一遍。等救了人之后，他们立即撤离了战斧总部所在地，然后，通过地狱天使的渠道，有惊无险的离开了战斧的地盘，然后，众人分批撤了回来。

　　否则，若是直接坐飞机回来的话，他们也不至于下午才到了。

　　他虽然说的简单，可是，众人还是从他那简易的描述中，感受到了那种无处不在的压力和紧张。

　　“这一次，小凡能够顺利救出，忘语等神罚的兄弟们，还有巴格达，猎狗等众位兄弟的努力，勇敢自然是无法抹杀的，不过，这头一功却还是要记在老叶头上。若不是老叶的计策，指东打西，乱打连环。将战斧打了个晕头转向，只怕想要虎口拔牙，救出小凡，谈何容易？”

　　谷子文端起了面前的酒杯，他虽然不擅长言辞，不过，他也知道，这些话，韩雨是不方便说的。否则，便显得老大过度的重视叶随风的阴谋。那众将岂不觉得，他们这么多人还比不的一个老叶？

　　虽然以他对众人的了解，他们十有八九不会有这念头，可谷子文也还是不得不防。眼下遮天发展到了目前的阶段，只要内部不出现问题，那便是再大的外部压力，也未必能够将他们压垮。相反，倘若他们在座的这些人，若彼此较劲，动了勾心斗角的歪心思，那只怕一根稻草，也足以压断遮天的脊梁。

　　而他，就是要保证后者这种情况，绝对不能发生。可人家叶随风辛苦了半天，若是连这点肯定都没有，那要是心里起了疙瘩，也不好！

　　所以，他才主动说出了这番话，谷子文目光一扫，扬声道：“所以，我提议这杯酒咱们一起举杯，先敬咱们的军师一个！遮天有军师，恍如猛虎添翼，咱们这些人日后再前面冲杀，也能心中有底，你们说是不是？”

　　那谷子文是谁？裁决堂的上任堂主，虽然现在已经离开了，可他还是遮天的二号人物。他的话，那还是极有分量的。

　　所以，众人都将杯子举了起来。此时的韩雨，也没有什么老大的架子，就猫在众人里，笑眯眯的举着杯子！


第1258章 大丈夫有所不为

　　叶随风微一摇头，沉声道：“老大，暗蛇，诸位兄弟，大家还是不要难为我了。”

　　“你是咱们社团的军师，出谋划策，抢占先机，未战而先谋胜，未胜便先知退。为社团立下功劳，也不是一次两次了。这一回，又将小凡救了回来，大家表示一下，也是应该的。”韩雨笑道。

　　“就是，老大都发话了，你该不会说自己当不的吧？”武柏等人纷纷起哄。

　　叶随风正色道：“不是我矫情，也不是我不知道，众位兄弟的好意。实在是我觉得，自己没有什么功劳！”

　　“咱不说别的，我在剑门呆了那么长时间，不就是个随风的情报头目吗？难不成是咱到了遮天之后，就吃了开窍丸？人还是那个人，只是，老大却能够给我足够的信任和舞台，众位兄弟也能够给与我大量的支持和鼓励！”

　　“我叶随风就算能有点成绩，那也是老大的提拔，和兄弟们的帮助。我时常想，如果将一件事情的成功，划分一下的话，计划顶多只能占到百分之三十。剩下的百分之五十，则还是要有能够执行计划，并随机应变，有足够的头脑和人手的人！”

　　“最后，若是再加上百分之二十的运气，这才能够取得成功！夺得胜利！”

　　“这一回能救出小凡来，也是一样。如果不是小凡自己足够聪明，给战斧玩了一招缓兵之计的话，那或许，不等我们赶到，他便已经遭到毒手了。如果不是老大跟地狱天使那边建立了良好关系，使得地狱天使大力相助的话，只凭我们甚至连小凡在哪儿里都摸不清楚。”

　　“如此一来，我便真有什么计谋，又能如何？更何况，制定计划也不过就是动动嘴皮子的事，可是，最终仰仗的还是众多兄弟的流血牺牲，无畏战斗！所以，我实在是不敢居功。老大，众位兄弟，我觉得咱们还是一起将这杯酒干了。咱们兄弟们在一起，只要戮力同心，那便是天，也能戳个窟窿出来！何惧其他？”

　　“说的好！”韩雨大声道：“不为别的，就为了咱们大家伙这辈子能够走到一起，坐在一起，能够一起喝酒，一起战斗，干他娘的！”

　　“干！”几人轰然应诺，将酒喝了下去。

　　气氛，也随即点燃。一伙人举杯换盏，觥筹交错。

　　等大家喝的差不多之后，韩雨这才道：“先说说正事吧，老叶，你去了一趟鹅罗斯，对于战斧有什么看法？”

　　“战斧骄横，地狱天使强势，双方如今已经撕破脸皮，早晚将有一战！不过，我从雄风那里却得到了一点不太好的消息！”叶随风微一拧眉：“那光头党已经拒绝了地狱天使结成同盟的要求，而且，态度十分的强硬！似乎，是打算保持中立，甚至是要先跟战斧联合，将地狱天使拿下！”

　　“嗯？”

　　他这话一出来，众人的说笑禁不住一顿。韩雨眉头扬起，不解道：“那光头党跟战斧才刚刚厮杀完，双方难道说放下就能放下？”

　　叶随风摇头道：“我也觉得不合常理。眼下鹅罗斯那边虽然是地狱天使势力最大，可是，战斧却是战力最强的社团。光头党跟战斧一战，便是因为他们的走私和毒品等生意，已经遭到了战斧的打压。”

　　“光头党应当清楚，若是联手灭掉地狱天使之后，战斧将会变的更加强大。到时候，他们就更不是对手了。所以，从利益上来说，跟地狱天使联手，先灭掉战斧才是更好的选择。可雄风似乎也不像是在撒谎，他甚至想要我和小凡过去帮他！”

　　韩雨忍不住笑道：“这臭小子，挖墙角都挖到我头上来了？”

　　“那倒不是。他只是想要我们派点人手过去，给他们帮帮忙！”叶随风轻声道：“不过，这事还得您拿决定。”

　　“地狱天使这次帮我将小凡救了出来，这人情我是欠下了。如果能抽调出力量，帮他们牵涉住光头党和战斧的话，对咱们跟青帮下手，那也是有帮助的。”韩雨拧眉道：“可现在的问题是，咱们自身都属于泥菩萨过江，人手上早已经是捉襟见肘，哪还有力气来帮他？”

　　“老大，没那么严重吧？”胡来小声道。

　　谷子文放下酒杯，正色道：“刚刚会议的时候，还没来得及说，先前收到破晓的消息，龙皇会跟幽冥会似乎有结成同盟的意思。若这消息属实的话，两家结盟的目的也就不言而喻了！”

　　众人禁不住寒了一个。无论是幽冥会还是龙皇会，那都是比遮天更强大的存在。现在，这样的两个势力，竟然合伙？这不摆明了是要他门好看吗？

　　“老大，咱们不能跟青帮结盟么？”胡来皱眉道：“一对二咱们不好弄，可是，二对二未必咱们不是他们的对手！”

　　韩雨摇了摇头，现在的青帮，虽然不知道当初的金不四之死，是他们做的手脚，可不代表他们会永远都不知道。更何况，青帮也有自己的打算。遮天跟他接壤，现在又是如日中天。反观青帮那边，金老头虽然还吊着一口命，可是，身子已经渐渐的弱了。

　　金不三虽然在努力的学着掌握情势，可他毕竟底子在那里。若是换了他是青帮，只怕也不会放心跟遮天结盟的。

　　“青帮，不足以引为盟友！”谷子文显然也有类似的考虑。

　　叶随风拧眉道：“若不选青帮的话，那就只能选幽冥会了。”

　　他并不知道，轩辕小楼灭掉的血鹰会老大，乃是楚颜的父亲，韩雨的老丈人。不过，他却知道墨家是轩辕小楼害掉的。

　　只凭这一点，他们也无法跟龙皇会共存。

　　“我们虽然跟幽冥会有点小摩擦，可是，现在的情形却是，龙皇会来势汹汹，别说我们，就是幽冥会心中，只怕也存着七分戒备。或许，我们可以说服幽冥会，先联手灭掉龙皇会！”叶随风沉声道。

　　“李德波此人也是枭雄之姿，或许，我们可以派人跟他谈一谈！”

　　韩雨断然道：“不行！”

　　“黑衣！”谷子文正色道：“我觉得老叶的提议，还是不错的。轩辕家野心勃勃，一朝之间便灭掉了幽冥会，其实力之强，来势之凶，那幽冥会心中岂能不发毛？眼下，我们若没个盟友，便要以一对三，只怕遮天也就能撑到过年的！”

　　“是啊，我也觉得应该谈一下。虽然，此事也不是那么容易的，可只要您点头，我愿意走这一趟！”马文泉开口了：“虽然刚刚发生了红色销魂帮的事情，可幽冥会也应该清楚，谁才是他最大的敌人！”

　　叶随风眸子中闪过一抹寒光，沉声道：“非是我等无情，实在是情势所迫！有些儿女情长，就不是我们所能顾及到的了！”

　　显然，他是想要牺牲幽冥会，为遮天换来机会。

　　那边的武柏等人，虽然没有出声，可是，从他们的脸色中却显然也是赞同了这想法。唯独李剑白脸色阴沉，也不说话，只是低头拨弄着面前的肉丁。

　　李剑白是李家的人，而他的父亲，又是死在了幽冥会手里的。就算整个遮天的人，都会投降向幽冥会，他也绝不会！

　　他心中已经决定了，若是韩雨点头同意，他便离开遮天！他不奢望社团会因为他一个人，就放弃这唯一的突围希望。可是，他也不会放任父母的血海深仇置之不理，而去跟仇人玩什么结盟！

　　大不了，他就一人一弓，自己去幽冥会杀他个痛快！

　　“我说了不行，就是不行！”

　　韩雨声音猛的抬高，声色俱厉。叶随风，谷子文禁不住一顿。谷子文瞄了一眼李剑白，又跟叶随风对视一眼，两人暗自拧了下眉头。

　　李剑白的事情，他们是知道的。也知道，韩雨之所以拒绝，是为了什么。可是事关社团数万人的生死存亡，他们绝不希望韩雨因为一己之情，而做出错误的决定！

　　韩雨蹭一下站了起来，慢慢的走到了李剑白身后，探手扶住了他的肩膀：“你们在座的人当中，有知道的，也有不知道的。今天，我不妨就告诉大家，李剑白便是李家的人。他的父亲，便是飞翎社的老大。”

　　“飞翎社为幽冥会偷袭所灭，他的父母惨死在幽冥会之手！当初，我曾经答应过李剑白什么？剑白，你告诉他们！”

　　“老大……”李剑白身子微微一颤。

　　韩雨沉声道：“你不说，我来说！”

　　“我跟他说，留在遮天，因为早晚有一天，我会灭掉幽冥会，给他亲手报仇雪恨的机会！可是，现在你们却让我还没有兑现誓言，便扭头将他卖掉，将自己的承诺当成个屁一样，响过了就算了吗？”

　　“别跟我说，为了社团，为了更多人的利益，牺牲一两个人没什么！假如换成了你们，若是被牺牲，你们会是什么感受？”

　　“遮天可以完，我黑衣可以死，却绝不能没有底线，践踏原则！我不同意跟幽冥会的结盟，不只是因为剑白，还是因为在我这里，出卖兄弟的感情，无视他的仇恨，便等于背叛，而这样的事情，我宁死不为！”

　　韩雨神色转为阴冷，锋利的目光，带着一种压迫力：“如果有一天，我做了这样的事情，那遮天，才是真正的面临了灭亡的危机！而且，不可逆转！因为我，已经变成了一个不择手段的冷酷老大，一个不再值得追随和效忠的人！”

　　“社团虽然是在慢慢的做大，可是，我还是希望，在场的兄弟们，能够保持那份单纯的情谊！权利和利益，不是我们的目标，也不该是我们的目标。我们要的是这个人生，充满激情，生死，艰辛，却一路扶持，漫步巅峰的过程！”

　　“山顶的风景再美，若只孤身一人，无人分享，又有何风光可言？”

　　说完，韩雨头也不回的扭身离开了！


第1259章 一切为了社团

　　叶随风和谷子文的脸上，表情都很复杂。

　　老实说，他们这些人，都不是太热衷权利的主。

　　叶随风有着自己的目标，对他来说，遮天越强大，他离自己的目标也就越近。从这一点来说，他的利益跟遮天的利益是相同的。

　　谷子文呢则是因为他的老娘，他是一个孝子，到现在他的老娘能够享受到最好的照顾，全都是因为韩雨。所以，他才会设身处地的替韩雨，替遮天着想。替他做他不愿意做的，不能做的事！

　　两人的出发点不同，可是，目的却是一致的。那都是希望遮天更强，希望韩雨走的更远！

　　甚至，有的时候，他们未尝不把自己当成是可以牺牲的。正是因为有了这样的念头，所以，两人在明知李剑白不会愿意跟幽冥会合作的情况下，还是做出了这样的选择。

　　不过，却被韩雨毫无余地的拒绝了。

　　叶随风轻轻的敲着桌面，目光扫了一眼众人：“你们大家怎么看？”

　　谷子文眉头一拧，缓缓道：“军师，此事老大已经做出了决定，我看就没有什么讨论的必要了吧？”

　　“你刚才叫我什么？”叶随风笑眯眯的，拽过桌子上的一个鸡腿，边吃边看似随意的问。

　　谷子文向后一靠，脸上看不出一丝喜怒，缓缓道：“谁都知道，你是咱们遮天的军师，是老大的智囊，引为左膀右臂！”

　　“左膀右臂，愧不敢当！”叶随风呵呵一笑：“我未曾上阵杀敌，没能为遮天扩张寸土。所出决策，若不是老大采用，也将一文不值。所谓军师，不过依附老大而存在，靠老大信任而生存！”

　　“正所谓千里马常有，而伯乐不常有。我与诸位一样，若没有老大，便没有我的今天！正所谓士为知己者死，若为了老大的未来，为了遮天的明天，我叶随风便是蹈火而去又何妨？”

　　谷子文淡淡的道：“身为刀，便要服从手的指挥！刀若有了自己的意识，自己的判断，那便是魔刀。一把魔刀，何谈忠诚？手臂往右，刀自诩判断，却偏与手臂挥舞相左而行，那此刀要么反身戮主，要么，便是为主所弃，锈毁而亡！”

　　武柏等人不敢出声，眼前的这两位，那可是遮天的两位大佬。便是他们这些人，跟韩雨自有不同的亲近，此时也不敢胡乱开口。只是暗自焦急，只有马文泉笑眯眯的靠在座椅上，端着茶杯，不紧不慢的喝着。

　　对于一个从地狱而来的人，没有什么事，还能够让他放在心上。

　　相比在场的众人，他更理解韩雨刚才的那一番话，也更理解他的决定。心中对于韩雨的敬重钦佩，也前所未有的厚重起来。

　　因为他发现，韩雨跟他一样，都是一个看淡了生死，蔑视功名利禄的人。他们现在所求的，不是最后拥有什么，而是像一把刀一样，无怨无悔的挥舞过，战斗过，那儿怕最终在那无边的黑暗面前，折戟沉沙又能如何呢？

　　至少，他们曾经令苍穹颤抖过，这便足够了！

　　所以，他知道，无论叶随风和谷子文争论的是什么，结果如何，韩雨便是韩雨，就算是他们这些人联合起来，也无法改变这结果！

　　既然如此，那他为什么不好好的恣意欣赏一番这难得的妙事呢？要知道，这可是他第一次能有机会，如此近距离的对遮天众将有一个自己的品味和认识。

　　叶随风对于谷子文话语里的警告，自然品味的一清二楚。他也知道，谷子文对韩雨的忠诚，不管他心中如何想，只要韩雨做出了决定的事情，他都会毫无保留的执行下去。

　　不过，他的身份却跟对方不一样。

　　他是遮天的军师，他的存在，就是为了矫枉过正。

　　“暗蛇哥说的没错！刀，不能有意识！”叶随风笑眯眯的道：“不过，有的时候我经常想，如果当初的三国中，诸葛亮能够力挽狂澜，不计个人生死荣辱，死谏刘备，避免讨伐吴国夷陵之败，那蜀国会不会不那么快灭亡？”

　　谷子文沉默了，他知道，叶随风这是在以诸葛亮自比，那韩雨就是刘备了。当初的刘备，因为关羽被吴国杀死，不计后果的讨伐吴国，结果，使得蜀国被陆逊所败。

　　这也为蜀国的没落，埋下危机。

　　而现在的韩雨，因为李剑白便拒绝跟幽冥会结盟，显然，在他看来是跟刘备一样的冲动和危险。其实，谷子文也知道，这并不够理智。遮天不与幽冥会结盟，便会将它推给龙皇会，而遮天届时将无法对抗两大帮派。

　　叶随风明知道韩雨已经能有了决定，还是要联络众人的原因，自然就是要避免这种败亡的到来。

　　“或许，诸葛亮没有劝阻的原因，是因为他不认为刘备会败！”谷子文幽幽的道。

　　叶随风眸子中精光一闪：“可是，最后的结果却是，刘备惨败，蜀中百战精锐一战而损。我也知道，不联合幽冥会，我们也不是没有几率，浴火重生。可这种可能性实在是太小了，如果说，跟幽冥会联合，我们会有百分之十的可能，成为最后的赢家，那不联合，我们便只有万分之一！”

　　谷子文微一拧眉：“有这么惨吗？”

　　叶随风微一摊手，轻声道：“就我目前所知道的双方的实力对比来看，是。除非我们这边的力量，能有什么突然性的逆转。轩辕家，李家的力量，绝不止我们现在看见的这一点。可我们手上的底牌，却已经一点点的被对手给看光了。”

　　李剑白一直瞄着窗外的那一个眼珠子，忽然滴溜溜的转了两圈，这才收了回来，他的另一只眼睛定定的望着眼前的茶杯，另一个眼睛却瞄向叶随风。

　　“军师，如果我离开遮天的话，老大会不会同意，跟幽冥会结盟？”

　　“不会！”叶随风和谷子文异口同声。

　　谷子文扫了叶随风一眼，叶随风苦笑道：“剑白，你我，还有疯子，咱们三个算是剑门中一起跟了老大的。如今疯子走了，若是我再将你逼的离开社团，我估计老大会直接将我踹出这遮天，让我也卷铺盖滚蛋！”

　　“不过，你应该知道，我叶随风也不是那种，踩着兄弟的肩膀，为自己谋取利益的人！实在是眼下的遮天，需要你做点什么。我们现在，是不能让老大回心转意了，只有你去试试！”

　　“我？”李剑白剑眉耸起。

　　谷子文等人这才明白，叶随风绕了这一圈，其目的是要做什么。

　　“当然不是你一个人，还有墨迹！你们的心结是幽冥会，而老大的心结却是你们，还有其他与幽冥会有着血海深仇的兄弟！”说着，叶随风瞄了一眼墨迹：“只有你们主动提出来，跟幽冥会进行联合，老大才有可能同意！”

　　墨迹靠在自己的位子上，没有说话，他一直表现的很平静，实际上，叶随风和谷子文两人的争吵，他也一直在听，一直在想。

　　他的师傅楚九曾经说过，只有两种刀最为可怕。一种是隐忍之后的爆发，一种是冷静之后的疯狂。

　　他不知道，自己若是同意跟幽冥会进行结盟，是属于前者还是后者？

　　“预先取之，必先与之。遮天不与幽冥会结盟，必会陷入危亡。遮天若不在，那幽冥会的仇，又如何能报呢？现在的虚与委蛇，只是为了最后的对决！”叶随风沉声道。

　　预先取之，必先予之？墨迹眼睛渐渐亮了起来，他缓缓的站起身，向着叶随风略一鞠躬：“多谢军师开导！”

　　说着，便向外走去。

　　李剑白微微抿着嘴：“我们真的不能，凭借自己的力量，跟他们杀一场吗？”

　　叶随风脸上露出抱歉的神情，轻声道：“能。可那得是在幽冥会拒绝我们的合作之后。若是不被逼迫到悬崖上，谁愿意去跳那一下，去赌命运的垂青呢？”

　　“幽冥会有多大的几率，会跟我们合作？”李剑白沉声道。

　　叶随风微一闭眼，摇头道：“不知道。有可能是百分之九十，也有可能连百分之十都不到。现在，主动权已经不掌握在我们的手里了。游戏规则不会再由我们来决定。不过，就算只有百分之一的可能，我们也还是要去争取一下。”

　　叶随风猛然睁开了眼：“我们现在，还不算是困兽！只有当所有的路，都被堵上的时候，我们才能够在绝望中，燃烧！才能在挣扎中，创造出属于我们的奇迹！”

　　李剑白嘴角微一抿：“我明白了！”

　　说着，也站起身，走了出去。那边的谷子文等人，静静的望了他一眼，谷子文拧眉道：“你从来都没想过，会跟幽冥会合作？”

　　叶随风摇头，正色道：“想过，而且非常想。现在只有跟他合作，我们才能拥有更多的胜算。可是，他们愿不愿意跟我们合作，我就不知道了。几率不大，不过，总要试一下！”

　　说着，他站起身道：“我有些累了，先回去休息！”

　　“暗蛇，军师这是要咱们置之死地而后生吧？”马文泉笑眯眯的揉着脸颊。

　　那边的萧炎，则略显痴迷的望着他。马文泉瞄了她一眼：“你看我干什么？”

　　“哥，我发现你现在比以前爱笑多了，而且，笑起来，比老大还帅！”萧炎抱住了他的胳膊，笑眯眯的道。

　　马文泉白她一眼：“拉倒吧，你可别磕碜我了。你老哥我比老大帅多了。走，哥陪你逛街去！”

　　“真的？太好了。我可是早就想让你陪我去了！”萧炎顿时大喜，欢呼雀跃。

　　马文泉嘴角露出一丝笑容，管他娘的到底能不能结盟呢？反正这些货，都要一个个的收拾。当然，在这之前，还是该怎么活怎么活！

　　“你们都走了，那我也不管了，我回去看看老娘！”谷子文随即也离开了。

　　胡来望望武柏：“咱俩干啥？”

　　武柏瞄了他一眼：“你我不知道，我要回酒厂看看。”

　　“那我跟你一起去！你上次不说，还有五十年的三碗不过岗吗？我正好去尝尝……”

　　“你别跟着我，上一次，你偷了我老爹的一坛子酒，害的我差点被打屁股，这次你又想去？”

　　“哎，这次我把伏虎断魔刀的最后三招给你，上一次，我也是费了老鼻子的劲，才从藏经阁里将它弄出来的！”

　　“真的？”

　　“美的你，三招中的第一招，下一次，两坛子好酒换一招……”


第1260章 被无视了

　　韩雨没有回自己的房间。他在出了训练场之后，便朝外走去。

　　上一次，他接到了楚老爷子的电话，便想着去楚家看看的，楚狂刀死了，现在，楚颜又去了梆子国，不知道为什么，他感觉这时候的楚老爷子，应该很孤独。

　　所以，他便驱车径直朝楚家而去。

　　等到了楚家，他才发现，家里有客人。

　　“正想去找你呢，你小子就自己赶回来了！”楚九笑笑，将韩雨领向楚家的会客室。

　　韩雨皱眉道：“九叔，家里既然在招待客人，那想来是有重要的事情，我还是不要打扰了吧！”

　　“得了吧，他们这次可是冲着你来的！”楚九白他一眼道。

　　“冲我？”韩雨诧异的扬起了眉头。

　　楚九身子超过了他，轻声道：“等你见到了，你就知道了。”

　　楚家的会客厅内。

　　楚老爷子坐在上首，在他的旁边，则是一位老者。青色长衫，白色胡须，精神矍铄。此时，正坐在楚老爷子左边。

　　而在他的右边，则是千雨陌，唐峰还有千雨绝姿。

　　一看见韩雨进来，在场的众人纷纷将目光投了过来。韩雨心中暗自叫了一声娘，心说，怎么这些人凑到一块来了？

　　“黑衣，你来了？”一见到他，楚老爷子便笑眯眯的找了招手，指着自己右边的座位道：“来，到这里坐！”

　　“爷爷，我就坐在这里吧！”韩雨嘴角勾了一下，那个位子，显然是主人的位子。

　　楚老爷子微微一笑：“让你坐你就坐，怎么，难道这里不是你的家吗？”

　　韩雨见状只得走了过去，在那里坐定，这才对着庄啸风道：“庄爷爷，还有……”

　　他望着千雨陌，唐嫣，还有唐峰，一时间不知道该怎么称呼。因为有千雨绝姿的关系，他若是叫个爷爷，岂不容易产生误会？

　　“你就叫我一声，唐老吧！”千雨陌缓缓的道。

　　“啊，这合适么？”韩雨略有些尴尬。他知道，自己的那点小心思，是瞒不过这位掌控着倭国忍者的宗主的。

　　“没事。我喜欢这个称呼。”千雨陌望了一眼唐嫣，笑呵呵的道。显然，这次的唐家之行，让他收获颇丰。

　　那边的庄啸风却是冷声道：“咱就是老头子一个，如何能当的起你黑衣老大叫声爷爷？我这次前来，就是来望望楚老哥。如今人已经见到了，没事我便先回去了。”

　　说着，作势就要起身。

　　那边的楚老爷子急忙朝韩雨打个眼色，韩雨忙站起身，笑道：“嘿，庄爷爷，您若是这么说的话，那可就是不原谅我这个做孙子的了。那件事情，我做的的确是欠考虑，一回来，楚爷爷便将我叫了过来，狠狠的训斥了一顿。我这也才认识到了自己错误的严重性。”

　　当你装孙子的时候，你只要在心里告诉自己，被你奉为爷爷的这个人，在某些身份上，也是别人的孙子，心中就会好受些。

　　韩雨此时便是这样在心中开解着自己，他端起面前的茶杯，笑眯眯的走了过去。

　　此时楚老爷子就在旁边，只冲这，他也不介意将姿态放的更低些。

　　“我年少轻狂，做事情不知道轻重。有的时候难免只贪图一时的畅快，盲目的追求所谓的公平，而忽略了许多重要的东西。在这里，我当着楚爷爷还有天尊的面，以茶代酒，向您老正式道歉。还望您老大人大量，看在楚老的面子上，别跟我这小辈的计较。”

　　“若实这样您还不满意的话，我也可以前往庄家，负荆请罪！”

　　“可别，若是我再被你给堵上一回的话，那我老头子以后也就没脸出门了！”庄啸风白他一眼，一把抢过他手里的茶杯，然后，一口气将杯子里的水灌了进去。

　　韩雨禁不住笑了起来，接过茶杯后道：“谢谢庄爷爷！难怪我常听楚老说，您老是他所敬服的为数不多的几个人之一。今天一见，我算是明白为什么了，只充您老这份胸怀气度，我们这些做晚辈的，就算是学个十年八年的，也未必能得点皮毛！”

　　“行了，拍马屁的事情，你就省了吧！”庄啸风重新坐了回去，他这次前来，本就是怀了要跟韩雨冰释前嫌的念头。

　　没别的，韩雨现在的遮天情形是不太好，可是，它的背后却有着墨家，楚家。再加上韩雨跟唐峰交好，而且，根据他的情报，宋半城已经重新回了宋家。一回去，便将宋无极给拿下了。

　　韩雨毫发无伤的从宋家离开，这也代表着他跟宋半城之间，关系匪浅。

　　如此一来，遮天背后的势力，那就非常骇人了。

　　而刺杀韩雨一事，让庄啸风对庄修竹的不满，更大了。而庄金的果敢，担当，跟是让他有了更换继承人的念头。庄修竹的性子，狭隘善嫉，若他还活着，那自然能够看的住他，可一旦他撒手人寰，那庄修竹未必能容得下庄金。

　　更何况，他现在已经跟韩雨结下了梁子。日后，他掌管庄家，势必会抛弃庄家中立的传统。一旦一个商业家族，心思不再赚钱，发展上了，那这个家族也就走向了一个未知的方向。

　　韩雨的狠辣，强硬，让庄啸风对这个方向，很不看好。

　　而他自己的那个儿子，心思都在游山玩水上，此事不能予以托付，所以想来想去，他觉得还是修补一下跟韩雨，楚家的关系，给庄家铺展一下人脉。

　　当然，这些打算他没有明白的说出来。可是，楚老又岂能猜不到一二？

　　韩雨虽然没想这么多，可他设身处地的替庄啸风想一下，也不会看好庄修竹。所以，对于庄老爷子的原谅，他并不是十分意外。

　　“哎，我们已经老了，黄土埋脖的人了。”庄啸风缓缓的道：“以后的这个世界，还是你们这些年轻人的。我们，也没什么好争的。以后，多跟庄金走动一下。修竹那孩子不懂事，我会给他一个教训的。”

　　“事情都已经过去了，算了，您放心，金子是我的兄弟，他在我最困难的时候，帮过五，无论什么时候，我都不敢忘！”韩雨正色道。

　　“嗯，我相信。”庄啸风点了点头。

　　韩雨虽然给了庄金一刀，却也极力的向庄家施压，将他朝继承人的位子上，狠狠的推了一把，从这方面来说，他对庄金还是不错的。

　　“好了，这孩子的事情，我们也不用管那么多。儿孙自有儿孙福，你说是不是？”楚老爷子望着庄啸风，笑眯眯的道。

　　庄啸风冷哼一声：“是，可惜我没一个好孙女，不然的话，我也可以说这样的话气你！”

　　楚老爷子轻轻的咳嗽了两声，没有回答。

　　反倒是韩雨，有些担忧的望了他一眼。他早就在进来的时候，便发现楚老爷子的气色不太好。这人年纪大了，天气又干冷，再加上还要为他的事情操心，这也是韩雨为什么隐瞒着楚狂刀死讯的主要原因。

　　“你们来的意思呢，我也已经知道了，不过这个事情，最终还是要由黑衣来决定。”楚老爷子忽然转过头来，望了韩雨一眼，轻笑道：“他们来，是想谈一下，千雨绝姿的事！”

　　“爷爷！”韩雨顿时紧张起来，他急忙起身，正色道：“这是一个意外，这个，唐峰可以给我作证！”

　　“我给你作证个屁！”唐峰立即白他一眼，毫不客气的道：“当初，是你小子自己主动将我堂妹的面巾给扯了下来。如今，这也算是我唐家主动上门提亲，你小子若是敢赖账，可别怪我不讲兄弟情面！”

　　“不是，我当时不知道……”

　　“谁能证明你不知道？搞不好你是处心积虑呢！楚爷爷，这件事情，我看还是您老给个准话吧，您就说，您能不能同意这件事。至于黑衣的意见，我们可以暂时不予考虑！”

　　“我擦！唐三，你这叫什么话？什么叫我的意见不予考虑？这难道不是我的事？”

　　“哦，那你的意思是，你要拒绝了？”唐峰也站起身，走到韩雨身边，低声道：“我可先告诉你，那天照盟的三千忍者，可是枕戈待旦，他们可是会用他们的生命，来守护绝姿的荣耀。”

　　韩雨顿时哑然了。

　　唐峰趁机对着楚老爷子道：“楚爷爷，现在呢咱来就是想要您老一个话，能不能给绝姿一个机会？如果最后，黑衣不爱她，或者她无法让黑衣爱上，那也就算了。否则，我希望颜儿能够接受她！”

　　楚老爷子扫了韩雨一眼，点头笑道：“好，这个，我便替颜儿点头应下了！”


第1261章 楚老的用意

　　韩雨闻言顿时一惊，他快速的瞄了楚老爷子一眼，却没有看出任何一点勉强的意思。心中禁不住一愣，难道老爷子就这么信任自己？

　　不对，老爷子就算再大度，事关自己孙女的幸福，他也绝不会向人让步的。

　　“爷爷……”

　　“哎，人家既然是问我的意见，那这件事情就这么定了！”楚老爷子摆了摆手，态度十分坚决。

　　韩雨只好闭上嘴巴，当着外人的面，他实在是不好拂了老爷子的面子。

　　“楚老哥快人快语，这样，我便回去跟绝姿那丫头说一声。您放心，这丫头日后，定然会奉颜儿为姐，倘若有半点心口不一，我也绝不会饶她！”千雨陌站起身，向着楚老爷子拱了拱手。

　　随即，他对庄老爷子道：“庄家老哥，庄家在倭国的那些公司，你让人知会黑衣一声。只要他点头，天照盟定然会全力以赴，保这些产业不受一点闲杂势力的侵犯。两位老哥，这次冒昧前来，诚惶诚恐，我们就不多留了。我这就告辞了。”

　　“楚爷爷，庄爷爷，我也走了！”唐峰跟着站起身。

　　“好，若有机会，我自会前往蜀中唐家，找你的父亲，商议一些商业上的事情。千雨掌门，慢走！”庄啸风略一点头。

　　那边的楚老爷子也起身送客。等到唐峰等人离开，庄啸风这才道：“我去你客房住下，等到明天，你我再好好博弈一局，让我看看你这老东西的棋力增长了没有！”

　　楚老爷子笑了一下：“我就怕你这老家伙，年纪大了，老糊涂了，不是我的对手！”

　　“呵呵，论看人的眼力，或许我不如你。可是，说到下棋，那你得骑着马才能看见我的影子！”庄老爷子呵呵一笑，径直朝旁边而去，显然，他对庄家颇为熟悉，至少，客房在哪儿里，不用人带路，也自能摸去。

　　转眼间，会客室的外面，就剩下了楚老爷子跟韩雨两人。

　　楚老爷子忽然用手一堵嘴儿，使劲咳嗽起来。

　　韩雨急忙扶住了他的胳膊，连声道：“爷爷，这里风大，咱们到屋里去吧。”

　　楚老爷子点了点头，任由他扶着走进了屋子里。

　　“爷爷，您没事吧？要不我让老船来帮您看看吧？”韩雨沉声道。

　　楚老爷子笑笑：“怎么，你觉得我府里养的那些医生，都比不的一个老船？”

　　“这倒不是。”韩雨急忙摇头：“只是老船在中医方面，造诣很深。自成一套，也许，他能够帮的上什么忙。”

　　“放心吧，我自己的身体，我自己最清楚了，不过是天冷了，这人又年纪大了，晚上便睡不好！这都是小毛病。没事的，等真有这个必要的时候，你再让那个老船来也不迟！”楚老爷子呵呵一笑。

　　韩雨抿了抿嘴儿：“那等过两天，我来这里陪陪您！”

　　“好，你啊若是有空，也多回去陪陪你爷爷。我们这些人啊，年纪都是一天天大了，在这世上的日子，是过一天便少一天！”楚老爷子笑着点头。

　　韩雨不知道为什么，心中升起一抹不好的感觉：“爷爷，您别这么说，您一定会长命百岁的。”

　　“呵呵，我就是随口说说，你不用这么紧张。黑衣啊，我一直有点事想跟你说，却没的机会。今天，爷爷可就跟你开口了！”

　　“爷爷，瞧您说的，只要您开口，甭管什么事，我都应下就是。”韩雨勉强笑了一下。

　　“若是韩家兄弟有空闲，你也不妨将人接到这里来。今年，我们过个团员年。您看如何？”楚老望着他的眼睛道。

　　韩雨狠狠点了点头：“您放心，等过几天，我便将我家里的人都接来。今年，我把社团的那些小子也都叫来，好好的热闹热闹。我听颜儿说，您老的寿辰就到了，这些小子，正吵嚷着要给您祝寿呢。就是我怕您吵的慌，一直没答应！”

　　“呵呵，好，那就都来。我不怕吵，不怕吵！”楚老爷子笑呵呵的摆了摆手。

　　那边，韩雨去将火盆端了过来。

　　楚老爷子静静的望着火盆，忽然道：“你知道，为什么我一直用火盆取暖，而不让他们给我弄些地暖什么的吗？”

　　“不知道。”韩雨老老实实的摇了摇头。

　　楚老爷子抬手整了整额头银白色的鬓角，露出了皮肤上的褐色老人斑。他的身躯，还是坐的笔直，整个人，若是真的板起脸来，依旧有着无上的气势。可是，这依旧无法掩盖他那日渐松散的皮肤，还有上面日渐扩大的老人斑纹。

　　“那是四七年的冬天，我被人给围在了山上。我受了伤，躲在一处山洞里。外面寒风呼啸，大雪漫天。那时候的雪不像现在，雪没个雪样。那时候，雪一下是要好几天的。真冷起来的时候，便是好人也能被轻易活活冻死！”

　　“那时候，我的几名手下，在我的旁边支了一个小火盆。他们将自己的衣服，全部脱了下来，就放在那个小火盆里，慢慢的烧。一个人的衣服烧光了，另一个人便续上。当我被人救下来的时候，七个人已经在冰天雪地里，冻成了冰雕！”

　　“而我，却还活着，靠他们燃烧自己衣服所产生的热量，活了下来。”楚老爷子缓缓的闭上了眼睛：“打那以后，这个世界上便再也没有什么，能比小火盆，更能让我感觉到安全和温暖的了。它烤的不仅仅是我的身体，还有我的灵魂！有些时候我常想，我欠这些老兄弟的。”

　　“爷爷……”

　　楚老爷子伸手，握住了韩雨的手，随即轻轻的在他的后背上拍了一下，睁开眼睛道：“我没事。我跟你说这些，是想告诉你，我很珍惜自己的身体，因为我不是为了自己而活着。”

　　“你也是一样。你是不是想问我，为什么替你应下这事？”楚老爷子轻声道。

　　韩雨点了点头，他知道自己点小心思，可瞒不过楚老爷子。

　　“其实，我这么做，也是有私心的。现在的遮天，面临的是什么样的形势，我看的很清楚。轩辕小楼此人，不足为惧，可他身后的轩辕家却是不容小觑。李家同样如此，青帮那边，有着一个青帮铁壁在，也不是那么容易就吞下的。”

　　楚老爷子伸出烟袋锅子，在火盆里点着，深深的吸了一口，这才道：“遮天必须要有盟友。就算不能有，也绝不能再增加敌人！”

　　“而除此之外，对于那个千雨绝姿，我也有些耳闻。这丫头是倭国的一个奇女子，容貌无双。我虽然没有见过，可是，也能想象的出来。便是颜儿，雨心，估计也要与之略逊。有了这样的一个女人在身边，日后你对其他的女人，自然也就不会看在眼内。”

　　阅尽人间绝色，何顾庸脂俗粉？就恍如喝惯了三碗不过岗，雪域天香，再喝那些没有了底蕴的酒水和普通茶叶，自然是味同嚼蜡！

　　“再者，颜儿，雨心，还有赵家的丫头，都无法在你的事业上，提供帮助。那个千雨绝姿被称为倭国年轻一辈中的第一高手，身边又有高手无数。若是她能跟在你的身边，对你来说也是一种不错的选择！”

　　楚老爷子说完，便闭上了嘴巴。其实，还有更为重要的一点他没有说。千雨绝姿是倭国忍者的继承人。楚老爷子知道，他们这样的人，有着自己的忍道，尤其是对千雨绝姿而言，誓言信诺重于生命！

　　这个时候，让千雨绝姿欠颜儿一个人情，日后，也能在韩雨的后院，助楚颜一臂之力！

　　要知道，韩雨已经跟赵静汐发现了关系，而且还有一个身份来历到今连他都还没有弄清楚的英国女人，这两人若是联合在一起，只是楚颜或者墨雨心，未必能是她们的对手。

　　当然，这话楚老爷子是不会明着说出来的。他也并不希望韩雨的后院着火，只是，楚颜的力量越强大，对她的地位就越巩固，这一点毋庸置疑。

　　“爷爷，您是不是觉得，我无法抵挡住那个千雨绝姿的魅力？”

　　楚老爷子呵呵一笑：“若是那丫头，真的为了你终生不嫁，而且，带着手下的人，为了你赴汤蹈火，你能怎么做？你能杀了她，还是赶她走？”

　　“我……”韩雨愕然。

　　楚老爷子轻轻的吐个烟圈道：“有些人的魅力，是注定了无法阻挡的。与其你日后心软，倒不如现在就收了她，也好做个外援！”

　　“爷爷，他们是倭国人。”

　　“刀，没有好坏之分，关键是看握在谁的手中！”

　　“黑道杀伐无论输赢，那都是咱们自己的事。我不想让倭国人牵扯进来，更不想利用他们来杀自己的同胞。”韩雨缓缓的摇了摇头。

　　“那就用她们来杀外族之人！”楚老爷子淡淡的道。烟袋锅子轻轻的敲打在旁边的茶几上，带出几点火星！

　　随即，他从身边将一截鱼竿拿了出来，递给了韩雨：“这东西，还是给你留着吧，学学钓鱼，它能让你修养心性。”

　　韩雨看了一眼鱼竿，没想到，这东西楚老爷子竟然随身带着。他见楚老爷子语气虽轻，可态度却十分坚决，只得点了点头。

　　便在这时，他感觉到自己的龙鳞匕首微微一颤。

　　韩雨的眼睛，顿时眯了起来，整个人，如一道离弦之箭般朝着门口扑了过去：“谁？”

　　有想买实体书的么，可以提前跟我说一声……


第1262章 结盟人选

　　韩雨的身子，猛然扑到门口，可是，除了他之外，哪儿里还有人？

　　倒是不远处，有两个护卫。

　　韩雨快速的走了过去，沉声道：“都出来，刚才，可曾看见有什么人？”

　　旁边的空地里，钻出来两个小弟，四人相互看看，齐齐摇头：“回少主，没有！”

　　“好了，都警醒着点！”韩雨扫了他们一眼。

　　“什么事？”会客室旁边的房间，楚九快步走了出来。他刚才是奉命去送唐峰他们的，回来之后，知道韩雨跟楚老爷子有话要说，所以他便先回了自己的房间。

　　在另一边，影子一声不吭的上到了房顶上，正在凝神戒备。

　　见没什么收获之后，他已经跳了下去。他的任务，是贴身保护楚老爷子。

　　“没什么事！”韩雨摇摇头，慢慢的走了过去。

　　等回到会客室，楚老爷子依旧安坐在那里，他瞄了一眼韩雨：“有情况？”

　　韩雨摇头：“刚才我感觉到外面似乎有人在偷听，可是，等到我出去的时候，却又什么都没发现。可能是我弄错了吧！”

　　“这段时间你也别太累了，还是要好好休息！”楚九安慰道。

　　楚老爷子也道：“嗯，若是累了，你便先回去吧。记得，不管天大的事情，也不要把自己逼的太紧了。”

　　“我知道了！那爷爷，我先走了！”韩雨说着，告辞离去。

　　老实说，他也不知道刚才外面到底有没有人。他的龙鳞匕首内，还藏着从苗疆那里得来的灭神蛊，刚才，就是那小东西忽然动了一下。韩雨也就是在那一瞬间，感觉到，似乎有人在外面窥探。

　　可结果，却是什么也没有。

　　“臭东西，下次没事不要乱动！”韩雨使劲拍了拍龙鳞匕首的刀鞘，没好气的道。

　　里面的灭神蛊又撞了一下，也不知道是抗议还是答应了下来。

　　“阿九，你再去外面好好查看一下，看看有什么情况没有！黑衣不是那种会大惊小怪的人！”楚老爷子缓缓道。

　　楚九点头：“是！”

　　楚老爷子将烟袋锅子拿在手里，轻轻的咳嗽了起来。影子拧眉道：“老爷子，您该吃药了！”

　　“嗯，你帮我端过来吧！”楚老爷子点了点头。

　　韩雨离开了楚家，刚才的事情，他并没有放在心上。也许，真的是他太敏感了，或者这两天的事情让他太累了。

　　他现在，只想回去好好的休息一番。

　　他乘车直接回了训练场，可是，刚一回去，便看见李剑白跟墨迹两人，就像是两尊门神一样，站在门口。

　　韩雨一见便眉头微拧，沉声道：“是不是，老叶鼓动着让你们来，同意我跟幽冥会结盟的？”

　　墨迹嘿嘿一笑：“老大，还真是什么都瞒不过您。不过，也不能算是军师的鼓动，主要是我们两个是真的想通了。”

　　“真的？”韩雨打开门。

　　两人随后走了进来，韩雨给他们泡了一杯茶，这才坐在了对面的沙发上，点了一根烟，轻松的道：“行了，你们两个都回去吧。我说了不与幽冥会结盟，便绝不会更改。”

　　“可是老大，军师说的也没错。眼下，我们总要在青帮，幽冥会，龙皇会中选一个。”李剑白沉声道：“总不能因为我们的个人恩怨，就将社团置于危险之地！”

　　“没有那么玄！路是人走出来的，难道你们认为，没有了幽冥会，咱们社团就会完蛋不成？”韩雨扫了两人一眼，轻轻的弹着烟灰道。

　　“我们当然不是这个意思。只是……”

　　韩雨打断了李剑白的话，笑道：“只是，有了幽冥会的帮助，我们胜出的几率会更大些，是吧？老叶有没有告诉你们，我们跟幽冥会合作的几率是多少呢？”

　　李剑白和墨迹相互看看，没有出声。

　　韩雨沉声道：“我来告诉你们吧，我们跟幽冥会之间，能联手的可能性，无限接近于零。无论是我，李德波，还是轩辕小楼，我们都清楚，对方不是那种能够臣服的人。要想踏足巅峰，就只有将对方踩在脚下！”

　　“可只要有希望，我们就不能放弃！”李剑白正色道。

　　韩雨揉了揉额头，缓缓道：“看起来，老叶是将你们给说服了。那好吧，跟幽冥会结盟这事，我们可以试着进行。不过，你们得先去跟老叶一起，商议出个合适的人选来，然后再向我汇报。”

　　“是！”两人急忙走了出去。

　　韩雨等他们出去之后，这才端着茶杯，轻轻的喝了起来。

　　对于叶随风的打算，他比谁都清楚。老实说，叶随风身为三色石的少主，他对于幽冥会应该不会有什么好感，更别提结盟了。他之所以将李剑白和墨迹推出来，无非是想告诉自己，他并不介意。

　　可韩雨，却不的不介意。他不能将手下兄弟的牺牲，看作是理所应该的。那儿怕他们牺牲的是自己的感情。

　　不过，老叶说的也对。若是不跟幽冥会合作一番，社团中至少还是有人不会死心的。这无疑会让下面的那些小弟，误以为社团的高层利令智昏，失去了理智。

　　韩雨站起身，走到了卧室。坐在床上，按照无名心法的要求，默默的修炼了起来。

　　只有拥有强大的力量，才能够挑战更大的风雨。这一点，无论什么时候都不会更改。

　　有了韩雨的点头，社团立即运作了起来。

　　第二天早晨，叶随风推选的人，便送了上来。不过韩雨一看之下却大发雷霆，因为他推荐的不是别人，正是萧炎。

　　“你疯了！”也不顾忌萧炎在场，韩雨便立即骂了起来，他伸手指着叶随风，气的脸色涨红：“你知道自己在干什么吗？啊？出使幽冥会，那不是去旅游。李德波那小子，外表柔和，可心狠手辣。若是他真的跟龙皇会已经结盟，未必不会杀了咱们派去的人祭旗！你将萧炎派去干什么？送死吗？”

　　叶随风面对劲风暴雨，却是不紧不慢，只见他幽幽的道：“派萧炎若是去送死的话，那派别人也是一样。老大，您总不能因为萧炎是您的妹妹，便袒护她吧？”

　　“放你娘的屁！”韩雨狠狠的将手里的油条砸了过去：“我就是袒护了，怎么着？我就不相信了，我遮天数万男儿，难道就找不出一个不怕死的？非要让炎儿去冒这个险？我告诉你，我不同意！这事，没的商量。我宁愿不与幽冥会结盟，也不会答应你这么做。”

　　“就是，老大，我愿意替萧炎去！不就是幽冥会吗？我早就想去看看了！”武柏急忙跳了起来。这货瞪着两眼，杀气腾腾！

　　“这是去谈判，又不是去打架，不然，胖子早就成不二人选了，还用的着你在这出风头？老大，和尚我一向智勇双全，再加上咱是少林弟子，量他李德波也不敢拿我怎么样。不如我去！”胡来也是双十合十，自顾自道。

　　那边的墨迹等人也都要朝前闯，萧炎忽然冷喝一声：“都给我闭嘴！”

　　“怎么着？瞧不起我是个女孩子是吧？老大，你且说说，我是不是黄泉堂的堂主？我是不是你的妹妹？我是不是咱们遮天的人？”

　　“是，可这件事情，不是儿戏！”

　　“那我这黄泉堂的堂主，是不是你让我当了，用来耍闹的？”萧炎脸色阴沉。

　　韩雨苦笑道：“这当然也不是！”

　　“那不就是了。那为什么我不能去？论打的，我或许不是众位哥哥中最强的，可是，若谁有不服，我倒也不介意跟他过两招。论口才，我或许也不是那么的出众，可是，谁若觉得自己能将我辩倒，那我这个谈判不去也成！”

　　萧炎微微眯着两眼：“你们可以看不起女人，看不起我，不过，前提是你们得有这个资格！”

　　武柏，和尚等人齐齐的无语啊！萧炎这丫头的身手，进步很快，现在便是跟胡来，也能斗上四五十个回合，不分上下。而且，这丫头有着一手的好暗器。身边又跟着火火，果果，杨百霜等丫头，不敢说横行无忌吧，至少还真没人敢当着她们的面，扛起我看不起女人这个大帽子！

　　韩雨一见要糟糕，忙站出来道：“萧炎，别闹了。这件事情，我们还是从长计议。”

　　“没什么好从长计议的。跟幽冥会结盟这件事情，我去定了。”萧炎沉声道：“您若是不同意，那也行，黄泉堂堂主我不干了。”

　　韩雨闻言脸色顿时一沉：“萧炎！”

　　萧炎懒洋洋的白他一眼：“叫魂啊？”

　　韩雨的气势顿时一瘪，他狠狠的瞪了叶随风一眼，这才望着马文泉道：“铁手，你丫站在那里干什么？当柱子啊？快说两句啊！”

　　马文泉揉了揉鼻子，坐到旁边边吃边道：“昨天萧炎就跟我说了，要出使幽冥会。我便已经劝过了。结果是，她把我给劝服了。”

　　“你……”韩雨鼻子差点没气冒烟了。

　　马文泉沉声道：“黑衣，军师让她去，也是有原因的。李德波虽然心狠手辣，可此人毕竟是幽冥会老大，不能不讲个面子。咱们让一个女孩子去，他还能真的让人对炎儿下手不成？再者说了，萧炎论能力或许并不出众，可是大局观却是不再和尚他们之下。所以，我觉得，让她去也不无可行。”

　　这话说的，让胡来等人脸色一红。论谋略，人家萧炎何止不是在他们之下啊，早就不知道在他们之上多少去了。

　　“炎儿现在已经是黄泉堂的堂主了，当初，你既然没有阻止她走上这条道路，那现在，你也就不能阻止她继续走下去。只有接受更多的风雨，更多的磨练，她才能会变的更加强大。我们能够保护她一时，却不能保护她一世！”马文泉缓缓道：“所以，我同意。”

　　韩雨目光扫向叶随风，叶随风急忙道：“我已经让手下的人，散播消息了。现在，道上的人已经都知道，萧炎要去幽冥会跟他们结盟了。”

　　“你是生恐龙皇会的人不知道，不会捣乱是吧？”韩雨咬牙切齿的道。

　　叶随风望向萧炎：“我相信，萧炎能够随机应变，顺利的完成任务！”


第1263章 一石激起千层浪

　　讨论的结果，是韩雨选择了投降。

　　其实，还是马文泉说服了他。

　　现在的萧炎，已经是名副其实的遮天战将了。就算是在幽冥会，龙皇会那里，也挂上了号。

　　就算此时然她退出，只怕这两家也不能放过她。

　　所以，最好的办法，还是让她增加自身的力量。身手是一方面，历练考验则是另一方面。

　　叶随风已经将这事宣扬了出去，那儿怕是龙皇会想要动萧炎，只怕幽冥会也不能答应。毕竟，在他们的地盘上，遮天的使者若是出了问题的话，没有面子的将是他们！

　　不过，韩雨也不能就这么放任着，由她自己前往。

　　半个小时后。

　　韩雨面前，已经站了八九个人。

　　其中，火火，果果，杨百霜三女最是扎眼。

　　一身白衣的忘语，刚刚从鹅罗斯那边回来的猎狗徐阀明，还有宋半城送给韩雨的黑白两兄弟。

　　“这一次将你们叫来，是因为又有一件重要的事情要交给你们去做！”韩雨微微眯着两眼道：“萧炎要前往幽冥会一趟。这一次，她应该会在那里呆三天左右。我将你们诸位找来，是想请你们保护好她！”

　　韩雨扫了众人一眼：“火火，果果，你们两人作为萧炎的贴身保镖。杨白霜，你算做是萧炎的副手。我听说，黄泉战队中，现在已经有几十名常年习武的女孩子，百霜，是你招来的吧？”

　　杨百霜拍拍手：“那些男人笨手笨脚，我们堂主让我帮着找点人手。我便回去找了些来。”

　　“这些人的身手，我也听说了，据说是不错，不过，我总需要亲眼看看。这一次，便由你从中挑选出十人来，跟萧炎一起前去！不过，我丑话可说在头里，若是她们表现的不能让我满意，那可别怪我将她们遣送回去！”

　　韩雨两眼一眯，喊声道：“社团杀伐，本就是男人的事，女人，小孩和老人，应该离的远远的！”

　　杨百霜那是什么脾气？这丫头虽然是练太极的，可那性子，却绝对是属于火霹雳的。这难为她，将太极练那么好了。

　　只见她将眼一瞪：“老大，您这话我可不爱听了。什么叫女人就该离的远远的？我敢保证，我的那些姐妹，一点都不比这些男人差！”

　　“大话，我可是成天听！”韩雨气死人不偿命的笑了笑，一脸的不在意。

　　“这回，我就让您开开眼。不过，要是我们合格了呢？”杨百霜冷声道。

　　“若是她们表现的好，这黄泉战队的这种编制，自然保留。而且，会成为历史！只要你们能证明，女孩子也一样呆在社团，能够适应这种生活，那我一定会同等对待，绝不会小瞧了她们。日后的遮天，不会只有黄泉堂一个堂口需要女孩子。只要她们做的好，我便将她们送到其他堂口，担任分堂主。”

　　韩雨顿了一下，笑眯眯的道：“甚至，就是做堂主也未尝不能。”

　　“我们可不稀罕什么分堂主不分堂主的。”杨百霜大咧咧的摆了摆手。

　　“杨姐……”萧炎低声拉了她一下。她知道，韩雨不会在意，可是，她却不能不维护韩雨身为老大的尊严。此时，可还有别人在场，总不好让人说，她仗着自己是老大的干妹妹，黄泉堂堂主，便纵容属下，藐视老大！

　　“没事，你让她说。”韩雨轻声道：“不管你有什么要求，只要合理，我无不答应。”

　　“好，这可是您说的。只要我们保护着堂主，从幽冥会平安回来，那您，就要亲手送我们一面铁娘子战旗，上面写着巾帼红颜，尤胜须眉！并且，得给我们道歉！”杨百霜略一思索便道。

　　女人跟男人毕竟不同，她们对于名利这东西，看的可没有那些糙老爷们重。让她们担任分堂主，还是姐妹们聚在一起，只怕她们未尝会选择前者。

　　对此，韩雨也多少有些了解。不过他也相信，这些女孩子中，总有些不服输的想要做一番成就出来。不管是为了证明女人不比男人差也好，还是证明自己不比别的女人差，总之，她们不会拒绝自己抛出来的橄榄枝。

　　而自从杨白霜加入黄泉战队之后，这个已经有半数女子加入，而且日渐精锐的队伍，已经入到了韩雨眼中。他可是早就想找机会，拉些人丢到社团别的关键岗位上去了。

　　男女搭配，干活不累。这女人若是用好了，只怕比你拿着鞭子抽，拿着金钱，地位，荣誉的去诱惑都管用。

　　韩雨这次不等萧炎开口，便痛快的道：“好！就照你说的办！”

　　说完，韩雨将目光扫向忘语等人。

　　杨百霜拧眉道：“老大，您既然将保护堂主的任务交给了我们，那就甭再指派别人了。我一定能将堂主安全的护送回来就是……”

　　“是吗？”韩雨笑了，不过，却给人一种极为阴寒的感觉：“你是把幽冥会当成吃干饭的了，还是将龙皇会当成了摆设？你们十个人，能够打的过一百个人，还是能杀的了一千个人？”

　　杨百霜顿时不吭声了，她抿了抿嘴儿，有些想要反驳，可是面对隐含怒意的韩雨，却又不敢，哪儿怕她是个女孩子也一样不敢。

　　“不管到了什么时候，小心，谨慎，正视你的敌人，才是混黑道的第一法则。否则，不管你身手有多好，也难逃死亡的结局。”韩雨沉声道：“我不希望黑狼日后会一个人，孤孤单单的生活，所以，你最好记住这一条！”

　　杨百霜轻轻的点了点头，那边的萧炎，暗自苦笑，韩雨这哪儿是说杨百霜啊，这分明是敲打她呢。他才刚想开口，让韩雨给她少派点人，此时也说不出口了。

　　韩雨继续道：“黑白，白黑，这次就辛苦两位兄弟一趟了。等回来之后，我自然会安排你们的位子！”

　　“嘿，这说的是哪儿的话？俺们大哥是让俺们俩跟在您的身边，是吧，黑白？”

　　“滚边去。咱们大哥说的是，让咱们听老大的！老大让咱们干啥，那就得干啥！这还兴你讲价的？”

　　“嗨，我说你小子欠抽了，又皮痒是吧？你信不信我锤死你？”

　　“锤不一定，吹，我信！”

　　“得，你们两个先到一边吵去吧。回头，我会从天劫中，给你们挑选十个人。”韩雨有些无力的摆了摆手。

　　“行，您让他们找我们就是。这小子欠收拾，为了避免到幽冥会给您惹麻烦，我现在就先教训教训他！”黑白冷笑道。

　　“别光说不练，小样的，你上次比我快了两秒，足以证明谁才是真正的男人了。怎么着？还想再来啊？”

　　“我擦，你咋不说你晚进去两秒呢？”黑白瞪着两眼，俩人拉拉扯扯的朝外走去。

　　忘语在倭国是见过这哥俩的，对于他们的这种做事风格，已经有所了解了。可萧炎，杨百霜她们却是第一次见，一时间是看的目瞪口呆，暗自咂舌不已。

　　“这两人就是这性子，日后你就会了解了。他们的身手可堪重用。有他们在，会替你挡住龙皇会的一些小动作！”韩雨笑了一下，对萧炎解释了一句。

　　这才对着忘语和徐阀明道：“这一次，还要你们再亲自跑一趟。不过，神罚中受伤的就不要带了。你们两个人，相互配合，要监控龙皇会那边的异动。”

　　“是！”忘语点了点头，应了下来。

　　吩咐好了这一切，韩雨这才吐了口气，挥手让他们都出去准备去了。

　　韩雨一个人坐了一会，便开始去训练场了。现在的墨迹，已经走马上任了，不过，因为疯字营急需整顿，所以，整个疯字营的人马，都被拉到了训练场进行特训。

　　至于疯字营损失的人手，已经从训练场中，挑选出了两千名预备役小弟进行增补。如此一来，使得疯字营原本的人员，都有所升迁。

　　韩雨现在下去，就是在给墨迹撑腰。

　　夜幕，缓缓的降临。

　　而遮天将要跟幽冥会进行谈判的消息，此时，也都已经刮进了各个社团的耳中。

　　轩辕小楼此时握着杯子，缓缓的品着酒。

　　原本是血鹰会的总部，此时，已经成了轩辕别院。

　　“刚刚接到消息，黑衣想要跟幽冥会联手，准备在明天，派出黄泉堂的堂主萧炎前往跟幽冥会谈判。”轩辕小楼冷冷一笑：“记住了，我不希望看到，他们两家联合在一起。所以，你们两个去将那个萧炎，给我杀了！”

　　“是！”奉命应声的是轩辕人，那边的另一位，却是韩雨极为熟悉的面孔，正是墨家遗孀，墨连殇！

　　青帮跟遮天交界处不远处的北边，ZH市。

　　此时，在一处武馆内。

　　数百名精悍的汉子，正赤裸着上身，在那里挥舞着汗水。有的再对打，有的在练拳脚，有的则拿着家伙在那里比划。一股无形的凌厉气势，弥漫在空气中。

　　而在武馆深处的一个房间内，一个中年人正坐在那里，反观金不三则站在他的对面。

　　如今的金不三，已经是青帮的实际掌权者了，还有谁能够在他的面前，安坐如山，反而任由他站着说话？

　　“这件事情，我已经知道了。少帮主请回吧！”中年人端坐在那里，嘴角一道刀疤，微微动了动。略显得沙哑和自信的声音便破口而出。大概是因为受伤的缘故，他的声音，有些不够清晰。

　　甚至，就连态度也有些冷淡。

　　可即便是这样，金不三也不敢稍有怠慢。他微一点头，一脸真诚的拱手致谢：“青帮能否获得转机，喘息，就看杨大哥的了！我这就回去禀告爷爷，不过，这件事情还请杨大哥一定不要走漏风声，你也知道，现在社团不愿意跟遮天交手……”

　　“嗯！”那中年人略一点头，也不知道是不耐，还是表示他已经知道了。

　　金不三却也不再婆妈，慢慢的退了出去。

　　那中年男子慢慢的站了起来，静静的走了出去。

　　金不三直到出了武馆，眼中这才露出一抹恼怒的神色。他出掌青帮，最怕的就是属下的人小瞧了他。而今天，这人的态度更是让他感到火大不已。

　　“就算你是青帮铁壁，也未免太骄狂了些。早晚有一天，我要让你知道，本少爷才是青帮的主人！”金不三瞄了一眼武馆，心中暗自发狠……


第1264章 梆子国遇险

　　一天的时间，已经来临。

　　夜晚，梆子国也是华灯初上。

　　楚颜跟雨心，刚跟那个现代的总裁，谈判完。两人便在墨冰的保护下，上了车子。

　　“看起来，这一次收购现代的事情，也不是那么容易的啊！”楚颜拧了拧眉头。本来一切顺利的，可是，半路上却杀出了四个程咬金。

　　它们分别是法国的佛西亚公司，雷诺公司，还有意大利的菲亚特集团，剩下的一个则是美国的福特集团。

　　“是啊，佛西亚公司是法国的标致雪铁龙集团旗下的子公司，这本身就代表着标致雪铁龙集团的扩张。雷诺本来是法国的第一汽车生产商，可是，因为标志吞并了雪铁龙，从来超越了它。这两家一个是已经尝到了这种扩张的甜头，已经蠢蠢欲动。”

　　墨雨心淡淡的道：“一个则是想要找机会，找回这个场子。至少不能让以前的这个竞争对手，将他越落越远。菲亚特更是来势汹汹，他们在高端品牌上，有着法拉利，玛莎拉蒂，商务上有着依维柯，却在中低端缺少更为强有力的声音。这一次，他们收购现代的态度，只怕也很坚决！至于那个福特公司，则是纯粹的看见了现代在全球的销售网络。”

　　楚颜苦笑道：“所以，算来算去，我们反倒成了最为势单力薄的竞争对手！”

　　这四家公司，显然也不是平白无故杀过来的。据说，他们都是得到了现代集团的邀请。而且，他们手中也同样有着梆子国政府的引资许可。这也就是说，楚颜她们手中的那一份梆子国政府的许可文件，也失去了其价值。

　　说到底，无论韩雨还是唐峰，对于经济上的事情，都不是特别的清楚，所以，才给了对方这么一个大的漏子可钻。

　　当然了，就算他们对于这些手段都清楚，也不能阻止梆子国政府。必要的时候，他们可不会承认那一纸文书。毕竟，那是韩雨他们强行敲诈去的。

　　墨雨心看了她一眼：“你打算要放弃了？”

　　“怎么可能？黑衣将文件给了我们，就说明他是早存了这意思。现在梆子国竟然耍了一手，哼，就冲这，我也要将现代吃下来。”顿了一下，楚颜笑道：“反正，咱们现在有的是钱。而且，都是从梆子国来的，大不了还给他们点！论流动资金，我就不相信，这四家能比咱们强！”

　　“你还是别太乐观了。我查了一下，这几家的背景资料，也不是那么简单的！”墨雨心拧眉道：“可不管怎么说，这收购已经成了一次漫长的长跑。你打算怎么办，就这样一直在这里耗着？”

　　“不然怎样？难道就这样回去？这么做，岂不是太便宜那家伙了？”楚颜显然也想回去，可又有些不想这么轻易放过韩雨。

　　墨雨心拧眉道：“你不是也跟他通过话了么？有些事情，他也是迫不得已。”

　　“说到底，他还是太花心了！”楚颜冷哼一声。

　　墨雨心抿了抿嘴儿，没有坑声。若韩雨真的是那种痴心绝对，铁石心肠的人，那他就会一直喜欢静汐，而不是转而喜欢楚颜，喜欢她。

　　她将目光转向车外，可是，随即眼中闪过一抹精光。

　　墨雨心不动声色的摸向腰间的手枪，楚颜一看见她的动作，顿时一愣，不过却也没有吭声，而是朝旁边坐了一下。手则朝座位前面的那个按钮示意了一下。

　　她们的座驾，那都是经过了墨者行会的那些墨匠们精心改装的。看似简单，可实际上，车子甚至能朝任何一个方向，发射出去两枚火箭弹。

　　至于车内的一些小玩意，就更不用说了，将后面的座舱跟前面的驾驶室隔开，那是小菜一碟。

　　不过，墨雨心却是悄然摇了摇头，示意她暂时不要动。

　　“是不是出什么事了？”墨雨心朝后瞄了一眼，远处都是灯光，隐约的她看见，后面紧紧的跟着一辆黑色狮跑。

　　前面开车的墨冰，沉声道：“我们被人跟上了，我刚才想要朝酒店而去，可是，对方却明显在那里安排了人，将我们别了出来。”

　　原来，刚才墨雨心看见了，车子不是朝酒店而去的，而是朝郊区走，便猜到是出了问题。

　　“他们是什么人？”墨雨心皱了下眉头。

　　墨冰缓缓道：“还不清楚，从昨天他们就出现了。不过，当时我没有发现，他们心怀不轨！”

　　“能应付的了吗？”墨雨心沉声道。

　　墨冰头也不回的道：“只能先驶往郊外，然后，找机会甩脱他们。我已经通知冰封天下小队的成员，在前面接应了。”

　　“你不用为我们担心，放开了手脚去做。”墨雨心沉声道。

　　她知道，若是墨冰只为了她们的安全，做起来自然是畏首畏尾的。如此一来，反倒不是什么好事了。这些人，既然能跟踪他们，并且，连她们的酒店都摸清了，挡在那里不让她们进，显然是早有预谋，而且来者不善！

　　只有拼上一把，才有可能闯破这危机。

　　“巨子放心，除非冰封天下的人都死光了，不然，没有人会威胁到您和楚小姐一根汗毛！”墨冰沉声回了一句，便通知前车，加快速度。

　　她现在是十绝护卫中的一员，可她同样也是出身墨者行会的死士。对于墨雨心这位墨家巨子的忠心，也依旧没有减少。

　　很快，有两辆车子，有规律的闪着大灯，从远处斜斜的追了过来。墨冰终于松了口气，那是冰封天下的成员赶到了。

　　冰封天下的人手并不多，只有十八人。可是，有了这十八人，她却有了更多跟对方交锋的本钱。或许，不足以退敌，可是，至少能让她们掩护着，自己带巨子突围。

　　然而，这念头才刚刚升起。那边的那两辆车，也才刚刚从她们前面赶了过来，准备汇入的时候，前面却突然亮起了大灯，一辆大客狠狠的切在了一辆车的腹部，将那车都撞的翻滚了起来。

　　“不好！”墨冰猛然一踩油门。跟剩下的两辆车一起，踩住了刹车。

　　而当她想要朝后退的时候，后面的车子，却已经堵住了她们的退路。

　　前面的那辆客车两边，也各自出来了两辆车，将路给封死了。此时，他们已经出了市区，四周的夜色，不但的将风拂动，就连旁边路灯上的灯光，都变得黯淡起来。

　　“巨子，等我下车之后，您就将车锁上。等一会，得了我的信号，您就用车内的武器向人最多的地方进行轰击。”墨冰嘱咐道。

　　墨雨心拧了下眉头，却没有多说：“我知道怎么做。你也要小心点。”

　　用车内的两枚火箭弹进行轰击，那会产生剧烈的爆炸。这对于本就人口密度极大，有高度敏感的棒子国来说，自然会立即察觉。只要他们能快速的出动，她们也就能落入到梆子国手中了。

　　当然，这一切的前提是，冰封天下的人，得不是他们的对手才行。

　　“杀！”墨冰她们一出去，那边追击的两边车队中，也出现了四十多名，身穿灰色西装，身带凛冽杀气的人。

　　他们静静的将楚颜等人的车子和墨冰等人围在了中间，犹如一群猎取到目标的豺狗！

　　“杀！”几乎同一时间，墨冰的人跟对方便冲杀了起来。

　　墨冰手下的人，将连击弩握在手中，上来便是一阵攒射，可是，这些人却好像是早有防备似得，竟然在衣服里面，穿上了防弹衣之内的东西。除非是有极个别倒霉蛋，被射中了脸颊，否则，顶多算是一点轻伤。

　　墨冰的眼睛，瞬间眯了起来。这些人显然是早有准备，甚至，就连他们的套路，都颇为熟悉。显然，今晚将是一场恶战。

　　而这种感觉，在双方厮杀起来的时候，就更明显了。这些人，一个个的凶悍，不，是凶残无比。他们好像不要命了似得，上来就拼命。

　　便是冰封天下乃是墨者行会的精锐，竟然也有些招架不住。有三名属下，一上来就被对方的人给抱住，然后，一命换一命，挂掉了。

　　“哼！”墨冰冷哼一声，手中的细长陌刀，快速的旋转，崩开了一名敌人手中的太刀，顺势抹开了对方的咽喉，又反手，刺进了一名敌人的心脏。

　　那家伙却在临死的时候，紧紧的抱住了她。

　　墨冰冷哼一声，抬腿一脚，生生从自己的面前滑过，蹬在了对方的下巴上。她的身子也趁势跳了起来，夹住了对方的脑袋。在他倒下去的瞬间，她手中的长刀，已经挑开了两把长刀。迫退了三人。

　　“八嘎！”墨冰才刚一落下，两声冷喝便猛然传了过来。

　　两道锋利的刀光，齐齐的落了下来。

　　墨冰用刀一架，身子竟然被劈的向后退去。这两人应该是同门师兄弟，刀法相同，心意相通，两人相互呼应，竟然紧紧的拦住了墨冰。

　　那边的冰封天下成员，却是死伤渐渐加剧。对方的人比他们多的多，而他身手却并不比她们弱多少。又是早有谋划，使得墨冰她们顿时便陷入到了危机之中。

　　“这些都是什么人？”楚颜靠在窗边，沉声道。虽然刀光剑影，血雨腥风的情形，让她有些吃不消，可她却没有选择逃避。

　　毕竟是楚家的女人，也见识过厮杀，若换了那种普通女孩，没准早就吐了。

　　墨雨心拿着手枪，摇头道：“看起来，似乎是倭国人。也许，是黑衣在倭国做的那些事情，被人给知道了吧！”

　　“找到他们的老大了吗？”楚颜皱了下眉头。自己这边的人死伤在慢慢扩大，就算是她也看出了不妙。

　　“看见了！不过，却是在人群中。”墨雨心微一抿嘴。在厮杀的人群中，有个极为狂野的身影，他只用了三刀，便取走了两名冰封天下的性命！此时，正要朝着墨冰而去。

　　墨雨心见状禁不住暗自拧了下眉头，照这样看，就算她用上火箭弹，也未必能将梆子国的人给叫来帮忙了。这些人，动作迅速，杀气骇人。显的十分专业。

　　就当她想要打开车门，冲出去帮忙的时候，一道凄厉的刀光，却猛然划破了长空，重重的朝着那狂野的身影甩了过去。

　　劲风呼啸，杀气漫天！

　　刀未到，一股疯狂的气势，便将那人跟锁住了。那名倭国头脑猛然回刀，狠狠的将那长刀挑了起来。

　　“服部英雄，你的对手，是我！”一道森寒的声音响了起来，一个身影，从那公交车上，猛的跳了下来！


第1265章 天劫VS百鬼夜行

　　服部英雄？

　　没错，这些人，正是被韩雨陷害，而遭到了倭国几大家族的追杀，从而不得不远逃到梆子国的百鬼夜行。

　　服部英雄的手下，本有一百三十余人。只是在独岛上，让胡来给阴死了五十个，剩下的八十来人，经过前一段时间在梆子国的破坏，又死了三十多。

　　如今，只剩下了他们这五十人不到。

　　这一回，他之所以放弃了继续在梆子国的战略要害上继续搞破坏，转而集合了全部的人手，找楚颜等人的麻烦，正是因为他得到了国内的消息，得知倭国的那一系列的破坏，除了有梆子国人的参与之外，最主要的一只黑手，很有可能是Z国人。

　　而且，他的情报给出了极为准确的目标，遮天，黑衣！

　　服部英雄原本是百鬼夜行的老大，在倭国不说是呼风唤雨，可也是一跺脚，山河乱颤，万人俯首的主。就算是进出柳生，德川这样的老牌家族，那也是如履平地。

　　可是现在，他却莫名其妙的沦落到了亡命天涯的地步。

　　而名震倭国的服部家，则成为了几大家族发泄怒火的牺牲品，沦为了倭国的笑话！

　　有家不能回，有国不能报，有冤不能伸，有志不能酬。没有希望，没有未来，没有明天，有的只有危险和死亡。

　　而这所有的一切，都是因为那个让他沦落到这等地步的人，那个暗算了倭国，改变了倭国，进而改变了他一生的人！

　　服部英雄原本是不知道此人是谁，所以，他才将所有的精力，都投到了为帝国的崛起上。可是，当他知道了那个名字之后，所有压抑的怒火和杀机，顿时遮掩不住了。

　　服部英雄本来是想，率领手下秘密前往Z国，想办法将韩雨活捉，取得他在倭国捣乱的证据，为自己证明青白，然后重新返回倭国的。

　　然而，他安排的人，才刚一进入Z国，便被龙组的人给盯上了。要不是他见机的快，带人撤了出来，只怕他们这些人，就要被人给包饺子了。

　　不过，服部英雄也不是一点收获也没有。

　　他从梆子国的报纸上，知道了现代集团因为梆子国的经济崩溃，导致整个集团负债累累。如今，已经决议对外盘出。而其中对现代集团很有意思的一家，正是遮天旗下的汉魂集团。

　　有了这个情报，服部英雄就让人暗中盯紧了现代，并且让人搜集汉魂集团的情报。而他则率领着其他的人，隐藏了起来。

　　功夫不负有心人，这一次，楚颜和墨雨心提前来现代集团，看能不能在收购上占得先机的举动，让他抓住了机会。

　　他已经从国内的渠道知道了，汉魂集团的两位主事女将，都是韩雨的女人。所以，才会有了今晚他想要杀人，绑架的一幕。

　　眼见就要得手了，半路上竟然杀出个程咬金？服部英雄心中，暗自怒火升腾。他抛下了墨冰，迎着来人便杀了过去。

　　“报名！”服部英雄的喉咙里，挤出一声钢铁之音。冰冷的杀意，丝毫没有遮掩。

　　“遮天袁野，和手下二十八名天劫！”来人冷喝一声，扬手两爪，便带着森冷的寒意，朝着服部英雄撩了过去。

　　“遮天？”服部英雄闷哼一声，手中的长刀，猛然加速。

　　那边，随着袁野的身形落下，二十八名天劫，分别从那公交车，还有两边的车顶上落了下来。他们在落下的瞬间，手臂扬起，二十八道弩箭，便犹如二十八道黑色的死亡之线，瞬间撕裂了空间，朝着那一具具鲜活的生命而去。

　　嗖嗖！

　　破空声不断，不过，马上就被弩箭入肉和惨叫的声音所遮掩！这种单手硬弩，可以绑在手臂上，并不影响跟人动手。

　　相比与连击弩的多，它是另一个极端，那就是每个单手硬弩中只能放一根弩箭。牺牲了数量的唯一目的，就是要提高质量！

　　经过专门设计的连击弩，特别是有了墨匠们运用独特的技艺，所设计的弹簧，使得这种单手硬弩的有效射程达到了恐怖的六十步，这已经比一般的手枪威力大不少了。

　　再加上特制的弩箭，四十步内，几乎能射穿牛皮！其杀伤力比起连击弩来，强了一个档次不止！那些转身迎战的百鬼夜行们，有的还没来得及转过身，没看清敌人啥样便先倒下了十四个人！

　　这二十八人的军用硬弩，那可不是胡乱射的。他们两人一组，一快一慢。两人对准一个目标，若是对方反应迅速，躲过了先前的弩箭，那后面慢一步的弩箭，照样能将他们送上西天。

　　若他们躲不过，那也没关系。大不了两道弩箭，射在同一个人身上。这样，也还可以保证敌人死的更彻底些！

　　不过，看上去很简单的战术，可对于个人素质的要求极高。若不是有了倭国三十天的杀伐磨砺，有了血难带给他们的沉重压力，有了彼此可以交托后背的情谊和默契，只怕他们也绝不会做到绝杀无遗！

　　甚至，换做国内的那些天劫成员，也是一样的做不到。

　　突兀的死亡，冷酷的杀戮，使得服部英雄为之一惊。手中才刚刚将袁野的爪子弹起的长刀，不由自主的出现了一丝迟疑。

　　袁野手中的爪子，顿时在他的肩窝处，狠狠的掏了一下。

　　血淋淋的口子，就好像是被熊给挠了一般。服部英雄闷哼一声，身子向后急退，手中的长刀，顿时掀起了一道道黑色的死亡之幕。

　　袁野没有想到，对方在受伤之后，还能如此强悍。一时间追击过紧，手臂上被拉了一道。

　　这家伙也急忙的向后退去，两人重新分开。

　　他们的目光，在寒冷的夜风中碰撞，就恍如刀锋与利爪的碰撞，火花四溅，杀气纵横。

　　“百鬼夜行，不过如此！服部英雄，名过其实！”袁野抿了抿嘴儿角，目光朝四下里瞟了一圈。

　　此时的百鬼夜行，已经全然落入了下风。

　　有了天劫的加入，他们的人数已经不占上风。而论精锐的程度，天劫跟他们比，也不遑多让。他们中，可有大半那也都是从小便进行严格格斗训练和系统武术练习的原墨者行会的成员，有许多人甚至都已经自成套路。

　　百鬼夜行的人，虽然也都是从小训练的精锐。可是，他们却是让人从倭国赶了出来的过街老鼠，而天劫则是在倭国刚刚掀起了一场血雨腥风的冷酷杀手。从精神意志上来讲，他们已经输了一筹。

　　天劫那强悍的出场，让人绝望的杀伤力，更是让以为胜券在握的他们，心沉到了谷底。此时动起手来，气势上便弱了三分。

　　而刚刚被压制的冰封天下的成员，则一个个的爆发起来。一对二，一对三他们不是百鬼夜行的对手。可是一对一，他们却绝不会客气。

　　此时，他们用手中的家伙，狠狠的发泄着心中的怒火。

　　百鬼夜行的人，瞬间便由刚才的猎人，变成了猎物。他们虽然极力的抱成团，试图阻挡死亡的来临，可那无边的黑暗和绝望，还是不断的将他们所吞噬！

　　此时，不断响起的惨叫和低鸣，便犹如一场死亡的悲歌。在不断的吞噬着服部英雄的神经，而袁野此时不怀好意的提醒，其目的自然是要让服部英雄分神，最好是受到影响，他好趁机将对方留下！

　　服部英雄自然清楚他的目的，他虽然神经坚韧，可是，却也不能丝毫不受影响。

　　不过，他毕竟也是百鬼夜行的老大，身经百战，虽受影响，却绝不会因为这些，而让他失去理智，分寸！相反，自己人的惨死，自己最后的一点力量，即将化为灰烬，他的荣耀，权势，渐渐的坠入无边的深渊，再也没有挽回的机会。

　　他的仇恨，也失去了报复的希望。这所有的一切，让他绝望，也让他疯狂！

　　他是想要找韩雨报仇的，如今，看来是不可能了。可着又能如何呢？既然你要我死，我就算是不能拉你垫背，也要让你痛不欲生！

　　服部英雄眸子中闪过一抹漆黑的杀机，犹如这无边的黑夜一般。他狂喝一声，黑色的身影，犹如脱缰的野马，猛然撞了上来，人未到，刀便恍如狂龙一般，朝着袁野劈了过来。

　　“来的好！”袁野喃喃自语一声，脚下一点，踩住了一把倭国武士刀的刀把，在刀尖翘起，没有落下的时候，他的脚便抡圆踢了上去。

　　这一脚，可是他早就蓄谋已久的。

　　可以这么说，若是丫的能够进入国足，只凭这一下，怕便没有几个守门员能够挡住的。

　　刀锋犹如出潭的怒蛟，带着一股凄厉的呼啸，瞬间便撞上了服部英雄的刀锋。

　　服部英雄的长刀，被撞的不由自主的向上一扬。

　　便在这时候，袁野紧随其后的攻击又到了。他的两爪，看似没有章法一般，朝着他的眼睛，喉咙，胸口或掏，或撩的攻了过来。

　　这时候，便看出服部英雄能够身为百鬼夜行之主的能力来了。

　　身为服部家的后人，服部英雄的身手，便是在倭国也是能排上名号的。只见他右手快速的舞动，凭借着刀把，还有刀身将袁野的攻击，一一化解。

　　当当……

　　袁野的两只铁爪，终于抓住了机会。他的一只铁爪，锁住了服部英雄手里的战刀，另一只爪子，则猛然撩向他的咽喉。

　　当！

　　就在这时候，服部英雄忽然松手，一把握住了他的手腕。另手一翻，一把黑色的匕首，不知道什么时候出现在了他的手上。

　　狠狠的朝着袁野刺了过去，凭借着野兽般的直觉，袁野身子极力一闪，虽然躲过了要害，可那匕首，还是刺进了他的肋部！

　　而袁野手里的铁爪，也在服部英雄的脸上挠了一下。他那半拉英俊的脸庞，顿时变的一片血肉模糊。

　　不过服部英雄握着匕首的手，也猛然松开，一拳轰在了他的腋下，将袁野的身子，轰的向后退去。

　　他的铁爪，更是松开，任由服部英雄的战刀，落在了地上。服部英雄脚面向上一点，将长刀挑起，一把握住，随即踏步上前，长刀狠狠的挥洒而出。

　　袁野闷哼一声，鲜血崩现，他的身子，更是犹如滚地葫芦一般，向后翻滚而去。

　　服部英雄手握长刀，猛然间再次斩杀下去，誓要将他一刀两断！


第1266章 服部之死

　　袁野知道，自己终究还是小瞧了服部英雄。

　　不过，此时他也没有时间为自己的急切而后悔。

　　他两手撑地，凭借着超强的身体素质，快速的翻滚。冰冷的刀锋，擦着他的身子落下，然后，劈在地上。

　　崩出的火花，似乎都溅射到了他脸上。

　　死亡，就像是一张由服部英雄编织的网，渐渐的将他笼罩了起来，而且越收越紧。

　　服部英雄冷酷的盯着袁野的身影，丝毫不理会脸上不断落下的鲜血，还有传来的痛感，只是不断的挥舞着手里的战刀。他可是标准的倭国六级武士，身为服部半藏的后人，他的刀法，犀利，冷酷，并不大开大合，却又自成乾坤。

　　若袁野是刚下山的时候，只怕用不了二十招，便会被他斩杀与刀下。

　　好在此时的袁野，也已非吴下阿蒙。而且经历了倭国的杀伐，也已经成功的步入到了超一流高手的行列，不过，此时在失去了先机的情况下，也陷入了败亡的边缘。

　　幸亏，那些天劫已经占据了上风。

　　在发现了袁野的危机之后，立即有两名天劫，脱手将手里的长刀，朝服部英雄投掷了过去。更有三名天劫小弟，朝着他的身后杀来。

　　服部英雄脚下连踩几步，追上了袁野。

　　手中的长刀，狠狠的朝着袁野的咽喉劈了下去。这一下，若是被劈的实在了，只怕袁野将要面临的便是断头的厄运！

　　当！

　　本应该落入咽喉，柔软的切掉他的脑袋的一刀，在最后的关头，却遇到了生硬的阻拦。

　　那是袁野的铁爪。

　　服部英雄两手猛然间一起握在了刀柄处，朝着他的咽喉继续压下。袁野单手挡在那里，另一手，却撑住了地面。因为，他若是在这么被碾压下去，就算不被割掉脑袋，那还插在他肋部的匕首，也会因为身体的重压，而彻底的刺进他的身体。

　　冰冷的刀锋，几乎都已经落在了袁野的咽喉上。

　　一道细长的血痕，渐渐开始出现，并扩大。冰冷的铁手，此时顶在了他自己的下巴上，抵在了他的喉骨上，让他透不上气来。

　　死亡，已经露出了它狰狞的神色。

　　而就在此时，那两把天劫丢出的长刀也到了。

　　服部英雄虽然心中有着万般不愿，可也还是不得不暗骂一声，毕竟，若是他死在了袁野的前面，那对方定然会笑着冲他的尸体吐一口痰！

　　服部英雄猛然抽刀，转身，刀锋逆转，将那两把陌刀挑飞。而在转身的瞬间，他趁势朝袁野的脑袋狠狠的踢了一脚。

　　袁野只来得及将手在脸前一挡，便感觉到手腕传来一阵剧痛，随即，那铁爪砸在了自己脑袋上，巨大的力量，带着他的身体都朝后退去。

　　“妈的，临死还不忘阴老子！”袁野张嘴吐出一口鲜血，心中暗骂一声，随即整个人便失去了知觉。

　　服部英雄手中的长刀，将两把陌刀才挑飞，那三名天劫小弟便又到了。这三人，几乎同时跃身腾空而起，三把长刀，就像是三道死亡的宣判一样，朝服部英雄斩杀下来。

　　好一个服部英雄，面对这等局面，依旧没有一点慌乱，反而依旧做出了最为准确的判断。他猛然上前一步，手中的长刀，直取中间的那名天劫。

　　当！

　　中间的那名天劫，手中的长刀，被崩的向上扬起，中间空门大露。服部英雄的一脚，就那么恰到好处，又犹如雷霆的踹了上去，那名小弟张嘴便是一口鲜血，整个人的身子就好像是被火车撞中了一般，向后抛飞了出去。

　　而服部英雄手里的长刀，则化作两道刀影，将左右两名天劫小弟，给拍飞了出去。

　　一招，退三人！

　　可不等他喘息，另一边，又有三名天劫，一起杀了过来。还是同样的招数，腾身，挥刀。

　　服部英雄这次，故技重施。再次成功击退三人，不过，他的身上，却也多了一道刀口。

　　他身形还没站定，另有三名天劫，又来了！

　　服部英雄这回的速度，更慢了些，他只能选择用刀硬接。三把陌刀，几乎同时劈在了他手里的长刀上。服部英雄虽然强悍，可他毕竟还是个人。握刀的手，不断的遭到距离的撞击，就算是体内修炼的劲力，也无法在这么短的时间内，连续使用。

　　所以，他手中的刀，被劈掉了。整个人，更是接连不断的向后退去。

　　可没等他停稳，一记强悍的撩阴腿便狠狠的踢在了他的两腿之间。那强悍的力量，甚至将他一百多斤的身体，给抛飞了起来。

　　而于此同时，一道黑色的身影腾空而起。她的身子，不断的转着圈，一道冰冷的寒光不断的闪过，带起一道道的鲜血。

　　身在半空，她的身子猛然一翻，修长的两腿，犹如两把剪刀一样，狠狠的夹住了服部英雄的脖子，然后，狠狠的一转。

　　喀嚓……

　　一声清脆的响声过后，服部英雄的身子，重重的落在了地上，不过，这家伙的确是够强悍的，就算是这样，还是没有死。

　　只是，他的身上，多了几十道纵横交错的口子。那些口子，开始如同细线一般，随着落地时候的那一震，血线猛然放大，随即，那十几片肉，竟然从他的身上脱落，掉了下来！

　　凌迟！

　　服部英雄的身子，终于站不住了，他一屁股坐在了地上，努力的扭转目光，似乎想要记住到底是谁杀了他！

　　此时，他的手臂已经露出了白森森的骨头，浑身如同血染一般，再加上血肉模糊的脸颊，望之可怖。

　　在他的面前，则冷冷的站着形容倔强，神色冷酷的墨冰。

　　不过，从墨冰落地之后，忍不住退了两步可以看出，在她刚才凌迟服部英雄的时候，她也受了对方一击！

　　清冷的夜风拂动，带起了她肩头的衣服，露出了小麦色的皮肤。墨冰却像是毫无所觉一般，只是静静的盯着他。

　　你麻痹！

　　虽然服部英雄自诩是贵族，可此时，他还是忍不住在心中狠狠的骂了一句。既是为韩雨的无耻，累的他背井离乡，又是对天劫还有墨冰他们的偷袭，无耻战术进行的血泪控诉。

　　这，也是他目前唯一能做的了。

　　随即，服部英雄那早就被剪刀腿夹断了的脖子，终于无力的垂了下来。他的身子，更是向后仰倒，重重的摔到了地上！

　　墨冰从鼻腔里吐出了一口冷气，这个时候，那些百鬼夜行的人，也都已经被杀光了。

　　“教官！”这时候，那些天劫已经围在了袁野的身边。

　　二十八名天劫，七人受伤较重，其余的人虽然几乎人人带伤，可是，身上的伤却并不是很重。至于冰封天下那边，就没有这么幸运了。

　　即便他们当然的人也都已经配备上了牛皮内甲，论身手也不比天劫差，可先是中了百鬼夜行的算计，又因为前期的无望，让他们起了拼命之心，原本二十人的小队，如今战死了八人，更有四人重伤至残，基本上已经算是被打残了编制。

　　若不是袁野和天劫及时赶到的话，估计今晚，冰封天下便要从十绝护卫小队中首先被除名了。

　　墨冰并不害怕死亡，她担心的，是楚颜和墨雨心出了事。若她们真的落到了服部英雄的手里，那就算是整个冰封天下都死掉，也是无法改变和背负的耻辱！

　　所以，对于袁野等人，她很是感激。

　　墨冰快步的走到袁野身边，蹲下身子略作检查，拧眉道：“他暂时没事，不过，需要马上止血，不然，等不到送医院，人便不行了！”

　　她将手一抬：“止血散！”

　　很快，有人将止血散递了上来。她帮袁野弄好，然后，又找了绷带，将他将肩膀处的伤口扎住。服部英雄的那一刀，伤到了他的动脉，此时，鲜血几乎将他的衣服都浸透了。

　　“小心的扶住他，将车子开过来，快点。你们几个，清理出一条道来！其他受伤较轻的人，立即替其他人进行包扎，止血！”墨冰毫不客气的指挥着天劫。

　　这些人中，有一部分是墨者行会的成员，曾经跟她一起接受过训练，至于其他的人，也知道她是楚颜等人的护卫，况且还是她杀了服部英雄，所以，他们自然不会抗拒她的命令。

　　那些受伤较轻的小弟，立即开始忙碌起来。就是那些受伤重点的，也胡乱撒些止血散，然后，便帮受伤更重的人忙活起来。

　　场面血腥，然而，他们却显得井然有序“我已经联系了梆子国最好的医院，并且，通知了黑衣，他很快就会派人过来的！”车门打开，墨雨心跟楚颜两人走了出来。

　　墨雨心英眉紧蹙，脸色虽有些阴沉，可好歹还算平静。可跟在她身后的楚颜，就没有她那么强悍了。楚颜脸色煞白，她虽然是楚兴社的人，可见过杀戮是一回事，脚下踩着的是血水内脏，入目的是尸体，闯入鼻内的是刺鼻而令人作呕的血腥味那就是另外一回事了。

　　墨雨心本来是不想让她也下来的，可楚颜却说：“他们为了保护我们，牺牲这么大，我总要下去看看。就算是不为我们自己，为了黑衣，我也必须要下去！”

　　对此，墨雨心除了点头，还能怎么办？毕竟，她们现在代表的是韩雨，她们不能在杀敌的时候帮忙，在这个时候出来安抚一下众人，表达一些感激，却是绝不能逃避的。

　　楚颜极力的抿着嘴儿，可是，脸色却越来越白。终于，她忍不住走到车边，张嘴便呕吐了起来。

　　墨雨心轻叹一声，快步走了过去：“你没事吧？”

　　“没！”楚颜捂着嘴儿，快速的摇了摇头，几乎要哭出来似得低声道：“还是你说的对，我不该出来的。”

　　若是在车内不出来，大不了就是一个胆子太小，沾染不得血腥。可出来却吐了，那难免让这些付出了巨大牺牲来守护他们的人，感觉到心里不爽了。

　　俺们保护你连命都不要了，就那么让你作呕吗？

　　一想到这，楚颜便觉得自己给韩雨抹了黑。

　　“你想的太多了。他们都是黑衣的心腹，不会那么想事情的。你放心！”墨雨心搂住她的肩膀，朝自己这边使了使劲。

　　那边的墨冰，则快步的走了过来：“两位小姐，你们还是先回到车里吧，我安排人送你们先回酒店。这边会有人善后的！”


第1267章 赶赴梆子国

　　虽然墨雨心和楚颜被迫回到了车内，可她们却并没有直接回酒店，而是坚持着一起去了医院。

　　墨雨心已经让汉魂集团在汉城的负责人，将最好的外科医生都请到离这里最近的医院，那医院则派出救护车和医生，带着相关的药品前来接应，他们这边则朝那里赶，双方在半路会和，以争取更多的救治时间。

　　墨冰亲自带领天劫还有冰封天下的人中，能够动手的人，负责袁野等人的安全。而后，又通知了现在已经到汉城开起了码头的十口帮帮主，孙平天。不等他们到医院，孙平天便已经带了一百名精锐小弟，将医院保护了起来。

　　因为梆子国的经济危机，还有梆子国跟倭国的军事对抗，使得梆子国内有许多人，弥漫着一种恐慌和迷茫的情绪。无数人的失业，更是给社团的发展，提供了肥沃的土壤。

　　在叶随风的统筹调度之下，遮天提前派了龙少，砖头，李云东等人，由原裁决堂的阿卷刘思源亲自率领，并八百名精锐之士，潜入梆子国。

　　有了十口帮的暗中接应，他们很快便站住了脚。

　　而后，刘思源等人分头出击，并吸纳大量的梆子国年轻小弟加入。通过训练场的那一套洗脑手段，加上社团强大的资金支持，使得十口帮的势力，迅速扩大。

　　如今，龙少，砖头，李云东等人，已经各自拥有了一个，到两三个市的地盘。而十口帮在刘思源的支持下，更是挺近到了汉城。并且成为了汉城三大帮派之一。

　　“阿卷，两位大嫂都在这里，只怕不行啊！老大有没有什么指示？”白毛孙平天，面色红润，虽然还是那个中年人，还是一头白色的银发，可是，整个人却比以前显得威严了许多。

　　此时，他眉头微拧，低声询问着他的副手，卷毛刘思源。现在的十口帮，虽然已经挺近汉城，可是，却并没有取得汉城黑道的控制权。

　　这里毕竟是梆子国的行政经济中心，那些太子党们自然也没有闲着。剩下的两个帮派，其背后便有着军政两界的影子。

　　而他们对于十口帮的介入，起初并不在意。可是，在看到十口帮所表现出来的巨大潜力之后，他们已经流露出了要将十口帮纳入自己麾下，以压倒对方的意图。现在的十口帮，也算的上是压力重重。

　　不过，十口帮进军汉城，并且在这里站住脚跟，却是遮天既定的战略。

　　所以，孙白毛也只有坚持下去一途。若只是他和帮派中的众位兄弟的话，那他也不会太在意。在梆子国的打拼，已经让他看破了许多东西。

　　可现在多了个楚颜和墨雨心，那就是两码事了。若这两人在这里出了事情的话，甭说他了，就是整个十口帮怕是也承担不起。

　　刘思源挠挠头道：“白毛哥不用担心，刚才我已经跟负责保护的人谈过了。这次出事，只是一个意外。而且，老大那边也得到了消息，很快就会赶来。”

　　“那好吧。那我们就在这里轮流值班，千万不能放松了警惕。另外，你要让人，密切的监控那两个帮派的动向。现在的梆子国人，已经接近了崩溃的边缘。来自倭国的压力，让他们无处发泄，帮派之间的争斗，便成为某些人发泄心情的地方！”

　　孙平天略一思索，又道：“另外，通知砖头，阿虎，老马三人，让他们各自率领两百精锐，赶到那两个帮派附近。若是他们真的敢有异动，我们就抄他们的后路！”

　　“白毛哥放心，我这就传达下去，保证咱们不打则已，一打便将这些孙子打懵！”刘思源毫不犹豫的答应下来。

　　虽然他是遮天外派到这里的人，算的上是钦差一般。可是，孙平天毕竟是帮主。而且，孙平天所表现出的老道，深谋远虑，让刘思源心甘情愿的做着他的副手。

　　孙平天沉稳和气，刘思源锐气十足，两人配合的倒也十分默契。这也是十口帮能够迅速的发展到今天的一个主要原因。

　　汉城国际机场。

　　一架来自Z国的普通客机，在凌晨的时候，缓缓的穿过了夜幕，降落在了机场的专用跑道上。机门打开，两名形神干练，穿着黑色中山装，带着墨镜的年轻人，快步的走了下来。

　　而后，径直朝着出机口而去。在两人的身后，又有两名同样装扮的年轻人走了下来。这两人却没有走远，而是在出入的楼梯口那里等着。

　　随即，韩雨的身影出现在了那里。

　　当韩雨出来之后，一个巨大的身影勉强从那出口挤了出来，只一下，便将那楼梯踩的晃了晃，正是胖子。

　　跟在胖子身后的，则是墨风，墨林两位十绝护卫的小队长。

　　韩雨脸色阴沉的走在前面，身上明显的带着一种，生人勿近的气场。

　　在训练场看了一天疯字营的训练，晚上，韩雨冲了个澡，却没有丝毫的睡意。萧炎出行幽冥会的事情，让他总是放不下心来。如果不是因为他的特殊身份，他甚至都想替萧炎走这一趟了。

　　正当他在那里，思索着结盟成功和失败之后，遮天所要面临的问题，和应该采取的应对策略时，突然接到了袁野的电话。

　　袁野只是一句话，便让韩雨整个人都蹦了起来。他说，天劫发现百鬼夜行似乎想对楚颜等人图谋不轨，如今，他们已经在增援的路上了。

　　袁野本来是想回国的，却突然出现在了梆子国，并且会知道百鬼夜行的行踪，并不是偶然，也不是巧合，更不是什么冥冥之中的天意，而是韩雨将他派去的。

　　梆子国现在已经成为了遮天洗钱的最好场所，他利用经济屠夫计划所掠夺的那么多的梆子国货币，虽然已经兑换成了大量的美元，还有各种投资，可是，手头依旧持有大量的非法财富。

　　这些钱财，在梆子国内进行消化，无疑是最好的选择。

　　现在的梆子国，经济崩溃，国内时局混乱，政府对于国家的控制力，已经下降到了历史的最低点，无疑会让他得到很多的机会和漏洞。

　　不过，韩雨也不是没有担心。

　　漂流在外面的百鬼夜行，就是他最担心的一点。因为独岛的事情，韩雨猜测这些人，很有可能是到了梆子国。当初，他因为国内的事情，无法脱身亲自处理这件事情。

　　可是，当袁野汇报说，他在倭国遇到了血难之后，韩雨就知道，这件事情绝对不能再拖下去了。

　　若是再不尽快的将这些人解决，那它很有可能会变成一把不知道什么时候，什么地点，刺向他何处要害的匕首。

　　经过了这么些事情之后，他已经不敢再小瞧血难了。这家伙，就像是一个打不死的小强，明明就要被他所撵杀了，可是，竟然生生的逃脱了不说，短时间内，竟然能聚集上百死士。要不是袁野机灵，或许整个天劫都要葬送在他的手中。

　　那后面会发生什么？柳生家族被灭，墨龙等人阵亡？

　　只怕颠覆他苦心在倭国经营的对他有力的局势，也不是没可能！血难可是对他在倭国的所作所为，知根知底。

　　而且，韩雨也隐约的猜到了，血难很有可能是攀附上了一支强大而神秘的力量，虽然不知道他是怎么做到的，不过，他现在很显然已经开始借助这力量，对他进行反击了。

　　天知道他会不会知道百鬼夜行的下落，会不会将这把匕首，握在他的手中，然后伺机的刺杀过来。韩雨很清楚，一旦百鬼夜行知道了自己才是他们的敌人，那这些家伙，可不会跟他客气的。

　　他，当然不能让这样的事情发生。

　　虽然他将百鬼夜行赶出了倭国，可是，这不代表他就会小瞧百鬼夜行。

　　身为倭国的尖刀匕首，百鬼夜行的战斗力，毋庸置疑。

　　更何况，服部英雄此人，实力强劲，身为六级武士的他，几乎少有敌手。一群失去了牵绊的独狼，受限与当时的实力，他无法对这些人，进行斩杀，现在，袁野既然已经抽出了手，韩雨第一时间便想到，要折断这把匕首，把可能的危险，灭杀在萌芽状态。

　　本来，他以为，有袁野和天劫为主，配合遮天在梆子国的力量，应该没有什么问题的。

　　可他还是算错了一点，那就是，服部英雄知道他是元凶，比他想象的还要早！

　　一步错，便累的楚颜她们陷入到了危机之中。韩雨心中的阴沉和杀机，可想而知！

　　“老，老大！”刚出了贵宾通道，孙平天便快步迎了上来。他只带了六名小弟，开了四辆商务车。

　　这不是韩雨跟孙平天的第一次见面，不过，却是孙平天来到梆子国后，两人的第一次见面，可以说，此时的孙平天，已经是遮天的人了。所以，他才会叫韩雨老大。

　　韩雨也不跟他客气，一边朝车里走，一边道：“结果怎么样了？”

　　当他在机场的时候，便接到了墨雨心的电话。虽然知道两女安然无恙，可是，手下的人死伤惨重，便连袁野也受了重伤。这让韩雨的心，一直提着呢。

　　“袁教官已经做完了手术，不过，没有生命危险！”孙平天当然知道，韩雨此时最想知道的是什么。

　　果然，听到他这么说，韩雨打开车门的动作，微微缓了一下，然后，转过身探手在他的肩膀上拍了一下：“辛苦你了。上车吧，跟我聊聊事情的经过！”

　　“是！”孙平天明显也松了口气，急忙转到另一边上了车。


第1268章 天大的喜讯

　　孙平天忝为遮天在棒子国的分堂主，按理说，在正式的纳入到了遮天的体系之后，是要回国跟韩雨这个老大见一面的。

　　只是一来韩雨四处跑，没有时间。而孙平天呢，原本是跟韩雨做对的，在他的心中，对韩雨若说没有忌惮，那是没可能的。所以，也就没有主动的要回去述职。

　　平时便是有什么事情，也都是叶随风跟他联系。这一回，基本上算是两人第一次近距离的接触。

　　孙平天还真有些紧张，不过，这么长时间的独当一面，倒也让他不至于将这紧张表现出来。韩雨对于他的印象也很不错，说话条理清晰，却并不会妄加他自己的判断，只是将事实叙述出来。

　　而他自己的意见呢，在叙述的时候，便已经不动声色的表达清楚了。

　　这是一个沉稳的人，颇有大将风度。

　　最后，韩雨给他下了这么一个结论，心中不由得暗赞叶随风的识人之明。想当初，孙白毛不过就是赵东海手下的一个小头目。论身手，只能勉强算的上是一流。论年纪，他绝对过了可以再造的时机。

　　然而，就是在那样的情况下，叶随风还是选择将他送了出来。而且，让他提前在梆子国开疆拓土。而这竟然也硬是让他一个小帮派的小头目，成长为现如今成为掌控着大半个梆子国黑道的十口帮帮主。

　　虽然这里面也有遮天的帮助，可是，也不能否认，若不是孙平天的提前铺路，遮天也绝不能进行的如此顺利。

　　只能说，环境真的可以塑造人。

　　“你说的那两个帮派，都对咱们有敌意？”韩雨问的当然不仅仅是袁野的问题，还有现在十口帮的发展情况：“那你觉得应该怎么应对？”

　　孙平天身子一直，他知道，这是韩雨在考校他。日后，他是打道回府还是继续掌控一方，真正成为遮天在梆子国真正的话事人，就要看眼下他的回答，能否让韩雨的满意了。

　　眉头微微一拧，孙平天缓缓道：“现在，他们是将咱们当成了一块肥肉。原本两边的人马，相互较劲，双方似乎是在一个平衡的状态上。可是，现在多了我们这么一个选择，他们都想着，将咱们的力量消化吸收，然后，取得压倒性的优势！”

　　“现在，可以说，黑道已经不再单纯的是单纯的道上的事情了，它已经可以通过这两个帮派背后势力的放大，进而对梆子国的局势，产生影响。所以，我认为，我们目前还是不要站队，而是用缓兵之计，继续以暧昧的姿态，游走在两者之间。”

　　“而我们则要趁这时间，将这两个帮派背后的势力，搞清楚，对他们的真正目的，加以判断，然后做出最利于我们的选择。我觉得，我们最后还是要跟其中的一方，达成协议，然后，全力对付另一方！”

　　韩雨闻言不由得露出一抹笑意，他满意道：“现在我总算是明白，为什么老叶放心的将梆子国交给你了。在情报不足的时候，依旧能够通过敏锐的观察和直觉，做出正确的判断，这，就是一个上位者所要必备的本能！”

　　“老大过誉了，这些其实也都是军师多有暗示。不过，真正说起来，是老大的胸襟让人折服才对。以前我还……”

　　“呵呵，不说了，过去的事情我都忘记了，现在，我只记得你是我遮天的人，是遮天在梆子国的堂口，十字帮的负责人！好好干，社团不会亏待了你的。以后，我想你也不会为今天的选择而后悔！”韩雨一摆手止住了他要说的话道。

　　孙平天面露激动之色，沉声道：“属下愿意鞠躬尽，死而后已！”

　　“没那么严重！”韩雨笑笑，随即沉声道：“你的判断虽然不错，不过，情报毕竟还是少了些。其实，我们并不是一块肥肉那么简单。”

　　“嗯？”孙平天有些不解的拧紧了眉头。

　　韩雨望向车外，轻声道：“你太小瞧十字帮，也太小瞧你了。现在的梆子国，谁能左右民意，谁便主宰着天平的倾斜！”

　　孙平天略有所思，不过，没等他再问出口，车子已经到医院了。

　　还没等停稳，刘思源便已经快步的跑了过来。将车门打开。

　　韩雨下车之后，这家伙立即躬身，右拳擂胸，激动道：“老大！”

　　“嗯，这才没多长时间不见，你小子倒是比以前精壮多了。怎么样，在这里还习惯吗？”韩雨探手给了他一个拥抱，这才在他的肩膀上，狠狠的拍了一下，连连点头道。

　　刘思源露出一丝憨厚的笑容，点头道：“还成，白毛哥对我很照顾，不过，这里的人太怂了，那些帮派就跟过家家似得，欺负他们实在是没多大意思。我还是想回国内，跟着堂主，老大一起跟那些硬茬子碰碰。”

　　说话间，墨风已经带了小弟，朝医院里边赶去。

　　墨林则带了人，在四周负责警戒。有小弟，早就先一步，朝着医院的制高点摸去。他们这些人，都是经过了墨者行会的特训，执行保卫任务，只能用两个字来形容，那就是专业！

　　胖子呢，则跟在了韩雨身后，冲着刘思源挤眉弄眼。刘思源强忍着笑，也不敢去回他。

　　韩雨边向里走边道：“以后，要多跟着白毛学，这里对你来说就是一场磨练。打打杀杀，不怕死，头脑一热就成。可是，真正的想要做大事，却还是要学会做你不喜欢做的事，做你不擅长做的事。至于梆子国，虽然弱，却也不能小瞧了他们。”

　　“要知道，尺有所长，寸有所短。咱们毕竟是外来人，你以为掌控了几千个能打能杀的小弟，就真的能够横行无忌了么？我们的目的，不是要横扫梆子国的黑道，而是要像蚂蟥一样，落在他们的身上，尽可能多的吸他们的血，却还能让主人不用拿刀的手，反回来拍你！这才是本事。”

　　说着，他们已经进了楼梯。

　　“我知道了。”刘思源正色点头，表示受教。

　　“关于十字帮发展的问题，我们等会再商议。袁野他们在几楼？”

　　“九楼！两位大嫂也在。”

　　韩雨一口气跑到了九楼，气息却依旧细长有力。这让跟在旁边的刘思源还有咬牙跟在后面的孙平天，暗呼变态。尤其是孙平天，他虽然知道韩雨很强，可是，直到此时才更清晰，更直观的有了感受。心中不由得感激叶随风。

　　如果不是他将自己送到了梆子国的话，或许，自己早就已经变成孤魂野鬼，黄土一杯了，哪儿还有今天？

　　韩雨一上来，便看见墨雨心和墨冰正坐在那里。

　　听到了脚步声，墨雨心转过头来，一看见他，身子便缓缓的站了起来：“黑衣！”

　　一声低呼，韩雨只觉得心口狠狠的被捶打了一下似得。当听到袁野那个告急电话的时候，韩雨当时便觉得五脏俱焚，眼前一片漆黑。

　　那强力的心脏，似乎要撞破他的胸口，才能喘上一口气似得。虽然后来又得到了消息，说她跟楚颜都没事，可直到此时见到人，他的那颗心，才算是真的放了下来。

　　他大踏步的走了过去，就在墨雨心身边站定，静静的望着他。然后，猛的伸出了胳膊，狠狠的将她拽到了自己怀里。不管其他人在场，捧着她的脸颊，对着那绯红的嘴唇便狠狠的吻了下去！

　　这一突然的动作，将周围的人都给镇住了。墨冰举起了半截的手，正准备施礼呢，见状只好缓缓的放了下去。

　　那边的墨雨心，同样惊讶无比。她的两眼瞬间睁圆，两手抓住了韩雨的胳膊，心中想要抗拒，可是，身体却软绵绵的没有了力道。

　　那灼热而霸道的吻，那强有力的臂膀和呼吸，那么真实，那么安全。

　　这一吻，吻掉了她心中多日的担忧和不安。

　　她能够感受的到，韩雨是多么的害怕失去她。这种害怕，让她感觉到自己还是那么的重要，还是那么的幸福！

　　她甚至想就这么么沉迷下去，不再醒来。

　　不知道什么时候，墨雨心微微闭上了眼睛，眼角却缓缓的落下了一滴泪。

　　没有人知道，当得知韩雨在倭国，终于跟静汐，还有那个不知名的英国美女发生了关系的时候，她曾经一个人呆呆的坐了一夜。

　　也没有人知道，一向坚强的她，曾经那么无助的坐在床角，默默的垂泪。

　　楚颜身后还有一个楚家，还有楚老爷子，可她，有什么呢？若是没有了韩雨，她还能有什么呢？

　　正是这种自问，让她在见到韩雨的时候，跟楚颜一样，选择了冷漠以对。既然不能保证幸福，那就至少保护自己不要受到伤害。

　　可是，当她真的跟楚颜一起到梆子国了，心中却空落落的。那时，她才忽然发现，当你真的爱上了一个人，就恍如飞蛾扑火。不会计较那一刻是焚身还是辉煌，不会计较自己是存在还是灭亡。

　　唯一想的，就是拥抱那火焰，哪怕明知道自己会被燃烧成灰烬，也依然那么的义无反顾，奋不顾身！

　　“对不起，我来晚了！”韩雨松开她的肩膀，抬手轻轻的擦掉了她的泪珠。

　　墨雨心咬着嘴唇，缓缓的摇了摇头，眼角的泪却更多了。不知道为什么，此时的她，感觉自己无比的委屈，更不再坚强。

　　“以后，我不会让人再伤害你们的，不会再让这样的事情再发生的。用我的生命发誓……”

　　韩雨的话没说完，墨雨心便用手指挡住了他的嘴唇，轻声道：“你想说的，我都知道。”

　　笑容，从韩雨的嘴角绽放开来。

　　一种浓烈的喜悦，就那么的冲击着他。他笑呵呵的再伸手，想要抱住她。墨雨心忽然向后退了一步：“行了，这还子啊医院呢！”

　　“怕什么？我看谁敢看？”韩雨梗着脖子，左右扫了一眼。

　　墨冰等人顿时扭头，一个个的瞪着眼睛，瞅着脚下，天花板，墙壁，就好像那里突然出了一朵花似得。

　　墨雨心狠狠的在他的胸口捶了一下，丢给她一个白眼，这才整了整自己的头发。在手指掠过脸颊的时候，她才发现，那里已经红的烫人。

　　“哦对了，颜儿呢？”韩雨左右看了一眼，这才发现，一直没有看见楚颜。

　　墨雨心一咬嘴唇，朝着正对面的一间病房指了指。韩雨的脸色，腾一下就变了：“不是说你们都没受伤吗？她怎么住院了？她，她怎么样了？”

　　墨雨心低下了头，那边的众人，也都低下了头。

　　韩雨脸色顿时煞白，他有些不敢去那病房，就好像那里有着滔天的猛兽，将要把他吞噬一般。可他，又必须要去。

　　他一步步的朝着病房挪了过去：“颜儿，颜儿……”

　　病房的门打开，他顿时呆住了，只见楚颜正静静的坐在那里，吃着一碗粥。

　　一看见他，楚颜也呆住了。

　　韩雨这才缓缓的回头，低声咬牙切齿道：“这他妈的怎么回事？”

　　“恭喜你了，老大！”孙平天脸上带笑。

　　“老大，啥时候给我们喜糖啊？”刘思源也笑眯眯的伸手。

　　“喜？什么喜？”韩雨不解的反问。

　　墨雨心静静的走了过来，挽住了他的胳膊，狠狠的拧着，嘴里轻声道：“当然是恭喜你，要做爸爸了！”


第1269章 十口帮战略

　　韩雨愣了一下，愕然道：“真的？”

　　墨雨心点了点头，不无醋意的道：“颜儿刚才吐的厉害，我开始，以为是她见不得血腥气，可是，到了医院，见她还是吐。这才让人给检查了一下，还能骗你不成？”

　　说着，她压低声音道：“你这个没良心的，什么时候把颜儿姐姐给吞下去的？”

　　韩雨探手穿过她的秀发，狠狠的在她脑袋上揉了两下：“见者有份，回头我也会吃了你的！”

　　说完，不等墨雨心反应过来，便大踏步的走到床头，一把握住了楚颜的手，一时间却又不知道该说什么。

　　“干嘛呢你？”楚颜将手拽了回来，狠狠白他一眼，转手又去拿她的粥。

　　“我来，我来！”韩雨急忙道。

　　墨雨心微微一笑，眨眼道：“颜儿，可不要那么快就缴械投降啊！”

　　说完，便快步跑了出去，顺手还带上了门！

　　“都怪你，害的我被这丫头给笑话！”楚颜探手在韩雨的腿上，狠狠的拧了一下。

　　韩雨呵呵傻笑两声，抢过粥一点点的给她喂了起来。

　　房间中没有声音，只有不时响起的喝粥声。

　　好容易等到她吃完，韩雨急忙将碗放下，然后，便要将头朝床上凑。

　　“哎，你干嘛呢……”楚颜被吓了一跳，忙要用手去推他。

　　韩雨轻声道：“别动，让我听听！”

　　“不是，这么小，你能听到什么啊！”楚颜有些哭笑不得的看着韩雨，任由他将脑袋贴在了自己的小肚子上。

　　韩雨头也不抬的道：“谁说听不到？我就听见我儿子正说呢，要让妈妈多吃点，他好快点长大！”抬起头来，一本正经的道：“这回可是儿子给你下了命令，以后记住了，要多吃，多休息！”

　　“去你的，你怎么就知道是个儿子呢？”

　　“女儿更好，最好能跟她妈妈一般漂亮！”韩雨嘿嘿一笑。随即道：“你这都有了身孕，以后可不能这么来回奔波了。这样，我让人在酒厂里给你收拾出一间房子来，让先搬过去住几天，好好休养休养，让咱妈也好伺候伺候你！”

　　两人已经定亲，这称呼自然早就变了。

　　“干吗？这就想管着我啊？我这才刚有反应，离着休产假还早着呢！”楚颜不满道：“再说，你倒是够孝顺的，让咱妈伺候我？你不怕累着老人家啊？”

　　“她伺候自己的孙子，高兴还来不及呢！我听说，大嫂好像也怀孕了，到时候你们离的近点，还能交流一下心得。农村虽然比不的市里，可是，那里的环境好，空气也新鲜，对你的休养有帮助！”

　　“行了，这事以后再说吧，爷爷可不一定会舍得我！”

　　“那就让爷爷一块过去呗！楚家虽大，可是，老爷子天天在家里呆着，时间长了，也会憋出病来的！”

　　楚颜点了点头：“到时候再说吧！”

　　“行，你等我一会，我出去看看袁野他们！”韩雨帮她掖了一下被角，转身走了出去。

　　外面，墨雨心一看见他走了出来，立即笑道：“怎么这么快就出来了？”

　　“你进去照顾她一下。集团的事情，你多分担点，若有什么拿不定主意的，可以询问叶苏，还有张新收他们。”韩雨沉声道：“我先去看看袁野，等下再来看你们！”

　　“嗯，正事要紧，其他的你就不用担心了！”墨雨心说着，推开门走了进去。她跟楚颜，现在处的已经是情同姐妹，对于她的怀孕，墨雨心若说没有一点嫉妒，那是骗人的。不过，更多的还是开心。

　　韩雨自去看了袁野，还有其他受伤的兄弟。

　　袁野受的外伤较重，经过包扎输血之后，已经没什么生命危险了。只是，他的肩膀上中了服部英雄一刀，可能伤及筋骨。会不会对他日后有什么影响，暂时还不能确定。

　　因为服用了药物的关系，袁野睡的极为香甜！

　　其他的天劫，也都带着新伤，旧伤的。不过，他们的精气神却是让韩雨暗自点头。尤其是他们身上无意中所散发出来的杀气，便连韩雨见了，也有些心惊肉跳的。

　　这些家伙，也不知道在倭国，到底杀了多少人。不过，看这个样子，反正是没少杀。

　　当无数的血肉在你面前绽放，无数的死亡，在你手下诞生，当你一次次的经历过绝望，又给与过别人绝望，你的整个人便会在这个过程中，被渐渐的磨砺，改变。

　　就算是一个寻常的人，手中若有两三条人命，也会气势变的大不一样，更何况这些百战精锐？

　　这些家伙现在就像是裹在了匣子里的宝刀一样，虽然看上去，不再像是以前就开了锋的宝刀一般寒光闪闪的，可是，给人的感觉，反倒越发的锐利了。

　　这一支天劫小队，终于有了一点他心目中想象的样子。当他们能够战胜自我，在杀人的道路上，琢磨出属于他们自己的方式和特点时，这支天劫才会真的名副其实。

　　刀锋所指，如天降之劫。仙凡难逃，神佛无避，切金断玉，势如破竹。

　　挨着看过众人，韩雨这才来到了电梯对面的一间办公室内，两名天劫站在门口，两名冰封天下的成员，正站在办公室门口，还有两人站在了楼道口。里面，更是有几名小弟，或坐或站。

　　外面，有天劫的人，也有冰封天下的人在暗中封锁着天台，还有窗户。

　　再加上十口帮的小弟，负责外围的警戒，不说医院现在是固若金汤，可至少目前来说，是十分安全的。

　　“少爷，您处罚我吧！是因为我保护不力，才使得两位小姐受惊。也是因为我，太过大意，结果，才中了倭国人的埋伏。不然，袁教官也不会受伤！”墨冰跟了过来，低声请罚。

　　“老大，我们也请受处罚！这里算的上是我们的地头，可是，却让两位大嫂险些蒙难，这是我等的失职！”孙白毛和刘思源一起躬身。

　　“行了，这不是没事嘛！你们都不要自请处分了。”韩雨略一摆手，虽然她们的确是遇到了危险，可所幸楚颜和墨雨心她们都没事，袁野也没有生命危险：“若真说起来，这是我的错。我明知道那个服部英雄就在梆子国，还任由她们两人前来，是我所虑不周，也小瞧了对手！”

　　韩雨说着，两眼轻轻的眯了起来，眸子中闪过一抹凌厉的杀机。他已经将服部英雄的账，算到了血难身上。

　　一想起最初那个好色，胆小，犹如废物一般的小子，现在竟然成了他的心腹大患，韩雨便恨不能杀之而后快。

　　妈的，早知道老子当初就该一刀杀了他，那儿怕是付出些代价呢！

　　虽然明知道没用，可有的时候，韩雨还是忍不住这样想。来的时候，他已经通知了墨龙，暗中探查那个血难的下落。可只怕也是徒劳。

　　以前的时候，每每都跟他擦肩而过。现在，他身边跟了上百死士，已经成了气候，只怕再想动他，就更不容易了。

　　可只要有一丝希望，韩雨就不会放弃。

　　墨龙那边，韩雨已经让他在必要的时候，暗中跟涂地，还有天照盟的通气。有了这两家的照应，加上柳生家族本来的力量，就算不能将血难揪出来，至少也可以让他喘不过气来，没的机会给自己捣乱！

　　略一咳嗽，韩雨收回了思绪，缓缓道：“好在现在，服部英雄墨冰，等明天天一亮，我便先带着楚颜她们回国。你留下，照顾袁野，等他的伤势好的差不多了，你们再一起回去。”

　　“是！”墨冰知道韩雨还有别的事情，点头之后便退了出去。

　　韩雨这才对着孙白毛和刘思源道：“现在，咱们共同商讨一下，十口帮的下一步行动。”

　　“来的路上，我跟老孙已经谈了点，阿卷，现在你说说吧！”

　　刘思源挠挠头：“老大，我跟白毛哥的也交流过，我们的意见，基本上是一致的，眼下，我们正安排了人，在摸这两个帮派的底子，可是，您也知道，这些政客什么的最是无耻了。两面三刀，谁知道他们心理想的都是什么？”

　　韩雨横他一眼：“你这不跟没说一样吗？”

　　刘思源小声道：“是您让我说的！”

　　韩雨用手轻轻的敲了一下桌子，沉声道：“行了，我也不难为你了。现在，我就把社团的考虑，跟你们说一下。”

　　“老大，您说怎么办就怎么办就是，还说什么！”刘思源低声道。虽然孙平天是帮主，他只是个副手，可只要孙平天胆敢违抗遮天的部署或者命令，那刘思源能立即将他扔到海里喂鱼。

　　十口帮那些精锐小弟，还有中高层，梆子国的大半个黑道力量，那可都是他从遮天带过来的。

　　韩雨瞪他一眼，沉声道：“眼下，十口帮在道上的主要对手，目前来说，有三个。其中的两个，自然是在帝都，剩下的一个，便是北部的鬼帮。”

　　“我跟军师分析过了你们送来的情报，也认为这个鬼帮，之所以会突然发力，是因为背后获得了外部势力的支撑。现在，砖头他们的势力，跟对方几乎靠拢，我已经让他们，小意的试探对方了。”

　　鬼帮原本是梆子国的老牌帮派，不过，没落了。犹如抽了鸦片的老人一般，垂朽无力。可是，就在十口帮进军首尔后不久，鬼帮突然发力，以极为强悍的姿态，三天内扫荡了附近六个市的三四十个小帮派，一下便将帮派的势力，扩大了六倍有余。

　　显然，这背后绝不简单。或许是有人如同他一般，看中了梆子国，想要前来打秋风。

　　“眼下，对于十口帮来说，必须要快速的解决首尔的这两个太子党帮派。然后，再集中力量，将那个鬼帮，灭杀在摇篮中。”

　　可以订制印刷本书了，有喜欢的兄弟，可以站内短信或者Q我。若是人数多的话，我们便印刷一下，嘎嘎……


第1270章 抛砖引玉

　　韩雨跟孙平天，刘思源两人商议了大概有两个多小时，这才算是敲定了十口帮未来的发展步骤。

　　心中有了计较，无论是孙平天还是刘思源，都显得自信了许多。只要按部就班的一步步实施计划，十口帮日后便会是梆子国的第一帮派。

　　“你们也要小心，对手狗急跳墙。总之，将十口帮跟梆子国的民众绑在一起，让越多的人跟我们利益均沾，那我们就越安全！”这是韩雨给他们的最后总结。

　　是夜。

　　首尔嘉年华娱乐会所内。

　　四名年轻的棒子，刚刚喝了酒，此时，正在舞池不断的扭动着自己的身体。酒精，音乐，灯光，还有那些在灯光下若隐若现，充斥着激情活力的身体，不断的催发着他们体内的荷尔蒙。

　　四名棒子似乎是忍耐不住了，他们伸出了手，围着一个身材姣好的女孩，不断的揩油起来。

　　只可惜，他们似乎是打错了算盘。

　　那女孩柳眉一竖，毫不客气的抬手，就给了她们一巴掌。

　　“啪……”当先的那名年轻的棒子，一时不察，竟然被抽了个趔趄。便连脸颊，都禁不住红了起来。

　　“我艹你个大爷的！”其余的三个人，似乎也不是善茬，他们中的一个，抓住了那女孩的头发，便将她丢了出去。

　　哗啦啦……

　　不少人被撞的东倒西歪，音乐虽然依旧，可是，正嗨的人们，却不由自主的朝一边闪去。

　　那四个棒子，显然并没有打算就这样善罢甘休，他们跳了下来，抓住了旁边的一个女的，便是一脚猛踹。

　　“你大爷的，老子来这里消费，那就是给你们脸。怎么着？给脸不要脸是吧？”

　　四周人们脸色煞白，不过，看向四个人的目光，却是充满了嘲弄，就好像是看四个小丑一般。

　　想要来这里找茬？她们也不看看这是什么地方！这可是飞天虎旗下的场子。而他们刚才所摸的那个女孩，正是这里的台柱子。

　　据说是这个场子负责人的马子，寻常的人，不过就是暗中看上两眼，那都不敢用正眼，他们倒好，直接上手了，那不是找死吗？

　　飞天虎那是什么样的存在？整个首尔现存的两大帮派之一，哦，听说现在有了一个叫十口帮的，发展的也很迅速，可那个帮派所收留的都是一些社会底层的人。

　　而飞天虎的背后，却是有着极为强悍的背景的。据说，他是国家安全院院长的公子所罩的，一般人，谁敢来这里找麻烦？

　　“这是哪儿个犄角旮旯里，蹦出来的四个SB？整个一愣头青嘛！”旁边一名中年人，十分淡定的抱住了一个女孩在腿上，一边抚摸着大腿，一边不屑的道。

　　说着，他扭过了头，跟身边的女孩调笑起来。

　　却不妨一个杯子，从远处飞了过来，正砸在了他的脑袋上，丫的闷哼一声，直接昏了过去。

　　看场子的飞天虎的小弟，已经发现了情况，十多个身形冷峻的年轻汉子，快速的冲了过来。其中一个，飞起一脚，正中一个闹事者的屁股，将对方踹的向前踉跄了好几步。

　　他站住了身形，还没等他说几句行话，展现一下英武呢。旁边一名闹事棒子便猛然闯了上来，一把扣住了他的肩膀，一个膝撞便顶了上来。

　　他只觉得胃里一阵翻江倒海，可是，没等他反应过来，一记沉重的肘击便狠狠的砸在了他的下巴上。脑袋重重的摔到了旁边的桌子上，脸上就犹如开了堂会一般。

　　看场子的小弟们顿时为之一惊，他们纷纷站住了身形，将闹事的四人，困在了中间。

　　“行啊，看不出来，几位还都是练家子，这么说来，你们是专程来找我飞天虎的麻烦的了？”李万海走了出来，他便是这个场子的负责人，刚才正在上面看自己的女人在那里卖弄风情，冷不丁的见到四个不知道从哪儿里冒出来的家伙，竟然围住了她，在那里占便宜，他当时便坐不住了。

　　带了人从上面朝下赶，可是，没等他赶到，他的马子便被人给揍了出去。

　　此时，那女人已经被手下的小弟给扶了起来。

　　李万海冷哼一声，冷冷的盯着四人，虽然他对这个女人没什么感情，平时也没少揍，可那是他。这就像他有一个颇为喜爱的玩具，若是玩的不高兴了，可以随便摔两下一样。而别人摔，那就是另外一回事了。

　　“连我的女人都敢动，四位，应该是专程来打我的脸的吧？今天，要是不把你们四个给废了，老子就算是白混了。给我上！”

　　说着，他将手一挥。后面的小弟便冲了上来。场子瞬间便乱做一团，那四个人见势不妙，边打边朝远处退去。

　　李万海一开始的时候，脸上还十分的得意。他一边安慰着那些受惊的客人，一边拿目光打量着这场猫捉老鼠的游戏。不过，当他看见有一只老鼠，竟然窜到了包间那边，他的脸色顿时变了。

　　“妈的，拦住他！”李万海怒喝一声，撇开众人便跑了过去。

　　这可由不得他不心慌，包间那里的都是常客，算是他们的财神爷。因为飞天虎的背景，警署一般是不会来查这的，所以，那些人便将这里，当成了聚众吸毒，或者淫乐的场所。如今，外面是经济大萧条，可他这里的生意，却更好了！

　　尤其是许多女大学生，前来坐台，引来了更多的客人。

　　而这些人中，有的甚至连他都得罪不起！现在，若是惊扰了这些人，也是一桩麻烦。所以，他岂有不怒之理？、然而，怕什么来什么。他正祈祷着呢，逃跑的那人便猛的一脚，踹开了一间包厢的门，然后，便又去踹另一间。

　　顿时，又是一阵鸡飞狗跳。

　　李万海一边骂娘，一边让手下将这些捣乱的家伙，给围堵进了两边包厢的走廊中。他此时也顾不得安抚客人，一脸阴沉的盯着被围住的三人，一伸手，旁边便有一名手下，将片刀递到了他的手中。

　　他身后的小弟，也纷纷拿出了家伙。

　　“我不管你们是什么人，有什么目的，总之，你们死定了！”李万海将手中的刀，狠狠的一转：“给我劈了他们！”

　　“都给我住手！”一声爆喝，猛然响自他们身后，随之而响起的还有一声枪响。

　　李万海猛然回头，只见不知道什么时候，一群警察已经来到了他们身后，全副武装的堵住了他们。领头的，他也认识，正是警署的一名队长。

　　“我艹，这些人怎么来了？”李万海心中便先是一哆嗦。不过，他倒也不着慌，在转身的时候，将手里的家伙，递给了手下，自己举步走了过去：“哎呦，朴队长怎么来了？我这里在追捕几名小偷……”

　　“是吗？可我接到了线报说，这里有人聚众吸毒，而且，持械斗殴，危害社会治安！现在，你们手里拿着的家伙，似乎就是证据！”那名队长，冷冷一笑：“全都给我逮回去！”

　　“哎，你们凭什么抓我？姓朴的，你就是一个小队长，也敢动我，你知道老子的老大……”

　　他的话没说完，那名队长，便已经抓过了他的领子，狠狠的朝自己身边一带，在他耳边低声道：“我当然知道，不过，若是你不想给自己惹麻烦的话，就最好现在闭嘴！否则，只能死的更快！”

　　李万海嘎然闭嘴，那些小弟，也当啷着将手中的刀子给丢到了地上。

　　“队长，三十多人在这包厢里吸毒，发现了海洛因三千克，还有其他的一些冰毒，吸毒的工具也有不少！”负责搜查包厢的警察走了出来，进行汇报。

　　“队长，发现四十多名女性，正在从事非法的XJ易！其中，未成年女性十七人！”

　　“聚众吸毒，卖淫！这可是不小的罪名啊！”朴队长微微一笑，那边的李万海已经是面如死灰。

　　便在这时候，一声大笑又从上面传了出来：“哈哈，我让你们抓我，下雪喽！”

　　说着，只见二楼刚刚被追捕的那四人中的一个，将一袋子一袋子的海洛因丢了下来，白色飘洒……

　　“持有大量的毒品，我现在可以毫不客气的控诉你从事走私毒品，危害社会安定！都给我带走！”朴队长怒喝一声。

　　上百名警察，顿时开始行动起来。

　　一到门口，便有无数的媒体，在那里按着闪光灯咔咔作响。将他们围了个水泄不通，朴队长眉头略微一皱，只是以警方接到线报，得知这里从事大量的违法犯罪活动，不过，眼下未曾宣判，不好多说为由，闯了出去。

　　一坐到车里，朴队长便暗自拧眉，望着那四名悄无声息的融入到了夜色中的闹事者。暗自叹了口气。

　　来的时候，署长便已经说了，那些都是他安排的线人，让他们不得为难。所以，他也只能让对方走。不过，他总觉得事情没有那么简单！

　　事情当然不会这么简单。

　　当韩雨第二天坐上飞机的时候，看着今天一大早的首尔日报，禁不住暗自失笑。昨晚，共有七处娱乐场所遭到举报，警方根据线索，查出大量的违禁毒品。

　　别人或许不知道这些事情之间的联系，可是，他却清楚。

　　飞天虎帮的老大，乃是梆子国国家安全院院长之子的保镖，这些被查的场子，都是飞天虎的。那些闹事者，则是十口帮一手安排的。

　　“这个孙白毛，倒是个雷厉风行的主！”韩雨暗自嘀咕，知道梆子国的热闹，已经开场了！而十口帮所做的这一切，不过是抛砖引玉而已！


第1271章 携美回国

　　对于梆子国的事情，韩雨既然已经交给了孙白毛和刘思源两人，自然不会再插手。

　　若是每一件事情都需要他亲力亲为的话，那就是有十条命，估计都不够他累死的。

　　再说，孙白毛和刘思源两人相互配合，做的也很是不错。

　　现在，他的大半心思，都放在了楚颜和墨雨心还有萧炎的身上。他已经得到了叶随风的小弟，知道萧炎已经前往幽冥会而去了。

　　虽然大肆的宣扬了合作的事情，不过，萧炎的行踪，却是极为保密的。

　　便是社团中的那些高层，也都不清楚。

　　而今天一大早，韩雨便带着楚颜等人上了飞机。墨冰等人留在梆子国，邵洋已经让他手下最好的几个外科医生赶了过来，只要袁野的伤势一恢复，他们便会动身赶回国内。

　　这一路上，韩雨对楚颜自然是照顾有加。

　　等到了楚家，已经得了信的楚老爷子早就已经在那里等着了。韩雨自然也无法立即回社团，便留在楚家，吃了一顿其乐融融的饭。

　　楚老爷子听到了这一喜讯，整个人脸上，自然是容光焕发，精神都好了许多。

　　“爷爷，我想让颜儿回去住一段时间，也算是休养一下！”韩雨沉声道。

　　楚老爷子笑道：“怎么？现在就开始怕我照顾不好颜儿了？我告诉你，我已经跟英国的助产医生都联系好了，那些早教啊，伺候的人，也都安排好了。颜儿可是我的孙女，我不会比你小子大意一点的！”

　　“嘿，我不是这个意思！颜儿住在这里，我当然放心，可那里的空气，不是比这里好些吗？再说了，两者离的又不远，大不了，让颜儿多回来看看您嘛！要不您去看他也成！”

　　“那住处都安排好了？”楚老爷子似乎有些不舍。

　　韩雨连连点头：“早就安排妥当了。”

　　“也行，回去将这消息，告诉你爸妈，让他们也高兴高兴。那就去住吧！”楚老爷子笑着道。儿大不由爷，孙子大了打爷爷，这嫁出去的姑娘就是泼出去的水，早晚有一天，那都是人家的人！

　　他就算是想拦，也拦不住！

　　吃过了饭，韩雨自去将楚颜送回住处，约定第二天再来陪她一起回家。

　　“老爷子，您也别伤心了，颜儿怀孕了，这毕竟也是大喜的事啊！”楚九见楚老爷子神色不愉，低声劝慰道。

　　楚老爷子轻叹一声：“喜事是喜事，可孩子生下来，不也得姓韩吗？住去吧，怎么说也是他们老韩家的后代。”

　　说着，转身朝里走去。看上去跟韩雨，似乎是生分了似得。

　　外面，楚颜跟韩雨，还有墨雨心三人走在一起。

　　“你怎么一回来就说这事呢？你没看见，爷爷有些不开心吗？”楚颜低声道。她也没想到韩雨会这么急着提出让她搬出去的要求。

　　韩雨柔声道：“我又不傻，怎么会看不出来？其实，这次回来之后，我便发现，爷爷的精神，比起年前差了许多。我本想让邵洋来给他检查一下，他又不愿意。让爷爷出去转转吧，他老人家也离不开。”

　　“楚家虽大，可也不过是大了一点的牢笼罢了！老爷子一直呆在这里，长时间下去，岂不把身子闷坏了？”

　　墨雨心扫了她一眼：“所以，你就想把颜儿姐姐搬出去，然后，让老爷子经常出去走走？”

　　“你们忙，我也忙，陪在爷爷身边的时间，毕竟要少许多。而到了村里，就不一样了。村里的老人多，虽然他们没有什么太多的见识，都是些家长里短，可是，他们上了年纪的人在一起，总能找到些乐子！老爷子出去看看，或许，能让他心情开朗些！”韩雨沉声道。

　　“难得你想的这么周到！”楚颜握着他的胳膊，柔声道：“行，那我明天就搬过去。”

　　韩雨在她的鼻子上，轻轻的弹了一下：“以后，你不许再操心公司的事情了，咱们现在的钱已经够花了。再者，下面的那些人，也有许多人才。你若是事必躬亲，反倒让他们失去了表现的机会！”

　　“什么都不干？那你让我干什么？一门心思的给你生孩子？”楚颜横他一眼。

　　韩雨嘿嘿一笑：“哎，这你说对了，以后你就是要负责开开心心的，然后给我生一个大胖小子！”

　　“嗯，”墨雨心做出恶心状，对两人道：“你们腻歪吧，我还有事，就先回去了。”说着，拧身径直走开了。

　　“你猜，她的心情会不会不好？”楚颜望着她的背影，轻哼道。

　　韩雨搂住了她的肩膀：“我黑衣这一辈子，注定是要对不住你们几个了。我无法给与你们常人的那种专一的爱情，以前的时候，我还曾经以为自己不是不够专情，而是因为受到的诱惑太多！可后来我才明白，其实我这凛凛一躯中潜藏的，是一个猥琐好色的灵魂！”

　　“我先是遇到了静汐，后来，又遇到了你，雨心，你们中的任何一个，常人若能拥的，也是三生修来的福分，唯独我却贪心，竟然爱上了一个又一个！”

　　说着，他怅然一叹：“后来我算是想明白了，其实，说来说去也要归咎于我太优秀了吧。以至于像是一朵带毒的花，明知道靠不的，可还是忍不住的想要亲近。就像是那摇曳的烛火，让你们不由自主的投身其中。”

　　“都怪我，生的太过伟岸，魅力十足。才导致了这所有的罪过。”说着，还煞有介事的摇了摇头。

　　楚颜一开始听着还像那么回事，可是到后来，却忍不住扑哧一声笑了出来。她狠狠的在韩雨的胳膊上锤了两下，鄙夷道：“我听这话，怎么不像是你再自贬，倒像是你在这里自吹自擂呢？谁为了你，奋不顾身了？还一朵带毒的花，我呸！”

　　韩雨嘿嘿一笑，边向前快步走去边道：“媳妇你放心，以后我会努力的将自己往武大郎那标准上要求自己。坚决做一朵人见人厌的狗尾巴花，让那些蝶啊，虫的都离的我远远的！以守身如玉的标准，严格要求自己……”

　　“你这自吹自擂的厚脸皮大王，还守身如玉呢，你怎么不去……哎呀！”

　　楚颜在后面本是追他的，却因为脚下一崴，整个身子都倒了下去。

　　“小心！”韩雨惊呼一声，身子一晃，瞬间出现在了她身侧，一把搂住了她的肩膀，整个人这才长出了口气：“你怎么那么不小心呢？现在，你什么身份不知道啊，那都是怀有身孕的人了，以后可不能再这么毛毛躁躁的！”

　　楚颜低着头，玩弄着衣角，楚楚可怜道：“那你还凶我……”

　　韩雨嘴巴急忙闭住，他可是在昨晚恶补过，女人怀孕之后的变化还有男人要注意的内容。其中，就是对方的情绪变化大，这时候一定要顺着。

　　想到这，他急忙笑道：“没有，我哪儿是凶你呢，我这是怪自己，没有照顾好你。都是我的错啊，不该走这么快的！”

　　“那你以后还敢不敢了？”

　　“不敢，坚决不敢了。以后你在家里是老大，孩子是老二，火影是第三，我老四！”韩雨忙将身子一正，敬了个礼道。

　　楚颜扑哧一声笑了：“算你识趣。行了，我刚才是逗你的，我可没有你想的那么娇弱。现在我有些乏了，想要去睡会！”

　　“哎，睡会好，美容！”韩雨屁颠屁颠的像伺候慈禧太后一般，小心翼翼的将楚颜领进了房中，又为她将被子盖好。这才坐在旁边，静静的看着她。

　　“你还在这里干什么？”楚颜微微眯了一会，感觉他还没走，这才瞪眼道。

　　韩雨愕然道：“我不在这，那得在哪儿？”

　　“去雨心那里啊，你没看见她的心情不好吗？再说了，难道这些日子，你一直没有把她吃掉，只是干看着，不馋的慌吗？”楚颜笑眯眯的道。

　　韩雨打个激灵，还想分辨什么，楚颜已经坐起，推他道：“行了，行了，别在这里油嘴滑舌了。快去忙你的吧，若是你不能将她摆平，以后就别来见我了。这孩子，也甭想让他跟你的姓！我，我给他找个后爹！”

　　“我艹……”韩雨蹭一下跳了起来，无语的看了楚颜半晌，这才从牙缝里挤出了三个字：“算你狠！”

　　说完，头也不回的走了出去。

　　楚颜重新躺了回去，盖好被子，嘴角露出一丝笑容：“装！”随即微微眯上了眼睛。

　　墨雨心的房间门，正在关着。

　　不过，韩雨既然是想要给她一个惊喜，自然不会惊动了她。他悄无声息的将门推开，然后走了进去。

　　楚家本就大，楚老爷子又待雨心如同自己的亲孙女一般，所以，雨心的房间，并不比楚颜的房间小。韩雨走进了门，左右看了一眼，见这会客室内，没有墨雨心的踪影，他悄无声息的走到卧室，推开门，也没见到人。

　　心中正纳闷，正好瞟见了旁边还有一间小门。露出了一条门缝，里面，似乎有一道黑色的身影。

　　韩雨立即蹑手蹑脚的走了过去，才一靠近，便听到里面传来了墨雨心低沉的声音，隐隐的还有一点淡淡的烟火气。韩雨侧耳倾听几句，顿时神色一变。


第1272章 差点吃了她

　　但听墨雨心的声音传了过来：“墨家的列祖列宗在上，不孝孙女，墨雨心在这里垂首拜。叩问祖宗的在天之灵。雨心这里，有三愿，望我墨门先人可怜垂佑。”

　　“第一愿，望颜儿能够平安顺利，诞下麟儿。墨门遭遇大难，是楚家收留了我。颜儿待我如同姐妹一般，雨心无以为报。但求日后，将要落到她身上的磨难，全都由雨心一力承担！那怕死后，坠入地狱，永陷沉沦，也绝不后悔！”

　　“第二愿，望保佑黑衣。我不求列祖列宗保佑他无灾无难，只求他能够逢凶化吉，化险为夷。让他少受点伤，少遭点难！保佑遮天，能够越来越强，越来越好。保佑韩家，能够子孙昌盛。”

　　“第三愿，望保佑楚老爷子身体康安，保佑静汐等人，能够早日回到黑衣的身边。黑衣他是个重情之人，我知道，静汐是他的初恋，也是他的挚爱。若是静汐姐姐，就这么一直在外面飘荡，那黑衣定然会不开心。倘若他不开心，那我又有何开心可言？所以，望列祖列宗保佑。”

　　韩雨早就在听见第一愿的时候，心中便已经起了波涛。他转过身，从门缝里，静静的看着墨雨心，只见她一身黑色素衣，手持香火，在她的前面，则供奉着墨家先人的灵牌。

　　不知道怎的，韩雨的手在自己的大腿上，狠狠的拧了一下。

　　若不是他今天被楚颜撵了过来，只怕也不会知道，墨雨心的内心世界，竟然是这样的。她想到了楚家，想到了他，想到了楚颜，静汐，却唯独没有想到她自己。

　　而自己，又何尝不是辜负了她呢？

　　韩雨想到这，再也忍不住了，直接推开门，走了进去。

　　墨雨心听到动静，猛然回头。一看见韩雨，吃惊道：“黑衣，你，你怎么来了？”

　　“我若不来，又岂能知道，我对不起你良多？”韩雨一步走到她身边，探手搂住了她纤细的腰身，沉声道：“墨家列祖列宗在上，我就是雨心口里的那个黑衣。一个不是玩意的东西！”

　　“我三心两意，爱上了好几个女孩，或许这不是爱，而是占有欲在作怪。可是，我在这里向你们保证，一定会跟雨心白头偕老！此生执子之手，永不相负！倘若有违此言，还望墨家列祖不用客气，将我拉去狠狠的教训一顿就是……”

　　“别胡说八道！”墨雨心急忙制止他道。

　　“我没有！”韩雨正色道：“我这时候说的，都是心里话。你一心为我着想，我若是再负了你，那可真是天地不容了！”说着，韩雨单膝跪下：“雨心，嫁给我吧，跟颜儿一起。我虽然无法给与你们全部的爱，可我能够保证，我对你们每一个人的爱，都是真心的！”

　　“这话听着或许有点无耻，可时间会证明一切。今天，当着墨家列祖的面，你，嫁给我吧！”

　　墨雨心转了一下自己的手指上面的订婚戒指，将他拎了起来：“早就在定亲的那一天起，我就是你的人的了！行了，这里是祠堂，你一个外人，还是赶紧出去吧！”

　　“什么外人？你自己也都说了，咱们已经订婚了。那我自然也就是墨家的女婿了！”韩雨一挣胳膊：“我就在这里，跟咱祖宗说上两句！”

　　说着，正对那些牌位，韩雨扬声道：“祖宗们好，我黑衣就是墨家的女婿。今天，算是咱们的初次见面，我也没什么好说的，便给祖宗们叩三个响头，略表敬意！”

　　蹦蹦三个响头磕完，韩雨这才直起身子道：“各位祖宗，我知道你们一定极为看重香火。在这里，我向你们保证，雨心的第一个孩子，无论男女，都让他姓墨。男孩就让他娶妻生子，传宗接代。女孩就让她招婿入赘，同样壮大墨家！”

　　“总之，墨家可以毁于日后的世界末日，可以亡与什么天灾人祸，可至少，在这一代，我绝不会让墨家没了继承。”

　　“墨家蒙受大难，全部都是因为轩辕小楼的缘故，我在这里，向各位祖宗保证，一定会灭掉轩辕小楼，为墨家报仇雪恨。下一次，我便拿了轩辕小楼的人头，踩着轩辕家的尸骨，来敬拜各位祖宗！”

　　说着，韩雨站起身，拉着墨雨心的手，轻声道：“走吧！”

　　墨雨心难得柔顺的点了点头，两人走了出去。在外面，墨雨心为他泡上了一壶茶，韩雨见状直皱眉道：“什么时候你也改喝茶了？不是喝酒的吗？”

　　“你还有正事要做，喝酒做什么？再者，我若是满嘴的酒气，让颜儿肚子里的孩子闻到，还不被教坏了？”墨雨心说着，将茶水递了过来。

　　韩雨探手握住了她的手，微一用力，便将她带到了自己的腿上。

　　随手将杯子放在一边，一脸色相道：“那你想不想要个孩子？”

　　墨雨心的脸红了，却依旧点了点头：“想。”

　　韩雨大喜过望，本以为墨雨心会摇头表示拒绝的，没想到这丫头竟然这么痛快，这么磊落，不愧是当过警察的墨家巨子。

　　“那老公我今天就牺牲一回，帮你造个孩子。”韩雨嘿嘿笑着，张嘴就去吻她。

　　墨雨心似乎情动，两手攀住了他的脖子，慢慢的低下了头，呼吸渐近，就当两人的嘴唇快要碰到一起的时候，墨雨心忽然一推他，站起身道：“行了，你还有正事要做，别在这里花痴了！”

　　我艹！

　　韩雨瞪大了眼睛，那感觉，就好像是被人给丢在了悬崖半空似得，这不上不下的，差点没让他吐血。看墨雨心那一脸无辜，眼中却含着无法遮掩的得意的模样，韩雨如何能不知道，这丫头是在故意整她？

　　“好啊，敢耍你老公？看我不教训教训你……”

　　韩雨恍如饿虎扑食，冲她撩了过去。

　　墨雨心一下闪过，不过，韩雨的身子一拧，转眼便又来到了她旁边，一把抱住了她的细腰，将她丰腴的臀部，朝着自己身上一靠，那小火苗就像是失火了似得，蹭蹭的朝上窜！

　　“不，不要！”墨雨心摁住了他作怪的手，低声讨饶道：“黑衣，现在，现在不合适！”

　　“怎么不合适了？”韩雨现在有些失去理智。娘的，算来，他也得有小一个月没有出到肉了。这俩丫头在她回来之后，就去了梆子国。搞的他虽然有不少的媳妇，却愣是过的比孤家寡人还惨。

　　那些人，花个百八十的还能到他场子里，找个姐儿消遣一下呢。而他身为遮天的老大，总不好在自己的场子里找人吧？再说了，就算他想，那也得有小弟敢给他找才行啊。这要是被两女知道了，只怕能联手揍死他，韩雨都还不能给拉仗！

　　所以，他现在实在是素的眼都有些绿了。

　　“这里是楚家，而且，颜儿才刚刚怀孕！”墨雨心急忙道。

　　“原来你是担心这个？那我告诉你吧，就是颜儿让我来的！”韩雨嘿嘿一笑。

　　墨雨心急忙道：“那就更不行了。颜儿让你来，是照顾我的感受，可我却不能不顾忌她的感受。现在，你最应该关心的应该是她，而不是才得知了她怀孕的消息，便跑到我这里来胡天黑地！”

　　这一番话，就好像是一盆凉水，让韩雨彻底清醒了过来。

　　他深吸一口气，松开了墨雨心，却依旧握着她的手，点头道：“若不是你点醒，我险些又做了浑事！”

　　“你也不要心急，日后结婚，我们自然会在一起。只是现在，的确是不合时宜！”墨雨心微咬下唇：“我听说，男人要是憋着，会有内伤，要不，我用手帮你解决出来？”

　　韩雨蹭一下跳到一边道：“不用了。我还没到那份上。”

　　墨雨心这才笑笑，韩雨也是傻笑一会，两人又说了会话，估摸着楚颜快醒了，便一起过去看她。

　　楚颜明显才刚醒，或者是听到了他们的动静才醒的，正睡眼朦胧的坐在床上。看见她们两个，也是有些意外，她瞄了韩雨一眼：“这回怎么这么快就结束了？被雨心给拿下了？”

　　韩雨暴汗啊，你们说话都是这么的直接，这么彪悍吗？

　　“想要拿下我，哪儿有那么容易？除非你们两个一起上！”说完，韩雨便朝旁边一闪。楚颜的枕头，便丢了个空。

　　“臭黑衣，这样的话你也说的出来？你想死了啊？”

　　墨雨心也瞪着他，韩雨喃喃道：“我说错了还不行吗？”

　　楚颜也不是个笨人，知道两人没有做那什么，大概是照顾她的感受，心下对于墨雨心自然又多了一分感激。三个人在那里说笑一阵，又听韩雨在那里胡扯孩子的事，对于昨晚的血腥，倒是都忘了个干净！

　　“行了，时候也不早了，你先回社团去吧。成天有那么多事，还有时间在这里鬼混！”楚颜最后索性下了逐客令！

　　韩雨其实也早就想回去了，只是，楚颜才刚怀孕，他想要多陪陪她而已。

　　现在，见她心情很好，自己呆的时间也够长了，便点头道：“也好。我那边的确还有点事，我就先回去。不过，我能不能看看你的礼物？”


第1273章 楚狂刀的礼物

　　“什么礼物？”楚颜诧异的望着韩雨，显然有些不明白，他怎么忽然冒出来这么一句。

　　韩雨嘿然一笑，搓着手，略显尴尬道：“就是你以前收到的礼物啊，我想看看，你都珍藏了哪儿些，好看看你都喜好些什么。都说孩子随娘，我这是提前打个预稿，给儿子买点礼物先备着！”

　　“孩子这才多大？你就要给他买礼物？那还得六七个月以后呢！”楚颜又喜又羞，忍不住娇嗔的白他一眼。

　　韩雨心说我这两天吃的卫生球，比以前那半辈子加起来都多！

　　“嘿，有备无患嘛！”韩雨扭头道：“要是日后买的礼物，不合孩子心意，那不显得我这个当爹的太笨了！你说对吧雨心？”

　　墨雨心闻言也紧张起来，握住了楚颜的胳膊，轻声帮腔道：“颜儿姐，黑衣说的也有那么点道理，不如你就让我们看看嘛！”

　　“你又跟着掺和，行行，真服了你们了！”楚颜一摆手，下了床，雨心和韩雨忙一边一个搀扶着她，楚颜一甩胳膊：“我还没老好吧？”

　　说着，连鞋子也不穿，径直朝旁边的柜子走去。

　　“哎，鞋子，你别冰着我儿子……”韩雨弯腰拎着鞋子便追了上去。

　　柜子打开，韩雨和墨雨心互相看看，狐疑道：“就这么点？”

　　“这里面都是我挑选出来的，对我有着特殊意义的礼物！”楚颜轻声道：“前年过生日的时候，爷爷倒是送了我一辆兰博基尼，我总不能放进来吧？”

　　韩雨笑着点了点头，这些礼物有过了时的小熊，不过，那颜色依旧白皙崭新。有一支英雄的钢笔，有一张奖状，有一个手工制作的小篮子，有围巾，手套，有一盒过期的巧克力，还有漫画，一件礼服，一本什么论述宇宙奥秘的著作手稿……

　　韩雨眉头禁不住皱了起来，从这些东西上看，楚颜的喜好是五花八门，乱七八糟。他两眼骨碌碌的乱转，暗中判断着哪儿一件才是自己想要找的。

　　“颜儿，这本不会是霍金出版的那本书的手稿吧？赠送给来自东方的天使？天啊，你该不会是认识他吧？”墨雨心在问过楚颜之后，将那本书拿了起来，一看之下顿时满脸吃惊。

　　楚颜不无得意的笑笑：“有一次我去听他的讲座，年轻气盛，便跟他辩论了起来。我引用的都是我们古人的一些见解，本是强词夺理，不想反让他很是吃惊。对我们的历史产生了浓厚的兴趣，我便担任了他两个月的Z国天文学老师。后来，他为了表示感谢，特意将手稿赠给了我留作纪念。”

　　“那你没去当科学家，真是可惜了。能让霍金垂青的人，可不多！”墨雨心啧啧赞叹道。

　　韩雨却低声嘟囔道：“霍金我也知道，不就是那个号称用苹果改变了世界的家伙嘛？要我说，他故意接近你就是没安好心。什么来自东方的天使？这分明是在骂你鸟人。奶奶的，下次要是让我见到他，我非踹死他不可！”

　　墨雨心和楚颜齐齐的石化半晌，忽然一起笑了起来。

　　楚颜甚至弯下了腰，墨雨心扶着柜子，用另一只手指着韩雨，却笑的说不出话来。

　　韩雨满头黑线，沉声道：“怎么了？难道我有说错吗？”

　　“没有，你都说对了，如果你不怕乔布斯从下面来找你的麻烦的话！”墨雨心轻轻的拍着胸口，长长的出了口气道。

　　韩雨两眼却紧紧的盯着那里，波涛汹涌啊！不过，眼下显然不是他探究这波涛具体大小的时候，所以，虽然有些舍不得，可还是毅然的将脑袋扭向了楚颜那边。

　　楚颜此时正弯着腰，透过前面的领口，正好可以让他扫一眼春色。

　　“以后出去可别说，我们认识啊，霍金可是现在活着的最伟大的科学家之一！是他验证了黑洞，时间，还有宇宙之间的关系！”楚颜忍不住替他科普了一回。

　　墨雨心点头道：“最为重要的是，他还是个生活的强者。他二十一岁就得了怪病，丧失了行动的能力。医生断定他无法活过两年，可他，却战胜了病魔，并且一直活到现在。他不能说话，发声只能靠辅助设备。看书只能让人帮忙，就是这么一个人，却是对于我们头顶的星空，最为了解的一个人！”

　　“他最为著名的一句名言就是：当你面临着夭折的可能性，你就会意识到，生命是宝贵的，你有大量的事情要做。”

　　韩雨沉默半晌，忽然一拍脑袋：“哦，我明白了，我说的苹果是你说的那个乔布斯搞出来的！”

　　楚颜和墨雨心齐齐的将脑袋一垂，无语啊。这可真是应了一句话，尺有所短寸有所长。韩雨身手过人，是天生的黑道王者。然而，他对科学却没有什么兴趣，对于那个宇宙之王，更是好不感冒。

　　“行了，你看完了吗？看完了，我要关上柜子了。”楚颜沉声道。她生怕韩雨等一会再冒出什么让她难以承受之重的话语。

　　韩雨忙道：“哦，我再看看。对了，这些东西，都是老爷子送给你的吗？”

　　“也不全是，其中还有一些是我父亲留下来的！”楚颜神色略显黯然：“我留着做个纪念！”

　　韩雨安慰道：“咱爹都已经走了那么长时间了，你也别难过了。哎对了，你给我说说，他老人家送给你的第一个礼物是什么？或许我能参考一下！”

　　楚颜目光一动，韩雨顿时锁定了目标。

　　“地球仪！”韩雨一看见那东西，眉头便禁不住皱了起来。他实在没想到，楚狂刀竟然送给楚颜的是这么一个东西。

　　他在最后的遗言中，反复提到了这个东西，到底有什么用呢？难道是想念楚颜了？不可能。直觉的，韩雨感觉楚狂刀是早告诉自己，极为重要的信息。

　　眼下，就是不知道他这是暗示，还是这地球仪真的有着什么与众不同。

　　“咱爹不会是想让你做个女王，让地球在你的掌心跳动吧？”韩雨目光小心的打量了楚颜一眼，嘴里试探的问道。

　　楚颜探手将地球仪拿在手中：“他是想要告诉我，世界很小。如果你想，便可以去这里的任何一个地方。”

　　“能借给我看看吗？”韩雨轻声道。

　　楚颜随手递了过来：“你也说了，这不过是个普通的地球仪，有什么好看的？”

　　韩雨将地球仪拿在手中，暗自一掂，只觉得它十分轻盈，跟市面上那种几块钱一个的地球仪没什么两样。而且，上面也没有什么特殊的。

　　这小东西很小，而且又是十几年前送给楚颜的。想来他这个老丈人，也还没有妖孽到在十几年前便能提前安排下棋子的地步。

　　“嗯，这虽然是个普通的地球仪，可也蕴含着咱爹对你的拳拳爱意。留着吧，当个念想也好！”韩雨将地球仪放了回去，然后，又装模作样的看了一下其他的东西，这才告辞离去。

　　“我怎么觉得，他好像是有什么事在瞒着我们呢？”楚颜拧眉道。

　　墨雨心也觉得，韩雨就好像是专程来看这地球仪的一般。可是，楚颜都已经这么说了，她当然不好再附和：“能有什么事？可能是知道自己当了父亲，有些欢喜的傻了。”

　　楚颜点了点头，将柜子重新关好：“把关于现代的资料，再拿来我看看！”

　　“还看？黑衣不是说了，不让你再工作了？”

　　“这还有六七个月呢，我若是一直这么闲着，那才会容易闷出病来！”楚颜轻笑道：“快去吧，就算我求你了。这事关系到咱们集团未来的命运。”

　　“有那么严重？”

　　“差不多！”楚颜沉声道：“金融危机还有战争，给我们创造了极好的条件。这时候我们若是抓住了机会，我们的汽车产业，定然会异军突起，形成全球影响力。而汽车造的好了，日后，我们转为军工也更容易些。”

　　“你想做军工？”

　　“这个世界上，还有比军火更赚钱的嘛？看美国就知道了！”楚颜轻笑道。

　　墨雨心拧眉道：“可倭国的井衣家族，不是将三菱大量的工人，还有相关的技术都转让给我们了嘛！有了这个还不够吗？”

　　“三菱重工最重要的成就是重工业，他们的军工能力的确很强。可是，汽车方面毕竟不如现代专业。而且，论起牌子的知名度，也稍微逊色一些。再者，井衣家族并没有放弃三菱汽车，他只是将技术给我们共享了而已。”

　　“我们要做的是超越，而不是重复。更何况，我们真正看中的是现代这个品牌！眼下，正是我们大肆掠夺技术，资源成本的时候。要不然，那些家的公司，哪儿一个的底蕴，历史还有技术都比现代强，可他们为什么还是跑来跟我们竞争？”

　　“行了，行了，我给你拿就是了。不过，只能看两个小时啊，若是超了，我可给黑衣打电话，让他派人二十四小时把你给保护起来！”墨雨心有些无奈的转身去拿资料去了。

　　韩雨出了楚家，还是一直在想着地球仪的事。楚狂刀到底是个什么意思呢？

　　只要你想，便可以去上面任何你想去的地方。

　　回想起楚颜当时转述的楚狂刀的话，韩雨两眼忽然一亮，我想去的地方？难道那鱼竿上，有着我想去的地方？

　　想到这，韩雨一脚将油门踩到了底部，就那么肆无忌惮的来了一场野狼狂奔！

　　一路风驰电掣，到了训练场。韩雨便闯进了自己的卧室，然后，找到了那根鱼竿。

　　他拿着鱼竿，在太阳下仔细的观摩着。上面纹路清晰，恍若天成。韩雨微微眯着两眼，一边转，一边看，渐渐的忘记了时间的流逝！


第1274章 强势的少帅

　　通体晶莹的玉，在阳光下显得越发剔透。恍若一汪湖水，那一道道细痕，犹如湖水泛动引起的痕迹。

　　然而，韩雨却慢慢的发现了一些奥秘。

　　鱼竿上面的那些细纹，若是连接起来，似乎组成了两个蝇蚊小楷，他仔细的辨认了半天，终于认出了这两个字：地图！

　　难道这上面的纹路，并不是天然形成，而是雕刻上去的？

　　韩雨心中一动，再去看时，便越发的感觉那些纹路就好像是山水一般，立体了起来。

　　他急忙走到一边，拿着笔将上面的纹路，一点点的画了起来。然后，不断的进行着对比，忙活了大概两个小时之后，一副二十公分见方的地图，便跃然纸上了。

　　韩雨一手拿着地图，一手对比着自己所画的，寻找着能够对的上号的地方。

　　一个小时过去了，没有结果。两个小时过去了，同样还是没有发现相同的地方。

　　“您老人家既然想说，就说的明白点。Z国这么大，我上哪儿去找这么点地方？”韩雨忍不住苦笑一声，将地图随手放到了一边。

　　揉着眉心，不满的嘀咕起来。

　　江南省。

　　幽冥会的总部。

　　李德波手指轻轻的敲打着桌面，精致的面庞上，露出一丝嘲弄的笑容，缓缓道：“这个黑衣，可有够无耻的。竟然真的派了个小丫头过来。你们说，他是真的想跟我们结盟，还是耍弄手段？”

　　范伟微微眯着的眼中，闪过一抹寒光：“不管他的目的是什么，我们总不能让他随了心意！少爷，黑衣刚刚杀了断魂，坏我幽冥会的大计，现在却又假惺惺的派了个女娃子前来，这哪儿是谈判？分明是来炫耀来了！我建议，我们将人扣留，让那黑衣亲身前来！”

　　数次行动，都毁于韩雨手中，让这位幽冥会的右帅对遮天充满了杀机。

　　古方也缓缓道：“黑衣野心勃勃，并不比那个轩辕小楼容易对付！他又不傻，怎么会轻易以身犯险？”

　　范伟冷哼一声：“他自诩仁义，若不前来，不正好戳穿了他的伪善面目，使得手下小弟，人心散尽？”

　　“你怎么看，逸云？”李德波扭头望向坐在后面的一位年轻人。此人相貌堂堂，眉目清秀，虽然比不的他那般让人自惭形秽，可也算的上是一表人才。

　　此人，正是从天狼社投奔而来，如今已经成为幽冥会新任六大鬼使之一的诡刺逸云。

　　逸云本就是天狼社的高层，算是道上知名的人物。身手强悍，又有着掌控堂口跟遮天动手的经验。加入幽冥会后，很是受李德波器重。

　　然而，前有天狼社的人王任振波，带领手下誓死冲击遮天的训练场，当场战死。后有枪神无眉聚集天狼社残余势力，以卵击石，向遮天发动自杀式报复攻击。

　　两位天狼社的高层，用他们的生命和实际行动，谱写了一曲道上的义之所往，生死无悔的忠义。

　　相形之下，诡刺逸云的举动，便让人不齿的多了。所以，他虽然为人低调，可依旧不为幽冥会众人所喜。甚至，这么长时间，还无法真正的融入到幽冥会高层的圈子中去。

　　至于十二无常，二十八战鬼这样有着实权的中层，对他表面尊敬，可私下里却也是不屑一顾。

　　也就幽冥会的少帅李德波，对他另眼相看。不仅给与高官厚禄，而且，将天狼社先后投奔而来的三千名小弟，全都放手交给他训练，管理。那种信任，让不少人私下里眼红。心中对于逸云，也就更多了几分不满。

　　此时，听到李德波主动向他询问，同位六大鬼使中的其他人，有好几个都将脑袋，扭向了一边，鼻子里轻轻的溢出一丝冷哼。

　　逸云右手握紧，缓缓的站起身来。说话之前，他先是恭敬的冲着李德波施了一礼！

　　他知道，如今他能站在这里，全都是因为眼前这人的赐予。虽然知道，这不过是对方一种御下的手段，可这并不妨碍他的感激。

　　在道上混，比的本就是谁的手段更高明。就像他，投奔幽冥会的行为本身并不值得指摘，毕竟他投奔过来的时候，天狼社已经完了，狼王关森也被活捉了。

　　可就因为，他当时少了点手段，将自己的功利心，毫无顾忌的表现了出来，才会使得人们如此对他鄙夷的吗？其实，若有一天，李德波死了，幽冥会完了，这些人又有谁敢说自己一定会做的比他强？

　　“回少帅，属下觉得右帅话虽不错，却并不可行。”

　　这话一出，范伟气的鼻子都瞪出来了。

　　铁掌鬼使肖浴伟更是怒喝出声道：“放你娘的屁，你是个什么东西？竟然也敢在这里指手划脚，大放厥词？我看你小子是没安好心，就算不是遮天的奸细，像你这等背主之徒，根本就不足信……”

　　“你，你这是血口喷人！”

　　逸云却是脸色一阵青，一阵白。整个人都禁不住哆嗦起来。这要是在以前的堂口，那儿怕是人王任振波这样的主，若这般说他，他也早跟对方干了。可是，现在他却不敢。这铁掌鬼使那是范伟的心腹，李德波的爱将。

　　所以，他只能转过身，朝着李德波施礼躬身，沙哑着声音道：“少帅，诡刺乃是从天狼社而来，跟那黑衣有着不同戴天之仇。如今，蒙少帅不弃，容我加入社团！我对少帅感佩在心，对社团忠心耿耿。还望您为我做主。”

　　李德波一直静静的看着，没有出声阻止。

　　其实，他很喜欢眼下的场面。诡刺越是孤立，那就越是只能倚靠他。如此一来，有些事情自己交给他办就方便的多了。

　　见诡刺向他表忠心，李德波点头道：“你的忠心，我自然是知道的。当时，你投奔我的时候，天狼社已经完了，所以，从现在起，谁再说你是背主之徒，那我便让他自戕来向我表达忠心！”

　　诡刺逸云一脸感激的道：“多谢少帅！”

　　“好了，你接着说！”李德波沉声道。竟然根本没有责骂肖浴伟一句。

　　诡刺逸云微一垂眼睑，眸子中闪过一抹森冷的杀机。这肖浴伟，简直就是找死！索性现在已经撕破了脸皮，他也就更不客气了。

　　他缓缓道：“是。属下刚刚说右帅的计策不可行，是有原因的！前些日子疯字营的副堂主屠刀，死在了枪神无眉的手中，就因为无眉跟庄家，宋家有些牵扯，他便带人堵住了庄家，当着庄老爷子的面，一刀花了庄金！又潜入京城，杀入宋家别院，拿枪胁迫宋半城。”

　　“如此种种，足以表明，那黑衣是个疯狂的不能用常理来形容的人倘若我们留下萧炎，那黑衣会如何反应？属下认为，最大的可能，是他集合遮天精锐，大举南下！”

　　李德波点了点头：“庄家，宋家都是三门五姓之一，庄家虽然是以经商为主，可财力惊人，势力雄厚。宋家更是军方大佬，举足轻重。黑衣竟然敢一下得罪这两家，别的不说，只是这胆气便是常人所难及！”

　　韩雨大闹庄家，潜入宋家别院的事情，已经在道上悄无声息的传开了。对于普通小弟来说，还不知道这意味着什么。可是，对于像幽冥会这等老牌帮会的高层，却是知道的。庄宋两家，那可是跟他们幽冥会的主宰，李德波身后的李家齐名的存在。

　　“正是！眼下，轩辕小楼才是我们的劲敌。倘若我们跟遮天大战一场，无论输赢，总会白白便宜了龙皇会！”

　　“那你觉得我们该怎么办？”李德波神色平静，看不出一点内心的波动。

　　逸云深吸一口气，打起精神道：“属下认为，我们应该全力以赴的保护好萧炎的安全！”

　　“哼，我看你是被遮天吓破胆子了吧？”肖浴伟冷笑一声。

　　霸刀鬼使陈光也笑道：“没准诡刺这是要亲自出马，我可是听说，萧炎那丫头是黑衣的禁糜，长的很是不赖。诡刺每晚笙歌达旦，自然是魅力十足。若是能够将萧炎拿下，或许我们不仅能不战而屈人之兵，还能将整个黄泉堂也勾过来。到时候，可不又是一大功吗？”

　　旁边的几位鬼使，还有参与会议的几位无常都暗自笑了起来。范伟和古方虽然没笑，却也在那里等着看笑话。

　　他们可不认为，李德波会为了一个诡刺，而真的惩罚他们，顶多也就是训斥两句罢了。

　　然而，这次他们可是判断错了。

　　李德波不动声色的拿起茶杯，在嘴边喝了一口，随即，右手一晃，只见两道劲风闪过，肖浴伟被茶杯盖砸中了嘴巴，陈光被滚热的茶水，烫了个正着！

　　两人齐齐的闷哼一声，急忙站了起来，躬身行礼。

　　嘲弄的声音，也自戛然而止。

　　周围的空气，就好像是瞬间凝固了似得，压抑的让人有些透不上气来。

　　李德波冰寒的目光，冷冷的迫视着众人，清朗的声音透着一股无上的压力：“什么时候，我开会的时候，你们可以肆无忌惮的发言了？我让你们说话了吗？”


第1275章 幽冥为君

　　“自大骄狂，目无余子！你们个顶个的以为自己就是天下第一，没有敌手，可龙皇会如春水破冰，一剑西来！那遮天也是声名远播，如日中天，我幽冥会上有强敌，侧有凶邻，偏偏你们还在这里争争吵吵，费些唇舌，莫不是以为，本少帅的枪，只杀外敌，便舍不得沾染你们的项上之血吗？”

　　李德波站起身，目光冷冷的扫了众人一圈，声音中透着一股淡淡的威压，他是幽冥会的少帅，本身更是一个天骄般的人物。年纪轻轻，可无论是身手还是手段，都将幽冥会上下收拾的服服帖帖的。

　　此时，听到他这么一番毫不客气的训斥，饶是肖浴伟，陈光两人都是幽冥会有数的悍将，也只觉得一阵寒意自脊梁骨升起，汗毛倒立！

　　两人到了嘴边的辩解之话，生生的化作一口生冷的津液吞了回去。

　　“少帅息怒，我等知错！”

　　“少帅息怒，我等知错！”

　　范伟等人也都坐不住了，齐齐的起身，躬身行礼。幽冥会戒律森严，刚才李德波的话，更是带上了毫不遮掩的不满，他们自然不敢再稳坐泰山。

　　李德波缓缓的转过身，背对着众人，但见正面那墙上，挂着一副意境空幽的山水图。只见上面龙木蜿蜒，峻岭峥嵘，白瀑山川，气势雄绝。

　　而在那白云隐现的一点孤峰之上，一个身穿青色长衫的中年人，正负手而立。其下，山水交鸣，其上，飘渺云空。

　　然而不管是这山还是那天，都无法遮掩此人的存在。在画卷的一侧，则笔走龙吟，虬结大字跃然纸上，呼之欲出。

　　“山比人大，却被脚踏其上，壮士自当凌绝顶，登高一呼，山鸣谷应！天云高远，终被眼收心藏，好汉何须问过去？举目四顾，海阔天空！”

　　这算不的多么严谨的对联，然而，其中蕴含的豪情，却是让人一见，便不禁胸怀激荡。涌起一股男儿顶天立地，横行天下的雄壮情怀。

　　这是李德波的爷爷亲手所绘，亲笔所写。也算是他给与李家后人的慰勉之词。而在这画卷的两侧，则是李德波的父亲，上一任的幽冥会会主所题的词：沧海横流独占鳌头看我幽冥众英雄，驰骋黑道逐鹿问鼎敢笑他人不丈夫！

　　同样是滔天的气焰，绝代的风骨。

　　李德波经常问自己，到了他这一代，能在这话上留下什么呢？

　　“灭龙皇，诛遮天，一通南北千百城，唯我独尊！战轩辕，斗黑衣，囊括四海黑白昼，幽冥为君！”

　　这便是他的期望，他的理想，他心中的黑道帝国！至于青帮？垂垂老矣，倘若灭了龙皇会，收了遮天，那青帮的弹丸之地，只需派一人传檄而定！

　　“人有傲气，便会嚣张自大，终究会搬起石头砸了自己的脚。人无傲骨，难免会不择手段，无信无义，早晚也是一事无成！”李德波淡淡的道：“社团也是一样。我希望诸位要谨记这一点。持傲骨，绝傲气，行则思而后动，坐则虚怀若谷。”

　　“那时候，我幽冥会才会不惧任何挑战，不畏任何敌人。天下第一帮，才能实至名归！”

　　“是，属下等谨记于心，多谢少帅教诲！”范伟急忙道。

　　其他的众人，也纷纷照本宣科。李德波转过身，扫了众人一眼，脸上并没有半分激动。看他们答应的干脆，可实际上，只怕有些人还是没有听到心里去。

　　可他，并不在意。

　　因为并不是所有的人，都能为帅的。有些人，只能做刀。能不能将这把刀发挥出最大的威力，还要看他这个握刀的人。

　　李德波对自己，有着强大的自信。

　　“谈不上教诲，诸位都是我幽冥会的功臣宿将，对社团的贡献，我李德波一直记在心里，便是父亲也经常与我说起大家，让我多多与诸位学习。”

　　“论经验，大家都比我丰富，论才干，也胜我良多。我只是希望大家能够继续发扬这种奋斗的精神，能够记住当初加入社团时候的那种忐忑心情，团结一致，辅佐与我。粉碎那些试图挑战我们地位的敌人，让社团百尺竿头，更进一步！”

　　“当然，社团也是不会亏待了大家的。范叔，婶子和兄弟在美国那边若有什么需要，您尽管开口。别的忙我帮不上，可是，最近美国那边出的货物，咱们这边可以加大一些力度。”

　　范伟连忙拱手，低声道谢。范伟的儿子在美国的旧金山开了一家进出口公司，专门与幽冥会旗下的公司，进行一些进出口的合作。而在李德波的指示下，凡是范家公司能做到的业务，幽冥会都会加以照顾。

　　短短的几年时间，范家已经成为了旧金山颇有名气的富豪，步入了上层社会。这自然也是幽冥会对范伟忠心耿耿的回报了。

　　“古老，上次我让您研制的止血散，还没有眉目吗？”

　　古方老脸一红，沉声道：“是老朽无能，遮天的止血散，我们虽然得了样本，可是，其中的成分，经过了遮掩，一时间我也无法断定其中的草药成分比例，不过，我已经召集了人手，着手研究了。”

　　自从遮天研究出强效止血散之后，虽然韩雨下令，严禁走漏消息，可是，多次使用效果显著，还是让幽冥会这边便得了信。李德波这才明白韩雨为什么会花大价钱，招募那些中医，心中不禁为自己的短视而懊悔。

　　一方面他也邯郸学步，同样让人招募老中医，研究止血散，一方面他则是让人将遮天的止血散，弄了一批出来。

　　经过对比，他们自行研究的止血散，功效仅仅是遮天所用止血散的三分之一。

　　所以，李德波才让古方等人，放弃了自行研制，转从遮天止血散上下手。

　　“此事，我已经有眉目了。我让轮回潜入了遮天的中医学校，将他们研究出止血散的老中医，请了过来。这是他给我的方子，你看是否有用！”说着，将手里的方子递了过去。

　　古方见状大喜：“我能不能见见这个老中医？”

　　李德波微微一笑，他当然知道，古方对于医道的狂热：“当然！我已经将人，给送到你的办公室去了。回去之后，你自然能见到他。”

　　如此轻描淡写的便安抚了手下两大悍将，至于其他的人，李德波自然也有手段，让他们对社团忠心耿耿。若是韩雨在旁边见了，定然会暗中赞叹，这李德波对于恩威并施，权术运用真的是到了信手拈来的地步。

　　更为难得的是，他对于自己的权谋手段，仿佛毫不遮掩，让手下的人生不起半分不满情绪，反而对他的光明磊落，暗中钦佩！

　　安抚了众人，李德波这才道：“逸云，你接着说吧！”

　　诡刺逸云这才重新施礼，暗自整理思绪，重新开口：“少帅，我之所以说，我们要保护萧炎，是因为眼下我们跟龙皇会，遮天三者之间关系微妙。若属下判断没错，那轩辕小楼定然会刺杀萧炎，以嫁祸我们！”

　　“所以，我们可以将计就计。抓住他们的行事之人，交给遮天发落！若是韩雨杀了轩辕小楼的手下，那便等于是跟龙皇会翻脸。若他将人放了，则是失去了萧炎和铁手等一干手下的心。”

　　“不错。右帅，此事便由你亲自负责，诡刺，剑血两人作为你的副手。我会从冥斗士中挑选出三十人，并一百轮回听从你们的号令。轩辕小楼不动手则已，倘若他的人动手，你等便要将人留下。”李德波沉声道。

　　逸云没有想到，他一旦认同了自己的看法，竟然当时便拍板决定，如此果决，雷厉风行，让他心中对于李德波的印象，无形中又加了几分。

　　他也清楚，这是李德波给他机会立功，以便能够真正的融入幽冥会。毕竟，李德波希望的是他跟其他人对立，却不代表他希望他们之间，互下黑手。万一有一天，他被遮天所围，而其他的人故意放水的话，那他岂不是要死的惨兮兮的？

　　所以，他自然是沉声应命。

　　那边的范伟，也自躬身听令。相比逸云的认识，他无疑更加清楚李德波的意志是多么的坚决。冥斗士乃是从轮回中精挑细选出来的死士，整个幽冥会也不足两百人。这些人，一直都留在李家的府邸，听从上一任会主的命令。

　　如今，李德波竟然能够调动冥斗士，也说明从此刻开始，他已经彻底的掌控了整个幽冥会的精锐力量。就是不知道，他能否调动李家那三老！

　　“现在，你说说，我们到底要不要跟遮天结盟呢？”李德波缓缓道。

　　逸云有了刚才的鼓励，此时整个人都显得自信了许多。他轻咳一声，沉声道：“属下认为应该！结盟不过是个约定，至于能否遵守，最终还得看双方的实力。我们跟遮天结盟，并不代表我们就不再与他为敌。”

　　“庄家，宋家都是大家大族，被黑衣落了颜面，虽然不知道他们为什么忍气吞声，可想来，当事人未必会真的毫无芥蒂。我们可以暗中跟庄修竹，宋无极联络，寻求两家的帮助。庄家有着人脉，钱财。宋家在军政一方，有着广阔的影响力。”

　　“倘若他们可以相助，那遮天，龙皇会只怕也难以与我们为敌！”

　　李德波笑了一下，缓缓道：“好，接待萧炎，代表幽冥会跟遮天进行谈判的事情，就交给你来处理了。铁掌鬼使，霸刀鬼使两位从旁协助。”

　　逸云脸上刚刚露出的半点笑容，在听了最后一句话之后，顿时僵在了那里。用恨不能吃了自己的主做副手，还是俩？这少帅可真是好手段呢！



第1276章 剩者为王

　　且不说因为韩雨跟叶随风的一番算计，使得道上的几大帮派，都各自打起了自己的小算盘，为自己的利益进行筹谋计划。

　　自说韩雨这边，发现了鱼竿的秘密之后，他虽然试图将那地图确认出来，可是，连这地图的范围大小，比例尺如何他都不清楚，又如何能够找的出来？

　　忙活了半天，累的眼睛都花了，却还是没有确定这到底是哪儿。

　　以至于他最后都开始怀疑，这到底是不是一份地图了！

　　“这是什么？盆地，还是火山口，或者别的什么玩意？哎，您老到底想要告诉我什么呢？”韩雨拧着眉心苦笑道。此时的他，恨不得让楚狂刀从下面跳出来，替他讲解一番。

　　“老大，让墨迹休息一会吧？再这么下去，只怕人都练垮了！”

　　叶随风走了进来，脸上略带一丝担忧。

　　韩雨瞄了他一眼：“怎么了？”

　　叶随风诧异的瞪圆了眼睛：“您没看见嘛？这外面的雪都下起来了。”

　　韩雨转过头，才发现外面白雪纷飞，鹅毛似的雪片正在纷纷落下。

　　“好大的雪啊！”韩雨禁不住走到窗边，感慨的望了外面一眼。只见树梢被白厚的雪层压着，完成了弓形。地上，早就积了厚厚的一层，几乎都要没入小腿了。

　　“咱们这里怕是有好多年没下过这么大的雪了吧？”韩雨扭头笑了一下。天水市虽然是北方，可因为气温变暖的缘故，如今，雪是越下越少，像现在这般瓢泼似得，几乎都要赶得上东北了。

　　“这可都下了好几个小时了。”叶随风扫了一眼桌子。鱼竿已经被韩雨给收了起来，只有上面的那张鬼画图。

　　韩雨嘿然一笑：“你看着像哪儿？我这可是抽象派的！”

　　叶随风信手拿起，在窗边看了两眼，拧眉道：“你该不会是画的印象中的训练场吧？咱们这也没有那么荒凉啊。”

　　韩雨还以为他能给自己什么惊喜呢，现在看来，叶随风也不知道这地图上画的是哪儿里：“回去你用软件扫描到电脑上，对比看一下，看这个世界上到底哪儿个地方，能够跟这里搭配起来！”

　　“真的假的？您这还能在地球上找到参照物？”叶随风狐疑的接了过来，随手将这地图放好，这才道：“老大，疯字营的人可是在外面已经练了四个小时了。这雪落在身上，一开始的时候还感觉不到寒冷，可是，一旦训练停止，那寒意侵入肺腑，只怕会出现不必要的伤亡啊！”

　　韩雨也已经看见了。雪花如团似锦，而在楼下的各处训练场中，疯字营的小弟却还在雪中进行着训练。那一道道穿梭纵横的身影，顶破了风，撞碎了雪。

　　“走下去看看！”

　　韩雨心头一动，拿了外套朝身上一披，便大踏步的走了下去。

　　一楼大厅的门口，马文泉等人正静静的站在那里，时不时的还相互点评一番。

　　“都干吗呢？没事干了是吧？”韩雨照着武柏硕大的屁股踢了一脚，没好气的道。

　　胡来嘿嘿一笑：“老大，我们这是参观学习呢，若说训练小弟，墨迹在咱们遮天也算是头一号的人物了吧？我们这是在监督他，看他有没有藏私。”

　　“少废话，走，看看去！”韩雨率先走进风雪中。胡来等人也都起身跟了上来。

　　韩雨微微眯着两眼，这雪夹杂着风不断的朝人身上扑来，将来自九天的寒意也顺带脚的捎了下来。落在身上的时候，还不觉得寒冷，当那风一吹，雪又化开的时候，便可以感受到一股冻彻心扉的寒意。

　　“起来，给我继续跑！你们不是想加入屠刀吗？想出人头地吗？那就让我看见你的身影。你们这三百人，我只要五十个。记住了，五十个！多一个都不要，想加入，就给我跑下去。”墨迹的声音，远远的传了过来，若隐若现。

　　“还有你们，想成为判官，就给我打起精神来。若连这点风雪都能将你们击败，那你还给我扯犊子的不怕死？早点他妈的回家抱孩子去吧！”

　　“你们几个，想退出了是吗？好，老子批准了！从现在开始，你们不再是疯字营的成员，不再是遮天的小弟，滚！”

　　“老大！墨家这家伙是拼命了啊！这些小弟能吃的下来吗？”马文泉走了过来，拧眉道。

　　韩雨负手前行：“墨迹刚刚那句话说的好，剩者为王。若是大家都能撑下来，那如何还能大浪淘沙？疯字营刚刚经历巨变，只有用非常手段，才能使疯字营重新振作，凝聚出战斗力来。”

　　“老叶，你去让人知会一声，凡是被墨迹开除的小弟，每人领两千块钱，让他们滚蛋。以后，遮天的大门也将不再为他们敞开。”

　　“可是，再这么下去，疯字营只怕能留下一半就不错了……”

　　“我要的不是滥竽充数，而是真正能够提刀杀人的人。过了年，社团便要面临着一场场的厮杀，若没有充足的体力，没有足够坚强的意志，便是再多的人数，也没有用。你们也要记住，我需要的是能战，敢战之士。是真正能够战胜风雪，无惧生死的精锐！”

　　“是，我这就吩咐下去！”

　　“另外，给邵洋打声招呼，让他准备相关的救急药材，让厨房给大家准备好烈酒，姜汤，热水，务必保护好坚持下来的小弟不会有丝毫的意外。”

　　叶随风急忙转身走了下去。显然，龙皇会，幽冥会的压力，就连韩雨都感受到了迫切。所以，他才会用行动支持墨迹的这种疯狂举动。

　　那边的马文泉等人都是暗自拧眉，不大会，掏出手机来，朝自己的副手打电话，让自己那边的堂口也都忙碌了起来。

　　韩雨没有理会身后众人的小动作，只是等他们都忙完了之后，才向着众人道：“咱们好久没有一起活动活动了，不如，就在这里跑跑如何？”

　　“呵呵，老大，和尚现在一身的伤，我还是……”

　　“滚，别以为我不知道，你昨晚在那个井衣中出的身上忙活了大半夜。伤？你的那点伤，碍不着跑步！”韩雨直接喝破了他想要偷懒的意图。

　　胡来有些委屈的抽了抽鼻子，没吭声，哎，谁让他一时没忍住，又跑去快活了呢？不过，想想自己那两个多小时的战斗力，跑步想来也没多大事！

　　于是，遮天的训练场上，很快就出现了这么一幕。

　　韩雨等人带着一干手下的大将，就在风雪中奔跑了起来。他们的速度，远超普通的小弟。而与之相比，还有一批人则过的十分潇洒。这些人，就是天劫。

　　天劫的小弟，就在操场的中央，弄起了雪天烧烤。一些人就着雪水在那里涮着热气腾腾的羊肉，喝着暖洋洋的小酒，谈笑风生，甭提惬意无比。

　　一方面是社团的高层，依旧在风雪中进行着训练，另一方面，则是成为了社团精锐的小弟，在那里享受着他们该得的待遇。两下的刺激，使得疯字营的小弟，嗷嗷叫着开始了玩命似得坚持。

　　时间过去了一个小时，韩雨等人还在继续奔跑，速度丝毫没有减慢多少。胡来等人，此时也已经不由自主的暗中较起了劲。本来，他们都是不服输的主，平常的时候也很少有机会较量一下。

　　此时，难得韩雨领头，他们自然是拿出了看家的本领，一个赛着一个的奔跑。

　　这也让那些小弟开了眼界，难怪人家能当老大，能当堂主，别的不说，单单是这悠长的气脉，便不是他们所能比的。还以为自己这点本事，便能上位了呢，现在看来，差的远呢！

　　没说的，练吧！

　　又一个小时过去了，已经有小弟开始在训练中，因为体力透支而摔倒。可是，主动要求退出的小弟，却少了许多。

　　大家都在用墨迹所说的那四个字来鼓励着自己，剩者为王。他们累，可是，别的人也累，现在关键就是看谁能坚持到最后！

　　当这一场训练，终于结束的时候，至少有三百名小弟被开除，八百多名小弟，被疯字营踢出了战斗小队，成了看守场子的小弟。

　　有一百多名小弟，因为冻伤被送到了医院。除此之外，有一千两百多名小弟，坚持到了最后。

　　喝酒，姜汤，泡澡，邵洋和他手下的那些医生，自然又是一场忙活。

　　韩雨等人也都各自喝了两碗烈酒，然后，去桑拿室泡了起来。

　　“阿弥陀佛，老大，看我这佛珠怎么样？”马文泉拿着佛珠，在水池里做了个双掌合十，宝相庄严的架势。

　　他跟胡来打赌，看两人谁的脚程更强健。结果，马文泉虽然在床上躺了一年，可是，因为萧炎坚持给他按摩，使得他的肌肉一直保持在巅峰状态。而无名心法的淬炼，让他的身体素质，更是又上了一层楼！

　　而说起意志，又有谁能比的上他在无边的黑暗中，一点点将自己的神经打磨成了钢浇铁铸的历程？胡来拼劲吃奶的力气，在跟了他不过一个多小时后，终于还是落了下风。马文泉自然是毫不客气的取走了他的念珠。

　　那边的武柏，则笑眯眯的跟李剑白两人拍了一下掌。这俩人也不知道出了全力没有，反正跑的一直是不快不慢。他们两人也打了个赌，就是谁赢了谁请他们吃饭。结果不管怎么样，他们反正是稳赚不赔。

　　韩雨没有理会马文泉，只是看着在那边，微微闭着两眼的墨迹，沉声道：“墨迹，疯字营我是交给你了，可是你也要为手下的人负责。日后，切莫再这么冲动了。我知道你是心急疯字营的现状，可有些事情，必须要一步步的来。”

　　“我知道！这次本来是安排好了训练任务的，一开始的时候我没想到雪会下这么大，后来，等到发觉的时候，已经骑虎难下了。”墨迹睁开眼，有些尴尬的笑了一下。

　　“好啊，和尚还以为你这一手，是故意藏的训练杀手锏呢，还让血斧堂也照单抓药，感情你是蒙的？”胡来吃了一惊。

　　那边的马文泉等人，也都暗自苦笑不已。娘的，他们可不都是做出了跟胡来一样的选择吗？


第1277章 楚家藏宝图

　　韩雨也没想到，墨迹是一时兴起。不过，倒是遮天这一场大规模的意志磨练，让社团受益匪浅。本来，黑道杀伐就是冷酷无情的，有的时候，你能比敌人多坚持一秒，或许就能够活下去，取得最后的胜利。

　　一场大雪中挑战体力的训练，或许并不足以改变双方的实力对比。却让那些挑选而下来的小弟，多了许多自信。

　　“你们回去之后，将各自的堂口整理一番。训练项目自己选定，总之，要做到堂口随时都可以出击，而地盘也可以稳如泰山。”韩雨对着即将离开的胡来等人沉声道。

　　雪现在是越下越大，而韩雨则在跟他们讨论过后，决定对社团进行进一步的精简。

　　精简之后，各个堂口基本上将会保留三分之二或者四分之三的战斗人员，其余的人，将会成为留守小弟。

　　这样一来，遮天可以做到退可守，进也能有足够的力量投入进去。

　　至于待遇，留守的小弟，各自长了一千块钱，那些精锐小弟，则提升到了八千块钱一个月每人。有差距，那些落后的小弟才会有奋斗的目标。

　　而那些拿了高薪，享受了优厚待遇的小弟，也才能有一种优越感。落后的会努力赶超，那些已经享受到了的小弟则会努力的保住自己现在所拥有的一切。

　　根据韩雨和叶随风的估计，遮天经过再一次的精简之后，各堂口能够集中起来的小弟，依旧会多达一万两千人。虽然少了近七八千的数量，可是战斗力反而会提升一大截！

　　为此，社团不过是每个月多支持五千万而已。

　　这数目对于别人来说或许不少了，可是，对现在的韩雨来说，实在是九牛一毛。

　　送走了这些手下，韩雨一个人静静的对着叶随风绘制的一副国内黑道形势图看了半天，忽然拿起了电话，沉声道：“李归宗，我是黑衣。现在，我有一件极为秘密的事情，要交给你来做。记住了，不许走漏任何风声。”

　　电话打了大概有半个小时，韩雨又给罂粟打了个电话。等好容易挂了电话，他才轻轻的伸了个懒腰。

　　叶随风又敲门走了进来：“老大，你画的那个地图，我已经在电脑软件上进行比对过了。好像根本就没有你说的那地方。”

　　“没有？你有没有对比国外的地方，或者将图调整一下看看？”

　　“我让人入侵的是国土资源部跟美国的国家安全局，就算是在那里的资料库中，也没有发现可以对的上号的地方。老大，你弄的这个，应该不是地图吧？”叶随风轻声道。

　　韩雨苦笑着摇头：“或许吧。”

　　他心中暗自嘀咕，倘若这不是地图的话，那又是什么呢？楚狂刀让那个战鹰费尽心机的给自己送来这钓鱼竿，难道真的就是为了给楚老爷子钓鱼不成？

　　“你没事吧？”叶随风慢慢的走了过来，沉声道：“是不是有些不舒服？你的脸色有些难看！”

　　“没事！”韩雨摇摇头。

　　叶随风坐在了他的对面，轻声道：“老大，你画的这个到底是什么？能跟我说说吗？”

　　“其实，我也不知道是什么。是我从楚家发现的，我本来以为这里面有什么秘密，可是，现在看来，好像是我多想了。”韩雨低声道。他不想说楚狂刀的事情，因为这很容易让人联想太多。

　　再说，他说这东西是楚家的，倒也不算撒谎。本来这就是楚狂刀给他的。

　　“老大，属下说句不该说的话！”叶随风眉头一拧，缓缓道：“楚老爷子对您，可以说是仁至义尽。楚小姐现在成了您的未婚妻，是社团的大嫂。她掌管着汉魂集团，对人待物，社团的兄弟们没有不交口称赞的。”

　　“有些事情，别人或许能做的，可是，咱们不能做。男子汉大丈夫，咱们要堂堂正正，光明磊落，这样就算有朝一日真的输了，也不丢人。”

　　韩雨一顿抬头望着他道：“你这话什么意思？”

　　叶随风一抿嘴：“难道您不是在想，楚家的那件东西吗？”

　　“东西？什么东西？”韩雨诧异的道。

　　叶随风有些不满道：“老大，我叶胖子跟你一起的时间也不算短了，我对您不说忠心耿耿，可至少没有什么瞒着您的了吧？咱们真人面前不说暗话，您对我这么遮遮掩掩的，我可真不高兴了啊！”

　　韩雨有些恼火道：“我遮掩什么了？老子连你说的什么都不知道！”

　　叶随风狐疑道：“难道您真的不知道，传闻中楚家掌控着一件先秦密藏？”

　　韩雨两眼微微一眯：“先秦密藏？”

　　“传说，楚家乃是西楚霸王项羽的后代，先秦时期秦始皇统一天下，将天下的珍宝，以及战国时期传自先秦以前的古法，秘术都放到了一处秘密的地方。并且，留下了一份藏宝图。后来，项羽焚烧咸阳宫，得了宝图。可惜，他没来得及享用，便被刘邦给灭了。这藏宝图则被项羽的后人给收藏了起来。”叶随风轻声道。

　　韩雨心中咯噔一下，这故事怎么听着那么耳熟呢？

　　对了，是苗疆大祭司。

　　那老爷子将那块八卦传给自己的时候，似乎讲的也就是这么个故事吧！只是，叶随风说的含糊了些。难道说，这跟楚家的藏宝图是同一回事？没那么巧吧？

　　“楚家就是项羽的后人？”韩雨虽然听楚老爷子说起过，可他很纳闷，怎么这事连叶随风都知道呢？

　　叶随风点头道：“文革时期，楚家曾经上缴了一块楚王项羽曾经戴过的扳指。也就是从那时候起，藏宝图在楚家的消息，才渐渐的走露了出来。上一次，李德波曾经来找楚家的麻烦，打的也就是这藏宝图的主意！”

　　不过，叶随风这么一解释，倒是让韩雨想明白了一些事情。难怪那些倭国人跟他做对的时候，都透着点奇怪呢。隐隐的让他感觉自己好像是隔山打牛中的那个山，现在想来，只怕他们的目的不是自己，而是楚家，是那份藏宝图吧？

　　“听你说的这么玄乎，若那藏宝图真的存在，楚家还不自己享用了，会闹的满城风雨？”韩雨撇嘴道。

　　“这我就不清楚了。也可能是楚家缺少寻找宝藏的关键，也有可能是楚家没有机会动手，或者那宝藏早就已经被什么人给占据了，楚家只是背着黑锅罢了。可具体的事情，也只有楚家的人才能知晓。或者，连他们也不知晓。”

　　叶随风两眼一亮：“不过，既然这是您从楚家弄来的东西，那没准就是那份藏宝图呢？”

　　韩雨撇嘴道：“藏个屁！这是我从楚颜那里拿出来的纸，本来我以为是什么风景名胜，想要破解了看看，她想去哪儿旅游，带着她散散心的，你还真以为有什么宝藏啊？我就不相信，楚家的人也经历过了数千年的风雨沉浮，他们家族就没有人想去弄过这玩意。”

　　叶随风嘿嘿一笑：“这倒也是！听说，那里有着无数的典籍，藏着奇文秘术，医药星卜，堪称是包罗万象，无价之宝。不过经过了这么长时间，沧海桑田地势变幻，没准早就被埋在地下，或者火山爆发什么的完犊子了。哪儿还能真的等到现在？”

　　韩雨白他一眼：“那你还以为我从楚家弄出了这玩意？”

　　“嘿，我这不是怕您一不小心，没有忍住诱惑，犯下什么难以挽回的错误吗？”叶随风尴尬的笑笑：“我这也算是给您打了个预防针，不是吗？”

　　“谢了！”韩雨撇撇嘴。

　　便在这时候，邵洋忽然推门走了进来。老爷子依旧是青色长衫，不过脚下的青色布鞋，则换成了一双长靴。外面的雪下的实在太大了，若还穿那布鞋，估计早就湿透了。

　　“是不是出啥事了？”韩雨一看见他，急忙站了起来。那边的叶随风也有些忐忑，邵洋是个医术痴迷者，没有什么要紧的事情，他一般都呆在医院或者中医学院。很少会主动来这里，更何况他现在的脸色很不好。

　　“那些受冻的小弟，不行了？”叶随风也沉声道。

　　邵洋右手在桌子上狠狠的拍了一下：“老王让人给绑走了。”

　　“老王，哪儿个老王？”韩雨顿了一下，忽然声音沙哑，低沉道：“你说的是老王？”

　　邵洋缓缓的点了点头。


第1278章 鬼手毒医
　  韩雨站起身，脸色阴沉的盯着邵洋，沉声道：“这是什么时候的事？”

　　老王，乃是药王张仲景的传人，是遮天中医学校最为重要的人物之一。属于邵洋无意中发现的，最为有价值的人物。

　　最为重要的是，他是遮天强效止血散配方的持有者。

　　邵洋脸色同样阴沉，他冷声道：“应该是前天的事。老王的家里拍来了电报，说是他的老娘想他了，问能不能让他回去一趟！老王也想着这次将老娘接来享享清福，便向我辞行。”

　　“本来，我是想要陪着他一同前往的，可他却死活不肯。我只好派了两位小弟负责护卫他的安全。”

　　叶随风拧眉道：“那您怎么知道，他被人给绑走了？”

　　“虽然派了两个人跟在他的身边，可我依旧不放心，今天一大早，又派了几个人前去接应。可是，接应的人传来了消息，负责保护他安全的小弟，还有留守在他村里，照顾她老娘的两位小弟，都已经死了。老王和他的母亲，也都已经消失不见了！”

　　邵洋寒声道：“那些小弟经过走访，得知有陌生人到过老王的母亲家里！”

　　韩雨点了点头：“绑走他的人，只怕是冲着强效止血散而去的！”

　　叶随风也赞同这个判断：“就是不知道，是谁干的？幽冥会，龙皇会，青帮都有嫌疑。”

　　邵洋冷声道：“肯定是幽冥会！”

　　韩雨诧异的扫了他一眼：“你怎么能断定？”

　　邵洋扫了叶随风一眼，忽然抬手一晃。几道石针带着幽光，朝着叶随风便飞了过去。

　　双方之间的距离，不过三四米远，几乎邵洋的手一抬，那石针便到了近前。

　　韩雨被唬了一跳，想要去阻止都来不及了。便在此时，叶胖子冷喝一声，那胖乎乎的大手，像蒲扇似的那么一比划，便将石针给收到了掌中。

　　叶随风脸上带着笑容，眸子深处，却隐藏着一股血腥的杀机。他的身份，极为机密，一旦泄漏，不仅会为自身带来杀身之祸，只怕连遮天都要跟着遭殃。

　　“老船，您这是做什么？难道您认为这事是我做的，所以，想要将我杀之灭口吗？”叶随风嘴里询问着，身子却朝旁边一侧步，阻住了邵洋退向门口的路。

　　邵洋忽然朝韩雨对面的沙发走了过去，一屁股坐了上去。他一见到韩雨没有一点意外的神色，便已经清楚，叶随风的身手韩雨早就已经知道了。

　　“每个人都有着他的秘密，就像你，身手之强，只怕遮天上下也没有几个人是你的对手。同样，我也有！”

　　“幽冥会的左帅古方，便是我的同门师兄弟！”

　　韩雨和叶随风齐齐的一愣，忘语是知道邵洋身份的，不过，却没有跟韩雨说过。所以，他到现在也不知道，一个落寞在外地医生邵洋，竟然跟幽冥会的左帅有着这么一层关系。

　　“当年，我跟古方一同随师傅学习医术，武功。我们本是华佗一脉的传人，我们的师傅，江湖中人送外号，鬼手神医！当年，我学艺初成，师傅便让我入世历练。古方此子阴狠奸诈，为了得到师傅的全部医术，竟然跟幽冥会相互勾结，将师傅害死！得亏师傅早就已经将半卷青囊书传授给我，所以，他的阴谋才没能得逞！”

　　“只是，古方贼子那时候已经得了幽冥会的支持，让人四处追杀与我。迫不得已之下我才飘零在外这么多年。”

　　邵洋看了韩雨一眼，沉声道：“后来，我接到了慕容飘雪的消息，这才决定国呢你接触一下看看！”

　　“你之所以会帮我，也是想借我的手报仇？”韩雨苦笑道。他还以为自己是王八之气一震，便四方跪拜，小弟影从。可是现在看来，他实在是有些太高看自己了。

　　邵洋扫了叶随风一眼，轻声道：“只要你在道上混，只要你不会向幽冥会低头，那你跟他之间，早晚有一战。将那古方交给我来对付，这个条件我想怎么着你都不会拒绝！”

　　韩雨点了点头，邵洋这话说的倒是没错。

　　叶随风苦笑道：“那您老怎么知道我会功夫的？刚才要不是我反应快，只怕已经成为你的针下之鬼了！”

　　邵洋冷哼一声：“别忘了，我是一个医生！你虽然体型肥硕了些，一般的确不会让人产生怀疑，可精气神总是瞒不过人的！”

　　“您老就不怕判断失误？”叶随风胖嘟嘟的脸上，露出了无奈的苦涩。他一向自诩隐藏极深，可是，先是韩雨，后是邵洋都看穿了他的身手，这让他自然感到不爽。

　　邵洋淡淡的道：“那石针本就不是取你性命的。若是判断错了，那石针也不过是让你睡上一觉而已！”

　　“行了，说正事吧，”韩雨这时候出声道：“老王难道是让那古方给掠走的？”

　　邵洋摇头道：“我并没有亲自去探察现场，无法判断是不是他亲自出的手。不过，直觉告诉我，这事就是幽冥会所为！”

　　韩雨忍不住暗自苦笑，心说您可真够不讲理的。这要不是古方所为，那他岂不是亏了？

　　叶随风拧眉道：“据我所知，老王的身份极为秘密，便是社团中，也没几个人知道那强效止血散出自他的手中！那幽冥会又是如何知道的？”

　　韩雨目光中寒光一闪：“你的意思是，社团中有内奸？”

　　“如果有的话，此人的身份只怕不低！”叶随风轻叹一声：“现在，我有些相信老船的判断了！”

　　“哦？”

　　“老大，那轩辕小楼之前的注意力，应该全在血鹰会上。从他们的所作所为可以看出，轩辕家本来的目的，是想先获得墨者行会。有了墨匠和墨门死士的支持，他们再发动对血鹰会的颠覆，如此一来，他们便会掌握横扫黑道的实力！如此，他们应该没有机会，分神来抢夺强效止血散。毕竟，他们现在有比这个更重要的事情。”

　　叶随风沉声道：“而且，轩辕家未必能够认识到强效止血散的重要性。反观幽冥会就不一样了。首先，李德波的手下有古方这样的人，从他也跟着我们后面，弄中医学院可以知道，他很重视这方面的事情！”

　　韩雨点了点头：“我马上通知忘语，让他伺机救人！”

　　邵洋摇头道：“不行！那古方为人阴狠狡诈，定然会有所防范。忘语小队虽然精锐，身在幽冥会的总部，却未必能讨的好去！若是真的逼急了，以古方那心胸狭隘的性子，只怕会先取了老王的性命！”

　　“他敢！他若是真敢杀了老王，那我便跟轩辕小楼联手，先跟他幽冥会干个头破血流！”韩雨冷哼一声，眉目一拧，杀机尽显。

　　叶随风忙劝道：“老大，您别着急，先听老船说！”

　　他是看出来了，邵洋这次前来，只怕已经有了应对的主意！

　　见韩雨的目光望了过来，邵洋缓缓的从怀里掏出一本羊皮书，慢慢的放到了桌子上，韩雨注意到，他的手在离开的时候，都有些细微的颤抖。

　　“这是青囊书的上半卷。用他来跟古方换人，他绝对不会拒绝！”

　　“不行！”韩雨很清楚，这半卷青囊书意味着什么。虽然他没有说过，可是，当初他宁愿被追杀，远遁国外也不将这东西交出去，足以证明这东西对他的重要性，甚至都超过了他的生命。

　　“青囊书既然是你门中的无价之宝，决不能就这么交出去！”

　　邵洋站起身：“这是唯一的办法。老王本是藏身世外，与世无争，是我将他牵涉了进来。现在，他母子都落在了古方手中，就算是我不说，只怕等古方掌握了止血散打秘方之后，也会提出来的。与其让老王多受些皮肉之苦，倒不如现在就将人换回来！”

　　“可……”

　　邵洋嘴角一勾，狞笑道：“您放心，这青囊书已经被我处理过了，就算不能取那古方贼子的性命，也可以让他脱半层皮！”

　　韩雨和叶随风齐齐的寒了一个，这才反应过来，眼前的这位可不是什么仁医圣手，而是也能提刀杀人的主！

　　“能瞒过古方吗？”韩雨瞄了一眼那羊皮书。

　　邵洋慢慢向外走去：“上面的毒，无色无味，只有跟茶水相溶，才能化为一种慢性毒药。若是古方的习惯没有改动话，他是无法察觉的！”转过头，邵洋阴恻恻的道：“以前，我一直想要朝他下手，却总觉得没有机会。其实，最好的机会，一直都在我的手中！”

　　说着，径直走了出去：“直接用手拿，不会有丝毫影响！”

　　“老大……”叶随风轻轻的吞了一口唾沫。眼下，他已经将邵洋升级为了最不能得罪的人物。

　　韩雨将青囊书拿来起来，朝他怀里一丢：“马上让人送给萧炎，让她在跟幽冥会谈判之前，先将老王换出来。若是那古方不答应，老子就跟轩辕小楼合作！”



第1279章 回家

　　第二天一大早，韩雨便去了楚家。

　　然后，陪着楚颜，墨雨心一起回了下关村。其子早就安排好了两位大嫂的住处。

　　韩家的人见到了她们回来，自然是高兴异常，当下便是一番寒暄热络。

　　特别是得知楚颜怀有身孕之后，韩家上下陷入到了一片喜悦之中。还有什么比父母见到孩子成家立业更幸福的呢？

　　韩雨的母亲，扶着楚颜，生怕她跌着捧着。都弄得楚颜有些不好意思起来。

　　“小二，快，去给你媳妇倒水！”韩雨的母亲笑着安排下了楚颜，又来招呼墨雨心，并没有因为她此时还没有怀孕，便给这位准媳妇啥脸色。相反，老人家对于这些人情世故十分重视，自然注意照顾墨雨心的情绪。

　　此时的韩家，虽然还是老房子，却重新装修过了。至少，不再是曾经的土地面。比以前整洁有序了许多，不过，外面的锅灶还保留着。用家里人的话说，煤气烧出来的东西，不如这地火做的香！

　　韩雨边拿杯子，边道：“妈，我们这还没结婚呢，您这老媳妇媳妇的，她们俩该难为情了！”

　　“嗨，这孩子说的，这不早晚的事吗？等过了年啊，咱就去跟孙家老哥商议一下，把你们的婚事给办了！”韩雨的爷爷敲敲手里的烟袋锅子，笑道。

　　“你爷爷说的对，这都已经老大不小了，也是该把事办了。我听其子说，过了年也要娶雪儿这丫头过门的！到时候你们可以跟电视上的一样，把婚礼办在一起，热闹！”韩雨的老妈轻笑着建议道。

　　韩雨故意将脸色一沉：“其子想娶雪儿？哼，想的倒挺美，没有我的点头，他想都别想！”

　　韩雨的老娘直接给了他一巴掌：“你这孩子，怎么说话的？宁拆十座庙，不悔一桩婚。”

　　“这孩子越大越瞎，嘴上连个把门的都没有！”韩雨的奶奶也跟着帮腔。

　　韩雨苦笑着不敢还嘴，咱不过就是说了个冷笑话罢了，虽然没能将你们逗笑，也不至于让物极必反成这样吧？

　　“对了，年关近了，你也该去送年礼了。咱们家的那头猪，养了快一年半了。上一次我就想杀了，让你给楚家大哥送去的，后来向着年礼的事，没有着落，便落下了。等明天，我就找人杀猪。他奶奶，你将家里的公鸡也都逮了……”

　　“爷爷……”韩雨忙喊了他一声。老爷子扫了他一眼，冷哼道：“我知道你小子想说什么！楚家大哥家里东西齐全，是不缺这些。不过，这多少也是咱们的一份心意！再说了，过年了，难道你还想再空着手去不成？”

　　这倒也是。按照家乡的规矩，定亲之后节礼这个东西那是必须的。便是因为送错，送少了东西，连亲事都黄的，也不乏其人。

　　韩家的人是跟楚老爷子见过面的，知道以楚老爷子的身家，气度，就算韩雨是真的一点都不送什么，也不至于如此。更何况现在连楚颜都已经怀孕了，等于是上了双保险。可是，韩家的人也不愿意失了礼数。

　　毕竟，能送什么是个能力问题，而送不送却是个态度问题。

　　所以，韩雨只能老老实实的点了点头。好容易中午吃过了饭，韩雨的母亲这才道：“这次，你们就留在家里过年吧！这都到年跟了，总不至于再出去吧？”

　　“她们两个留下！”韩雨笑笑。

　　韩雨的老子站了起来，从他身边走了过去：“别嬉皮笑脸的，你跟我出来！”

　　到了院子里，韩雨便看见自己的老子，正脸色阴沉的站在那里。一等他出来，老头子便怒气腾腾的道：“我说你这孩子怎么回事？缺心眼啊你？这钱这东西，生不带来，死不带去。你现在媳妇怀孕了，不在家好好的陪陪她，你还出去逛荡啥？”

　　“爸，我是真有事！”韩雨苦笑道。

　　韩雨的老子有些暴跳，他威胁道：“你小子再敢说个有事，我踢死你！熊孩子，还能不开你了？”

　　“爸爸他是真的有事，你就让他去忙吧。我们这不是都在家里吗？空闲也能跟妈还有大嫂聊聊天，没事的。”楚颜早就看见了韩雨被叫了出去，此时，出现为韩雨解了围。

　　“是啊，这孩子是出去办正事，又不是胡闹，你就别跟着掺和了。”韩雨的母亲，瞪了自己的老伴一眼。

　　韩雨的老子忙点头道：“嗯，我知道了。我就是嘱咐他两句。”

　　等到救兵进了屋子，韩雨的父亲这才低声骂道：“笑，笑什么笑？有这么好的对象，你不好好珍惜，反而弄了两个。两个就两个吧，楚老爷子反正也同意了。现在，你这媳妇也怀孕了。你还不陪着她，要在外面乱窜？真不知道你的心是怎么长的！”

　　“媳妇是大树，一定要抱住。尤其是像你媳妇这种大树，别觉得自己有点能耐便感觉这天水市放不下你了。我跟你说，这鸟大了，什么林子都有，你听到没有？”

　　“听到了，听到了，您说的话，我句句都听到了心里。您的意思呢，我也明白。您放心吧，楚颜和雨心都是您的儿媳妇，甭管这鸟多大，这俩林子都是我的。”韩雨笑笑，转身进了屋里。

　　韩雨的父亲见状，只得摇摇头，迈步走了出去。他是要去家里的药材地看看，顺便将明天杀猪的事情安排一下。

　　“哎，你这一怀孕，看见没有？在我们家的地位，那是直线上升。哎，雨心，羡慕了不？若是羡慕，咱们今晚就活动活动！”韩雨笑嘿嘿的道：“我保证，让你也享受一下这种众星捧月的感觉！”

　　这话自然是引来了两女的一阵白眼和唾弃。

　　三人说笑着朝炼油厂而去，在门口，韩雨看见了一个扫地的人。那人鬓角发灰，却遮掩不住两道英挺的剑眉，身形冷峻，体态峥嵘。正握住了扫帚，在那里打扫卫生。

　　韩雨一见之下就火了，这人左臂明显的有些僵硬，正是被他送到了这里的飞鹏，康云飞！

　　他大踏步的走了过去，一把夺下了那人手里的扫帚，厉声道：“飞鹏，谁让你干这活的？其子呢？”

　　康云飞抬起头，脸上的神情舒缓起来：“黑衣老大，您来了？张总在里面呢！”说着，他伸出手道：“这点路，可是我好容易问张总争取来的，是我的工作。您还是先把扫帚给我，若是叙旧，等我干完了之后，咱们再说不迟！”

　　“胡闹！其子竟然让你做这些，我看这小子是他娘的不想混了！”韩雨有些恼火的瞪起了眉头。

　　楚颜跟墨雨心走了过来，低声道：“怎么了，发这么大的火？”

　　韩雨勉强笑笑，轻声道：“没什么，来，我为你们介绍一下。这位是飞鹏，当初若不是他，只怕我早就已经葬身刀锋之下了！”

　　“可是你说起过的，豪猪手下的那位飞鹏康云飞？”墨雨心沉声道。

　　韩雨有些诧异的看了她一眼，他的确跟两女说起过这事。这是因为从倭国回来之后，他虽然得了两女的特赦，不再追究他跟赵静汐之间的事情，可是，所付出的代价却也是不得再隐瞒一些事情。尤其是她们想知道的。

　　“我就是康云飞，不过，当初救黑衣老大的，是我们堂主。我不过就是奉命行事而已，不敢居功！”康云飞轻声道。

　　墨雨心深深的望了他一眼，低声道：“可不管怎么说，黑衣是你救下的。就受我们两人一礼！”

　　说着，跟楚颜两人朝他微一鞠躬。

　　康云飞急忙闪向一边，连声道：“两位可千万不必如此，我，我承受不起！”

　　“你救了黑衣，便等同救了我们。又有什么承受不起的？”墨雨心跟这些道上的人，打交道显然要比楚颜更在行一些。她眉头一拧，轻声道：“黑衣，飞鹏先生乃是救命恩人，怎么在这里扫起了地来？您可得找了其子问问，他到底是怎么做的事……”

　　显然，对于康云飞的救命之恩，墨雨心是真的很感激。就连提起其子的时候，都带上了三分火气。

　　那边的康云飞急忙道：“黑衣老大，两位小姐，这真不该张总的事情，是我自己强自要求的。我这人，闲不惯！”

　　“那你帮着我训练一下，这里的保安啊！”韩雨沉声道。

　　康云飞淡淡的道：“我不想再杀人了！”

　　“不是让你杀人，而是让你救人！人不说嘛，前世一百次的回眸，才换来今生的一次擦肩而过！眼下这里的人，跟你同处一室，那得是什么样的缘分？”墨雨心沉声道：“你比他们经验丰富，比他们更懂得搏杀的技巧，同样的条件下，你能比他们更快，更好的杀死对手，保存自己。”

　　“你若将这些都教给了他们，那就等于是挽救了他一命。”

　　韩雨点了点头，轻笑道：“颜儿说的对，你就帮帮他们吧。”

　　“好！那等我扫过了地之后，若是能用的上我的话，我就去帮忙！”康云飞说着，拿过了韩雨手里的扫帚，又慢慢的扫了起来。

　　韩雨望着他的背影，轻声道：“飞鹏兄弟，颜儿和雨心要在这里住上一段时间，她们的安全，就麻烦您费心一下了！”

　　康云飞慢慢的直起身：“尽力而为！”

　　说着，又开始了他的打扫。

　　这个时候，墨迹跟慕容飘雪已经跑了下来。一看见韩雨，慕容飘雪便先跑上来跟他拥抱了一下，这才拉着楚颜和墨雨心的手，笑呵呵的跟她们打着招呼。

　　如今的她，跟其子的感情很好，连带脸上的笑容都多了起来。

　　韩雨故意板着脸，摆出了兄长的架子：“你这丫头，知道我回来了，也不说家走看看，跑到这里跟他鬼混什么？你们这可还没结婚呢！”

　　“你把颜儿嫂子都弄的怀孕了，还说我？”慕容飘雪小声的嘀咕了一句。

　　“你说什么？”韩雨瞪眼。那边的楚颜也是脸颊发烫。

　　慕容飘雪急忙道：“啊，没说什么！我这是来帮两位大嫂整理房间的。走大嫂，我带你们进去卧室看看！”

　　韩雨有些无奈的看了三女的背影一眼，他虽然是遮天的老大，掌控无数人的生死，可是这几个女孩子，他还真惹不起！

　　“其子，你怎么将飞鹏安排到门口扫地去了？我将人送来，是让你照顾他的，不是让他伺候你的。你是怎么做事的？”韩雨收回目光，对着其子便是一阵怒骂！

　　其子委屈道：“不是我让他干的，是他，非要找点事做，不然就离开。我也是为了留下他，所以才不得已答应下来的。我本想朝你汇报来着，可他不让。好在扫地不是多重的活，便只好让他先干着了！”

　　韩雨瞪了他一眼：“那你要娶飘雪的事，又是怎么一回事？你们到了谈婚论嫁的那份了吗？”

　　“没有，老大，您别误会，到现在为止，我跟飘雪连手都没有牵过……”

　　韩雨的眉头立了起来，其子急忙加了两个字：“几次！更没有做出奉子成婚的事情！”

　　“我怎么听你小子，是在点拨我呢？”韩雨将眼一眯，拧眉道。

　　其子嘿嘿一笑：“这我哪儿敢呢，好歹您也是我的二舅哥呢！本来我是想先跟您汇报这事的，可那天碰到天哥，一时没忍住，便先跟他掏了点底，嘿，伯父伯母他们也都答应了……”

　　“这回我听出来了，这是拿我哥跟我家里人压我呢！”韩雨边朝里走，边不善的扫了他一眼。


第1280章 毫无诚意的谈判

　　江南省。

　　江水春来会所。

　　萧炎静静的坐在包厢中，望着眼前的这位年轻人。手里，则拿着一盒爆米花，一粒一粒的吃着。

　　在她的对面，诡刺逸云眉头紧皱，手指在桌子上轻轻的敲打着，缓缓道：“萧堂主，我们少帅让我来负责咱们两个帮派的合作事宜，已经表现出了足够的诚意。现在，应该是轮到你们了吧？”

　　萧炎嘴里轻轻的嚼着：“你们什么条件，说说吧！”

　　“首先，要将杀害了断魂的凶手交出来，遮天对我们社团多有骚扰，若是与你们贸然结盟，只怕会引起下面兄弟们的不满。所以，你们要付给我们一些管理费用！还有，双方既然是合作，有一些资源自然应当共享。”

　　逸云嘴角露出一丝轻笑：“贵帮的一些精良陌刀，我们正好缺少。我们愿意以市场一半的价格，收购一万把！三个月内交货。”

　　萧炎笑了，笑的很开心。

　　她拿出两个爆米花在桌子上，轻轻的转了两下，然后丢到了垃圾桶里，这才淡淡的道：“你说的条件，我一个都不答应！”

　　“你……”诡刺脸上的笑容，顿时僵住了。

　　萧炎继续吃爆米花：“杀断魂，乃是因为他先对红色销魂帮出手。红色销魂帮的老大，罂粟跟我们老大，那是拜了把子的结义兄妹！”

　　“罂粟向我们老大求援，我们老大当然不能袖手旁观。当时，我们可不知道是幽冥会的人。刀枪无眼，断魂死在我们老大的手中，那也只能是他学艺不精。难道你们幽冥会还要我们以自己的老大，来给他抵命吗？”

　　“至于管理费用，幽冥会进攻我们遮天，杀死了我们那么多的兄弟。现在，我们老大从大局出发，做出了两个帮派进行合作的指示，也是承担了巨大压力的。若真要这管理费用的话，那幽冥会是不是也该支付我们一些呢？”

　　萧炎轻轻的换了一下身子，轻蔑道：“至于陌刀，那就更不可能了。咱们明人不说暗话，遮天跟幽冥会就算是合作，那也是暂时的。资敌的事情，换了你们，会答应吗？”

　　逸云眼中闪过一抹寒光，冷声道：“萧堂主，遮天这么做，可是没有一点诚意了。如此一来，我们还怎么再往下谈？”

　　萧炎悠然一笑：“既然如此，那我就回去向我们老大汇报吧。想来，龙皇会也不会介意，先与我们分了幽冥会这盘大餐！”

　　“你……”

　　诡刺逸云脸色一沉，似乎是气的不轻。

　　不过，马上他就笑眯眯的道：“那幽冥会若是跟龙皇会联手，只怕遮天灭亡，也在旦夕之间吧？”

　　萧炎点头：“遮天不是你们两个帮派的联手之敌，这是事实。不过，至少我们是有能力，让其中一个帮派，大伤元气的。就是不知道，幽冥会在遭到遮天的全力反击之后，还能否抵挡的住龙皇会的刀锋呢？”

　　逸云两眼眯了起来，细长的眸子中，闪过一抹冷森森的光芒，他从牙齿里挤出一声道：“这算是威胁吗？”

　　“咱们既然高攀不上，那就只能兵戎相见了。遮天再怎么着，也不至于拿着热脸去贴人家的冷屁股不是？”萧炎寸步不让。

　　现在的形势，很是微妙。

　　遮天，龙皇会和幽冥会之间，无论哪儿两家联手，都会形成一股第三方无法抗拒的力量。所以，这次合作，遮天需要，幽冥会又何尝不是如此？

　　“呵呵，萧堂主果然是女中豪杰，真希望有一天，萧小姐不会落在我的手中！”逸云向后一靠，煞气十足的道。

　　萧炎圆圆的眼睛中，毫不遮掩鄙夷之色：“诡刺先生若是落在我的手中，只怕也会不好受呢！”

　　“行了，你既然说这是打开天窗说亮话了，那咱们也就别在这里磨嘴皮子了。咱们两人既然坐在这里，那就说明，两个社团需要这次合作。再这么针锋相对下去，只怕咱们不是合作，而是开战了！”逸云哑然一笑，一脸好男不跟女斗的神色：“不如，咱们就坦诚相对如何？”

　　萧炎毫不在意的道：“我可是一直很坦诚，反倒是贵方，似乎没什么兴趣！”

　　“兴趣我们当然有，”逸云也不理会她，跟一个女孩子生气，只能让人感觉他气量狭小：“可遮天若是不有所表示的话，又如何能让我们心安？我们这次要对付的，乃是轩辕家。不如这样，遮天主动出击，拿下龙皇会的一块地盘。如此一来，我们自然会同意这次合作。”

　　“坐山观虎斗吗？”萧炎睨了他一眼，冷笑道：“幽冥会可真是打的好如意算盘呢！”

　　“这也不行，那也不行，那你想怎样？难不成你们遮天派个人过来说一声，我们幽冥会便要跟着你们去跟龙皇会开战不成？”逸云同样不爽道。

　　萧炎轻声道：“我想你应该清楚一点，这一次合作虽然是我们遮天首先提出来的，可是，幽冥会同样需要遮天这样一个盟友。相比起遮天来说，龙皇会和轩辕家无疑才是更危险的敌人。”

　　逸云撇撇嘴儿：“这只怕遮天太过一厢情愿了吧？就在萧堂主赶来之前，青帮已经派出了人来，表示了跟我们合作的意图。若是有青帮牵制遮天的话，那我们完全可以自己收拾龙皇会。”

　　萧炎点点头：“那你们就跟青帮合作好了。看看是你们幽冥会先干掉遮天，还是我遮天先收拾掉青帮！”

　　逸云不坑声了，这正是幽冥会高层所担忧的事情。

　　这就像是下棋，他们每一家都想用最小的力量来解决对手，可是，现在大家已经搅和在了一起，牵一发而动全身！

　　一步错，便有可能招致满盘皆输。

　　“那遮天想要怎么办？”逸云索性将皮球踢了回来，反正这一次，他们的真正目的不是跟遮天合作，而是想要挑起遮天跟龙皇会之间的对抗。

　　萧炎轻声道：“我们遮天虽然崛起的时间不长，可也知道，这世上没有免费的午餐。为了表示一下诚意，我们愿意先做出一点让步！”

　　“哦？”逸云露出一丝不信的神情。从天狼社被灭的事情便可以看出，黑衣和遮天可不是搞慈善的。主动让步，还有这么好的事情？

　　哪儿知道萧炎一句话，差点没让他鼻子都气歪了：“只是，这件事情，只怕你做不了主！”

　　“萧堂主，我诡刺虽然算不上什么人物，可也是幽冥会的六大鬼使之一。这一次少帅既然委托我全权处理这件事情，那我现在就代表着少帅，代表着幽冥会在跟你谈事。有什么话，你就直说吧！”

　　“好吧！我想问贵帮要一个人！”

　　“谁？”

　　“老王！”萧炎轻声道。

　　逸云眉头一拧，萧炎淡淡的道：“这件事情只怕你不清楚吧？这样，你回去跟李德波少帅请示一下就知道了。”

　　“萧堂主这话说的没头没脑的，我实在不知道该怎么请示。我们哪儿知道什么老王？”

　　“哼，此人是我遮天强效止血散的研究者。前两天，他被你们的人给秘密的绑架了。不是吗？”

　　逸云冷哼一声，脸色阴沉，寒声道：“萧堂主，我现在越发的感觉，这次你不是来合作的，而是来找茬的！我们可从来没有绑架过你们的人！事关我幽冥会的声誉，若是你再这么血口喷人，休怪我不客气！”

　　萧炎不屑的撇撇嘴儿：“道上争锋，本应各凭实力。绑架本来就是鸡鸣狗盗，做了不敢承认，更是枉为七尺男儿身了。看起来，我还是高看了幽冥会。”

　　站起身，萧炎直接朝外走去：“不管这件事情是不是你们做的，我们老大，都愿意拿半卷青囊书，来跟你们交换此人。”

　　“不要多想，这人对我们并没有多大的用处，只是他是因为我们，才卷入了这场事端，我们老大不想让无辜人搅和进来。这才不惜青囊书来换人。这个条件，在今晚十点之前，还不会变。若是你们能够同意，那这合作的事情，我们还能继续谈。不然，我就只能打道回府了。”

　　说着，头也不回的离开了。

　　逸云脸色变变，终于站起身，快步的将这消息汇报了上去。李德波跟古方说起老王的时候，他就在旁边，自然知道这事情是幽冥会干的。

　　幽冥会所成立的中医会所。

　　古方的办公室内，古老头正一脸兴奋的看着新近研究好的止血散，果然，这东西的效果，比他研究出来的要好的多，而且更加的方便。

　　就当他在体会这种成功的喜悦时，电话忽然打了过来。

　　“喂，少帅，是的，止血散已经研究成功了。我在想，能不能进行改良，让它超过遮天的止血散。”古方那方正的老脸轻轻的抽动着，喜笑颜开。

　　李德波对这个消息也显得很激动，要知道，这玩意可是在关键的时候，能够让他的手下多几分活命的本钱。

　　“升级的事情回头再说，现在你尽量多造，大规模的生产！”

　　“是，不过，这止血散的炼制，需要大量的药草，咱们的库存，不足。尤其是其中的一味草药，需要的量较大……”

　　“这个你不用担心，我会安排人收购。你只管炼那止血散。对了，那个老王可还有什么别的秘密？”

　　古方诧异道：“应该没有了吧？他唯一能拿出手的方子，就只有这一个！另外，医术也算不错！”

　　李德波低声道：“你好好查查，我觉得他还有什么事情，在瞒着我们！刚刚诡刺传来了消息，说遮天方面，愿意用半卷青囊书来将他换回去！”

　　“有这事？”古方眉头一扬，随即冷笑道：“少帅，只怕这是那个邵洋的主意。他一向自诩仁义，我听说，他跟这个老王关系很好！只是，我也没想到，他竟然会为了此人，而放弃青囊书！既然如此，那不如我让人将老王的手筋断掉，然后，用他将青囊书换回来。”

　　“”


第1281章 老王被救

　　“不行。”李德波毫不犹豫的拒绝了古方的提议：“萧炎已经传过话了，不得让人出现一点意外，否则，他们将拒绝将青囊书交出来。”

　　古方沉默了，青囊书对他而言，至关重要。许多药理，方子，尤其是一些针灸的手法，都是分自上下两卷的。这不仅仅是一部医书，其中更有许多繁杂的东西。毕竟，那时候医药问卜不分家。

　　最为紧要的是，青囊书中，留下了制作麻沸散的重要信息。这对他系统的研究当年的华佗所掌握的医术，至关重要。

　　而李德波呢，关注的则是他若真能将这种麻药研究出来的话，那单凭专利权，便足以让幽冥会发一笔大大的横财了。

　　“所以，我们还是不要节外生枝了，以换回青囊书为重！”李德波缓缓下达了命令。

　　古方点了点头：“我知道怎么做了！”

　　江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝，能不忆江南？

　　这是白居易的一首诗，以一种通俗易懂的简单词句，勾勒出了江南的神韵。而江水春来这个名字，也就是取自诗中。

　　此时，萧炎站在窗前，远眺着远处的江水。夜色以上，偶尔可见一片渔船亮着灯，在随波逐流。那是江南省极为著名的一个江水酒店，由无数的渔船组成。虽然简陋，倒也可以让人体验一把古人的感觉。

　　当然，这花费却也是惊人的。

　　“萧堂主，这位是我们幽冥会的左帅，古方！”身后传来了脚步声，还有诡刺逸云的声音。

　　萧炎转过身，便看见了一位老爷子，正不丁不八的静静矗立在那里，恍如渊渟岳立，气度不凡。便连铁掌鬼使肖浴伟，霸刀鬼使陈光两人都站在他的身后，也凸显了此人的地位。

　　“左帅威名，如雷贯耳。来的时候我们老大曾经说过，来幽冥会一趟，定然要见过三个人，方才不虚此行。一个自然就是少帅李德波，能以弱冠之年，成就一方霸主，虽然是祖父蒙荫，可少帅无论身手，还是御下的手段，都炉火纯青。”

　　“另一个，则是四方冥将之首的屠神，据说此人乃是幽冥会的第一高手，更是传说中的那支劲旅，冥斗士的队长。其一身杀气，上冲牛斗，下慑鬼神。以如此身手，本应可以百尺竿头更进一步，可他却淡泊名利，忠心耿耿，自愿接掌冥斗士，让人敬服。”

　　萧炎轻声道：“这最后一人，那便是左帅您，古老爷子。今日想不到我竟然有幸能与您见面，实在是惊喜异常。”

　　“哼！”古方冷哼一声，以他的老道，自然可以听的出来，萧炎表面上是夸奖，可实际上，却是包藏祸心。别的不说，单单是这几句话若是传到了范伟，诛仙，断魂，斩魄等人的耳朵里，那他们会怎么想？以韩雨此时的身份地位，能得他如此盛赞，其他的人肯定是羡慕嫉妒恨啊！

　　这么一来，不就不动神色的挑拨了他们之间的关系？

　　可问题是，萧炎人家的话，表面上听去还就是夸奖，让古方想发火都不能。所以，他只能阴阴一笑，心中对于面前这个小丫头，又提高了两分戒备。

　　“黑衣老大的赞誉，实在是太过了。我们幽冥会的左右两帅，四方冥将那都是手足兄弟，不用像遮天那般，将堂口分出个一二三四来。只是，我委实没有想到，身为黄泉堂这个遮天最重要的堂口的一堂之主，竟然会是个女孩子，想来其他的人，会很有压力吧？”

　　古方的话也是软刀子，一连番的连消带打，已经将皮球又踢了回来。

　　萧炎毫不在意的笑了一下：“其实，真正有压力的应该是我的敌人。赢了我，也是胜之不武，没什么大不了的，可若是输了，可是连自己的小命都要搭上呢。这买卖稳赔不赚啊！”

　　古方呵呵一笑“我见过不少聪明的女孩子，可是如你这般机灵，又有如此口才的人，却还是第一次。不过，丫头，你的那些小聪明还是不要再卖弄了，若是幽冥会的众将，都如你想象的那般气量的话，那幽冥会也就不能有今天了。”

　　“行，那就谈正事吧！”萧炎也知道，靠嘴皮子是灭不掉幽冥会的。所以，直接道：“我的条件，已经跟诡刺说了。这一次，我们要换回老王还有他的母亲，我们所付出的代价嘛，就是那半部青囊书，并且，一百万美金。”

　　古方的眉头微微一拧，少帅好像没有提过，还有钱的事吧？难道是诡刺听到了萧炎提出的条件，想要贪污掉那一百万，所以篡改了消息？他的胆子也太大了吧？还真以为自己有少帅撑腰，就可以胡作非为？

　　“左帅……”

　　诡刺在萧炎说出并且之后，冷汗一下就冒了出来。他想要给古方解释，奈何古方根本听不进去。只见古方将手一摆，冷声道：“我什么都不想听，这个，等你留着回去跟少帅汇报好了。”

　　诡刺逸云只得重新退了回去，脸上闪过一抹羞恼不甘的神色。

　　萧炎将一切看在眼中，心中却是冷冷一笑，对于逸云的立场，待遇已经有了大致的推断。

　　“嗯，遮天的条件我们少帅已经知道了，所以，他才特意让我将老王给你们送来。这人，也不知道是被谁给绑架了的，正好还在我幽冥会的地盘上，所以，少帅便费了点手脚，将他给捞了出来。这也算是为了我们彼此间的信任吧。”

　　说完，古方立即一拍手，有小弟将老王母子带了进来。老王看上去应该没有受到多大的折磨，脸上，脖子后面都没有什么伤痕。不过，精神却颇为萎靡。

　　老王的母亲，须发皆白，左眼失明，腰杆却极为直流，典型的一个农村老太太，透着一股子质朴的气息。老王朝服着自己的母亲，慢慢的走了进来。等到一看见萧炎，老王便露出了惊喜不安的神色。

　　中医学院那就在萧炎的黄泉堂的地盘上，老王没少跟萧炎打交道。

　　“老王，您没事吧？”萧炎快步走了过去。

　　老王有些狐疑的摇了摇头，没有吭声。

　　萧炎看了一眼，见的确没什么问题，这才道：“是老大让我来的，你别担心，现在我们就可以回家了。果果，护送老王和老太太先回去。”

　　一直站在萧炎身后的果果，立即走了过来，将人带了出去。对此，古方一直静静的站在旁边看着，没有点头，却也没有阻拦。

　　等到果果到了楼下，上了遮天那边派来的车，这才给萧炎打了个电话。挂了电话，萧炎没有出声，古方便已经道：“丫头，不用太小心了。若我不讲规矩，也就不会亲自来了。自有人拿了你的尸体还有青囊书来孝敬我！”

　　“如今我自然来了，也就不屑做那些鸡鸣狗盗的事情。你放心，既然说了放人，那我便不会再暗中下手！”

　　“古老还有少帅，幽冥会的信誉，我自然是信得过。”萧炎轻声道。

　　古方冷冷一笑：“你也不用给我捡着好听的说，若是没有青囊书或者你在骗我的话，我可以保证，甭管他们逃到哪儿里，都难逃一死！”

　　萧炎微微一笑：“这您不用担心，信义，正好也是我遮天的强项！”

　　说着，从火火手里将那半卷青囊书拿了过来。这显然是一个拓本，不过时间也够久了。绢布的纸页，都微微有些泛黄。好在字迹明确，图形清晰。旁边，还有许多小楷，乃是邵洋的一些心得。

　　古方的手，明显的颤抖了起来。

　　他从自己的怀里，将另一书册掏了出来，两个书册渐渐的靠在一起，无论是字迹，画工，还是叙述的方法，都极为神似。显然，这原本就是一册猜猜对。

　　“青囊书，我终于完整的拥有你了！”古方喃喃的在书页上吻了一下，然后，头也不回的离开了。

　　他现在需要时间，对上面的内容进行试验，判断。

　　诡刺逸云冷哼一声，转身也要走。萧炎忽然喊住了他：“诡刺先生，这一百万美金的支票，您不要了？”

　　逸云的脚步顿了一下，萧炎便靠了过来，将那张支票，放在了他的手中。

　　“以后的事，还要你多操心哈！”说着，萧炎转向肖浴伟，陈光两人，将手里早就准备好的十万美金的支票递了过去：“两位鬼使，合作的事情，还望你们在少帅面前，帮着提携两句。”

　　肖浴伟，陈光两人正在那里冷笑着看着逸云呢，冷不丁的萧炎将矛头对准了他们，两人都吓了一跳。当他们反应过来自己受贿的时候，萧炎已经再次离开了。

　　两人暗中对视一眼，决定将这事情，原本的汇报给少帅李德波。

　　那边，萧炎打通了韩雨的电话：“哥，老王已经被放出来了，现在，正在回去的路上，您甭担心哈！”

　　韩雨此时才刚刚回来没多少时间，楚颜和墨雨心则留在了下关村。他跟叶随风等人正在那里推演着几个帮派之间的较量，其中，幽冥会胜利的几率最高，是百分之三十九。而青帮的最低，只有百分之十一！

　　挂了电话，韩雨将这消息给叶随风说了一声，不大会的功夫，邵洋便赶了过来。

　　“老大，他们真将老王给放了？”

　　韩雨点了点头：“这回你怎么这么放血呢？竟然连青囊书都放弃了，他们能不放人吗？不过，有一点我实在想不通，难道真的仅仅是因为他是你带出来的？”

　　“为什么不呢？”

　　“得了，你虽然是个医生，可是，也不会毫无理由的救死扶伤！”韩雨不屑的道：“算了，不说算了，我刚好也不乐意听。”

　　“没什么不能说的。我跟他在研究一种草药，若能成功，将会成功的为艾滋病患者的福音。”邵洋淡淡的道。


第1282章 军师毒计

　　“青囊书虽然重要，可是，相比起我们现在的研究来说，无论是从利益，还是从所谓的对人类的贡献，或者是我们这些人的个人追求与理想来说，都显得不再重要。”

　　“何况，若是遮天胜了，我自然有机会获取全本的青囊书。若是遮天败了，这半本也无法保住。”这便是邵洋最后的回答。

　　青囊书不能毁掉，而且只能是在他或者古方手中，得到完整的呈现。

　　而邵洋无疑是流露出了要与遮天同荣辱，共富贵的意思。

　　对此，韩雨心中也是十分感动。

　　经历了无数次的被追杀，还有非洲的枪林弹雨，若邵洋是一个这么容易被i威胁的人，只怕青囊书也不会在他的手中保存到今天了。

　　能够在自己的医术上，有所突破，能够用青囊书对古方进行复仇的第一步，对邵洋而言，便已经足够了。

　　“若没有更重要的事情，我不会让人打扰你了。社团能够调动的资源，任由你使用，你只管跟老王进行试验。若遇到什么困难，可以试着告诉我。或许我能从别的方面，帮着想想办法！”韩雨轻声道。

　　邵洋点了点头：“行了，正事说完了，我便在这里，等着老王。”

　　说着，自去旁边的沙发上坐下。

　　韩雨则去将好茶泡了一壶来，帮他倒上，推了过去道：“那你便等着吧，反正时间也不长，再有两三个小时，他便能赶回来。”

　　邵洋端起茶来，悠闲的喝着。韩雨则随口跟他聊着，无非就是一些，中医学院的发展还有相关的医学方向研究的问题。

　　邵洋显然是熊猫吃竹子，胸有成竹。

　　中医学院以传承中华一脉的医术为主，以一些中医擅长的药理，针灸，有针对的对一些西药难以解决，而中医则有相关突破点的难题为辅，再加上对一些感冒，发烧等常见病如何能够在保证身体不会被伤害的前提下，进行快速治疗等问题的研究。

　　而到目前为止，中医学院成立半年多的时间，最大的贡献不是研究出了止血散，培育了大量的草药，而是他们制定了新的中医等级资质评定和方法。

　　因为以前的时候，中医几乎都是一脉相传，无法如同西医一般速成，他们基本上都是靠人们口口相传，才得以维系。再加上一些短视之人敝帚自珍，使得一些药方药理消失，让中医在西医的冲击之下，陷入到了悬崖的边缘。

　　便连他们医生的身份，都渐渐的遭到了怀疑。

　　现在，有了这个资质等级评定，便可以对这些中医师进行考核。让中医不再沦为按摩师，洗脚师之类的人所顶着的头衔。

　　如今这个等级资质评定和方法，已经被上交到了卫生部，据说，已经内部通过了。只需要再进行一点补充，便可以得到官方的认定和推广。

　　届时，天水中医学院便会一跃成为国内影响力和实力最强的中医学府。

　　“早晚有一天，我们会成为医学界的圣地！”邵洋眼中闪过一抹精光。整个人都显得神采奕奕，信心十足。在这个世界上，没有几个人能像他这般，清晰的认识到中医的威力。

　　尤其是当国内顶尖的中医师，在一起相互碰撞的时候，他就像是清晰的看见了一把战刀在冉冉升起，然后将西医的天，给生生劈成了两半的情形。

　　对此，韩雨也是充满了憧憬。

　　然而，没等他说话，电话便响了起来。当他挂了电话之后，整个人的脸色顿时沉了下去。

　　邵洋一见便紧张了起来，他低声道：“怎么了，老王出事了？”

　　韩雨缓缓道：“没有，不过，也跟他有关。出卖老王信息的人，可能已经找到了！”

　　“真有内奸？”邵洋眉头一挑，一股隐而不发的杀机，顿时出现在他的眉角。显然，这位拿手术刀的主，已经有了杀人的心。

　　韩雨没有理会他，只是对着门口喊了一声：“胖子，去将军师请过来。”

　　“哦！”胖子在门口探了一下脑袋，立即缩了回去。叶随风就在韩雨的隔壁办公，处理社团的相关事宜。除了各堂堂主直接对韩雨负责之外，一些琐事基本上都是由叶随风在调控处理。

　　很快，叶随风便走了进来。

　　“老大，你叫我？”叶随风一进来，便笑呵呵的咧开了嘴儿。他先冲着邵洋点了下头，便一屁股坐在了对面。

　　韩雨直接道：“你为什么要出卖老王？”

　　“什么？是他？黑衣，你不是弄错了吧？”邵洋看看两人，叶随风在遮天中扮演什么角色，便是他也清楚的很。如今社团的第二号实权人物，不是谷子文，而是眼前的这位叶随风。当然，谷子文的地位，还在他之上罢了。

　　叶随风脸上依旧带着笑容，轻声道：“您已经知道了？”

　　显然，他是承认了。

　　邵洋的两眼顿时眯了起来，整个人微微绷紧，冷声道：“小胖子，这件事情你最好给我一个解释，否则，别怪我翻脸无情。”

　　“你当随风是假的呢？”韩雨横了他一眼，拿过旁边的烟，在桌子上轻轻的敲了两下，这才放在嘴里，靠在沙发上点了起来：“说吧，别回头老船真的发了火，我也不好护你。”

　　原本剑门的随风在并入破晓之后，整个情报组织被进行了细化。分为了内外两部分，其中对外的部分，代号依旧是破晓，而对内的，则继承了昔日随风的称号。

　　当得知老王被绑架，叶随风说可能是内奸所为之后，韩雨便让手机对这件事进行了详细的追查。可让他没有想到的是，查来查去竟然查到了叶随风的头上。

　　叶随风微微一笑：“老大，若我说，我这么做全都是为了咱们社团，想来您跟老船都不信吧？”

　　“哼，为了社团？我看你是为了幽冥会吧？”邵洋冷哼一声。为了这事，他搭进去了青囊书的上半卷，连带着强效止血散这样的秘方，也都落在了幽冥会的手中。

　　此时他的心情，可想而知。

　　韩雨也不说话，只是默默的抽烟。淡淡的烟草气息，四下弥漫。

　　叶随风依旧平静，他嘿嘿一笑：“我的目的，就是为了让幽冥会得到止血散的秘方。”

　　“早在我们得知幽冥会也在暗中研究止血散之后，我便已经通知了叶苏，让他暗地里大肆的收购了止血散关键的一味草药，龙舌草。现在市面上的龙舌草，基本上都已经被我们暗中掌握在了手中。”

　　韩雨拧眉道：“那我们若是压着这批草药的话，幽冥会是不是便无法生产止血散？”

　　邵洋冷哼一声，摇头道：“龙舌草并不算稀少，幽冥会只需要稍微抬高点价格，花费点时间，便足以收购到足够份额的龙舌草。”

　　“那你收购这个有什么用？难不成我们将现在的龙舌草，高价卖给他们的话，然后赚他个千把百万？”韩雨露出了思索的神色，他知道，叶随风不会背叛遮天，投向幽冥会。因为他实在是没有这个理由。

　　“那不是太便宜他们了？要摘掉，这世上没有那么多便宜好赚，尤其是对手的便宜！如果我没说错的话，龙舌草跟另一味草药外表几乎一模一样，尤其是干枯之后，足以以假乱真，对吗？”叶随风这话是对着邵洋说的。

　　邵洋微一变色：“你怎么知道？”

　　韩雨也露出诧异的神色，他可不知道，叶随风在中药方面竟然也颇有造诣。

　　“您刚才不是听见老大说么，随风可不是假的！我前些日子，得到了猎狗的汇报，得知有幽冥会和青帮的人，在打中医学院的主意，当时我便想，总这么防着，也不是个办法。咱们能弄出来的东西，只怕他们遇到个老张，老李的就未必不能有！”

　　叶随风轻笑道：“所以，总要想个办法，将利益最大化才行。我就去了一趟中医学院，然后，得知了忘川草的存在。”

　　邵洋点了点头：“我明白了。忘川草和龙舌草两者只能在鲜活的时候辨认，若是在干枯之后，便连我也无法只凭眼睛进行确认。两者的模样惊人的相似，可是，药性却全然相反。用上龙舌草，便是止血良方。用上忘川草，虽能止血，可是，在十天之内，整个人便会失去气力，气血凝滞，成为夺命之药！”

　　“这也是我跟老王在研究止血散的时候，无意中发现的。好在龙舌草易得，忘川草却极为稀少。想来，你是得知了忘川草的药性之后，才想出了这招请君入瓮的主意吧？”

　　“不错！”叶随风嘴角一勾，一种森寒的冷峻便那么不经意间流露出来。饶是韩雨也是见惯了死亡的人物，心中也不由得暗自一突：“只是我没有想到，您会为了老王，连青囊书都送了出去。”

　　“不过，这样一来，你的计划就更好了。唯一能认识两种草药的人，便是古方。可是，现在他获得了青囊书之后，只怕会将精力，全都用到对于上半卷青囊书的研究上。对于止血散，他不会一直跟着。若是下面的人大意，误将忘川草当作龙舌草，那他们制出来的止血散，在某一时刻，便会成为葬送幽冥会的利器！”

　　邵洋接口道：“好毒辣的心计，好阴狠的手段，好冷酷的性子。用你做军师，也不知道是遮天之福，还是祸？”

　　“刘邦无情，终得天下。项羽有义，英雄气短！此时，遮天弱而幽冥强，若不用些非常手段，如何能与之一战？”叶随风无所谓的道：“再者说，若是幽冥会没有这贼心，也落不入我的圈套里。说来说去，总是他们自作自受。”

　　邵洋微一闭眼：“此举有伤天和，非天主之命不可为。所以，是否利用，尚需黑衣你自己拿主意。”

　　韩雨表面冷静，暗自长出了一口凉气。

　　这叶随风，竟然如此轻描淡写的便将幽冥会成千上万人的生死，都玩弄与股掌之间，这种手段，想来都令人毛骨悚然，不过……却十分合他的胃口！

　　“你那里可有忘川草？”

　　“有，很少。”邵洋摇头。

　　叶随风微微一笑：“我已经让人暗中搜集了，足够两万人份使用的。”

　　韩雨轻轻的将脚朝茶几上一搭，阴险一笑：“所谓死道友不死贫道。若是在幽冥会和我遮天小弟中，做一个选择的话，我只能选择后者。”

　　“幽冥会就是个坑，这个坑要是不填上，日后便是留给我们自己的坟！老叶，此事由你全权负责。”

　　从明天开始还是已经开始了，到三十一号，本书全本免费阅读。喜欢的兄弟来正版看吧，排版更好些，反正是免费的哈哈……


第1283章 青帮铁壁

　　冬日，江南省带着一股湿冷，寒意凉飕飕的，无孔不入。

　　于是，在街边的一些面食小吃，便热闹了起来。

　　如此的天气，喝上一碗热气腾腾的面条，多撒点辣子，那种浑身通泰的舒爽感，便由内而外的散发了出来，让人倍感舒适。

　　此时，在江南省一处并不起眼，却颇有名气的小吃一条街上，麻辣牛肉面的霓虹灯下，靠窗而坐着一个中年男人。

　　他端坐在那，嘴角有着一道淡淡的烫伤痕迹。

　　此时，他正低着头，快速的吸溜着面条。

　　那碗里飘着一层红油油的辣子，冒着油光。几叶青菜上面，大块的牛肉飘在上面。不时便会因为太过诱人，而被主人一下夹住，然后送入轮回之所。

　　“杨哥，还需要再添点么？”一个穿着白色围裙的年轻人走了过来，坐在对面，低声询问道。

　　“呼呼……”

　　那中年人端起碗来，将里面的汤水也都倒进了肚子里，这才随手将碗放到一边。在那里，已经有两个空碗了。

　　“不用了，这回是真的饱了！你小子的面条，做的不赖！”他的声音略显沙哑，并不是非常清楚，可是，好在他说话并不快，总能让你听的清楚明白。手指轻轻的在桌子上一点：“这两年，辛苦你了！”

　　中年人正是奉命前来的青帮铁壁，杨壮。他的任务，是要干掉萧炎。挑起遮天跟幽冥会，或者龙皇会之间的不合。总之，让他无暇北顾就成。

　　只是，萧炎行踪隐秘，又有幽冥会帮着遮掩，哪儿是那么容易找到的？再加上青帮这两年，注意力一直在剑门，SD省或者天狼社上。对于幽冥会的渗透，更是惨不忍睹。

　　眼前的这个年轻人，还是两年前青帮派驻在江南省的钉子头目。

　　因为以前他是杨壮的手下，所以，这次杨壮才会特意前来，领情报的时候，顺便看看昔日的兄弟。

　　“嗨，谈不上辛苦。就是每天做些迎来送往的营生。这两年，我也攒了点钱，远离了刀光剑影的日子，也不像以前想的那般难熬！”年轻人笑了一下，却依旧遮不住脸上的风霜。

　　也是，在这样的地方，开这么一家不大的面馆，起早贪黑的伺候人，总是要精打细算，这心事多了，人总容易老些。

　　“我听说，你有了女朋友？”杨壮低声道。

　　年轻人脸色顿时一变，他急忙站起身，急促道：“杨哥，我……”

　　“坐下！”杨壮手指头在桌子上轻轻一点，缓缓道：“你不用紧张。只要你做过我杨铁壁一天的兄弟，帮里的规矩，便有我给你顶着！”

　　“不过，我既然能够知晓这事，只怕别人也早晚能够知道。你，还要早做打算！实在不行，便脱离了这是非漩涡吧！”杨壮缓缓道。

　　年轻人眉头一拧，面有担忧之色：“杨哥，您也不看好社团吗？”

　　杨壮目光望向外面，夜色弥漫，远处灯光四射，将天空渲染的一片喧嚣：“青帮现在的情形，就如同这夜晚一样，看似平静如昔，实则危如累卵！四少爷为人豪爽，身手又好，深得帮中兄弟的敬重。若是他能够执掌青帮的话，就算不能带领青帮走出困境，可至少也能领着大伙，轰轰烈烈的干上一场！奈何，他在鹅罗斯遭人暗算，早早的去了。”

　　“可是，我听说现在，三少爷做的也不错……”

　　“哼，他？”杨壮嘴角露出一丝不屑，当初天狼社的枪神无眉，带领手下投靠过来的时候，他便跟上面建议，让青帮接纳对方。

　　若能得这么一员虎将，给他一块地盘，一个身份，定然能够将天狼社其他的人招募过来。到时候，遮天若想北上，这便是他们不得不啃的一块石头。

　　可是，金不三虽然接纳了这个建议，却打了折扣。只给了无眉一个市区的地盘不说，还没有拨给他一点人手和金钱，更甭提身份了。不仅如此，他还将自己安排在了无眉的身侧，防范对方。

　　结果，无眉惨死，数千天狼社的百战精锐，也化为乌有。一块地盘，也被遮天顺手拿了过去。

　　如此举动，若能得人心才怪。

　　而这次，他被派了来伪装龙皇会的人，刺杀萧炎。可是，才刚到江南省，他便又听说，金不三竟然暗中让人，准备跟遮天结盟。

　　这让杨壮禁不住有一种心灰意冷之感，这他娘的算什么？事到如今，他竟然还对遮天抱有幻想，打和不定，将遮天跟剑门等同而论，根本就是自掘坟墓！

　　“他就算比以前有所改进又能如何？驴屎蛋子表面光罢了。若是他继续做个闲散的公子哥，或许这种进步足以让人侧目。可是，身为一个社团的老大，他的心胸太过狭窄，气度轻浮，优柔寡断，少胆无谋，而我们所面临的敌人，却是一个比一个凶悍，强大。此消彼长，前景？”

　　杨壮撇了撇嘴儿：“不过是一片黑暗，何来景之一说？”

　　年轻人微一抿嘴儿，这种妄论社团高层的事情，他还是不大敢插嘴的。不过，他还是大着胆子道：“那杨哥您为什么不为自己和下面的兄弟们早做打算？”

　　杨壮摇了摇头：“你们可以自奔前程，我手下的任何一个人也都可以。可是，唯独我不能！因为我是杨铁壁，青帮杨铁壁可以战，可以死，却就是不能降！”

　　“好了，带着你的媳妇，走吧。回去好好的过日子。店也别卖了，我来过这里后，只怕用不了多久，此地便会暴漏。你若是继续呆在这里，怕是难逃幽冥会找上门来。这里是十万块钱，也算是我的一点心意……”说着，杨壮指了指他旁边的一个小包。

　　“杨哥，我不能要您的钱！”年轻人急忙道。

　　“这不是我的钱，是社团欠了你们的。”说着，他大步流星的走了出去。

　　出了门，杨壮立即上了路边停着的一辆黑色普桑。车子缓缓发动，融入到外面的夜色。

　　黑色普桑一路疾驰，一直来到一家百货大楼的外面。

　　杨壮和一名中年人一起下了车，来到了大楼的七楼，那里是一家电玩城，还有单独的电影院。杨壮进了其中的一个包间，便静静的站在窗口。

　　不过二十分钟，敲门声便响了起来。随即，两名神色冷峻的年轻人走了进来：“杨哥，兄弟们都已经准备好了！”

　　“动手吧！”杨壮头也不回的吩咐了一声。他已经拿到了萧炎的住址，自然要执行社团的计划了。那两个小弟立即答应一声，退了出去。

　　“大哥，你咋不上我去？”跟在他身边的那名中年人，拿起旁边的酒一饮而尽，随即将酒杯朝窗台一墩，不满道：“那俩小子，可是帮里派下来的，就凭他们的身手，准没戏！”

　　“我也知道他们没戏。不过，你去也是一样！”杨壮缓缓的道：“你以为那个萧炎，就是那么好对付的？若是如此的话，遮天早就让人给灭八回了。”

　　“您是说，他们这是去送死？”被称为老六的中年人诧异的瞪圆了眼睛，手臂上两条粗壮的青龙，顿时凸显起来。

　　杨壮微一眯眼：“死与不死，还需要看他们的气运！”

　　“可那里面，还有咱们的八个兄弟！”老六顿时激动起来。

　　杨壮眸子中闪过一抹冷酷之色：“咱们本来就是行走在棺材边上的，哪儿一次，不是从阎王爷的手里，将命捡回来的？若是我们不执行命令，那金不三会立即对咱们的人下手。”

　　“那就反他娘的，还能死他了！”老六狠狠的骂道。

　　“反？到时候，我们先内战一番，只会死更多的人。”

　　“那怎么办，难道咱们束手待毙不成？”

　　“若是你我束手待毙，兄弟们落到那金不三的手中，只怕会死更多的人！”

　　“反也不成，不反也不成，难道就任由那金不三祸祸咱们吗？”老六拧眉道。

　　杨壮微微眯上眼睛：“等着吧，我们总会找到两全其美的办法的。”

　　表面上一片平静的他，心中却发出了振聋发聩的声音。想他杨壮铁壁之名，何等的威风？可是，依旧无法掌控自己的命运。就是因为，他还要受制于人。

　　只有等到什么时候，他自己说了算，自己当了老大，那时是真正的将命运握在了自己的手中。

　　什么青帮杨铁壁？他为什么就不能将前面的那两个字拿掉呢？

　　帮派混战，群雄并起，对于弱者来说无疑是悲惨的。可是，对于强者来说，却是他们崛起的最佳机会。而如今，就到了他心中压抑了十几年的野心，开始得以实现的时候了。

　　他要做的第一步，就是让手下的人，彻底的倚靠他。跟他站在一起。

　　“走吧！”等了有十分钟，手下还是没有传来消息，杨壮立即毫不犹豫的转身离开。

　　老六望了一眼对面，无奈的一跺脚，转身跟了下去。

　　就在两人离开之后不仅，房门被砰的一脚踹开了。白色的身影闪了进来，忘语手中两张塔罗铁牌滴溜溜的一转，又缩了回去。

　　“走的倒快！”忘语冷冷一笑，扭身走了出去！


第1284章 关系复杂

　　萧炎眉头拧紧，冷冷的盯着眼前的这几个人，轻哼道：“你们是谁派来的？说！”

　　站在他面前的那几个人，没有吭声，不过，看那神情却显然是得了烈士真传的。而当先两个领头的，正是杨壮手下的那两个主。

　　他们这些人，按照情报中的消息，两个一组，摸向了萧炎还有她几个手下的房间。结果，才刚一闯入，便被人给活捉了了事。

　　有两个人，还想着反抗来着，结果却被杨百霜一掌给拍的撞到了墙上，半条命都差点没了。

　　萧炎扫了一眼，面前的几把手枪，眸子中闪过一抹寒光。

　　要不是她提前收到了青帮中的那个内鬼的示警，没准她这边还真会有所损伤。毕竟，人的身体还是无法与枪械抗衡的。

　　只怕，就连杨壮也没想到，他的人会被捉的如此干脆利落。

　　“哼，就算是你们不说，我也知道。你们几个，都是龙皇会的人吧？”萧炎眸子中闪过一抹寒光。

　　领头的那个年轻人眼中闪过一抹喜悦之色，他们这次出来，就是为了要嫁祸给龙皇会，只是被捉之后，还以为这个任务，完不成了。不想，萧炎竟然主动提了出来。

　　不过，她的这个说法也是没错的。

　　这一次杨壮为了这回的刺杀行动，可是下了本钱的。他挑选的这些人，那都是曾经血鹰会的人，是以前社团安插过去的。这些人的身上，也都有着跟龙皇会相关的东西。

　　无论生死，这次的栽赃，他们都是有备而来。所以，萧炎能够说破他们的身份，倒也分属正常。而且这么一来，还要省却他们一番口舌了。

　　“既然你都已经知道了，还要问什么？”那个年轻人冷冷一笑：“现在哥几个既然落到你的手中，也没想好。只是，你们的好日子也不长了。”

　　“那是我的事，就不劳你们关心了。”萧炎将手一挥：“回去给轩辕小楼带个话，若他还是个男人的话，最好是当面锣，对面鼓的咱们明着干。这么偷鸡摸狗的耍弄些小手段，徒令人无耻！滚！”

　　“你，你让我们走了？”那几个人齐齐的一愣，便连那两个领头的小弟眼中，也都露出了意外，惊喜的神色。他们能够被选来执行这次任务，那都是经过挑选的。

　　他们中的亲人，都被青帮捏在了手中。若他们胆敢出卖社团，那遭到的将是无情的惩罚！金不三，可从来都不是和蔼可亲的主！所以，任务失败被活捉之后，他们就没打算活着。

　　只要遭刑拷问，他们便会立即咬掉牙口里的毒药。

　　萧炎将两眼轻轻一眯，不屑的道：“我说的是滚，不是走！当然，你们也可以选择留下，我也会让人好好招待你们的”

　　“不，不用了！”那两个小弟，立即带头跑了出去。剩下的几个人，微一顿之后，也跟着跑了出去。

　　他们虽然是死士，可能够不死，却是没有人会拒绝的。

　　快速的下了楼，他们立即上车朝着龙皇会的方向而去。

　　萧炎却是坐了下去，这些人都是青帮派来的，这一点她很清楚。她之所以没有说明，那是因为现在还不是遮天对付青帮的时候。

　　有着这么一层窗户纸隔着，只能让青帮麻痹大意。对于遮天来说，青帮只是一盘菜，一盘烫熟了的菜而已。至于什么时候端上来，那要等一个合适的时机。

　　若是早了，这菜半生不熟，吃了消化可不好。

　　再者，现在她的主要目标是龙皇会。那才是遮天真正的强敌。

　　“堂主，诡刺逸云先生到了。”火火走了进来，低声道。

　　萧炎微微一笑：“让他进来吧！”

　　逸云一走进来，便先诧异的看了一眼四周，拧眉道：“萧堂主，我刚刚得到消息说，有人在这里闹事，您没事吧？”

　　萧炎悠然一笑：“是出了点小事，龙皇会的人，试图刺杀我，挑起你我两个帮派的争端。好在我有所准备，才没能让他们的阴谋得逞！”

　　逸云一眼瞥见了桌子上的枪，脸色顿时一变，若这些杀手真的将萧炎干掉的话，那遮天方面会做出什么反应，还真不好说！

　　“那些人呢”

　　“已经让我给放走了。”

　　“为什么？”逸云诧异的道。

　　萧炎淡淡的道：“现在还不是社团跟龙皇会翻脸的时机。这些人留下，又杀不的。难道，还想让我养着他们不成？”

　　“萧堂主可真是豁达啊！不过，只怕他们一次不成，还会来第二次。有道是有千日做贼的，没有千日防贼的。萧堂主最好还是小心点，若有什么需要，可以随时跟我说。我的人，就在附近！”

　　“多谢！”萧炎点了点头：“果果，给诡刺先生看茶！”

　　“茶就不必了。”逸云忽然有些正色道：“虽然我们不能做朋友，可至少，在你的使命结束之前，都还是遮天派过来的人。保护你，也是我幽冥会的分内之事。”

　　说完，转身走了出去。

　　萧炎却是冷冷一笑，微微侧头，不知道在想些什么。

　　幽冥会的总部。

　　李德波脸色阴森，冷声道：“可查清楚了那些人的身份？真是青帮的人？”

　　“是！不过，在属下赶去之前，那个萧炎便已经让人将人给放了。”诡刺逸云拧眉道：“看起来，遮天是没有跟青帮开战的准备。所以才会推脱到龙皇会身上。这个黑衣，是摆明了要跟龙皇会死磕了。”

　　“龙皇会杀了墨雨心的父亲，墨雨心现在又是黑衣的未婚妻。他跟龙皇会之间，自然没有转圜的余地。”

　　李德波缓缓道：“如果说，遮天没有吃掉青帮的心思，我绝不相信。只有占据了青帮的地盘，遮天才能具备跟我们两家相互抗衡的实力。不过，黑衣所担忧的，应该是占据了青帮之后的事情。”

　　“若是短时间内无法消化的话，那青帮的地盘就只是个累赘。到时候，他更加无法抵挡龙皇会和我们的进攻。所以，除非是有好的机会，否则，他绝不会轻举妄动的。而在这之前，为了避免刺激到青帮，他会故意为对方遮掩。免得真撕破了脸皮。”

　　“只是，他在等什么机会呢？”

　　李德波的眼中，精光一闪：“右帅，青帮的金老爷子身体怎么样了？”

　　“回少帅，情况不是很乐观！据我们的眼线汇报，金老爷子的精神很不好，时有昏厥。青帮上下现在基本上都是金不三在打理！”范伟沉声道。

　　“让人提醒一下金不三，以防止黑衣拿金老爷子的事情做文章。”李德波手指轻轻的搓动：“来人，去将左帅叫来。我要他亲自跑一趟。”

　　“少帅，青帮这次刺杀萧炎，分明就是在给我们上眼药，找麻烦，我们这个时候，还要去帮他，岂不太便宜他们了？”霸刀鬼使陈光不满道。

　　逸云心说白痴。青帮刺杀的事情，就算大家心里都清楚，可只要不说破，那便等于没有发生一样。这个时候，能够保住金老爷子的命，那青帮便等于是挡在遮天后面的石头。

　　遮天在两边的压力之下，生存岂不越发艰难？

　　“想要教训青帮，不必急于一时！”李德波冷声道：“若是真的让遮天，不动声色的拿下了青帮，才真的后患无穷！”

　　“至于跟萧炎的谈判，明天若是再没有结果，诡刺，你就让她回去吧！”李德波挥了挥手。让众人都下去之后，李德波扭身走进了旁边的一个套间。在那里，一个五十左右的老者，正坐在那里喝茶。

　　在他的旁边，则放着一个铁拐。通体漆黑，握手的地方可能是因为经常摩擦，都变的有些破损了。不过，若是有年长便在道上混的人见到他，定然能够认出此人的身份。

　　昔日幽冥会的几位大佬之一，铁拐李正。

　　“铁拐叔叔，让您久等了！”李德波一见到他，便露出了笑容，十分亲切的走了过去。别看眼前的老头不起眼，那可是盘龙棍的正宗传人，辈分极高不说，也是他父亲的结拜兄弟。算是李家隐藏起来的主要力量。

　　就算是李德波见了他，也不敢有丝毫怠慢。

　　“我也没什么事，多坐一会不碍事！怎么样，下定决心了？”李正缓缓的道。

　　李德波狠狠的点了点头：“我已经安排好了，明天晚上，萧炎便会离开。一切就拜托给叔叔了！”

　　“我还以为你舍不得辣手摧花呢！”李正呵呵一笑，眼中却是闪过一抹期待的神色。好长时间没有出手了，这次总算是能过过瘾。虽然他要对付的是一个小丫头，可是，从血雨腥风中一路走到今天的他，可不会因此就小瞧了对方。

　　“叔叔说的对，男子汉大丈夫，自当杀伐果断，否则只能坐失良机。历史，从来都是由胜利者书写的。只要我能成为最终的胜利者，又何必在意所谓的规则？”李德波傲然一笑，探手拿过茶壶，帮李正重新倒满了杯子。


第1285章 为表诚意当诱饵

　　萧炎虽然不知道，自己现在已经成为了众人眼中的香饽饽。

　　不过，她能感觉的到，就像是投入了平静湖面的一颗石子，她的出现，已经在各个帮派之中，荡起涟漪。

　　如同下棋，她现在便是突然杀入对方的一个小卒，足以让对方手忙脚乱！

　　正当萧炎暗中思索幽冥会到底会持有什么样的态度时，忽然火火走了进来：“堂主，幽冥会的右帅来了！”

　　“哦？”萧炎诧异的扬起了眉头。来幽冥会之后，接待她的人，最高的身份也不过就是六大鬼使而已。她还以为这种待遇，会持续到她离开，可不想，这时候幽冥会竟然将右帅派了出来。

　　“有请！”萧炎站起了身，朝门口走了几步。虽然互不统属，可是，范伟却是当之无愧的前辈，论身份也在她之上。

　　范伟快步走了进来，萧炎按照遮天的礼节，行了一礼，略作寒暄之后，这才简单的分了宾主坐下。萧炎这才微微眯着两眼，打量眼前的这位幽冥会实权高层。

　　而范伟也在打量着她，虽然从幽冥会的情报中，他已经对萧炎很是了解了。可是，直到见到真人，他心中还是忍不住感慨一声，她实在是太年轻了！

　　很难想象，这个二十刚冒头的小丫头，如今是遮天最为重要的一个堂口的堂主。便是放到整个道上，也是一个极有分量的人物。

　　他赞赏韩雨的勇气，敢真的任命她，相信她。更感叹萧炎竟然真的做到了。

　　如今，她已经成了跟红色销魂帮的帮主罂粟齐名的人物，好事者还给她们起了个外号，叫黑道双侏！

　　这让他有些感慨，这个世界上总有些天才的人物，注定是要在属于他们的领域出类拔萃，并且将同类远远的甩在身后的。

　　萧炎，便是其中之一。

　　“右帅这次前来，不知道有何指示？”萧炎笑眯眯的道。她除了是黄泉堂的堂主，还是一个小丫头。自然不需要故意摆什么高姿态。

　　范伟呵呵一笑：“指示不敢当。如今，道上能有你跟黑衣这般出彩的年轻人，实在是后生可畏。更让我禁不住自伤，岁月不饶人啊”

　　萧炎举起茶杯来抿了一口，失笑道：“右帅，您老可是前辈，不会是专程来取笑我的吧？我能有今天，不过是我大哥抬爱，并且多了一点运气而已。跟您比，那可就是如同萤虫与皓月争辉了。您可别折煞我了，再说，您可一点也不老。幽冥会右帅的大名，我们可是如雷贯耳呢！”

　　范伟这回是真的开心的笑了。对于萧炎的评价，也更高了：“说你是靠了运气的人，那才是无知之徒。要我说，你这丫头年纪不大，却不骄不躁，沉稳干练。真不知道黑衣到底是怎么发现你这么个人才的。现在，就连我也羡慕他的好气运啊！”

　　“咱们还是别互相吹捧了。您老这么忙，我来了之后本想拜见，却没得到机会。这次您亲自前来，应该是有什么事吧？”萧炎微一抿嘴，干脆道。

　　范伟点了点头：“你来的太过突然，老实说，与遮天结盟与否，我们少帅并没有拿定主意。要知道，我幽冥会并没有什么野心，只想老老实实的做点生意，赚点钱。尤其是像我这种人，老了，便贪图安逸！”

　　“所以，少帅才将诡刺派了出来。本是想敷衍你一下，可是，出来混就是这个样子。恍如逆水行舟，总有人想要取代你的地位。我们想要安稳，可有人却偏偏不让！”

　　“龙皇会竟然敢来我们的地盘上，闹事。实在是岂有此理！这次，我们少帅让我前来，探问一下。并表示一下我幽冥会的态度，我们愿意与遮天进行结盟！”

　　“哦？”萧炎微微一拧眉，虽然范伟说的好听，显得也很真诚。可她却不是那两三岁的小孩，是那么容易哄骗的。道上之间，争斗的就是利益。幽冥会可不是慈善家，会突然就转了性子？

　　再说，她这次前来，所谓的结盟，也不过是想破坏幽冥会跟龙皇会达成针对遮天的分赃交易罢了。她可从来都没有想要进行过什么实质性的结盟。

　　“少帅真的改变主意了？”萧炎低声道。

　　范伟点了点头：“当然。不过，为了表示结盟的诚意，我们双方需要做一些让对方信服的事情来。”

　　“这是当然！”萧炎不清楚对方葫芦里到底卖的什么药，推脱道：“条件我已经说过了，难道诡刺没有跟少帅说吗？”

　　“呵呵，他当然不会有丝毫隐瞒。只是，你我都清楚，那不过是推辞，借口，幌子罢了。双方约定同时出手？若是有人反悔怎么办？”范伟笑的恍如看着孩子胡闹的慈祥长者。

　　“那您想让我们做什么？”

　　“很简单。引蛇出洞！”范伟这次不等萧炎追问，便直接道：“根据我所得到的情报，龙皇会这次，还有派的杀手。准备暗中取你性命，然后，嫁祸给我们两帮。我们现在，双方联手。将对方引诱出来，然后全部干掉。这，岂不比我们空口白眼的说上半天，要好的多？”

　　萧炎拧眉道：“可是，我这次带来的人手有限，只怕不能胜任。”

　　范伟沉声道：“我会带人，暗中维护在你身边。我们联手，先将这只黑手斩杀了，那结盟自然不必再说！”

　　萧炎略一思索：“那您容我准备一下。”

　　送走了范伟，杨百霜拧眉道：“堂主，这幽冥会打的什么主意？会不会是个阴谋？”

　　“阴谋倒不像。对于幽冥会来说，跟一个强大的敌人联手，灭掉一个最弱的，远不如与那个弱者联手，去将那个对自己威胁最大的敌人先铲除。这样，至少他们会保证，利益的最大头，都是他们的。”

　　萧炎嘴角露出一丝不屑的冷笑：“跟我们联手，先对付龙皇会。然后，再跟青帮联手，对付我们。幽冥会打的可真是好算盘呢！”

　　“切，青帮又不傻，若他对我们这个盟友下手，那青帮怎么可能还敢再跟他合作？”杨百霜鄙夷道。

　　萧炎微一摇头：“可要是他现在真正的结盟对象，就是青帮呢？”萧炎眼中精光一闪：“对，幽冥会真正的联手对象是青帮。”

　　只有这样，青帮才能从根本上，取消芥蒂。甚至，搞不好青帮跟幽冥会之间，早就达成了什么协议。要知道，他们本来就是一家分裂出来的。若是幽冥会开出的条件合适，金家未必就会死抱着现在的青帮不放。

　　必须马上将这个消息传递回去。萧炎想到这，立即拿出电话，发了一条短信出去。

　　杨百霜看着她的脸色不停的变化，禁不住拧眉道：“那咱们现在，到底还要不要跟他们联手呢？”

　　“要，为什么不要呢！”萧炎微微一笑：“我们来的目的，不就是为了找人，帮忙对付龙皇会吗？这样，你去将人手集结起来。让忘语带人，暗中接应，以防万一。”

　　见杨百霜挠挠头，一脸不解的样子。萧炎起身推着她道：“行了，好姐姐，你就别想了，先按照我说的做吧。你来的时候，可是跟老大夸下海口了。要什么巾帼的旗帜，跟姐妹们说一声，可打起了精神，回头将十二分的本事都拿出来！”

　　“哼，这个你就放心吧！”杨百霜听她提起此事，立即来了劲头，将胸脯一挺，扬声道。

　　“可别忘了，将黑白两位大哥一起！”萧炎笑嘻嘻的提醒了一句。

　　杨百霜不满道：“就那俩货，根本就是一对色狼。姐妹们这几天，都跟他们厮混在一起，多亏我拦着，否则，还不定要出什么事呢！”

　　杨百霜说着话走了出去，萧炎却是暗自苦笑一声。

　　黑白，白黑两人是韩雨派给她的两位高手，这俩人也一直混在她的身边。带了几个天劫的小弟一起，算是她的护卫。这一来二去自然跟她手底下那十个黄泉战队的女将混熟了。

　　这俩人偏生又长了一副巧嘴，引的那些喜好武术的女孩子，就像是看见了花朵的蜜蜂一样，围着这俩人打转。把杨百霜可气的够呛。

　　再这么下去，那黄泉战队队长的人选，弄不好都要成这俩人的了。

　　可是，杨百霜也跟这俩人都动过手。要说起来，她的身手那也算是一流巅峰的了。虽然缺少跟人厮杀的经验，可从下打下的武术底子却在那呢。

　　奈何黑白，白黑两人，都已经窥探到了超一流高手的门槛。对付她，那人家俩都不用联手的。单对单，她都不是个。

　　所以，杨百霜是对两人憋了一肚子的埋怨。

　　不过她也清楚，这两人的身手之好，便在遮天中也是能排上号的。韩雨将他们派来，就是防备这个时候，派上用场的。

　　略作准备之后，萧炎起身道：“走，该咱们向幽冥会辞行了。”

　　众人笑笑，立即簇拥着她朝外走去！



第1286章 钓鱼成功

　　夜色如糜，寒意阴柔而迫人。

　　轩辕人的身形，却恍如标枪一般，静静的矗立在夜色中，已经快两个小时了，依旧纹丝不动。他身后，六十余名轩辕卫，则静静的躺在地上，低声瞎聊着什么。

　　在他们视野的不远处，路灯昏黄犹如长龙盘桓在夜色中的，则是通往江南省机场的公路。

　　“都过去这么久了，她会来吗？”一个神情冷峻的年轻人，慢慢的走了过来。他的眼睛有些细长，眸子坚硬的就好像是吹在身上的风。

　　他的皮肤呈现出一种健康的小麦色，举手投足间，都有着一种世家子弟所沉淀出来的那种底蕴和风范。这样的感觉，有一个专用的名词来形容，那就是贵族味。

　　没错，这是一个有着浓重贵族味的主。一般，像这样的年轻人，应该流连在夜店，然后搂着漂亮的女孩子，在那里嘻嘻哈哈打发这漫长夜晚的。

　　以前的时候，他墨连殇也是这么做的。

　　然而，现在却不成了。

　　墨家完了。他跟墨雨心成为了墨家最后的两个人，墨雨心得了墨家的钱财，权利，身份，地位，得了墨者行会，而他呢？他失去了父亲，失去了自己原本所拥有的一切，转而变成了一个需要仰人鼻息的寄生虫。

　　墨连殇的眼中，闪过一抹阴狠的厉色。

　　在他看来，若不是黑衣，他怎么会有今天？

　　轩辕小楼本来已经帮他，就要拿下墨家了。可是，那个墨雨心竟然勾结黑衣将他的父亲给杀死了。在墨连殇的眼中，韩雨就是他的杀父仇人。

　　只有杀了黑衣，才能取回原本属于他的一切。

　　墨连殇扫了一眼自己肩膀后面的剑柄，那是一把厚重的大剑。剑有些长，握柄及头，剑鞘却几乎能够的到腿弯了。

　　以前的时候，他是最怕辛苦的。背着这么重的东西，站在寒风中这么长时间，那绝对是无法想像的。可是现在，他却非常享受这种感觉。

　　在这个世界上，有许多东西是比辛苦更难以承受的。

　　而身后的剑，则能让他心安，让他感受到属于自己的力量。

　　轩辕人头也不回的望着不远处，轻声道：“一定会的。”

　　仿佛在迎合他的话一般，在那道路的远处，从市里而来的方向，有一道长长的车灯远远的朝着他们的方向而来。

　　这跟刚才零星过去的车辆不同，这些灯光远近都差不多，显然是属于一个车队的。

　　而下面小弟的汇报，也证明了这一点。

　　轩辕人沉声道：“他们来了。我们也该行动了！”

　　说着，便让轩辕卫开始集合。这一次，为了执行刺杀萧炎的行动，他特意带了百名轩辕卫。这些人中，虽然只有十名队长是轩辕家从小训练出来的，真正的轩辕卫，可剩下的人也都是从原本血鹰会旗下，铁血十三鹰中精挑细选出来的佼佼者。身手很是不弱。

　　这样的一百人，足以执行狙杀任务了。

　　墨连殇眉头微微一弯，低声道：“后面的那道灯光，似乎跟前面的灯光有些不同。会不会有诈？”

　　轩辕人的身形，大步向前，没有出声。反倒是轩辕甲，一名轩辕卫的队长，嘴角露出一丝嘲弄的笑容，低声道：“墨少是第一次参与这样的行动吧？我们的人，从一开始的时候，就已经盯紧了那个萧炎。放心吧，不会有什么问题的。那不过是一辆普通的货车罢了。里面拉的，全都是草莓。”

　　墨连殇见了他的表情，恨不能将自己的拳头，狠狠的轰杀上去。当然，这不过是想想罢了。相比起他这个已经没落的墨家子弟，轩辕小楼显然会更加看重他自己的兄弟。

　　轩辕甲虽然不是什么货色，可至少也带了轩辕这个姓氏，那便不是他能够随意得罪的。

　　他只能婉转的提醒一句：“可是，刚刚还有人也刺杀了萧炎，若这是遮天或者幽冥会自编自导了一出戏，那还好说。可要不是，岂不等于是打草惊蛇？萧炎她岂能不做准备？”

　　“他们虽然打草惊蛇，却未必能够知道，螳螂捕蝉，我们黄雀在后！而且，天将早就让人侦察过了，萧炎所住的那个酒店，不说戒备森严，可是，也属于幽冥会旗下的场子。里面有精锐的小弟，至少三十余人。”

　　轩辕甲一边大步流星的朝着公路那赶，一边接口道：“那个萧炎身边，也跟了三十余人。刺杀？在她有意防范之下，我们根本没有机会。就算是没有人来打这个草，天将只怕也会想办法将这蛇赶出草丛的！现在，有人帮我们做了，更好！只是，我有点闹不明白，为什么天将能够断定，她会在这走呢？”

　　轩辕天的声音在她前面响了起来：“若你是萧炎，出使幽冥会却遭到人刺杀，也会对幽冥会心生怀疑的。而幽冥会为了避免出现麻烦，也会极力想摆脱她这个烫手的山芋。黑衣那个人，对身边的人也极为小心，若得知她出了问题，也会将她叫回去。有了这三点，所以，我才断定，她会离开。”

　　“走高速，太容易暴露行藏，而且行程过长，很容易给我们逮到机会。而且，萧炎来的时候，便是开车。这一回，她自然要换个别的交通方式。所以，我才判定，她会走机场这条路！”

　　“天将智计过人，属下佩服！”轩辕天的嘴角，快速的闪过一抹得意之色。

　　墨连殇这才明白，感情这家伙是揣着明白装糊涂，在这拐弯抹角的拍轩辕天马屁呢。

　　“行了，少说废话，等一会，任何人都要一往无前。务必在最短的时间内，击溃对方。若是引来了幽冥会的人，那可不是闹着玩的。”轩辕天扬声吩咐。

　　一干轩辕卫自然是急忙答应。墨连殇微一低头，眼中闪过一抹鄙夷。他这才发现，轩辕家的这些人，身手或许还是不错的，可是，却总显得有些自吹自擂，一厢情愿的意思。

　　至少，直觉告诉他，这个萧炎怕是没有这么容易对付！

　　墨连殇探手握住了剑柄，在这个时候，只有身后的大剑才是他真正的依靠和兄弟！

　　“杀！”几辆车子，不知道什么时候，横亘在了前面的路上。导致车队急忙停了下来。便在这时候，一道道黑色的人影，便冲了过来。

　　“还真来了？”车内，萧炎两眼一亮，显然她这神情，语气，一点也不像是那种遇到了杀手的，反而透着点喜出望外的意思。

　　她将特制的陌刀，握在手中：“走，下去看看！”

　　火火，果果立即打开车门，走了下去。那边黑白两兄弟也守在了旁边，而杨百霜也已经带着她手下的女将们，迎了上去。不过，那十几名天劫，跑的更快。这老爷们都还没死绝呢，要是让这些女人，倒在了她们前面，那可真是无颜回见遮天众兄弟了。

　　那边呢，轩辕卫也深知这里是江南省，他们现在的行动，那等于是虎口拔牙。讲究的就是一个快准狠，否则，牙没拔掉，反而自己得葬送虎口。

　　虽然是有着不同的原因，可是，却产生了不相上下的斗志。双方的人影，冲撞在一起。随着刀光亮起的，便是血腥和惨叫。

　　“给我杀！”一声怒吼，站在一干轩辕卫后面的轩辕天，将脸上的老子面具一拉，狠狠的将手里的鞭子朝着萧炎车子所在的位置一指。

　　“正主来了，我们去玩玩！”黑白，白黑两人对视一眼，脚下用力，快速的冲了出去。

　　萧炎看了一眼火火和果果：“他们都上了，咱们也不能干站着，走，咱们去活动活动！”

　　“不行，堂主，来的时候老大特意吩咐了，不许你跟人动手！”火火十分果断的拒绝了她的要求。

　　萧炎眉头一拧，向后看了一眼。

　　本来轩辕天在她们的屁股后面的位置，也安排了三四十个人，他们也打算是偷袭的。可是，他们才从公路两边冒出来，便遭到了剩下的几名护卫用连击弩的狙杀。

　　好几个轩辕卫还没等冲过来，便已经先挂了。不过，单凭他们这点人手，是挡不住这些轩辕卫的。更多的轩辕卫，从公路两边扑了过来。

　　情势有些严峻，可萧炎却依旧脸色平静。她长声道：“右帅，你若不动手，我们可撂挑子了！”

　　“你这丫头，能者多劳嘛！”一声不满的声音，响了起来，随即，幽冥会的右帅范伟，便出现在了后面那辆大车的车头上。

　　“龙皇会的鼠辈们，记住了，我幽冥会不是好欺负的！”话音未落，范伟的身形，便猛然跳了下去。后面的那些葡萄，忽然被人推倒，然后跳下来三十多个精壮的汉子。这些人，都在二十二三到二十八九上下，人生最为巅峰的岁月。

　　他们一身黑色，袖口走了金线，杀气腾腾的提着白铁刀，跟在范伟的身后，便朝着萧炎后方的轩辕卫杀了过去。这些人，正是幽冥会的轮回冥斗士！


第1287章 精锐对决

　　萧炎才刚刚迈出的脚步，一下就缩了回来。

　　“既然有人出手，那倒是省了我们的劲了！”萧炎嘿然一笑：“跟忘语说一声，让他们小意戒备。别让幽冥会的领头之人跑了。”

　　火火笑了一下，连连点头。

　　那边的果果也举目四下里望了过去。范伟这次显然是极有诚意的。带的手下，也都是极为精悍的人手。

　　双方用的都是拼命的招式，而龙皇会精锐们，竟然一触即溃。

　　一个照面，便有十余人受伤或者挂掉。而幽冥会的冥斗士们，竟然只有三人受伤，无一死亡。尤其是范伟，盘龙棍化作一道黑色的旋风，瞬间便崩飞了两把朝他袭杀而来的钢刀，盘龙棍随即灵蛇般探出，一下便撞开了对面那名轩辕卫刺过来的长枪。

　　棍枪摩擦，竟然生出了零星的火花，在对方绝望的目光中，轻而易举的撞碎了弟的咽喉。棍头一抖，一记狮子摇头，便挑在了那名轩辕卫的下巴上，将他的身子，挑起了一米多高。

　　而后，盘龙棍猛然一收，左右开花，砸在了那两名刚刚被他挑飞了钢刀的轩辕为的太阳穴上。

　　瞬杀三人。

　　“这右帅和幽冥会的实力，好强啊！”火火低声道。

　　萧炎两眼轻轻眯着，淡淡的道：“示威罢了。”

　　话虽然如此说，可萧炎却也得承认，她不是这右帅的对手。此人，身手矫健，已入超一流高手的行列，绝非易于之辈！

　　就算是整个遮天之中，只怕能与他动手的，也就胖子，黑衣寥寥极个别的人而已。

　　除了范伟之外，他手下带来的人，也极为强悍。萧炎注意到，这些人悍不畏死。喜用同归于尽的招式，而每当对方不由自主的变招之时，他们便会猛然转为刚硬的杀招。凶狠无比。

　　否则，以轩辕卫的精锐，也不至于几无招架之力。

　　再看黑白，杨百霜他们这边，那就没这么轻松了。虽然有一干女将的刺激，使得黑白等人的雄性荷尔蒙迅速攀高，一个个像是吃了猪腰子的小老虎似得，嗷嗷叫着朝上扑。

　　可即便是这样，也不过是勉强跟对方打了个七七八八，甚至落入了下风。

　　虽然他们已经放倒了四五个人，伤了六七个，可是，对方的人数却几乎是他们的三倍有余。十余名天劫，也基本上都受了伤，便连那十名女将，也是险象环生。

　　要说起这些女孩子，一个个都有着很不错的武术底子，聚到一起之后，相互切磋，比起这些半路出家的道上精锐小弟来，身手要强的多。

　　然而，她们所学的大都是武术的套路，花活多，杀招少。有的时候，会平白丢掉大好的机会。那些小弟呢，正好相反。他们招数简单，却臂力雄浑，刀刀致命。

　　翻来覆去就那几下子，一样让这些丫头手忙脚乱，一开始的时候，几乎都是攻多守少。

　　好在这些丫头，一个个都有着极高的天赋。又相互照应，这才没有人倒下。不过，挂彩受伤却是在所难免的。

　　只是，她们既然敢提刀动手，便也证明了她们体内的那股血性。在这样的生死关头，反而刺激起了她们的学习能力。

　　有道是一道通，道道通。这些丫头对于武术，都有着极深的理解。此时，不过是将她们所学的杀招弃繁用简，用在杀人上罢了。

　　很快，她们便掌握到了要诀，攻势也渐渐的凌厉起来。

　　没大一会，那些轩辕卫便反被她们杀的汗流浃背！

　　而其中，一道黑色扎着马尾的身影，尤为夺目。她叫聂玉，是一孤儿，从小被一名搞杂耍的所收养，走南闯北的谋取点营生。后来，收养她的那人病死了，杂耍团也被解散了。她便去了开封，找了一个赌场，当了一个荷官。

　　可没过多久，一名赌客剑她相貌出色，身材姣好，便起了觊觎之心。

　　却不想，聂玉外柔内刚，当时便将那人给花了。引的那人的保镖出手，差点遭遇不幸。好在当时，杨百霜正好在那赌场里，便出手帮她将人打跑。将她救了下来。

　　后来，杨百霜便将她介绍给了一位开武馆的老师傅，本是让她学些防身的本领。可没想到，因为见她练杂耍的时候，打下的底子好。学起功夫来，竟然进步神速。

　　这一次，杨百霜为了组建黄泉战队女子小队，四处找人，聂玉知道后，主动找到杨百霜，加入了进来。幽冥会之行，杨百霜更是特意将她叫了过来。希望她能够给其他人，做个榜样。

　　毕竟，聂玉过去的经历，让她的性子要比起其他人来，更为坚毅，狠辣一些。

　　而聂玉，也的确没有让她失望。

　　“叱！”

　　在经历过了短暂的慌乱之后，聂玉第一个开始了反击。

　　她清和一声，手中的长剑，快速的舞动起来，连点几下，迫使对方手中的刀向上一扬，抓住了这个空，聂玉脚下猛然用力，整个人合背撞入了一名轩辕卫的怀中，反手将剑，刺入了对方的胸口。

　　噗！

　　那名轩辕卫两眼猛然瞪圆，张嘴一口鲜血，便喷洒了出去。

　　感觉到身后那具身体的变化，聂玉心中禁不住一失神，第一次杀人的她，心中涌起了一种无法形容的感觉。

　　然而，没等她心有感触，一把长刀便自后方旋转着朝她的脖颈斩杀了过来。

　　“小心！”

　　一声惊呼，只见一名用双刀的女孩子，大叫着将手里的一把短刀，朝她一甩，手中握着另一把刀，合身扑了上来。

　　而在她的身后，一名握住了长刀的轩辕卫小弟，却猛然抖动着手里的家伙，朝她的后背杀来。

　　聂玉来不及多想，冷哼一声，左脚猛然向前迈出，随即身子猛然一矮，手中的长剑，自那名双刀女将的肋下，斜斜的向上撩了出去，直接刺进了她身后的那名轩辕卫的腹中。

　　那名轩辕卫手中的长刀，却在疼痛的刺激下，加速落下。而几乎同时，她的身后，传来了惨叫声。

　　聂玉却是头也没回，脚下倒踩阴阳步，身形一动，闯到了那名轩辕卫的对面，左手一把握住了对方的手腕，一记膝撞，以一种寸劲的方式，陡然爆发，正中那名轩辕卫的裤裆。

　　巨大的力量，将那名轩辕卫的身形，撞的向后趔趄了几步，这才轰然倒地，给他悲催的人生画上了一个耻辱的句号。

　　同样的，那名双刀女将也将手中的刀，狠狠的劈在了偷袭聂玉的那名轩辕卫的咽喉。

　　两女各自后退一步，后背相接，目光轻轻一触便再次分开，然后，极有默契的杀向下一个目标。

　　比起平时相谈甚欢的姐妹情，现在，她们又多了一种生死相托的信任。

　　被人信任是幸福的，而关键的时候，有一个可以信任的，能够将后背交给他的人，无疑，也是幸福的。

　　而在血腥和杀伐中，快速的汲取着生存营养的女将们，也在悄然的进行着一种蜕变。朝着笑傲黑道的铁娘子方向高歌迈进。

　　不过，因为人数的关系，她们现在还是抱成了团，以防御为主。

　　那边的黑白，白黑两人，却是各自缠住了轩辕人和墨连殇，或者说为对方所缠住，有些腾不出手来。

　　得亏范伟在这个时候，果断的杀了出来。不然他都想着让萧炎将忘语召唤出来了。

　　幽冥会等人的出手相助，让遮天方面是士气大振，让龙皇会的人却是心中咯噔一下子。这边打的正热闹，忽然整出个程咬金来，他们的第一反应便是中计了。

　　这毕竟是客场作战，那些原本属于血鹰会的精锐小弟们，有不少人，便开始动起了别的脑筋。有的人甚至左右观望，动了逃跑的念头。

　　“嘿，你丫还带着个面具？是不是长的丑啊？那没事，我跟你说，长的比你丑的哥们我见多了，那有啥的？咱们这离梆子国近，便是头猪，也能整成猪八戒！赶紧的摘下来算了，让哥们我先看看，你能朝哪儿个系的宠物靠拢！”

　　黑白一边左跳右蹦，极力躲闪着轩辕人的鞭子，一边嘴里说着挑衅的话，把个轩辕人气的，面具下的脸都走形了。神色铁青，气冲牛斗。无名业火心头燃烧，迫人杀气胸膛跳跃。

　　他什么时候见过这么无耻的对手啊？

　　刚才，他一见到范伟等人出现，便意识到了这是个陷阱。当时他就想撤退的，可没想到，一直被他压着打的黑白，却在这个时候，突然爆发，对着他一通猛捶，甚至他的肩膀上都挨了一下，至今都还隐隐作痛。

　　把个轩辕人气的，咬碎了钢牙，却又有些无可奈何。他只要一撤步，那边的黑白便会再次缠上来。犹如一条锁定了目标的毒蛇一般，煞是阴狠。

　　白黑那边也是一样，不过，唯一不同的则是，墨连殇比轩辕人要聪明的多。

　　他一直靠着身边的七八名轩辕卫，跟白黑进行游斗。他让轩辕卫缠住了白黑，只要白黑一发狠，他便抽冷子牵制。只要一得手，墨连殇便又会退回来。总之，跟黑白那边的情形正好相反。

　　“笨蛋！轩辕卫的训练，竟然在这个时候忘了？”余光瞥见轩辕人被缠住，气急败坏的将鞭子挥舞的啪啪作响，仿佛要将空气抽裂似得。心中禁不住暗骂一声。

　　“进，退，顾，判，定……”杨百霜手中的刀，随着她嘴里脱落的一个个单音节字符，陡然变化，当最后一个定字出口的时候，她手中的陌刀，已经扫过了轩辕天的咽喉。

　　而轩辕天手中的那把短枪，则只在她的肩膀上，挑起一道血口，杨百霜微一皱眉，便将目光，投向战场。

　　墨连殇见状，再不迟疑，身形一猫，悄无声息的向轩辕卫的方向，退了一步，陡然大喝：“撤！”


第1288章 击杀轩辕人

　　轩辕卫本就已经落入了下风，虽然墨连殇并不是此次行动的负责人，可在他们已经失去了主心骨的情况下，许多人还是下意识的选择了执行这个对自己最有利的命令。

　　本来是想钓鱼的，可忽然变成了别人网兜里的鱼，他们当然知道，再这么下去意味着什么。

　　“你娘的，占了便宜就想跑？把菊花留下！”

　　白黑身子陡然加速，朝一名轩辕卫扑了过去。

　　身形一闪，躲过了对方手里的钢刀，白黑的左手，便已经扣住了对方的咽喉，然后，五指猛然用力。

　　喀嚓！

　　那名轩辕卫的脑袋，顿时耷拉了下来。

　　便在这时候，一把巨剑，忽然从侧面出现，朝他的要害席卷了过来。

　　剑未到，一股强悍的剑势便已经紧紧的锁住了他。

　　杀机肆意，杀气凛然！

　　白黑暗骂一声，身子猛然蜷起，向后倒退出去。却已然迟了一些。

　　那剑势陡然变化，巨剑一化为二，然后不断衍变，最后竟然像是变成了四五把巨剑一般。

　　白黑的嘴里，禁不住溢出一声闷哼，鲜血飙洒而出。

　　巨剑的主人，墨连殇的眼中却是露出一丝惋惜。本是想出其不意将其击杀的，却不想，对方竟然躲过了要害。

　　让他处心积虑的一剑，只能伤其皮肉，未曾动其筋骨性命，实属功亏一篑。

　　不过，他却也并不恋战，剑势一收，整个人便向后重新退去。

　　可是，他的身子才刚一转过，肩膀处便像是挨了蚊子叮咬似得。墨连殇钢牙一咬，回头扫了一眼，只见他的肩头，正插着一把圆圆的像是钎子一般的东西。

　　而白黑，手才刚刚收了回去。

　　墨连殇眼中闪过一抹寒光，脚下却是连连用力。跟二十余名轩辕卫一起，向远处窜去。

　　轩辕人也想走，可是，他这边的情形，却让他心有余而力不足。

　　黑白已经死死的缠住了他，而起，攻势恍如钱塘江潮水一般，压制的他透不上气来。想走？他也得有那个本事才行啊！

　　“回来！墨连殇，你他妈的这是在违反命令！”轩辕人狂躁愤怒的声音，在鞭影中传了出来。

　　黑白脸色铁青：“先管好你自己再说吧！”

　　说着，身子猛然上前，腿快速的扬了起来，如同大刀阔斧一般，朝着轩辕人轰杀了过去。

　　刚刚白黑受伤，他已经察觉到了。虽然说，他们两个人经常打闹，有的时候甚至还动手，可这改变不了他们是兄弟的事实。现在，他急于去看白黑的情况，自然不会再跟轩辕人耗下去。

　　轩辕人将嘴里的话，生生的吞了回去，手中的鞭子，陡然转动，如臂使指般竟然在空中画了一道道的圆圈，瞬间将黑白扬起的左腿给缠住了。

　　终于被我逮到机会了。

　　轩辕人眼中闪过一抹喜色，握着鞭子的手，猛然用力，大喝一声：“起！”

　　“未必！”

　　黑白的身子被带了起来，却并没有丝毫的慌乱，反而趁势靠近了轩辕人，另一腿又轰杀了过去。

　　轩辕人手中的鞭子，快速的一缩，两手撑住了鞭子，挡住了这暴虐的一脚。

　　可是，鞭子上面传来的力量，却让他不由自主的向后连连退去。

　　而黑白的身子，只是稍一停顿，便再次加速攻了过来。他的两腿，就像是两把灵活的长枪一样，舞动成了两道腿影，不断的朝着轩辕人攻了过去。

　　轩辕人刚刚一口气都还没喘匀乎呢，此时，是手忙脚乱的一通抵挡，一个不注意，肩膀上便挨了一脚，肩胛骨发出了一声不堪重负的呻吟，不用看也知道，这胳膊怕是已经废了。

　　相比身上的伤，轩辕人心中的震惊更是无法用言语来形容。

　　黑白的这一通腿攻，用的分明就是谭腿的招数。而且，有的地方做了一些修改，使得攻击越发的凌厉和凶悍起来，杀伤力更强。

　　没有个十年八年的功夫，是绝对无法这般圆通自如的。

　　可是，为什么遮天有这等的高手，而且还是谭家的人，社团却连一点消息都没有呢？

　　“给老子去死！”

　　轩辕人一受伤，手上的动作便有了破绽。被黑白抓住了机会，一把握住了他的鞭子尾部。鞭上的倒刺，瞬间便刺破了他的手掌。

　　可黑白却恍如未觉，反而趁机发力。

　　轩辕人握住了鞭子，也不松手，而是脚下扎马，调动了全身的气力。

　　鞭子，被绷的恍如长枪一般。

　　黑白紧绷绷的手臂，忽然一软，整个人好像是失去了力气般，朝着对方冲了过去。

　　轩辕人却是陡然色变，急忙松手，将两手朝两侧一竖。

　　却已经迟了。

　　黑白的这一窜，不仅是蓄力已久，而且还借助了他拉扯的力量，轩辕人才刚将左手抬起，黑白的腿便已经轰了上去。那手臂是一触即溃，黑白的腿犹如破军之斧，毫不客气的轰在了他的脑袋上。

　　紧接着，另一边又挨了一下。

　　轩辕人晕头转向的还没有反应过来呢，黑白便已经腾空而起，两脚一缩，犹如弹簧一般，狠狠的正踹在他的胸口上。

　　轩辕人口吐鲜血，踉跄后退。

　　黑白侧头，眼中闪过一抹森寒无比的杀机，握着鞭子的手，陡然一抖，那鞭子在半空中画了一个圆，然后落在了轩辕人的脑袋上。

　　噗！

　　黑白手臂猛然用力，轩辕人的身躯，都被他甩了起来，狠狠的砸在了地上。

　　堂堂的轩辕八大将之一的轩辕人，就这么死在了自己的武器之下。

　　黑白缓缓的站起身，将手松开。他的手掌已经一片血肉模糊，这货却是看也不看一眼，只是冲地上吐了一口痰，这才朝着白黑走了过去。

　　那边，范伟带人也已经走了过来，他们所对付的轩辕卫，基本上都已经被清理完了。

　　至于墨连殇和逃跑的轩辕卫，则遭到了忘语的狙杀。

　　不过，在这些人的拼死之下，还是让他们撕开了一道口子，逃走了几个。

　　这一番交手，开始的突然，结束的也极为迅速。

　　而这一战，也暴露出了最为致命的问题。

　　那便是遮天的底子浅薄，小打小闹或许没什么，可一旦硬碰硬，无论是社团的精锐小弟，还是像黄泉战队，天劫这般的精锐战队，比起幽冥会的轮回，龙皇会的轩辕卫来说，都要稍显逊色。

　　尤其是这次幽冥会的人，同等人数之下，斩杀轩辕卫竟然无一战死。其实力之强，已经远远的超过了他们对幽冥会轮回的认知。

　　显然，这些人才是幽冥会最强的战队。就算是天劫，也要远远不如。

　　遮天想要取胜，还有很长的路要走，需要更多的付出。不过好在，遮天还有着一些来历莫名其妙的高手，虽然不足以保持优势，可至少在应对幽冥会，龙皇会的顶尖高手时，不会有那么大的压力。

　　萧炎扫了一眼，在那里互相踢打的黑白和白黑两兄弟。

　　“萧堂主手下，果然是藏龙卧虎啊。这一次就算是我们不出手，只怕龙皇会的人，也讨不了好去！”范伟扫了一眼黑白两人，眸子中闪过一抹精光。

　　对于黑白竟然能够徒手击杀用鞭子的轩辕人，他心中也是颇为意外。

　　黑白两人，仿佛是感受到了他的注视，齐齐的扭头朝他的方向看了一眼，挑衅似的笑笑，然后又没心没肺的继续打起嘴仗来。

　　萧炎轻声道：“要不是右帅威名，这些人也不会犹如丧家之犬般，惶惶而退。我们侥幸取胜，也都是仗着右帅和幽冥会的众位兄弟。遮天实在是不敢居功，而且比起精锐，右帅麾下的这些人，才是真正的虎狼之师。”

　　范伟呵呵一笑，扫了一眼身后众人，傲然道：“他们的确是幽冥会最强的存在，只是，很少能有人值得他们出手罢了。我们少帅给他们取了个不错的名字，冥斗士！”

　　冥斗士？

　　萧炎眸子中闪过一抹亮光，记住了这个名字：“幽冥会不愧是百年大帮，底蕴深厚，实力强悍，让人望而生畏。这一次，龙皇会想来也会得个教训！”

　　范伟嘴角闪过一抹笑意，轻声道：“轩辕小楼这人，也不是一个轻易放弃的主。不过，我们两家既然已经联手，想来破他也不算什么难事。”

　　“我们老大，也很期待这次合作！”萧炎点了点头，随即拧眉道：“只是，这里的血腥味，实在是不适合聊这些！”

　　到底还是个女孩子啊，只是一点血腥味，便忍受不住了。

　　范伟心中暗笑，脸上却是点头道：“是我疏忽了。这里就交给我们了，萧堂主还是带人先回去吧！至于这些受伤的人，需要立即送往医院，我也已经安排好了。”

　　“好！既然如此，那就辛苦右帅了！”

　　萧炎点了点头，然后，在众人的扶持下，朝车子走去。

　　范伟则是微微眯着两眼，望向远处的黑暗，他知道，Z国黑道之间最后的一幕交锋，在此刻已经正式上演了。

　　胜利者，将会成为新的黑道霸主，拥有一切。而失败者，则将失去现在所拥有的一切，还有许多许多人的性命！

　　不过，这也正是黑道争雄最大的魅力所在。

　　至于少帅李德波，轩辕少主轩辕小楼，黑衣韩雨，三个惊才绝艳的年轻人，偏偏生在了一个时代，显然是上天不甘寂寞，不论谁成为笑到最后的人，都已经缔造了一段绝响，塑写了一个传奇！


第1289章 金蝉脱壳

　　萧炎住的酒店，一大早，诡刺逸云就带着霸刀陈光，铁掌鬼使肖浴伟赶了过来。

　　不过，才刚到门口，他们便停了下来。

　　因为门口，杨百霜正站在那里呢。

　　“杨姑娘！”对于这位杨家太极沟的传人，诡刺等人也不陌生。当初，在发现韩雨竟然将手下散开，四下拜师提高实力之后，李德波曾经很是羡慕的骂了一声无耻。

　　他娘的，他接掌幽冥会这么长时间了，除了拉拢那些喜欢逞凶斗狠的高手，然后，按照三色石的训练方法，对一些精锐亲信进行训练之外，怎么就没想到还有这么一现成的方法呢？

　　事后，李德波也曾经派出了上百人，外出学艺。结果却令他很不满意。这是一种笨办法，时间短，见效差，而且对于外出的这些人还不好控制。所以，便放弃了。

　　也只有遮天这种没有系统的训练和底蕴的社团，才会如此饥不择食的提升自己的实力吧。

　　不过，就算是这样，李德波也没有放松对这些人的情报搜集。

　　而杨百霜作为外来投靠遮天众人中的代表，自然也就成了幽冥会首要的关注对象。

　　“嗯，三位总算是来了！”杨百霜略显疏远的点了下头，便沉声道：“我们堂主让我在这里等着三位。诺，这是我们堂主托我转交给你们的！”

　　说着，杨百霜将手里的一封信递了过去。

　　逸云有些奇怪的接了过来，嘴里还随口道：“萧堂主呢？我们少帅……”

　　他的声音陡然一变，尖锐道：“走了，这是什么时候的事？”

　　猛然抬头，逸云眼中寒光闪动，紧紧的盯着杨百霜。

　　“什么走了？”霸刀鬼使陈光直接将他手里的信拿了过来，只扫了一眼，他便气炸了心肺。只见信封中只有一张纸条，上面写着简短的一句话：忽有急事，只能先不辞而别。望诸位海涵。落款正是萧炎。

　　陈光将信捏在手里，眼中凶光直冒：娘的，这还真是欺他幽冥会无人不成？

　　“还跟她们废话什么？直接杀了拉倒！”陈光将左手一握，咔咔作响。

　　肖浴伟也瞥见了纸上的内容，神色冷然，少帅将这件事情交给了他们，那自然要办的妥妥当当才是。现在，萧炎竟然不告而别？这根本就是没将他们放在眼里嘛！尤其是在幽冥会，已经同意跟对方进行合作了的情况下。

　　“我看，遮天也没有什么诚意！”肖浴伟冷哼一声，不满溢于言表。

　　杨百霜身后的两名女将，却是柳眉一立，手中擎刀，毫不示弱的盯着他们。

　　“呵呵，两位鬼使，俺们堂主是真的家里有事。她不像您两位清闲，那黄泉堂五六千口的人呢，都指望着我们堂主一人做主。有些急事也是在所难免的。再说，我们堂主不是也留下我，向幽冥会和诸位道歉了吗？”杨百霜毫不示弱的缓缓道。

　　逸云心中轻叹一声，事情已经发生了，再纠结这个也没什么意思了。他的人，可是一直都盯着萧炎呢，竟然没有发现人家是什么时候走的，人家没怪他们无能就不错了。

　　他拧眉道：“萧堂主就这么走了，那我们两帮之间的合作怎么办？”

　　“等过了年后，我们老大会派人来跟你们谈。当然，具体的事情我就管不着了。”杨百霜笑了一下：“三位鬼使，还有别的事吗？要是没有，我也要告辞了。”

　　“既然如此，那我们就不送了！”逸云略一点头。

　　眼看着杨百霜带着两女扬长而去，陈光脸色狰狞：“逸云，你他娘的怎么回事？啊，难道真就让她们这么走了？那我们幽冥会的颜面，朝哪儿搁？你他娘的是不是软蛋？你要是软蛋，趁早自己滚蛋，别在这丢人现眼！”

　　这话说的就比较毒了。

　　就连肖浴伟都有些看不过去了，逸云不管怎么说，那也都是鬼使，跟他们一个级别的。而且，现在论身份地位，这个诡刺还比他们高半级。

　　陈光就这么口无遮拦的直接开骂？这不也太没把人放在眼里了嘛！可是，没等他开口劝阻呢，那边的逸云却是突然爆发了。

　　“霸刀，你骂谁呢？”逸云忽然上前一步，眯着两眼，冷声道。

　　陈光在话出口之后，也后悔了。不过，一见到逸云这吊样，顿时怒火就窜了起来：“老子就骂你呢，你能把老子怎么着吧？你丫就是一背主求荣，无信无义的孙子，怎么着，还跑这跟老子充大尾巴……”

　　那个狼字还没说出来，逸云眼中寒光一闪，陡然一拳砸在了他的下巴上。陈光一时不察，被砸的向后踉跄了两步，没反应过来呢，逸云陡然一脚又踹了上来。

　　随即，逸云的整个身子都靠了上来，拳打脚踢一通猛攻。

　　那边的陈光，被揍的一边骂，一边抽冷子反击：“我呀我艹，你他妈的还玩阴的……”

　　眼见两人打成一团，肖浴伟直接都傻眼了。

　　他没想到这个诡刺竟然如此刚硬，一言不合竟敢当众出手。而且，以陈光的身手，竟然还是挨揍的那般多！

　　一时间，他只顾着看热闹，却忘了拉架。直到旁边跟着过来的一名护卫凑上前道：“铁掌哥，咱们要不要把人拉开？”

　　“啊，快，将人给我拉开，当众斗殴，像什么样子？”肖浴伟这才反应过来，慌忙冲众人下令。

　　半个小时后。

　　李德波负手而立，静静的望着眼前的三人，忽然笑了：“好，好啊，出息了，牛逼了，都能当众对掐了！幽冥会有你们这等鬼使，可真是本少帅的无上荣光啊！幽冥会的未来，又是何其光明？”

　　说着，他突然一脚朝着陈光就踹了过去，直接将陈光踢了一个跟头。随即，一拳又砸在了逸云的脸上，然后探手指着两人，声音陡然拔高，带着无上愤怒的咆哮，顿时几乎响彻了整个总部：“丢人，丢人！”

　　“我幽冥会堂堂三大鬼使，竟然当街打斗，你们把本少帅的脸面，都丢到粪坑里去了。将咱们幽冥会的人，都丢到他姥姥家去了！我他妈的怎么有你们这么没出息的手下，啊？你们给我当街打斗，当街打斗……”

　　说着，他又要上前揍人。得亏是被范伟还有古方等人拦住。

　　不过，即便是这样，陈光等人却也被吓了够呛。谁能想到，一向不喜形于色的少帅，竟然会生气如斯恐怖？

　　“你们几个，到底怎么回事？快给少帅解释一下啊！”范伟急忙向陈光打眼色。

　　陈光三人没等开口，李德波便猛然将一手掌竖了起来，侧首道：“别，可别，本少帅我不想知道你们那些鸡毛蒜皮的屁事，我也懒得知道。滚下去，每人三十刑棍！自己去刑堂领，滚！滚！”

　　说着，探手将旁边的杯子，狠狠的冲着三人刚刚的方向砸了过去。

　　吓的三人急忙退了出去，尤其是肖浴伟，那个郁闷，甭提了。可是看李德波的神情，他也知道，今天是跟着这哥俩吃瓜落了。

　　“呼！”李德波长长的吐了口气。

　　范伟和古方两人也不敢说话，只是静静的站在那里。

　　“右帅，从现在起，下面的小弟加强福利和训练。左帅，加强对龙皇会和遮天的渗透，要务必掌握他们的一举一动。社团的医院，加强对药品的整备，命令社团聚集资金，以备不时之需。同时，马上加大对强效止血散的研制！”李德波深吸两口气，努力的平息着胸口的火气。

　　“是！”范伟和古方两人急忙应命。

　　等他们退下去之后，李德波这才重新走到里间。

　　“铁拐叔叔，看起来，萧炎这丫头只能让她多活一会了。”李德波对着里面的李正道。

　　按照李德波的计划，他会在今天召见萧炎，大张旗鼓的对合作的事情，进行宣传。让手下的众将，跟萧炎全部见面，然后，再主动送她离开。

　　当萧炎在半路上被李正率领冥斗士进行狙杀后，他便可以全部推脱到龙皇会的头上去。

　　毕竟，他已经跟遮天进行了合作，自然不会再对盟友下手。而轩辕小楼才刚折损爱将，立即进行血腥报复的可能性也不是没有的。

　　如此一来，依旧可以使得遮天跟龙皇会先来一场生死斗。而他只要从旁边暗中控制好节奏，便可以从中牟取最大的利益。

　　可让他想不到的是，萧炎竟然走了。

　　而且，就是在他的眼皮子底下！这就使得他一番准备，全部落入水中。

　　遮天跟龙皇会没有死磕，那昨晚范伟跟萧炎联手，击杀轩辕人的事情，便等同于跟龙皇会宣战了。搬起了石头砸了自己的脚？这又如何能让他不恼怒，不发火？

　　“如果不是这小丫头运气好，那就是她懂得趋吉避凶，未卜先知了！”李正轻叹一声，缓缓的站起了身。

　　李德波眉头一拧：“您的意思是，社团有人走漏消息？”

　　“你是少帅，这个当然需要你去判断，调查！不过，要记住狮子搏兔，亦用全力！倘若你心存大意，那些微的纰漏，便有可能导致你满盘皆输！”李正猛的将杯子里的酒一口倒进嘴儿里，红光满面的沉声道。


第1290章 赐姓轩辕

　　“什么？失败了？”就在凌晨的时候，轩辕小楼也见到了一个他这时候，绝不想见到的人，墨连殇。

　　“是！”墨连殇微一低头，眸子中闪过一抹绝然之色，随即单膝跪倒在地，沉声道：“属下这一次，与人将一起前去伏击萧炎。”

　　“本来一切顺利，却不想，那个幽冥会的右帅，竟然在这时候，率领精锐属下杀了出来！属下等措手不及之下，死伤太重！人将一力断后，结果，也被幽冥会跟遮天的人，围攻而死！”

　　墨连殇将头低的更低：“属下办事不利，还望少主降罪责罚！”

　　声音平静，可是在他的心中却有一个拳头，紧紧的握了起来，几乎能刺进手心。他也是一个骄傲的人，一个有着让人骄傲的身份，可以在这个世界藐视绝大多数苍生的人。然而。现在却要像一个蝼蚁一般，卑躬屈膝在别人的面前。

　　此等屈辱，他却不能不忍！活着，才是本钱，才能够将丢掉的一切都找回来。

　　“李德波？他欺人太甚！”

　　轩辕小楼砰的一掌，拍在了旁边的桌子上。上面的茶杯，被他一掌拍了个粉碎。英俊的脸上，更是露出一丝狰狞。

　　要不是范伟坏他的好事，只怕现在的萧炎，都已经被他的人个取走项上人头了。

　　呼哧呼哧的喘着粗气，轩辕小楼瞄了墨连殇一眼，沉声道：“现在，轩辕人既然已经战死，那便由你来取代他的位置。我赐姓轩辕与你，从现在开始，你便是轩辕墨！你可愿意？”

　　墨连殇的右手微微一颤，他下意识的就想握紧拳头，然而，理智又让他努力的克制着这个动作。他知道，眼下是他表忠心的时候了。

　　点头，则有活路。若是拒绝，只怕轩辕小楼会立即杀了他吧？

　　轩辕人断后而亡？这样的鬼话，轩辕小楼又如何会信呢？

　　墨连殇嘴角露出一丝浅笑，将另一条腿也跪了下去，沉声道：“多谢少主。属下这条贱命，早就已经是少主的了。蒙少主不弃，属下自然万分感激。只望少主日后能答应我，亲手杀了黑衣，为父报仇！”

　　“这个你放心。我与那黑衣，势不两立！”轩辕小楼点了点头：“好了，现在你身上还有伤，便下下去吧！”

　　“是，属下先告退！”墨连殇恭敬的站起身，后退一步，这才转身走了出去。

　　等他出去之后，轩辕小楼脸上的暴怒之色，也已经全部褪去，取而代之的则是无边的寒意。

　　“这个墨连殇如此隐忍，只怕所图非小啊！”轩辕长空笑意盎然的走了出来，眼角眉梢还带着一丝春意。

　　那一身的红色，摇曳生姿，身段恍如起伏的波浪，带着一种撩拨人心的热意。就好像是看上两眼，心头便会窜起一股小火苗来似得。

　　轩辕小楼扫了一眼，眸子中，一抹异色一闪而过。

　　他微一侧头，他这个姑姑的魅力，似乎并没有随着年龄的增大而有所减少，反而因为身上的那种风韵和阅历，变的越发迷人了。

　　“你该不会是真的相信他，只是为了报仇吧？”轩辕长空的声音，再次响起，甜糯慵懒，不用看也当知道，她是刚刚云雨完的。

　　“就算他想要取回墨家，也需要从黑衣的手中夺取！”轩辕小楼嘴角微微一扬，目光却不由自主的落在了她裸露在外的白皙小腿上。尼玛的，这一抹白色咋着都像是写着挑逗俩字呢？

　　“咯咯！”轩辕长空娇笑一声，径直坐在了轩辕小楼对面，将两腿微微翘了起来，手中则端着茶杯，抿着红唇轻轻的靠了过去：“既然是一把刀，那应当磨的更锋利些才是，你又为什么非要让他改姓呢，这不是让他心存芥蒂么？”

　　“这是一个警告。我这是告诉他，不要再我的面前，耍弄那些笑聪明！”轩辕小楼冷哼一声：“不过，此人的天赋的确不错。姑姑不妨多教他一些本事。”

　　眼见轩辕小楼目光灼灼的望了过来，轩辕长空微一摇头，刚沾染过茶水的红唇，越发的莹润起来：“我已经试探过了，他对于墨家的独门心法，也并不清楚！现在看来，唯一的可能便是，墨家将那心法传给了墨雨心！”

　　轩辕小楼眸子中，顿时闪过一抹寒光。

　　一剑破九霄！这是墨子剑法的最后一招，威力强大，然而，轩辕家只获得了剑招，却无论怎么修炼也无法将这一招，发挥出它该有的威能！

　　所以，轩辕家的人才断定，这一招，一定还有一套独特的心法来与之配合。

　　轩辕小楼处心积虑的对付墨家，除了想要获取墨家的资源之外，这一招心法也是他的重要目标。只可惜，因为韩雨的出现，使得他功亏一篑了！

　　“墨雨心吗？早晚我会找上她的！姑姑先多照应一下这个墨连殇吧！日后，我们掌控墨家，或许还能用的到此人。”轩辕小楼沉声道。

　　“好！”轩辕长空娇媚一笑，眸子深处却闪过一抹冷色。轩辕小楼此人，手段能力都是有的，只是，有的时候太过自负了些。

　　悠然起身，轩辕长空笑盈盈的去了。

　　“幽冥会竟然杀了轩辕人，分明是选择了遮天，而跟我做对！”轩辕小楼眸子先是在轩辕长空的背影上扫了一眼，这才陡然收回，眼中冷光一闪，不满的哼了一声。凭借着他现在手上的实力，对付遮天是绰绰有余了，对付幽冥会却是稍显不足。

　　毕竟，幽冥会底蕴深厚，就算是他们轩辕家已经默默的准备了许久，也一样会因为条件的限制，而不如对方的实力更加雄厚。

　　“且先让你得瑟两天，看我收拾了黑衣之后，再来教训你！”轩辕小楼嘴里喃喃自语一声，整个人的身上，露出一股强悍的自信！

　　遮天，天水市！

　　“这一回，只怕你要将我们的少帅给气坏了！”训练场的办公室内，韩雨，叶随风等人，看着风尘仆仆的赶了回来的萧炎，忍不住都是满脸的笑意。叶随风笑眯眯的道：“当他派人去找你的时候，结果发现人去楼空，定然会大吃一惊，呀，我把她给弄丢了！”

　　众人嘿笑，萧炎在隐约的猜到，幽冥会可能真正的结盟对象不是他们之后，便已经察觉到，自己再待下去可能会面临危险。

　　要知道，青帮虽然派人刺杀萧炎，却不代表他们就是真的走投无路。就算是青帮已经跟幽冥会结盟，也可以借杀死萧炎的事情，来使得两个帮派之间，加深矛盾！

　　而同样的，龙皇会在轩辕人和手下精锐折损之后，会那么淡定的坐着么？幽冥会虽然是在跟他们合作，真的就没有别的念头吗？

　　想到了这些，萧炎知道，自己再待下去，只能将事情弄的更加复杂，让自己也更加危险。所以，她在回去的路上，特意换了车，带着火火跟果果，绕路再次奔机场而去。

　　剩下的人，则在杨百霜的带领下，大张旗鼓的回了酒店！至于忘语等人，也都各自悄然赶了回来。

　　反正幽冥会若有什么别的念头，那也只能是针对她！只要她不在，幽冥会断然没有拿她的手下撒气的道理！

　　这时候，众人都已经听她讲解完了这次幽冥会之旅。对于青帮的人，竟然如此的不安分，胡来等人最先坐不住了。

　　“阿弥陀佛，老大，这一次既然是他青帮不仁，那就不能怪咱们不义了。我看咱们就先灭了青帮再说。省的他跟个小鬼似得，上窜下跳的。”胡来瞪着两个大眼珠子，光头锃亮！

　　“我看行。”墨迹笑眯眯的道：“老大，现在幽冥会跟龙皇会也都撕破脸皮了，双方再没有转圜的余地。咱们不如就趁这个机会先将青帮灭了。到时候，咱们的地盘将会扩大两个省，实力大增，未必就不能将幽冥会，跟龙皇会一个个的吃下！”

　　“咱们以前是担心这两个帮派，联手对付咱们。可是，现在轩辕人死了，他们也就基本没有了合作的可能！”马文泉也沉声道：“先灭青帮也成。要不然，咱们总感觉身后一把刀子，顶着咱们的脊梁骨。这也放不开手脚啊！”

　　韩雨也拧起了眉头，先对付青帮？那可等于是将自己的后背，交给两条饿狼了。

　　这真的能行吗？开玩笑。你见过有不吃肉的狼吗？尤其是这肉，还是自己送上来的那种！

　　“不行！”韩雨断然道：“青帮虽然与我们为敌，可多半也是处于自保。只要我们不面临太大的危机，他们是不会全力跟我们动手的。顶多也就是添点乱子而已。我们真正的敌人，还是龙皇会跟幽冥会！”

　　叶随风点了点头，沉声道：“老大说的没错！青帮那边，大家不用太过担心，我们已经有了详尽的计划。就算不能将他们彻底的消灭，可是，牵制他们，让他们自顾不暇还是能够做到的。眼下，大家还是努力的训练手下。马上就要过年了，这一段时间对我们极为重要。”


第1291章 年关

　　转眼间，已到年底！

　　楚老爷子因为想念孙女，又惦念着楚颜怀里的重孙，便也去了下关村。

　　为此，韩雨将刚刚回来的袁野，还有十绝影卫全都派了过去。

　　对于袁野成功突破到超一流高手，韩雨自然十分高兴。不过，让他更高兴的则是，马文泉也突破了！

　　铁手马文泉，最早混迹于天水市，曾经入楚老爷子法眼。若不是韩雨横空出世，只怕如今执掌整个SD地盘，继承楚家势力的便是他了。

　　饶是如此，马文泉也一直是遮天中，举足轻重的人物。

　　先不说他与韩雨的关系，单单是黄泉堂，那便是以他曾经一手带出的黄泉帮发展出来的。如今，遮天中，有多少中高层的小弟，都是黄泉堂走出去的？

　　更别说，萧炎还是他的亲妹妹了。

　　经过了一年的植物人生涯，他成功的战胜了死神，重新站了起来。

　　而且，还学会了无名心法。

　　黑暗的磨砺，让他的人生从此有了一段无法复制的传奇经历。不仅将他的意志，锤炼到了一种常人难以想象的程度，让他的人生有了更大的广度和高度，而且，在黑暗中的自我磨练，也为他成为超一流的高手，打下了坚实的基础！

　　如今，他的突破，有些意外，却也是水到渠成！

　　尤其是他所自创的一套百战拳法，生硬，刚猛，用力又极为诡异，便连韩雨都感觉到有些头疼。这时候他才意识到，这个马文泉的资质，并不比他差多少，甚至，还犹有过之。

　　毕竟，能够自创拳法，而且还威力不俗的人，已经堪称是一代宗师了。

　　他唯一所欠缺的，就是一个机缘而已。

　　不过，不管是韩雨还是他自己，都没有想到，那一年的昏迷，便是他的机缘！

　　除此之外，便是那二十八名天劫的突破。

　　这些人在倭国经历了连番的杀戮，而后，又分开各自四处杀人，一个月的杀戮，每人的手上都染上了累累血债，却也让他们成功的蜕变为了一支死神小队。

　　那种冷漠，阴森的气势，就连胡来等人看了，都暗自咂舌不已。

　　原本他们只是天劫中的佼佼者，可现在，他们一个人对上三名天劫，还能成功将之击杀！而当二十八人在一起的时候，足以击杀四倍乃至五倍于己的天劫！便是对上十绝影卫，只怕人数若是低于他们的两倍，也将难有胜算！

　　其实力蜕变之剧，可见一斑。

　　杀戮和死亡，本就是两个最能让人突破自我的手段！

　　只是，在现在这个社会，又哪儿有那么多的机会，让你去杀人，让你在一次次的追捕和刺杀中，不断的提升完善自我？

　　便是现在的倭国社会，全面戒严，也难以再重复这样的事情。

　　所以，这只能是一曲绝响。

　　可即便是这样，对遮天来说，也无疑是打入了一针兴奋剂。

　　此时的遮天，算上韩雨，袁野，马文泉，还有一个防御力强悍的恍如坦克般的胖子，明面上便等于是拥有了四位超一流的高手，而在南边，还有一位李归宗。五位超一流的高手，外加一个深浅难测，却至少是一流高手巅峰的叶随风，随时都可能突破的胡来等人，可以说，如今的遮天，才算是真正的具备了跟幽冥会，龙皇会一争长短的实力。

　　要知道，遮天虽然是继承了楚家，墨家的势力，可是，楚老爷子只为自保，并没有争霸之心，所以，楚家主要的精力，还是放在了经济上。

　　楚家的武力，主要也都放在雇佣军方面。

　　如今刑天雇佣军的主力成员，便是以楚家的人为主。至于墨家，则主要是墨子行会中的那些人才，还有他们潜藏在世界各地的成员。这些人，钩织成了一张大网，成为了韩雨的根基。

　　可能够动手厮杀的，却不多！

　　墨龙虽然也是一只脚踏入了超一流高手的行列，可他受过伤，基本上没有再进一步的可能了。至于其他的人，则是受限与个人的资质，基本上一流高手的巅峰，便是他们的最高成就了。

　　十绝影卫虽然资质远超天劫，可他们的年纪毕竟还小。等他们成长起来，至少还需要一到两年的时间。不到万不得已的时候，韩雨已经决定，不会再派他们参与厮杀了。

　　这些人才是遮天的未来，能够踏出国门，争锋天下的利刃！若是这时候战死，那绝对是遮天的损失。

　　所以真要算起来，没有突破之前的遮天，绝对难以抵挡轩辕和李家的兵锋。现在嘛，至少有一战之力！

　　训练场。

　　遮天正在开流水席，正中间的一桌，正是韩雨还有马文泉等人，紧挨着的，则是各堂的副堂主，汉魂集团的一些头脑，再朝外，则是一些中高层的干部。然后，是各个堂口推选而来的百名精锐小弟，最外面的，则是训练场的优秀小弟。

　　虽然已经在极力控制人数，可还是聚集了一千多人，摆了一百多桌！好在训练场够大，否则还真坐不下！

　　“诸位兄弟！”韩雨站起身来，举着杯子。

　　他中气十足，不用扩音器啥的，倒也一样能让外围的人，听的清楚。

　　见到自家老大说话，四周的嘈杂之声，顿时沉寂了下去。

　　“遮天成立到现在，也已经两年多的时间了。能有今天，靠的是诸位兄弟的沥血打拼！咱们在那里，流血流汗的图个啥？不就是图个能混出个人样来嘛？”

　　“社团好了，咱们在场的所有兄弟，也都跟着荣耀。社团垮了，想来对大家也没有什么好处。所以，这一回，咱们兄弟共同举杯，为了遮天的明天，干杯！”

　　“干杯！”众人纷纷起身，哄笑着将杯子里的三碗不过岗喝了下去。

　　而后，胡来等人又起来各自说了几句，现场的气氛很快便被调动起来。当叶随风宣布提升福利，奖励的计划之后，气氛总算是达到了巅峰。

　　年会已经开过了，在场的这些人，作为社团的精锐，自然都获得了不菲的奖励。想到明年会有更美好的未来在等着自己，一个个禁不住露出精光。

　　“喝好成，喝醉也可以。不过都记住了，谁也不许闹事！”韩雨笑眯眯的指着站在四周的裁决堂小弟道：“他们可不是站在这里，给你们加油鼓劲的！”

　　众人轰然。

　　随即韩雨跟一干堂主离席，朝办公室而去。留下了狂熊，黑狼等一干副堂主，在那里陪这些小弟继续饮酒。只是，韩雨没有注意到，坐在那里默默饮酒的陈蛟，眼中闪过一抹凌厉之色。

　　“老大，陈蛟没事吧？”

　　办公室内，韩雨跟武柏等人随意的瞎聊了几句。而后，便各自准备回去了。武柏那是要回去过年的，胡来回他的少林寺。马文泉，萧炎姐妹俩，也离开了，准备去公墓祭奠一番他们的父母还有一干兄弟。

　　谷子文没有走，因为现在，他的老娘也被接到了下关村，他回头跟韩雨一起回去。叶随风也没有走，而且，刚才那话就是他问出来的。

　　韩雨不解的扫了他一眼，轻声道：“怎么了？”

　　“我见他一直闷闷不乐的，刚才自己在那里喝闷酒。是不是出了什么事？”叶随风不解道。

　　韩雨早就将他在医院里，训斥陈蛟的事情，忘到爪哇国去了。

　　毕竟，那一次陈蛟是因为薛凝眸。而事后，陈蛟也找到韩雨将这事情说清楚了。再韩雨看来，年轻人嘛，不过就是一时的意动，随即想清楚了而已，也没什么大不了的。再者，薛凝眸喜欢的是墨龙。以她的性格，只怕是很难移情别恋的。

　　陈蛟能够自己想清楚，不会碰个头破血流，韩雨自然是只会为他开心。

　　所以，对于叶随风的疑问，韩雨只是笑了一下：“他能出什么事情？顶多也就是跟谁来赌，输了。我听剑白说，他最近干的挺不错的。要不是他打下手，只怕剑白一个人还撑不下来呢！”

　　真是这样吗？叶随风暗自拧了下眉头。却并没有再多说，此时的他，也没有多想。只是，不希望社团的高层，因为别的事情，而分了心神而已。毕竟，等过了年，社团可就要展开扩张了。

　　不扩张，就只有被吞并一途。他们根本没有更多的选择。

　　也许是他的家人出事了，回头我让人去看看吧。心中打定了主意，叶随风这才转颜笑道：“老大，家里怕是也等着您回去过年呢。这里就交给我了，您先回去吧！”

　　韩雨笑着瞥了他一眼：“要不，你也跟我一起去？”

　　“我可不去了！”叶随风笑笑：“社团中，也有一部分兄弟，是无家可归的。我啊，跟他们一起过个年，挺好的！”

　　“好吧！”韩雨只得点头答应了下来：“那就辛苦你了。”

　　招呼了胖子，谷子文一起离去！

　　坐在车里，韩雨望着前面那个小村庄，长长的出了口气。

　　下关村，我终于又回来了。

　　如今的小村庄，早就已经改了样子。

　　道路整齐，绿树如茵，两边的小楼，规划的极为齐整，隐隐的透出一股兴旺之气。

　　而这一切的改变，都是因为其子，更是因为他！


第1292章 赵文鼎的建议

　　其子在年前的时候，特意开了条件，大力的整顿村子。什么六十岁以上的老人，都有养老的保险，由村子负责一日三餐了，整顿绿化啥的，反正花钱如流水一般。

　　在金钱的全力推动下，村子的发展速度可想而。

　　如今的下关村，已经成为了名副其实的模范村！

　　不过，为了保护这里的环境，韩雨让其子和自己的老哥，将周围甚至还有几个村子的土地，都承包了下来，用来种植草药。

　　三十年的期限，至少可以让这里在短时间内不会遭到太大的破坏了。

　　也不知道是不是因为大量的种植了草药的缘故，这里的空气，似乎都带上了一种淡淡的沁人芬芳。

　　韩雨在家里总共呆了三天。这三天，可以说是他这几年以来，过的最为轻松的一段时间。

　　打打杀杀的，此时停留下来，跟家里人一起过个年，聊聊天，那种惬意就甭提了。

　　而且，韩雨的老哥韩天，经过不断的努力耕耘，也成功的让柳絮怀上了孩子。也就是说，现在的韩家，是标准的双喜临门，那笑声就没有断过。

　　楚老爷子也留在了下关村过年，天天让韩雨的爷爷带着，在村里四处溜达，晒晒太阳，下下棋。他们这一帮老爷子，有一个专门的聚会点，虽然现在村里住的好了，有了暖气，可是，这些老爷子还是喜欢拿着马扎，聚在一起。

　　韩雨的爷爷知道楚老的身份，本来以为他可能不适应这种生活，却不想楚老爷子竟然是如鱼得水，心中对于这位不拿架子的老哥，自然就更多了一份敬意。

　　这边，韩雨在楚颜和墨雨心的怂恿下，还给赵静汐打了个电话。

　　如今，这丫头已经回来了。

　　电话中，静汐的声音还算平静，让韩雨一时间也猜不到，她此时的心情。只是低声的嘘寒问暖，旁敲侧击！

　　“那个，你在英国没啥事吧？我本来想去看你的，只是一时没走开，你们，你们还好吧？”韩雨握着电话，脸色赧然。

　　若是被人看见，杀人不眨眼的黑衣老大，竟然还有这么一副窘样，只怕能够连眼珠子都掉下来！

　　“你是想问我，还是想问她？”静汐冷哼一声，明显的有些不满。随即，她眉头一拧，脸上闪过一抹羞赧之色！自己这是怎么了？怎么变的像个深闺怨妇似得？

　　不，这可不是我！我也不要变成这样。

　　想到这，她深吸一口气，努力让自己的声音，变的平静如水，古井无波。

　　“我当然是想问你！不然，我打你的电话干什么？”韩雨急忙澄清。不过，心中却也闪过那个外国女孩的身影。双方接触的时间虽然不长，可是，那毕竟是自己的女人。男人的占有欲，让他本能的想将她保护起来，不想让其他人染指。

　　不过，就目前来说，这个念头他只能想想而已。毕竟，他不清楚人家是怎么想的。万一那个女孩将这事，看的一毛不值的话，那韩雨这么颠颠的送上去，岂不让人笑掉大牙？

　　“若是问我，我可以告诉你，我很好！”静汐嘴角一抿，这个家伙，难道以为给自己打个电话，就能解决一切了吗？

　　韩雨沉吟一下，这才道：“嗯，那就好。过两天我想去家里拜会一下，你看……”

　　“没空！若是么别的什么事，那我就挂了。我这还忙着呢！”静汐说着，毫不犹豫的挂了电话。算上唐峰，再加上这个宋无极，这个黑衣，如今已经破坏了自己两门婚事了。

　　而且，都是没有问过自己的那种！

　　这算什么？又把她当成了什么？他的禁糜吗？

　　现如今，家里都已经知道了，他去找宋无极麻烦的事情。还等着他来提亲呢，可这家伙分明就是没有这个意思！

　　“臭黑衣，有本事你就别来！”静汐低头拨弄着手机，“哎呦，我妹妹这是跟谁啊？我怎么听着你叫黑衣黑衣的，这黑衣是谁啊？哎呀，这名字挺耳熟啊，好像是在哪儿听过似得。这是谁呢？”

　　门口，一个调侃的声音响了起来。

　　赵静汐扭头一看，一个扛着大校军衔的年轻人，正站在门口，脸上笑眯眯的，一副欠揍的表情。正是他的老哥，赵文鼎！

　　赵静汐的脸腾的一下就红了，她猛的伸出手，将旁边的一本书砸了过去：“你怎么能偷听人说话？”

　　“我可没偷听啊，我是光明正大的听的。谁让你自己打电话不关门的？”赵文鼎伸手将书接住，摇头啧啧道：“哎，书籍是人类文明进步的阶梯，是人类的好朋友。现在，你竟然将自己的梯子跟好朋友都丢了，怎么，打算堕落一下？”

　　赵静汐知道，这时候斗嘴皮子，她可不是赵文鼎的对手！

　　别看他在外人面前，冷静沉稳，像个军方后起之秀大将之才，那是因为有外人呢。私底下，这家伙不比街面上的那些小混混强上多少。

　　“怎么着，黑衣还没打算来提亲？”赵文鼎将书放了回去，顺手拉过椅子，坐在了旁边，正色道。

　　“哼，他凭什么来提？我可从没说过要嫁给他！”赵静汐十根手指交缠在一起，低声道。

　　“行了，在我面前你就别装了。你若是真不喜欢他的话，会至于整天发呆，出神，连个年都过的没精打采的吗？你看看你自己现在，都瘦成什么样子了？白天没食欲，晚上睡不好，摆明了就是为情所困！”

　　赵文鼎有些心疼的看着自己的妹妹，越说越是火大：“这个黑衣也真是的，好歹也是个大老爷们。怎么连这点血性担当都没有？难道他就准备当这么一辈子的缩头乌龟？不行，我要去找他说道说道。问问他到底是怎么想的，我妹妹哪儿点配不上他了？”

　　说着，他猛的站起身！

　　赵静汐急忙拉住了他：“别，哥你别去！”

　　“为什么不去？他怎么想的，咱们总要问个清楚吧？”赵文鼎急忙道。

　　赵静汐眼中闪过一抹坚决之色：“你若是去了，我便离开赵家，并且，永远不认你这个哥哥！”

　　“你……”

　　赵文鼎气的眼睛一凸，自己这是在帮忙，她咋还跟自己杠上了？

　　吭哧吭哧的喘了两口粗气，赵文鼎忽然眼珠子一转，马上就换了一副笑脸，缓缓的坐了下去：“嘿，行，不去就不去。不过，我说妹妹，要说起来，这黑衣是真不错！咱就不说别的，你被人掠去倭国，当时甭说我了，就连爷爷也没招了。”

　　“可谁成想，那小子去了之后，不仅将你给救了出来，还把靖国神厕给拆了。就连倭国最强的北庭剑心，也给宰了。要知道，那可是七级武士，绝顶高手啊。真不知道，这小子是怎么做到的！”

　　“现在倭国能有今天，咱们能够迎来这么好的发展机遇，可以说，都是这小子一手造成的。便连爷爷都说，当初自己看走眼了呢。何况他还是遮天的老大，汉魂集团的董事长，也算的上是个年轻俊杰了！要是他做咱们赵家的女婿，倒也不算辱没了咱们！”

　　偷偷的瞄了一眼赵静汐的表情，赵文鼎试探道：“要我说，你不妨给他个机会。早晚都是自己人，何必呢？”


第1293章 北上提亲

　　赵静汐的眼睛眯了起来，一丝淡淡的笑意，出现在她的脸颊上：“你真的觉得，黑衣很优秀？”

　　“那是当然！”一见到她露出意动的神色，赵文鼎心中大喜。

　　自从韩雨将赵静汐从倭国救了回来，他又从孙广超的嘴里，得知了韩雨的所作所为之后，对于这个准妹夫，他便已经满意到了极点。

　　开玩笑，长的帅的能比他有钱吗？比他有钱的能比他有权吗？比他有权的，能有他能打吗？比他能打的，能有他帅吗？

　　更何况，他跟静汐之间，已经有了夫妻之实。对于自己的这个妹妹，赵文鼎还是十分了解的。这一辈子，要么她只能嫁给韩雨，要么便孤独终老，再无第三个选择。

　　他当然不会看着自己的妹妹，一个人孤苦伶仃的。所以，一心是想要玉成此事的他，根本不疑有他，连连点头道：“你看你老哥我算是年轻有为了吧？”

　　“哥哥我长的也算是一表人才，论家世咱们也算是新生代的贵族了，论能力，你哥哥我以后那注定是要当将军的。可就算是这样，跟那黑衣比起来，我也是自愧弗如啊！”

　　赵文鼎心中暗自抽了自己一耳光，娘的，这也就是为了自己的妹妹，且往自己身上泼点脏水吧！

　　眼见赵静汐神色有所松动，却依旧不松口，赵文鼎只得再加一把火：“妹妹，我跟你说，你别因为黑衣有了楚颜跟雨心之后，便觉得这个人不能要了。这越是优秀的男人，便越能招到优秀的女孩子喜欢。”

　　“你老哥我的眼光那是不带差的吧？比如我喜欢雨心……”

　　见到赵静汐狐疑的投过来的眼神，赵文鼎嘿笑一声道：“我指的是以前。可人家雨心最终为什么选择了他呢？后来我想了想，还是因为他比你老哥优秀！”

　　“哎，这我也就是一个男人，若我是个女人，我肯定也会选他！你是不知道，身为一个男人，我为自己有这样的同龄人而感到多么的悲哀！高山仰止啊……”

　　“你说的，可都是真的？”赵静汐微一侧头，显然是被说动了。

　　赵文鼎急忙小鸡啄米似得连连点头：“那还能有假吗？我跟你说啊，赶紧将这事定下啊，这玩意人多也有好处，日后打麻将，不愁三缺一啊……”

　　哪儿知道，刚刚还笑盈盈的赵静汐，忽然来了个多云转阴，只见她蹭的一下站了起来，一把拎住了赵文鼎的胳膊，朝外就撵：“既然他那么好，那你干脆把自己变成女人嫁过去吧！”

　　“不是，哎……”赵文鼎一脸苦涩，刚想再回去，却差点被赵静汐猛然关上的门，给拍到自己的鼻子上。

　　“你这丫头，怎么说翻脸就翻脸啊？我这都是为你好，行行，不嫁就不嫁，我这就让人给他带个话，让他干脆死了这条心吧！”赵文鼎站在门口大声道。

　　“我的事不用你管！”赵静汐的声音，在门口传了出来。

　　赵文鼎的嘴角露出一丝笑意，还装，这回着急了不是？“成，那我不管，不过你主动点啊，我这急着当喝喜酒，当舅舅呢！”说着，还拍了拍门，丢下一句：“抓紧啊！”

　　这才转身笑盈盈的离去。

　　赵静汐靠在门后，脸上忽然露出了一丝笑容。自己的这个老哥，可是第一次这么卖力的夸一个人的好呢！以前，那些蓄意靠近自己的公子少爷们，哪儿个不是被他批的体无完肤？还有几个甚至被他暴揍了一顿。

　　可现在看他的样子，却恨不能将韩雨夸成一朵花！

　　难道真的是因为，雨心看上了韩雨，他爱屋及乌的缘故？

　　不过，不管怎么样，都要那个家伙主动找来。自己已经跟他，跟他那样了，若是再主动的贴上去，那他会怎么看自己？楚颜，雨心回怎么看她？

　　不行，自己绝对不能主动，哪儿怕是孤独终老！

　　这个家伙，要来就来，腿长在自己的身上，难道这还需要在电话里请示吗？赵静汐右手轻轻的摩挲着桌脚，也不知道想起了什么，脸上闪过一抹绯红之色……

　　那边的赵文鼎，隐约的也猜到了静汐心里的想法。

　　“自己这个妹妹，啥都好，就是外柔内刚，骨子里太过刚硬了！偏生那个黑衣，也是个不识趣的，这俩若是就这么耗下去，天知道得猴年马月。不行，我可不能就这么干看着！”

　　赵文鼎眼中闪过一抹精光，大踏步的朝外走去。

　　破鼓得用重锤啊，黑衣这个破鼓，是得好好捶捶了！

　　下关村，韩家院里！

　　韩雨有些郁闷的顿了一会，才缓缓的将电话拿了下来。

　　“怎么了？聊的不愉快？”墨雨心凑了过来，楚颜正笑眯眯的坐在客厅，陪着韩雨的母亲聊天。不过，眼睛却是时不时的朝这里瞟上几眼。

　　旁边的一个开放式的炉灶烤箱里，自种的红薯正散发出一股淡淡的清香。

　　韩雨摇摇头：“她好像还在生气！”

　　墨雨心白他一眼：“就因为这？”

　　韩雨将电话放进兜里，有些失落道：“这还不行啊？我本想去赵家拜访一趟的，可她却没答应！”

　　“你是个猪啊？”墨雨心毫不客气的瞪他一眼。

　　我擦！

　　韩雨两眼一瞪，咬牙切齿低声道：“有这么形容自己男人的吗？”

　　墨雨心撇撇嘴：“就你这智商，我都不知道，你怎么把颜儿骗到手的。她不同意？你干嘛需要她同意呢？直接去不就成了吗？”

　　“我就不相信，赵爷爷会把你给丢出来！你已经把人都吃下去了，难道还能让人家主动不成？”

　　“你的意思是，我直接去？”韩雨两眼一亮！

　　墨雨心点头道：“最好是找个有分量的人物，做你的月老。这样，才显得你更重视。赵家既然让你去救雨心，那其中的意思，便已经是不言而喻了。你若是再让他们等下去，小心，他们恼羞成怒，找个人家将静汐姐姐嫁了。到时候，你哭都找不到地去！”

　　“不能吧？”韩雨狐疑的看了她一眼，随即手机便响了起来，电话是唐峰打来的。一开始的时候，韩雨脸上还面带笑容，可是，当听完了唐峰的那个小道消息之后，韩雨脸色顿时变了。

　　“怎么了？”墨雨心狐疑的看了他一眼：“唐三找你有事啊？”

　　“你现在都能改行算命了。还真让你给猜着了，不行……”韩雨眉头一拧，眼中闪过一抹坚决的神色：“我可不能让他们这么做！”

　　“我这就让人准备一下，等回了天水就去提亲！”韩雨急忙朝屋子里走去，不过，没两步便又退了回来：“那个，你跟我一起去！”

　　“我去干……”

　　墨雨心的话没说完，韩雨的人便已经走了。显然是不给她拒绝的机会，而那急匆匆的模样，更是让墨雨心狠狠的瞪了他一眼，小声嘀咕了一句：“男人就没一个好东西，吃着碗里的，看着锅里的！贪得无厌大坏蛋，一听说要嫁人，就急成这样。”

　　韩雨跟家里人说自己还有事，要先回去，便离开了下关村。临走的时候，将雨心也带上了。

　　楚颜还是留了下来，现在韩雨的母亲，生怕自己的这个儿媳妇，有个什么闪失，所以，十分的在意。就连吃喝那都是围着她转的，楚颜母亲走的早，倒是从婆婆的身上，感受到了那份失去的母爱。婆媳之间的关系，那足以写本教育指南，教育世人的了！

　　去赵家，这是一件大事。

　　静汐是他喜欢的第一个女孩子，现在，又有了那种关系，而楚颜跟墨雨心已经在全力促成这件事，所以，韩雨决定就像她们说的，赶紧将这事定下来，免得夜长梦多。

　　要知道，两女可是说了，若是一个月内，他不把握住机会的话，那两女就不允许他再有其他的想法了。这对韩雨来说，可不是什么好现象。

　　他之所以要带上雨心，那是因为，静汐跟雨心的关系很不错。而且，楚颜现在怀有身孕，若是雨心一直再她身边转悠的话，难免会引起一些不必要的感触！

　　带着她一起，也算是散散心！

　　礼物这方面，倒也好准备。钱虽然买不来所有的东西，可至少，能买来绝大多数。这个韩雨虽然没什么经验，可有叶随风跟墨雨心两人却可以帮他完成。

　　而且，汉魂战火研发那边，刚刚传来了个好消息，在韩雨想来，这对别人或许没用，可是对赵老爷子来说，却绝对是份大礼！

　　“行了，你们在家里看着，注意别落下了训练！”

　　韩雨对叶随风等人，低声吩咐了几句，这才带着胖子，雨心还有烟嘴几人上路了。

　　这一次，顺便韩雨还要视察一下黄泉堂。毕竟，大战在即，他需要对自己的社团，有个更加直观的了解！而且，叶随风准备的礼物，也需要两天的时间，准备一下！

　　就这样，他们在路上停顿了几次，等到晚上的时候，才刚到JN。

　　“明天，去看看梓涵那丫头！”

　　韩雨望着外面的夜色，长长的吐了口气！


第1294章 芳踪离去

　　梓涵，黑子的妹妹。在韩雨的心中，也不啻与自己的妹妹一般。

　　可是因为黑子的缘故，梓涵对他，有些排斥。

　　以前，韩雨也曾经安排了人，暗中帮她，可是，被她发现之后，她专门给韩雨打了个电话，说要是他再让人打扰她的生活，她便离开这里，到一个谁也找不到她的地方。

　　这个丫头，很是倔强，她不想用自己的哥哥，付出生命所赚取的情谊，来改变自己的生活。

　　韩雨对此，也只能无可奈何。

　　他只能嘱托方文山，让他暗中照顾一下此人。

　　他是黑道中人，方文山却是警，如此一来，梓涵自然猜不到他的头上去。

　　方文山倒也的确办事，他也不知道用了什么方法，让梓涵在JN大学对面，开了一个门面，卖些水粉颜料之类的东西。

　　韩雨驱车直接来到了JN大学附近，左右扫了一眼。

　　此时，年才刚过，这里大多数门头，便都已经开业了。街面上有些年轻人，正在转悠。每年，这里都会有一部分学生，选择留校过年。更有一部分，一过了年便赶回这里。

　　所以，这些门头大都会及早开业，以拉拢生意！

　　不过，当韩雨瞥见一家名无白墨斋的门头，眉头禁不住扬了起来。

　　无白，便是黑！

　　这就是梓涵所开的那个门面，此时，却大门紧闭。

　　“怎么没人？”韩雨不解的嘀咕了一句。

　　墨雨心左右看了一眼：“会不会是回去了？”

　　“她也就是一个月前回去过一次！拜祭了黑子之后，就回来了。”韩雨低声道。说完，他的身子一震，眸子中闪过一抹诧异之色。

　　一个月前，不是过年，也不是节日，更不是黑子的祭日，梓涵为什么会突然回去拜祭？当时，他以为是想黑子了，并没有放在心上。

　　可是，现在他却突然有了怀疑。

　　“你们在这里等着，我过去问问！”韩雨说着，便走下了车。

　　“我跟你一块去吧！”墨雨心说着，也走了下来：“我早晨还没吃饭呢，正好下去吃点！”

　　“也成！你们俩呢？”韩雨看了一眼烟嘴和胖子。

　　胖子此时正蜷缩在后面，舒舒服服的眯着眼睛，打着呼噜，嘴巴还会时不时的抬起来，将上面一个用线拴着的鸡腿给咬上一口。

　　这是韩雨特意将野兽改装过后，为胖子单独设计的。本来，那里是后备箱！

　　烟嘴笑呵呵的道：“我已经吃了过了，老大，您和大嫂去吧！”

　　韩雨跟墨雨心两人来到无白墨斋的旁边，紧挨着的就是一家面馆，此时，热面腾腾。一个颇为朴素的中年妇女，正在那里利索的下着面条。

　　“大姐，来两碗面！”韩雨走了过去。

　　那中年妇女抬头看了一眼，见一对年轻男女正站在自己面前。男人身材挺拔，脸上带着和煦的笑容，身上穿着一件黑色风衣，跟在他身边的那个女孩，同样的一身黑色，姿容绝美，身材更是没的说。

　　虽然这里靠近大学，平常的时候，她也能看见学校门口，每每都有一些容貌漂亮的女孩子，出来坐了门口的车子就走，可是，那些女孩子却没有一个能与眼前的这个女孩相比。

　　长了这么大，还从没见过谁家闺女，长的如此标致。

　　而且，她从这两人的身上，隐约的感觉到了一丝紧张。就好险是自己的孩子，在学校里惹了事情，然后打电话叫她去似得那种感觉。

　　再看两人的穿着，虽然她不懂，却也能判断的出，那衣服定然是价格不菲。这样的两个人，要来吃面？

　　她急忙扫了一眼桌子上面还有没收拾干净的碗筷，慌忙放下手里的活道：“啊，吃面？我这里太脏了，我帮你们收拾一下！”

　　“多谢大姐！”韩雨笑着，招呼着墨雨心坐下。

　　墨雨心轻轻的瞄了他一眼，见他没有丝毫的厌恶，反而十分自得的将那价值好几万的风衣，坐在了那马扎上面，不由得露出一抹笑意。

　　这个黑衣，倒真是不忘本！

　　她也极为自然的坐在了对面，还拿起了旁边的筷子，熟悉的削着上面的木屑。

　　墨者行会本就讲究入世修行，跟阿三的苦行僧差不多。而她作为巨子的女儿，自然也不能例外。在天水市当刑警的那会，她便经常在街头吃大排档，烧烤。

　　或许会有人说，这不够干净卫生。可在她看来，这才是真正的生活，属于寻常百姓的生活。对面那么多学生，都来这里吃饭，难道唯独她就来不得吗？

　　巨子，可不意味着她就高人一等！

　　“两位，面来了！”那中年妇女将面端了过来。白色的面条上，放着早就调制好的肉沫，油汪汪的，鲜红的辣椒点缀其中，旁边的汤里还有一颗卤蛋，几个青色的菜叶就那么飘着。看着便让人很有食欲。

　　韩雨拿过墨雨心帮他处理过的筷子，毫不客气的吃了起来。

　　“大姐，给我来点醋！再来两瓣蒜！”墨雨心也是毫不犹豫的发动，还主动的要了两样吃面的佐料。一瓣蒜，这家伙一口就下去了，随即整个人就是一阵狼吞虎咽，那架势愣是比韩雨还生猛了几分。

　　我擦！

　　当韩雨看见，她比自己还早一步吃完的时候，脸上禁不住抽了两下。这也太生猛了吧？不过，这面的确很好吃。

　　他舒服的出了口气，额头上已经冒出了淡淡的汗渍：“大姐，再给我添点汤！来几个馒头！”

　　热乎乎的馒头，就着旁边的红色辣椒，喝一口热汤，整个人就好像是吞了一把火似得。

　　“额，面好吃，馒头也不错！”当韩雨吃饱之后，才出了口气。

　　那大姐竟然难得的露出了骄傲的神情：“那当然，这面可是我父亲传下来的手艺，面粉都是我自家的麦子磨的，可没有什么添加剂之类的东西。我这面馆虽小，可赚的都是良心钱！”

　　“要是所有的商家，都像大姐这般想，那我们老百姓可就真的有福了。”韩雨呵呵一笑，随即瞟了一眼旁边的无白墨斋道：“大姐，这旁边的墨斋是卖笔墨纸张的吧？眼下学生们都已经要开学了，她怎么还没开门啊？”

　　“她啊？都已经一个月没开门了！”

　　“什么？”这回答让韩雨脸色一变，一个月，不是梓涵刚刚拜祭过黑子吗？难道她从那时候就没有回来？

　　想到这，他不由得焦急起来。这要是梓涵出点什么事，他怎么能对得起黑子？

　　“她把店盘出去了？”

　　“嗯，这倒没有。她交的是半年的租金，还差好几天才到期。她跟我前后脚交的钱，我的昨天才刚交完。”大姐说着，将韩雨面前的碗筷都收了起来。

　　韩雨拧眉道：“那您知道，她去哪儿了吗？”

　　那大姐将碗筷放到了旁边的水盆里，随口道：“没说，不过……”

　　她忽然停住了嘴，转过脸来有些提防道：“你们打听她干什么？她就是个小丫头，没亲没故的……”

　　“我是她哥！”韩雨沉声道。

　　“可我怎么从来没听她提起过啊？”大姐怀疑的扫了他一眼，尤其是韩雨刚刚下来的那辆车子，此时正停在对面。她虽然不知道那是什么车子，可也知道，这东西便宜不了。

　　也就是说，眼前的这两人，那都是有钱人。梓涵呢，只是个开门头的，进货，卖货，盘点，这一天起早贪黑的，也赚不了多少。这两人会是兄妹？

　　韩雨苦笑一声：“我这妹妹什么都好，就是太刚强了，脾气太倔。对我这个哥哥，也有点看法。我本来是想，等她气消了，再来接她的，可谁想这工作也忙，便一直没抽出时间。这不，看过年了她都没回家，便想来接她回去的，却又吃了个闭门羹。”

　　“那你们不是JN人啊？”

　　墨雨心安慰的握着韩雨的手臂，接口道：“我们从天水来的！”

　　“哦，是这样啊。”大姐点了点头，忽然像是想起了什么似得，猛的一拍额头：“看我这记性，她好像说起过你。对了，你叫什么来着？黑，黑……”

　　“黑衣！”韩雨有些激动的道。

　　“啊对！”大姐眼中闪过一抹狡猾的神色，嘴角也得意的向上勾着：“看我这记性，黑衣，她说了，若是你来找她，便让我把这个给你。”

　　说着，跑去旁边的一个挂在了墙上的本子里，拿出了一封信来，递给了韩雨。

　　韩雨扫了一眼信封，完好无损。

　　他将信封拆开，只见里面有一张银行卡，还有一封信。他先将信拿了出来，抖开一看，上面几行清秀的笔记：“黑衣大哥，当你看见这封信的时候，我，已经不在JN了。”

　　“我知道，你是处于好心所以才想帮我，可是，人生路漫长，你可以帮我一时，总不能帮我一世，不是吗？路，总还是需要我自己一步步走的。外面的天地很大，而那精彩也是需要自己去闯荡，去感受的！所以，思虑再三，我还是决定出去走走，看看。”

　　“卡里是你给我的钱，还有一万，是王帅给的，我一直没有动，如今你帮我还给他！关于我哥的事情，其实，你也不必太过自责！这不是你的错，再说，你已经为他报了仇。我想他要是知道了，也一定会感激你的！他一直都是一个讲义气的人……”

　　“若是有缘，我们还会再见的。到时候，你若是能将这封信拿出来，我便做你的妹妹！”

　　下面的落款赫然是，梓涵两个字！


第1295章 一个要求

　　韩雨握着信，嘴角露出了一丝复杂的笑容。

　　“怎么了？”墨雨心凑了过来，低声道。

　　韩雨将信递给了她：“这丫头走了。”

　　墨雨心拿过信看了两眼，嘴角露出一丝笑容：“这是好事啊，你看她最后那句，说明她已经想通了。只要她还在国内，我们总能找到她的。”

　　“这丫头性子倔强，我担心她会吃亏！”韩雨轻轻的吐了口气，随即珍而重之的将信收了起来。

　　“也不知道王帅这小子，知道不知道她的下落！”韩雨说着将信收了起来。王帅喜欢梓涵，这一点韩雨早就知道了。

　　当初韩雨的势力还没有扩张到JN的时候，韩雨便是将王帅给派到了这里保护梓涵安全的。也许是注意的时间久了，这小子竟然起了爱慕之心。

　　对此，韩雨非但没有制止，反而私下里鼓动过他。

　　王帅这人年纪虽然不大，却过目不忘，天纵奇才！如今，他已是老船的传人，一身的医术自不必说，再过个两三年的时间，这小子便能成为顶级的医生。

　　就算是遮天真的出了什么问题，他也不会受到太大的牵连。

　　再加上他性子沉稳，为人忠直，倒是也能配的上梓涵。只是，这家伙太不懂得浪漫了，你丫的给梓涵买点衣服，嘘寒问暖什么的都成。你丫的给钱？没抽你就不错了。

　　“怕是没戏。要是换了我，以后怕是都要躲着他走！”墨雨心一撇嘴，直接浇灭了韩雨的妄想！

　　“大姐，多谢您帮我照顾我这妹妹。”韩雨收起情绪，对着那中年妇女，拿出了一张自己的卡片：“我知道，给您钱那是不礼貌的。可是，若不表示一下，我实在是过意不去。这样，这张名片您收着，以后，若是您遇到了什么麻烦，或者需要什么帮助，您可以给我打电话！”

　　“啊，这……”那大姐看了他一眼，别说，要是韩雨给钱的话，她还真不会收！这信封在她这里放了这么长时间，里面就是一张银行卡，她连动都没有动一下，便是最好的证明。

　　她虽然生活贫苦，却显然是个好人！

　　可韩雨现在给的不是钱，只是一个名片，她就不好拒绝了。不过，对于韩雨的承诺，她还是有点怀疑。有什么麻烦，问题都找他？这口气大了点吧？

　　“大姐，您就收下吧！这名片日后对您，或许会能用的上！”墨雨心嫣然一笑，恍如冬雪化春，西湖冰裂，自让人有一种亲近的感觉。

　　不得不说，有的时候美女总是要更容易获取别人的信任和好感！

　　“你是说，我要是有什么困难都可以找您？”那大姐将名片接了过去，然后，翻着看了一眼，有些狐疑的道。

　　墨雨心笑着肯定的点了点头，要知道，就算是在上层社会，怕是也不知道有多少人，想要韩雨的这么一个承诺呢。

　　如今的韩雨，掌控着汉魂，楚氏集团，尤其是经过了经济屠夫计划之后，便连庄家只怕也无法同他在财力上相提并论。只是，庄家的底蕴和经济健康状况，要比韩雨这边强罢了。

　　而论起权势，韩雨是遮天的老大，又是天卫大校，能够直接跟上层对话。特别是经历了倭国的事情之后，他在上面的眼中，无疑已经成了一个招财猫一般的存在。用如日中天来形容，也丝毫不为过。

　　不说别的，单凭他掌控着柳生家族，有井衣家族的小辫子，又接管了涂地的势力，跟伊贺的公主千雨绝姿有了一层暧昧的关系，能够一言而影响整个倭国的局势，上面也绝对会把他当作上宾来对待。

　　更何况，韩雨现在又掌控着大半个中医界跟汉魂战火，研制出的几样小东西，不管是像止血散这般能够救人的，还是像武器这类能够杀人的，都让军方很感兴趣。让他又成为了军方的红人。

　　更别提他的身份了，遮天的老大，楚家，墨家，还有赵家的女婿，跟庄金，唐峰，宋半城这样的天之骄子，称兄道弟，相交莫逆！若说在Z国还有什么他办不成的事？有，却绝对不多。至少，眼前的这位中年妇女，还提不出能难倒他的问题。

　　“那我现在能提吗？”得到肯定的回答，那大姐有些嗫嚅的道。

　　无论韩雨还是墨雨心，都微微愣了一下。眼前的这个人，应该不是那种市侩之徒。韩雨本以为，她至少是遇到那种过不去的坎时，才会找他。不想，她竟然现在就要用掉！

　　韩雨笑了，和气道：“当然！若是能用到我的地方，您尽管提！”

　　那大姐将手里的卡片又送了回来，嘴里轻声道：“我就想让您帮我，教育一下我家臣子，让他走到正道上来！这孩子现在成天在外面瞎混，乱赌，打架斗殴，再这么下去，我担心他早晚都得出事！我一个人拉扯他到现在，若是他有个什么三长两短的，日后我还不知道该怎么活……”

　　说着，她的烟圈便红了。

　　像是老树皮一般粗糙的手掌，轻轻的在眼睛下面擦拭了两下，整个人看上去都显得极为疲惫和沧桑。

　　韩雨扫了一眼左右：“你儿子赌博？”

　　“这孩子本来不玩的，只是跟着一些不三不四的人在一起，天长日久的，难免会沾染上一些。如今，家里的房子被她给赌掉了，我每天赚点钱，都被他拿去了，哎……”

　　Z国人讲究家丑不可外扬。中年妇女她不可能不知道，然而，她实在是被自己的儿子给逼的没有了法子。而且，她能够感觉到，眼前的这两个人绝不是平凡之辈，或许真的能帮上她，这才毫不保留的说了出来。

　　韩雨眉头一拧，没有吭声。难怪她的手艺这么好，却还只是个小门头，感情是因为她每天赚的钱，都被自己的儿子给拿去赌了。这样，她哪儿还有多余的钱财来扩张门面，扩大经营？

　　见他不说话，墨雨心抱住了他的胳膊，轻声道：“黑衣，我看就先答应大姐吧！”

　　那大姐轻轻的将手里的名片，放在了韩雨手边，勉强一笑：“呼，对不起，我，我不该提这样无礼的要求的。这大过年的，给您添堵了。”

　　说着，她忽然身子轻轻一颤，快速的收回了扫向外面的目光，忙将韩雨放在了桌子上的银行卡拿了起来：“两位，我那不争气的小子又来了，您快将这个收着，若是被他看见了，他非要生事不可！”

　　韩雨此时也已经听见了脚步声，微一侧头。便看见五六个小青年簇拥着一个二十来岁的年轻人走了过来。他们年纪都不大，不过在十八九岁的年纪，一个个将头发染的染，长的长，个头不大，嘴里叼着的烟头可不短。

　　这大冷的天，他们却穿的十分单薄。脸色冻的发青，可一个个却偏偏要将自己当成爱斯基摩人一般。连穿的裤子，都有一个个的洞。

　　中间那个年轻人，眉目长的倒清秀，只是露出来的长长的脖子上，纹着一只青色的长龙。耳朵里，还打着洞，脖子里则挂着一个铁链子。

　　一看见还没有递到韩雨手里的银行卡，他的眼睛便亮了起来。

　　身子以迅雷不及掩耳之势快速的扑了过来，一把将卡片抢了过去，扬声道：“不说没钱了吗？怎么这还藏着一张卡啊？这谁啊？你把卡给他干什么啊？”

　　说着，他还狐疑的扫了韩雨一眼，当目光落在墨雨心身上的时候，他的眸子明显的闪过一抹垂涎之色，便连脸上的表情都顿住了。旁边的那几个小混混，也一个个的眼睛放光，露出了狼一样的光芒。

　　乖乖，这个女人长的可真俊啊！他们在这里，倒也经常调戏一下那些女大学生们，甚至，他们的臣哥有一个马子，就是里面还在念书的一个丫头。长的那也还算周正。

　　可是，甭管是路边上见到的，还是他们专门去学校里面偷窥过的那个校花，跟眼前的这个小妞比起来，那可都差的远了。

　　不，是没法比。土喀拉跟夜明珠，你觉得两者之间有可比性吗？

　　“哎呦，妈，这是哪儿家的女孩子啊？该不会是你给我介绍的媳妇吧？”纹着青龙的赵清臣，咕嘟的咽了一口口水，因为激动和紧张，他甚至都感觉到了口渴。

　　韩雨的两眼微微眯了起来，以前若是看见有人这样盯着他的女人，露出这样的神情，他早就让人将他扔到马路上去了。

　　“不是，你别瞎说，这是来这里吃饭的客人！臣子，你快将卡还给人家……”中年妇女的脸上露出惶恐之色。

　　探手便要来夺卡，这两人可不是一般的客人，至少不是自己的儿子能够随意招惹的。他生怕儿子的莽撞，给他自己带来灾祸。所以，想要将卡拿了给韩雨，让他们赶紧离开。

　　“去你的！”赵清臣随手一推，便将中年妇女推的向后一个趔趄，身子狠狠的撞到了旁边的桌子上，上面的碟子碗筷，顿时掉了一地。

　　那中年妇女的脸上，顿时露出了痛苦的神情，扶着自己的腰半天没有站起来。

　　赵清臣却是一脸跋扈，非但没有半点不安，反像是将自己的老娘推倒，是多么大的本事一般，拿眼斜睨着韩雨这边：“还什么还？现在在我的手里，那就是我的！行了，这里没你的事了，你快去给我和兄弟们下几碗面，多打两个荷包蛋！我跟这位美女谈谈！”

　　他，很是自然的将韩雨给忽略了过去。


第1296章 教训

　　“不行，那银行卡是梓涵姑娘托我保管的，咱们要还给人家……”中年妇女一脸的焦急，她可知道自己儿子的德行。

　　“梓涵的？”赵清臣的两眼顿时亮了起来。

　　他当然认识梓涵，而且，还打过梓涵的主意。只是，后来他发现有道上的人经常过来转悠，其中有一个，跟她的关系还不错。

　　这才放弃了，因为他知道那个人的身份。

　　那是遮天的人，是JN最大帮派的成员，若他敢动梓涵，他毫不怀疑对方会拿刀将他切成两半！

　　不过，现在梓涵走了，她跟遮天之间的关系，自然也就断了。

　　此时的他，可丝毫没有将眼前的这两位神仙眷侣般的年轻人跟遮天联系在一起！

　　“那我就更不能给了！我可得给我的梓涵妹妹把把关！哎，我说，你们俩是她什么人啊？为什么我从来都没见过你们？”赵清晨扬着下巴，努力的将他身上的匪气表现出来，以震慑对方。

　　韩雨平静的道：“梓涵是我的妹妹！”

　　“那你姓什么？叫什么？”赵清晨不屑的撇嘴儿道。要不是看他身边的女孩子漂亮，只怕他都要怀疑这家伙是想来追求梓涵的了。

　　“这个我跟你说不着！那卡里有三万块钱，是梓涵留给我的！”韩雨淡淡的道。

　　赵清晨的眼中，顿时闪过一抹贪婪。

　　三万块！

　　妈的，发了。想不到自己的老妈也很不简单嘛，竟然背着自己藏了三万，嗯，等一会得好好的审问审问她，看看是不是还有什么自己不知道的私房钱！

　　他微一抿嘴，将手里的银行卡握的更紧了。

　　“你说给你的，就是给你的了？那你倒给我说说看，密码是多少？”赵清臣阴阳怪气的道。

　　韩雨像是没有防备似得，轻声道：“六个一！”

　　“你骗鬼呢？用这样的密码？”赵清臣怒声道。

　　韩雨正色道：“不信的话，你可以去查一下。这样的密码虽然简单，可是，一般人更想不到。所以，反而更安全！”

　　赵清臣见他对模样，心中便先信了几分。这丫沙比，这么轻易就将密码给自己说了？呵呵，真是太好骗了。

　　不过，在瞥见墨雨心的时候，他的眼中再次露出一丝毫不遮掩的贪婪：“想要我将卡片交给你嘛也成，不过，却要你身边这位妹妹，陪我吃顿饭！怎么样，三万块换一顿饭，不多吧？毕竟我替你们保管了这么长的时间，没有功劳也得有苦劳吧？”

　　说着，赵清臣朝旁边的小弟，瞥了一眼，那几个小弟顿时露出了猥琐的笑容。吃饭？那时候可是最好下药了。赵清臣可是给他们显摆过，才弄了一种药粉，据说是什么样的姐那都抵挡不住！

　　“与我吃饭？你还不配！”韩雨微一摇头，平静的声音便吐了出去。

　　赵清臣脸上的神情禁不住顿了一下：“你说什么？”

　　“大哥，他说你不配！”旁边的一名黄毛凑了过来，低声道。

　　“我艹你麻痹的，老子还没聋！”赵清臣反手就给了他一巴掌，恶狠狠的骂了一句。这才回头瞪着韩雨道：“孙子，你他妈的还没在这地混熟吧？老子让你请客吃饭，那是给你面子。你信不信我现在就废了你？”

　　韩雨嘴角微微一勾，一抹冷峻到了极点的弧度便跃然其上，周围的空气，似乎都跟着粘稠了起来似得：“若不是亲眼所见，我还想象不到，这世上，竟然还真有你这样的人渣！我若不教训一下你，只怕你会以为这世上没有了公道！”

　　韩雨径直走到旁边，将赵清臣的母亲扶了起来，淡淡的道：“烟嘴，别下死手！”

　　门口，不知道什么时候已经过来的胖子跟烟嘴，正站在那里。烟嘴闻言顿时走了出来，一步步的朝着赵清臣他们走了过去。

　　“还带着帮手？你想干什么？我跟你说……”

　　赵清臣神色一变，忍不住向后退了一步。烟嘴那可是杀过人的，此时杀气凛然，可不是他们所能承受的起的！

　　而他的话音刚落，那边的烟嘴便一把抓过了一个黄毛，抓着他的脑袋向下狠狠的一扯，右腿的膝盖扬起向上，两者撞在了一起。

　　砰！

　　当烟嘴松开手之后，那黄毛嗷一声便倒在了地上，两手捂着脸，抽搐成一团！鲜血，从他的两手间流了出来，显然，就算是鼻梁骨没断，以后只怕也要矮上两公分了。

　　“上，都给我上！”

　　眼见烟嘴又要上前，赵清臣急忙后退一步，连声呵斥。

　　“臣哥……”

　　见了烟嘴的威势，那几个小混混一脸惧色，一时间竟然不敢上前。

　　“妈的，给我上去干了他们。回头老子请你们吃大餐，每人两百块钱！我艹……”赵清臣有些恼火的照着旁边的小弟，踢了一脚，连声许愿。

　　听到有好吃的，还有钱拿，那几个混混胆气明显回升。

　　有两个去旁边找了个酒瓶，还有两个赤手空拳，就那么冲了上来。赵清臣则从手里拿出了一把小刀，眼中闪过一抹暴戾之色，随后也扑了过来。

　　烟嘴对付几个小混混，那自然是高射炮打蚊子，大材小用的。只见他啪啪两巴掌，将两名混混抽的原地转了两圈，没等反应过来呢，便被他拉着碰在了一起。

　　剩下的两人，拿着的啤酒瓶子才刚举起来，烟嘴的腿便已经迎了上去。

　　哗啦，酒瓶破碎，烟嘴的腿就那么出现在了他的眼中，那小弟一百多斤的身子，就像是石头似得，狠狠摔在了地上。砸的地面都砰的发出了一声响。

　　然后，他一侧身，另一个酒瓶便擦着他的肩膀甩了出去，正中旁边的墙面。没等对方反应过来，烟嘴便探出手，勾住了那小子的脖子，然后将腰一弯，将他重重的摔了过来。一脚踏在了他的胸口上。

　　这时候，赵清臣的小刀，也到了近前。

　　只可惜，论起玩刀，他实在是差的太远了。烟嘴一把握住了他的手腕，然后，缓缓的朝着他自己的脖子压了过去。

　　赵清臣两手都用上了，脸色通红，却依旧只能眼睁睁的看着刀锋，离着自己的脖子越来越近！

　　就好像那握住了他手臂的单手，是钢浇铁铸的一般。

　　砰！

　　他的胸口挨了一拳，浑身的气力，顿时散开了。那刀子，也紧紧的压在了他的脖子上。

　　“不，不要！”中年妇女被这一幕惊呆了，此时才刚刚反应过来。眼见刀子朝自己的儿子刺了过去。她挣扎着就要上前。

　　烟嘴却是脸色依旧平静，抬腿毫不客气的在赵清臣的腿上踹了一脚，让他跪了下去。

　　感受到了脖子间的杀机，赵清臣的脸色，一片煞白。

　　“不，不要杀我！”他毕竟也就是个混混，如何能够抵挡的住死亡的威胁？所以，忍不住开口求饶起来。

　　韩雨将那赵母交给了墨雨心，自己慢慢的走到了赵清臣面前的桌子上坐了下去，拿起茶壶来倒了一杯，慢慢的吸溜了一口，这才道：“像你这样无父无母之徒，杀你，我没兴趣！你的这些小弟，想来跟你也是关系极铁的。这样吧，只要他们中有一个人，愿意为你献出一小截手指，那你们全都可以离开！”

　　韩雨静静的端着茶杯，微一转：“谁愿意？”

　　那五六个家伙，此时也不敢哼哼了，一个个脸色煞白，却是谁也不愿意开口！而此时，胖子已经出现在了门口。那硕大的身躯，将整个门面几乎都挡住了。

　　不用说话，单是那庞大的威慑力，便足以让这些小混混望而却步。

　　“看起来，你的人缘不怎么样嘛！”韩雨有些惋惜的摇了摇头：“烟嘴，宰了他吧！”

　　“是！”一直冷漠的烟嘴，静静的应了一声，眸子中，闪过一抹阴森的寒光。便要毫不犹豫的动手。

　　赵清臣是真的怕了，他有一种直觉，眼前的这人，是真的能杀人，敢杀人的。所以，他尖声道：“别，鬼子，我平时对你最好了，好兄弟你，你救救哥哥……”

　　“阿海，哥哥我待你不薄吧？你不能见死不救吧？那次喝酒，你可是说过，要为我上刀山下油锅的……”

　　“大虎，咱们一起的时间最长了，你救救我……”

　　每一个被他望到的小混混，都将脑袋转向了一边。有的则干脆低头不看他。

　　赵清臣浑身冰冷，他怎么也没有想到，这些平时跟他吹牛许愿，围着他打转的家伙们，竟然是如此的没种！跟着他欺负人的时候，他们一个个的不是都挺生猛的嘛？现在，动真格的了，就尿了？

　　“想不到，你们的关系如此深啊！看起来，我很有必要考虑一下，怎么处置你们啊！”韩雨目光扫了一下那几个小混混。

　　丫们顿时一颤身子，忙不迭的道：“您别误会，我们跟他不熟！”

　　“是，我们没想跟你动手，是他逼着我们干的！”

　　“那些坏事也是他逼的？”韩雨冷哼一声。

　　几个混混却是连连点头，生恐迟了会遭到连累一般。几个人七嘴八舌将自己过去干过的腌臜事都搬了出来，全都摁在了赵清臣的头上。一个个的发誓，毒咒，总而言之，他们跟赵清臣那是不世的仇人！


第1297章 可怜天下父母心

　　听到刚刚还跟他称兄道弟，一个个马屁拍的啪啪响的家伙们，瞬间将自己比喻成了臭狗屎，赵清臣的脸上，顿时一阵青一阵白。

　　无边的愤怒，让他甚至连死亡的威胁都忘了。

　　伸出手，指着几人，冷声道：“你，你们……”

　　身子颤抖，竟然一时无声。

　　韩雨冷声道：“那你们为什么跟他在一起？又图的什么？”

　　几人相互看看，没有出声。

　　烟嘴早就已经松开了赵清臣，握着刀子的手轻轻一转，那森冷的寒光，跃然在众人的眼内。那几个小子顿时像是开了窍似得，急忙道：“我们跟着他，是因为他傻！”

　　“啊对！这家伙想当老大，我们跟着他，就是为了混点烟抽，弄点饭吃！”

　　“我们知道他老娘是个开面馆的，每天都有进项，经常能弄到零花钱……”

　　几人七嘴八舌的不断说着各自的理由，他们不过就是小混混，寻常拿着酒瓶子打个架，欺负个菜鸟什么的，那自然是义字当头。可现在，他们却能清晰的感受到，眼前的这些人，就算是不会杀了他们，却也绝对敢弄残废了他们。

　　自然不敢再抻着在那装比，一个个的忙着向韩雨表白。

　　韩雨冷冷一笑，瞄着脸色已经惨白的赵清臣，淡淡的道：“看起来，你的人缘也不怎么样嘛！这样吧，今天是过年，我心情好，不与你们计较！你们几个自己说说，都干过什么坑他的事！谁说出来，我便考虑放了谁！”

　　“我说，我说！”染了黄毛的那小子急忙凑了过来：“那次跟老六他们赌博，是我悄悄的给他们报信，才让他输了那三千块钱。事后，我得到了三百块的分成！”

　　“什么？那是你干的？”赵清臣身子一抖，猛的回过神来。那一次，是他母亲看病的钱，结果，让他给拿走赌了。却不想，一夜的功夫，三千块钱便都打了水漂。他当时还纳闷，怎么运气这么背了，不想竟然是被自己身边的人给卖了！

　　“还有吗？”

　　“老六的场子耍诈，每次我都带着他去，老六会给我分成！”黄毛小声道：“还有，还有就是……”

　　丫的脸色惨白，时不时的偷瞄一眼赵清臣的母亲。似乎有什么隐情。

　　“说！”韩雨冷喝一声。

　　黄毛身子一颤，想也不想便急声道：“两个月钱，我没钱了，想到这里可能会有钱。所以，就猫在了半路，那天我喝了点酒，一时冲动……”

　　赵母猛然抬起头来，脸色一白。她记得自己当时拿了三百块钱，准备第二天买点备料的，结果，在半路上，窜出来个黑影，将包抢了去。而且对她动手动脚的，要不是她极力反抗，挣扎着逃了出去，没准……

　　只是她怎么也没想到，竟然动手的会是眼前的这个跟在自己儿子屁股后面的人。

　　赵清臣此时的脸色，都不知道怎么形容了。这件事情他也听自己的母亲说过，甚至，他也曾经跟身边的几个人打过招呼，说要将人找出来把他废掉！不过，只是过了两天，他自己便把这茬给忘了。

　　此时，猛然听到他提起，赵清臣就像是被踩了尾巴的兔子一样，恼怒，惭愧，羞臊？不一而足！枉他还想着拿他当兄弟，却怎么也没想到，眼前的这人竟然连他娘都动！

　　他猛然窜了过来，眼中露出骇人的杀气：“麻痹的，鬼子，我他妈的今天非弄死你……”

　　烟嘴猛然伸出了手，拧住了他的衣领。

　　“给我闪开！”

　　赵清臣大喝一声，就想将烟嘴的手挪开，烟嘴只是眉头一扬，一把将他的手撑开，手臂一抖，将他整个人都甩到了身后的桌子上。喀嚓的声音不断响起，引的那几人嘴巴一抽，恍若牙疼似得吸着冷气。

　　烟嘴却像是什么都没做似得，静静的站在了韩雨身后。冷峻的目光，不停的扫着几人。

　　门口的胖子，却早就已经坐到了外面，懒懒的晒着太阳。对付这样的垃圾，若是连他都要用到的话，里面的那人也就不能叫遮天老大了！

　　黄毛眼中也闪过一抹疼痛似得神色，他心中暗自庆幸自己押对了宝，不过，对于赵清臣的指控，也让他感觉到有些发怵，毕竟几个人中就数着他最狠。不然的话，黄毛等人也不会围着他打转。

　　“我又没他妈的真得手，你激动什么？”黄毛尖着声音，朝赵清臣喊了一句。这才小心的扭过头来，轻声道：“我都说了，现在能放我走了吗？”

　　前倨后恭，令人不齿！

　　韩雨微微眯着的两眼，放了下去，身上的杀气也为之一敛。若是黄毛真的做出了什么伤天害理的事情，那今天便是他的死期。

　　所以，他得庆幸自己没有得手。

　　“去，照着他的脸上抽两个耳光，然后跟他说一句有眼无珠，便可以走了！”韩雨淡淡的道。

　　黄毛顿了一下，随即遇上了韩雨那骇人的目光。身子微一哆嗦，他还是决定，得罪赵清臣。真要说起来，赵清臣顶多也就是打打闷棍而已，杀人，他还没那个胆量。可是，眼前的这人，却让他打从内心深处，感受到了一种恐惧。

　　就好像他面对的不是一个人，而是一个死神一般。

　　见着黄毛一步步的朝着赵清臣走去，赵母急忙挣扎起来：“黑衣先生，求你放过我儿子吧，他不是有意要冒犯您的！要不，您冲着我来，我愿意代他受罚！”

　　只是在墨雨心的钳制之下，她怎么可能走的过来？

　　黑衣？

　　听到这个名号，黄毛的眼中闪过一抹狐疑之色。似乎道上的那头庞然大物遮天的老大，就叫黑衣。这个名字从横空出世到现在，不过三年的时间，却已经创造了一个传奇！

　　不可能的。不可能是他。遮天的老大，怎么可能会出现在这么个小地方？

　　他心中暗自嘀咕一声，来到赵清臣的面前，抬起手来狠狠的抽了两个耳光。

　　啪啪！

　　在韩雨的注视下，他根本不敢留力。这两巴掌顿时将赵清臣的脸都抽的肿了起来。火辣辣的感觉，在脸上升起，赵清臣一脸死灰。便连愤怒也没了力气。

　　这不是打在了他的脸上，而是打在了他的心中，打在了他的灵魂上。打掉了他的尊严，也打掉了他以前的自以为是和依仗！

　　兄弟？眼前的这人，哪儿有一个拿他当兄弟？人家不过把当成了一个猴子，一个煞笔！

　　黄毛走了，虽然在门口，被两根手指捏着丢了一个大马趴，却还是爬起来头也不回的走了，这让房间中的其他人，看见了希望。

　　这回不用韩雨说，他们全都主动的招待了起来。将自己所做过的，最对不起赵清臣的事情都搬了出来，为的就是平息眼前这人的怒火。

　　因为他们发现，似乎人家要对付的就是赵清臣而已。

　　什么我曾经玩过他的马子，什么那次找人揍过他之类的事情，全都一一落宰了赵清臣的耳朵里，而那一巴掌接着的一巴掌，也打的他心如死灰！

　　当房间中他的几个同伙，走的干干净净的时候，赵清臣的嘴角，已经露出了一丝刺眼的殷红。

　　“臣子，臣子你怎么样了？”赵母走了过来，扶着他，抬手就要帮他擦拭。

　　韩雨眼中闪过一抹不忍，随即却又被怒火所取代。竖子竟然如此对待一个疼他，爱他的老娘？不为人子！

　　“呵呵，这些就是你的兄弟？我真的很怀疑，你是怎么能活到今天的，不知道是你的运气好，还是傻人有傻福？”韩雨冷冷一笑，轻声道。

　　赵清臣脸色一变，目光有些僵直。韩雨的话，就像是一柄柄尖刀，狠狠的刻在了他的心中。他的手指已经刺进了手心，可是，比起心中的疼痛来，他感觉自己的身体就像是麻木了一般。

　　落的今天这地步，能怪谁呢？只能怪他自己有眼无珠，人狗不分！

　　“不过，现在你的好运气却是到此为止了。既然没有人愿意用一根手指来换你的命，呵呵，烟嘴，动手吧！”韩雨嘴角一勾，脸上带着淡淡的笑容，可是，那话语却是冷漠的让人发指，无情的让人恐惧！

　　“不，我，我愿意，我愿意用的手指，我的手，哪儿怕是我的命也行，求求你了，黑衣，求求你，放过我儿子，他并不是有意冒犯你的，他只是一个孩子，他还是一个孩子，求你放过他吧！”赵母猛然转过身，满脸惶恐之色。

　　她现在后悔了，为什么要将一切告诉眼前的这个人呢？若是直接让他拿钱走人，或许自己的儿子就不用遭此磨难了。是啊，他的确是个混小子，可不管怎么说，那也是他的儿子。

　　再坏，再孬种，那也都是她的儿子！

　　想到后悔处，她几乎是摇摇欲坠，满脸的泪花，朝着韩雨便跪了下去，然后，便是狠狠的叩首！

　　韩雨眼角狠狠的抽动了两下，微一侧身，让开了正面，却并没有让人阻止。只是用森寒无比的目光紧紧的盯着赵清臣！

　　“妈，妈我错了！”赵清臣忽然像是从一场噩梦中醒了过来似得，身子一颤，忙跪了下去，扶起了自己的母亲：“黑衣先生，一切都是我的错。是我猪狗不如，人狗不分。拿着一群王八蛋当兄弟，可对自己的母亲……”

　　泪水，止不住的从他的眼睛中流了下来。

　　曾几何时，他觉得眼前的这妇人，太过无用，不能给他优越的生活，不能给他面子，让人人侧目相看！因为，她只是一个卖面条的，若不是可以让自己跟其他人，有个吃饭的地方，他甚至都不想让人知道，自己会有这么一个母亲。

　　他，以她为耻！

　　可是今天，他才陡然发现，眼前的人，给了他生命，而且，还一直在用自己的生命来守护他！即便是他一直在践踏这种情感，她也依旧无怨无悔。

　　父爱如山，守护厚重，母爱似海，博大包容！

　　“妈，是我不孝，是我对不起您。今生，儿子无法尽孝了，但愿来世我还能做您的儿子，到时候，儿子一定将今生的债一一偿还！”

　　说着，他给自己的母亲重重的磕了三个头，随即眼中闪过一抹坚决的神色。

　　眼见自己的儿子，幡然悔悟，赵母自然是又惊又喜。只是，这种喜悦没有保持多久，地上的赵清臣便猛然跳了起来，狠狠的朝着旁边的墙壁撞了过去！



第1298章 幡然悔悟

　　赵清臣的这一举动，就连韩雨等人也感到意外。

　　谁也没有想到，这小子一旦醒悟过来，竟然会如此的刚硬决绝。

　　也许是因为他担心自己会连累到母亲，这一碰，他是用上了十二分的力气。就连烟嘴，伸手也抓了个空！

　　眼瞅着他就要碰个头破血流，赵母脸色煞白，惊恐万分：“臣子……”

　　赵清臣微微闭上眼睛，等待着头破血流的那一刻的到来。

　　然而，预料中的剧痛并没有传来，反而有些软绵绵的，一股颇为柔和的力量，从他的脑袋上传了过来，让他不由自主的向后一屁股坐了回去。

　　他有些茫然的抬起头，便看见韩雨正静静的站在他的面前，一脸平静的神色。

　　“臣子……”赵母急忙走了过来，一把搀扶住了他。

　　赵清臣下意识的回了一句：“妈！”

　　在他的眼中，还有一层迷茫的神色。刚才，明明韩雨是站在离他有三四米的地方，而他离着墙壁却不过一米多点。纵身一撞，能有多少时间？韩雨是如何挡在了他面前的？

　　难道，这家伙是鬼不成？

　　甭说是他了，就连烟嘴，也是难掩眼中的震惊神色。毕竟，他也没有见过，韩雨施展逍遥一步！不过，那震惊之色只是一闪而过，便被一股狂热的崇拜所取代。

　　这就是他们的老大，不过就是救个人罢了，又能有什么了不起的？

　　墨雨心静静的走了过去，将赵母扶了起来，对于韩雨的心思，她又如何能不知道？她看了韩雨一眼，眼中露出自豪的神色。

　　这就是她的男人，即便是成了一方霸者，权势滔天，可也依旧和以前的那个人一样，保持着一颗慈悲之心。

　　“你也起来吧！”韩雨平静的声音响了起来。

　　赵清臣下意识的站了起来，此时的他，根本不敢违抗韩雨的命令。只是，眼中依旧难掩茫然之色。他不清楚，这到底是搞啥子捏？

　　“两位，我求求您，这孩子不懂事，你们就放过他吧！”赵母的脸上，还有些惊慌失措！

　　墨雨心凑在她的耳边低声说了一句，赵母的眼神渐渐的亮了起来：“真的，你们真的不追究了？”

　　韩雨嘴角一勾：“当然，我再怎么霸道，也不会因为一点小事，就要打要杀的吧？”

　　“谢谢，谢谢你！”赵母脸上露出了惊喜的神色，对韩雨的感激，也是溢于言表。

　　韩雨忙一侧身：“这不是我的功劳，是您感化了他！也是这小子，自己良知未泯。”

　　赵母的脸上露出了笑容，也不知道有多久，她没有像这般开心过了。她扭头，望着赵清臣，依旧是一脸的骄傲。是啊，不管到了什么时候，做母亲的总是把自己的孩子当成是世界上最好的！

　　“你有一个好母亲！”韩雨扫了他一眼，淡淡的道：“你得感谢她，若不是她，你早晚也将难得善终！”

　　若搁在以前，这样的话，赵清臣根本听不进去。

　　可是现在却不一样了，刚刚那些兄弟的表白，已经让他明白，这些都是个什么东西。若自己在跟他们混迹在一起，只怕不是身陷囫囵，便是横遭非命！

　　再想想自己的老娘，为了他下跪，不惜以命相代，他那一丝没有泯灭的良知，终于找了回来。

　　他也知道，韩雨为什么会救他了！

　　身子微微一颤，他转头看了自己的老娘一眼，才发现，才刚刚四十出头的母亲，鬓间竟然多了许多苍白。脸上的皱纹，也深了许多。

　　“妈……”

　　他张张嘴，终于喊了出来，只是泪水从眼中滚滚而落，再说不出别的什么话来。

　　“好孩子，没事了。只要你想明白了就好。以后咱别出去跟那些人来往了，你啊就在家里呆着，妈还没老，能养活你！”

　　“不，以后您老歇着，我养活您！”赵清臣连连摇头。

　　“那几个人，你还要找他们的麻烦吗？”韩雨轻声问道。

　　赵清臣的眼中，闪过一抹森冷的光芒。那几个小子坑他可是坑苦了，心中憋着一股闷气，若是不撒出去，他感觉自己的胸口就好像是有一块顽石押着似得，根本喘不上气来。

　　可就在这时候，一双粗糙的大手，轻轻的在他手上摇了摇。

　　赵清臣微一低头，便看见自己的母亲，正用一种惊惧，哀求的眼神望着他。只是，那祈求的话，却没敢说出来。

　　赵清臣只觉得心中一酸，差一点就又流下泪来。

　　他握着自己老娘的手，使劲的摇着头，他的脸颊已经肿了起来，：“以前的时候，我也有对不住他们的地方，便算是扯平了。我不找他们了，永远也不找了！”

　　此时的他，只要能让自己的老娘好过一点，让他做什么都成。他只想用余下的生命，来为自己好好的弥补一番！

　　“谢谢！”他抬起头，望着韩雨郑重的一鞠躬。赵母也深深的弯腰，他们虽然是市井之徒，可是，却也有着一颗感恩的心！

　　韩雨将两人扶起，沉声道：“以后和你母亲，踏踏实实的过日子吧，打打杀杀的，并不像你想的那般风光！”

　　其实，要是再有一次选择，自己只怕也未必会踏上这条血雨腥风的争霸道路！

　　不过，要不是自己走上这条路的话，又如何会认识雨心她们呢？

　　就像是赵清臣，要不是梓涵在旁边开了店，只怕自己也不会来。要不是赵母跟梓涵相交为善，也就没有银行卡和书信的事，自己也就未必会想到感谢他。更不会出手帮他！

　　可以说，一饮一啄，皆由前定。是赵母的良善，救了她自己的儿子，而不是韩雨自己。

　　“这张银行卡里，有几万块钱。”韩雨将卡递了过去。

　　赵清臣和母亲连连拒绝，韩雨将眼睛一瞪：“不是给你的，是借的！这店面要好生收拾一下，把你欠下的钱都还了，你总不能让你的母亲，再替你还钱吧？”

　　赵清臣嘴角一抿，最后还是将手伸了出去。

　　赵母见状大急：“臣子……”

　　“妈，这钱我一定会还的。”赵清臣的眼中，闪过一抹坚决的神色。

　　看见自己儿子的神情，不知道为什么，赵母忽然为之一轻。都说不经事不长大，自己的儿子，经过了这一次的事情之后，显然是真的改好了也成熟了。

　　而这一切，都是因为眼前的这个男人。想到这，望向韩雨的眼中，更是充满了感激。

　　赵清臣抬起头：“最多半年，我一定会连本带息的还给你！”

　　韩雨微微一笑：“好，半年之后，我让他来收！记得好好跟你母亲学手艺，要有机会，我可是会来尝尝的！”

　　“嗯！”赵清臣狠狠的点了点头，不为别的，就为自己的母亲以后不再流泪，不再担忧，他也要好好干，一定要活出个人样来。

　　我一定要成为她的骄傲！赵清臣心中狠狠的喊着……

　　当韩雨跟墨雨心离开之后，小店中的赵母，还是有一种如在梦中的感觉。看着自己那个在收拾被砸碎的碗碟的儿子，曾几何时，这种让她奢望的情形，此时却真实的出现在了她面前。

　　“行了，臣子，歇一会吧？”赵母心疼道。

　　“没事！”赵清臣抬起头来，咧嘴一笑，却因为牵动了脸上的伤势，而倒吸了一口冷气。

　　“看我，竟然把这个忘了，要不，咱们去医院看看吧？这个黑衣，人不错，就是下手太狠了！”

　　“不用，都是一点皮外伤。我记得家里都有伤药的，我随便擦一点就成！”赵清臣从旁边找出了外伤药，这是他母亲给他准备的，以前的时候打架，可没少挨揍。

　　擦着的时候，他感觉自己的眼睛，还是酸涩难当！

　　“妈，您也还没吃饭吧？我给您下碗面……”赵清臣胡乱的擦了两下，便站起身。要知道，自己的老妈开着面馆，却常常连早饭都不吃。

　　以前的时候，他怎么就都没有注意到呢？

　　赵母却是连忙道：“行了，你哪儿会下面啊，在那坐着，我去给你下！”

　　很快，面下好了。

　　两人一人一碗，赵母给自己的儿子放了两枚卤蛋，自己却只吃清水面。

　　“妈，您也吃一个！”赵清臣将卤蛋拿了一个出来，放到自己母亲的碗里。

　　“我不吃，你……”

　　“您要是不吃，我也不吃！”赵清臣放下了筷子，脸上露出坚决的神色。

　　“好，我吃……”赵母眼中泪光闪动，急忙大口的吃着面条。

　　那边赵清臣却也是同样大口大口的吃着面条，好像只有如此，才能压抑他那滚烫的情绪似得。忽然，他像是想起了什么似得，抬头道：“妈，那为恩公叫什么？”

　　“黑衣！”

　　“黑衣？”赵清臣神色一震，像是想起了什么似得，脸上的表情顿时变幻不停。

　　“怎么了，你认识？”赵母愕然。

　　赵清臣连忙摇头，又点头道：“我只知道，要是没有他，或许我这辈子都毁了！”

　　说着，他深吸一口气，笑道：“吃面！”

　　赵母此时的眼中只有这个儿子，哪儿会思虑其他？她连连点头。

　　赵清臣却是拿眼睛瞟了一眼外面，想到烟嘴的实力，还有那种能杀人的目光，他已经肯定了韩雨的身份。

　　想不到，给了自己当头棒喝的竟然是遮天的老大！难怪，他说自己还钱的时候，若遇到麻烦，可以打一个人的电话呢！想来那人，会是遮天的人吧？

　　赵清臣的眼中，闪过一抹灼热之色。要知道，那可是他的偶像啊！他竟然会出手帮我，没有把我当成无可救药的垃圾！

　　我一定不会让你失望的，一定不会！



第1299章 韩雨的保证

　　外面，有一男一女联袂而走。男子面容坚毅，眉眼峥嵘，那线条就像是刀削斧砍而成一般。他身材笔挺，恍如长枪，行走间龙行虎步，自有一股气势。

　　女子则是冰肌玉骨，眉目如画。身姿窈窕似风中的杨柳，面容似初绽蔷薇，娇柔鲜艳。只是神情略显清冷，一望便生出退却之心。

　　不过，此时两人却靠的极近，显然是一对情侣。

　　这两人，正是韩雨跟墨雨心。

　　虽然梓涵离开，可是，帮着解决了赵清臣的事情，韩雨的心情却也好了不少。他相信，这比给赵母什么样的承诺跟好处，都要强的多！

　　“你怎么不把他，拉到集团内工作呢？至少可以给他一份保证！”墨雨心轻轻的瞄了韩雨一眼，此时的他，想要改变一个人的命运，不过就是动动嘴皮子而已。

　　举手之劳都已经做了，她就不相信，韩雨会舍不的汉魂集团多开几千块钱！

　　“他已经找回了自己，不过，想要真正的掌握自己的命运，还需要更多的生活磨砺！我相信，他能够让自己的母亲，过上幸福的生活，凭借他自己的双手！”韩雨淡淡的道。

　　墨雨心拧眉道：“现在怎么办？去BJ吗？”

　　“军师那边，还有点礼物没有准备好。空手而去，你觉得赵老爷子会给我好脸色吗？”韩雨苦笑着摇头。

　　他可是早就跟墨雨心打听过了，赵静汐的爷爷那可是一个老革命，老人家顽固的很。自己一声不响的把他孙女的婚事给破坏了一次又一次，还跟他的孙女发生了密切的关系，沉寂了这么长的时间，又冷不丁的冲上门去，说要把人家的孙女给娶走？

　　老头不拿棍子将他抽出来，那都是天理难容！

　　所以他现在才想着，弄点能入的了老人家法眼的东西。只有这样，他跟赵静汐的事情，才有可能！

　　“那我们现在做什么？”墨雨心眼中闪过一抹轻松之色。

　　其实，对于BJ，她也是颇为矛盾。那里是她墨家埋没之地，如今除了她之外，墨家嫡传血脉，都已经没了。回去看看，她都不知道该怎么面对那些逝去的亲人！

　　可那里毕竟还有墨家的老宅，如今年关已过，按理说她也该回去给亲人上柱香才是！

　　此时，无论是韩雨还是她，都不知道，墨家还有一个墨连殇活着呢！

　　“在JN看看黄泉堂的情况！”韩雨淡淡的道。

　　墨雨心探手勾住了他的手臂：“好，那我陪着你！”

　　韩雨笑了，探手在她的手臂上轻轻的拍了一下：“走，我先带你逛街去！”

　　从确立关系之后到现在，墨雨心基本上都是跟楚颜呆在一起，反倒是很少跟韩雨单独在一起。如今，楚颜有了身孕，赵静汐他也是上门提亲，可墨雨心呢？墨家没了，这让她背负着血海深仇。

　　若说她的心中没有委屈，没有彷徨，那是不可能的。只是这个丫头，将这一切都放在了心底，没有表现出来而已。

　　可即便她不说，韩雨又如何能不清楚？

　　“应该是我陪着你才对。看社团的事情，那都是小事，今天最重要的事，就是好好陪陪你！你放心，我会灭掉龙皇会，将轩辕家连根拔起的！”韩雨微微眯着两眼，轻声道。

　　墨雨心的身子微微一僵，微微侧首，韩雨转过脸来，对着她认真道：“我向你保证！”

　　墨雨心的眼睛亮了起来，狠狠的点了点头。

　　将三门五姓中的超然势力，轩辕家族连根拔起？即便是三门五姓中人，也不敢说这话。就连上面，也绝不会轻易的找轩辕家的麻烦。可是，她却坚信韩雨能够做到。因为他本身的崛起，便是一个奇迹。

　　灭掉剑门，吞掉天狼社，搅乱梆子国，使得世界经济局势大洗盘，让倭国陷入混乱，包围庄家，迫使庄宋两家更换继承人。这一桩桩，一件件，在他从下关村那个小村落里走出来的时候，又有谁会相信他能够做到这些呢？

　　若说这个世界上，还有一个人能为墨家报仇，能将墨家发扬光大的话，那这个人就是黑衣！她的男人！

　　“小心点！”墨雨心轻声道。

　　韩雨笑了：“你也开心点，外面的事情就交给我来处理，你只要跟颜儿一起，帮我将家里的事情打理好就行了！”

　　“嗯！”墨雨心使劲点头。

　　两人相视一笑，走进了一家商场。韩雨说，自己要帮她买点衣服！老实说，韩雨买衣服的眼光，实在是一般。可是，墨雨心拿着那几件衣服，却像是拿着什么无价之宝似得，脸上荡漾着的是幸福的笑容。

　　买完了衣服，韩雨又带着她去吃各种小吃。两人穿花蝴蝶似得在大街小巷中穿梭，就跟普通的热恋情侣，没什么两样！

　　“黑衣，我有点累了！”墨雨心有些慵懒的伸了个懒腰，脸色不再绷着的她，就好像是破冰的湖面，恍如春风。那细长的腰肢，轻轻的伸展，顿时引的路边，不少男人张望垂涎的目光。

　　墨雨心却像是没有察觉到似得，晃着手里的两个包，前面买的那些，都放到车里去了：“那我们去喝点东西好不好？”

　　韩雨探手搂着她细长的腰肢，目光不善的朝着那些目光瞪了过去，那模样分明是再说，看啥看？再看也是我的女人！

　　“今天你最大，你说干什么，我们就干什么！”

　　两人朝着附近的一个酒吧走了过去，因为才过了年，街面上的行人，本就不少。酒吧中，更是有些人满为患。

　　韩雨跟墨雨心一走进来，顿时便迎来了一双双灼热的目光。

　　好漂亮的妞啊！不少男人的眼睛，就像是夜晚中的野狼，幽幽的围着她打转，那架势仿佛恨不能将她吞下去一般！

　　不等墨雨心有什么表示，韩雨便先拧起了眉头，紧紧的搂着她，目光不善的扫了一圈，嘴里更是溢出了一声不满的冷哼。

　　墨雨心感受到他的变化，不由得抿嘴一笑，好像是什么也不知道似得，径直朝里走去。

　　两人才刚一坐下，便有侍者走了上来。

　　“小姐，这是那位先生送您的芝华士！”

　　墨雨心和韩雨顺着他说的目光望去，只见几个年轻的男女坐在一起，当中的一个年轻人，则笑眯眯的朝着她们举起了手里的杯子。

　　墨雨心嘴角的笑容顿时隐藏了起来，取而代之的则是一种高贵的冷艳。

　　她的笑容和温柔，只为一个人所绽放。其他的人，还不配！

　　“对不起，我若是喝酒的话，会自己点！”墨雨心淡淡的道。

　　“呃……”那个侍者顿时呆住了。有些为难的朝那边看去。见墨雨心根本不拿酒，那边的年轻人，脸色顿时阴沉下来，眸子中寒光闪动，有些冷漠的转动着手里的酒杯。

　　“算了，雨心，人家也是一番好意！再说，这酒可是芝华士，我听人说过，那可是好酒！我刚好尝尝！”韩雨嘿然一笑，探手将杯子拿了过来，然后冲着那侍者道：“给我们来两杯西瓜汁！”

　　“啊，好的！”侍者眉头扬了扬，拧身退了下去。

　　韩雨笑眯眯的端着酒杯，玩味的看了对方一眼，对面的那个年轻人，脸色更难看了。韩雨一张口便将里面的酒都倒了进去，然后，便低声跟墨雨心说笑起来。却再也不肯再朝对方看一眼。

　　把那个年轻人给气的，几乎鼻子里都能喷出火来！

　　“你要他的酒干什么？”墨雨心娇嗔的横了他一眼。

　　“嘿，反正是白给的，不喝白不喝。再说，你不是累了么？刚好找点乐子，给你解解闷！”

　　韩雨嘿嘿一笑，脸上闪烁着阴险的神情。

　　墨雨心微一抿嘴，这黑衣，显然是这个年在家里过的比较压抑，所以，出来找乐子来了。

　　西瓜汁很快便被送了上来，韩雨将杯子递到墨雨心的手中，这才端着自己的杯子，轻轻的跟她碰了一下：“喝点西瓜汁，消津解渴！”

　　说着，他凑到墨雨心的耳边：“今晚，我带你去个好玩的地方！”

　　墨雨心诧异的扫了韩雨一眼，难道他为今天，还专门做了准备吗？这家伙什么时候变的这么有心了，好玩的？还今晚，这家伙该不会是想……

　　也不知道是想到了什么地方，墨雨心脸上突然飞过一抹潮红，狠狠的剜了他一眼。

　　韩雨愣了一下，这好端端的瞪自己干什么？

　　“小姐，刚才我送你的酒，为什么你没有喝？”

　　两人正低声说着话，旁边一个刺耳的声音忽然响了起来。墨雨心和韩雨就像是没有听到似得，连头都没有抬！

　　“说你呢，没听见我们庄少说什么吗？在那装什么装？”有个年轻人朝着韩雨他们坐的桌子就是一脚。

　　“哎，这谁家的小狗没栓好，让它跑这里来了？也不知道它这主人是怎么教的。”韩雨冲着墨雨心挤了个眼，拉长着声音幽幽的道！


第1300章 庄少为杰

　　“你……”

　　那个年轻人，急于在新认识的同伴面前表现，眼睛一瞪，就要上前。

　　被称为庄少的那个年轻人，却是伸手将他拽住，微微眯着两眼，打量着韩雨。

　　“这位兄弟面生的很，怕不是本地人吧？在下SX庄杰，不知道兄弟怎么称呼？”他故意将一个庄字，咬的极重，SX庄家，乃三门五姓的超然势力。

　　一般人虽然不清楚，可是，只要生意做到了一定程度，或者位置到了一定高度的人，自然都会知道，有一群姓庄的商人。商人，不过就是做生意的。一般情况下，有钱的总是不如有权的！

　　可庄家却是例外。

　　他不是一个商人，而是无数庄家商人的集合体。

　　一个人的生意，或许不过几千万上下。可十个，百个，一千个呢？更何况，庄家人的生意，可不仅仅只有几千万的，有不少公司，资产已经到了数亿数十亿乃至更多。

　　除了开公司，更有不少庄姓之人，在其他人的公司里，凭借着他们的天资和努力，以及他们曾经受到过的教育，而坐到了极为关键的位置。

　　就像是国企内，哪儿个重要的部门之中，没有庄家的人存在？

　　除了在国内的强悍势力，他们在国外，也发展的极为强劲。尤其是在最近的二三十年，庄家的人不断的走出国门，进出口，原材料，深加工，高精尖，可以说，只要能赚钱的地方，便有庄家的商人在，只要能赚钱的产业，便有庄家的人在经营！

　　他们的足迹遍布世界各地，将庄家的势力，也带到了世界各地！

　　这其中多么的强大，不说别人，便是韩雨也没有料想的到。不过，用一个形容财富的词来修饰庄家，却绝不夸张！

　　富可敌国！

　　量变引起质变，一个商人没什么了不得，一两个亿也闹不出多大的动静，可要是成千上万的商人，无数的钱财累积起来，那力量便是巨大的，甚至是无可撼动的！

　　庄老爷子可以随意进出中南海，庄家次子在财政部担任高官，庄家在国有银行中持有股份，如此种种，不一而足，却已经完美的诠释了这一点！

　　这也是为什么一听到韩雨在庄家闹事，连唐峰也急忙赶去的原因。

　　若是庄家出了什么意外，或者愤然出走国外，整个Z国的经济将无法承担，一朝崩溃也绝非危言耸听。

　　试想在这样的情况下，谁敢跟庄家做对？

　　要是韩雨对庄家有个深入的了解的话，只怕他也未必有勇气，去围堵庄家大院！

　　就算是事后，楚老爷子给他将这一切说明的时候，韩雨也是后背冰凉，一阵后怕！

　　得亏是庄修竹的举动，的确违反了庄家的祖训，违背了庄家的家规，让他占了道德的制高点，而庄金又表现的足够突出，有了将庄修竹取而代之的资格，否则，他能否囫囵着离开，那都是未知之数！

　　庄家是强大的，是无愧于他三门五姓中一员的这个身份的，是韩雨也不想得罪的！

　　不过，眼前的问题是，站在自己面前的这个年轻人，他能代表的了庄家吗？

　　答案显然是否定的。

　　更何况，就连庄修竹韩雨都敢动，就连庄金，他都敢伤，眼前的这个家伙，虽然来自庄家，却也还不入他的眼眸！

　　狼有暗刺，龙有逆鳞。

　　他的女人，他的亲人，他的兄弟，就是他黑衣的逆鳞！

　　就算是天王老子敢动，他也一样会毫不客气庄家虽然强，可韩雨却也未必不能让他元气大伤！玩经济，拼人脉他或许比不上对方，可他也有着对方所不及的地方。那就是，他会杀人，敢杀人！

　　尤其是在墨雨心，成为了他的女人后。有了墨者行会的底蕴，庄家就是头老虎，能一口把他给吞了，也绝对会得肠胃炎，甚至是一蹶不振！

　　所以，对于这个年轻人的自我介绍，韩雨只是眉头略微一扬，便又淡淡的道：“我姓什么，你不必知道！将这酒杯拿回去，我可以当作刚才，什么都没发生过！”

　　说着，用一根手指，将自己刚刚喝过的那杯酒，朝对面推了一下。

　　庄杰的脸色，顿时阴沉了下来。

　　庄家，是什么？那是金钱和财富的代名词。

　　便是一些远族的庄姓之人，一般的生意人也不敢将他们得罪。因为谁能知道，人家的哪儿个表叔，表亲就是一个庞大集团的掌舵人？

　　可是现在，眼前的这人，却用一种施舍似得语气来跟他说话，摆明是没把他，没把庄家放在眼中！

　　尤其是此时，还有刚刚认识的几个同伴看着，还有一个大美女看着，他感觉自己就好像是被人掌掴了一巴掌似得，脸上火辣辣的。

　　他的眼中闪过一抹红光，沉声道：“看起来，你应该也不是普通人吧？不知道是做什么生意的？”

　　这里的动静，已经引起了酒吧中人的注意。其实，本来因为墨雨心的缘故，他们的眼睛就一直朝这瞥着！

　　这个酒吧，在JN也算是个高档消费场所了，可不是什么普通的工薪阶层都能消费起的。来这里的人，当然也多少有点身份。

　　当他们听到庄杰自报名号的时候，便有人暗自倒吸一口冷气：“庄杰？莫不是万国公司总经理的公子？”

　　“万国公司，哪儿个万国公司？”当下，同伴便朝他打听起来。

　　旁边的人也竖起了耳朵，那人脸上露出一抹自得的神色：“当然是SX省百强企业的那个万国集团了，别人哪儿能叫这名？我也是听我们大老总说的，这个万国公司，就是万国集团旗下的路政建设公司。”

　　“听说他们是到这里，来投标承建到天水的二级公路的。就连市里的几位领导，也亲自接见过他们呢！据说对他们的方案很满意，过了年，就要让他们破土动工了！”

　　周围的人一听，顿时惊讶的望向庄杰。

　　做生意的人那都知道，金桥银路！

　　从JN到天水，那得多远？三百多公里啊！能够承建这样一条长达三百多公里的二级公路，由此可见这万国集团的强悍实力了。

　　而修建这么一条公路，得用到多少人员，多少设备，多少各种原料？这可是一块大肥肉啊，要是能从中分一杯羹，不，哪儿怕是人家从手指缝里朝外掉一点，估计都够他们所在的小公司，吃喝一年不愁的了！

　　妈的，等一会，说什么也得跟这个庄少混个脸熟。要是能搭上这条线，以后那公司还不得把自己供着？

　　有头脑的人，已经开始盘算怎么跟庄杰搭条线了。

　　“哎，你看，那不是天龙建设集团的龙少爷吗？”

　　“站他旁边的那位，好像是黄河沙业老总的儿子，张楚……”

　　“那位好像也是青山水泥集团方总的公子……”

　　陆续有人将庄杰身边的几个年轻人的身份喝破，有些精明的人，已经知道，人工，水泥，砂子这三方面，怕是已经被这三家跟吃了。

　　这意味着什么？意味着修路之说，并不是空穴来风，甚至很有可能已经定下了。

　　至于说竞标？

　　开玩笑，谁能够竞的过万国集团？又有谁敢跟他们竞争？

　　众人一个个的暗自咂舌，有的人，则盘算着，怎么拐弯抹角的跟这三家搭线也成。虽然这三家也是小有名气的集团公司，可毕竟还是地方性的。若他们真的想，总能找的到中间人。这么大一块蛋糕，三家也无法自己吞下。

　　到最后，这些活总是要下放到他们这些散户的手中！

　　刚才解说的那人，则羡慕的望了一眼庄杰，随即灼热的眸子，又落到了墨雨心身上。

　　早就听说，这个庄杰还是个好色之徒，最喜欢泡夜店，酒吧，但凡他看上的美女，没有一个能逃过他手掌心的。

　　若是没什么意外的话，只怕今晚，这么一个让人砰然心动的大美女，就要在他的胯下恣意娇喘了。妈的，好比都让够艹了啊！

　　老子怎么就没那么好的命呢？他心中惋惜的叹息了一声。

　　听到周围人的声音，庄杰脸上的笑容，又再次绽放了起来。他不过是过了年后才来的，只是跟着他父亲，出席过两次聚会，想不到就已经声名在外了。

　　这有的人啊，天生就是少爷的命！可不是某些没见过世面的土疙瘩，能够相比拟的。

　　他居高临下的扫了一眼韩雨，想要看一下对方愕然色变的情形。他很欣赏那种感觉，那让他感觉到自己的强大，自己的神圣而不可侵犯。

　　然而，让他失望的是，眼前的这个年轻人，竟然神色平静，好像什么也没有听到似得。这让他心头的怒火，又猛烈的燃烧了起来。

　　看来你是不见棺材不掉泪了，也罢，本少爷就将你打落尘埃，让你显出原型，到时候，你身边的这位美女，还不主动向本少爷投怀送抱？

　　他的眸子中，闪过一抹火辣辣的神色，微一抿嘴，继续道：“你放心，不管是做什么生意的，我们都应该有合作的机会！”


第1301章 狂妄三虎

　　狂，特别的狂。

　　韩雨嘴角勾起一抹无奈的笑意，在得知他是庄家的人后，本想放他一马了。

　　毕竟，他跟庄金也算的上是相交莫逆！

　　可现在，他竟然如此不识趣的再次得罪自己，尤其是那双眼睛，竟然敢对着雨心色迷迷的看？简直就是在找死了。

　　韩雨漆黑的眸子中，闪过一抹冷光，嘴角却渐渐弯了起来，清冷的声音，顿时在众人的耳中响起：“我是开医院的！不知道，你能不能让我的生意，更好一点？”

　　当即就有人，噗哧一声，将嘴里的东西吐了出去。脸色涨红，不断咳嗽。

　　更多的人，则是愕然，随即涌起一种开怀大笑的冲动。

　　不过，被庄杰的目光一扫，便生生忍了回去。毕竟，没有人想要得罪这位庄家的人。

　　所以一个个低头，红脸，忍的很是辛苦。

　　只有极少数的人，露出了沉思之色。他们诧异的望着韩雨，不知道他是真干这个的，还是纯粹就想气气庄杰！

　　如果是前者的话，那只能说明庄杰倒霉，可要是后者，那就值得玩味了。

　　只是，这可能吗？敢取笑庄家的人？

　　眼前的这个年轻人，跟庄杰差不多的年纪。听口音又是本地的，他们可没听说过，有哪儿家的公子哥，能够跟庄杰相提并论的！

　　此时的庄杰，脸上肌肉突突直跳，眸子中的怒火，几欲喷薄而出！

　　“孙子，我不管你是什么人，你都要为你刚刚做的事情而后悔！本少爷我要让你站着进来，横着出去！”庄杰从牙缝里挤出了一句冷冰冰的话，要不是他知道自己那点小身板的本事，他都想扑上去直接跟韩雨动手了。

　　“庄少，您又何必跟他动气？这小子既然不识抬举，那叫人废了他就是。这里是超哥的地盘，难道还不能让您出一口气吗？”张楚冷哼一声。他老子是黄河沙业的老总，也算的上是水边的一霸。整个JN建房，铺路所用的砂子，几乎是三分之二出自他们家。

　　这也养成了张楚，目空一切的性子。刚才，抬腿踢韩雨的桌子，便是他做的。

　　“就是，不就是一个小美人吗？回头，兄弟定然让人将他送到你的酒店！”龙弯虎也阴恻恻的望着韩雨，冷声道。

　　那边颜超微微眯着两眼，冲着一个服务生招了招手：“将保安经理给我叫来！”

　　他是山水集团的少总，这个酒吧，恰好就是山水集团旗下的。

　　今天，他跟两位狐朋狗友一起，在这里招呼庄杰，本是想去包间的。只是，庄杰偏生要在大厅里坐着，他们也没有办法。

　　其实，他心中也清楚，庄杰这是要体会别人认出他身份时，那种敬畏，羡慕和巴结的目光。

　　眼见韩雨如此不知进退，不识好歹，颜超是不怒反乐。

　　正好他还不知道，该怎么博取庄杰好感呢。现在，现成的机会就送上门来了，他又如何能不好好把握？

　　眼见庄杰狐疑的望了过来，颜超低声道：“庄少放心，这间小酒吧，正好是我们家的一点小产业，今天，我定然让他吃不了兜着走，让您好生出一口恶气！”

　　庄杰眼睛大亮，连连点头道：“好兄弟，这事就拜托你了。”

　　转过头，庄杰冷冷的望着韩雨，面带狰狞道：“孙子，若是你识趣，现在就跪在地上，叫我三声爷爷，我或许还可放你一马。否则，我定然叫你后悔来到这个世界上！”

　　韩雨怡然自得的靠在沙发上，喝着杯子里的西瓜汁，淡淡的道：“是吗？其实我早就已经后悔了。我刚才说错话了，还请您多多见谅！”

　　嗯？

　　众人禁不住一愣，就连庄杰也有些愕然。这是做什么？想要道歉了吗？可是，看那神情又不像啊？

　　正想着，韩雨的声音已经再次响了起来：“其实，我除了有一家医院之外，还有点别的产业。一处是火葬场，一处是棺材店。不知道，您能能帮的上忙？”

　　嘶！

　　众人禁不住暗自倒吸一口冷气，这时候已经有不少人都明白过来，眼前的这个年轻人，的的确确就是在打庄杰的脸！他们可不相信，这世界上还真会有这么巧的事！

　　“可怜的小子，大概是不知道，庄杰的身份背景吧！”一名看热闹的年轻人低声自语道。

　　显然，跟他有着同样想法的，不在少数。

　　只是，颜超的眼中，却露出一抹惊疑不定的神色。这眼前的年轻人，到底是真不知道，庄杰是谁，还是根本没有把他放在眼里？

　　不，应该不是后者！

　　敢蔑视庄杰的年轻人，整个JN无非也就那么寥寥几个，都是有名的公子哥，他也都认识！他敢肯定，里面没有这一号！

　　这家伙，定然是从小地方来的，根本就不知道庄姓，到底意味着什么！

　　一个无知所以无畏的家伙！

　　颜超最后做出了判断，而显然，这是一个让他抱憾终生的断定！

　　“超少！龙少爷，张少爷！”保安部经理很快就跑了过来，脸上擦着汗，他正在那里跟一位小服务员调情，这边忽然听说，颜超跟人冲突起来了，这还得了？忙屁颠屁颠的跑了过来！对着三人忙恭敬的打着招呼，还不忘跟身后的人招手！

　　跟在他身后的，则是六名保安。包括外面的两名泊车员。六个人，整齐划一的重复道：“超少，龙少爷，张少爷！”

　　“这位是庄少，本少爷的贵客！”颜超抬手，向他们介绍着庄杰！

　　保安部经理不敢怠慢，急忙带头道：“庄少！”

　　“嗯！”庄杰略一点头，神情高傲，装比至极！

　　旁边的人看的也是脸色一抽，麻痹的，太能装了。不过，他们也不得不承认，人家有那个资格！再看向韩雨两人，那都是充满了幸灾乐祸的神情和惋惜。

　　毕竟，这个好像没什么优点的年轻人，竟然能拥有一个如此美丽，冷艳的女人，是个男人都会嫉妒！

　　让你丫的桃花运，现在哭了吧？

　　“你们几个是怎么做事的？”颜超直了直身子，微微眯着两眼，一脸冷峻的道：“什么样的人都朝里放，是不是不想想干了？”

　　保安部经理脸色一白，忙道：“超少息怒，是我们办事不周！还请您再给我们一次机会！”

　　“嗯！”颜超这才满意的点了点头，心中盘算着，这经理不错，挺懂得给自己找面子，回头得给他发点钱，鼓励一下！

　　他们三个都是奉了各自老子的命令，来讨好庄杰的，只要能搭上庄家的这艘顺风船，在JN到天水的这条道路上，分一杯羹，自然能大发一笔。

　　所以，颜超这时候也不再犹豫，朝韩雨一指道：“今天，也就是看在庄少的面子上，本少爷就不追究了。去，给我将这小子废了，这位姑娘，乃是庄少的青梅竹马，竟然被此人所拐骗，要是不收拾了他，还真以为咱们ＪＮ没有王法了！”

　　听到他的话，众人禁不住暗骂一声无耻。

　　明明是他们在抢人，却将屎盆子转手扣了出去，一点也没有不好意思。简直就是指鹿为马的典型，脸皮厚道了极点！

　　不过，谁也不能否认他还有点脑子。毕竟这是当着众多人的面，若是就这么大张旗鼓的抢人，闹僵起来，难免会有不怕死的站出来帮腔。

　　他现在这么说，就是为以后圆谎能有个说辞。

　　JN三虎的声名，那毕竟不是白得的。他们三人横行JN，欺男霸女，还能够一直逍遥法外到现在，可以说颜超起到的作用至关重要！

　　“是，是，是！”那保安部经理用屁股想，也能猜到是怎么一回事。刚才他偷眼一瞄，见到墨雨心那绝世的容颜，不用猜也知道，定然是冲着人家这女孩子去的。

　　不过，他可没有半点的同情和犹豫。他拿的，乃是颜家的钱，自然要听从颜少的吩咐。反正，天塌了也还有当少爷的顶着，落不到他头上。

　　所以，他冲着手下恶狠狠的道：“还傻站着干什么？没听见超少说的吗？将这小子，给我丢出去！”

　　几名保安，包括那两名泊车的门童，闻言顿时朝韩雨围了上去。

　　周围的人，大都朝后缩了缩，却没有几个人离开。毕竟，这热闹可不是什么时候都能遇上的。

　　庄杰心中也是长出了口气，这面子总算是找回来了。

　　不过，当他眯着两眼，想要从韩雨的眼中，看到慌乱和绝望的时候，却禁不住愣了一下。

　　只见韩雨正静静的盯着他，那漆黑的眸子中，满是玩味之色，害怕？不，没有害怕，反倒像是在欣赏一曲闹剧似得。

　　这让庄杰的心中，顿时生出一抹不好的预感。他感觉，自己好像是做错了什么事情。

　　可现在，他已经没有回头路可走了。

　　那边的保安，已经探手朝韩雨抓了过去！


第1302章 我等着

　　没有人会怀疑，韩雨的下场。毕竟，无论是庄杰还是JN三虎，那都是一个个足以横着走的主！得罪了他们？那只能怪自己身边的女人，太漂亮了。

　　红颜祸水，那可不仅仅是说说而已！

　　所以，当砰的一声闷响响起的时候，许多闭上眼睛的人，都禁不住暗自叹息一声，多漂亮的一个妞啊，就这么被猪给啃了要！

　　“咦？”

　　一声声惊讶，让这些闭上了眼睛的家伙，忍不住悄悄的将眼张开，这一看，却是再也无法将眼闭回去了。

　　只见本应该被丢出去的韩雨，仍旧大马金刀的坐在那里。而那几个保安，却闷声哀嚎着倒在了地上。而两个泊车的保安，则呆呆的矗立在他身后，握着拳头，却愣是不敢向下落！

　　“这是怎么回事？”他们忍不住问身边的同伴，可是，那些就算是瞪圆了眼睛的家伙，也没有搞清楚。好像就是那几个保安冲上去的时候，端着西瓜汁的那个年轻人，就是这么一拳，一腿的，那几个保安就莫名其妙的趴下了。

　　嘿嘿，不管是怎么回事，反正是JN三虎他们，吃瘪了！有的人嘴角禁不住露出一丝笑意，这三虎的亏，他们就算是没吃过，可至少也是听说了的！

　　庄杰几人，也都呆住了。

　　四个人，外加那两个刚刚用鄙夷的眼神望着墨雨心，嘀咕她是狐狸精的女孩，就像是雕塑一样，静静的望着这一幕，一时间反应不过来。

　　什么情况？被扁的不应该是对方吗？这些家伙怎么倒下了？

　　“啊！”突兀的，一声尖叫将众人那错愕的神经给呼唤了回来，只见站在韩雨后面作势已久的泊客，举着他的拳头朝着韩雨便冲了上去。

　　也不知道丫的是想表忠心，还是终于蓄势已足。只见他抡圆了拳头，照着韩雨的后脑勺便砸了过去！

　　砰！

　　很是突兀的，桌子上的烟灰缸飞了起来，正砸在那小子的脑门上。他原地迷糊了一下，噗通一声倒了下去。脑门上，一丝鲜血飚出！

　　这回，人们算是看清楚了。那烟灰缸，就是端着西瓜这的黑衣男子砸的。他根本连头都没回，可那烟灰缸却像是长了眼睛似得，砸的那叫一个准，那叫一个狠啊……

　　再看韩雨，仍旧一脸平静的将烟灰缸放了回去，重新拿起了西瓜这，若无其事的喝了起来。

　　不少人的嘴角，都狠狠的抽了一下。他们终于明白，感情这是一狠人！

　　难怪旁边的那女孩，一直那么平静的坐在那里，人家根本不是被吓的，而是没把这当回事！

　　有人起身就想走，毕竟见血了，这热闹可就不大好看了。

　　可是，一个人才起身，想要去拿沙发上的衣服，一个烟灰缸便啪的一下，砸在了他面前的桌子上，巨大的声响，引得众人一哆嗦。只见韩雨略一扭头，咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿，那恍如刀锋般的声音，便响了起来：“刚才，都听见了吧？我家里还开着个棺材铺呢，你不是想，舍身取义帮我的生意发扬光大吧？”

　　那人一哆嗦，忙一屁股坐了回去。墨雨心哑然一笑，这黑衣还真是玩上了。

　　我已经给过他们机会了，是他们自己不知道进退，哪儿能怪我？

　　韩雨暼了墨雨心一眼，倾诉了一下自己的委屈，这才淡淡的道：“不让诸位走，就是想请大家给我做个见证，毕竟这先动手的人，不是我。想要找麻烦的人，也不是我！”

　　“你，你想怎么样？”庄杰深吸一口气，努力的想要自己表现的大无畏一些。可是，周围那一声声痛苦的闷哼，却是让他压力倍增，尤其是韩雨那冰冷的目光，就像一座大山似得，让他透不上气来。

　　一时间脸色煞白，腿肚子抽筋，后脊梁骨上更是冒出了一层白毛细汗！

　　韩雨微微眯着两眼：“不是我想怎么样，而是你们。刚才，你们不是说要将我废掉吗？我在等着啊！怎么了？你们又改变主意了？那没事，不管你们想怎么着，我都坐在这里，奉陪到底！”

　　嘶！

　　“你，你别欺人太甚！”龙弯虎眉头一弯，冷喝一声：“我们也不是好欺负的！”

　　众人一听，禁不住暗自哑然，这话说的，怎么听着那么的底气不足呢？

　　韩雨更是微微一笑，点头道：“当然，我一点我已经见识过了。”

　　颜超眉头一拧：“这位兄弟，或许是误会……”

　　眼前的这个年轻人，身手过人，在没有弄清楚他的身份之前，他也不想就这么跟他对上。这对他，可没有半点好处！

　　韩雨眼中寒光一闪：“误会？”他腾的一步站了起来：“现在知道误会了，早干什么去了？要不是我有点自保能力的话，只怕你们已经将我丢出去了吧？”

　　越说越怒，尤其是想到他们将目标，打在了墨雨心的身上，韩雨便忍不住涌起一阵杀机！

　　感受到他身上传来的压力，龙弯虎三人禁不住向后退了一步。以前的时候，他们也不是没干过坏事。只是那些人在知道他们的身份之后，无不变的像见了猫的老鼠似得。像韩雨这般强势反击的，却是第一个！

　　不过，这还仅仅是一个开始！

　　“啪！”

　　庄杰的脸上，挨了响亮的一耳光，这家伙原地转了两圈，噗通一屁股坐在了地上。嘴角红肿，已经见血了。

　　可相比脸上的创伤，他的灵魂受到的震动更大。此时，他捂着自己受伤的脸，略显呆滞的目光不解的望着韩雨。

　　为什么？为什么他已经知道自己庄家的人了，还敢揍他？难道他就不怕庄家的报复吗？

　　周围的众人，也都一个个的暗自打着哆嗦，这一巴掌，可不是打的庄杰，而是将整个万国集团，整个庄家都打了啊。这个年轻人，难道疯了吗？

　　“怎么？是不是觉得不可思议？身为庄氏一员，从来都只有你欺负别人，现在，怎么还有人干欺负你呢？”韩雨弯下腰，有些邪恶的盯着对方，缓缓道。

　　庄杰禁不住一哆嗦，可是，在他目光的迫视下，却是不敢回嘴。

　　“就凭你，还代表不了庄家。姓氏赋予你的，是责任和使命，而不是让你在这里扯着虎皮做大旗！别说是揍你，就是杀了你，只怕庄家也不会为你出头吧？”最后一句，是韩雨压低了声音跟他说的。

　　庄杰眼中闪过一抹惊恐的神色，一种发自灵魂的恐惧，让他真切的感受到了一种黑暗和绝望。就好像是眼前的这个年轻人，真的敢杀了他似得。

　　“还有你们几个！”

　　啪啪啪！

　　三巴掌，JN三虎便被抽倒在了地上，众人已经有些绝望了。

　　他吗的，这个世界太疯狂了，这个年轻人是谁啊？竟然连三虎也敢打？不过一想起，他连庄杰都揍了，这三个那就更不在话下了。

　　可他，就不怕这几个人的报复吗？他们用一种望怪物似得眼神，静静的望着韩雨，一时间怎么也想不通凭什么。有些人却是已经开始朝另一方向猜测了，或许，这人真有什么了不得的背景，至少能够让他不将几人放在眼中。

　　“我艹你妈的……”龙弯虎什么时候吃过这亏？他两眼通红，猛然就跳了起来，作势就朝着韩雨扑去。

　　韩雨眼中寒光一闪，毫不客气的抬起腿，一脚便踹在了他的脸上。鲜血，顿时从他的鼻孔内，激射而出。

　　他的身子，更是直接朝后摔去，重重的砸在了后面的沙发上。爬了两下，都没有爬起来。

　　这暴虐的一幕，顿时让有些蠢蠢欲动的颜超，张楚两人身子一抖，偃旗息鼓的猫了下去。

　　肉疼啊，要是这一脚踹在他们身上，他们都不知道，自己以后还能不能用那张脸见人！

　　“你们三个，要不要试试？”韩雨望着张楚等人。

　　三人情不自禁的低下了头，就连庄杰也不例外。韩雨的目光又落在了那两个女孩子的身上，这两人穿着性感，打扮妖艳，年轻的身体，便是她们最大的本钱。

　　原本以为，没有男人可以无视她们的存在。可是，看着韩雨那冷漠的眼神，她们才发现，自己错的离谱！

　　“我不打女人，可不代表，其他人不会。记住了，要想活的更好，更久，以后就要管住你们的嘴巴。”韩雨幽冷的声音，落在她们的耳中，两人忙不迭的点头，身子像是小猫一样，蜷缩在那里。

　　太狠了。眼前的这人，绝对是个能杀人的主！

　　望着恍如死神般矗立在那里的韩雨，所有人的心目中，禁不住冒出这么一个念头，随即被自己吓了一跳，杀人，难道这家伙不怕法律的制裁吗？

　　这个时候，他们忘却了，有些人是可以游离在法律之外的。就好像颜超几人，只要不弄出人命来，他们身后的势力，就能帮他们摆平一样。

　　韩雨就算真的杀了他们，也绝对没有人来替他们出头！

　　“有本事你再等一会。我已经打电话给风哥了，风哥是遮天的人，等他来了，我会让你死的很有节奏！”一直站在那里的颜超，忽然抬起头，狠狠的盯着韩雨，猩红的眸子满是狰狞。

　　韩雨跟墨雨心本打算离去了，听到他的话，眉头微微一扬：“哦？看起来你还是不服啊，我说了，不管你有什么招，尽管使来。我会奉陪到底！”

　　“既然你叫了人，那我等着！”说着，他竟然走到旁边的沙发前，跟墨雨心一起，重新坐了下去！


第1303章 惩罚

　　遮天！

　　知道这两个自代表着什么的人，禁不住都暗自吸了一口气。

　　这可是SD的黑道霸主，就连JN也有他们的人在。只不过，寻常的人根本跟他们接触不到。

　　跟那些小混混不同，遮天的人，可都是真正的黑道中人。

　　这个颜超，竟然跟遮天的人还有交集？

　　想想这也没有什么好奇怪的，毕竟，这山水集团在JN也算是个大型集团了。颜超身为山水的少总，最不缺的就是钱。跟遮天的人在一起吃吃喝喝，也没什么好让人意外的。

　　相反，要是他们这三虎，不认识遮天中的人，那才真是奇了怪呢。

　　还有一些人，在听到这个名字的时候，脸上露出了一丝向往的神色。

　　据说，在JN有个娱乐会所，里面有许多漂亮的鹅罗斯美女，还有一些受过特殊训练的倭国女人，那功夫好的，简直没话说了。

　　而这个会所，有人说就是遮天开的！

　　砰！

　　沉闷的响声，在众人的耳边响起。就好像有一辆战车，在他们脚下轰隆隆的碾过似得。

　　妈的，难道是地震了？

　　不少人脸色煞白，惊恐的抬起头，然后，便看见了让他们惊讶的一幕。

　　只见两个人走了进来，前面那人，倒没什么。只是精悍干练，给人一种极为精壮的感觉。可是，跟在他后面的那人，却恍如神话中走出来的巨人一般。

　　他身高足有两米一二，若只是个头高倒也没什么，要知道，NBA中的那些人，哪儿一个都不比他矮。可他们敢保证，就是找遍所有的球队，你也找不出一个能跟他一样宽的人来！

　　什么膘肥体壮？那都是浮云。

　　眼前的这人，就恍如一头冬眠醒来的黑熊一般，给人一种极为恐怖的压力。而他每走一步，似乎就连地面都跟着颤抖一下。那砰砰的响声，不过就是他的脚步声！

　　这是从哪儿冒出来的怪物？许多人脸色煞白，眸子中带着一丝难掩的惊恐之色。

　　而随即的一幕，却让他们跌破了眼镜。

　　只见这一人和一怪物，来到了韩雨跟前，躬身道：“老大！”

　　韩雨略一点头，那俩人便一声不响的站在了他的身后。这俩人，自然就是烟嘴和胖子。

　　两人一直在外面，见他长时间没有出来，两人这才跟了进来。

　　一见里面的情形，两人便猜到出了状况。烟嘴的两眼顿时眯了起来，胖子却瞪着两个大眼珠子，四下一扫，凶相必露！

　　这回不用韩雨说好话，众人也没有一个敢起身跑的，更没有一个敢出声的。就连颜超那一脸嚣张的气焰，也僵在了脸上。

　　一时间，整个酒吧沉寂无声，落针可闻！

　　而庄杰脸上却渐渐的露出了惊恐的表情，一双眸子中，难以遮掩他的恐惧。

　　老大？天啊，难道自己招惹的人是他？不，不可能的，绝不可能的。他怎么会出现在这里？

　　“谁在这里闹事呢？”

　　一个幽冷的声音，响了起来。随即，十几道矫健的身影，大踏步的走了进来。

　　他们簇拥着中间的一个年轻人，他身材并不十分高大，却修长匀称，走起路来，轻盈矫健，给人一种十分灵动的感觉。尤其是他的眼眸，极为的深邃。两道修长的剑眉，斜斜的向上指着，嘴角则挂着一丝若有若无的笑容。

　　只是这笑并没有给人什么亲切感，反而带着几分寒意！

　　即便是这十几个人没有簇拥着他，他也依旧能够引起人的注意。就像是珠玉和沙粒，无论跟多少沙粒在一起，也一样难掩那珠玉的光滑。

　　他的话音一落，目光便先瞥见了胖子，没办法，胖子那身形实在是太抢眼了，就算你不想看他，那巨大的面积，也让你的目光一时难以离开。

　　而当他看见胖子身后的韩雨时，眼中顿时闪过一抹十分复杂的神色，惊讶，迟疑，甚至还有一丝痛苦，最后则都化为了坚决，他迎着韩雨，大踏步的走了过来。

　　此时的韩雨，也正盯着他。

　　眼前的这个人，给他一种颇为熟悉的感觉。就好像是从哪儿里见过似得，可是，看他的模样，自己又分明不认识。

　　“老大！”来人走到韩雨近前，没有一点犹豫的躬身施礼。

　　这一回，场子中响起了一片吸气声。周遭的空气，似乎都被抽干了似得，就连头顶的纱灯，似乎都晃动了两下！

　　老大！

　　遮天的来人，竟然管他叫老大？那眼前这人的身份，还用说吗？

　　竟然是他！竟然真的是他？

　　庄杰一屁股坐了下去，脸色一片死灰！他怎么也没想到，那最担忧的事情，还是变成了事实！颜超也是同样的神情，当韩雨听到遮天的消息没有走掉，反而重新留了下来的时候，他就已经意识到不妙了。

　　当胖子跟烟嘴走进来的时候，他已经有些变色。只是心中还存着一丝侥幸，可是，现在连那最后的一点侥幸都不见了。

　　分明他听见了自己心碎的声音，完了，这回是真完了。

　　龙弯虎，张楚两人，那就更别提了。龙弯虎捂着鼻子，本来还在那里痛苦的闷哼着，此时，却连哼都不敢哼了。鼻子也不敢捂了，就由着血那么淌着。

　　至少，这一时半会还死不了，可要是引起了遮天老大的不满，那他才是真的要死到临头了！

　　韩雨笑眯眯的望着眼前这人，有些意外的道：“你认识我？”

　　“见过！”不知道为什么，听到韩雨的问题，那人似乎松了一口气。

　　韩雨仿佛没有多想，只是静静的道：“那你们还准备跟我动手吗？”

　　“属下不敢！”众人纷纷躬身，不敢出声。

　　韩雨慢慢的站起身来，轻轻的睨了颜超一眼，淡淡的道：“我将这里砸了，你没意见吧？”

　　“没，没有！”颜超急忙摇头，大有不把脑袋摇掉不罢休似得，快的几乎都能赶上弹簧了。要是将这里砸了，能够平息他的怒火，颜超求之不得！

　　韩雨轻声道：“那你们上去砸吧，记住了，砸的细致一点，不要留下一点完好的地方！”

　　十几个刚赶过来的小弟，顿时走了上去。

　　“黑，黑衣老大！”庄杰努力的站起身来，颜超，张楚也急忙跟着站起，那边的龙弯虎，咬着牙，硬是也站了起来。

　　庄杰知道，这事情是自己引起来的，所以，即便他腿肚子转的根本承受不住他身体的重量，他也依旧咬牙坚持着。要是不让韩雨揭过刚才的事情，只怕他下半辈子都要在担惊受怕中度过了。

　　“刚才的事情，是我们几个有眼无珠，出言不逊，冒犯了您，还请您责罚！”庄杰毕竟是庄家的人，商人天赋还是有几分的。他知道，与其等着韩雨发落，还不如自己主动请罪，没准还能换个宽大处理。

　　“庄家族规，是儒商吧？先做人，后为商！可从你的身上，我却没有看见这一点。万国集团？从哪儿来再回哪儿去吧，那一段路，你们别修了！”韩雨淡淡的道。

　　别修了！

　　一句话，十几个亿的工程，就这么被他否决了。

　　庄杰脸色煞白，身子都晃了一下。要真是如此的话，那他父亲这个项目经理，只怕也做不长了。而他们父子，也将成为万国集团的罪人，甚至为庄家所不容！

　　一想起自己沦落街头，一无所有？庄杰也不知道哪儿来的勇气，他握住了拳头，尖声道：“公司已经跟政府方面签订了合同，您改变不了！”

　　“是吗？”韩雨笑眯眯的望了他一眼，拿出电话，拨通了一个号码：“喂，李叔嘛？我是黑衣，我听说，省里想要修建一条从JN到天水的公路，我来修怎么样？”

　　“嗯，好的！这你就放心吧，那多谢李叔了！”韩雨在电话里，随便的说了几句，随即挂了电话。

　　然后，他才望向庄杰：“现在，改了！”

　　庄杰脸上惊疑不定，他知道，韩雨的强悍，可那仅限于黑道。他只知道这是一个连庄家都敢围，连庄金都敢劈的猛人。可说他一句话，便否决了这么大的一个市政工程？他不相信！

　　然而，不过十分钟的功夫，他的电话便响了起来。

　　电话是他老子打来的：“小杰，出事了，JN方面突然改口，说要重新考虑一下跟我们的合作。你先别跟那三个家伙许诺什么，听见了没有？喂，喂……”

　　电话，从庄杰的手上掉了下来。

　　他用一种绝望的眼神望着韩雨，这才知道，自己无意间招惹的人，到底具有多么庞大的能量。

　　颜超三人，也都是面如死灰，就连万国集团都被人给撵走了，那他们……

　　“给你们各自的老子带个话，一个月内，让他们准备接受汉魂集团的整改！”韩雨淡淡的道：“至于为什么，不用我再给你们说了吧？”

　　三人失魂落魄的点头，他们三个人就在JN，对于遮天的了解，相比庄金都还要多一些。

　　汉魂集团，仅仅是一个酒店的总经理，他们的父亲想要请人家吃饭，都一直没能捞到机会，那跟本就不是他们所能想象的。

　　本来，他们这点小产业，人家是看不上的。可奈何他们三人却主动送到了人家的嘴边！

　　他们已经能想象的到，等他们回去之后，等待他们的，是他们老子多么恐怖的暴跳如雷！

　　韩雨走了，当他离开的时候，所有的人都还有一种如在梦中的感觉。

　　强大的万国联盟，凶悍的JN三虎，就这么被人给解决了？就好像是一个大人，徒手捏爆了一个气球，简单，轻松的令人发指！

　　遮天黑衣！

　　在场所有的人，都悄无声息的记住了这个名字，并且暗自发誓，以后宁愿去得罪上帝，也绝对不能去得罪那个强悍的不像话的男人。

　　外面。

　　韩雨将颜超叫来的那些小弟中，领头的那个叫了过来，韩雨静静的望着他，嘴角渐渐的露出一丝笑容，这笑容越放越大，幽幽的声音，在夜色中轻轻荡漾：“封公子，还准备继续跟我隐藏下去吗？”

　　对面的那小弟愣了一下，忽然轻轻的叹了口气，微微抬起头，目光静静的回望着韩雨，苦涩道：“想不到，还是被你看破了！”

　　说着，他抬起手，在自己的脸上轻轻搓了几下，然后，一张带着浓浓的疲惫，却依旧俊美无双的容颜，便展露了出来！


第1304章 公子封不动

　　轩辕家族突袭血鹰会，因为多年的积蓄和准备，无数幽冥会的悍将反噬，使得血鹰会毫无还手之力，便被一场阴谋所淹没。

　　便连一代霸主楚狂刀，也命丧身亡！

　　不过，血鹰会中，还是有两个极为重要的人物逃了出来。其中一个，是战鹰，而另一个，便是公子封不动！

　　这已经是传遍道上的消息了，算不得什么机密。只是，两人的下落，却是讳莫如深。

　　大概是为了稳定社团，龙皇会对内宣布是已经杀死了两人。而实际上，因为轩辕小楼的追杀，战鹰虽然成功的跟暗蛇联系上，却依旧命丧黄泉。可封不动，却迟迟没有下落。

　　无论是轩辕小楼，还是韩雨，都在事后安排了大量的人力寻找他，可他就像是人间蒸发了似得，没有留下一点线索！

　　甚至，便连韩雨都一度怀疑，他是不是丧生在了那场动乱中，或者，真的已经为轩辕小楼所斩杀。

　　所以他怎么也没有想到，他不仅没有死，反而早就逃了出来，还加入了黄泉堂，一直就在他韩雨的眼皮子底下！

　　想想，自己还让萧炎，密切的注意封不动的下落。可哪儿想到，他早就已经在JN了？

　　“果然是你！”看着封不动活生生的站在自己的面前，韩雨忍不住露出一丝苦笑。刚才在见到封不动的时候，他便感觉有些熟悉。

　　直到看见他上楼时候的背影，韩雨才猛然想了起来。难怪他能逃出生天，不仅躲过了龙皇会的追杀，也使得他的搜寻如泥牛入海，毫无消息。

　　原来他竟然懂得易容之术，要不是无意间，两人来了个面对面，让韩雨近距离的看见了他，发现了他身上不经意间流露出的那种气势，只怕他还会继续藏下去吧？

　　“既然逃出来了，为什么不直接来找我，反倒加入了黄泉堂？”韩雨与他一起上了车，才刚坐下，便直接问了出来。

　　封不动低下头，一种淡淡的悲伤和痛苦，从他的眼中一闪而过。

　　随即，他抬起头，眼眸已经平静如水，只是嘴角却噙着一丝苦涩：“我只是想要找个栖身之地！”

　　“除了栖身之外，还有别的原因吧？日后遮天若是跟龙皇会打起来，黄泉堂便为前线。在这里，你可以跟他们交手，对吗？”韩雨目光紧紧的盯着他，沉声道。

　　封不动沉默了一下，这才点了点头：“只是我想不到，我们竟然会在这里碰上。本来，我是想着直到藏不住了，再现身的。”

　　韩雨探手，在他的肩膀上一拍：“这就是天意，注定了要你我兄弟相遇！”

　　“可天意是好是坏，你能分的清楚吗？”封不动抬起头来，轻声道：“你没有跟他们对上，你不知道他们的可怕。他们竟然暗中准备了十几年，甚至，有些从一开始就加入了社团的兄弟，都是他们的人！”

　　“这份心机，这份隐忍，这份魄力，惊世骇俗！轩辕家根本就是将血鹰会当成了棋子，他们害怕自己出面，会引来其他人的打击，所以，才会故意借老大和社团来替他们练兵。这一回，他们是有备而来。”

　　“就连血鹰会在他们面前，都如土鸡瓦狗一般，瞬间瓦解，你的遮天，又能怎么样呢？”

　　韩雨收回了手，递给他一根烟。

　　封不动没有拒绝，就那么叼着，抽了起来，显得极为熟练，显然，这些日子，他染上了抽烟的习惯。

　　“可你，最后还是选择了加入黄泉堂！所以，你心中已经有了答案。”韩雨嘴角叼着猩红的火焰，反问了一句。

　　封不动顿时僵住了，没有说话，只是指尖的一丝青烟，慢慢的缭绕起来。

　　韩雨吐了个烟圈，长声道：“因为在你的内心深处，一直咆哮着一个声音，让你没有放弃。那就是报仇。血鹰的仇，血鹰会众兄弟的仇，被人利用，作为棋子的仇！而你认为，若是在这个世界上能够对付轩辕家，对付轩辕小楼，让他们血债血偿的人，那就是我黑衣！”

　　他的声音中充满了自信，这不是骄傲，而是一种对自身实力的信仰。

　　封不动微一抿嘴，点头道：“是。李家跟我血鹰会，相互攻伐时日已久，对于他们的算盘我心知肚明。若是有机会统一黑道，他们自然不会放过。可一旦这种统一，需要付出的代价太大，他们便宁愿稳固住眼下的地盘。也绝不会轻易冒险。”

　　“所以，他们是守成有余，锐意进取不足！让他们跟轩辕家死磕，基本没可能！”

　　这点，他分析的倒是跟叶随风一模一样。只是，封不动是因为身在血鹰会，跟幽冥会多次交手，有这样的判断倒是不足为奇。而叶随风紧紧是根据一些情报还有一些大势，便也做出了同样的判断，这其中的高下，便极为明了了。

　　“可是遮天……”封不动最初动了动，没有再说，可那意思却是极为明显了。

　　遮天连血鹰会都不如，又如何能够对抗的了龙皇会，杀得了轩辕小楼？

　　“遮天底蕴不足，的确是一大劣势，可同样的，我们也有着谁也无法比拟的优势！”韩雨目光灼灼，神情冷峻，眼含杀机，声音坚硬如铁：“那就是，我们有着拼命的精神，我们有着必胜的信念！”

　　“从遮天成立到现在，不过三年的时间，我们遮天一步步的发展壮大，走到今天，未曾一败！现在的遮天，就像是一把已经拉满了的弓，龙皇会和轩辕家再强，也无法让我们畏惧，更不能让我们止步！”

　　这不是狂妄，而是一场场胜利所磨练出来的信念，不仅韩雨如此，遮天上下也都是一样。这也是遮天最为可怕的地方。

　　封不动却是轻叹一声：“黑衣，你的实力我相信，遮天的成就我也都知道。只是，你们最强的一点，却也恰好就是你们最薄弱的点。你有没有想过，若是遮天突然经历一场大败，那又会怎样？你们如虹的气势，还能够继续保持下去吗？你们那无坚不摧的信念，还能继续坚持下去吗？”

　　“轩辕小楼不会给你这个机会的，他会找到你的破绽，然后一击必杀，让你没有丝毫喘息之机，让你一败涂地！”

　　韩雨忽然冷冷一笑：“想不到，堂堂的公子封不动，竟然也会被人杀的吓破了胆！连报仇都不敢！”

　　这话极为刺耳，车厢内的空气，瞬间冷了下来。

　　封不动猛然抬起头，鼻孔里喷着粗壮的喘息，猩红的眸子，冷漠的盯着韩雨，就像是一头受伤的野兽，充斥着一股阴寒的气息。

　　韩雨却是淡淡的道：“怎么了，我说错了吗？”

　　“你可以侮辱我的人，但是你不能侮辱我尊严！”封不动的声音沙哑低沉，神情狰狞可怖，似乎随时要择人而噬！

　　坐在后面的胖子，从后面露出头来，铜铃似得眼眸，狠狠的盯着封不动，显然只要他敢朝韩雨动手，胖子绝对会从后面扑出来，然后给他一记老拳！

　　“我没有侮辱你，我只是在说实话。以前的那个封不动，已经死了！跟血鹰会一起，埋葬在了西南。站在我面前的，不过是一个失去了信念，消磨了意志的行尸走肉！”

　　韩雨冷冷一笑，厉声道：“轩辕家强，轩辕小楼猛，我遮天不是对手。是，这一点我承认，轩辕家底蕴强悍，令人发指。可这又怎么样？老子就是一把刀，宁断不折！想要吞下我，那他至少也得做好身上被捅出十个八个窟窿的准备！”

　　“老子是光脚的，他是穿鞋的，难不成我还真就怕了他？大不了，一切从头开始。至于说这条命？从踏上这条路的那一天起，我就没把这条命当回事！反正早晚都会有这么一天。可只要老子一天不死，我便要让他寝食难安！”

　　“总而言之，有我遮天，便没有他轩辕。有他轩辕，便不会有我遮天！老子峥嵘傲骨，绝不与仇人同处一片天！”

　　“至于你，还是别在黄泉堂呆着了，杀一个够本，杀两个赚一个？斤斤计较，那有个鸟的意思？若是真这样想，你还不如直接跑去龙皇会藏着，以你的身手，还怕不能杀十个八个的？烟嘴，停车！”

　　车子嘎然停止，韩雨猛的将车门打开，淡淡的道：“你走吧！”

　　封不动脸色涨红，神情瞬间百变。时而恼怒，时而羞愧，时而杀气四溢，时而眉目紧锁……

　　韩雨看似一脸平静，可实际上，却也是七上八下的，心中忐忑不安。他知道，血鹰会的事情，对封不动的打击很大。尤其是，在他心目中强大无比的社团，瞬间崩溃。那些朝夕相处的兄弟，陡然翻脸，让他对轩辕家和轩辕小楼，产生了一种不可战胜的错觉！

　　可他毕竟还是没有彻底放弃，他选择了遮天，选择了黄泉堂，证明他内心深处，还是渴望报仇的！

　　而想要报仇，他就必须振作起来。

　　沉珂用猛药，耳背需雷音！

　　要想让他尽快想通，站起来，就只有将他逼到那个死胡同里去。

　　可韩雨也不敢保证，他在那个胡同里，是一头碰死，还是将墙撞碎。

　　他目光侧向一边，眸子中，望着远处的黑暗，清冷的夜风，从打开的车门里，贯了进来，冰寒彻骨。


第1305章 再得臂膀

　　若是封不动真的从这车中走下去，那就代表他真的放弃了。

　　以前的那个堂堂公子封不动，也就彻底的成了一个普通人！一个日后也不能提刀，不能杀人的懦夫。

　　对此，韩雨一点也不怀疑。

　　一个男人，没了血性，没了气魄，一样可以过平定的生活。可是，想要再跟龙皇会这样的强悍存在交手，那就是找死了。

　　也许，在从血鹰会逃出来之后，他就已经心如死灰了吧？

　　韩雨瞥了一眼封不动，静静的等着他做出抉择。

　　时间过的越久，韩雨心中便越是轻松。

　　他知道，此时的封不动心中还在天人交战。可是，只要他并没有立即走掉，那就说明他还没有放弃希望。

　　相信自己，灭掉龙皇会，那就是他的希望。

　　“我真的错了吗？”封不动微一拧眉，喃喃的道。

　　“刀锋如骨，不得不战。背水争雄，不胜则亡！”韩雨轻声道。

　　短短的十六个字，就好像是一记重锤，砸在了封不动的心上，也将他心中那漫天的乌云，给搅了个无影无踪。他喃喃的重复了一句，眼睛渐渐的亮了起来，那种久违的神采，再一次回到了他的身上。

　　那就是斗志，是战意，是不屈不挠，宁折不弯的峥嵘，永不服输的铁骨！

　　“好一个背水争雄，不胜则亡！你说的没错，我的确是被他们给杀破了胆子，竟然连灭掉他们的信念都没有了。就算是轩辕小楼孤身一人站在我面前，这样的我也绝对杀不了他！”

　　封不动抬起头，目光莹莹的望着韩雨：“你真的打算跟龙皇会死磕到底？”

　　韩雨嘴角一勾，将车门关上，车子继续向前开去。

　　“不共戴天！”

　　封不动眉头一动，他并不知道，血鹰就是楚狂刀，所以，还以为韩雨对龙皇会的恨意，是因为他们灭了墨家。

　　可不管怎么样，他已经找到了自己想要的答案。他猛然站起身来，好在韩雨的野兽足够高大，不然，只怕还真不能让他直起身子：“黑衣，我请求加入遮天！若你看的起我，便让我做黄泉堂的一个分堂主。若与龙皇会战，我愿为先驱，百死不回！”

　　韩雨摇摇头：“不行！”

　　封不动神色一黯，那激昂的情绪，顿时失落了下去，不过马上就又重新振作了起来：“我也知道，遮天规矩森严。那就让我从一个小弟做起……”

　　“我说的不行，指的是你堂堂的公子封不动，如何能做我一个马前卒？怎么着，也要是一方大将！”韩雨哈哈一笑，站起身给了他一个熊抱：“来者为兄弟，我代表遮天上下，欢迎你加入！”

　　封不动脸上露出感触的神色，随即也露出了笑容。这笑意渐渐弥漫，笑声也慢慢的充斥了整个车厢。

　　胖子的脑袋，重新缩了回去。可惜了，自己准备的这个暗器，竟然没派上用场。

　　他有些失落的揉了揉自己手里那个黑黝黝的泥团，想了一下，决定还是重新放回去，巧了哪儿天就能派上用场呢？

　　想到这，他抬手朝自己的鼻孔里一按……

　　封不动重新朝韩雨见礼，这才坐了回去。他望着韩雨，眼眸内，也是一片感慨。

　　想当初，第一次见面的时候，那遮天不过是天水市的一个小帮派而已，而他，却已经是血鹰会的悍将了。公子封不动的名号，也是响彻道上。

　　可如今时过境迁，那个小帮派已经成为了道上的一方霸主，而他，也成了当时那个小帮派老大的手下。只能说，人生际遇之奇妙，实是在难以预料。

　　“老大，血鹰会中，可还有其他的人逃出来？”封不动低声道。

　　韩雨点了点头：“除了你之外，血鹰会堂主级的人物，就只逃出了一个战鹰！”

　　“战鹰！”封不动神色一黯：“我听说他……”

　　“死了！被轩辕小楼的人追上了。”韩雨轻叹一声：“我赶去的时候，他已经没了气息。”

　　他没有提钓鱼竿的事情，是因为这件事情，连他自己都还没有摸索清楚，所以，连叶随风等人都一个没说。封不动是血鹰会的人，要是提及血鹰的遗物，势必会再激起他心中的仇恨之心。

　　虽然说，遮天跟龙皇会势必会有一场生死对决，可显然不是眼下。

　　所以，他眉头一挑，扬声道：“好了，这些不快暂且不说了，咱先说点正事。血鹰会的小弟，有不少逃到了我这里，不过，因为无法确定他们的身份，到底是轩辕小楼的人，还是血鹰会的人，所以，我暂时只是让人挑选其中的精锐而加以收编。如今，也有一千余人。”

　　那些人中，韩雨可以肯定，里面有轩辕小楼的探子。所以，他没有将这些人打散，分布到各个堂口。除了逃向遮天的，还有不少人逃到了幽冥会。

　　不过，李德波跟他一样，也是集中整编，没有打散。只是，人家幽冥会人手众多，随意派一个无常，就可以统领这些人。

　　可韩雨这边，却没有合适的人手。

　　他手下的几大堂主，那一个个的都无暇抽身。那些副堂主呢，无论是狂熊还是陈蛟等人，都暂时难以真正的独挡一面。因为他们太过年轻，资历虽然不浅，可能力尚需磨练，单独统领一堂？怕是难以服众。

　　所以，韩雨时常感慨，论社团的顶尖人才，他这边基本算够了。马文泉，胡来，武柏，萧炎，无一不是一等一的堂主人选，悍勇，豪爽，机变各具特色。可是，到副堂主级别的，那就稍微欠缺些了。

　　至于分堂主，那就更不用说了。

　　也就是说，他没有能够随时抽调出来，就能掌控一个堂口的堂主级后备人选，至于镇守一方，足以独挡一面的中高层干部，就更少了。

　　虽然他已经在有意识的培养，发掘这样的人才了，可是，这并不是短时间内就能够建功的。而这些人，却是一个社团真正的根本。

　　根本不强，就算上面的枝叶再过茂盛，也不过是昙花一现，空中楼阁。难不成与人厮杀的时候，你要指望马文泉等人不成？

　　好在现在有了封不动的加入，让他身边总算是又多了一个臂膀。血鹰会逃出来的那些人，还有比封不动更适合的统领人选吗？

　　封不动显然也明白韩雨这话的意思，他沉声道：“您想让我统领他们？”

　　“怎么样，有没有信心将他们打造成一支铁军？”韩雨微微眯着两眼，望着他们。

　　封不动狠狠的一点头：“只要您信的过我，我一定会全力以赴。用我们的刀锋，来破开敌人的胸膛，用他们的鲜血，来祭奠那些死去的兄弟，报仇血恨，洗刷耻辱！”

　　韩雨微微一笑：“我当然信的过你，倘若你带不好他们的话，那我遮天之中，怕是再也找不到第二个能做的比你更好的人了。”

　　车子此时已经到了黄泉堂在JN的总部，罗纯是现在黄泉堂在JN的负责人。见到封不动，罗纯一脸苦涩：“公子哥，您这回可是把我坑了，老大怕不是要骂死我！”

　　“行了，你小子就别在这给我打预防针了。这事，我算不到你头上，放心就是！”韩雨没好气的道。

　　罗纯这才一脸笑容的连连点头：“还是老大英明，老大，我已经准备好了宵夜，咱们进去边吃边聊！”

　　韩雨把着封不动的手臂，两人联袂走了进去。那边的墨雨心，则自去了房间休息。她知道，韩雨怕是要有正事去说。而今天，对她来说，已经是一个极为难忘的一天了。

　　她，很满足。

　　韩雨此次前来，自然是要跟黄泉堂的那些分堂主们，见上一面的。除了罗纯，JN周围的五六个分堂主也都到了。这些人，韩雨大多都认识，当然，也有两个生面孔。

　　除了汇报之外，韩雨也让他们提高警惕，加强训练，尤其是应对突发事件的时候，务必要提高社团小弟的反应能力，机动能力和自保能力。尽可能的将损失降到最低。

　　那些小弟，自然一个个是肃然应命。

　　能够如此近距离的跟韩雨接触，他们自然是分外激动。如今的韩雨，已经成为了遮天的战神，是遮天无数小弟崇拜的对象。

　　从赤手空拳到打出这么一大片的江山，他的经历就恍如一个传奇，激励着他们。

　　而社团所制定的各种奖励制度，积分兑换制度，也充分的调动了这些小弟的积极性，让他们将社团当成了自己的家。

　　谁要是来自己家里抢东西，他们自然是不能客气。

　　这一顿饭，一直吃到下半夜，才总算是结束。那些小弟自有休息的地方，韩雨则跟罗纯，封不动三人，坐在那里喝茶，随意的聊天。

　　大概是因为修炼了无名心法的缘故，韩雨感觉自己的精力，越来越充沛。若非如此，只怕他也无法像陀螺般，维持这等高强度的运转。

　　“老大，对于如何对付龙皇会，您有办法了？”封不动皱眉道。

　　韩雨摇摇头，轻哼道：“对于轩辕小楼的实力，我们已经有所了解。可是，对于整个龙皇会的力量，却无从判断。现在，我正让破晓堂全力搜集他们的信息。你来了正好，可以给我介绍一下那些血鹰会叛徒们的情况。”


第1306章 铁血十三鹰

　　血鹰会最强的战力，无疑是铁血十三鹰。

　　这十三个人，是血鹰会经过跟幽冥会，天狼社的厮杀，渐渐展露头角，成长起来的，勇悍自不必说。不过，若仅仅只是这十三个人的话，那他们就都是胖子这个档次的，也无法对遮天构成什么威胁。

　　不用多，一千人足以堆死他们。

　　而铁血十三鹰之所以能够成为血鹰会最强的拳头，最锋利的刀锋，能够威慑幽冥会不敢轻举妄动，除了因为有十三员猛将，更重要的是，这十三人每个人的麾下，都有一千人人，是从数万名血鹰会的小弟中，精挑细选出来的。每一个人，那都有着过人之处！

　　正是因为有了他们的存在，血鹰会才有底气对抗幽冥会。

　　而即便以幽冥会的强悍，仍旧对他们心存忌惮可以看出，这些人绝对不是吃素的。

　　轩辕小楼突袭血鹰会，对于铁血十三鹰这支精锐，自然也是他照顾的重中之重。

　　“根据破晓的情报，这些人中，已经有六人加入了龙皇会，剩下的人，只怕已经遭了毒手。至于那一万两千余名精锐，大概有一半，都落到了轩辕小楼的囊中。”

　　韩雨暗自苦笑一声，这个数据实在是让他感到压力倍增。

　　封不动英挺的剑眉，微微一扬，缓缓摇头道：“只怕不仅一半！那六人，至少有三人，原本就是轩辕家的人。剩下的三人，怕是也早就被他们给收买了。凭借着他们六人的影响力，至少能够将十三鹰中原本的人马，保留下来八千以上！”

　　八千？韩雨感觉自己牙花子一疼，嘴巴抽了一下道：“有这么多？”

　　“您不清楚铁血十三鹰的构建，这些人，独立与堂口之外，单独成军，为血鹰老大直接指挥！您说的那六人，就算是在十三鹰中，也是佼佼者。深受血鹰老大的信任，可以说除了战鹰，无人能跟他们相提并论！”

　　封不动苦涩一笑：“血鹰老大平常的时候，大多都是让他们打理手下的事情，这无形中也给了他们动手脚的机会。要是他们早就是轩辕家的人，您觉得他们手下的人马，还能保的住吗？”

　　韩雨闻言也有些郁闷：“你难道就没有劝过他吗？”

　　封不动一翻白眼，比他更郁闷的道：“谁说我没劝过？我曾经跟老大提过这种情况，可老大一代豪杰，根本不会将人朝龌龊里想。所以，我也就不好再多说什么了”

　　韩雨一见他那表情，便知道事情怕是没有这么简单。搞不好，封不动还为此挨过训斥。也是，他已经是兑泽堂的堂主了，却还想着铁血十三鹰的事，那血鹰没怀疑他动机不纯就不错了！

　　不过八千的强大战力啊，就这么被轩辕小楼掌控了？听封不动说，那十三鹰中的家伙对于自己手下小弟的掌控力，颇为恐怖。这岂不是意味着这八千人根本不用训练，整顿，便能直接投入到厮杀中？

　　“被龙皇会所收纳的这六人，能不能判断出，具体是谁本来就是轩辕家的人？”韩雨微一侧头，点上烟深深的吸了一口，烟雾翻腾中，他的声音也响了起来。

　　封不动目光中露出思索之色：“魔鹰刑雨，狂鹰颠哥。”

　　“哦？”韩雨露出了感兴趣的神色，凝神静听。

　　封不动缓缓道：“魔鹰喜欢上了一个女孩，可是，有一次喝醉了酒，却被狂鹰给上了。那女孩，也就跟了狂鹰，为这事，两人反目成仇，差点没自相残杀，虽然血鹰老大出面，平息了这事，可大家都说，魔鹰被戴了绿帽子！”

　　“后来，也不知道怎么的，那女孩莫名其妙的从楼上摔下来死了。狂鹰便说是魔鹰干的，可后来也没调查出个真相来。狂鹰一怒之下，指使手下冲击魔鹰的人，双方火并了一场，死了二十多人，伤了近千！当时，不仅是震动了整个血鹰会。就连道上也都为之侧目。”

　　“多亏血鹰老大出面，将事情给挽救了回来，可是，从那之后，这两人之间，一见面那也是彼此相互看了不顺眼，两人的小弟，也都是老死不相往来。”

　　封不动的嘴角露出一丝苦笑：“两人本是不共戴天的，现在看来，那应该是他们演的一出戏！”

　　故意闹僵，让血鹰放弃警惕，以为他们会相互制衡，可实际上却方便了他们各行其是，将属下变成轩辕家的人吗？

　　要真是如此的话，那这两人，是轩辕家的人无疑了。

　　就是不知道那女孩的事情，是他们自导自演的，还是一个意外。可不论答案是哪儿一种，都意味着，轩辕家也有一个妖孽级的人物，在为他们出谋划策！

　　若是前者，说明轩辕家的那妖孽，对血鹰的性格极为了解。所以，提前布局，其心思之缜密，判断之精准，手段之阴柔，让人防不胜防。而要是后者，那此人便是机变无双，能让一件坏事变成好事，让任何意外，都变成他手上的棋子和助力！

　　“那个狂鹰怎么叫颠哥？”罗纯诧异道。

　　“因为他在同僚面前无所不言，言无不唱，唱无不跳，跳无不癫，所以才得了这么一个诨号！”封不动嘴角露出一丝笑意，大概是想到了以前时候的情形。

　　可马上，他的笑意便冷在了那里。

　　他们杀了血鹰老大，灭掉了血鹰会，跟自己已经不再是兄弟，而是仇人！

　　韩雨从他眸子中闪烁的凶光，便知道了他的想法，探手在他的肩膀上轻轻一拍，安慰道：“这笔帐，总是要给他们算的！”

　　魔鹰刑雨，狂鹰颠哥？韩雨的眼中，闪过一抹冷森的神色，就好像是匕首破空而出一般。

　　这两人，有八成是轩辕小楼用来控制铁血十三鹰的重要人物。能够执行这样任务的人，只怕是轩辕家的核心子弟，若有机会，定要将他们斩杀，以乱其阵脚！

　　封不动感激的看了韩雨一眼，那俊美的足以让女人为之嫉妒的脸庞上，露出了冷漠的杀意：“我会亲手砍下他们的脑袋，来祭奠那些死去的兄弟！”

　　显然，他已经从颓丧中，重新找回了自己。那个雄姿英发的公子封不动，又回来了！

　　“想要砍下人家的脑袋，可不是只凭嘴巴说说，他们便会主动将脖子伸过来的。那得靠实力。”韩雨微微一笑。

　　眼下最为重要的是，他需要重新评估一下龙皇会的实力。

　　“轩辕小楼麾下的八大将，可以迅速的弥补到十三鹰的损失中去，再加上轩辕家其他小弟的加入，也就是说，铁血十三鹰很有可能会扩编为一万五千到两万人的精锐军团。

　　这些人，比起原本的铁血十三鹰来，只强不弱！

　　毕竟，不管是阴谋也好，隐忍也罢，轩辕小楼拿下血鹰会也是经历了一番厮杀的。他的手下没有五千的亲信战力，怕是也得有三千。这些人，想来也不会比十三鹰中的成员差到哪儿去！

　　这可是一块硬骨头，不好啃啊！”

　　封不动脸上的杀机渐渐隐去，两道剑眉渐渐的朝中间聚集，靠拢在了一起，对付龙皇会，的确不是件容易的事情！

　　韩雨可不想，他一时冲动自己跑去龙皇会做个刺客，所以，继续点醒他道：“这还是，他们想要吞并墨者行会，未能得手的缘故。不然，让他们得到了墨匠的相助，掌控了墨者行会的资源，再加上墨家的钱财和底蕴，别说我了，就是幽冥会也会被他随手覆灭。”

　　说着，韩雨的大脑也在高速运转，梳理着轩辕家的做事风格！

　　他们先是暗中吞噬血鹰会，当渗透的差不多的时候，再猛然掉转枪头，对墨家发动吞并战争。

　　之所以选择墨家，只怕也是因为，他们在三门五姓中那特殊的地位。

　　墨者行会的强大，那是毋庸置疑的。上至王公贵族，下至贩夫走卒，都有可能是行会中人。不过，也正因为此点，墨者行会才会经常遭到当权者的打压。

　　这也就导致了，墨家无法拥有自己的强大战力。因为，这会引起当权者的猜忌。

　　没有强大的战力，却偏偏拥有大量的各种人才，顶尖墨匠，这就像是一块肥肉。只要有一个好的契机，便可以将其一口吞下。

　　墨连殇，墨扬风父子的野心，便是轩辕小楼所发现的机会。而且，他也把握住了。

　　要不是韩雨横插一腿，将墨雨心跟墨者行会弄到了自己这边的话，他们已经完成了吞并。

　　那时候，他们岂不等于是拥有了两个强悍家族的力量，何人能挡？

　　轩辕家的野心，不是要称雄，而是要称霸！要恢复轩辕家巅峰时期的荣耀。这一点，从他们取名龙皇会便可以看出一二。自诩为龙，要做人中之皇。其本意已经不是要跟其他家族平起平坐了，他是想要君临天下！

　　幽冥会要不是看见了这一点，怕也不会下定决心，跟遮天联手了。

　　“有野心，有实力，这样的势力才可怕！老大，咱们也要小心点，免得轩辕小楼故技重施……”罗纯一脸担忧的神色，看上去颇为紧张。他还是第一次有幸听到这些，事关社团生死的问题。

　　是啊，下面那些小弟，想的无不是抓住机会，能让他们出头，上位，他们根本就不知道，看似强大的社团所要面对的将会是什么。


第1307章 少年，狼一

　　韩雨嘿嘿一笑，目光上下瞄了他一圈，取笑道：“怎么，怕了？”

　　罗纯咧嘴一笑，傲然道：“咱从加入社团的那天起，就不知道啥叫怕！生死已看淡，不服咱就干，怕毛？只是，若是不能让社团走到巅峰，总感觉心中有些遗憾！”

　　“没你想的那么严重。轩辕家也是人，不是神。他们能悄无声息的发动对血鹰会的阴谋，一是因为突然，二是因为血鹰会崛起的时候，他们便已经开始了计划。用了十几年的时间，才占据了西南的半壁江山。”

　　眨了眨眼，韩雨轻笑一声：“你不觉得，这恰恰说明轩辕家实力，远不如人们传说中的那般厉害吗？否则，他们根本没有必要借助血鹰会来练兵，将自己隐在幕后，早就雷厉风行的将幽冥会给干趴下了，还会等到今天？”

　　罗纯听的眼睛一亮，连连点头，可他马上就拧眉道：“那现在，他们冒了出来，岂不是说明他们已经恢复了实力？”

　　这家伙，倒也不是一个一根筋的武夫。

　　也是，他是马文泉的左右手，又辅佐了萧炎这么长时间，也算是道上的老人了。论资历，比韩雨都要大。要是他那么简单的话，那黄泉堂还会有今天吗？

　　“也许，恢复了，也许，他们是见到了机会。知道不能再等下去。一个人，能够等一个二十年，却未必再有耐心，等另一个二十年。再说，若是道上出现了统一，那他们岂不是白忙活？”韩雨笑眯眯的道。

　　“感情，您认为他们是不得不出来？您倒是挺乐观的！”罗纯瞪大两眼，苦笑道。

　　韩雨微微眯着两眼道：“我这是乐观，却并不盲目。轩辕家能够隐忍这么长的时间，若是没有七分把握，他们怕是也不会露头！”

　　十几二十年，足够让年轻的一代，成长起来了。

　　“不过，他们的精力毕竟有限。不可能再暗中渗透血鹰会，张罗着对付墨家的时候，还会将我们也捎上。顶多就是朝咱们这里，安插点人手罢了！一些小虾米，不足为惧！相比龙皇会，我更担心的是轩辕家！”

　　“若不能从根上解决问题，那就算我们干掉一个轩辕小楼，只怕还会有中楼，大楼冒出来。跳出来的敌人再强悍，总算是在那里，而隐藏在暗处的敌人，才更加难以琢磨！”韩雨长长的吐了个烟圈，声音中透着一股冷酷。

　　等干掉了龙皇会之后，定然要将这个轩辕家连根拔起。一个能够隐忍十几二十年的家族，无疑是可怕的。他绝不会再给他们另一个二十年！

　　封不动显然知道他在想什么，摇头涩声道：“轩辕家一向以神秘著称，不像三门五姓中的其他几家，他们的山门可不好找！”

　　罗纯嘿嘿一笑：“怕什么？咱们干掉了轩辕小楼，还怕他们不朝外跳吗？到时候，总能被我们逮到行迹！”

　　这家伙学的倒快，他可是比韩雨都乐观了。

　　“等你什么时候，将轩辕小楼干趴下了再说吧！”韩雨白他一眼，打消了这小子的得意。

　　三人又在那里说了一会，无非就是对于龙皇会中，那些原本属于血鹰会的大将们，都有什么特点。有封不动这么一个原血鹰会二号人物在，这些家伙自然也就成了透明的。

　　而这些消息，对于遮天而言，无疑是极为重要的。至少让遮天对付龙皇会的把握，又大了些。

　　知己知彼，方能百战不殆！

　　眼瞅着暴风雨就要到来，在这个关键的时刻，老天爷却将封不动送到了自己这边，就连韩雨都忍不住想，是不是他老人家也看龙皇会不爽，所以才帮自己一把的呢？

　　不过，一个封不动毕竟改变不了什么。

　　最终决定双方生死存亡的，还是机谋，实力，运气。三者缺一不可。

　　而除了龙皇会还有幽冥会，虽然遮天已经成功的破坏了两者之间的关系，使得他们没有了联手对付自己的可能，可这也只是为遮天赢取了一点时间罢了。

　　遮天的情况，并没有因此就发生什么质的变化。

　　而且，社团之间相互算计，就如同在迷雾之中走钢丝，甭管是谁只要一步踏错，很有可能便会落的个粉身碎骨。所以，韩雨也绝不敢大意。

　　“封少。”韩雨微微眯着两眼，望着封不动。这家伙在韩雨面前，说什么也不敢再称封公子。所以，韩雨索性跟着罗纯一起叫了起来。

　　“原本血鹰会的那一千人，已经被带到了跟青帮交界的地方。这些人，我本打算是用来对付青帮的，既然你来了，那就要另作打算了。不过，还是要让他们安生的训练上两三个月，磨砺下心性，让他们熟悉了咱们遮天的风格之后，再行计较！”

　　韩雨站起身道：“等天一亮，你就先回天水，对咱们遮天做一下了解。等我处理完了手头上的事情之后，咱们再好好聊聊。”

　　封不动直接朝外走去：“别等天亮了，我先回去跟那些兄弟道个别就回去。反正车里也一样睡。我可是对遮天，已经向往很久了！难得现在有了机会去看看。”

　　对此，韩雨只是笑笑，将他送了出去。封不动本就是个雅人，不然哪儿能有公子这么一个称呼？

　　找到了封不动，让韩雨总算是又放下了一桩心事。

　　不说封不动给他带来的这些内幕，就算他一点用处也没有，单凭他曾经帮过自己两回，韩雨也会从龙皇会的追杀中，将他救下。

　　……

　　漆黑的夜色，弥漫在天空。那幽深的黑，仿佛能吞噬一切似得。

　　金三角。

　　一处神秘的地方，说他神秘，那是因为在这里好像笼罩着一层光环似得。毒品，帮派，军队，金钱还有死亡，相互交织成了一张机遇与风险并存，激情与死神同在的奇妙场所。

　　这是男人的天下，只有真正的强者，才能够在这里活下去，活的滋润，活的潇洒，活的自在！

　　利和莫臣无疑便是这样的人，他是金三角克钦邦武装势力的老大，手下有七千余名全副武装，久经训练的军人，就算是在金三角这块地盘上，也是能够排进前三的。

　　所以，他基本上掌控了整个克钦邦。就连拥有这块土地的政府，也要敬他三分！

　　利和莫臣是克钦族人，他的父亲在他很小的时候，便死于战乱。随后，他便被送到了毒贩的手里。小小年纪，他只能像条野狗一样，成为了那个毒贩的养子。谁也不能想到，二十年后他会成为一方霸主。

　　如今的利和莫臣，刚刚三十六岁，身材虽然并不高挑，却极为匀称，呈现出健康的小麦色的皮肤下，是一块块清晰可见的流动的肌肉，那细长的纤维，经过了主人一次次的拉扯和锤炼后，如今已经变的极为坚韧，活力十足。就好像是每一个细胞中，都充满了力量似得。

　　滚烫的热水，此时从他的身上缓缓落下，轻轻的唤醒了深藏其中的灼热精力！

　　利和莫臣细长的眸子，落在了身旁两个不着寸缕的少女身上。

　　这是下午的时候，他的手下刚刚送来的。

　　她们是一对姐妹花，那么年轻，虽然这里的天气极为炎热，让她们的皮肤不再白皙，可也没有像是那些经常在太阳下暴晒劳作的妇人一般粗糙。她们依旧细腻，柔滑，就像是蜕皮后的果冻，让人想要一口将其吞下。

　　两女静静的站着，眸子中，明显的都是惶恐。身子也因为紧张，而不断的绷紧，轻轻的颤抖着，可依旧不敢躲闪，任由他火辣辣的目光，在自己从未示人的胴体上游走。

　　她们很清楚，眼前的这两个男人，就是土皇帝，这里的霸主。惹怒了他，她们还有她们所有的亲人，都会是什么下场。

　　利和莫臣探出手，在两名少女的体下，轻轻的拂动而过，掠过了那里的黑色丛林。

　　两女的身子，绷的更紧了。

　　让他可以清晰的感受到，那里所蕴含的灼热和力量，足以让一个钢铁般的男人融化！

　　他喜欢这种感觉，喜欢她们惊恐，颤栗却依旧不得不臣服时所流露出的神情，喜欢她们的身体，违背了她们的意愿，在自己的征伐中不断求饶的反应。

　　这让他感觉到自己的强大！

　　一次次的杀伐，一次次的死里逃生，他跪过，哭过，像条狗一样的摇尾乞怜过，而如今那些被他跪过，求过的人，都已经成为了地府里的冤魂，而他却活的好好的，而且，越活越好！

　　就是因为他比所有人都强大，他不会真的臣服与任何人，只会去征服别人。

　　“哗啦……”

　　水声响了起来，利和莫臣将其中的一个女孩子，直接拽进了水桶里，将她的头，深深的摁在水下，摁在了自己的两腿之间。

　　水泡涌起，少女不断的挣扎，却只能给他带来更多的刺激和快感。

　　站在四周的四名护卫，目不转睛的站在那里，就好像什么也没有看到似得。

　　对于这样的事情，他们早就已经习以为常了。

　　不知道为什么，利和莫臣感觉今天，自己特别的兴奋。他的呼吸有些粗重起来，他手一动，将那女孩提了起来，自己则将腰一弯，准备好生享受一下。

　　便在这时，他感觉到了凉意。

　　就像是一阵冰冷的风，吹在了他的身上似得，让他生出一抹彻骨的寒意。

　　他豁然转过头，只见眸子中不知道什么时候，多了一个人。


第1308章 少年，狼下

　　这是一个奇怪的年轻人，他穿着一件带有虎纹的坎肩，露在外面的皮肤，呈现出一种幽深的褐色。一头诡异的红色长发，恍若血海，散发着一股死亡的气息。

　　四周，一切都安静了下来。

　　就连外面那沙沙的雨声，好像也停了下来。仿佛整个天地，陡然间都陷入到了无边的寂静中。原本正闹腾着向上窜起的水蒸气，好像也失去了其灵动的本性，不再活跃。

　　身经百战的利和莫臣，感觉到自己的胸口，像是藏了一头恐龙似得，一股巨大的力量，在不断的叩问着他的胸膛。

　　咽喉发干，嗓子发紧，手心冒汗。

　　对于这种感觉，利和莫臣很熟悉。上一次他面对死亡的时候，也有过类似的感觉，只是那一次，远没有这一次来的强烈！

　　难道这个少年，竟然能对自己产生威胁不成？

　　不，没有人能要的了我的命！利和莫臣的眼中，闪过一抹厉色，他猛然退后一步，将那女孩半挡在了自己身前。

　　“你是谁？”

　　利和莫臣眉头一跳，被自己的声音吓了一跳。沙哑，干涩，就好像是拿锯齿拉过了似得，这哪儿还是那个威严，高亢，充满感染力和煽动力，足以媲美歌唱家的他所发出的声音？

　　少年目光依旧平静，犹如一口千年古井，没有一丝波动。只是平静而充满了沧桑的望着他，是的，沧桑，谁也无法想象，一个少年的眼眸中，怎么会沉淀出如此厚重的岁月气息？

　　不过，面对利和莫臣的询问，他却没有开口。

　　而此时，利和莫臣的四名手下，已经快步的围拢了过来，将手里的枪，也对准了少年的头。

　　他们的脸上，都冒出了细密的冷汗。

　　该死的，这怎么一声不响的冒出个人来？等一会，老大还不得将他们剥皮抽筋啊？四双眸子，又惊又怒的紧紧盯着少年，却没有人开枪。

　　他们在等利和莫臣的命令。

　　若说起来，有了四名属下的保驾护航，他应该感觉到安全了才是，可他非但没有，反而就像是光着屁股，站在冰天雪地里一般，那刺骨的寒意，几乎能将他冻僵。

　　他不敢动，那救了他无数次的直觉告诉他，动，便是死！

　　所以，他只能僵直着身子继续站着，见到少年没有回答他的话，他只得重新换了一种语言问：“你是谁？”

　　“狼！”少年开口了。

　　他的话，字正腔圆，乃是标准的Z国话。

　　“你闯入我的浴室干什么？”利和莫臣喉结涌动，满脸紧张的盯着那少年。反倒是四个保镖，有些狐疑的扫了一眼自己的老大。

　　怎么感觉老大好像很紧张的样子？虽然这少年出现的诡异，可是，现在他还能翻得了天不成？

　　心中的这个念头，才刚刚升起，他们马上就明白了，利和莫臣是多么的先知先觉。

　　“杀人！”

　　冰冷的两个字，就那么从他的嘴里蹦了出来，自然的好像是到菜市场里买菜似得。当第一个杀字出口的时候，他的人，已经来到了利和莫臣身前，右手那苹果般大小的拳头，平淡无奇的砸了过去。

　　利和莫臣的反应也是极快的，他将女孩朝自己面前一拽，两手便挡在了胸前！

　　喀！

　　少年的拳头，砸在了他的手上，他那强有力的手臂，此时好像变成了纸糊的一般，不由自主的撞在了自己的胸口，竟然不能阻挡那拳头分毫！他甚至感觉到，自己的手指都被那一拳给砸断了。

　　第二个人字出口，少年的拳头便已经收了回去。

　　利和莫臣两眼瞪圆，手上传来的剧痛，让他张大了嘴想要呼吸，可是，就好像他的身体漏了似得，无论他怎么吸，都无法缓解他的痛苦。

　　他缓缓的倒了下去，在他的胸口，一个拳头大的窟窿，正汩汩的向外流血。那原本强劲有力的心脏，此时就像是被人给放了气的轮胎似得，慢慢瘪了下去！

　　在他的脸旁，一张照片正缓缓落下，那是少年丢下来的……

　　而此时，一股冷风早就已经吹了出去。

　　四名保镖微一愣神，这才反应过来，一个个气急败坏的冲了出去。只见一个少年，正在快速的向外跑去。他的身子，时而伏低时而扬起，左右跳跃，灵动的就好像是丛林间的一头野狼！

　　“哒哒哒……”

　　子弹不断的响了起来，追着少年的身子便飞了过去。可是，除了能砸起点尘土外，再也不能留下丝毫曾经属于它们的痕迹。

　　而此时，卫队已经被惊动了，四下里不断的有人窜出来，四名保镖的脸上，禁不住露出一丝苦涩的笑容。这时候你们再出来，还有个屁用啊？想他们四人，好歹也是超级精锐，却连人家怎么杀的人都没有看清楚。

　　这让他们禁不住怀疑，那个有着一头血色长发的年轻人，究竟是人还是鬼？

　　先别管他了，老大死了，身为保镖可是有着无法推卸的责任，再不走，等待他的绝对是变成鬼一条路！

　　想到这，其中的一名保镖，一声不响的朝旁边猫去……

　　“什么？利和莫臣真的被人杀了？”

　　查哈将军神色一喜，在房间里接连不断的踱步。他刚刚接到手下的汇报，得知这个消息后，让他十分意外，同时也极为高兴。

　　利和莫臣是谁？那就是一个老流氓。仗着他手下人多，枪多，经常来他的地盘抢人，抢东西。还时不时的敲诈他一番。他一次次的忍气吞声，换来的却不是宽容和谅解，而是对方继续肆无忌惮的打压和蚕食！

　　尤其是在得知，他跟Z国的红色销魂帮，又进行了一次大买卖之后，利和莫臣开口就要分红百分之二十。这让查哈将军彻底的怒了。

　　想他本来是跟罂粟合作的，可受到了那个什么乌冬薄的鼓动，结果差点断了这条财路。他手下的烟土的确是好东西，可这玩意要是卖不出的话，还不如个柴火好用。

　　得亏他反应的快，一直派人盯着。

　　当得知那个乌冬薄彻底完蛋之后，立即派人再次跟罂粟联系，并且主动的做了让步之后，这才算是重新建立了关系。

　　利和莫臣没要钱，而是通过罂粟方面，将那些烟土大多换成了粮食和军火。没有吃的，便没有人给他卖命，没有了家伙，他便无法在这里立足。

　　不过，利和莫臣在知道了他的举动之后，却是感受到了威胁，已经开始准备对他进行军事行动了。这让查哈将军惊怒不安，他手下虽然有三千条枪，可远远不是利和莫臣的对手。

　　可就这么缴枪投降？他又不甘心！

　　凭什么他要将自己的命运，交给别人去审判和左右？所以，他一边紧张备战，一边暗中在杀手网站上，发了一张悬赏令，悬赏三百万美元，取利和莫臣的人头。

　　三百万美元，也不算是一笔小数目了。

　　可利和莫臣是谁？手下有着近万人的悍将，他身边的卫队，一个个都是从战场上下去的精英，去刺杀他？那也得有这个本事才行啊。

　　钱虽然是个好东西，可要是没命去花，那就连一团废纸都不如。

　　特别是当三拨杀手小队，全部折戟沉沙之后，那些杀手们对这一点的认识，那就更加明朗了。

　　要知道，那三拨杀手，可也都是在自由杀手中，颇有名气的啊。他们有的在非洲执行过极为艰难的定点暗杀的雇佣军杀手小队，有执行过二十多次的刺杀任务，无一失手的独行侠，然而不管他们的曾经是多么辉煌，金三角也都成了他们的埋骨之地。

　　甚至，有些杀手认为，这个任务已经超过了他们这些自由杀手的能力范围。除非是像三色石，暗影协会这样的超级势力出手，不然，没人能赚走这三百万美元。

　　就连查哈将军也这样认为，而且，他也清楚，之所以三色石这个亚洲的杀手巨擎没有接下这个任务，就是在等着他涨钱。

　　可问题是，现在他哪儿里还能有钱？

　　他虽然跟罂粟合作，使得地盘内几乎所有的毒品，都能卖掉，尤其是最近两年，甚至还需要从别人的地盘上代购，表面上是赚的盆满钵满，可实际上，像利和莫臣这样的人，不需要孝敬吗？

　　每每有敲诈，他能不给吗？而且，他手下的地盘，这两年也一直在扩张，他手下的三千人，虽然人数不多，可是论起武器的优良来，却绝对要比利和莫臣强的多。若不是眼红，那利和莫臣怕也不会一直想找他的麻烦！

　　所以，他根本就没有钱了。除非，他将自己的家底都倒出来，可那样就算是杀了利和莫臣又能怎么样？没有了钱，下面的小弟，一样不会给他卖命！那他的刺杀，也就没有了一点意义。

　　可就在这任务已沉寂了快一个月，眼瞅着就要被撤下的时候，竟然有人将利和莫臣给干掉了，查哈将军听到这消息，又如何不欣喜若狂？

　　“难道是三色石出的手？”查哈将军紧紧地盯着属下。

　　“不是，是一个叫狼的人……”

　　“狼？”查哈将军两眼眯了起来，这是一个陌生的名字：“他怎么杀的利和莫臣？”

　　“听说是趁他洗澡的时候，闯了进去，然后就那么轻轻一下，便在利和莫臣的胸口上砸出了个窟窿！”

　　“放屁！利和莫臣的住所，戒备森严，他怎么闯进去的？一个人的拳头，又怎么可能在身上砸出拳头来？”

　　“听说，利和莫臣的一个贴身保镖，跑了！或许，是他暗中将那杀手放进去的？”

　　“嗯，这倒有可能！”查哈将军眼中精光一闪：“立即给我查一下，将这保镖给我找出来。有了他，我们对付利和莫臣的残余势力，可就轻松多了！”

　　对于狼？他没有兴趣。

　　那是一个杀手，他负责出钱，对方负责杀人，除此之外，他不想跟对方发生任何交集。

　　那些杀手，多是来自Z国那个古老的国家，他们冷酷而嗜血，打的交道多了，难免会把自己也陷进去！


第1309章 三色石异动

　　“什么？有人把利和莫臣给杀了？是谁，竟然敢断我红盟的财路？”

　　一间木质的小屋内，一名瘦削的马脸老者眉头微拧，一股危险的气势，便从他身上滚滚而动。这老者，就是三色石的三长老，也是红盟的实际掌控者。

　　本来，他已经锁定了利和莫臣做目标。

　　三百万美金，说多不多，说少也不少了。只是，要出动十几名红盟的顶级杀手，还要付出几人为代价，让他感觉十分肉疼。所以，才一直等对方涨价。

　　要不是那杀手网站是黑客联盟创立的，根本不会告知他雇主的消息，他都想要让人直接去跟他们谈了。

　　自从上一次，三色石的这一代精英弟子有成之后，他们内部便进行了一次对付暗影协会的行动，可是，格尔木山一战，三色石的杀手总教习向东来战死。

　　暗影皇帝，那个曾经嚣张跋扈，却又恐怖无比的年轻人，终于再进一步，成为了绝顶高手，成为了连三色石都无法抵挡的存在。

　　这给三色石敲响了警钟，也给他们带来了沉重的压力。

　　不过，暗榜，血域，红盟三家依旧相互不服。于是，大长老便提议，谁能杀的了暗影皇帝，谁便成为三色石的主人。

　　白河愁，赤水断，血无殇，分别代表了三色石三个旁支的年轻人，自然也就成了他们各自的希望。

　　尽全力的培养，那可不是说说而已，需要大量的财力为后盾！

　　身为杀手，刺杀目标赚取佣金，自然就是他们的生财之道，本来，只要对方想要杀死利和莫臣，而那些散落的杀手，又无法完成任务的话，那这钱早晚都会落到他的兜里。对此，他深信不疑。

　　可等来等去，他没有等到涨钱，反而等来了目标被剪除的消息。这不是断了他的财路，又是什么？

　　不行，一定要查查到底是谁干的，若是老二他们给我抢生意的话，我可绝不能就这么算了！

　　马脸老者想到这里，眼中精光一闪：“去，将你们的大师兄叫来！”

　　很快，白河愁便被叫到了跟前。

　　不知道是不是受到了暗影皇帝跟向东来那一战的刺激，如今的白河愁，比起昔日在剑门出现的那一次，不知道强大了多少。

　　世界第一杀手！

　　那可是一个杀手最高的荣誉，将他让给一个蛮夷？不，至少他不会答应。再者，向师的仇，不能不报！

　　而想要报仇，便只能变强，不断的变强。

　　“师尊！”白河愁恭敬的站在三长老面前，沉声道：“您叫我？”

　　“嗯，还记得我给你说过的那个利和莫臣吧？”

　　“利和莫臣？”白河愁眉头一扬，露出一丝迷茫。

　　三长老气的鼻子一歪，这小子成天就知道练练练，难道这样练下去，就能将暗影皇帝给杀了吗？

　　“他已经被人给杀了。你这些日子一直闭关，进境已经有所突破。不过，身为杀手，不是只在那里苦练就能成的。还需要真正的刺杀磨练。现在，你就去将这个杀手给我找出来。看看他到底是何方神圣！”

　　“是！”白河愁恭敬的行礼之后，拧身退了出去。

　　三长老的两眼轻轻眯了起来，望着他的背影，不知道怎么的，心中竟然闪过一丝阴霾。似乎有什么不好的事情，要发生在自己这个徒弟身上似得。

　　他嘴巴张了张，却终究没有出声。

　　如今轩辕家已经动了，三色石若是还不能找个合格的继承人出来，那昔日的约定，可就全都作废了！

　　不，我一定不能让这样的事情发生。三长老右手猛然握紧，眼中闪过一抹狂热之色。那是对权势的追逐……

　　而远在东南的一处村落庄院内，却有两个人正在聚会。其中一人，仿佛老农一般，手里拿着旱烟袋，穿着青色布鞋，有一口没一口的敲着。而在他旁边，则坐着一个看上去人畜无害，脸上带着笑容的微胖老者。

　　这两人，正是三色石血域和暗榜的掌控者。他们两人在这里秘密聚会，显然是有着不可告人的目的。

　　“二哥，大哥这么多年来，可一直没有放弃过，要寻找第六家的血脉啊！当年的事情，他可是没有参与，可我们兄弟却一个没有落下。若是真的将第六家的余孽接了回来，那咱们的下场，还能好的了吗？”面带笑容的微胖老者，便是掌控暗榜的四长老。

　　听了他的话，二长老也就是那个老农，面色一抖，他缓缓的抬起头来，眸子中闪烁着森森寒意：“你也觉得，第六家会有人还活着吗？”

　　“那可说不定！毕竟，当年咱们没有找到那小子的尸体，我这心里总是不踏实！”四长老眸子中闪过一抹惊惧，多少年了，他都会在梦中惊醒，看着一个少年提着长刀来找他报仇。

　　这亏心事可不是什么人都能做的，虽然他脸上笑眯眯的，可谁能知道他有多么的不安？

　　二长老目光收回，缓缓道：“那你觉得，我们该怎么办？”

　　“嘿嘿，只要咱们变的足够强大，就算第六家的那小子，真的活了下来，又能怎么样？实力才是一切！”四长老笑眯眯的道。

　　“实力？”二长老眼中闪过一抹嘲弄之色，淡淡的道：“若说起实力，谁又能是那暗影皇帝的对手？就连老向都被他给杀了，你我两人的弟子虽然不错，但你觉得，他们能是暗影皇帝的对手吗？”

　　除非是他们谁能掌控的了整个三色石，凭借着三色石的底蕴，难道暗影协会还敢灭的了他们不成？

　　“嘿，难道二哥认为，第六家的那小子，还能成长为暗影皇帝那般恐怖不成？”四长老笑眯眯的道。

　　二长老扫了他一眼，不咸不淡的道：“这样的事情，谁又能说的定？”

　　四长老不由自主的打个哆嗦，急促道：“若真是这样的话，那我们就更要找个靠山了。”

　　“这世上还有谁，能让我们靠？”毕竟是三色石的长老，二长老眼眸中流露出一丝傲然之势！

　　“嘿，二哥莫非忘了，还有一家不成？”四长老将手翘起，微微向上一指。

　　二长老脸色陡然一变，眸子中露出一抹灼热之色：“你说的难道是……”

　　四长老略一点头，眼中露出自得之色。

　　二长老忍不住心头一热，若是有他们罩着的话，那暗影皇帝还真不能把他们怎么样！

　　“可那里，又岂是那么容易进的？”二长老眉头一拧。

　　“嘿，刚好这回，我们得了一机会……”四长老笑眯眯的道，眸子中满是得意之色。若是能进到那里，便能保他们家族，代代相传，永世不朽了……

　　韩雨第二天一大早，便先给庄金打了个电话。

　　不管怎么说，庄杰那小子也是庄家的人，对于这样一个有着强大凝聚力的宗族来说，你打了人家的人，那就跟打了整个宗族差不了多少。

　　韩雨虽然已经跟庄老爷子和解，可这并不代表庄家就已经原谅了他。

　　围堵庄家祖宅，给了庄家二少爷一刀，这实实在在的一巴掌，可是让许多庄姓高层，对韩雨异常不满。

　　他听唐峰专门提醒过，据说是庄家真正的权利机构，那个长老会，想要对汉魂集团进行全面打压来着，却被庄老爷子一力拦了下来。

　　可就算是这样，还是有不少人，暗中对汉魂集团进行了打压。

　　张新收，叶苏等人那就像是被海浪拍打的小船似得，叫苦不迭，就连楚氏集团都跟着吃了不少的瓜落……

　　韩雨这才意识到，做生意那不是光他流动资金多就能行的。

　　对于庄家这样的金融巨擎，更不是用刀子就能把问题全部解决的。

　　若是被庄家的人知道，这才过了几天，他就又打了人家的一个后辈，那汉魂集团估计就要有分公司倒闭了！

　　“嗯，这事说来应该是我代表庄家向你道歉，你放心，我会给爷爷说的，庄杰仗势欺人，打着庄家的旗号胡作非为，已经违背了庄家的家规！我会让他给你一个交代1”庄金沉声道。

　　韩雨急忙道：“不是，你弄错我的意思了，我不是让他给我交代！我是想让你跟老爷子说一声，让他别误会了。不然，搞的我好像故意找你们庄家麻烦似得！”

　　“哎呦，什么时候我们的黑衣老大，竟然也会在意别人的看法了？”庄金揶揄道。

　　韩雨哼了一声：“你小子是不是皮又痒痒了，欠收拾啊？”

　　“嘿，行了，不跟你开玩笑了。不过说真的，现在家里有不少人对你都很有看法，虽然我也知道，这是他们目光肤浅，可你要是真的想要他们改观的话，就要拿出点实际行动来！”庄金笑眯眯的道。

　　韩雨眉头一扬：“怎么着，你还要我买点东西，上门赔罪啊？”

　　“他们足有好几百人，上门，你赔的过来吗？”庄金哑然，这家伙的脑袋难道是木头的吗，不开窍？

　　“他们是商人，商人看重的是什么？是利益！只要你能给他们带来利益，他们自然会把你奉为上宾的！”庄金笑眯眯的道。

　　韩雨懊恼道：“那你把我卖了吧，看看我能值多少，够不够他们瓜分的？”

　　“别说你了，就是把胖子那样的用金子堆出来，又能值多少？”庄金不屑道：“我说的是生意上的，比如，你那汉魂战火研发，还有酒店，中医学院，我听说你还在收购现代集团？不如我们一起啊，像什么三菱的技术，造船的技术，也可以共享一下嘛……”

　　韩雨听他越说越溜，顿时警惕的眯起了眼睛：“感情你小子是早就算计我了是吧？”

　　电话那头的庄金忙一缩脖子，干笑道：“嘿，这也不能怪我啊，谁让你小子手里握着那么多的蛋糕呢，你一个人又吃不了，那岂能不让看见的眼红？”


第1310章 庄家兄弟

　　跟庄家合作，并没有什么亏吃。

　　可以说，庄家的稳定，就代表着国家经济的稳定。韩雨抱上这么一尊金融巨擎，对于自身社团的安稳，都将多一份保证。

　　当然，庄金说的倒也不都是客套话。

　　不管是汉魂战火研发，还是他从三菱那里获得的汽车发动机制造技术，一整套的先进汽车生产流程工艺，或者墨龙利用柳生家族，不断转来的倭国在造船，冶金，电子方面的先进技术，都足以让人眼红。

　　底蕴，韩雨比不得庄家。在生意场上的人脉，潜力和资源，他也差的甚远。

　　可在这个科技就是第一生产力的年代，掌握了大量先进技术和经验的他，无疑等于是拥有了许多可以下金蛋的鸡。

　　不过，有了庄家的合作，他这些金鸡也可以加速下出蛋来。虽然从长远来说这对他吃亏，可至少从目前来看，他还是很有便宜可赚的。

　　“哼，想让我分一杯羹给你，倒也不是不行，不过，那你是不是也该有所表示？不然的话，那我岂不是太亏了？”韩雨淡淡的道。

　　“我手里哪儿有什么好东西？”庄金急忙否认。这家伙可不愧是奸商世家出身，那叫一个小心谨慎加吝啬，就甭提了。

　　韩雨嘿嘿一笑：“我可是听说，你们手里有一批可以转让的央行股票，嘿，我不要多了，你只要给我一半就成！”

　　“你小子可真够不黑的，一半，你可知道这是多少钱吗？一年就得十几亿……”庄金怒声呵斥。

　　“那你若不想合作，那就算了！”韩雨一撇嘴：“刚好我这里还有点事，要不我先挂了哈！”

　　“别忙，你等会，你先给我说一下，你能拿出什么来给我换吧？我回头好跟爷爷汇报。至于同意不同意，那就是得看你拿出的东西，能不能让他老人家心动了！”庄金十分狡猾的道。

　　让庄老爷子同意？这可不是仨瓜俩枣就能摆平的！

　　韩雨眸子一转：“我这里，有关于梆子国建造军舰的资料。要是你有兴趣的话，那我可以申请，我们在汉魂战火研发名下，再成立一个造船厂！”

　　庄金那边的呼吸，当时就一顿！

　　妈的，造军舰？你真他娘的敢想！

　　“你知道，建造一艘军舰的相关资料，技术，得需要多少吗？这么跟你说吧，上面现在要研制，那都极为困难。这东西，那不是空中楼阁，不是你想造就能造的，你懂吗？”显然，他是将韩雨的建议，误会成了敷衍，所以有些恼火。

　　韩雨轻笑道：“资料什么的，你就甭管了，你说你做不做吧？”

　　“做，只要你能让上面同意，谁不做谁是孙子！”这年头谁才是最大的客户？毫无疑问，国家。而军火便是国家消费的大头。要是能在这上面捞一腿，那还愁能没的赚吗？

　　“对了，你家有没有挖油的？”韩雨忽然想到了什么，问了一句。

　　庄金诧异道：“你这话题跳跃的有点大吧？刚才还军火战舰呢，一转眼就搞到油上去了？你要什么油，我可先给你说，把地沟油变成航空用油的技术，我可没有……”

　　“这个，还是等我们什么时候，见面再说吧！”韩雨说着，直接挂了电话。

　　另一头的庄金却是愕然的望了手机一会，猛然从床上跳了起来。

　　他受的伤早就已经好了，此时，一下闯出了门，快步朝庄老爷子所在的方向跑去。

　　“跟你说过多少次了？要泰山崩于前而不变色，你看你现在的样子，像什么话？”庄老爷子正在那里锄地，没等他说话，便先劈头盖脸的训斥了一顿。

　　庄金脸色一苦，忙喘了两口气，这才道：“爷爷，黑衣说，想要跟咱们合作建造军舰！”

　　“嗯！”庄老爷子嗯了一声，随即猛的抬起头来，就连锄头将他心爱的花草给刨掉了一堆也顾不上了，他目光紧紧的盯着庄金：“你刚才说什么？”

　　“军舰！造军舰！”庄金笑呵呵的道。他虽然不怎么接触家族的生意，可也知道，他爷爷这辈子最大的心愿，就是想要成为那个庞大家族般的存在。而这，需要极为强大的人脉资源和金钱作为支撑。

　　插手军火，这是他以前想了很多次，却没能实现的。如今，虽然庄家已经有些公司，跟军工方面有了密切合作，可是，对于像战舰这样的大家伙，却是想也没有想过。

　　“造军舰？他倒是真敢说啊。怕不是他的那个战火研发弄出了点什么新玩意，让他信心爆棚了吧？造军舰，他以为这是造几颗子弹，几把枪那么简单啊？”

　　庄金小声道：“我也是这么说的，可是，他说他有办法，弄到全部的资料，保证能够比国内的一些还先进！”

　　庄老爷子眼中闪过一抹寒光：“他真是这么说的？”

　　庄金狠狠的点了点头，庄老爷子眉头微微一拧：“这小子从哪儿来的底气，让他敢说这样的话？”

　　庄金也暗自狐疑，他向前湊了两步，低声道：“爷爷，我听说，倭国动乱的时候，这家伙就在那里。您说，会不会他把人家的造船厂给打截了？”

　　“打截？”庄老爷子两眼微微眯了起来，一道精明的亮光一闪而过：“金子，你马上给家族培养的那些船工方面的人才给我召唤回来。记住了，一个不许落下！”

　　“啊，爷爷这事还没有一瞥呢，您这是不是太着急了点啊？”庄金愕然道。

　　庄老爷子意味深长的扫了他一眼，淡淡的道：“着急了好啊，现在着急，等回头就不用慌张了。做完了这事之后，你就去找黑衣去吧，若是不能将这事办成，那你也就不用再回来了！”

　　“额，啊？”庄金满脸惊讶。

　　庄老爷子却是冷哼一声：“怎么，还要我再重复一遍吗？办不成这事，你就别回来见我。滚，滚……”

　　说着，不耐烦的挥了挥手。庄金只好屁滚尿流的转身就走。

　　刚走了没几步，忽然又顿住了：“啊，光说这事去了，我把正事给忘了！爷爷，黑衣还让我给您说一件事呢。”

　　“嗯？”庄老爷子的眼中，闪过一抹期待之色。刚才那竟然都不是正事，那这正事得是什么？饶是老爷子这一辈子见惯了大风大浪，起起伏伏，可还是感觉到了一丝久违的紧张。

　　“那个是庄杰的事，他在外面打着庄家的旗号，胡作非为，结果撞到了黑衣那里，让他给揍了，JN到天水的公路，也黄了！”

　　庄老爷子望着一本正经的庄金，几乎气的跳起身来：“你现在已经是庄家的继承人了，难道还要事事请教我不成？滚，滚，这个你自己处理。以后别拿这些破事来烦我，不然，我要你何用？”

　　庄金用手在脸上一抹，夹着尾巴落荒而逃，活像是被吓破了胆子的小狗……

　　庄老爷子见状禁不住嘿嘿一笑，低声骂了一句，这臭小子！

　　等等，他刚才说，从JN到天水的道路？那不是有路吗，怎么还修？庄老爷子的眼中露出了沉思之色，倘若这是公路网络的一部分，那也没有什么。如果这是专门为了加强两地之间的联系的话，那就有值得深思的地方了。

　　天水有什么？

　　有汉魂集团，有中医学院的驻地。要是这条路是冲着这两者去的，那这支持的意思可就太明显了。

　　这黑衣到底什么来路，上面竟然授权他成立军工厂，而且，看起来级别还挺高。因为他竟然说要建造船厂，这也就意味着，至少汉魂战火研发有着这方面的权利。

　　这可不是枪炮子弹了，这是战舰！

　　就连庄家也一直没能获得的信任和厚待，上面就这么白白的送给了他？不对，这里面应该有事，有着自己都还没有看透的事！

　　不过，总的来看，跟黑衣绑在一起，对庄家而言，也是有利而无害的！

　　“爷爷！”正想着，那边的庄修竹也走了过来。

　　“嗯，怎么，想到过来给我帮忙了？”庄老爷子目光瞄了他一眼，随即低头继续忙活起来。

　　刚才庄金跑的快，庄修竹没有看见，所以，他走了过来，轻声道：“孙儿刚才看书，也有些累了。所以，特意过来活动一下筋骨！”

　　说着，拿起了剪花的枝子，慢慢的剪了起来。

　　庄老爷子眼中闪过一抹叹息之色，随即将眼睑一垂，缓缓道：“我看你心神浮躁，怕是有事吧？有什么事就直接说，跟我不用藏着掖着的！”

　　庄修竹勉强一笑，轻声道：“孙儿的这点心事，的确瞒不过您。这件事我也是刚听说的，不知道该不该对您讲！”
   “你既然来了，那不就已经有答案了吗？”庄老爷子蹲下身，除草。

　　庄修竹眼中闪过一抹坚决之色，他必须要将黑衣打压下去。

　　不然，等时日久了，庄金就真的成为庄家继承人了。到时候，他怕再也没有出头之日了！

　　现在的庄金跟韩雨，那两人的利益是绑在了一起的。韩雨出了问题庄金自然也不能好过。

　　“是这样的，就在昨天……”

　　他也将庄杰跟韩雨发生冲突的事情说了一遍，只不过这事情从他嘴里讲了出来，就变成了韩雨霸道，蛮横，不将庄家放在眼内了。

　　“爷爷，杰弟不过就是夸了一句，他身边的女孩漂亮罢了，他也不至于将人给打了，还将咱们庄家的合同给拿了。这不摆明了是在打我们的脸吗？爷爷……”

　　他一边说一边抬起头，打量庄老爷子的神色，却不想，正看见庄老爷子静静的望着他。

　　那幽深的目光，好像能够看到他的内心深处，将他里外都看个通透似得。让他将下面的话，生生又吞了回去。

　　“讲完了吗？若是讲完了，你就回去吧！”庄老爷子淡淡的道。

　　庄修竹脸色一白，随即低下头，握着剪刀的手，却因为过度的用力而渐渐的苍白起来。

　　“为什么您对我就那么大的意见，难道，在您的眼中，我还不如一个外人吗？”对于未来的失望，让这些日子倍感压抑的庄修竹，终于忍不住爆发了出来。

　　朝着这个平时让他敬畏，连大气都不敢喘的爷爷，大声的喊了起来。


第1311章 大动作

　　庄老爷子眉头微微一簇，不怒自威的气势，便让人透不上气来。他清冷的目光落在庄修竹身上，冷声道：“外人？你说的外人，不知道是指的哪儿个？”

　　庄修竹其实在说完便后悔了，在庄家，庄老爷子那就是土霸王，一把手。老爷子说一不二，他的权威，就连他的老子，都不敢有丝毫的抵触。更何况是他？

　　他心中暗自苦笑，可对于韩雨的怨恨更深了。

　　要不是他，他何至于失态，以至于在爷爷心目中的地位，沦落到了无可挽回的余地？

　　好像是看透了他内心的想法，庄老爷子那夹杂着隐怒的声音，响了起来：“无知竖子，鼠目寸光，目无余子，小儿之见！”

　　“你，你真是越活越回去了。”庄老爷子伸手指着他，气的身子都哆嗦起来。

　　半晌，他才平静下来，冷冷的扫了自己身后的花海一眼，这才沉声道：“那黑衣是什么人，你到现在还没有看明白吗？那是人中之龙，人家是凭借着自己的本事，一步步的打下了遮天这么大的产业。”

　　“现在他所拥有的成就，那都不是凭空得来的。就连唐家三小子，跟他走的那么近，你没看见吗？宋家半城子跟他称兄道弟，平起平坐，他什么时候对你这样过？你以为这些，都为的什么？这些人难道就不如个你？”

　　“你还想着找他的麻烦，你可知道，再这么下去，你不仅会搭进去你自己，甚至还连累进整个庄家。上一次的事件，难道你还没有从中吸取教训吗？”

　　越说越气，他可是差一点就将眼前这混小子立为继承人了啊，要是庄家真的交到他的手中……

　　庄老爷子忍不住一阵后怕，庄家若是由他掌控，那还能有未来吗？

　　“黑衣那样的人，只能与之为友，不可与之为敌。”庄老爷子深吸一口气，缓缓道：“因为什么？因为他比你疯，他比你狠。你若惹急了他，他敢将你宰了。他也有这个本事，把你宰了！”

　　“我跟你说过多少回了，我们是生意人，要广结善缘，什么三门五姓？那不过是捧杀我们的手段罢了。若是你真的以为自己是什么超然世家，自以为是的话，那才是真的离覆灭不远了。”

　　“可你根本就听不进去。还在这里想着什么去找他的麻烦。你跟我说说，那庄杰是什么人？欺男霸女！难道你以为我这老头子真的瞎了，聋了，看不见也听不着了？”

　　庄修竹神色惨白，眼中禁不住露出绝望之色。

　　“再说说你跟金子，本来我以为，你能吃苦，肯谦恭，所以，才想让你接掌家族。可是，立你为继承人之后你又是怎么做的？你处处刁难与他，就算是他已经远离了家族的产业，你还是担心！在我活着的时候，你尚且敢如此，倘若我死了，你没了制约，难道就不敢杀了他吗？”

　　“没有手足兄弟之情，多疑善嫉，像你这般，如何成事？”

　　庄老爷子冷哼一声：“我已经跟长老会研究通过了，让金子作为继承人。从现在开始，你就禁足在家，什么时候想通了什么时候再来见我！”

　　庄修竹失魂落魄，也不知道是怎么走回去的……

　　“你小子还不出来？好歹那也是你的儿子，却让我来做这个恶人！”庄老爷子不满的瞄了一眼花丛。那里慢慢的站起一个人来，正是庄金和庄修竹他们的老子，庄钱。

　　此时，庄钱脸上挂着讪讪的笑容：“嘿，爹您刚才生气的样子，装的可真像！”

　　“什么叫装的？”庄老爷子差点没气吐血，恶狠狠的盯着自己这个没心没肺的儿子：“我那是叫这混小子气的。”

　　“我早就说，修竹的艺术天赋要比金子高的多，让他跟我接受艺术的熏陶您偏不肯，非要给他们反着来，如今出了问题，又来怪我？”庄钱小声嘀咕了一句。

　　庄老爷子顿时怒发冲冠，厉声道：“你说什么？”

　　庄钱微微一哆嗦，赶紧陪笑道：“爸，我说修竹这孩子不过是太顺利了，以至于有些目空一切。而且，他的性格的确有点缺陷，不适合做继承人。不过，等他想通了之后，他还会是个好孩子。您就别生气了。”

　　“子不教父之过，都是你这个当老子的，没有给他们带个好头！”庄老爷子冷哼一声。

　　庄钱委屈的一低头，这儿子的事情，跟他这个当老子的有什么关系？

　　“那你也觉得，庄金比他更适合做继承人了？”庄老爷子拧眉道。

　　为了避免两兄弟骨肉相争，庄老爷子从很早的时候起，就不让庄金接触家族生意上的事。他担心如今再让他掌舵，他会没有那个底气！

　　“至少，他的运气要比修竹好！”庄钱呵呵一笑：“金子能够交到黑衣这样的朋友，可是，修竹却只能跟他为敌。”

　　庄老爷子缓缓的点了点头，这也很说明一个问题！

　　江南船厂，Z国最大的军舰生产大本营。

　　新一代驱逐舰的总设计师，黄老正看着自己最得意的弟子，一个劲的直拧眉：“怎么了？这干的好好的突然请辞了？现在我这里很需要你啊……”

　　“对不起，教授，家里让我回去，我也没有办法！”庄洋，驱逐舰方面的研究设计专家，虽然他的本领比起黄老来差上许多，可他年轻啊。黄老已经六十多岁，快七十了，可庄洋才刚三十出头。

　　黄老相信，等到庄洋六十岁的时候，那成就将绝对超越他。所以，对于他的请辞，十分的不解：“上面同意了？”

　　“已经同意了！”

　　“这怎么可能呢？怎么可能呢？”黄老喃喃自语。庄洋虽然算不上是国宝级的，可也是难得的人才啊。上面怎么舍得让他就这么走了呢？

　　庄洋眼中也闪过一抹不舍，可随即被坚决的神色所取代。他是庄家培养出来的，当初也是庄家推荐到这个船厂的，可以说，没有庄家就没有他现在的一切。

　　而他跟船厂，签订的只是合作性合同。并没有卖身给船厂，若是他想走，上面自然也不能拦着。毕竟，他还是庄家的人，上面若是护着人不放，那庄家那边自然不好交代。

　　“师傅，我会常回来看您的，以后有了问题，还得向您请教呢。您老多保重，我走了！”庄洋行了一记军礼之后，这才转身离去。

　　类似的一幕，不仅发生在江南船厂，在江北，海口，甚至在国外的一些著名的船运公司，也在上演着。总之，这些船厂一些原本干的好好的技术骨干，全都请辞了。

　　因为他们身后的家族，已经向他们发出了人才召集令！

　　这也正是一个家族最为可怕的地方，因为你不知道，他们到底有多么恐怖的能量。

　　好在，他们在国内抽调的人，并没有在关键的岗位上。就算他们离开了，也不会对大局产生多么深远的影响，只是让整个进度稍微降低一些罢了。

　　BJ，中南海。

　　“这庄老头要干什么啊？”一号此时正拿着下面的报告，拧眉道。

　　高秘书长微微一笑，他现在已经被提名为国务委员，兼办公厅主任了，算的上是年轻一辈中的实权派：“看这架势他们怕不是要自己造驱逐舰吧？”

　　“不行，你还是派人问一下，看他到底葫芦里卖的什么药！当初，他将这些人送进来的时候，那还都是一些青瓜蛋子，哦，现在庄稼成熟了，他们就过来一家伙都给我收走了？哪儿有这么好的事？”一号恼火道。

　　高秘书长点头道：“成，我这就问。不过，他并没有将人都调走，抽调的人数，占他们送进来的总人数的五分之一！这说明庄老还是怕您生气的！”

　　“要是没有个怕头，他怕是要上天了！”一号冷哼一声，在整个Z国怕是也没有几个敢这么说庄老爷子的，可他，却是当之无愧最有分量的那个。

　　韩雨可不知道，自己一句话就闹出了这么大的动静。

　　他这个时候，还在黄泉堂的场子里转悠呢。在罗纯的引领下，他跟不少小弟都进行了一次会面。除了鼓励之外，更重要的则是对他们进行物质奖励。

　　什么荣誉啊，名声啊，那都不如实实在在的利益来的实在。陌刀，内甲，金钱，上位，毕竟身为下层的小弟，他们所关注的不是社团的兴衰，而是自己能否获得利益，他们的付出，能否获得回报。

　　只有将他们的利益，跟社团的利益绑在一起，他们才会为社团，为荣誉而战。

　　这便是现实，也是人性！

　　漫长的一天终于过去了，等到第二天的时候，韩雨起身朝BJ赶去，因为，叶随风的礼物已经都准备好了。


第1312章 雨心相求

　　赵家，三门五姓的超级势力之一。

　　不过，他的身份却有些特殊。赵家跟宋家，家族本身并没有多少实力。

　　他们之所以会入选，乃是因为两家在军政方面的强大影响力。

　　可以说，他们两家是国家新兴势力的代表。他们左右的，也是整个国家的走向。

　　其他的家族对他们的接纳，也就代表着老牌势力对新兴势力的接纳，是他们对政府所表达的一种善意。

　　不过，若是因此你就小瞧了这两家的话，那势必会吃大亏。

　　枪杆子里出政权，这是一个被历史一次次验证了的真理。赵宋两家掌握的，就是这个枪杆子。在他们身后，站着的是整个国家的统治阶层。

　　得罪他们的后果，就是三门五姓这样的超级实力，也无法承受。

　　所以，这一次韩雨跟赵家若是能够联姻成功的话，那就代表着韩雨身份的一种转变，除了还是黑道中人外，他还多了一个白色的身份。

　　无论是对他，还是对整个遮天的继续存在来说，都是极为有利的。

　　不过，赵家对此时的韩雨，可是绝对没什么好感的。想让他们同意自己跟静汐的婚事，只怕没那么容易！

　　韩雨眼中闪过一抹精光，冷厉中透着一股坚决。

　　静汐已经是他的女人，若是真有不开眼的，敢来老虎嘴上拔毛，那他也绝不介意，使用暴力。虽然暴力并不能解决所有的问题，可是，有的时候，暴力却是解决问题的最好办法。

　　女人虽然重要，可要是没有了小命，他们娶了女人又有什么用？

　　只要没有人敢娶静汐，他就不相信，赵家还真的就会让静汐孤独终老不成？

　　虽然这有点自私，可是，韩雨还没大度到，连自己女人的幸福，都要假手他人的地步！

　　“想什么呢？咱们就快到了！”墨雨心感受到他身上，散发的凛凛寒意，禁不住瞄了一眼，这家伙怎么平白无故的起了杀意？

　　韩雨收回心思，微一点头，对着前面的烟嘴道：“先别急着进城，去北郊墨家故地。过年了，我身为墨家的女婿，总要去拜祭一下！”

　　墨雨心的眼中闪过一抹惊喜之色，她定定的望着韩雨，眸子中露出了一片淡淡的晶莹：“黑衣，谢谢你！”

　　韩雨探出手，一把握住了她的手，怜惜道：“傻丫头，你是我的老婆，为你做什么都是应该的，有什么好谢的？其实，真要说起来，是我得谢谢你才对。谢谢你对我的包容，竟然会喜欢我这么一个花心大萝卜！”

　　“不，不是的，你不是花心大萝卜……”

　　墨雨心使劲摇头，然后，慢慢的将脑袋靠在了韩雨的胸口。听着那强有力的心跳，她感觉到一种前所未有的安全感。那里的气息，让她迷醉，让她眷恋。

　　“只是因为你太优秀了，以至于没有女孩子，能够抵挡的住你的魅力！我知道，你对我们每一个人都是真心的。”

　　“真的，你真这么想？”韩雨脸上挂着笑容，低声询问。

　　墨雨心狠狠的点了点头：“当然！”

　　“呵呵，还是老婆对我好啊，”韩雨直接搂住了她的香肩，意气风发道：“雨心，你放心，虽然我不能给你们一个完整的爱情，可我发誓，我一定会用生命来守护你们的笑容，这一生一世，都会让你们开心，幸福的！”

　　“嗯，我相信你。不仅我相信，颜儿她也相信。不然的话，我们也不会跟你定亲了！”墨雨心轻轻的点了点头，像是个慵懒的小猫。

　　墨家故址渐渐近了，昔日的高高在上，富贵荣华，在那一场融化黑夜的火海中，化为了岁月的飞灰。微微发黑的断壁残垣，透着一股破败的气息，似乎在问：

　　在这个世界上，有什么是真的能够长久的呢？

　　韩雨定定的望着，嘴角渐渐的露出了一丝轻笑。长久？那不是他所追求的。他想要的只是一个精彩，无悔的人生。他所做的，只是为了让那些高高在上的家伙们知道，就是蝼蚁，也可以掌控自己的命运，成长为与天齐的存在。

　　没有什么，能够比跟那些天才，奇才们好好的过过招，更能让人感觉到生命质感的事情了。

　　这也正是毛爷爷说的，与天地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷！

　　韩雨跟雨心两人，来到昔日的墨家故地，目光里一处处的灰烬，脚下，则是枯干的荒草。原本充满了生机的小山，此时也变的荒凉起来。

　　置身其中，韩雨的心中便禁不住生出一种淡淡的酸涩，还有无边的杀机。

　　“走吧！”韩雨望着同样满眼感慨的墨雨心，轻轻的挽住了她的臂膀。

　　墨雨心点了点头，引他朝着原本属于墨家祠堂的地方走去。

　　这里，曾经是一处乐园，承载了她所有的幸福。而如今，载体已经没了，那幸福呢？

　　“嗯？有人来过？”

　　韩雨远远的，便瞥见那原本属于墨家祠堂位置的地方，正静静的放着一捧黄菊花！

　　那娇嫩的花朵，此时正在风中轻轻舞动。孤独而萧瑟的呆在那里。

　　墨雨心也愣了一下，此时的墨家故址，已经成了一片废墟，还会有谁来这里祭奠？而且，这里是墨家祠堂的位置……

　　两人走了过去，因为这几天都没有下过雨雪，所以，菊花前面的灰烬处，可以清晰的看见膝盖跪过的痕迹。

　　“似乎有人来这里祭拜过！”韩雨左右看了一圈，四周静悄悄的，没有一点声响。

　　“这花是三天前的。”墨雨心微微蹲下身子，仔细的看了那黄色的菊花一眼。三天前，那时候才刚刚过完年没多长时间，谁会想到来这里祭拜？

　　韩雨也拧眉看了半晌，眸子中，渐渐的闪过一抹狐疑之色，不过在没有确切的消息证实之前，他也无法确定自己的猜测是否属实！

　　“也许是某个墨家的子弟，行了，别多想了。”韩雨静静的将手里的花放了过去。

　　那是红色的曼珠沙华，它还有一个通俗点的名字，彼岸花。

　　相传，传此花只开于黄泉，一般认为是只开在冥界三途河边、忘川彼岸的接引之花。

　　花如血一样绚烂鲜红，且有花无叶，是冥界唯一的花。

　　花香传说有魔力，能唤起死者生前的记忆。在黄泉路上大批大批的开着这花，远远看上去就像是血所铺成的地毯，又因其红得似火而被喻为“火照之路”，也是这长长黄泉路上唯一的风景与色彩。

　　当灵魂渡过忘川，便忘却生前的种种，曾经的一切都留在了彼岸，往生者就踏着这花的指引通向幽冥之狱。当然，这只是传说，毕竟谁也不曾到过黄泉。

　　韩雨之所以选择这花，是因为它含有让死者安息之意，同时，也寓意着一种对生者的接引。

　　而他要接引的对象，自然就是轩辕家。

　　妖异浓艳得近于红黑色的花朵，看上去便是触目惊心的赤红，如火，如血，如荼。

　　韩雨和墨雨心静静的矗立半晌，两人都没有说话，便转身返回。

　　有些事情是不用说的，而是怎么去做！

　　重新上了车，墨雨心静静的将脑袋靠在了韩雨的肩膀上：“黑衣，我是不是很没用？颜儿娇媚，静汐柔和，两人都是国色天香的大美人，而且，她们一个擅长投资，一个擅长经营，也是少见的经商天才，只有我，什么都不会，也帮不了你……”

　　墨雨心轻轻的伸出手，抱住了韩雨的腰。

　　身为墨家巨子，她本是骄傲的。可是，墨家完了，给她留下的除了血海深仇外就是一个满目疮痍的墨家。

　　巨子的影响力虽然强，可真正掌握的实力，又能有多少呢？文不能赚钱，武不能杀人。墨雨心感觉自己就好像是个累赘，无法替自己的男人分忧解难。反而还要因为自己，给他带来巨大的麻烦。

　　韩雨伸出手，静静的在她的秀发中穿梭：“谁说的？我们的雨心可是一个冷艳无双，风姿绰约的大美人。再说，颜儿虽然聪敏，却有些大大咧咧的，时常丢三落四，静汐性子过于柔和，若不是绝境，很难会激起她的刚硬决断之心。”

　　“而你的细心，果决，正好可以帮她们弥补这一点。你身手敏捷，为人机灵，有你在她们身边，我才能更放心你们的安全！”

　　“可我总觉得自己一无是处，就好像是个可有可无的拖油瓶……”

　　韩雨两手捧住了她的脸颊，略带气愤的目光，狠狠的盯着她：“记住了，以后不许这么说自己，就算是你，也不行！你是我的女人，是独一无二的墨雨心。谁若敢说你是拖油瓶，我便杀了他！”

　　墨雨心顿了一下，忽然轻轻的在他胸口上一推，重新靠了上去：“我也不过是随口说说，你这么急着发火干什么？大不了我以后不这么说了！”

　　“连想也不可以！”韩雨轻轻的握着她的肩膀，轻声道：“你跟颜儿，静汐，对我而言都是同样重要，你们已经成为了我生命中的一部分！就算你什么也不会做，我也会养着你，养着你一辈子。”

　　“你真的对我这么好？”

　　韩雨白了她一眼：“怎么，连老公都信不过了啊？”

　　要是搁在平时，韩雨自称老公，怎么也得挨墨雨心一记白眼才是，可今天，她却出奇的没有反驳。反而支起身子，紧紧的盯着他道：“那我能不能求你一件事？”

　　韩雨心中咯噔一下，升起一股不好的预感，却依旧凝重道：“你我之间，用的着一个求字吗？别说一件，就是十件，百件，只要我能做到的，我也都答应！”

　　“那你，能不能别杀他？”墨雨心目光一闪，怯声道！


第1313章 被人跟踪

　　韩雨的两眼，瞬间眯了起来，幽冷的光芒，在他的眼中一闪而过。

　　果然，雨心也猜到了。

　　在见到那朵黄色菊花的时候，他便怀疑，那有可能是墨连殇干的。

　　那里是墨家的旧地，除了墨家核心成员外，谁有可能知道哪儿片废墟，是墨家祠堂？

　　谁有资格去祭奠墨家的祖宗？

　　除了墨雨心，就是墨连殇。

　　而让韩雨做出这种判断的关键一点则是，墨扬风是死在了墨家大院的，可是，墨连殇呢？他当时一直都没有出现。这也就意味着他很有可能没死。

　　只是，韩雨并不清楚他的下落，所以才打算回头让破晓查一下。

　　不想，墨雨心却在这时候，提了这么一个要求。

　　望着墨雨心那略显紧张的眼神，眉角里依旧堆满了没有来得及散去的忧伤，他的心狠狠的抽了两下。这个时候，他怎么可能还说的出拒绝的话来？

　　“我答应你不杀他，哪儿怕他以为墨家是我覆灭的，我才是他的杀父仇人，来找我麻烦，我也尽量不杀他！”韩雨郑重的点头。

　　墨雨心眼中的泪水，一下就落了出来：“我也知道跟人动手，不能手下留情。不然，只能处处掣肘，让自己身陷危险境地，可他现在已经是我唯一的亲人了，黑衣，我是不是太自私了？”

　　“不是，当然不是！”韩雨这倒不是在安慰她。反而有些轻松，若是雨心真的冷酷无情，毫不在意自己亲人生死的话，那他就不会喜欢对方了。

　　不过，看着墨雨心的眼泪，他还是慌了手脚。

　　不知道谁说过，女人是对男人最好的武器。这个武器对别人管用与否，韩雨不知道，可是用来杀他，实在是一杀一个准。

　　他有些手忙脚乱的帮着墨雨心擦眼泪，一边连声安慰道：“不用为我担心，你男人是谁？什么腥风血雨的没经历过？一个小小的墨连殇罢了，他还不能给我带来什么威胁。你放心，他不出现则已，只要他敢在我面前露面，我就用两根手指就这样，我就把他给你拎到面前来，让他乖乖的听你的话！”

　　一边说，韩雨还一边伸出了手在那里比划。

　　那夸张的动作，得瑟的神情，引的墨雨心破涕为笑。

　　韩雨这才长松了口气，低声埋怨道：“行了，以后可别哭了。你的眼泪啊，就是我的皮鞭。以后等有空闲了，抽我两下便罢了。你这要是经常抽打，我会受不了的。”

　　“又开始胡说八道了，这是在车里呢！”墨雨心俏脸蹭的一下红了，轻轻的推了她一下。

　　每一个女人都会有撒娇的时候，如果，有一个女人在你面前，从来不撒娇，那只有一个原因，就是她从来没有爱过你！

　　韩雨笑呵呵的道：“车里怎么了？胖子那货早就睡了！”

　　话音才落，胖子的脑袋便在后面冒了出来，嘴巴上还叼着个鸡腿，油光倍亮的就像个猪头，边吃还边含糊不清的道：“谁说咧？额精神着捏！”

　　韩雨立即扭头瞪了他一眼，恶狠狠的道：“我说你睡了，你就睡了，给我回去！”

　　胖子的脑袋，嗖一下缩了回去。

　　“看，都是你……”墨雨心丢的脸通红，在韩雨的肩头捶了一下。

　　胖子的脑袋，唰一下又冒了出来，跟个鬼似得：“大哥，嫂子的眼泪跟鞭子有啥关系？咋还能抽人捏？”

　　如果眼神能够杀人的话，韩雨敢保证，胖子的脸上，会变成马蜂窝。

　　他深吸一口气，将那股狂暴的火焰摁了下去：“管你屁事？滚！”

　　胖子委屈的眨巴眨巴眼，忙缩了回去：“你不跟额说就不说嘛，这么凶干啥？大不了额回去问小胖子去！”

　　韩雨无语啊，那边的墨雨心也不敢再说话了，只是不断的瞪着韩雨。

　　他娘的，这成事不足败事有余的胖子，回头非让他倒立着在训练场走上两圈不可。省的他闲的这么难受！

　　不过，经过他这么一闹，墨雨心的心情倒是好了不少。

　　她静静的靠在韩雨的肩头，两个人手紧紧的扣在一起，虽然有些腻歪的嫌疑，可这种感觉还是让人陶醉。

　　此时无声胜有声……

　　“黑衣，若是墨连殇真的来杀你，你也不要手下留情。只要别取了他性命就成！”墨雨心小声道。

　　“放心吧。既然我已经答应了你，我就一定会做到！”韩雨笑着拍拍他的肩膀。

　　他的敌人不少，可里面，却绝对没有墨连殇！

　　韩雨微微眯着两眼，望着外面奔腾的阳光。车窗映照着他脸上坚毅的线条，渐渐的，那张脸幻化成了一个身影。

　　一个强大，冷漠，近乎狂暴的犹如沙漠般的身影，那双高高在上，恍如神祗般带着嘲弄和俯视的眼神，好像就在车窗外静静的望着他。

　　暗影皇帝！

　　韩雨眸子中冷光闪烁，身上冰冷的杀气，恍若有了实质一般，让车窗内的空气，都变的凝重起来。后面的胖子，刷一下将脑袋伸了出来，左右扫了一眼，也没有发现什么异样。

　　这才将狐疑的目光落在了韩雨的背影上，怎么老大跟大嫂在一起，会流露出这么重的杀气？难道是忍不住了？

　　叶小胖子可是说过，男人跟一个女人单独在一起时要是忍不住了，便会不由自主的生出一种杀气。他的眸子中，露出一丝戏谑之色。忙又将脑袋缩了回去。

　　虽然他还不清楚，这杀气到底是怎么回事，可有一点却能肯定。

　　要是这杀气转移了对象，冲着他发泄出来，那他的下场绝对是悲惨的。所以，他还是安生点的好！

　　靠在韩雨身边的墨雨心，有些不安的抬起头，疑惑的盯着他：“怎么了？”

　　韩雨神情一动，忙按下心中的杀机，轻笑道：“没什么！”

　　墨雨心又看了他两眼，见他没什么异色，这才重新坐了回去。韩雨半搂着她，眉头微微簇起。他身上的杀气是越来越重了。

　　有的时候，甚至只要一个念头，那杀气便像是会透体而出般，让周围的人，心生感应。隐隐的韩雨感觉到，这应该是好事。

　　自己的无名心法和易筋经，似乎都到了一个巅峰，只需要再迈出一步，那他就能再有精进。

　　皇帝！

　　一想到那个强大的身影，那充斥天地的拳头，韩雨的眸子中便萌生出一片强大的战意。

　　不知道有了精进的自己，能不能是他的对手？或许，还不是。他能够感觉的到，那皇帝的强大，已经超过了他目前所见过的任何一个人。

　　哪儿怕倭国唯一的七级武士，北庭剑心，怕是也不一定能是皇帝的个。

　　虽然他也成功的击杀了北庭剑心，可也付出了惨重的代价。疯子的命，宋半城，唐峰的伤，还有那些死去的兄弟。那都是他所不能承受的损失，而这样的悲剧，他也绝不想在皇帝身上重现。

　　早晚有一天，我会将你带给我的阴影，一点点的还回去！

　　韩雨的眼中，露出一抹强大的自信。这种信心来源于易筋经和逍遥一步，来源于那不知道叫什么名字的无名心法，来源于那让他占满了先机的颤抖之力。

　　要知道，皇帝虽然强悍，可第一杀手的名号，依旧落在了逍遥一步的主人身上，这便已经很好的说明了问题！

　　“老大，我们好像是被人跟踪了！”通话器中，传来了在前面开车的烟嘴的声音。

　　韩雨眉头一扬，扭头朝后望了一眼，只见后面一辆红色宝马，正跟在他们后面二十多米的地方。再向后，则是一个铁箱的货车，距离他们至少有一百多米。

　　要是换了别人，指不定就被对方这障眼法给蒙蔽了过去。

　　可韩雨是谁？那是超级兵王，特战精锐。无论是跟踪还是反跟踪，那都是专家级的。

　　他探手在头顶上取出了一个望远镜，朝后望去。他只看了几眼，便判断出，真正的跟踪者，正是那铁箱货车。

　　因为那车中，坐了三个人。

　　其中有一个再打电话，而三个人六只眼睛并不是向前看，而是在紧紧的盯着他们。

　　这三个人，形容精悍，旁边的那个人还时不时的宠着他们的方向指指点点，另一个人则时不时的低头看一眼，偶尔点一下头。

　　他们可不是在讨论中午吃什么，而是在确定韩雨的行踪。

　　难道是轩辕小楼的人？这么快他就要动手了？

　　韩雨眉头一动，将望远镜又拿了起来，这才淡淡的道：“落后两步，我倒要看看，他们想干什么！”

　　他们现在正在外环线上，并没有进入市区。

　　“好嘞！”烟嘴嘿嘿一笑，脚下开始慢慢的减速。

　　后面的三人，顿时发现了异样，彼此间相互望了一眼，似乎在问怎么办！

　　很快，他们就做出了决定。

　　打闪光灯，加速！

　　“老大，他们想要超上来。”烟嘴也收到了对方的信号，尼玛还挺讲规矩的啊，超车还知道打声招呼。

　　“小心点，要是有什么不对，就倒回去！”韩雨嘴角露出一丝淡淡的笑容。


第1314章 成为目标

　　倒回去，听上去有些不可思议。

　　可是，对于野兽来说却并不是什么难事。

　　这本来就是打算卖给总统的座驾，他们自然预料到了各种可能发生的危机。

　　比如在高速行驶中，倘若前面突然被对方占据，而旁边又有人在一侧发动攻击，那怎么办？

　　就只能倒回去。

　　而这，势必就要拥有更加强悍的动力。

　　野兽的发动机，是二十四缸的，有四个是备用缸，足以保证它在发动机的其他几个缸出现故障的时候，来保证车辆能以一百二十到一百四十迈的速度行驶。

　　有十四个则是常用缸，这也是为什么野兽可以达到骇人时速的原因。而剩下的六个缸，则是特殊设计的，他们负责一套特殊的动力系统供应，那就是后退！

　　后退的时候，依旧可以做到两百公里的时速，由此可见他的恐怖。当然，前提是你得能倒着开到这么高的速度才行。

　　可不管怎么说，它拥有随时进退的能力。正是基于这一点的了解，韩雨才会下达这个看似荒唐的命令。

　　烟嘴微微抿着嘴儿，手放在了方向盘上。

　　眸子中，有些紧张，可是更多的却是兴奋，此时，他的两眼仅仅的盯着旁边的反光镜，看着对方不断靠上来的车子。

　　野兽那是什么车？男人梦寐以求的座驾。倘若只是用来在平地上跑，那已经不是在浪费了，而是在犯罪！

　　平常开的时候，他可就一直在期盼着能有什么极限的环境，让他好好的过过瘾，嘿嘿，现在机会来了。

　　韩雨对于烟嘴的能力，自然十分信任。

　　这家伙跟黑B现在可是社团玩车最好的人了，从社团中挑选了两百人，由徐阀明亲自训练他们的跟踪和反跟踪技巧，由韩雨亲自教的他们应对各种极限情况。让他们可以比正常人反应至少快一倍。

　　而烟嘴和黑B两人表现最好，他们可以用比常人短两倍的时间，来让车子随着他们的心意而动。就连韩雨，也不由得暗自咂舌。

　　这个世界上没有庸才，之所以平庸，那是因为他没有找到自己天才的地方而已。

　　以前的时候，韩雨不相信这话，可是现在他却信了。

　　烟嘴和杨破之无疑就是这种人，就像杨百霜擅长赌博一样，开车那便是他们的天赋。如今，这两人一个被韩雨任用为御用司机，另一个则成了叶随风的随身司机。

　　那两百人中的顶尖高手，也都成了各个堂主的司机。这些人至少能够让他们出事的几率，降低一成。

　　“妈的，怎么过去了，难道我看错了？”不过，让烟嘴期待的那一幕，并没有出现。

　　那辆箱货在靠上来之后，并没有一点异样，只是略一打方向，便窜了过去。好像根本就没有难为他的意思。

　　这让烟嘴有些老脸发红，娘的出丑了。

　　韩雨嘴角露出一丝浅笑，轻声道：“跟上他们看看不就成了？”

　　反正以野兽的强悍防御和机变能力，只要对方不拿着大炮来轰，那就完全没有问题。

　　烟嘴一边嘀咕着，一边靠了上去。两眼紧紧的盯着前面箱货的尾巴，似乎想要看穿人家的铁皮，看见里面的情形似得。

　　“警告，保持车距，本车与宝马，奔驰等各类车辆交手十余次，九胜一平！”

　　烟嘴一下瞥见了对方车厢上写的红字，顿时嘴巴都气的一歪，忍不住骂了一句：“擦，看把这货狂的！”

　　此时，他都恨不能要将车子开着冲上去，照着对方的屁股来一下。看看到底是野兽结实，还是他那破铁皮更硬。

　　“你小子要是敢撞，坏了你赔哈！”为了说话方便，驾驶室跟后面之间的遮挡已经放了上去。所以，韩雨一眼便看出了他的想法，提前警告道。

　　烟嘴跃跃欲试的神情，顿时化作了泡影，就算是野兽够猛，人家屁股上面的铁皮，还有那么长的车厢也不是吃素的。俩人撞一块，野兽只怕也就撕下对方一块肉，可说不得得交出一颗牙！

　　“老大，您这不是难为我吗？以我那点工资，便是十年不吃不喝，也不够这一个轱辘的啊！”烟嘴有些郁闷的苦笑道。

　　野兽的强悍，那可都是金钱堆出来的。

　　韩雨扫了他一眼，废话，不给你点压力，你还不把我这车当碰碰车开啊？

　　“会不会是他们不是冲我们来的？”墨雨心看了前面一眼，低声道。

　　韩雨缓缓的摇了摇头：“烟嘴应该没有看错，他们现在之所以不动手，大概是知道一点关于野兽的资料。所以，没有十足的把握。”

　　“不过，你也不用担心。这里是BJ，他们不敢来明的。要只是一些小手段，不过一群跳梁小丑罢了，我还不放在眼内！”

　　墨雨心自然的点了点头，在她看来。自己的男人就是最优秀的，想要杀他的人不少，可是，真正能做到的，没有！

　　可怜的孩子，要说墨雨心也是极为聪明的，只是处于对韩雨的信任，竟然选择相信了他的鬼话。这让韩雨有些自责的一揽她的腰，将望远镜放了回去。

　　眼中却露出思索神色，安慰是一回事，可若是真的太过自大，就算是阴沟里翻船也不是没可能的。韩雨是一个小心的人，所以，暗自里提高了警惕。

　　没有三两三，不敢上梁山啊。这些人既然敢跟踪他，只怕不是善良之辈，当有些手段才是。

　　看起来，这次BJ之行，已经惊动了某些人了。

　　“刚才我们为什么不动手？现在进了市里，更不好下手了！”箱货的驾驶室内，三名看上去就像是普通司机的中年男子，正坐在那里。此时，坐在右边的那名年轻男子，耳朵上打着耳钉，嘴里一边嚼着口香糖，冷声发问。

　　“你着急什么？组织只是让我们跟踪他的行踪，可没让我们动手。再说，其他的人，还没有到位，只凭我们三个，能杀的了他吗？”坐在后面的那名中年人，穿着一身黄色大衣，质朴的脸色微微一沉，便有一股冷峻的气息流露出来。

　　显然，他是这三个人的头。

　　“我就不相信，我拿枪扫射，还杀不了他们！”摇下车窗，耳钉男将嘴里的口香糖吐了出去。

　　在他的座位底下，可就藏着一把改装大口径手枪。

　　刚才的路上，因为过年的缘故，也颇为冷清，杀了人他们完全可以制造出车祸的假象，再从容离去。

　　“难道，组织的情报你没有看见吗？那辆车子是防弹的，是原本属于美国总统的座驾，只是辗转到了他的手里。除非你是用大口径的狙击枪，或者在近距离下，将子弹都射到一个点上去，不然，你连他们的玻璃都打不破！”

　　穿着大衣的男子冷哼一声，声音中已经夹杂了一丝恼怒。这还是堂堂第一杀手组织的成员，该有的素质吗？

　　到了此时，就连他也感受到了，昔日威震世界的第一杀手组织，所流露出的那种衰老和孱弱。这是从根上，从内部开始的腐烂，根本无法阻止！

　　“那你好歹也让我将追踪系统，丢到他们的车顶上啊。这样，我们可以直接用卫星系统监控他们的行踪了！”耳钉男丝毫不觉，又加了一句，以便让自己的计策看上去更加的完美：“只要鸽子将车开到他们的后面，再稍微跟进些，他们便无法从后视镜中看见我的动作。”

　　看着耳钉男那一脸自得的样子，穿着大衣的男子，眼中露出了无法压抑的怒火。

　　要是两人统属在一个系统，他早就将拳头砸在他的脸上去了。

　　他妈的，是你傻还是你以为全世界的人都傻啊？

　　“那车有深色贴膜，连我们特殊的仪器都看不透，可这只代表我们看不见车内的情形，可他们从车里，就看不见我们吗？”

　　他冷声道：“就算他们也看不见，那车中坐的是黑衣，还有他的保镖，会听不见你跟踪器落在头顶上的声音吗？就算他隔音材料好，万一他是将车子开去的地方，有着电子侦察，那我们岂不全暴露了？”

　　“杀手规则第七条，在没有绝对把握的情况下，打草惊蛇，会使任务难度翻倍，危险系数倍增，难道你都没有学过吗？”

　　耳钉男嘴巴张了张，终于不说话了。他当然学过。只是第一次出来执行任务，便将这些都给忘了。

　　“还有，要记得你自己的身份，你现在要做的就是学习，增加经验！而不是在这里对我提出质疑！刚才的事情，我可以不计较，可若是你再敢犯，休怪我执行组织纪律！”冰冷的警告，从大衣男的嘴里发出。

　　耳钉男脸色微微一变，他猛然抬起头来，只是瞄了对方一眼，便又快速的将头低了下去。

　　他从大衣男子的眼中，看见了冷漠的杀机。他相信，若自己真的再犯，对方绝对敢痛下杀手。

　　一想起组织那冷厉的规定，他禁不住身子打个寒噤，再不敢胡乱出声。

　　“目标跟上来了。”正在开车的鸽子，这时候忽然道。

　　“他该不会是发现咱们了吧？”耳钉男抬起头，紧张道。

　　穿着大衣的中年男子冷哼一声，镇定道：“这里是通往市区的必经之路，只要他也是去BJ，就得走这里，这有什么好奇怪的？”

　　“通知前面的小组，准备换人。”他对鸽子吩咐一句，便闭上了眼睛。


第1315章 追头

　　韩雨等人也到了收费口，烟嘴望着前面的箱货开了过去，依旧难掩郁闷。

　　这群无胆匪类，竟然让自己没有机会，展现那炫丽的车技，就像是一个脱的精光的美女，挑逗起了他的火焰，在他就要纵马驰骋的时候，人家却一脚将他踹了下来，穿上衣服飘然而去一样。

　　没有人性，令人发指！

　　“十元！”烟嘴将前面的车窗点下，旁边的那名收费员便已经冷冰冰的开口了。

　　“妈的，要钱还这么横？”烟嘴有些恼火的悄声骂了一句，可依旧拿了十块钱出来。要不是社团规定，不得无缘无故欺负普通人的话，他都想跳出去将丫揍一顿消消火气了。

　　他有气无力的将钱举了起来，还没出窗户呢，砰的一声，车子便猛然一震，狠狠晃了一下。

　　被撞了？

　　烟嘴的眼中，闪过一抹精光，整个人就像是打了兴奋剂似得，一屁股坐了回去。整个人就像是弹簧一般，告诉的动了起来。

　　只见他快速的瞄了一眼后视镜，手上便已经完成了倒挡，加油门的动作：“老大，坐稳了！”

　　在他的怪叫声中，野兽已经咆哮了起来。狠狠的朝后就撞了过去。

　　韩雨身子一晃，微微眯着两眼便朝他旁边的玻璃瞄去。

　　这车玻璃是特制的，通过一些车窗之间的技术，可以使得后视镜中的内容，在那玻璃的一角，展现出来。此时，他也看见了那辆红色的宝马。

　　他记得里面是一个女孩子来着，难道自己看走眼了，她才是跟踪自己的人？

　　可哪儿有一个杀手，开着这么拉风的红色宝马的？难道他们生怕别人注意不到他吗？

　　不对，烟嘴弄错了！

　　韩雨眉头一扬，厉喝一声：“烟嘴，住手！”

　　“嘎吱！”

　　野兽的咆哮，猛然停了下来，可依旧微微的不停震动着。似乎随时都要再次发怒。烟嘴回头瞄了一眼：“老大，有情况！”

　　“有什么情况？”韩雨恼火的骂了他一句，对方真想找他的麻烦，也不敢在收费站闹事。这么多人看着呢，这不仅仅是他们干掉了自己，无法逃走的缘故了，只怕就连他们身后的势力，也要承当上面的怒火！

　　这是哪儿？帝都，天子脚下，首善之地！

　　要是这里的公共场所，都出现了性质恶劣的闹事，那整个Z国还有一处安宁的地方吗？

　　“你跟我下去！”韩雨没好气的推开车门，前边，烟嘴也忙走了下去。

　　墨雨心也想跟着，韩雨却阻止了：“你呆在车里。”

　　虽然没有人会愚蠢到在这里闹事，可他也必须要顾及到万一。刚刚那辆箱货中的人，可绝非是什么司机那么简单。要是这些人真是找他麻烦的，再突然杀个回马枪，误伤了雨心的话，那他岂不是要抱憾终生？

　　“你小子这是闹哪儿出给我？”韩雨一下车，眼内的情形，便让他心生无名怒火，狠狠的瞪了烟嘴一眼。

　　只见后面那辆红色宝马的前脸，已经变形，保险杠都被撞碎了。而宝马呢，此时屁股正紧紧的贴着后面的一辆丰田阳光上，可怜的小丰田，前脸柔嫩的就像个大姑娘的脸蛋似得，大灯破碎，惨遭毁容。

　　这还不算完，丰田的屁股，也没闲着，正堵着一辆奇瑞A3，A3可能是受到的力量较小，倒是没发生多么严重的变形，可是，那漆面却也被刮擦了不少。

　　而他的车屁股，也已经挨上了一辆CRV。

　　显然，虽然他及时叫停，可是，因为烟嘴的过于激动，使得他在很短的时间内便完成了一次追头壮举！而且，还是一口气追了四辆车。

　　这简直就是逆袭，逆推，逆，尼玛啊！

　　烟嘴满脸尴尬，在那里搓着两手，也不敢出声。他的确是太过激动了，以至于有点草木皆兵，有点风吹草动便来了个反应过度。

　　“你，你们是怎么开车的？”宝马车门打开，一个浓妆艳抹的靓丽女人走了出来，她穿着一件白色的皮草，黑色抹胸，黑色丝袜，一双黑色的漆皮高档棉靴，打扮时尚，倒也算高档，而且长的也算漂亮。

　　不过，她的素质嘛，就没那么好了。

　　一下车，她便将一根手指扬了起来，对着韩雨厉声道：“一个个的没长眼睛吗？”

　　颐指气使，飞扬跋扈。

　　那恶劣的态度，就连经常装比欺负别人的烟嘴都看不下去了。他脸色一沉，便要上前。他吗的，敢指着自己老大的鼻子骂？真当自己是个吃素的了？

　　韩雨扭头，不善的目光横了他一眼，烟嘴抿抿嘴儿，有些悻悻的站在原地，却依旧用不善的眼神，盯着那女人。

　　这个小动作，并没有引起对面那女人的注意。也是，在她看来。自己那可是有后台的，她怕谁来？

　　“这位姑娘，我们兄弟是来这里办点事的，这第一次走这路，他可能是忘记拉手刹了，又挂错了档，所以……”韩雨不想在这耽误时间，再加上他们本就理亏，所以想要息事宁人。

　　可不想，不等他说完，那女人便已经冷笑一声，截口道：“呵，挂挡？你这车表面看起来，倒是挺大的，不想却是徒有其表，竟然还是个手动的。切，怕又是国产的吧？”

　　韩雨神色平静，淡淡的道：“长城的！”

　　他的车子，根本就没有标识。虽然属于悍马生产，算的上是悍马系列，可这只是说它有着悍马的风格而已。跟寻常的悍马，跟可是两回事。

　　“呵呵，我就知道，像你们这种土老冒，就知道认个头，根本就不懂得什么叫层次，什么叫品味！也就配开这种没人买的垃圾车！”那女人鄙夷的哼了一声，目光却轻轻的扫了一眼野兽的轮胎。

　　该死的，竟然比自己车子的轮胎大这么多！她脸上又闪过一抹恼怒之色：“我告诉你们，这里是BJ，不是你们乡下，你知道我那是什么车吗？宝马750，是我昨天才刚买的。一百多万呢，撞碎了，你们赔得起来吗？”

　　此时，后面车上的人，也都已经走了下来。他们左右看看，还没有弄明白情况。

　　而那个收费员也将脑袋伸了出来，目光狐疑的瞄了一眼韩雨的车，这真是长城的？看起来听不错的嘛，什么时候国产车也有这水平了？

　　她略一咳嗽，扬声道：“哎，我说你们还走不走了？”

　　“都撞成这样了，你看不见吗？还能走的了吗？”女人没好气的冲她吼了一句。

　　眼见又是一个有钱的主，她也知道这样的人，惹不起。所以，忙又缩了回去。惹不起，总能躲得起嘛！

　　烟嘴的嘴角，却是狠狠的抽动了两下，盯着女人的冷漠眼神，也渐渐被惊愕所取代。妈的，奇葩啊！这娘们可真是个奇葩，这份无知眼光，这份无畏的泼辣，这种目中无人，目空一切的嚣张，这得是在什么样的环境中，才能熏陶出来的啊？

　　可怜的孩子，你这辈子最不应该做的事情，刚才你都做了一遍，你就等着倒霉吧！

　　似乎是看见了女人那可怜的下场，烟嘴心中默念了一声阿弥陀佛，眼中却露出了期待的神情……

　　韩雨被对方一口一个垃圾国产，乡下来的给渐渐弄的火大。他故意露出惊讶的神情，夸张道：“一百多万，不是只能买到宝马250吗？”

　　听到他这话，后面出来看热闹的司机，禁不住都是一阵偷笑。

　　“你，你……”女人直接被气的浑身哆嗦，随即闪过一抹凶狠之色：“好，今天我就要让你看看，得罪了不该得罪的人，是什么下场！”

　　说着，她拿出了电话来。

　　“喂，亲爱的，你在哪儿呢？哎呀，开什么会啊，你赶紧过来吧！我出车祸了，车子都被人给撞了，啊，他还对我出言不逊。什么？不得空？行，那我刚才可是碰到肚子了，哎呦，我肚子疼……”女人装腔作势的哼哼了两声。

　　电话中隐约的传来一个男人的声音：“好，好，我的小祖宗，我这就过去，你先把地址告诉我啊？”

　　“哎呀，我被人撞的头晕脑胀的，哪儿里知道这是什么地方吗？你不是说，咱们的车子有全球定位系统吗？你让人给定位一下，不就成了吗？快点啊，我等着你！”

　　女人挂了电话，这才狠狠的盯着韩雨道：“哼，现在你不赔姑奶奶一百万，都别想走了！”

　　刚刚还嗲声嗲语，如骚似浪，可一转眼就他娘的成了地主婆似得，前后反差之大，让周围的人，是大开眼界。

　　此时，人越聚越多。毕竟，后面的人都想看看是怎么回事。就连旁边的车子，都有人在那里一边缓缓的开着，一边抻着脖子朝这里张望，看热闹。结果有一人大概是没注意，脚下油门一点，砰的一声，得，他也追尾了。这回不用看别人的热闹了……

　　“不是，这怎么回事啊？怎么这都撞成这样了？怎么弄的？”有后来的，还没闹明白的人就开始问了。

　　“还不是前面那车吗，说是刹车失灵，挂错档了，结果这不都给追头了嘛！”

　　“这车子不是追尾吗？什么时候多了个追头的？”

　　“废话，这是拿车屁股撞的人家车头，不叫追头叫什么？”

　　“不过你别说，那车还真挺结实的。这什么车？怎么连标记都没有？”

　　“刚才车主说是长城的！”

　　“长城？这车挺结实啊，你看连模样都没变。那阳光就悲剧了，娘的，小鬼子的车就是不能开，软的跟鼻涕似得！”

　　“你能不能别这么恶心？”

　　“车啊？”

　　“不是，我说的是你用鬼子的车来恶习鼻涕……”


第1316章 所长，官不小吗？

　　开阳光的是个中年人，他微微挺着肚子，听到众人拿着他的车开涮，而且，还有的人直接幸灾乐祸的取笑着，脸色是青一阵白一阵的。

　　要说起来，场中就他的车子受伤最重，零件落了一地，前面被强，后面被顶！

　　可这还不是那罪魁祸首闹的？宝马750他是惹不起了，不过，一个长城他还是不用太放在眼中的。

　　车是什么？车就是面子，是男人的里子，是你综合实力的体现。

　　有钱人会开长城吗？

　　反正这一切在中年胖子这里，都不会！在他看来，真正有钱的人都买进口车，然后，才是合资车。国产？拜托，那都是给没有钱，又想开车的人准备的。那也能算是个车吗？

　　冷哼一声，他走上前去：“我说这位兄弟，你到底是怎么开车的？我们这都有事呢，可车竟然被你撞成这样？你说怎么办吧？”

　　虽然对方的态度不怎样，可好歹比那女人强多了。

　　韩雨露出一丝笑容，和气道：“这事，的确是我们给大家添麻烦了！您这车多少钱，有你多少损失，咱定一下，我保证赔就是！”

　　“我这车，可是丰田阳光，高配的，上路要十三万吧！”中年胖子一听到赔钱，眼中便闪过一抹市侩的光芒。

　　旁边人群中，顿时有人鄙夷道：“十三万？什么时候阳光也涨钱了？”

　　懂行的人都笑了，这车裸车在八九万左右，上路最多一就十万，露头那都了不得了。

　　胖子脸上的肥肉抽了抽，目光却瞄了一眼韩雨的车牌。

　　天水的车，车牌也一般，看起来的确是个小地方来的。

　　他索性不再理会其他人，只是拧眉道：“你看我这前后保险杠都碎了，这车灯也掉了，我这得回去大修啊……”

　　“你这车，那就是豆腐做的，只要一碰都得大修！”人群中，显然有那种愤青，至少是看了鬼子的车极为不顺眼的，所以，才会一直冷嘲热讽的。

　　这让中年胖子心中很是不爽，却也不敢多说。现在国内可是有个极为危险的苗头，那就是唾弃倭国的车。就连开车的人，都跟着鬼子遭殃了。

　　他这要是敢反驳的话，那没准就有愣头青敢上来将他的车子给砸了。

　　所以，他只是不断的瞅着韩雨，那意思就是你自己看着办吧！

　　“你这车，我也不懂，我就是个杀猪的。”韩雨呵呵一笑：“这样吧，我给你两千，算是赔偿，你看行吗？”

　　两千，按理说不少了。

　　就像刚才人群中有人说的，这车真他妈的跟豆腐做的似得。上一次他不过是稍微退的快了点，碰到了树上，结果菊花都被爆了。

　　送到4S店里去，也就花了三百块钱。这要是在下面的小门脸做，也就一百块钱全部搞定。这回虽然碰的重了点，可是，一千五一大关。至少他能多赚五百。

　　他有些心动了。不过，一想起韩雨刚才的话，他的心眼就又活泛了起来。一个杀猪的，看上去还蛮有钱的，又是外省的，若不多要点，那岂不白被碰了？

　　“我这里面有进口的件，你这两千太少了，你再添点……”

　　得，他这是来做生意来了。

　　韩雨有些气急败坏了。有些人啊就是这样，不知进退，得寸进尺。对他而言，别说是两千，你就是两万，二十万，两百万，那也不过是九牛一毛。可问题是，这钱他若是拿了，岂不等于是让对方给讹了？

　　堂堂的黑衣老大，他丢不起那个人！

　　正当他想要说话的时候，远处忽然有警车鸣笛赶了过来。

　　“哎呦，警车来了！这回这哥们可倒霉了！”人群中，有人同情的看了韩雨一眼，当警车的那个中年人走了下来，而一直站在那里，冷冷的看着韩雨跟中年胖子在那里讨价还价的女人，忽然扑了过去的时候，他们心中的同情几乎都要如同黄河水一样泛滥了。

　　不用说，这是那女人的后台！人家男人是管事的，这他要是还不倒霉就真见鬼了。

　　只见那肥头大耳，满脸通红的警察，低声跟那女人说了几句，然后看着那红色宝马都快成汽车人了，可惜，变形了一半，便卡住了。他的脸色也阴沉了下来。

　　目光不善的朝着韩雨这边扫来扫去，尤其是当那女人，抬起头来在他的耳边低声说了两句，他顿时紧张起来，用手在女人的小肚子上摸了两下，等得到了肯定的回答，这才算是稍微松了口气。

　　随即眼中闪过一抹狠辣之色，差点吓到了自己的儿子，这事岂能轻易算完？

　　他在两名警员的陪伴下，大踏步的朝着韩雨走了过来：“拿出你的身份证来，让我看看！”

　　韩雨眉头一皱，对方满身的酒气，开会？放屁去吧：“不是，这车的事情咱们还没说完，怎么又扯到身份证上去了？”

　　“让你拿你就拿，哪儿那么多废话？”一名警员也是红着小脸，眉头一拧：“这是咱们致远派出所的陈所长。”

　　肥头大耳的所长，将身板一挺，配上那突起的肚子，倒也是霸气侧漏！

　　韩雨顺手从兜里，掏出了身份证给他。他倒想看看，这丫的能玩出什么花招！

　　陈所长将证件拿过来看了两眼，对着烟嘴道：“你的呢，也拿过来！”

　　烟嘴见韩雨都给了，他又怎么敢不给？

　　见两人这么老实，陈所长脸上露出了一抹得意，可是，一瞥见那变形了一半的汽车人，脸上不由自主的闪过一抹肉疼的表情。

　　在他那腐败的肚子里一发酵，就变成了无边的怒火，脸色红的都有些发紫了：“现在我给你两个选择，一是照着这车子再给我买一辆新的。二是赔偿二十万！”

　　这可是狮子大开口了。那宝马只是被掀了前脸罢了，又没有受什么实质性的创伤，就算是修理，整形，有两万块钱那都得找钱。可到了他嘴里，却一下变成了二十万。整整翻了十倍。

　　这孙子，真他妈的黑啊！

　　韩雨这回是真的乐了，他都有些懒的跟这些人费口舌了，有些不耐烦的道：“要是我两者都不选呢？”

　　“那也好办！”陈所长冷冷一笑，丫的也是气糊涂了，光顾着心疼自己的宝马去了，却根本没细看韩雨的车。不然，以这家伙的老道和眼光，定然会发现其中的蹊跷，绝非那女人说的那般简单：“我把你送到拘留所，关着。早晚等到你家里人将钱送来，早晚我放人。”

　　他阴恻恻的一笑：“可是，我得提醒你一句，在里面呆一天，那可就是一千块钱的！事后，你是一分钱也不少！”

　　“好大的口气啊。所长，官不小吗？”韩雨像是看个跳梁小丑似得，扫了他一眼。


第1317章 谁后悔

　　烟嘴很不厚道的用一种鼓励的眼神，给对方加油。无知的人啊，得瑟吧，使劲得瑟吧，你要是不得瑟的狠点，又怎么能让老大下狠手削你？

　　这陈所长还真是不负所望，他一双略肿的死鱼眼微微一眯，张开了肥硕的大嘴，酒气喷涌，脸上就恍如菊花一般迎风绽放，无比张狂道：“官不大，可是办你，绰绰有余了！”

　　似乎是被刺鼻的酒气所刺激到了，韩雨眉头一拧，冷声道：“法律规定，似乎有酒后不准开车这一条吧？”

　　“吆喝，跟我谈法律？那我告诉你，什么是法律！在这里，我就是法，老子就是那律！”

　　猖狂，无比的猖狂。

　　幽幽冷风吹来，陈所长不由得有些身子发虚，心头却一股灼热，似乎要破体而出似得。

　　真是喝多了。真的。

　　要是在清醒的时候，他就算得瑟，也绝不至于如此猖狂。这年头低调，一声不响的捞钱才是王道啊。枪打出头鸟的道理，谁不懂？

　　尤其是在网络上出了那么多的坑爹女，表叔，房婶什么的之后，陈所长平时可没少跟自己的家人灌输这思想。

　　可现在酒意上涌啊，尤其是在众人的注视之下，那种敬畏的眼神，爽！

　　“我现在就给张队长打个电话，让他将车给你拖回去！”陈所长拿出手机，拨号，客套了两句便挂了电话：“得，还省事了，他正朝这里赶呢！小子，今天这车是赔你也得赔，不赔，你也得赔，认命吧！”

　　张队长，是市交警大队的，论级别呢，比他要高。可是，这陈所长有后台啊，市委的一位副市长，那是他姐夫。张队长平时也绝不敢给他摆谱，相反，小心的巴结逢迎可没少过！

　　这家伙也不知道是听说了陈所长的事情，所以，跑的太快，还是刚才就已经到了，反正，不过两分钟，他就已经来了！

　　“嘿，老陈啊，不好意思，来晚了！”张队长一到，便先跟他打起了招呼。

　　陈所长得意的扫了韩雨一眼：“没事，反正我这也不着急。”

　　“这是怎么回事？”

　　“开车，朝后挂挡！把车给撞了，你先把车给他拖回去吧，这人，我先带回去。”陈所长冷哼一声，他这边又来了人，可是，也没见韩雨露出什么不安的神色，这让他多少有些不爽，也懒得再装比了。

　　“呵呵，没问题，包在我身上了！”张队长胸脯一拍，喊了手下的人就要动手。

　　韩雨眉头拧了起来，烟嘴身子一横，挡在了车前，目光冷冷的扫着靠了过来的小交警们。

　　嘴里却笑道：“各位大哥，何必动手，伤了和气呢？这要是真的撕扯起来，有什么磕磕碰碰的，你们倒霉，我们的生意却受益，你们岂不后悔终生？”

　　“生意，你们是做什么生意的？”

　　烟嘴目光中露出戏谑的笑意：“嘿，我们，开棺材铺的！”

　　“你……”

　　陈所长气的那蛤蟆眼珠子一瞪，几乎当场发毛，得亏让张队长将他拉住了，他上下打量着烟嘴，冷声道：“癞蛤蟆吞天，口气不小！我倒要看看，是你让老子后悔，还是老子让你后悔！”

　　开棺材铺，若不是真的，那可是骂人了。张队长岂能在众目睽睽之下，咽下这口气？他毫不犹豫的一摆手，他可是见多了耍横的，到最后全都被收拾的服服帖帖的！

　　今天的这俩人，也是一样！

　　那几个小交警立即靠了过来，其中有一个，还用手狠狠的推了烟嘴一把，笑眯眯道：“小子，到了这里，是龙你得盘着，是虎，你得卧着！”

　　另有两人，笑眯眯的朝车厢后门走去。

　　手里拿着拖车绳，显然，是准备将韩雨的车子给强行整走了。

　　烟嘴可怜巴巴的望向韩雨，仿佛没有了主意。

　　“动手吧，别弄出人命就成！”韩雨瞪了他一眼，这小子一直在暗中推波助澜，不就想活动活动吗？

　　烟嘴见阴谋得逞，立即两样放光，脸上的笑容敛去，一把搂住了刚才推他的那名小交警：“兄弟……”

　　小交警刚一回头，一个拳头便猛然砸在了他的脸上，发出了一声沉闷的砰响！

　　四周的人，感觉好像心头都挨了一锤似得，颤悠悠的。

　　小交警张嘴便吐出了一口带血的牙齿，身子就像是被放飞的风筝，生生的离地朝后摔去，落在地上的时候，还因为惯性，而朝后滑行了好几米！

　　四周的人，当即就傻了。这突然的一幕，愣是让许多人没反应过来。

　　他们傻？可烟嘴不会！他狞笑一下，身子跃然而上，啪啪两巴掌，将另两名小交警就给抽非了出去。

　　“干啥捏？”车门后面，猛的被打开，一个硕大的狗熊般的猛人从里面跳了出来。他瞪着铜铃似得眼睛，左右扫着，手中却是毫不客气的抓住了那两名目瞪口呆的领子，随手那么一丢，俩人就腾空而起，摔出去五六米。

　　闷哼一声，一个小交警的脑袋上，顿时磕破流出了血。

　　另一个也哼哼着想要起身，却怎么也爬不起来。

　　胖子脸带迷茫，望着韩雨：“大哥，出啥事了？”

　　旁边的众人，清醒过来，顿时一阵恶寒啊。你不知道出啥事了，就把人给整成了这样？

　　不过，这也让他们感觉到了恐惧。从胖子那硕大的恍如远古凶兽般的身躯上，他们感受到了一种足以让人窒息的压力。似乎只要对方伸出一个小手指头，就能把自己戳死使得。

　　这到底是什么人啊，竟然连交警都敢打？不少人已经脸色苍白的开始朝后退去。开玩笑，就他们那小身板，可不够人家一丢的！

　　有胆小的直接上了车，掉头离开，可还有不少胆子大的，依旧站在远处远远的看着，妈的，这可比大片刺激多了。

　　韩雨扫了一眼地上的那名交警脑袋下的血渍，不多，应该不会有什么危险，这才收回眉头。就算是这人真死了，那也是他活该。只不过他会多不少麻烦罢了。

　　“没事，你去把那辆车，给我砸了！”韩雨朝着那辆宝马指了一下。自己却站在原地，从兜里摸出一根烟来叼上，好整以暇的抽了起来。

　　“好嘞！”胖子走到车边，喀嚓一拳头，前面的玻璃，粉碎。抡圆了巴掌，照着上面的车顶，咔咔就是几下，众人顿时见到了惊人的一幕。

　　那铁皮的车顶，竟然生生朝里折了进去，本是一个平面，现在竟然成了立体图形。

　　众人看的目瞪口呆，再瞄向韩雨，见到他还是一脸从容平静，心中不由得打起了激灵，这爷们到底是谁啊？

　　那边的烟嘴，此时也猛然发威。他是生怕胖子，给他抢生意，所以，出手越发的凌厉，韩雨的烟才抽了几口。他就又放倒了两个。

　　此时除了陈所长还有他身边的俩人，就剩下了张队长一人站着了。

　　四个人，面露恐惧之色，脸色发白，不由自主的向后退去。

　　宝马女，此时已经彻地的懵了，惊悚的看着眼前的一幕，一时间怎么也反应不过来。不是一群乡下人吗，怎么不乖乖的受自己欺负，还敢反抗？

　　“比咱们的人，弱多了！”烟嘴拍拍手，像是干了件微不足道的小事似得，走到韩雨身后，又站住了。

　　这下有人明白过来了，这个强悍的年轻人，一直站在那人的身后，不是吓的，而是他不敢站在他的一侧。

　　保镖！

　　出门带着保镖，这人只怕也不是没有来头吧？

　　有些精明的，则狐疑的瞅着几人，眼前的这个年轻人，虽然面带笑容，却自始至终没有一丝惊惶不安，只怕也不是那么简单的吧？

　　这时候，他们才有心情，仔细的打量韩雨的穿戴，更多的目光则是落在了韩雨的车上。

　　这是不看不知道，一看吓一跳！

　　“我擦，这是一辆进口悍马吧？”终于有人识货了。

　　这声音，顿时在人群中，激起了一阵不小的骚乱。悍马也未必就比宝马贵了，可是，眼瞅着一只待宰的小绵羊，忽然变成了能够吃人的鱼，还是非常有看点的！

　　“我看不像，这车比起那些进口悍马来，还要大上许多。不过，看这模样，倒是跟那些悍马有七分相似！”人群中也有人开始反驳。

　　毕竟，这些人都是听过的多，真正见过实车的少。而能看出悍马跟悍马的不同的，就更少了。可惜，张队长和陈所长没有听到。

　　这俩人脑袋也有些混乱，陈所长见到胖子砸车，下意识的就想上前，只是声音颤抖，也不知道是吓的还是疼的：“你，你他妈的停下……”

　　不能不心疼啊，就算是贪来的钱，那也是他的不是？好好的一辆宝马，马上连辆驴车的钱就不值了。这简直就是在拿刀子，割他身上的肉！

　　“嗯？”胖子猛然转过头来，虎目含怒，凶悍异常。

　　陈所长感觉自己就好像是一头猛兽给盯住了似得，一股慑人的危机，让他向后退了两步，一屁股坐到了地上。

　　这也就是喝了酒，不然，只怕胆子都要吓破了。不过，就算是这样，也还是出了一身的冷汗，倒是让酒劲消了不少。

　　他身后的那两个小警员，此时，也不敢搀扶。开玩笑，拍马屁那也是需要眼力见的，这时候你去溜须，跟朝阎王爷的眼里上眼药，有什么区别？

　　“你不是想看看，我们到底是谁后悔吗？”韩雨冷冷一笑，目光紧紧的盯着张队长。这年头他不欺负别人就不错了，现在竟然还有人想仗势欺负他？那简直就是寿星公上吊，作死！

　　“你知道，站在你面前的是什么人？他的姐夫，是咱们BJ市的赵副市长……”

　　韩雨两眼微微一眯，姓赵？难道跟赵家有什么关系？


第1318章 事情闹大

　　张队长那是什么人物？能够在BJ这样的地方，做上一个区的交警队长，那也是要有两把刷子的。尤其是对他这种擅长溜须拍马的人而言，察言观色，懂得进退乃是其保命，升官的首要保证。

　　他从韩雨的沉默和迟疑中，敏锐的捕捉到了很利于自己的信息：这家伙怕了。

　　想来也是，赵副市长虽然只是个副的，可他身后，却有着一个让人敬畏的赵家为后台，便是那些部级高官，也都要给他三分面子，过呢个何况是眼前这人？

　　“兄弟，咱们现在也算是不打不相识，不如这样，你给我个面子，给陈所长摆酒认个错，陈所长也是豪爽之人，定然不会计较刚才的事情。至于赔偿，我们也可以再行商议，争取得一个双方都满意的结果，大家彼此交个朋友，你看怎么样？”

　　张队长一脸傲然，已经认定了韩雨会感激涕零的接受这个建议。

　　韩雨用一种看白痴的眼神盯着对方，嘴角微微上扬：“我摆酒认错？”

　　张队长眉头一皱：“怎么，你不愿意？”

　　这要是换了人，他早就不客气了。只是眼下韩雨流露出的镇定，还有他身边跟着的这两个猛人，让他心生忌惮，不敢胡来。

　　动强？事实已经证明，人家比他要强多了！

　　“杀人不过头点地，见好就收吧，否则，赵副市长的面上也不好。”张队长拧眉道。

　　脚下这个地方，卧虎藏龙。他一个交警队长，在普通人的眼中，或许威风八面，可是，他自己很清楚，在许多人的眼中，他连个屁都不如，随便有点背景的人物，那都能随随便便捏死他，就好像他欺负那些没有权势的老百姓一样。

　　在调查清楚韩雨的背景之前，他决定先退让一步。

　　倘若事后查到韩雨只是个平头百姓，那自己有的是办法报今日之仇。

　　“呵呵！”韩雨哑然一笑，他的确有些犹豫，不过不是怕，而是不想节外生枝。

　　倘若那个副市长，真的是赵家中人，那他在这个节骨眼上，将此人办了，岂不等于是打了赵家人的脸面？这次赵家之行，势必会引来更多的波折。

　　不过，他却没想到，他的犹豫反而让对方自以为吃定了自己。

　　眼见对方话语之中，一直拿着赵副市长来压他，韩雨眸中寒光一闪：“赵副市长怎么了，就是天王老子也得讲理！我今天就在这等着，我就不相信，他能把我怎么着！”

　　“你……”

　　张队长愕然，陈所长此时已经爬了起来，站在张队长身后，阴狠道：“好，小子，这可是你说的，今天我要不让你跪下，给我叫三声爷，我他妈的就跟你姓！”

　　说着，他拿出电话，急忙拨通了他姐的电话。这小子压低了声音，也不知道说了什么，一会便走了过来，眸子中闪烁着暴戾之色：“小子，你等着，狂，我让你狂。我倒要看看，你能狂到什么时候。”

　　张队长闻言长出了口气，跟陈所长站在一边，用警惕的目光望着韩雨，生怕他跑了。

　　韩雨会跑吗？

　　开玩笑。他靠在车边，静静的抽着烟。不说别的，单单是他天卫大校的身份，便不是那个赵副市长能够招惹的。只是，这个身份却不好暴露。

　　这样的事情，也不好麻烦高百尺或者唐峰，毕竟，这只是一件小事，若是让他们帮忙的话，岂不显得自己太逊了？

　　所以，想来想去，他发现自己竟然想不到一个合适的人来，帮他摆平这事。妈的，自己的关系还是太浅了。光跟上层有着交集可不行，等此事一了，怎么也得结交几个有潜力的官员。

　　“哎，赵副市长能来嘛？”张队长有些担忧的望着陈所长。

　　陈所长眉头一皱，有些不满的道：“什么叫能来吗？我跟你说，他必须得来。现在，我姐姐那肚子里，可还有他家未来的根苗呢。他要是不来，回头我跟我姐姐一说，那他还能有好果子吃？”

　　张队长这才恍然，感情是有了杀手锏了。

　　就当等待赵副市长，韩雨则趁机思索找谁来镇场子的时候，远处忽然有一个身影跑了过来。

　　“哎，你在这里干什么？”

　　来人笑眯眯的，脸上挂着懒散的笑意。一双纯净幽深的眸子，一身干净的纯白运动服，一双板鞋，让他看上去很有艺术范。两手插在兜里，就站在离韩雨不过五六米的地方，恍如哪儿个院校的大学生似得。

　　韩雨一见到来人，就笑了。

　　这可真是要打瞌睡呢，就来枕头了。

　　“你不好好的养伤，怎么到这来了？”韩雨微微一笑，来人不是别人，正是庄家的二公子，庄金！

　　庄金嘿然一笑，快步走了过来：“这不听到你给我打的电话嘛，老爷子非要我过来看看。还以为赶不上你的趟了，刚才过收费口的时候，看见你竟然在这。”

　　“恭喜啊，现在你已经是庄家的继承人了。这回不用再为自己担心了吧？”韩雨笑眯眯的道。

　　庄金眼中也闪过一抹兴奋之色。当初他之所以挺身而出，可不是看到了自己挨上一刀，会带来的巨大利益。而是他心中清楚，韩雨不可能真的下手杀了他。

　　可要是换成了庄修竹，那就不一定了。所以，他才站了出来。挽救了他的哥哥，也挽救了因为韩雨可能杀了庄修竹，而给庄家带来的危机。

　　更重要的是，现在他已经算是将命运掌握在了自己手中。再也不用担心，自己的老哥可能会对自己下黑手了。

　　“真要说起来，这事还得多谢你。没想到啊，我这个最没有投资眼光的庄家之人，竟然做成了一笔最大的买卖。”庄金呵呵一笑，两人也算是朋友了，所以说话很是随意。

　　韩雨微微一笑，没有说话。性格决定了命运，以庄修竹的狭隘，只怕就算没有自己横插一杠子，只怕他最终也未必能够继承庄家。退一步说，就算他能继承了庄家，也未必会有善终。

　　现在这结果，对他而言，已经很是不错了。

　　“你这出什么状况了？”庄金左右瞄了一眼，他早就已经猜到了大概。身为一个注定没有了继承权的庄家少爷，他多年混迹与BJ，更曾经远去欧美国家游历，三教九流无所不交，早就将他锤炼的对人情世故了如指掌。

　　韩雨在见到他的时候，也知道，帮自己解决问题的人，来了。有庄金出面，还用的着在意那个赵副市长吗？

　　他将事情的经过简单说了一遍，连庄金也不由得暗自哑然。欺负人欺负到了遮天老大黑衣的头上，这些家伙还真是不知死活啊！

　　“嘿，你这家伙忒不厚道，在这里扮猪吃虎，这姓赵的跟你没仇吧？要知道，他可是赵家的人！”庄金上下打量着韩雨，目光中露出戏谑之色。

　　韩雨心中一沉，还真是怕什么来什么。当然，面上他却是依旧平静，淡淡的道：“赵家人怎么了？只要他不来招惹我，我自然也不会去找他的麻烦。可要是他自己不开眼，那也就不能怪的了我了！”

　　“这倒也是。在BJ城这个地方，最为紧要的是什么？就是得有一双火眼金睛。有这么一个亲戚，只怕今天不倒霉，也难逃的了明天去！”庄金看着那边不断朝这里警惕张望的陈所长，张队长，脸上露出一丝浅笑：“你这也算是提前为赵家清理门户了。”

　　韩雨瞪他一眼：“这事还是交给你吧！我只会杀人，借刀杀人，仗势欺人什么的，我可不会！”

　　庄金满头黑线啊……

　　“行啊，小子，你还真不走啊，成，我倒想看看，你能挺到什么时候！”

　　陈所长冷笑一声，他并没有将庄金看在眼中，本来嘛，一个学生似得家伙，能入的了他的眼吗？

　　韩雨微微一笑，轻声道：“挺到你把这些车都给赔了，就算完。”

　　“你……”陈所长气的身子一抖，快步的上前两步，指着韩雨道：“这些车，可都是你砸的！难道，你还想让我赔不成？”

　　虽然不断的有人走掉，可这里是交通要道，所以，远处已经堵了很长的一大溜。

　　韩雨盯着那根手指，杀气陡然透体而出：“拿开！”

　　陈所长忽然觉得，自己就好像是掉进了一个寒潭中，彻骨的寒意，让他几乎窒息。一股无形的压力，让他艰难的喘息着，平时那看似无力的空气，竟然沉重的难以呼吸。

　　不拿，就死！

　　心中忽然升起的感觉，让他身子一颤，忙不迭的将手拿了下来。四周的寒意，这才缓缓地褪去，他瞄了一眼自己身边毫无异色的张队长，心中不由得暗自嘀咕，难道刚才是自己的错觉？

　　“一辆车，五千块。拿了，我就放你走！不拿，今天你们谁也走不了！”韩雨平静的声音响了起来，可是，听在张队长和陈所长的耳朵里，却不啻与惊雷。

　　他娘的，阎王被小鬼刁难，反了天了！

　　陈所长脸上肥肉颤抖，右手却不经意间，碰触到了自己腰间那坚硬，冰冷的金属，眼中顿时闪过一抹凶光。

　　我擦，竟然将这东西给忘了！

　　只见他以迅雷不及掩耳之势，将别在那里的配枪拔了下来，黑洞洞的枪口，对准了韩雨的脸颊，脸上露出狰狞，得意的神色：“孙子，你他妈的有种再说一句试试！”

　　张队长的眉头，微微上扬。大庭广众之下竟然拿动枪，那事情的性质可就变了。

　　不过，他刚才既然没能阻止陈所长，此时，自然也不好再多说什么。只是，目光有些不爽的掠过他胖硕的脸颊，心中暗自琢磨，以后是不是该离这愚蠢的家伙远点？

　　烟嘴两眼眯起，目光中杀意凛然，死死的盯着陈所长。

　　只要他真的敢开枪，他绝对会用最残酷的手段，将他扑杀！

　　“看，看什么看？”陈所长大有一枪在手，天下我有的气概，只见他将枪口朝着烟嘴点了点，又冲着后面看热闹的人怒声道：“还有你们，都他妈的滚远点！”

　　这话太霸道了，顿时在人群中引来了许多不满。不过，效果却是明显的，更多的人走掉了。

　　动枪了，这已经超出了绝大多数人所能承受的范围。

　　不过，在他们的心中，却难免要骂这狗日的，太过仗势欺人！只是，这个时候，他们却是没胆气去迎接一个愤怒的枪口的。

　　眼见众人敬畏，陈所长顿时大喜过望。那边的女孩，此时也反应过来，扑了上来，对着宝马尖声道：“车，我的车，亲爱的，他砸了我的车，你给我杀了他。我要他为我的车偿命！”

　　一个人的命，在她的眼中，竟然不如一辆车？

　　韩雨眼中的冷色更浓，张队长的眉头皱的更紧了。

　　这个女人，简直比猪还要白痴一些。

　　显然，陈所长的智商，要比她高些。他瞪了女人一眼：“闭嘴！”

　　然后，才对着韩雨道：“小子，我不管你是什么来头，现在，你跟我走还不迟。不然，我会让你死的很难看！”

　　“是吗？”

　　韩雨身形一晃，转眼间，便将手枪夺了过来，左手一拳打在了对方的肚子上，在他张开嘴的刹那，黑洞洞的枪口，便顶了进去！

　　“现在，我倒想知道，究竟是谁死的难看？”韩雨冰冷的眼神，紧紧的盯着对方的眼睛。

　　说完，他眉头皱起，目光向下一扫，只见这陈所长的裤子里，正湿漉漉的向下滴水。

　　丫的竟然是吓尿了！

　　“呜呜……”

　　警笛声响了起来，烟嘴快步走了过来，脸上露出凝重之色：“老大，有警察过来了！”

　　“我听见了！胖子，你去保护好雨心！”韩雨对着胖子道。

　　胖子见他脸色冷峻，也不敢多说，嘟囔着重新钻进了车里。那些警察一过来之后，立即呈扇形将这里包围了起来。二十多名武警，已经将这里包围，而远处似乎有能更多的警察在赶来。

　　“里面的人听着，你已经被包围了，快放下武器！”黑洞洞的枪口，越来越多的对准了过来。

　　远处有人忍不住笑了起来，大爷的，人家明明站在车外呢，还是里面的？直让人怀疑丫的这个喊话是不是提前录制好的！

　　旁边，也有人发现了这个警员的错误，过去一把将扩音器抢了出来：“放下武器。”

　　若是这时候钻进野兽中，韩雨完全可以凭借野兽强悍的防御力，冲出去。只是，堂堂的黑衣老大，竟然被人吓的落荒而逃，他实在是丢不起那个人。

　　更何况，他又没有做什么错事，为什么要跑？

　　“动作挺快嘛！”韩雨微一皱眉，回头望了一眼，只见那名收费员已经快速的缩了回去。他顿时猜到，定然是这个收费员暗中报警，所以才会有警察来的这么快。

　　而且，出动的全都是武警。

　　烟嘴的动作也极为迅速，在那些人反应过来之前，便已经拿住了张队长，然后用一把匕首，顶住了他的咽喉。

　　庄金脸上毫无异色，在庄家祖宅韩雨都敢挥刀，更何况是现在？

　　不过，远处警笛声越来越多，更有几辆黑色政府车辆赶了过来。

　　不少人暗自咂舌，这回事情闹大了。


第1319章 不该得罪的人物

　　“赵副市长，您来了？”李元海大踏步的朝那几辆黑色市政府车辆中，走下来的那名中年人走了过去。一到近前，他两腿一并，便先敬了个礼！

　　赵万年，BJ市副市长，今年已经四十六岁，算的上是年富力强。

　　此时他脸色阴沉，径直从李元海身边走了过去。

　　他是大市的副市长，而李元海只是市里下辖的一个区的公安局局长，级别跟他就差了好几层，他自然不用跟对方太客气。

　　“出了这么大的事情，我能不来吗？你这个公安局长是怎么当的，竟然还有人敢当街袭警？现场怎么样了？”

　　李元海急忙跟在他身后，拧眉道：“已经控制住了，外面的群众，也都已经隔离了。”

　　“受袭的那些警员呢？”赵万年冷声道。

　　李元海脸上露出一丝苦笑，他当然知道，赵万年为什么会来。里面被制住的那人，可是他的小舅子，可是……

　　“报告赵副市长，遭到袭击的警察，都已经出来了。只是，交警队的张队长，还有派出所的陈所长，以及一位女子，被困在了里面！”

　　“什么？”赵万年眉头一立，一方面是因为对方一口一个副市长，那个副字让他心情不爽，另一方面则是因为这个消息。他怒声道：“你到底是怎么办事的？到了这么久，为什么还不救人？”

　　“对方手里有武器！”李元海苦笑一声，引着他来到前面。一辆辆的警车，在那里构筑成了一个半圆形的阵地！

　　赵万年一眼便看见了韩雨，隐约的，他似乎感觉好像见过此人，不过，这念头也只是一闪而过。只见韩雨手里，正用枪，对准了陈所长的嘴巴。陈所长此时已经体若筛糠，浑身几乎瘫软，却强撑着不敢倒下去。

　　因为韩雨刚刚警告过他，倒地，就死！

　　“这真是没有王法了，李局长，我们的时间可不多了，若是再有半个小时，还不能将人救出来的话，那势必会让事件，引起恶化。到时候别说你这个公安局长做不下去了，就连我，也难以跟上面交差！”

　　“是，可那这些嫌犯，他们说，说……”

　　“说什么？”

　　“他们说要见您！”

　　“哦？几个嫌犯竟然要见我？”赵万年一听便知道，定然是自己那小舅子惹出的事。不过，这个时候他若不给对方擦屁股，谁给擦？

　　“那我就去会会他们！让你的人注意警戒，若是这些嫌犯有什么异动，就地击毙！”赵万年眼中闪过一抹厉色，对于这些暴徒，绝对不用客气。

　　李元海忙两腿一并，敬礼应命！

　　赵万年直等他表示准备好了，这才缓缓的走了出去：“我就是赵万年，主管政法的副市长，我听说你们想要见我？”

　　他走出了车辆的警戒圈，倒也是颇有几分胆略。

　　显然，他能够做到副市长，绝非幸运便能成的。

　　此时，陈所长听到了他的声音，立即挣扎起来，韩雨将他嘴里的枪，拔了出来，对准了他的心脏，陈所长就像是好容易发现了一个救命稻草一样，大声道：“姐夫，姐夫你救我啊！”

　　赵万年脸色顿时阴沉了下来，这个时候，还叫他姐夫？早晚都要被他害死！

　　“闭嘴！”赵万年冷哼一声，对着韩雨，烟嘴道：“两位小兄弟，我不知道，到底发生了什么事，可是，先把你手中的武器放下好吗？有什么问题咱们好好说，要相信政府，相信党，不管有什么委屈，我们都会给你一个交代的！”

　　“哦？”韩雨一听便知道，这家伙定然是个官场老油子。

　　“那这么说，您就是答应我的要求了？”

　　“有什么要求，尽管提！”赵万年脸带虚伪的笑容，轻轻点了点头。

　　韩雨朝旁边指了指道：“刚才，陈所长也就是您的妻弟，已经答应了，要替我赔偿这几辆车的损失。”

　　“嗯？”赵万年眉头皱起，那几辆车子，能值得多少钱？不过，一看见那辆红色宝马，他便暗自一惊，这车咋了？让什么东西给祸祸了？

　　“好，这条我答应了。还有吗？”这只是随口一问，在他看来，对方定然还会有别的要求。

　　然而，让他没有想到的是，韩雨听到他答应，立即将手里的枪，丢到了地上。

　　“没了！”

　　那边的烟嘴也急忙照做，后面的武警顿了一下，急忙冲了过来，将几人制住。

　　“姐夫……”

　　“回家再说！”

　　赵万年瞪了他一眼，然后，才对着已经将人控制住的李元海命令道：“李局长，将这几人带到你那里，好好审查一番。他们定然还会有同伙，这些亡命之徒，若是任由他们逍遥法外，定然会引起社会恐慌。还望你务必在最短的时间内，从他们的嘴里将这些人的下落敲出来！”

　　这话隐藏着一个指示，那就是，为了套取信息，你们可以用任何方法！

　　李元海忙点头答应，心中却是暗自地区，这一切，也太顺利，太简单了吧？

　　“赵副市长，您凭什么无缘无故的抓我们？那个陈所长，可是一切事情的起因，我的枪，也是陈所长的配枪，我拿枪对着他，纯是为了自卫！”

　　“闭嘴！”赵万年大踏步的走了过去，目光狠狠的盯着韩雨：“我只见到了你拿枪，对准国家公务人员，对准了一名人民警察。而这，就足够你在牢里蹲一辈子的！”

　　“这么说，您也没打算赔钱了？”

　　“哼，你说呢？”赵万年的眼中，闪过一抹唏嘘之色，开玩笑，让他赔钱？脑子没烧坏吧？

　　“感情你跟这陈所长，都是一丘之貉，难怪你能有这个妻弟！这可真是上梁不正下梁歪啊！不过，据我所知，这位陈所长的老婆，应该不是眼前的这个女孩子吧？水芙蓉，本是天上人间的小姐，九个月前，为陈所长所包养。”

　　庄金笑眯眯的走了过来：“两人在五环一处郊区，拥有一栋价值千万的别墅。两个月前，水芙蓉查出怀有身孕，陈所长便在西海的宝马4S店里，给她订了一辆宝马。总共花费194万六千元。”

　　一开始的时候，赵万年还满脸愤怒，可是，到后面却渐渐的变成了惊恐不安的神情。他定定的盯着庄金，颤声道：“你是谁？”

　　“我？我是谁并不重要，关键的是，您要逮捕的这位人物，只怕没有空了！”庄金淡淡的道。

　　“呵呵，说的没错。”

　　一位挂着副总监级警衔的中年男子大踏步的走了过来，跟在他身后的，则是市局的几位领导，公安厅的厅长，在后面则是几位神情精悍的警员。而在他一边，则是BJ市的市委书记，高明！后面的几位，则是市委的主要领导人物。至少有四五个人的排名，都在他赵万年之上。

　　尤其是高明，那可是封疆大吏级的人物。

　　赵万年满脸愕然，一时间怎么也想不到，这么几位，怎么突然来了？

　　眼见几人，大踏步的走了过来，李元海猛然行礼：“副部长，局长，书记……”

　　一时间，他也有些傻眼，不知道该跟谁打招呼了。

　　那位挂着副总监级的中年男子，正是公安部的副部长，常胜春。他虽然已经快六十岁了，可精神矍铄，身躯笔挺，一点也不显老态！

　　“常伯伯，高叔，给你们添麻烦了！”庄金笑呵呵的走了过来，脸上露出一丝略带羞赧的笑容，挠着头道。

　　“你小子，一到这里，就闹出这么大的动静，怎么着？想跟所有人都说一声，你来了啊？”常胜春微微一笑，看似是在训斥庄金，可是，目光却紧紧的盯着韩雨。

　　韩雨也知道，这位公安部的大佬，定然知道自己的身份。

　　他也没有向后缩，反而也跟着道：“常伯伯好，高叔好！”

　　“哈哈哈，你小子，总算还知道点尊老爱幼！”这要是一般人，称呼他一声伯伯，只怕常胜春会勃然变色。可是，韩雨的这一声称呼，他却是极为受用。

　　这是谁？这可是跟庄金，宋家小子，还有唐峰齐名的人物。便是在身份上，也绝对差不了多少。论起地位，他或许要高上一些，可是，却也不敢在韩雨面前太过倨傲。

　　赵万年有些懵了，不过，到了这个时候，他要是再不知道，自己得罪了不是他能得罪的人，那这么多年，他就是白混了。

　　“赵副市长，这是怎么回事啊？”高明对着韩雨略一点头，这才像是刚刚发现了对方似得，诧异的问。

　　赵万年脸色一变，可这个时候，他也没有了退路，只得道：“他，他们伤害警员，涉嫌妨碍执行公务，并且……”

　　“他应该拥有持枪证吧？”常胜春忽然道。

　　韩雨右手一翻，一把暗银色的手枪，便跃然其上。那流线型的金属，还有泛着冰冷触感的刻纹，无不彰显着这把手枪的不凡。

　　常胜春的眼睛，顿时亮了起来，他可是玩枪的行家，自然知道，这把枪远非刻上去的那么简单。

　　“好枪！”常胜春不由自主的赞道。

　　“常伯伯若是喜欢，回头可以到金子这里拿！”韩雨笑呵呵的道。

　　这是公开行贿吗？赵万年以为常胜春会豁然变色，却不想常胜春竟然露出惊喜之色：“你说的可是真的？”

　　“小子哪儿敢跟您开玩笑？这样的枪，刚好这次带来了几把。”

　　“好，那我可就不客气了。哈哈，走吧！”常胜春笑呵呵的招呼了一声，忽然扭头问李元海：“李局长，这两人我带走了，你没什么意见吧？”

　　“啊，没，没意见！”李先海急忙敬礼，脸上已经露出了细密的汗珠。就算是有意见，他也得敢提啊！

　　“这就好！回头，我会让人写一份通告给你的。我让人在前面开路，你们在后面跟上就是！”这后面一句，是对着韩雨他们说的，常胜春说完，便先朝外走去。

　　韩雨和庄金也朝野兽走去，不过，在快上车的时候，韩雨猛然回头：“陈所长，记得在你进去之前，将车子给人家赔了，一人五千。”说着他一指那辆阳光：“那辆除外！”

　　“不是，这两位到底是什么人？你总得让我死个明白吧？”赵万年忽然反应了过来，一把拉住了高明的胳膊，满脸苦涩。

　　高明神情复杂的看了他一眼，轻声道：“老赵啊老赵，你说你平时那么精明的人，怎么偏偏惹上他了呢？那个年轻人是谁我不知道，不过，穿着白色运动服的那位，是庄家的二少爷，如今庄家的继承人。那人能跟他称兄道弟，你说，身份能差的了吗？”

　　“什么？”赵万年神色一变，眸子中露出一抹死灰之色。得罪了这么一个人，就算是他身后的赵家，只怕也不会为他出头吧？哪怕对方不会因为此事而打压他，只怕他的仕途也就到此为止了。

　　毕竟，谁也不想冒着得罪庄家的危险，来提拔与他！

　　“姐夫，这，这是怎么回事啊？”陈所长才刚刚从震惊中清醒过来，满脸惶恐的凑了上来。

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光，抽在了他的脸上，赵万年恶狠狠道：“怎么回事？还不都是你干的好事，这回你就自求多福吧，我是保不了你了！”

　　说着，头也不回的离开了。

　　“哎，姐，姐夫……”陈所长还要挣扎，那边由常胜春带来的警员，却已经靠了过来：“陈所长，张队长，还请你们两位跟我们走一趟！”

　　“你们干什么呢，亲爱的，亲……”

　　“亲你麻痹啊，给老子滚！”狠狠的一脚，踹在了那女人的肚子上，满脸凶狠。要不是他，那姐夫能连他都不管了吗？此时，他恨不能将这个可恶的女人给杀了。

　　不过，不等他实施行动便被制住了。显然，在他日后的罪状上，还要加上一条，故意伤害罪！

　　满脸死灰的张队长，一脸绝望的陈所长上了警车，不过，这回两人的手上却多了个明晃晃的铁玩意！

　　警车撤去，周围的车辆也渐渐恢复通行，可是，连带着刚才的那一幕，也像长了翅膀似得，随着车流飞到了BJ的大街小巷……

　　而自始至终将一切都看在了眼中的那位收款员，从此却多了个好习惯，那就是甭管对什么人，都微笑服务，尤其是外地来的车辆！


第1320章 合作竞争

　　韩雨跟庄金等人一起离开了，剩下的事情，他也不用再去理会了，想来自有人会将这一切都处理好的。

　　“想不到，你竟然有这么大的能量，连副部长都调动了！”韩雨笑眯眯的望着车内的庄金。

　　庄金十分谦虚道：“他们是给庄家面子，跟我可没多大关系！对了，刚才你说的那枪，让他来我这里取，真的假的？”

　　“当然是真的！”韩雨呵呵一笑，从座位底下将早就准备好的枪拿了出来，总共十把，通体都是暗紫色，别的不说，单是外形就极为拉风。一股淡淡的杀气，从那冰冷的金属中扩散而出。

　　“这枪是战火研发的一个改良品种，纯手工打造，安全性自然不必说。由顶级墨匠亲自操刀，用的是一种极为特殊的金属，威力自不必多说。这个被命名为惊神系列。”

　　说着，韩雨将这十把枪推了过去。

　　“你小子会有这么好心？”庄金却拧眉道。

　　韩雨呵呵一笑：“咱们马上就要展开全面合作了，难道我还不该拿出点诚意来吗？”

　　庄金半信半疑的看了他几眼，忽然一把将这东西打包收了起来：“这可是你说的，不许反悔！”

　　韩雨哈哈一笑：“我是那种人吗？不过……”

　　“我就知道。你小子是个铁公鸡，没有事情相求你会这么好？说吧，不过我可先告诉你，我未必能办到。若是办不到，这枪你也别想了……”庄金一脸肉疼的抽抽着。

　　墨雨心暗自好笑，白他一眼道：“看你这德行，好歹也是庄家少爷，怎么跟个守财奴似得？”

　　她跟庄金也是旧相识，颇为熟悉，说起话来自然没有什么顾忌。

　　庄金也是毫不客气道：“得了吧，现在你是全心全意的为你男人着想，恨不能我拜倒在他的牛仔裤下，任由他蹂躏。可人家也是有尊严的……”

　　韩雨被他说的浑身鸡皮疙瘩都起来了，连连摆手，怒骂道：“滚，滚，少在这里恶心老子。我跟你说的是正事。这是汉魂战火研发弄出来的玩意，你也在里面有入股。若是我不拿点好东西给你，你岂不是要误会这些东西，都被老子给独吞了？”

　　“哈哈哈，算你还有点良心。”庄金笑眯眯的连连点头，跟韩雨的第一次见面，他谈的便是给军工厂入股。这也算是庄金最为得意的一点了，要不是当时他慧眼识英雄，又怎么会有今天？

　　“说吧，到底什么事，只要我能办到的，我绝不推辞！”

　　“这事对别人来说，或许根本办不成，可是，对你来说，却并不难！我需要金属，各种各样的极限环境下，所酝酿出来的金属！”

　　“这样的金属，一般都量不大，用来生产武器的话，只怕成本太大了。便是上面也消费不起吧？”庄金狐疑道。

　　韩雨微微一笑：“这个你就不用管了。反正你那一成的分成，不会少了就是！”

　　“行，这个问题不大！”

　　韩雨拿出了一块巴掌大的石头：“还有，要多注意搜集这种寒石矿，这种金属应该来自沼泽，或者海底。”

　　这石头一片漆黑，也看不出有什么特别的。

　　只是庄金用手去拿那矿石的时候，却感觉它要比普通的石头，甚至是那些金属都要冷一些。

　　“这种金属，熔点极高，而且很难塑形！这有什么用处？”庄金微微拧眉，两眼紧紧的盯着韩雨。

　　韩雨忽然探手搂住了墨雨心的肩膀，笑眯眯的望着他，轻轻的吐出了两个字：“秘密！”

　　庄金坏笑着扫了两人一眼，墨雨心脸色绯红，想要推开他，可是，又极为受用他这种在外人面前依旧丝毫不遮掩的情义。只是瞪了他一眼，便终究作罢了。

　　看到一向冷冰冰的墨雨心，竟然被人给融化了，那一脸娇羞若是被人看见，只怕不知道多少人得回去抱头痛哭。

　　想当初，敢追她的人没有几个，可是，在脑袋里转着这念头的，却不知道有多少。只可惜，他们注定要成为某人得瑟的垫脚石了。

　　“你小子的运气，实在是太他妈的逆天了。”很显然，韩雨要他找这种金属，定然有着颇为重要的用处。甚至，就连那些极限环境下得到的金属，也不例外。

　　别人或许对这些金属没有办法，可是，他却绝对有。因为他掌握着这个世界上最好的一批匠人，经过了上千年的传承以及更为久远的积淀，那些墨匠无疑就是一个个宝藏。

　　毕竟，有些东西不是科技能够代替的。

　　可要不是他跟墨雨心好上了，间接掌控了整个墨者行会，他又岂会有今天？

　　哎，这就是命啊，个人机缘，不可强求。庄金有些羡慕的暗自嘀咕，不知道自己的真命天女如今在何方？该不会是还在她娘的肚子里没舍得出来吧？

　　“行，我回头就安排下去。你电话中说的，咱们弄造船厂的事情，到底靠谱不靠谱？”庄金眼巴巴的望着韩雨，这个才是大头。

　　韩雨嘿嘿一笑：“你说呢？”

　　“你真的搞到所有的资料了？”庄金的眼中满是狂热。虽然他早就已经猜到，这是个事实，可此时还是忍不住想要确认一下。

　　韩雨微一点头，庄金身子晃了两下，妈的，发达了，这回要发达了。军舰啊，就算不是现代级的巡洋舰之类，那普通点的可也得好几亿啊！这十艘呢，百艘呢？更何况这东西若是真的够先进，多少钱那还不都是你自己说了算？

　　“你小子别做那白日美梦，这想要成功，还早着呢！”韩雨忍不住给他泼凉水：“上面也会自己研发，他们可不会将自己的国防命脉，交到我们的手上。”

　　“嘿，只要咱们一直保持比他先进，那上面总不至于不舍得这点钱财吧？”庄金笑的两眼都看不见了，一点也不为这事担心。

　　当然，更多的可能是因为，他根本没把韩雨的话听进去。

　　就当韩雨以为他会继续发愣的时候，他突然抬起头来：“你说的那个油，到底什么意思？”

　　“这个啊，等回头再说，我怕说多了你受不了！”韩雨嘿嘿一笑。

　　庄金狐疑的扫了韩雨两眼，知道就算是他追问，也得不到什么情报了，只得将这个疑团憋在了心里。这家伙，该不会是想喊着自己去哪儿里挖石油吧？

　　“咱们现在这是去哪儿？”

　　“当然是我的别院了。”庄金哼了一声：“算是我给你接风细尘。哎对了，黑衣，你这突然来BJ干什么来了？该不会是想把手，伸到这地方来吧？”

　　韩雨两眼微微眯着，没有吭声。

　　早晚有一天，遮天的势力会进驻到这里的。只是，这是一个其他的帮派也没有完成的任务。毕竟，这里是BJ，上面可不会容忍有不服从自己管理的强大暴力势力存在。

　　“你小子，心就是太大了。行了，咱们就到了，我将常伯伯几人介绍你认识，也免得像今天这样的事情再发生。”庄金呵呵一笑，望着已经撞入了车窗内的熟悉景色，脸上露出了轻松的神情。

　　在祖宅虽好，可不如在这里过的自由自在！

　　西南，某山区。

　　在山体中间，丛林深处，有着一处几层的小楼，孤独而立。而在两边的山体内部，一处轻武器研发基地，正一片忙碌。

　　而在山体下面的地下三层，武器实验室中，响起了一阵枪响。

　　“成了，终于成了！”

　　一位科研人员，满脸狂喜，望着不断被爆出的数据。无论是子弹的速度，威力，还是精度，都已经远远的超过了现在部队的主流用枪。很显然，这是一个划时代的设计！

　　“好，太好了！你们马上将详尽资料上报，就说，已经符合大规模生产的要求！”一个难掩喜悦的声音响了起来。那是一个年轻人，穿着一身军服，看上去不过是个少校，可是，身上却有着一股高贵的气息。

　　此人，正是宋无极。

　　“宋主任，枪虽然已经初步通过了试验，可是，我们还需要在各种极限环境下，不断的进行试验，才能保证，枪械是否能够达到大规模猎装的标准！”那名科研人员脸上露出疑难之色。

　　“那就先发，然后再继续试验。你不是说，绝大部分的环境，都能适应了吗？这就足够了！”

　　宋无极明显已经等不及了，下完了命令之后，他便大踏步的来到自己的办公室。

　　那个宋家半城子回来了，而且，明确表示会接掌整个宋家。

　　于是，他堂堂的宋家少爷，宋家的继承人，便由一个炙手可的年轻俊彦，变成了一块无人问津的臭狗屎。就好像，只要有那个人在，他就只能沦为灯光下的影子一般。

　　而这一切，都是因为那个人。

　　黑衣！

　　要不是他，宋半城怎么可能会回来？要不是他，自己怎么会失去这一切？

　　在他的极力要求下，进入到了这家普通的军工研究所，为的就是有朝一日，能够用实力证明，自己要比所有人都要强！

　　黑衣啊黑衣，我倒想看看，这枪出现在你面前的时候，你会是什么样的表情！

　　想到这，他拿起旁边的笔记本电脑，发了一封邮件过去：“你做的很好，继续潜伏，并随时将汉魂的研究成果向我汇报！”

　　说完，便将笔记本合上，大踏步的走了出去。这枪，他要亲自押送回京！


第1321章 五行古玉

　　在庄金的介绍下，高明等人总算是明白了韩雨的身份，一时间颇为复杂的望着眼前的这个年轻人，年轻有为，用在他的身上似乎总显得有些无力。

　　当看见连唐峰跟高百尺，在听说他到了BJ也联袂赶来之后，他们终于想到了一个更为贴切的词！

　　炙手可热！

　　跟唐峰交好，与宋半城为友，和庄金称兄道弟，与轩辕小楼，李德波这样的人为敌，又有楚颜，墨雨心这样的绝代红颜为伴，而在唐峰的嘴里，他们意外得知，韩雨此来的目的，竟然是向赵家求婚。一时间又是佩服，又是咂舌。

　　这小子哪儿来的勇气跟底气？甭说成不成，就冲这份自信，这种有了两个老婆，还依旧不忘其他的花心，也要让同为男人的他们，暗中竖起大拇指啊！

　　这要是成了，那他岂不等于成了赵家的女婿？如此一来，只怕年轻一辈中，就连唐峰，宋半城等人的锋芒，也要显得逊色了。

　　这样的人，只可交好，绝不可得罪。

　　高明等人心中暗自嘀咕，虽然，韩雨那黑道老大的身份，让他们多少感到有些别扭，可没有一个人表现出来！

　　“诸位前辈，长者，今天多谢大家对我的帮助。我黑衣不会说话，便以这杯中之酒，略表心意，先干为敬！”韩雨端起酒杯，满脸带笑的对着众人敬酒。

　　高明等人自然是急忙端起酒杯来应和，这一场酒喝的自然是十分尽兴。

　　等送走了高明等人，韩雨这才对着高百尺道：“高叔，今天多谢您能来。”

　　众人对韩雨的热情程度之高，只怕有一半是冲着高百尺而去的。毕竟，高百尺那可是下一届最有可能登上1号位置的热门人选！而他今天跟唐峰一起过来，除了是给他撑场子之外，更有一层深意，那就是对韩雨向赵家求婚的态度。

　　有的时候，不需要说话，仅仅是他的行动，便已经足以告诉所有的人，他们支持韩雨求婚。

　　想来就算是赵家，也不得不将这种态度考虑在内。

　　“既然你叫我一声叔叔，那还有什么谢不谢的？这都是我应该做的。”高百尺微微一笑，摆手道：“怎么样，明天去赵家求婚，有把握吗？要不要我陪着你去啊？赵老爷子多少还是会卖我点面子的！”

　　这话一出，便连庄金和唐峰都暗感意外和惊讶。

　　他对黑衣，未免太好了些吧？现在的高百尺那是什么身份？甭管是党校校长，还是中央办公厅主任，秘书长，那都是让人仰望的。这还不算，最为重要的是这些身份背后所流露出的信息，他是很有可能接任这个国家的掌舵者。

　　多少人想要见他一面都难？便连那些外放各省的封疆大吏，只怕也见不到他如此亲和的一面吧？

　　唐峰甚至想到了，高百尺将天卫派到倭国去听从韩雨使唤的事情。那时候的他，只以为是上面紧张赵静汐，可是现在看来，为什么人家就不是冲韩雨去的呢？

　　这小子，到底有什么魔力，竟然能让高百尺如此相待？难道就因为他是遮天老大？

　　不可能。他可是知道，若是换了轩辕小楼和李德波坐在这里，就绝对没这待遇。他跟庄金，只怕也是一样。

　　想到这，俩人看向韩雨的目光，都隐隐的带上了一层嫉妒的神色。单冲这一点，若是遮天能够熬到高百尺上台，前途也将会一片光明！

　　韩雨倒是没想这么多，他只是感觉自己跟高百尺颇为投缘，所以平静的一笑，轻声道：“多谢高叔叔好意，不过，我还是想自己去。我想让赵家能够认同我这个女婿，而不是凭借着您的影响力，来迫使他们做出某些他们不愿意的决定！”

　　“呵呵呵，好，有志气，既然如此，那我也就不勉强你了。去求婚的礼物你准备好了没有？”高百尺笑眯眯的道。

　　韩雨点头道：“准备了！”

　　“要是你只准备了几把手枪，那可不行。我跟你小子说，你这是去赵家提亲不假，可也要静汐那丫头亲口答应才行。而女孩子喜欢的东西，你可要多花费点心思！”高百尺点拨道。

　　韩雨拧眉：“静汐喜欢看书，所以，我搜了几本古籍孤本，应该她会喜欢吧？”

　　高百尺一翻白眼，用一种你怎么能这么愚蠢的眼神望着他：“你啊，太不了解女孩子的心思了。就算她喜欢看书，可你也不能指望就两本书，便能让她原谅你吧？”

　　很显然，高百尺对于他跟赵家的事情，知道的一清二楚。也是，有唐峰这个家伙在，还能有什么是能瞒得过他的？

　　“那我还要准备什么？”韩雨有些苦恼起来，上一次给楚颜和墨雨心的礼物，那就费了他好大一番手脚。这也得多亏了是陆辉想的周到，不然，他还真得干瞪眼。

　　高百尺哑然道：“你这小子，还真是傻人有傻福，要不然，这些丫头怎么会看上你？诺，这是我给你准备的，你看能不能派上用场？”

　　说着，他从身边的包里，掏出了一个木盒来，竟然是早有准备。

　　“什么？”韩雨笑呵呵的将盒子接了过来，打开一看，禁不住呆在了那里。

　　一直坐在那里没有说话的墨雨心也将眼神瞟了过来，唐峰跟庄金两人直接是将脑袋抻了过来，两人只看了一眼，便暗自倒吸一口冷气。

　　以两人的见识，都发出了这动静，可想而知，这礼物有多么震撼了。

　　盒子中放的，是五块古玉。五块形状各异，可是，颜色却极为纯粹的古玉。红色的恍如一朵燃烧的火焰，那火焰好像有着自己的灵魂似得，仿佛一直在燃烧着。

　　蓝色则像是天山之湖，浓缩到了这么一小块，千湖之碧，也不过如此。而且，这玉性凉，若是夏天带了，怕是连暑期都不能入侵。

　　黄色如山，厚重万里，绿色是树，娇翠如滴。金色如剑，带着一股凛冽破天之意，却偏偏在这肃杀之中，透着一股难以言喻的温婉！

　　五块玉，各不相同，似乎每一块，都有着一个寓意。每一块的质地，都达到了一种堪称完美的地步。即便是唐峰，庄金这种出身大家，从小名贵稀罕的东西不知道见过多少的主，也被它们深深的镇住了。

　　每一块的价值，只怕都超出了寻常人能够想象的峰值。而当五块连接在一起时候，那便是无价之宝！

　　韩雨虽然不懂古玉的价值，可也能够看的出来，这个显然是极为稀罕，极为值钱的。

　　所以，他忙将盒子扣了起来，连忙道：“不行，这太贵重了，高叔，我不能要……”

　　“嗯？”高百尺眉头拧起，有些不满的道：“怎么，送出去的东西，难道你还要你高叔拿回来？那你这不是在打你高叔的脸吗？”

　　“可实在是太贵重了！”

　　“贵重个屁！”高百尺突然爆了一句粗口，使得众人顿时愣住了，什么时候堂堂的高百尺秘书长竟然也会骂人了？

　　得意的扫了众人一眼，高百尺笑眯眯的道：“我也是个人，不爽的时候骂一句，又有什么好奇怪的？你们说的可比我还要经常吧？”

　　众人嘿然，高百尺这才望着韩雨道：“你小子快将东西收下，否则我可就不是骂人，而是打人了。这五块古玉，被称为五行之精，它们分别代表着金木水火土五中自然精华。其中，又各有妙用，火玉温热，水玉清凉，金玉提神，土玉凝精，木玉滋养。”

　　“这也是我无意中得到的，保证来历合法，合情，合理。你小子还不收下，难道真要我揍你一顿不成？”

　　韩雨没有办法，只好躬身道：“那多谢高叔叔。对了，高叔，这是倭国储存的建造航母的一些资料。我这次本是想借花献佛，送给国家的，现在交给您，也算是完成任务了。”

　　“什么？”

　　“航母建造资料，你说的可是真的？”唐峰，庄金两人都惊讶的站了起来，就连高百尺眼中都闪过一抹精光。

　　韩雨点头道：“这是我在倭国的人发现的。”柳生家族身为倭国最为古老的家族，其底蕴之深，已经超出了韩雨的想象，而倭国作为世界上最早发明了航母，并且在二战的时候，就有着大规模航母军团作战经验的国家，对于航母的理解和运用，可以说仅限于美国。

　　而二战以后，倭国虽然表面上，不再拥有进攻型的军备，可是这种约束早就已经名存实亡。他们早就已经暗中开始重新启用航母的研究。刚好，柳生家族拥有其中一部分资料。这也是跟那些巡洋舰的资料一起送过来的，巡洋舰，驱逐舰韩雨还能想办法自己建造，可是，航母那就不是他能玩了的了。

　　所以，这一次他本就打算，将航母的相关资料交上去，以换取自己在军舰建造方面的权利。只是，高百尺的突然赠礼，让他不得不提前将资料拿了出来。

　　“哈哈哈，我就知道你小子总能给人一点惊喜，好，干的好！”高百尺望着韩雨，连连点头。目光掠过他手中的那个小优盘时，即便是以他的沉稳，还是难以遮掩目光中的惊喜和渴望。

　　不过，他还是没有接：“不过，这东西还是让赵家老爷子亲自给我比较好。”


第1322章 门口遭拒

　　高百尺走了，他最后的那一句话，就已经表明了对待这份资料的态度，要可以，不过你也可以先将它用来让赵家服软的工具。

　　将这么宝贵的资料，用来给他做求婚道具？

　　“我说，你小子跟高秘书长到底是什么关系？”唐峰首先一下窜了过来，上下打量着韩雨，甚至不惜用手，捏韩雨的脸蛋：“哎，金子，你看他整容了么？”

　　“你信不信，再不把手拿开，我就让你去整容？”韩雨冰冷却有些含糊的声音，从唐峰的手下发了出来。吓的这家伙急忙将手缩了回去，人都跳出三米开外，满脸尴尬：“我就是好奇嘛，怎么高秘书长能对你这么好？”

　　“从一开始的时候，我就感觉有些奇怪了，现在，这种感觉是越发明显了。我甚至怀疑，你跟他，你们是不是……”

　　“你若是敢说出来，我会让你以后直接改练葵花宝典！”韩雨两眼微微眯了起来，声音冰寒彻骨。

　　唐峰几乎是下意识的夹紧了屁股，站在了那里，朝着庄金连连瞟去。

　　庄金一摊手：“别看我，我可不觉得黑衣跟高秘书长有着什么血缘关系，我反倒觉得，也许高秘书长只是单纯的欣赏他。”

　　“为什么？难道我不优秀吗？我还天天在他面前晃悠，为什么他就不能欣赏我呢？”唐峰做出一脸苦闷的表情。

　　韩雨截口道：“因为你太闷骚了！”

　　庄金扑哧一口就乐了出来，唐峰忽然凑了过来：“哎，这航母资料你看过了吗？里面是不是真的？”

　　“真假难道你们的人不会判断吗？”韩雨不爽道。

　　唐峰毫不在意的陪笑道：“这个当然会，不过，这么重要的东西放在你那里我怕不安全，不如这样，你交给我。我马上调集龙组的精锐，全力守护着它。”

　　“可别，黑衣，你要是交给他，那就是肉包子打狗，有去无回了。这家伙非得跟人说，这是他牺牲了自己多么宝贵的贞操，才从一倭国女间谍手中搞来的不成。”庄金在旁边嘿笑道。

　　唐峰猛然转头：“金子，你孙子说什么呢？你家三少爷有那么无耻吗？”

　　“你没有，”庄金点了点头，忽然拉长了声音道：“那谁有啊？”

　　唐峰两手一握，面色不善的走了过去：“臭小子，我看你是皮痒了，你家三少爷心情好，今天就免费帮你松松筋骨……”

　　根本懒得去理会这俩宝哥，宝弟在那里的耍闹，韩雨从那古玉的盒子中，将那块蓝色的恍如湖水的古玉拿了起来，走到墨雨心身边，慢慢蹲了下去：“认识了这么长时间，也没有什么合适的东西送过你。这块蓝水之玉，清凉柔润，跟你最是般配！来，我帮你戴上。”

　　“这不是说了，让你送给静汐的吗？”

　　“别说傻话。若只是送给静汐，那只需要一块就够了，高秘书长至于送这么多吗？当然是你们一人一块了！”韩雨沉声道。

　　墨雨心瞄了他一眼，忽然笑道：“金木水火土五块，我跟颜儿，静汐每人一块，那剩下的两块呢？”

　　千雨绝姿，灵醉墨！

　　韩雨的脑海中，瞬间浮现出两个绝美却又各具异色的画面，难道这高叔都已经知道了？要不然，他干吗送的正好是五块古玉？

　　墨雨心冷哼道：“就知道你这个花心大萝卜，定然早就有了想法。哼，看起来我得跟静汐姐姐说一声，不能让她轻易便宜了你！”

　　韩雨呵呵傻笑，他也知道，墨雨心不过就是随口发两句牢骚罢了。对于千雨绝姿的事情，楚老爷子早就跟他们说了。至于那个灵醉墨，则不知道是后年马月才能再见的事情了，暂且可以不予考虑。

　　当蓝色的古玉，静静的贴在墨雨心白皙的脖子下面时，整个人的冷艳，似乎都有了加成似得，韩雨一时间忍耐不住，竟然慢慢将嘴儿凑了上去。

　　墨雨心拿着古玉，握在手中的冰凉，让她也感受到了一种淡淡的喜悦，再看韩雨的动作，脸上明显的有了娇羞的表情，却没有躲闪。

　　两人的嘴唇，碰触在了一起。那么湿凉……

　　“欧吼！”唐峰猛然怪叫起来，庄金则是捏住了下唇，吹起了刺耳的尖锐哨音。

　　这也惊醒了韩雨跟墨雨心，两人急忙分开，眼含春水，其中却有怒意翻滚。这俩货，竟然敢扰他的好事？韩雨微微侧过头来。

　　“啧啧！我说黑衣，我知道，我跟金子俩人不够显眼，可我俩也不是透明的吧？你俩当着我们的面，整这个，这不纯粹是刺激我们的吗？不行，你得给我们精神损失费！”

　　“就是，你这属于践踏着我们的孤独，来满足你小子自己的拥有欲，你这是在示威，是在蹂躏我们可怜的自尊心，你得补偿……”

　　没等韩雨说话，墨雨心已经站了起来，两眼微微眯着，清冷的眸子中，寒光闪动。身为墨门的女巨子，她本身也算的上是一个高手了。再加上自身那冷漠的性格，让她看上去犹如冰洁女神一样，充满了威慑力。

　　“想要补偿，想要精神损失费是吧？好啊，我替我们家男人，成全你们！”墨雨心慢慢的朝他们走了两步。

　　唐峰两手护在左右，摆出了个防御的架势：“你想干什么？我可跟你说啊，我们兄弟连心，绝对不怕威胁。若是你敢对我们使用暴力，那另一个就会……”

　　他用胳膊捣了庄金两下，庄金顿了一下，然后吐出了极为经典的三个字：“报警的！”

　　“我擦，看你那点出息！”唐峰没好气的在他脑袋上拍了一下：“再想个别的！”

　　庄金眉头皱紧，忽然道：“另一个就会把他介绍给其他美女！”

　　唐峰这才满意的连连点头，一脸胜券在握的样子。

　　“是吗？”墨雨心微微眯着两眼，忽然猛然转过身，一把捧住了韩雨的脸，然后狠狠的吻了上去。韩雨呢，那就更不客气了，抱住了她，俩人竟然旁若无人的湿吻起来。

　　“这算是对我们的惩罚吗？”庄金满脸苦涩。

　　唐峰一脸悲愤，声音扭曲道：“打人不打脸，打脸伤自尊啊，黑衣，你丫太损了，你这不是把我们哥俩往绝路上逼吗？”

　　俩人互相对视一眼，终于落荒而逃。

　　韩雨跟墨雨心一记长吻分开，忽然得意的嘿嘿笑了起来。墨雨心抬手在韩雨的肩膀捶了一下：“便宜你这坏家伙了！”

　　韩雨微一抿嘴，探手搂着她，两人相拥在一起，看着外面的阳光，在她们的旁边，就是四颗古玉在阳光下熠熠生辉。

　　墨雨心却是满脸满足，或许，韩雨不是只属于她的，可至少现在，却是她一个人的。

　　两人耳鬓厮磨，情意缠绵，倒是难得的腻歪了一下午。虽然并没有什么实质性的突破，可这其中却也别有一番美妙，只是就不足为外人道了。

　　反倒是唐峰跟庄金，再见到韩雨的时候，都躲的远远的，一副受委屈的小媳妇模样。不过，这非但没有引起两人的同情，反而使得他们越发的肆无忌惮的秀着恩爱，搞的两人暗自发誓，一定要尽快找个女朋友，以摆脱目前这种不利的局面！

　　只是，这一时间他们又能到哪儿找去？

　　第二天一大早，韩雨便赶去了赵家。

　　只可惜，在门口便被卫兵拦住了。

　　“不行，想要进去，除非你有特别通行证！”卫兵神色冷峻，语气生硬。里面住的毕竟都是军政方面的重量级人物，若是被不法分子或者有着什么别的企图的家伙混进其中，那其中造成的危害，只怕将是灾难性的。

　　“算了，还是我给静汐打个电话，让她出来接我们吧！”墨雨心笑了一下，今天她特意将那古玉摘了下来，为的就是回头别无意中让静汐受到什么刺激，那就不好了！对于她的体贴，韩雨除了暗中感动之外，还能说什么？

　　静汐很快便出来了，她消瘦了许多，一件白色的高领毛衣，外面套着一绿色的大衣，浅色的打底裤，紧紧的修饰着她浑圆的双腿，就那么摇曳而来，恍若一页荷花，却又有着绿竹之韵。

　　韩雨静静的望着她越走越近，眸子中，渐渐的露出一丝痴迷之色。

　　每一个男人的初恋女友，都是完美的。更何况静汐本就柔美之极。她的身上，有着一种浓郁的东方神韵，古典和知性，柔和与静美。

　　特别是她的清瘦，让她身上多了一种柔弱来，让人忍不住生出一种想要将她拥入怀中，好好呵护一番的冲动。

　　“你来了？”静汐在她们身前站定，声音就像是那在山涧之中叮当回响的泉水，闻之悦耳，听之销魂。

　　韩雨嘴巴动了动，刚要回答，那边静汐已经握住了墨雨心的手，轻笑道：“走，进去！”

　　这让他到了嘴边的话，生生又咽了回去。

　　感情当静汐这丫头生想要你生气的时候，也是这么损啊！

　　墨雨心偷瞄了他一眼，跟着她朝里走。

　　“那个卫兵，这闲杂人等别朝里放啊，现在可才刚过了年！”赵静汐在经过门口站岗的卫兵时，又加了一句。本来韩雨还想一声不响的跟在后面也进去的，结果，直接被人家当成阶级敌人给拦了下来。

　　“静汐姐，这，这不太好吧？要不然你还是让他进来吧。这在外面站着，让人看见，影响也不好啊！”墨雨心回过头来看了韩雨一眼，自然是颇感心疼，于是在静汐的耳边替他吹起风来。

　　赵静汐柔和一笑：“咱们俩那是姐妹，我能把你带进来，可我跟他什么关系都没有啊，我可不能违反规定，将人随便朝里带。不过，要是妹妹你今天不方便的话，那咱们也可以改日再聊！”

　　墨雨心暗自心说，黑衣，可不是我不帮你啊，是静汐根本不给我这机会。

　　她抬起头，轻声道：“行了，我不说了，走吧！”


第1323章 闷亏

　　望着两女远去，韩雨的心情，岂是一个郁闷了得？

　　奈何，那一道细长的栏杆，就犹如一堵无形的墙，将他拦在了外面。

　　卫兵身躯笔挺，清冷的目光一直在他身上流连，显然，只要韩雨敢做一点违规的举动，他都会立即做出反应。

　　“兄弟，我也是一名军人！”韩雨眉头一皱，慢慢的走到了他面前，身躯一挺，一股淡淡的杀伐之气，铁血之威便隐隐散出。

　　那名卫兵原本坚硬的像是石头一样的脸上，终于多了一丝惊讶的表情。

　　他定定的望着韩雨，自然能够感受的到，这种气势，远比他要强大的多。

　　“嗯。”卫兵略一点头，不自觉的缓和了态度，这是一种对强者的尊重。

　　韩雨忙将气势一敛，赔笑道：“那我能进去了吗？”

　　“对不起老兵，这里有规定，进出必须要有特别通行证，或者是有人领。”卫兵敬礼道。

　　韩雨拧眉道：“不能变通吗？”

　　卫兵微一眨眼：“要是能的话，我还用站在这里吗？”

　　韩雨哑然，这说的倒是实话，可现在的问题是，他总不能一直站在这里啊？

　　正当他在那里踌躇等待，期盼墨雨心能够发挥作用，让静汐放她进去的时候，身后忽然传来了车声。

　　韩雨忙朝旁边一让，一辆黑色的军牌越野车，便缓缓的从他身边开了过去。

　　“首长好！”一见到车子，那卫兵便急忙行礼。

　　“嗯！”车子后面的窗户摇了下来，露出了一张古朴矍铄的面容。他的两道略显粗犷的剑眉，好似粗墨染就，又像恶龙盘桓，其下一双目光，好似隐藏着千军万马似得，再加上他肩膀上熠熠生辉的麦穗和一颗闪烁的金星，更让他平添许多威严。

　　百战之将，千军之魂！

　　一见到此人，韩雨便下意识的行了一记标准的军礼。

　　“哼。”未曾想，这将军只是冷哼一声，便重新将窗子升了上去。车子缓缓的开进了大院。

　　韩雨直到车子远去，才将手放了下来。

　　他快步走到那卫兵面前，低声道：“哎，同志，刚才进去的那位将军是谁啊？军衔不低啊？”

　　卫兵警惕道：“你干什么？”

　　“嘿，只是好奇！”

　　“不该打听的别瞎打听！”卫兵冷哼一声，根本没有回答。他们接受过极为严格的保密制度，自然不会随意透露这里人的信息！

　　妈的，门卫都那么横！

　　韩雨嘴巴一咧，慢慢的退到一边。饶是他一路上还在想，怎么说服人家呢，结果倒好，连门都不让进。

　　从那一声冷哼，他可以肯定，那位将军似乎是认识他。可又对他视而不见，那神情之中隐隐的透着一股不满，难道是赵家的人？

　　要真是的，那赵家对自己那可是相当不满啊！

　　这个时候进去，跟自找没趣怕是也差不多。然而，要是他不进去的话，那静汐可就要被嫁给别人了。那可是他的女人，他怎么可能允许？

　　何况，这时候墨雨心已经进去了。

　　韩雨左右打量着四周的环境，那卫兵将他的动作看在眼内，手渐渐的握上了枪柄，目光如同窜出了枪膛的子弹一般，带着一种迫人的杀机：“老兵，你看什么呢？”

　　“啊？”韩雨这才醒悟过来，这可不是在别的地方，这是军区大院。里面住的可都是军方高层，其保卫等级之高可想而知。

　　他虽然心中没鬼，可是刚才那一副贼头贼脑的模样，显然是触犯了人家的禁忌。

　　“对不起，我就是随便看看，并没有别的意思……”

　　卫兵两眼微微眯着，毫不放松警惕：“可你现在已经触犯了这里的规定，现在，你最好是跟我到保卫部去一趟，将你来这里的目的，交代清楚。”

　　显然他不是一个多话的人，就是这些寻常训练了一遍又一遍的内容，也被他说的生硬无比。

　　保卫部？那不等于是先变相的将自己审问一番？好歹他也是赵家的女婿，这还没过门，呸，是没将静汐娶进门便被她家里看大门的给办了，这要传出去那自己的脸朝哪儿搁？

　　可看那卫兵满脸警戒之色，而在大院里面，几个极佳的射击地点，人影幢幢，显然负责卫戍这里的士兵已经开始把他当成了目标。这个时候，他若敢说出拒绝的话，只怕里面的人会立即行动。

　　所以，虽然满心不甘，可韩雨还是将两手伸了出去，苦着脸道：“兄弟，咱们都是一家人，这都是误会！”

　　“是不是误会，等会就清楚了。”卫兵毫不客气的将他两手铐住，这才带着他朝里面的保卫部走去。

　　和普通小区的保安部不同，这里的卫兵，显然都是明显的职业军人，他们一个个静身而立，形如标枪，那种无形的气势便是普通人也能感受到他们的不凡。

　　四周有一排房间，里面还有一些军人在进行训练，或者坐在那里聊天，一时间韩雨感觉自己好像是进入了军营似得。

　　这里，至少驻扎了一个战斗连！

　　“到了！”卫兵早就换了人，可是，跟门口的那人一样，显得颇为冷漠，尤其是对韩雨的态度，冷淡中带着三分警戒。

　　“在这里等着，会有人来问你话的！”卫兵说着，将韩雨关在了一个房间中。

　　这算什么？变相软禁？

　　韩雨望着这空荡荡的只有一个桌子的房间，眉头暗自拧了起来。倘若不是他刚刚见过赵承汉，见过静汐的话，他都怀疑自己是来错地方了。

　　“反正老子都已经进来了，至少比在外面傻站着要好多了。”韩雨喃喃自语一句，脸上渐渐露出了笑容。他舒服的将身子，躺在了旁边的桌子上，翘着二郎腿，嘴里还哼哼的唱着：“我是一个小男孩，我站在了DJ台，我手里拿着麦克风，我感觉很气派……”

　　杀人，韩雨绝对是专家。

　　这种惊人的天赋，甚至都延伸到了唱歌上。

　　不远处的另一间办公室内，赵文鼎嘴角微微扬起，脸上堆积出了苦涩难耐的神情。妈的，这黑衣还真是与众不同啊，这歌唱的，时而不靠谱，时而不着调！

　　偏偏他自己好像是感觉不到似得，依旧在那里自鸣得意。嘴巴里发出了瓦片和锅底摩擦的声音，带着一种惊人的聒噪。

　　他真怀疑，这到底是怎么做到的？这歌难听的，就跟下了十年苦功似得。

　　“说今天来到雨哥的现场，我带你一起嗨。说今天晚上非常嗨，来小手一起拍。来兄弟姐妹使劲摇，摇出了性高潮。高潮的感觉真是好，没有顾虑没烦恼。烦恼抛到九重天，凡尘旧事当云烟。云烟背后故事个主人公，她名字叫苍井空……”

　　大概等了十几分钟，赵文鼎便坚持不下去了。他脸色铁青，大踏步的朝着韩雨所在的房间走去。

　　砰的一下将门推开，韩雨猛然从桌子上跳了起来，等到看清来人之后，他脸色不由得一顿：“是你？”

　　赵文鼎嘴角一勾：“挺惬意啊，小词整的挺硬啊！看不出来，黑衣老大还是个说唱歌手呢？”

　　韩雨老脸一红，他知道有人在看，却没想到，对方竟然是赵文鼎。

　　只是，这时候再尴尬也晚了。

　　他故作一脸平静的道：“让你见笑了，这也就是我的业余爱好，算不得专业！”

　　赵文鼎脸上肌肉突突颤抖两下，这才道：“算你狠，老子说不过你。说吧，到这里来干什么来了？”

　　这毕竟是他的大舅哥，韩雨也不想将关系闹的太僵：“嘿，赵兄，我这次来是想拜见一下赵叔和赵爷爷，顺便向静汐提亲。还希望赵兄为我引荐一番。”

　　“提亲？好啊，只要你能在十招之内，将我打倒，我便将你带到爷爷面前！”赵文鼎眼中的笑意一闪而过，他还以为韩雨能多沉住气呢，不想他才刚通过唐峰透露了点要跟静汐找婆家的假消息给他，就坐不住了？

　　不过，想要跟静汐提亲，却也不是什么人都可以的。

　　他早就想跟韩雨打一架了，却一直没有机会。今天，他倒要看看，这个名震黑道，声名赫赫已经遮盖住了三门五姓后起之秀的年轻人，到底有多强！

　　韩雨眉头一皱：“这个不合适吧？”

　　“不打也行，那你从哪儿来就回哪儿去吧！”赵文鼎说着，转身便要朝外走。

　　韩雨眼中闪过一抹焦急之色：“若是如此，那我就得罪了。”

　　说着，他两腿在地上狠狠的一蹬，身子犹如一道怒矢，朝着赵文鼎便冲了过去。人未到，韩雨的腿便猛然扬了起来，犹如一道开天之斧，从上而下，朝着赵文鼎的后脑勺就砸了过去。

　　赵文鼎似乎早就料到了这一点，他身子微微一矮，猛然间转过了身，右手成掌，朝着韩雨的腿便拍了过去。因为他知道，韩雨这一腿从上而下，来势汹汹，若是硬挡，只怕他的手臂折断了，也未必能阻挡其攻势。

　　可若是单纯的朝一边拍的话，那就是另一回事了。

　　而在他右掌拍上韩雨小腿的刹那，他的左手也握成了拳头，朝着韩雨便砸了过去。拳势凛然，带着一种一往无前，有去无回的气势，瞬间便到了韩雨近前。

　　韩雨没有想到，他的反应如此之快，身手如此强悍，一时间竟然只来得及将手臂交叉，在身前一挡。赵文鼎的拳头，便沉重的砸了上来。

　　韩雨的身子向后退了三四步，才算稳住了身形，一时间，胳膊和腿都隐隐作痛，竟是吃了个闷亏！


第1324章 一拳之威

　　赵文鼎站在原地，好像根本没有动过似得，静静的晃着手腕道：“堂堂黑衣，该不会就这么点实力吧？”

　　动如猛虎扑食，静如渊停岳峙。

　　一动一静之间，竟然圆润通畅，不露丝毫破绽。原本韩雨还以为，赵文鼎能够成为特种部队的上校，除了他自身的能力之外，怎么着也得有赵家的功劳。

　　可是现在看来，只怕他非但没有沾到赵家多少光，反而因此被雪藏压制了。

　　不然，以他的实力，就算是成为大校，也当属正常。

　　微微活动一下手脚，韩雨眼中战意澎湃：“还有九招呢，赵兄可要小心了。”

　　赵文鼎哈哈一笑，此时，再也没有了一丁点的文静气息，反而多了几分铁血豪情：“好一个黑衣，都这时候了，你难道还不死心吗？”

　　“若是死心，如何能进的了赵家？”

　　韩雨声音一落，便陡然欺身上前。赵文鼎也是冷哼一声，毫不示弱的冲了过来。两人的拳脚，瞬间对撞在了一团。

　　两人走的基本上都是军方格斗杀人的套路，出手之间，便带着凌厉的杀机，毫不留手。表面上看，两人似乎是势均力敌，可实际上，从韩雨拳头腿脚上传来的一股颤抖之力，却是恍如潮汐一般，不断加强，让他的身子都在不断的颤抖，几乎都要失去控制一般。

　　这黑衣，到底是怎么做到的，竟然连无形的力量，都能控制？

　　赵文鼎心中暗自惊骇不已，终于知道了，什么叫做盛名之下无虚士。他能有今天，遮天能有今日，或许有运气使然，可更多的则是因为他的实力。

　　这种强悍的令人颤抖的力量，很显然是属于古武传承。

　　他竟然已经达到了内家劲外放的境界，显然比起自己来，却是强的太多了。

　　既然知道自己此战必败，赵文鼎反而放开了手脚，唯一想的，便是要坚持过十招。

　　就算最后他还是要为韩雨引路，也要是自己心胸豁达，而不是自己技不如人。

　　砰！

　　赵文鼎本就已经落入了下风，此时再一分神，便被韩雨的拳头砸了个正着。那硕大的拳头，将他的身子砸的趔趄后退。

　　韩雨并没有乘胜追击，只是静静的望着他道：“赵兄实力果然强悍，不如，我们就此收手，算作平局如何？”

　　赵文鼎两眼顿时一眯，森寒的目光像是冬日挂在树梢的冰棱一般，寒意迫人：“黑衣，你若是让我认输，我赵文鼎技不如人，自然无话可说，可你若说是平局，那就未免太瞧不起我了。虽然我不如你，却也不是输不起的人。”

　　“来吧，十招还剩下三招，我倒要看看，你到底如何败我！”

　　声音铿锵，言语激烈。

　　韩雨不由得暗自点头，正色道：“是我鲁莽了，既然如此，那我便出全力了。赵兄，小心！”

　　赵文鼎右脚微微一收，两脚不丁不八的站着，两手则一拳，一掌，分成了一个天地抱环之势，韩雨一见两眼便亮了起来：“太极？”

　　他可是见过太极拳，太极刀之类的功夫，不过，绝大多数都是花架子，登堂入室者寥寥无几。可是，他从赵文鼎的这个攻守兼备的动作中却能感受到，他至少在太极上，花费了数年的苦功。

　　隐约间，已经有了初窥门径的迹象。

　　赵文鼎脸上古井无波，不惊不喜：“好眼力，来吧，让我看看，你到底如何破我的太极推云手！”

　　韩雨哈哈一笑，身子猛然撞了上去。

　　太极最为擅长的就是以柔克刚，以静制动，借力打力，可凡事都有个极限。只要他的力量强悍到了他所能承受的极限，便是太极，也要被攻破！

　　“给我破！”

　　韩雨身子陡然间摆出了一个极为怪异的动作，他的身子，大违常理的在一个怪异的角度，不断的颤抖着。若是这个时候，有人能够透过衣服，看见他身子下面的肌肉的话，定然会大吃一惊。

　　此时的韩雨，身上的肌肉仿佛活了过来似得，每一块都在不断的跳跃，一种暖洋洋的热流，从每一块被淬炼的如同钢铁般的肌肉中流了出来，然后，在他的丹田之中汇聚，随即形成了一股咆哮的汪洋，从他的拳头上砸了出去。

　　呜！

　　周围的空气，似乎都承受不住这一拳的力量似得，发出了嘶哑的呜咽。

　　韩雨则感受到了一种前所未有的力量，在他的拳头中，不断汇聚，然后呼啸而出。

　　砰！

　　赵文鼎脸色惨白，闷哼一声，身子不由自主的朝后飞了起来，撞到了外面的门上，喀嚓，那门竟然不能阻止他的身子分毫，让他破门而出。

　　身子在地上骨碌碌的打了几个转，这才狠狠的摔在了地上。

　　韩雨却连眼皮都没有眨一下，此时的他，静静的矗立在原地，握着拳头，体会着刚才那一刹那的感觉。

　　刚刚那一拳，充满了无可匹敌的力量，让他迷醉。很显然，达到了超一流高手境界之后的他，终于在赵文鼎的刺激下，有了突破。

　　虽然还不如那个皇帝，可是，至少在对上千雨绝姿，他将不会再败退。就算是北庭剑心，他也有信心与之缠斗。

　　十绝战技！

　　韩雨隐约的感觉到，似乎这才是十绝战技本来的威力。这才是十绝战技，本该有的威能。单单是一拳，便能够将全力防守的赵文鼎，轰杀倒地，倘若是一整套的十绝战技，连贯用出呢？又有谁能够抵挡？

　　皇帝？不，他就算是强悍，只怕也绝非那时候的韩雨的对手！通过颤抖之力而催发的十绝战技，将无坚不摧，所向披靡！

　　一念及此，韩雨心中便溢出无边的喜悦，可是，马上他的脸色便变的惨白。

　　细密的冷汗，在他的额头瞬间出现。

　　他的腿肚子，不断的颤抖。其实，不仅是腿，就连他身上的每一块肌肉，甚至是骨骼，血液都在颤抖着，沸腾着，一种尖锐的刺痛，顿时从全身狂涌而来。那感觉就仿佛是有人，将他的皮肤剥了起来，然后拿着砂纸，在那里打磨着他的全身一般。

　　痛入骨髓！

　　饶是以韩雨的坚强，也忍不住闷哼出声，嘴角几乎都被咬出了血。

　　他右手扶住门框，勉力支撑着身子。不然，只怕他会仰头倒下！

　　怎么会这样？就仿佛是逍遥一步过度使用后似得。难道是什么后遗症？韩雨眉头皱紧，对于自己那个便宜师傅，传授给他的无名心法和十绝战技，韩雨一直没有停下钻研的脚步。

　　他一直在想，这两者之间到底有什么关系？为什么只有等到无名心法小成之后，才能够练习那十个怪异动作？

　　随着他对无名心法和这十个动作的了解不断加深，他隐约的猜到了答案。

　　若是将他自己比喻成一辆车的话，那无名心法就是发动机，而他的身体，便是车身。那十个怪异的动作，会不断的加强他的身体素质，让他的承受能力变的更强。

　　只有这样，才能够承受住无名心法大成之后的颤抖之力。而那十个怪异的动作，则是将这种力量，进一步用在实战上的套路。

　　它能够通过那动作，调集全身的力量与一点，以形成超强的破坏力。

　　因为它违背了常理，违背了人体的自然规则，自成一家，所以，才需要一种常人难以想象的身体素质，至少以现在韩雨的变态，也只能勉强用出一拳！

　　这无名心法和被自己命名为十绝战技的功夫，到底是什么样的存在？为什么他对身体的要求，竟然比逍遥一步还要变态？

　　韩雨心中暗自咂舌，仅仅是一个逍遥一步，大成之后的无名剪枝僧，便能凭此成为世界第一杀手。那要是有人将十绝战技练到随心所欲的境界，岂不连无名剪枝僧也要退避三舍？

　　这，他已经不敢想了。

　　要知道，就是那皇帝，也未必是剪枝僧的对手。而他，却远不是皇帝的对手。

　　当然，他这也就是想想罢了。要知道，他勤学苦练的这么多年，也不过就是能用出十绝战技真实战力的一拳而已。想要将整个十绝战技融会贯通，只怕这辈子也不可能了。

　　师傅啊师傅，你教给我的到底是个宝贝，还是给我挖的陷阱？

　　“嗯？”正想着，韩雨忽然感觉一阵阵杀机，似乎锁定了自己。他忙深吸一口气，回过神来，却见到十几个军人，正用枪对准了他。

　　他们的脸上，满是惊骇和愤怒之色。

　　“我再说一遍，双手抱头蹲下，不然，格杀勿论！”一名挂着上尉军衔的中年军人，目含杀机，冷冷的对着韩雨下达着最后通牒。

　　而此时，他的右手，已经举了起来。显然，前面已经朝着韩雨喊过话了，只是没有得到回应。所以，他已经动了杀机。

　　可问题是，现在的韩雨浑身激痛，根本连一个手指头都动不了，更何况是蹲下，双手抱头这样的高难度动作？

　　他脸色发苦，自己该不会是将赵文鼎一拳轰杀了？否则，这些人，怎么对自己如此仇视？

　　妈的，婚事不成，反倒要变仇家，就连自己的命都得搭在这里了。

　　静汐，看起来，我们还真是有缘无份啊！韩雨全力运转着易筋经，抵抗着身体不断传来的抗议……

　　“都，都住手！”就在这时候，一声虚弱的声音，在众人的身后幽幽的响了起来。那些大兵急忙回头，就连韩雨也睁开了双眼，充满惊喜和意外的望了过去。

　　只见赵文鼎灰头土脸的坐在地上，嘴角带着鲜血，脸色就好像是产妇似得虚弱而苍白：“这是一个误会，他是自己人。行了，没你们的事了，都下去吧！”


第1325章 惺惺相惜

　　那些军人都惊诧的望着他，当看见赵文鼎连人带门的摔出来的时候，他们全都吓了一跳。

　　赵文鼎是谁？在这些军人的眼中，他不是赵家大少爷，不是什么不败军神的孙子，而是他们的战神。

　　赵文鼎用自己的拳头，还有让人仰望的军事素养，以及指挥天赋，让这些军人叹为观止。在他们的心目中，早就将他当成了战神一般的存在。

　　所以，当看见自己的战神，被人揍的灰头土脸的时候，他们差点没忍住，拿枪将韩雨给突突了。

　　此时，见到他醒来的第一时间，便为对手解围，这些军人更是诧异，这人是谁？竟然能够击败自己的战神，而且，让赵文鼎没有一丝恼怒？

　　当然，这个问题的答案，他们一时半会是找不到了。军人以服从命令为天职，既然赵文鼎下了命令，他们自然要执行。

　　“谢谢你！”韩雨微微闭上眼睛，过了五六分钟，这才重新睁开眼，慢慢的走了出来。

　　赵文鼎此时已经站了起来，闷哼着揉着自己已经青肿的手臂：“没什么好谢的，既然你已经击败了我，那我自然也该履行诺言。刚才你砸出来的那一拳，到底是怎么做到的？要不是我的运气好点，没准只那一下，便要死在这了。”

　　赵文鼎一想起那仿佛充斥了天地的一拳，便不由得一阵后怕。得亏是他早见机不对，立即拧身后撤。可就算是这样，肋骨还是断了两根，由此可见那一拳到底有多么霸道了。

　　就算是他有所准备，正面对上那一拳，赵文鼎也知道，自己一样还是个败！

　　韩雨苦笑道：“不好意思，我也没想到会是这样。”

　　赵文鼎见他的模样似乎比他还惨，不由得愕然道：“明明是你击败了我，怎么感觉好像是被我给虐了一顿似得？出什么事了这是？”

　　韩雨深吸一口气：“用力过猛，没什么大碍。”

　　“那你还能去不？”赵文鼎轻声道：“要不，我先带你去医院看看吧！”

　　韩雨摇头，医院里的那些医生，可治不好他此时的伤。浑身火辣辣的就好像是涂抹了辣椒水似得，这种感觉韩雨很熟悉，那是肌肉拉伤了。只是，以前的时候，这种感觉只出现在某一个特殊的部位。比如手臂，或者腿部。

　　可现在倒好，好像全身上下，无不如此似得。

　　好在易筋经不愧是少林瑰宝，的确有着独到之处。他按照易筋经不断的运转，所到之处，总有一股清凉，在缓缓的修复着那些拉伤的肌肉。虽然相比受伤之处，这点力量太过薄弱，可只要他坚持个两三天，便不会有什么大碍了。

　　“不用，只要休息两天就好了。倒是你，没什么事吧？”韩雨扭头望着他。

　　赵文鼎嘴角抽了抽，吸着冷气道：“既然你都没事，我当然也能坚持。走吧。”

　　这个时候，韩雨也不好再拒绝他的好意，不然，以赵文鼎那高傲的性子，非要跟他反目不可。两人联袂向前，眼见赵文鼎的额头也满是细汗，却硬是一声不坑，他的目光中，也禁不住露出一丝钦佩之色。

　　不管怎么说，他都是一个硬汉！

　　“这次你来，有什么打算？”赵文鼎对于韩雨也有些佩服，只一拳便能让他败的如此凄惨，这在他的记忆中还是第一次。也只有这样的人，才能够配的上他的妹妹。

　　韩雨长长的吐了口气道：“我想向赵爷爷提亲，无论如何，我也要求赵爷爷同意我跟静汐之间的婚事。”

　　赵文鼎一撇嘴：“第一次见到一个提亲的还这么臭屁。你可有所准备？”

　　韩雨顿了一下，点头道：“我已经准备好了礼物……”

　　“擦，你觉得我爷爷是那种贪图你东西的人吗？老爷子当了一辈子的军人，最为看重的就是军队，你只有拿出跟部队相关的东西，才能让他心动，懂吗？”赵文鼎没好气的提醒道。

　　韩雨微微一笑，感激道：“多谢赵兄提醒，来的时候我也做过功课的，想来我所拿出的东西，赵爷爷应该不会拒绝才是。”

　　赵文鼎没有说话，只是默默的走着。

　　大概过了五六分钟，赵家便已经在视线之内了。原本这点路，以两人的脚程，也不过就是两三分钟而已。可现在却生生多了一半，可见他们走的多么艰辛了。

　　只是，韩雨是越走越轻松，赵文鼎却是越走越艰难，从一开始的面无表情，到现在的一脸纠结，不停的抽着冷气可知，他在经受着身体创伤的折磨。

　　“赵兄，你没事吧？”韩雨担忧道。

　　赵文鼎摇摇头：“对静汐好点。她是一个好女孩，对你也早就已经情根深种。如今，你们两人既然已经有了夫妻之实，这一点爷爷也清楚的很。所以，他顶多是刁难你一番，最终还是要成全你的。”

　　这已经等于是在跟韩雨掏赵家的老底了，要是让赵老爷子知道，不用说，少到底怕是也要治他一个吃里爬外之罪。

　　韩雨心生感激，正色道：“赵兄请放心，这一生，我定然不会相负。”

　　“对雨心也好点，不然，”赵文鼎转过头，眸子中闪过一抹浓烈的冷意：“我就算在拳脚上不是你的对手，也定然会用其他的方法，取你性命！”

　　韩雨沉默，他知道赵文鼎喜欢墨雨心，若是换了其他人，换了其他时候，有人这么威胁他，他定然会心生不爽。可面对赵文鼎这个有些简单，又有些痴情的铁血军人，他心中却生出了一丝愧疚。

　　倘若不是他，只怕他也不是没有机会，跟雨心走到一起去吧？

　　“不管是雨心还是静汐，都是我的爱人，我会用生命去守护他们。倘若有一天，赵兄感觉我做了什么对不起她们的事情，无法原谅的话，便来找我就是。我黑衣束手就缚，任你发落！”韩雨沉声道。

　　赵文鼎眸子中，闪过一抹黯然之色。

　　执剑，为你征战一生！执笔，画你倾世容颜！执手，与你共度一生！

　　昔日的誓言，还在他的灵魂深处回荡，可是，佳人已不在，言是人已非。

　　也许，他比我更适合你吧。只要你过的比我好，纵使我孤独终老又如何？爱到深处，情到真处，终究不再是占有，而是付出。

　　赵文鼎身子晃了两下，忽然向后就倒。韩雨急忙伸手一拦，结果却带着他自己也一屁股坐在了地上。好在赵文鼎终究还是被他给接住了，不然，少不得又是一番灰头土脸。

　　“鼎儿！”一声中气十足的呼唤，从前面的楼中响了起来，一个穿着将服的中年人大踏步的走了过来。步履从容，可依旧难掩那一丝惊惶之色，正是从门口的时候，他见到的那个中年将军。

　　“他怎么了？”望着赵文鼎，那中年人眉头扬起，一股淡淡的威势，便流露而出。显然是一个长居上位者，那种发号施令，掌握杀伐生死之人才能拥有的气度。

　　韩雨这才发现，他跟赵达钢有着七分相像，妈的，他就是赵文鼎的老子，赵元朗？

　　“伯父，赵兄受了点伤，可能已经造成内出血，需要马上送入医院！”韩雨抬起眼来，快速道。

　　“你们，还愣在那里干什么？还不快将人送去抢救？”赵元朗朝着远远跟着过来的两名卫兵，连声厉喝。随即又对站在不远处的身穿黑衣的天卫，命令道：“去跟老爷子说一声，文鼎出了点状况。我过去看看。”

　　说着，跟在那俩卫兵身后，朝着不远处走去。

　　就在他们别墅的后面，不过两百米的地方，便有一个医院。除此之外，还有两架武装直升机随时待命。显然，要是赶时间的话，赵承汉会乘坐武装直升机赶到任何一个地方。

　　想想，这也没什么好奇怪的，毕竟，这里是BJ军区，若是连这点快速反应能力都没有的话，那赵承汉这个司令员只怕也就白活这么大了。

　　那边的人，显然也早就得到了命令，早有担架在那里等着了。一见到赵文鼎倒下，一名医生跟两名护士，便快速的推着担架床迎了过来。

　　韩雨见状这才算是长出了口气，他刚才已经看过了，赵文鼎的伤说严重也不严重，可说轻也不轻。关键就看是否能得到及时有效的治疗。

　　若是耽搁的时间久了，只怕同样会有生命危险。

　　这时候，赵家的门口，出现了两个靓丽的身影。一见到韩雨坐在地上，她们齐齐的朝前走了两步，不过，赵静汐马上就止住了。

　　墨雨心可没管那么多，她快步的跑了过来，满脸不安道：“黑衣，你怎么了？出什么事了？你怎么坐在地上了？”

　　韩雨微微一笑，忙从地上爬了起来，略一拍打土道：“没事，就是刚才没接住。”

　　“怎么回事，文鼎怎么受伤了？”墨雨心狐疑的扫了他一眼。

　　韩雨知道这事也瞒不过去，只得低声道：“让我给揍的。”

　　墨雨心的两眼渐渐睁大，小嘴也越张越圆，渐渐的形成了一个诱人的形状。她像是看怪物似得看着韩雨，有些焦急道：“你是不是糊涂了？你来这里求婚，怎么一声不吭的将赵文鼎给揍的进院了？你这不是嫌赵家对你的印象太好了吗？赵爷爷若是还能将静汐姐嫁给你才真是怪了！”


第1326章 上将的军礼

　　说完，墨雨心左右看了一眼，压低声音道：“你想要让赵爷爷看见你的实力，想要立威，也不至于用这么笨的方法吧？这不是给自己找麻烦吗？”

　　韩雨闻言不由得暗自苦笑，哪儿是他想给自己找麻烦啊？分明是麻烦找的他。

　　“你还说呢，自己进来了，也不说把我弄进来，让我一直在这大院门口呆着，人家还以为我看大门的呢！我这不得自己想办法吗？”韩雨低声嘟囔道。

　　墨雨心的柳叶弯眉顿时扬了起来，像两把小柳叶飞刀似得：“你这还怪上我了还？我给静汐说了一箩筐的好话，可她就是不答应，我能有什么办法？哎，我可跟你说啊，静汐现在可还生着你的气呢，你啊自己看着办吧！”

　　韩雨点头道：“我知道……”

　　两人站在门口，低声说着话，那边的静汐转身回去了。不大会的功夫，赵元朗便走了过来，墨雨心上前道：“赵伯父……”

　　“啊，你这丫头在外面站着干什么？走，屋里去。”赵元朗冲着她勉强一笑。

　　韩雨忙道：“伯父，赵哥没啥事吧？”

　　“哼，死不了，你是不是很失望啊？”赵元朗冷哼一声，迈步上前，便连墨雨心都顾不上了。墨雨心一拉韩雨的袖子，两人跟在他后面，进了赵家。

　　“文鼎怎么样了？”一进到客厅，赵老爷子正坐在沙发上喝茶，听到动静便抬起头来。

　　赵元朗站在他面前，身躯笔挺，一看就知道在家里要是没有赵老爷子点头，他连坐下都不敢：“断了两根肋骨，肺部有点出血，虽然没有多大的问题，可还是需要静养两个月。”

　　说着，他冷冷的扫了韩雨一眼。

　　韩雨上前两步，恭敬道：“赵爷爷，我是来向您请罪的，文鼎兄的伤，是我失手导致，还请您责罚！”

　　赵承汉一双银白色的眉头微微一扬，目光静静的望了过来：“黑衣？”

　　“是我！”韩雨忙躬身。这已经是他第二次跟赵承汉见面了，第一次的时候，也是墨雨心带来的。那时候他听说静汐被迫跟唐峰订婚，所以，不顾一切的来搞了一次破坏。

　　而后，赵文鼎找到了他。也就是那一次，他第一回见到赵承汉。

　　当时的赵承汉想要他娶了静汐，可他拒绝了。因为那个时候，他已经有了楚颜。他根本不知道怎么去处理这种复杂的关系，也没有那个能力。

　　谁曾想，时隔不过一年，他就又重新走了回来，而这一次，却是他要主动向老爷子提亲。这其中的难度，可想而知。

　　老爷子没让人将他丢出去，那就已经算是大度恢宏了。

　　“年轻人，干的不错！”赵承汉缓缓的点头：“第一次，静汐跟唐峰之间的婚礼，让你给破坏掉了。第二次，她跟宋无极之间的婚礼，又让你给取消了。果然是英雄出少年啊，放眼整个Z国，敢跟我赵承汉对着干的，你当属独一份！”

　　平静的声音，却蕴含着一种隐约的雷霆之怒。听的韩雨心中暗自叫苦。

　　可这个时候，他还能说什么？他将身躯站直，真诚道：“晚辈当初年少无知，不知轻重，还望您老人家再给我一次机会……”

　　“以前你是年少无知，那现在就是办事稳重了？”赵元朗再也忍不住了，冷哼一声，目光冷冷的盯着韩雨，他对赵文鼎虽然要求极为严厉，可那毕竟还是他的儿子。如今被韩雨揍成这样，他早就憋了一肚子的火。

　　“爹，您怕是还不知道吧？黑衣老大现在可是锋芒毕露，一时无俩呢。昨天，还没进BJ呢，他便先将万年给收拾了一顿，将万年的小舅子也给送进去了。今天，又将文鼎打成这样，我看他这分明是看咱们赵家不顺眼，来敲打咱们呢！”赵元朗冷声道。

　　赵承汉目光抬起，静静的望了他一眼，平静的声音，带给人一种极为浓郁的压力：“身为一个将军，不管什么时候，都不要因为私人感情，私人喜恶来贸然做出判断。这话我跟你说的还少吗？”

　　“生活就是战场，你必须要时刻让自己进入到一个将军的状态。不然，日后如何在真正的战场上，为数万人的生死负责？”

　　“是，爹，我错了！”赵元朗的气势一蔫，乖乖的低头。显然，在赵家，赵承汉拥有着绝对的权威和地位。

　　“黑衣，坐吧。跟我说说，你在倭国做的事！”赵承汉忽然冲着韩雨一招手。嗯？韩雨有些受宠若惊，还是墨雨心在后面推了他一把，他才慢慢的走了过去。

　　“赵爷爷，我，我还是站着吧？”韩雨有些局促，赵元朗就站在旁边，他坐下？那赵元朗对他能有好印象才怪了。虽然现在他对自己的印象也不好，可他总不能破罐破摔啊！

　　赵承汉一眼便看出了他的顾虑，用手微一比划：“你也坐吧！”

　　“是！”赵元朗坐在了他的对面，只一坐下，他整个人便不再像刚才那般拘束，反而自顾自的喝起了茶水，一脸轻松的神情。

　　赵承汉见韩雨脸上露出的那丝古怪，轻笑道：“站在我面前的时候，他就是个下属。自然要循规蹈矩，可是，坐下之后他就成了我儿子。若是还跟汇报工作的时候那样生硬，那我们这个家岂不是要跟法西斯专政一样蛮横了？”

　　“坐吧，不然我得仰着脖子看你，实在是有些辛苦！”

　　韩雨闻言只好坐下，不过，心中对于赵承汉的评价却是在直线上升。望着眼前这位挂着一个麦穗，三颗将星的上将，韩雨不由得深感佩服。

　　老爷子能够坐到今天这位置，显然绝非侥幸啊！

　　由赵老爷子发问，韩雨回答，一老一少在答问之间，将他在倭国的所做所为都说了个大概。当然，一些机密的事情他没有说，比如，他已经彻底的控制了柳生家族这件事，被他轻描淡写的遮掩了过去。

　　只说是自己的人，控制住了柳生家族一个极有分量的人物，所以，能够通过他的渠道，暗中获得许多资料跟好处。

　　毕竟，太过机密的事情，还是知道的人越少越好。

　　至于说跟千雨绝姿的关系，他更没有说。这事唐峰也知道，可韩雨很明白，他是不会主动将这事说出去的。毕竟，唐门就已经够强了，若是再有个天照盟作为外援，只怕上面也会心生忌惮吧？

　　赵元朗这还是第一次听到，韩雨弄平了靖国神厕，斩杀了北庭剑心的事，毕竟，韩雨的倭国之行可是高度机密。虽然赵文鼎知道，可他就未必会将这事告诉他老子。更何况，他对倭国发生的那些事情，也不是非常清楚。

　　想不到，眼前的这个年轻人，竟然还有如此传奇般的经历。难怪就连高秘书长都如此看重他。赵家身为军方大佬，门生故吏遍布天下，韩雨昨晚跟谁见面，自然瞒不过赵元朗。

　　赵承汉听的也是暗自点头，虽然他早就已经通过邸报，得知了事情的经过，可是，那些旁观者的眼睛，又如何能比的上韩雨的亲身感受？

　　“多亏了你的消息啊！”赵承汉望着韩雨，沉声道：“要不是你提供的结构图，使得我们掌控了福岛核电的薄弱所在，毁掉了它，而是任由倭国掌握了核武这种大杀杀器的话，那将是我们整个民族和国家的灾难！”

　　“只冲这一点，我也得向你敬个礼！”说着，赵承汉站起身，不容分说的冲韩雨敬了个标准的军礼。那边的赵元朗见到自己的老子都敬礼了，也不敢再坐着，忙跟着站了起来，右手齐眉。

　　这一下，韩雨是真懵了。他急忙起身，望着眼前的两位将军，用无比真诚的感动，还了一记军礼。

　　赵承汉是谁？那是国之上将，三门五姓中赵家的家主。军方耆老，声望之隆，整个国家只怕也没有几个人，能够值得老人家敬这么一个礼！

　　可他现在，却冲着他这么一个白身，对，白身。在赵承汉面前，他的那些身份，又有哪儿一个能够当的起他这么一礼的？

　　很显然，这是一个全心全意为了国家和民族的老将军，对他所表示的感谢。不为他自己，只是冲他所做出的贡献。

　　“两位将军，韩雨曾经是一名军人，无论到了什么时候，也都不敢稍忘自己所应该履行的使命。这些都是我该做的，您千万别在折煞我了。”韩雨一字一顿道。

　　赵承汉正色道：“一个人的功绩大小，不能以年龄论处。现在站在你面前的，不是什么将军，就是两个老兵对你的敬意罢了。”

　　重新坐下，赵承汉缓缓道：“这回你来，应该是有事吧？”

　　韩雨心头一颤，并没有因为赵承汉刚刚的举动，就感觉自己的赵家之行，会因此而画上圆满的句号。很显然，赵老将军是一个公私极为分明的人物。

　　他深吸一口气，重新站起身道：“赵爷爷，赵伯父，我黑衣是一记武夫，漂亮的话我也说不上来，拐弯抹角的咱也不会。我就直说了。我喜欢静汐，一直都是。这一次我前来，就是恳请您能同意，让静汐下嫁给我！”


第1327章 无法拒绝的重礼

　　赵承汉屹然不动，神色平静，没有半点意外。对于韩雨的来意，他早已猜了出来。

　　他甚至知道，为什么韩雨会来这里，自己的孙子为什么会找他打上一架。

　　那小子分明是在用这种方法告诉自己，站在自己面前的年轻人，比他还要优秀。

　　韩雨的确是静汐托付终身的最好人选，如果不是他身边已经有了好几个红颜知己，未婚妻的话，甚至他很有可能是唯一的那个。

　　可生活没有如果，就像当初韩雨拒绝了他的理由一样，现在，他也不能答应。

　　“你的来意，我已经明了。不过，这件事情，还是不要再提了。”赵承汉一双眉头微微扬起，声音虽然平静，不起波澜，可是态度却是极为坚决。

　　韩雨神色一黯，随即露出坚毅之色：“赵爷爷，无论您同意不同意，静汐我也一定要娶！”

　　“你放肆！”

　　赵元朗再也忍不住了，蹭的一下跳了起来，恍如下山猛虎一般，带着一种暴怒的咆哮：“不要以为你带人去围了庄家，教训了一下宋无极，便真的可以横行天下了。我告诉你，这里是赵家，别人奈何不了你，可是你那遮天，还没放在我的眼中。”

　　“我不过是来提亲，跟遮天有什么关系？”韩雨的声音也寒冷了下来，赵元朗话中的意思，分明是在拿遮天来威胁他了。

　　这让他心头无名火起，早就听说，跟宋无极之间的婚事，便是眼前这人撺掇的，现在又对自己这幅态度，难道他还想着用静汐，再为赵家换取另一份援力不成？

　　“至于说我横行，那我就更不冤枉了。我黑衣虽然去围过庄家，找过宋无极的麻烦，可那都是他们犯我在先。就因为他们是三门五姓，高高在上的超然势力，难道我便要卑躬屈膝，曲意逢迎，打不还手，骂不还口吗？”

　　“你……”

　　赵元朗气的浑身颤抖，曾经多长时间，没有人给他这么说过话了？

　　“巧舌如簧，不管怎么说，静汐都不能嫁给你的，你就死了这条心吧。”

　　韩雨默然，赵老爷子一直坐在那里没有说话，这才是最为危险的信号。

　　很显然，赵承汉跟赵元朗一样，都不答应他的提婚之请。

　　“好吧！”出乎所有人预料的，韩雨竟然改了态度，重新坐了回去。他这突然的举动，反倒让赵元朗了一下，随即警惕道：“你这是什么意思？我可告诉你，你就是私下里让静汐答应，也不成！”

　　“我当然知道，静汐是赵家的女儿，若是我鼓动她，跟我私奔，便是对赵家最大的不敬！”韩雨沉声道：“现在，我只想跟赵伯父，赵爷爷做个交易！”

　　赵元朗眸子中闪过一抹寒光，冷笑道：“交易？好啊，我倒想知道，你能拿出什么东西来，将我们家静汐买走！”

　　他故意将一个买字，咬的很重。正好这时候，静汐从旁边的楼上下来，想要将雨心接上去。结果，听到了韩雨跟赵元朗的对话。

　　顿时脸色煞白，整个人都僵立在原地。她紧紧的咬着下唇，若不是天生恬静柔美的性子，她此时都想扑下去，将韩雨赶走了。

　　交易？他把自己当成了什么？

　　墨雨心此时只顾看着韩雨，而韩雨则静静的望着两位赵家将军，浑然没有察觉。

　　反倒是赵承汉不愧是百战老将，他只是眉头微微一扬，目光中不满之色一闪而过，随即聊无踪影，就好像他什么都没有听见似得。

　　韩雨深吸一口气，从腰间将惊神手枪拿了出来：“这是由汉魂战火研发制造出来的手枪，我命名为惊神系列。此枪，比沙漠之鹰的射程更远，精度更高，威力相当，可是后坐力却减少了百分之四十。”

　　听到他口中的数据，赵承汉的眉头，突然一挑，目光中露出惊讶之色。赵元朗的养气功夫显然不比自己的老子，他一把拿过枪，仔细的端详了起来，嘴里还怀疑道：“你说的可是真的？”

　　“您是用枪的行家，只需要一试，便可知道我说的是真是假！”

　　“好，你在这等着！”赵元朗显然是个想到就要去做的人，他站起身，立即朝外走去。

　　身为军区大院，这里既然有一个连驻扎，自然也会有自己的靶场。很快，他便重新跑了回来，不过，当他回来的时候，脸色却显得极为平静。

　　他缓缓的坐了回去，对着赵承汉微不可查的点了下头，然后，将手枪便放到了自己手边，看那架势，甭管静汐的事情成与不成，这枪韩雨都是要不回去了。

　　“枪不错！”赵承汉略一点头，表示了对惊神枪的认同。

　　韩雨心中松了口气，虽然对方的态度没有什么明显的改善，可至少已经有所松动，这对他而言，已经是很不错的消息了。

　　“这只是惊神一号，可以用与量产，一年的产量，将在八百到一千把左右！”韩雨故意轻描淡写道。

　　赵承汉眼中闪过一抹异色，显然，这个消息出乎他意料之外了。性能如此先进，等于是将手枪整整提升了一个时代，本来他想着一年能有个两三百把，就已经很不错了。没想到，一年竟然能有八百把以上。

　　这足以武装起一个特种作战旅了，而且，能够让他们的近战能力，大幅度提升。

　　“既然有一号，难道还有个二号不成？”赵承汉端起了面前的茶杯，看似面色平静，可是，眼睛的余光却一直在盯着韩雨的一举一动。显然，他的内心深处充满了期待。

　　当韩雨肯定的点头之后，赵承汉不由得暗自吸了一口冷气。

　　“惊神二号，比起惊神一号来，性能提升在百分之二十左右。而且，有特殊的子弹配备，使得威力也大幅增持。”

　　赵承汉的茶杯放到了桌子上，却因为用力不稳，而发出了一声清脆响声。

　　身为一名百战老将，恍若泰山崩于前而不变色的赵承汉，此时，声音却不由自主的带上了一丝颤意：“产量多少？”

　　“一个月十把！”韩雨沉声道。

　　“足够了！”赵承汉微微闭上了眼睛，脑海中，却浮现出了自己的手下，跟其他特种兵交手的时候，占据上风打的敌人措手不及的场景。

　　身为一个大军区司令，他很清楚Z国现在面临的形势。现在，美国经济陷入了泥潭，世界也都是一片萧条，这一次经济危机，使得各国都陷入了内外交困之中。这个时候，根本抽不出更多的精力来，去理会别国的事务。

　　一旦倭国跟梆子国打起来，那便是Z国的机会，千载难逢的机会。

　　而他此时想的更为久远，早在倭国动乱，金融危机之前，上面便好像是早就已经预料到了这一切似得，暗中让军队整军备战，经济方面更是在悄无声息，又紧锣密鼓的进行着调整，使得Z国避免了措手不及。而蒙受的损失，也远不如表面上看去的那般严重。

　　这显然有些不合情理，难道，这一切会跟眼前的这个年轻人有关？

　　突然而至的念头，让赵承汉都吓了一跳。他禁不住在心底露出一丝自嘲，这可真是太异想天开了。这小子就算是个很不错的年轻人，去了一趟倭国，功劳赫赫，甚至不输给那些将军，可毕竟还是个二十来岁的小伙子。

　　他有什么资格，引的世界经济大乱，有什么资格，让倭国英国这样的势力，走上对抗？

　　不过，他能够研制出来惊神系列，对于军方同样是一件滔天大功！就连赵承汉，也不得不心动。

　　要知道，这若是被其他的大军区司令员看见了，只怕会冒着跟他这个老上司翻脸的危险，将这批武器抢到自己的手中。

　　“这批武器，我要了！”赵承汉沉声道：“有什么要求，尽管提！”

　　“爹……”赵元朗吓了一跳，楼上的静汐身子微微一颤，眼神中露出一丝茫然，脸上露出一丝凄苦，慢慢的退了回去。

　　对于赵元朗的阻止，赵承汉只是将一个手竖了起来，便成功阻止。

　　在赵家，赵承汉拥有绝对的权威。

　　“赵爷爷，我想让您帮我一个小忙！”韩雨笑眯眯的道：“汉魂战火研发，刚刚设计出了一款突击步枪，按照其性能来看，比现在正在猎装的突击步枪，要更先进一些。”

　　“这是突击步枪的资料。”说着，韩雨将一份优盘拿了出来。

　　赵承汉扫了那优盘一眼，脸上肌肉都不由自主的跳动了两下：“有样品了？”

　　“是，样品也经过了调教和试验，基本上算是成品了。现在，欠缺的是部队在实战中的表现。”韩雨轻声道。

　　“刚好，宋家也向总装提供了一款枪械，准备取代现有的武器。刚才，总装刚刚开过了会。不知道，你敢不敢跟他们的武器，一较长短？”赵元朗忽然道。

　　他刚才就是去总参开会，回来的时候，才见到了韩雨。只是这事还没来得及跟赵承汉汇报。

　　赵承汉扭头，意外道：“宋老头弄出好东西来了？”

　　“是！”

　　赵承汉没有再说话，目光却在盯着韩雨。

　　“还请您帮着安排！”韩雨眉头微微一拧，不过还是答应了下来。

　　“好！”赵承汉满意的点了点头，对着赵元朗道：“那你安排一下，明天我跟这小子一起过去！”

　　“是！”赵元朗也有些诧异的望着韩雨，赵宋两家一直属于公开竞争的状态，两位老爷子虽然不相互敌视，可是，私底下却是都想在老伙计面前，狠狠的扬眉吐气一把。

　　因为惊神系列，赵承汉对于韩雨还是相当有信心的。

　　“拿出了这么多的好东西，倒也难为你了。只是，这些东西也不是平白相送的吧？说吧，你想要什么，我还是那句话，尽管开口！”赵承汉眉头一扬，沉声道。

　　赵元朗脸色一变，目光冷冷的盯着韩雨，没有说话，可是其中警告的意外，却显而易见。

　　“静汐……”

　　“放肆！”赵元朗再也顾不得赵老爷子在场，便猛然站起身，手指凛凛指着韩雨，赵承汉却是眉头一拧，不怒自威的声音恍如雷霆：“让他说！”


第1328章 以身告白

　　韩雨站起身，望着赵元朗正色道：“赵伯父，我知道您想说什么，不过您放心，我黑衣虽然愚笨，却也还不至于蠢到，会用这些东西来跟你们交换静汐的地步。”

　　“静汐是我深爱的女人，也是我第一个爱上的女人。她在我心目中的地位，跟颜儿，雨心她们一般，都是无可取代的。更不是用这些世俗的东西，所能够衡量的。”

　　“我爱她们，尊重她们，所以，更不会将她们当成可以交易的物品！今天，我之所以交出惊神系列，只是想换你们一个允诺。恳请你们同意我追求静汐。”

　　韩雨目光灼灼，神色平静。

　　“就这？”赵元朗愕然。

　　韩雨咧嘴一笑，点头道：“当然，这对我而言，就已经足够了。”

　　“那惊神系列你准备卖多少钱？”赵元朗可不是那么容易忽悠的，而且，身为总装的少将，他对价格很是敏感。

　　赵承汉微一拧眉，这种武器的性能，只要韩雨的价格不太离谱，没有人会拒绝。不过，他也很想知道，韩雨打算怎么卖！

　　“惊神系列一号，三万两千元，惊神系列二号，十万。”韩雨淡淡的道。

　　赵元朗微微一拧，不说话了。韩雨提的这个价格，按照惊神系列的性能来说，绝不贵，相反，还太便宜了。这两种枪，本就不是能够在全军铺展开来的武器。

　　惊神系列一号，不过是一千把的年产量，换算下来，一年也不过就是三千万左右。而惊神系列二号，也不过就是两千万。

　　五千万的经费，哪儿怕是用来研究，只怕也远远不够吧？

　　很显然，韩雨这是卖给了他们一个大人情。这是一种示好，俗话说，拿了人家的手短，吃了人家的嘴软，现在他也有些佩服韩雨了。

　　这小子，竟然拿了价值近亿元的东西，给他们打了个五折，就为了换取一个追求的权利？

　　“现在，讲究的是婚姻自由，恋爱自由，我们虽然是她的长辈，却也不能过多干涉她的感情生活。她的幸福，以后便完全由她自己做主！”赵承汉端起茶杯，若无其事的喝了一口。

　　韩雨脸色大喜：“多谢赵爷爷！多谢赵伯父！”

　　他知道，老爷子终于是同意他去追求静汐了，也就是说，只要静汐答应嫁给他，赵家便绝不为难！

　　“好了，黑衣，你就别在这里站着了，走，我带你去找静汐姐姐聊聊。”墨雨心见机，快步的走了上来，连拉带拽的将韩雨带着朝楼上走去。

　　赵元朗等他上去之后，才重新坐了下去：“爹，您真的打算将静汐嫁给他吗？这小子可是已经有了两个老婆，还有好几个红颜知己，私生活相当的不检点。静汐跟了他，会有幸福吗？”

　　“幸福与否，不是我们能替她说了算的。若是按照你的这个逻辑，雨心，楚颜这俩丫头，哪儿一个就真的比不上静汐了？她们不也一样对这小子死心塌地的吗？”

　　“再说，不过就是同意他追求静汐罢了，若是追不上，那是他本事不够。若是他能够说服静汐，就证明这丫头是真的爱他，我们从中作梗，只能是适得其反！”赵承汉长长的出了口气：“好了，静汐的事情，我们以后不得再干涉了。你去看看文鼎吧。”

　　“是！”赵元朗站起了身，大步朝外走去。

　　赵承汉从旁边拿起了手枪，淡淡的道：“难怪宋家小子，唐家三小子，庄家的二小子，一个个眼高于顶的人物，竟然会为了他，在我面前联名保荐。连龙怒海那小子，也跟着拍胸脯子。臭小子的确是有几分本事！”

　　微微眯着两眼，打量着韩雨的那把枪，嘴里还喃喃道：“好枪，好枪啊。有了它们，擎天计划便又多了几分把握！”

　　如果说，一个人的突然爆发，在战场上无法改变一场战争的形势的话，那数千个人的大幅度提升，便足以左右一场战争的结局。

　　惊神系列不仅仅是枪，更意味着部队的强悍战力……

　　书房门口。

　　韩雨在墨雨心鼓励的眼神下，轻轻的在门上敲了敲。里面没有一点声音，韩雨跟墨雨心相互看了一眼，终究还是推开门走了进去。

　　只见静汐正坐在窗边看书，听到门响，她的身子微一颤抖，头也不抬的道：“我爷爷他们，终究还是同意了，对吗？”

　　韩雨站在门口，望着搭着天蓝色披肩，静静的端坐在那里的静汐，一时间满是恍惚。从倭国一别，他们虽然通过几次电话，却还是第一次相见。静汐比起以前来，又消瘦了许多。

　　她的脸颊，似乎高了些，面色呈现出淡淡的苍白，看上去是那么的羸弱，累人怜惜。

　　韩雨的心狠狠的痛了一下，若不是遇到了他，只怕，她会过的比现在快乐的多吧？现在，也是自己弥补错误的时候了。

　　用自己剩下的时间，一辈子，来负责让她开心，快乐，给她幸福。

　　一时间，韩雨想的有些痴，竟然忘了回答。

　　“怎么？不打算告诉我，你用多少东西，将我从他们手里换了出来吗？”静汐抬起头，眼神有些空洞，没有了昔日的神采。

　　韩雨回过神来，朝前走了两步，这才愕然道：“什么换？”

　　“我都已经听到了。”静汐微微一笑，没有悲伤，却是凄苦冷艳：“我爷爷跟伯父都是军人，他们平生最无法抵挡的就是那些能够提升部队战斗力，甚至能够改写一场战局的武器。我真的很感谢你，为了我，竟然花费了那么多的心思，去制造了那些让他们无法抗拒的武器出来。”

　　“现在，你是不是来告诉我，应该收拾一下东西，跟你走了？”静汐起身，来到窗前，消瘦的身影，比以前纤细了许多。竟然有些弱不禁风的感觉。

　　她微微咬着唇，使劲的告诉自己，不要哭！爷爷，伯父他们也不想这么做，只是，那些武器能够挽救他们手下战士的性命。她一个人的幸福虽然重要，可是如何能够跟许多战士的性命相比，如何能够跟潜在的改写一场战争结局的可能相比？

　　哪怕她是赵静汐，她也比不了！

　　可不知道为什么，心中的酸楚却让她的鼻子几乎透不上气来，那种诡异的酸涩在她的心底，不断的翻滚，冲击着她那薄弱的防线。

　　晶莹，开始在她的眼中凝结，然后渐渐的超过了眼皮的承重。在空中划过一道凄冷的痕迹，然后，摔的粉身碎骨！

　　无助，无奈，无法把握自己的命运，恍如浮萍，为风左右的悲哀，渐渐的弥漫上了她的心头。更为重要的是，这样将她左右推来推去的，偏偏是她最爱的人。

　　曾经以为，她会无比的坚强，大不了，再那么绝然的一跳，可直到此时，她才发现，还有许多比那一跳更加沉重，让人难以承受的事情。

　　忽然，她的身子僵住了。

　　因为她感觉到有一双有力的臂膀，已经环住了她，一个熟悉而又陌生的胸膛，从后面贴了上来，隐隐的，她仿佛能够感受的到，那里的心跳。

　　静汐眸子一闭，死死的咬住了嘴唇，不愿意发出一点声音。

　　现在，他是一个胜利者，而自己虽然是他的战利品，也有保持沉默的权利！

　　“傻丫头，你想到哪儿里去了？我黑衣敬你，爱你，又怎么会将你当成货物一般，跟人交易？再说了，你就是一无价之宝，我就算是想买，又哪儿里能买的起？唯一能做的，就是用一颗真心，来换取你的笑容。用我的一生，来守护的幸福！”

　　赵静汐顿住了，韩雨的声音在她的耳边响了起来：“我已经恳请赵爷爷他们同意了，从现在开始，我便要重新追求你，直到你心甘情愿的爱上我，同意嫁给我为止！”

　　“你说的是真的？”静汐愕然转头，脸颊差点没撞到韩雨的嘴上去，她急忙将脸扭了回去，可是，脸颊却已经发红。

　　此时，她甚至忘记了去将身后的那个家伙推开。也许，在她的下意识里，她也很留恋这种温馨的温柔吧！

　　“当然是真的，比珍珠还真！”韩雨慢慢的将她的身子板了过来，他知道，定然是自己跟赵承汉的谈话，被静汐听到了一部分，让这丫头想到了岔路上去。

　　“赵爷爷的脾气你又不是不知道，别说我只是弄了几把破枪，就是一个航空母舰，他老人家也不会用他的宝贵孙女来跟我交换的。”韩雨笑眯眯的道。

　　“哼，你这家伙，就别在这里跟我花言巧语了。”赵静汐突然推开了他，重新坐到了刚才的位置上，继续看书道：“我这回是不会再上你的当了。还有事吗？要是没事的话，就出去吧，我这忙着呢！”

　　她微微低下头，心情却是变的大好起来。有的时候，幸福来的就是那么突然，也那么简单。

　　“有事，当然是有事了。我还没有问你，愿不愿意嫁给我呢？”韩雨一本正经的坐在了她对面，笑眯眯的道。

　　“我什么时候说过要嫁给你了？你就死了这份心吧！”赵静汐毫不犹豫的拒绝道。

　　韩雨却并不气馁，他伸出了手，将静汐的手抓了过来，深情的望着她，缓缓道：“我当然知道自己配不上你。还记得我第一次见到你，你就犹如一道风中的兰竹，静静的矗立在那里。那个时候，我就知道，我的心不再属于自己了。”

　　“可我也知道，我们身份上的差距。就犹如鸿沟，无法超越。犹如天堑，让人望而生畏。我是一个胆小而又怯懦的家伙，我可以毫不犹豫的挥刀杀人，却没有胆量走上前，告诉你，我喜欢你！”

　　“后来，当你走了，我也曾经无比的失落过。我努力的奋斗，我一步步的向前，我宁愿让脚下堆满累累白骨，也要不断的朝高处走，就是因为我的内心深处，还有着一丝不甘。我想要站在跟你一样的高度，我想要光明正的追求你。”

　　“我想让所有的人看见我们在一起，都不会有人再说，看，那小子是癞蛤蟆想吃天鹅肉。而是羡慕的真诚的祝福我们。”

　　静汐缓缓的抽了两下手，见没有作用，竟然也放弃了：“所以，你来搅和了我的订婚？”

　　韩雨点头：“是，听到你跟唐峰要订婚的消息，我整个人都要崩溃了。我用无耻的手段，搅和了你的婚事，可是，后来才发现，我完全没有能力善后。我将你一个人丢在了这里，面对所有人质疑的目光，我自己却和别的女孩，纠缠在了一起。”

　　“那个时候，我也曾经痛恨过命运的混蛋，痛恨过自己的自私。我才知道，原来比所有人想象的都要冷酷，都要无耻的多。”

　　“可是有一点，我从来都没有怀疑过，那就是我爱上了你。在得知你被倭国人掠去之后，你知道吗？我第一件事想的便是杀人，杀光所有的倭国人。若是他们真的敢让你受到一点伤害，我会用毕生的精力，让这个国家和民族，在恐惧中呻吟！”

　　“静汐，原谅我吧。让我重新追求你一次，我知道，时间不可能重来，我也知道，自己有了楚颜，有了雨心，再跟你提这样的要求，是天底下最不要脸的举动。可我依旧坚信，在这个世界上，没有人比我更爱你，更珍惜你。”

　　“你的爱，分成了多少份？又匀给了我多少？”静汐忽然抬起头，目光静静的盯着韩雨。

　　“我对你们每个人的爱，都完整无缺。我愿意为你们做任何事。”韩雨同样坚决的回望着他，眸子纯正，目光真诚。

　　静汐嘴角露出一丝自嘲的笑容，微一扭头：“完整无缺吗？好啊，那你先把我当初的一跳还给我吧！”

　　“你这么说，可算是答应了我追求你吗？”韩雨紧紧的盯着她。

　　静汐嘴角一勾，嘲弄道：“是不是，你做每一件事情之前，都要问问，这么做对你有什么好处呢？”

　　韩雨一顿，身子忽然如箭般窜了出去，两脚在地上狠狠的一踏，身子便撞到了玻璃上。

　　哗啦……

　　在一片琉璃破碎的声音中，他的身子，朝着楼下狠狠的摔了下去！


第1329章 请您指示

　　“黑衣！”

　　静汐蹭的一下，跳到了窗边，却只看见韩雨重重的摔在地上，就好像是那上岸的咸鱼似得，蹦达了两下，张嘴便吐出了一口鲜血。

　　静汐吓的脸无血色，整个人几乎都要瘫倒在地。

　　这家伙，怎么说跳就跳下去了？

　　“快下去看看！”墨雨心脸色也很难看，一把抓住了静汐，两女忙不迭的抢下了楼。

　　这噗通一声的动静，已经惊动了赵家的人。

　　赵承汉跟赵元朗两人，快步走了出来。

　　几人出来一看见韩雨，躺在地上，胸口的白色衬衣，被鲜血浸染，刺的人双目都有些难以睁开，顿时吓了一跳。

　　“这是怎么回事？卫兵……”

　　不用他招呼，远处的卫兵，已经赶了过来。可是，有人比他们还要快一步。

　　静汐跟墨雨心两女急忙抢了上去，赵静汐一下扑到了韩雨身边：“黑衣，你没事吧？啊……”

　　墨雨心也抓住了他的手，眼圈通红，似乎就要流下泪来。

　　不过，在这个时候，韩雨的手却悄悄的用了一下力气，让她忙抬起头来。正看见韩雨眼中，一闪而过的狡黠。她哪儿里还不知道，眼前的这个家伙，是在使坏？

　　她瞄了一眼，泪水滚滚而落的静汐，知道他的阴谋已经得逞一半了。

　　“你不要吓我啊，你快点醒过来啊，医生，快叫医生啊！”

　　“不……不用了，我没事……”

　　“可是你都流血了……”静汐握着他的手，用手擦了一下他嘴角的鲜血。

　　韩雨放开心神，感受着他身体内传来的剧痛。虽然他身体不错，在落地的瞬间，巧妙的用颤抖之力化解掉了一部分缓冲。

　　可毕竟，他是有心要演一出苦肉计，所以，大部分的力量还是被他自己的身体给承受了。

　　“当初你为了我，跃身一跳，不……不也流了很多血吗……”

　　“傻瓜，我那不一样，你别说话了，我马上让人将你送医院！快点，喊医生啊……”

　　“我不看医生……咳咳。”韩雨摇了摇头，大概是因为动作太大，引起了一阵剧烈的咳嗽。

　　“要是我伤好……你，你就让我走了……”

　　“我不让你走！”静汐紧紧的握住了韩雨的手，在她被抓的那一段日子里，她心中一直有一个念头，那就是眼前的这个男人会来救她！

　　说不上来为什么，那种坚信，似乎不知道什么时候便扎根在她的心中了。

　　所以，当韩雨真的赶了过来的时候，她内心之中充满了一种无法言喻的感动。在那一刻，她知道，自己爱上这个男人了。

　　当车内，两人彻底的融合在了一起之后，这种感觉变成了一种谁也拆不开的事实。

　　“傻瓜，我是故意气你的，不是真的让你跳，你怎么就那么笨呢？”静汐眼泪落下，抬手在韩雨的肩头使劲的捶着。

　　韩雨忙咳嗽两声，墨雨心忙在一边帮腔道：“静汐，咱先让他去看医生好不好？他从这么高的地方摔下来，弄不好，会有内脏出血，时间久了会出人命的！”

　　“对，快看医生，走，我扶你去……”

　　“不……我不要……除……除非你能答应我一件事……”

　　“只要你看医生，我什么都答应你！”赵静汐毫不犹豫的道。

　　后面的赵承汉嘴角抽搐了两下，自己的这个孙女，怕是保不住了。

　　“真的？做我女朋友，你也答应？”韩雨翘起了头。

　　赵静汐的脸色一红，手就要松开，可是，韩雨却又咳嗽起来：“雨心，扶我走吧！是我跟静汐有……有缘无份……咳咳，就是死，我也不能死在赵家，给赵家添……添麻烦……”

　　“好了，你别说了，我答应你就是了。咱们现在去看医生！”赵静汐无奈的点了点头。

　　“嘿，既然你都答应了，我还看什么医生啊？”韩雨忙坐了起来。

　　赵静汐见他突然中气十足的坐了起来，顿时一愣，随即怒气冲冲的道：“黑衣，你个骗子，你去死吧！”

　　一向文静的她，竟然也抬起腿来照着韩雨便踹了一脚，然后头也不回的走回别墅。

　　“啊！”韩雨惨叫一声，却没有让赵静汐回一下头。他忙跳了起来，生龙活虎的就要追去。那边的赵元朗下意识的就要挡在前面，韩雨嘿嘿一笑：“伯父，现在静汐是我的女朋友，您总不能拦着吧？”

　　说着，不容分说的从旁边闪了过去：“静汐，你听我说，你刚才的点头对我而言那就是灵丹妙药，我感觉体内一阵热流，这伤就好了。这只能说明我们感情坚贞无比，创造了奇迹，真的，你应该感到高兴才是啊……”

　　看着韩雨追着静汐走了进去，众人一阵无语啊。

　　不少卫兵在那里眨眨眼，娘的，从上面跳一下，吐一口血就能让赵司令的孙女，成为他的女朋友？早知道这么简单，那他们早就争先恐后的跳了。

　　不过，当有人抬起头来，看了一眼上面的高度时，却又将这想法缩了回去。

　　能从十余米高的地方跳下的勇气，那也不是所有人都有的。

　　“行了，都别看着了，赶快散了吧！”墨雨心冲着那些卫兵摆了摆手。

　　赵承汉微一点头，赵元朗有些垂头丧气的道：“都散了！”

　　他揉揉鼻子，刚才他去看了一眼自己的儿子，得知没有什么大碍之后，便急忙赶了回来，没办法，他是真不放心韩雨啊。

　　可谁曾想一回来，就发生了这一幕？

　　他跟在赵老爷子身后，走回了别墅，一进去便听见韩雨那夸张的声音，随即关门声响起，那声音便戛然而止。显然，他是跟着静汐进了房间。

　　这让赵元朗嘴角又是一阵抽搐，有些不甘的道：“爹，就让这小子把静汐骗走了？”

　　“一个愿打一个愿挨，你能拦的住吗？”赵承汉横了他一眼。

　　“可这也未免太便宜他了！”赵元朗揉了揉鼻子。

　　便在这个时候，外面忽然传来了一阵人声，赵元朗火大的道：“吵吵什么？这又怎么回事？”

　　“你这臭小子，我还想问你呢！外面这一地的碎玻璃，那又是怎么回事？”几个女人，搀扶着一个老太太走了进来。

　　这老太太看上去得有九十多岁了，可是，身子依旧硬朗，声音也是中气十足。那霸道劲，竟然丝毫不输给赵承汉。

　　一见到她，别说赵元朗了，就连赵承汉也忙站了起来：“娘，您来了？看我，说好了今天去接您的，这事情一多，便忘了！”

　　“奶奶，对不起，我不知道是您来了！”赵元朗四十多岁的人了，此时乖巧的跟个猫似得。若说赵承汉是赵家的土皇帝，那这老太太就是太上皇。

　　便连赵承汉也丝毫不敢忤逆他的意思，赵元朗？光赵承汉就能踢死他！

　　“怎么了？家里出事了？”老太太问搀扶着她的赵承汉。

　　“没啥大事，就是静汐，静汐处的那个对象来了！”赵承汉沉声道。

　　赵元朗还想说话，被他老子拿眼睛一睨，忙点头道：“是，静汐的男，男朋友！”

　　“呵呵，好啊，我可是早就想着抱曾孙了。人呢，快叫下来我瞧瞧！”说着，一眼瞄见了墨雨心：“看我，竟然没发现家里还有客人，老了，真是失礼……”

　　“老奶奶，我是雨心，墨家那丫头，以前的时候还吃过您给我做的油饼呢。您忘了？”

　　“墨家丫头？不就是跟静汐一起玩的那个丫头？”老太太笑道：“我怎么能忘呢？你啊，比静汐那丫头可要精灵古怪的多了！”

　　墨雨心嘿然，笑道：“我去帮您将您的重孙女婿叫下来，保证您能喜欢！”

　　说着，忙窜到了楼上去。赵元朗低着头站在一边，也不说话。那边赵承汉的老伴，则握着婆婆的手在那里拉家常。

　　要说起来，赵承汉的娘可是个了不得的人物，是最早的一批党员不说，还带兵打过仗，算是个铁娘子的佼佼者。后来，赵承汉的老子去世以后，老太太将他拉扯大，还帮着拉扯带大了两个孙子。

　　只是因为住不惯这里，所以，才一直住在乡下。

　　因为赵承汉继承了他老子那种治家如治军的风格，所以，赵家的门风极严。老太太呢，大概是年纪大了，心也软，所以对自己的一个重孙，一个重孙女那都是极为的爱护。

　　要不是老太太出面，就连静汐只怕也要进部队去当兵。

　　所以，静汐跟老太太的感情非常好。

　　当得知老奶奶回来了之后，她也顾不得韩雨，急忙从楼上跑了下来，一下窜到了老太太的身边：“老奶奶，奶奶，伯母！”

　　“哎！”三个女人点了点头，目光却紧紧的盯着楼梯口。

　　只见韩雨快步的跑了过来，一到跟前便是两腿一并，一记标准的军礼：“老奶奶好，您的重孙女婿韩雨，向您报告，请您指示！”

　　赵元朗眼珠子一突，心里暗骂一句，这小兔崽子，可真够无耻的，竟然给他玩这一手？显然这是有内奸啊，不然，他怎么懂得投老太太所好？


第1330章 越级求援

　　赵承汉也是愣了一下，不过，一瞥见笑眯眯的站在后面的墨雨心，顿时便了然了。

　　显然，韩雨能来这一手，是她这个高人在背后指点的缘故。

　　韩雨心中得意，刚刚雨心只给他说了一句话：“赵家是老太太说了算，老太太曾经当过兵！”

　　简答，明了，对于他来说却是足够了。

　　老太太脸上的褶子，顿时挤在了一起，满意的点头：“好，好，来孩子，过来坐！”

　　韩雨忙凑了过去，将赵承汉都朝旁边挤了一下，开玩笑，棒上太上皇，这土皇帝当然就得靠边站了。

　　“老奶奶，你说静汐也是的，虽然知道我忙，可也不能不说一声您要来啊？本来我们还说着要去看您呢，我这连什么东西都没准备。”

　　说着，他抬起头来：“雨心，来的时候我记得车里还有老船搜的一颗百年老参？去，给老奶奶拿来！”

　　“呵呵，你这孩子，跟我就别客气了，咱们都是一家人！”老太太笑呵呵的抓着韩雨的手。

　　这就成一家人了？甭说赵元朗，就是赵承汉都有点郁闷。尤其是看见韩雨那一脸小人得志的表情，不过，这个时候只要自己的老娘高兴，他能说什么？他敢说什么？甭看老太太已经快百十岁了，可是揍他，那还是毫不含糊的。

　　那边的静汐狠狠的白了韩雨一眼，对此，韩雨视而不见。

　　“老奶奶，就因为咱是一家人，所以，您才要保重身子。我们这还想着给您生一个曾孙，让咱们赵家开枝散叶，发扬光大呢！”韩雨笑呵呵的道。

　　老太太眉开眼笑：“好，好，好，还是你最懂事，不向文鼎那小崽子，成天跟他爹一样，就住在部队，连这正事都不管不顾的。到现在，也没个对象！”

　　“孩子，你当过兵吧？”老太太拉着韩雨聊起了家常，将别人都晾在了一边，就连一向吃香的赵静汐，都被闪在一旁。

　　韩雨充分的将自己嘴巴的含糖度，调到了最高。一番话下来，将老太太伺候了个舒舒服服。

　　到最后，连他跟静汐孩子的名字都起好了。

　　小名就叫赵狗蛋！

　　韩雨对此没有丝毫意见，只要是他跟静汐生的，甭说叫狗蛋了，叫屎蛋都行。

　　墨雨心很快就回来了，赵元朗给了她特批的手条，让他直接将车开到了大门口。

　　“老奶奶，这老山参有大概四百多年的岁月了，用来调理身体效果特别好。回头，您让俺奶奶先收着，我让人啊来给您瞧瞧身子，咱们看看，找些其他的药材来配着，保证啊您再活一百年那都没问题！”

　　“再活一百年？那我还不成老王八了？”老太太呵呵直笑。

　　韩雨正色道：“怎么会呢？人家彭祖都活了八百多岁，您啊，这还早着呢！”

　　“不行，人老了，活那么大啊招人烦！”老太太笑呵呵的道：“我啊，现在只想要看一眼我那曾孙我便心满意足了！”

　　“这还不简单吗？只要您老高兴，那我跟静汐今天就把婚事定下，咱们找个好日子就结婚，给您生个曾孙子！”韩雨一脸我全都是为了您的表情。那边的赵承汉和赵元朗齐齐的瞪着他的背影。

　　这臭小子顺竿爬，这是要今天就将静汐给弄走啊！

　　那边的静汐，哼了一声：“想的美，谁要跟你结婚了？”

　　“怎么了？我看小雨这孩子人就不错。不要以为你老奶奶人老了，可是，我这眼睛还亮着，心也没糊涂。这孩子我看配你，正好！”

　　老太太此时，已经旗帜鲜明的站在了韩雨这边：“你这丫头不要只图一时的嘴上痛快，身为一个女孩子，要多为自己一生的幸福考虑。这年头，找一个优秀靠谱的孩子，那多不容易？”

　　“老奶奶，您别夸我了。其实啊，我本来想要今天，来给静汐订婚的，可是，现在看来，静汐还想再多考察考察我！没事，我能等。这好几年都等过来了，一路上磕磕碰碰的，见的多了。再多些日子，又能算的了什么？”

　　韩雨一脸感慨，可话里流露的信息却是，他跟静汐那是早就已经情根深种了的。

　　赵承汉此时，已经将头扭到了一边，现在，他都忍不住想揍这小子了。还有这么趁火打劫的吗？

　　“奶奶，我看订婚这事还不着急吧？这黑衣才刚刚来了咱们家，第一次。这事我们还是再商议商议！”

　　“商议个屁！跟你个小兔崽子，上一次，要不是你出了个馊主意，将我这重孙女嫁给宋家那小狗东西，我这重孙女能有那么一劫吗？得亏是有贵人相助，将她救了出来，连带着帮咱把宋家的婚事给退了，不然，你怎么跟你死去的爷爷交代？怎么跟静汐的娘交代？”

　　“现在，人回来了，安然无事了，你又想着将她朝火坑里推？你是不是以为你奶奶我老了，就不敢揍你这混蛋东西了？”

　　老太太声音洪亮，骂起人来更是条理清晰，气势如虹。

　　赵元朗脸色一黑，低着头也不敢吭声。

　　墨雨心笑嘻嘻的道：“老奶奶，您可能还不知道吧？当初将静汐从倭国救出来的，就是您这重孙女婿。他带了人，在倭国大闹了一场，九死一生，差点连自己都没回来呢！后来，他更是不惜得罪宋家，将静汐跟宋无极的婚事给推了！”

　　“真的？”老太太两眼大亮，就连旁边赵承汉的老婆，赵元朗的老婆也都目光灼灼的盯着静汐。

　　听到墨雨心说九死一生，静汐心头也有些泛酸。整个倭国一片狼藉，韩雨在倭国掀起了一阵阵的血雨腥风，最后不都是为了救出她吗？

　　她轻轻的点了点头，心中却笼起一片暖意！

　　韩雨将身板挺直，嘴里却故作谦虚道：“老奶奶，没有她说的那么玄乎。静汐出了事情，当然是您跟赵爷爷，赵伯父他们最为着急。只是他们身兼重任，无法离开。所以，才让我前去的。至于跟宋家退婚，那是宋半城卖了我一个面子。不然，只怕我也无法走出宋家别院！”

　　赵承汉的嘴角一咧，狠啊，这小子哪儿是谦虚啊，这分明是在那里邀功啊！这老太太听了，还能有他们的好果子吃吗？

　　果然，老太太发火了，她将茶杯将面前一摔：“赵家的男儿，难道都死光了吗？什么时候，赵家要靠着一个女人，在那里维系家族的荣耀了？你们还有一点血性吗？”

　　“娘，我错了！”赵承汉说着，起身便要下跪！

　　这老太太一发火，他这个做儿子的便不再是什么赵家家主，无敌上将，而只是一个低头受训的孝子。

　　韩雨一见，这事情闹大了。他没想到老太太脾气这么火爆啊。这要是因为自己，使得老爷子一跪，那日后他还不拿自己出气啊？就算是静汐嫁给她，老爷子心中怕也会有所不爽。

　　所以，他一咬牙，噗通一下抢先跪下了：“老奶奶，您别发火，这千错万错那都是我的错。赵爷爷这么大的人了，这还当着我们这么多的小辈，您若是训斥他，那不更让我们这些做晚辈的心里不好受吗？说来说去，那都是我们没做好！”

　　“哼，今天我这是看在我重孙女婿的面子上，就暂且算了。不过，宋家那边你要打声招呼，若是他们因为这事，难为我这重孙女婿，我赵家必须要一力承担！”

　　说着，老太太伸手将韩雨拉了起来。

　　赵承汉郁闷啊，想他也是一位上将，军方耆老，怎么也没想到这黑衣竟然跟他的老娘，如此的投缘。竟然连他都要看黑衣的面子了。

　　“老奶奶，其实赵爷爷不同意我跟静汐之间的婚事，也不能全怪了他们！”

　　韩雨微一低头，他知道，夜长梦多。

　　他必须要把跟静汐的事情确定下来，所以，决定还是冒险一搏。他的眼中闪过一抹坚毅，抬起头来，满脸自责道：“除了静汐，我还有另外两位红颜知己，而且，都定了亲！”

　　“哦？”老太太诧异的扫向墨雨心。

　　韩雨点了点头：“除了雨心，还有楚家的楚颜！”

　　他站起身，将雨心拉了过来，沉声道：“老奶奶，奶奶，爷爷，伯父，伯母，今天我就当着咱们众多至亲的面，表个态。我跟楚颜，雨心都已经定了亲，本来就不该再癞蛤蟆想吃天鹅肉，来纠缠静汐。”

　　“可是，感情这个东西，有的时候真的是我们人力所无法控制的。我越是想要离的静汐远远的，命运便越是将我们纠缠在一起，难以分割！既然如此，我便索性狂妄一回，来赵家提亲。别的我不敢保证，我只能说，若是你们同意将静汐下嫁与我，我会用一辈子来守护她。”

　　“我爱静汐，也爱楚颜，雨心她们。对于她们每一个人，我都难以撒手。我也相信，她们同样也爱着我。既然如此，我不希望因为世俗的一些愚见，就要让我们必须做出取舍。”

　　“你的意思是，你想一下娶三个？”老太太抬起头，缓缓的问了一句。

　　韩雨望了一眼雨心，再看看静汐，这才点头，凝重道：“是！”


第1331章 定下婚事

　　“她们有静汐这么优秀么？”老太太脸上，看不出喜怒，就好像只是单纯的问上一句似得。

　　韩雨点了点头：“她们的优秀各不相同，却都是同样的吸引着我！”

　　老太太忽然笑了：“那你为什么现在跟我说？你要是瞒着，他们只怕也不会说的！”

　　韩雨挠挠头：“我觉得，您跟一般的老太太不一样，您经历的风雨，比我们见过的阳光都多。我总觉得您似乎能理解我！”

　　“呵呵！”老太太忽然扭过头去：“丫头，嫁给他！相信老奶奶，他就是你一直要找的那个男人。倘若错过了，你会后悔一辈子的！”

　　“奶奶……”

　　赵元朗一见，便有些着急。静汐好歹也是赵家的人，就这么上杆子跟人当小？

　　“人不遭忌是庸才！”老太太没有理他，扭头对着静汐笑眯眯的道：“你若是真的喜欢他，那就嫁给他。当初，你老爷爷，也有很多女孩子喜欢。这是人之常情。唯一不同的是，你跟她们都有交集罢了！我相信雨心这丫头的眼光，那个楚颜，我也知道。”

　　“她爷爷跟承汉年岁差不多，就连他，也将孙女交给了他，那我们还有什么不放心的呢？”

　　买涨不买跌！不得不说，老太太说的，还是有那么几分道理的！

　　赵承汉点了点头，对于韩雨，他也很满意，只是面子上有些说不过去罢了。

　　“既然娘都已经发话了，静汐，你若是喜欢，便答应了吧！”赵承汉沉声道。

　　韩雨忙走了过去，将五行古玉中的一块拿了出来。

　　“这块玉，我叫它生命的律动。听老人们说，玉是精灵，能够庇佑主人，所以，我想将它送给你，让它陪着你！”韩雨走了故去，将五行古玉中的那一块翠绿色的拿了出来。

　　静汐望着那一块古玉，她也是一个识货之人，自然能够看出这块古玉的不凡来。

　　她转过头，望了一圈。

　　赵承汉点了点头，她的奶奶也笑眯眯的望着她，眼神充满了鼓励。显然，韩雨刚才的真诚也打动了她。

　　“喜欢他，你就拿着。要是不喜欢他，就让你爷爷把他送走。在其他的任何事情上，你爷爷都能帮他，就是从此以后，你们俩不能再见面！”老太太望着静汐：“这是你一生的幸福，取舍往往就在一念之间，谁也不能代替，你自己做决定吧！”

　　静汐沉默半晌，终于缓缓的将那块古玉拿了起来，众人一阵哄笑。

　　“得了，这下连婚事都定了！”赵元朗苦笑道。

　　“废话！他成了咱们赵家的女婿，那他的那个汉魂战火研发，研究的武器装备，能不有限向咱们提供吗？”赵承汉扫了他一眼。

　　“是啊，以后至少能打八折！”一想到这，赵元朗也咧嘴笑了起来。

　　“还傻站着干什么？给她戴上啊！”老太太扫了一眼韩雨。

　　“是！”韩雨忙凑了过去，将那古玉戴在了她的脖子上。一时间，无论是他还是赵静汐，心中都是百感交集。

　　他们能有今天，能走到今天，其中绕了多少弯路，经历了多少风雨？好在如今云散天晴，终于算是定下来了。这也算是有情人终成眷属吧？

　　“行了，承汉，你让人准备两桌酒菜，我们娘几个啊，就在外面吃，你把那个刚子喊回来，你们爷几个就在外面，好好的喝几杯！那个小雨啊，今晚就别走了啊，就在这住，跟静汐一起，我还等着报曾孙子呢！”

　　韩雨心说，我倒是乐意了，那静汐脸皮薄，就怕她不肯啊！

　　众人将老太太扶着，墨雨心也跟着朝里面去了。其他的事情，自有人去张罗。很快，赵达钢也赶了回来，见到韩雨，赵达钢倒是表现的很是平静。韩雨一步步的走到今天，他一直都看在眼里，自然知道，他是个什么样的人。

　　他能够跟静汐走在一起，也未尝就不是一件好事！

　　赵文鼎那边也起来了，他只是被韩雨揍了一拳，肋骨断了，结果强撑着，才昏了过去罢了。现在醒来，骨头也都接了回去，以他的身体底子，自然不用一直在里面呆着。

　　当然，因为受伤他没有喝酒。只是向韩雨道贺之后，便回房休息去了。

　　喝过了酒，赵家的三个男人，再加上韩雨四人坐在一起，喝起了茶。赵达钢端着茶杯，沉声道：“黑衣，你打算什么时候结婚？”

　　韩雨微一沉吟，便道：“爸，楚爷爷现在身体不太好，一直催着我跟静汐完婚，我想等过些日子，便将老人家的心事给完了，冲冲喜！”

　　刚才在酒桌上，她们就让韩雨改口了。毕竟定亲了嘛，对这事韩雨倒是没什么抵触，就是刚开始喊的时候，心中有过一点怪异的感觉罢了。

　　“嗯！”赵承汉点头道：“也好，楚家那老东西对你的帮助很大，既然他有心愿，你便帮他了了，也是一桩孝事。”

　　“若是如此一来，我们便也要准备一下了！”赵元朗沉声道：“总不能让静汐，就这么不声不响的嫁了过去！”

　　“就请一些军中的老哥们过去坐坐就成，不过，现在也不用着急，等什么时候将日子定了再说！”赵承汉沉声道。

　　赵元朗点头，表示明白。

　　赵达钢拧眉道：“对付轩辕小楼，李德波他们你有把握吗？”

　　场中的三人，对韩雨的身份了如指掌，对于他现在面临的形势，也十分清楚。所以，另两人闻言也都竖起了耳朵。这不仅事关整个Z国黑道未来的动向，甚至，对整个Z国的形势，也会产生不小的影响。

　　“没有十足的把握，不过，我会尽力去做！”韩雨微微一笑：“我相信我身边的那些兄弟，他们是不会让我失望的！”

　　“倒也是些热血的汉子！”赵达钢点点头，对于遮天众人，他的资料一样也不少。他现在是主管整个SD纪检治安的省委负责人。

　　“不过，李家，轩辕家那都是些老牌家族，尤其是轩辕家，我们连他们的老巢在那里，迄今都不知道。”赵承汉眉头一扬：“不过，从我们得到的一些消息，轩辕家应该是得到过境外势力的援助。他们的目的，我们暂时还不清楚，可有一点能够肯定。若是你能够取代他，上面定然会乐见其成！”

　　“当然，若事有不可违，你也不可太过勉强。若是黑道的事情真的做不下去了，你便回来。我听龙怒海说过，你小子，可是他手下最好的兵！”

　　“多谢爷爷！”韩雨点了点头。他却并没有看见，赵承汉眼中一闪而过的精光。

　　身为静汐喜欢的男人，赵承汉自然会将韩雨的底细调查清楚。毕竟，若是有心怀不轨的人蓄意接近赵家，那其产生的影响和破坏力，将是无法比拟的。

　　然而，就是这调查，让赵承汉看见了一些不同寻常的事情。

　　比如韩雨从军队的离开，就透着一股蹊跷。似乎暗中有人，故意让他离开似得。可是那隐藏起来的力量，埋的实在是太深了，以至于连他都只能感觉到，却无法寻根究源。

　　他不能肯定这对韩雨来说，到底是好还是坏。只能先静观其变。只是，国内竟然还存在着一股强悍的连他都难以察觉的力量，将手伸到了军队当中，让老爷子心中起了警觉。

　　而现在，韩雨又成了赵家的女婿，那他自然不允许韩雨成为别人手中可以牺牲的棋子。

　　当天，韩雨便住在了赵家。

　　当然，这并不是说赵家，要坚决的执行老太太的懿旨，让韩雨忙着造人。而是赵元朗带着韩雨，去鼓捣武器去了。

　　反对的时候，就数他表现的最为激烈。可是，当韩雨成为了赵家的女婿之后，他也比任何人都热情。

　　当然，那话里话外，无不是让韩雨将他手下，研究枪械的几位工程师，到他手下工作的意思。

　　“赵伯父，”韩雨一边试枪，一边笑道：“上面将军工下放的意思，您应当清楚吧？我不是批评现在的军工企业什么样，只是，有的时候有竞争才会有进步。难道，您认为自己手下的那些人，会被我一个小厂给打倒了吗？”

　　“得了，你小子别在这给我卖弄口舌了，那些人我不要了就是！”赵元朗笑的像个老狐狸：“不过，你那些武器，给我打个对折怎么样？”

　　“伯父，咱们亲戚是亲戚，生意归生意。您将这两者化为一谈，那静汐夹在其中，岂不让我左右为难？”

　　韩雨微微一笑：“不过，您可以将一些研究方向点出来，我可以让下面的人想想办法。惊神系列可就是那些墨匠研究出来的！”

　　墨匠？

　　赵元朗脸上露出了笑容，这可是Z国最好的锻造师。现在的Z国所需要的，就是那些设备无法触摸的地方，无法完成的技艺。而这些，正好是墨匠们所拿手的。

　　“好，那我回头就让人将资料，发放给你的汉魂战火研发！”赵元朗轻轻的点了点头。


第1332章 军方不安

　　第三机械厂，位于密云水库附近，表面上看是一普通的机械厂，可实际上，这里却是总装的一处秘密军备试验基地。

　　当然，仅限于一些轻武器。

　　第二天，韩雨便跟赵元朗，赵承汉一起去了这机械厂，当他们赶到的时候，已经有许多军方的大佬，等在这里了。

　　当然，除此之外，还有许多军工厂的负责人。

　　赵家的到来，自然引的现场一阵热闹。不少人都争先恐后的上前打招呼，当看见一身便服的韩雨时，许多人都禁不住愣了一下。

　　只有龙怒海大踏步的走了过来，笑眯眯的道：“小子，恭喜你啊！”

　　赵承汉将他带到了这个地方，便已经说明了一切。

　　韩雨嘿嘿一笑：“这还得多谢老首长美言！”

　　这让众人更是诧异，龙怒海是谁？在场的众位，可有不少人知道。他是东方之怒的负责人，直接对中央军委负责。虽然地位不高，可身份却极为特殊。而且，权利极大。

　　寻常的时候，龙怒海都是一脸冷漠，好像众人都欠了他人情似得。即便是面对着总参，总装等部门的首长，也难得露出一丝笑脸。可此时，他却主动跟这个年轻人打招呼，这人是什么来历？

　　许多人暗自嘀咕，已经有人开始靠上前来，准备跟韩雨打个招呼了。

　　这时候，一声揶揄的声音却众人身后响了起来：“哎呦，这不是遮天的黑衣老大吗？怎么今天没忙着跟你的那帮小弟们厮混，反而有时间跑到这里来了？难道，你那个成立了不过一年的汉魂战火研发，也有什么出人意料的武器成果不成？”

　　众人急忙循声望去，只见宋无极一身科技工作者的军装，正站在远处，脸上挂着一丝阴冷的笑容。这让许多人都止住了脚步，他们从宋无极的话里，嗅到了一丝火药味。

　　虽然赵家需要巴结，可是，宋家一样不能得罪。在事情没有弄清楚之前，他们可宁愿站在原地。

　　韩雨眉头一扬：“呵呵，要是早知道宋二公子在这里的话，我就不来了。半城兄呢？话说上次的事情，我还没有谢过他呢！说好了我送他二斤茶叶的，可一直到现在，我也没有凑齐！”

　　宋无极的脸色顿时就像是六月的天气似得，阴沉了下来。

　　想他宋家继承人当的好好的，就因为韩雨，结果不仅被撸了下来，而且也失去了所有的权利，丢掉了自己的女人，成为了所有人心中的笑话。

　　不过，今天他要用实力来证明，他宋无极也一样是宋家的骄子！

　　“哼，茶叶还是免了，家兄可不希望跟一个黑道中人走的太近！”宋无极说着，冷冷的转过身子：“一个靠女人吃饭的家伙罢了，也好意思在这里装？何况，那女人还是本少爷不要了的！”

　　虽然是自言自语，可他的声音却不小，至少让在场的众人，都听了个七七八八。

　　“小兔崽子……”赵元朗眼中闪过一抹怒火，冷哼一声就要上前，韩雨忙拉住了他：“伯父，您暂息雷霆之怒，您是什么身份？跟他置气，那只能是让众人高看了他！”

　　“可他刚才说的你也听见了，那分明是在说静汐的。我能不生气吗？我真是瞎了眼了，当初竟然还想着将静汐嫁给他！”赵元朗气的身子直抖！

　　龙怒海忙将他拉到一边，笑眯眯的道：“老赵，你放心吧，会有人替你出气的。就你身边这小子，什么时候吃过这种亏？那宋无极侮辱了静汐，那就是触动了他小子的逆鳞。你就等着瞧吧，黑衣可不会让他好过的！”

　　赵元朗瞄了一眼韩雨，只见他正脸色平静的盯着宋无极的背影，眉眼之间却是一片阴寒的肃杀！他有些怀疑道：“这小子能成吗？宋无极也不是好对付的，宋万友那老家伙，可是个护犊子！”

　　“放心吧！”龙怒海对于这个曾经是自己手下的兵，显然是充满了信心。

　　赵元朗这才深吸一口气，将心底的怒火强行摁了下去。当初，因为宋家的提亲，是他力主同意的，所以，此时他才对宋无极越发的失望，心中也更加的自责。静汐可是差点嫁给了他啊，自己也是差点就铸成大错。

　　就冲这一点，他也必须要有所补偿。若是黑衣不能给他教训的话，自己定然要这小子好看！

　　赵元朗眸子中，闪过一抹凛冽之色，这位总装少将，显然也是个极为护犊子的家伙！

　　不过，经过他这么一闹，许多人对于韩雨的身份，已经隐约的猜到了点什么。彼此间交头接耳，显然，对于赵家竟然找了一个黑道中人，作为赵家的女婿，隐隐的有些抵触和鄙夷。

　　赵承汉却是神色从容，好像周围的一切，都无法影响到他的情绪似得。

　　只是老人家看向宋无极，还有不远处宋万友的目光，快速的闪过了一抹精光。老东西，你跟我较劲也就罢了，可你竟然任由自己的孙子诋毁静汐，那就别怪我也不客气！

　　龙怒海微微眯着两眼，望着两位军方的重量级大佬，没有吭声，目光中却有着一丝极为隐晦的深意，若隐若现。

　　Z国的军方和高层，也没有外人想象的那么团结。

　　这时候，外面又有车子行驶了进来。一前一后两辆车子，都是普通的奥迪，可是，一个挂着的办00001的车牌号，另一个挂着的则是，国务院00002的车牌。却让众人一下便知道了来人的身份。

　　中央办公厅主任，1号的秘书长，高百尺，和国务院副总理，党校副校长，组织部长，政治局成员宗峰来了。

　　赵元朗，还有宋家的一位挂中将军衔的中年人，和几位总参，总装的中将，都站了起来，更别说其他人了。

　　高百尺自不必说，如今的政界新星，那宗峰身份也极为不凡，而且，此人还得到了不少政界要员的支持，也是下一任1号的强有力人选，唯一能对高百尺产生威胁的人。

　　一下了车，高百尺和宗峰便先跟赵元朗和其他寒暄起来，挨着握手，至于少将等人，他们只不过是略一点头，便算了事。

　　众人脸上却没有什么不满，反而很是激动。

　　高百尺的地位或许并不比他们高，可他的身份却很特殊。他是代表着1号前来的，而且，他很有可能会成为1号的接班人。这时候能跟他混个脸熟，那都意味着自己便有着上升的可能。

　　而宗峰，也是不能得罪的人物，单单是他现在为组织部长，便足以表明了他的权利。

　　随即，宗峰跟赵承汉打了个招呼，便朝着送宋万友走了过去。

　　高百尺呢，原本应该是直接朝主席台而去，宣布今天的事情进项。可这一回，他没有急着做正事，反而朝着赵家的方向走了过来。

　　“赵老！”高百尺恭敬的对着赵承汉点头。

　　赵承汉略带诧异的扫了他一眼，老爷子是一个单纯的军人，秉承着军不参政的原则，很少跟政界的那些要员有什么交集。而以前的时候，高百尺对他虽然也是尊敬，可很少私下里示好过。更别说像今天这般当着这么多人了。

　　“高主任！”赵承汉微一点头，便算是打过了招呼。

　　按照以前的惯例，他这种冷淡，已经足以让高百尺退却，可今天却是例外。只见高百尺笑了一下：“您还是叫我小高吧！在您面前，我哪儿敢自居什么主任？对了，还没有恭喜过赵老，找了一个好孙女婿呢！”

　　说着，他对着韩雨笑道：“小子，心愿达成，以后可要好好的对待静汐。不然，别说是赵老饶不了你，便是我这关你也过不去！”

　　“谢谢高叔关心！我一定好好努力，不辜负您的期待！”韩雨笑眯眯的回了一句。

　　“好！”高百尺不动声色的在他的肩膀上拍了一下：“我等着喝你的喜酒！”

　　“多谢高叔！”

　　“别让宋家太过嚣张。”高百尺的声音，从他耳边响起。韩雨眼角一跳，当他想要从高百尺的脸上，看出个为什么的时候，高百尺已经径直从他身边走了过去。

　　韩雨眼中闪过一抹惊骇之色，随即微一低头，怎么回事？为什么高百尺竟然会这么告诫自己，难道军方还有什么不稳的迹象不成？这可是千载难逢的机会啊，要是因为内斗就这么白白错过了，Z国还要等多少年？

　　不，也许是再也没有重新恢复先人荣光的机会了。

　　韩雨心中暗自嘀咕，却不知道，刚才两人的举动，却让周围的人暗自倒吸了一口冷气。高百尺那是什么人物？就连赵承汉等人，他也不过就是点头打声招呼罢了。许多少将，连跟他握手的资格都没有。

　　可是，现在他却跟一个布衣，如此亲切，而且，似乎关系很不简单，这里面蕴含的深意，可就太多了。

　　赵承汉也是眉头一动，想不到，这黑衣跟高秘书长竟然如此熟络。看起来，赵家似乎也要稍微改变一下对他的态度了。

　　他眯着两眼，望向宋万友那边，刚好，宋万友跟宗峰也在朝这里望着。两人的眼中，都暗含警惕，惊讶意外难以掩饰。

　　“宋老，那是什么人？竟然能让高秘书长如此青睐？”宗峰淡淡的道。

　　不知道为什么，宋万友对于宗峰，竟然显得颇为尊敬：“宗部长，那人叫韩雨，外号黑衣，是遮天的老大！”

　　“哦？”宗峰抿住了嘴，眼睑微微一扬，目光灼灼的盯着韩雨。不知道为什么，宋万友总觉得，他看向韩雨的目光，有着狐疑和一丝隐隐的忌惮。他微一拧眉，也望了过去，难道这个黑衣，还能让他感觉到害怕不成？


第1333章 任凭处置

　　宋无极的表演，很快就开始了。

　　完美成形的枪，强悍的攻击性，还有所表现出来的那种稳定性，都足以让现在的突击步枪赶到汗颜。

　　上面的一干军方大佬，还有来自各个军火研究所的小弟，连连点头。

　　就连赵承汉也暗自惊讶，想不到宋无极竟然弄出了这么好的武器。倘若是全军都能装备上这种武器的话，那在火力突击上，至少可以提高一个级别。

　　这不是一两个人，而是一整支部队，在现有的基础上全面的提升。这根本是以前的时候不可想象的。

　　“诸位，这是我们所生产的武器，我103研究所将其命名为龙腾001，此枪已经通过了诸多数据和技术检测，性能远超世界一流水平。若是我军装备上，我可以肯定，不对会提高三成甚至更高的战斗力！”

　　宋无极一脸得意，笑眯眯的在台上，看着后面的大屏幕中不断传来的画面。

　　“眼下，部队急需换装，所以，我认为可以考虑将这种武器，先行装备下去！”一位总装的中将站了起来，他就是宋无极的老子，宋鹰扬！

　　他这么一表态，那就代表着宋家的态度了。

　　场中众人大部分都暗自点头，表示支持。也是，人家的性能在那摆着呢？那些研究所，军工厂可是有自知之明，他们的研发能力和成果，可是离着人家还差着一大截呢。

　　宋无极脸上露出一丝自得，随即目光扫到韩雨阴沉的脸上，嘴角勾起一抹浅笑。

　　他深吸一口气，吐气扬声道：“黑衣先生，这一次部队换装，对所有的研究所，军工厂都下了通知。早就听说，汉魂战火研发乃是你旗下的产业，不知道这一次，你们有什么新作？上面可是对你们寄予厚望呢，成立了这么长时间，你们该不会是还没有准备妥当吧？”

　　他的话，让不少研究所和军工厂的人，都露出了一丝不屑的笑容。

　　本来，跟她们的底蕴，规模比起来，汉魂战火研发也就是个蹒跚学步的孩子。连他们都远不如宋无极所拿出来的龙腾系列，更别说他了。

　　此时的韩雨，已经来到了军工厂代表这边。

　　汉魂战火研发也受到了邀请，而且，来的人正是研发部的负责人，程雷。

　　面对着众人质问的眼神，韩雨眉头拧了起来。

　　“这是怎么回事？”韩雨低声询问。

　　程雷拧眉道：“保卫部在来的时候，便发现咱们的资料被盗了。而且，主谋就是那个杨文明，就是外号流氓的家伙。”

　　韩雨点了点头，对于杨文明他有印象。这家伙在奠基的第一天，就调戏楚颜的护卫，结果被那些小丫头们狠狠的揍了一顿。不过，因为他来自雷火公司，算是汉魂战火研发少有的正规出身的专家。在这枪械的突破上，他也的确提出了许多行之有效的建议，所以，韩雨才对他委以重任。

　　可是，没想到他竟然吃里爬外。

　　这一次，汉魂战火研发也拿出了一款枪，就连命名都跟宋无极的这款枪一模一样。

　　龙腾？这家伙分明是在用这种方法来告诉自己，我已经掌握了你所有的底牌。

　　众人眼见韩雨这边的小动作，纷纷暗自偷笑，显然他们是要认输了。

　　可就在这时候，韩雨忽然站了起来，他抬起头，静静的盯着宋无极：“想不到，堂堂宋家竟然会用这种无耻手段，盗取了我研究所的成果！”

　　他这么一说，场中不少人都皱起了眉头，就连赵元朗都不满的瞪起了眼睛，输不丢人，可是用如此手段污蔑他人，那就令人所不耻了。

　　下面那些研究所的人，更是暗自撇嘴不已，一时间场中引来了许多声浪。当然，是抗议的。

　　不过，也有许多人神色不变。

　　比如高百尺，他对韩雨自然是有着绝对的信心。这一次，来的总装中，有许多是海军方面的负责人。这些人对于突击步枪，并不是十分热情。所以，此时就像是看热闹一般，并不说话。可是，他相信只要韩雨将那些航母的资料拿出来，那整个海军都会将韩雨当成宝贝一样的供着。

　　开玩笑，一款突击步枪，顶多也就是在地面突进中，占到一些先机罢了。

　　可是，航母却能够让一个国家的军事触角遍及全球。

　　什么样的国家才是强大的？毫无疑问是主导了海洋，掌控了海洋霸权的存在。

　　还有人毫无表情，比如宋万友，赵承汉，宗峰几人，则是因为到了他们的这个高度，已经见惯了闹剧，早就达到了喜怒不形于色的地步。

　　“年轻人，你知道刚才的话，意味着什么吗？你这是在挑战整个宋家的尊严，在践踏整个军工行业的底线。若是所有的人，在拿不出自己的产品时，都如你这般说，那这世上还有公平，公正可言吗？”宋鹰扬眼中闪过一抹冷色，目光冷冷的朝着韩雨投了过来。

　　韩雨却是缓缓的朝前走去：“我想问一下在场的诸位，这一次的武器选拔是以什么为标准的？若是靠各自的背景，那我退出。我汉魂战火研发，没有大树，只有那么不多的一点人，还有一双双勤劳的手，一个个不眠的夜晚。”

　　“可如果，是以武器的性能为标准，那我们生产的武器，虽然不敢自吹是最先进的，却也不敢藏拙！”

　　赵承汉缓缓道：“当然是以武器的性能为标准！”

　　这话一出，四周皆安静了下去。

　　赵承汉在军中的地位，那也就只有宋万友和极个别的人才能够比拟。他此时开了口，当然没有敢不开眼的再出声反驳。

　　再说，他说的本就是一个事实。

　　“呵呵，赵老既然都说了，汉魂战火研发若是真有什么宝贝，也不妨拿出来吧！”高百尺笑呵呵的道。

　　韩雨沉声道：“拿出来当然也可以，可我还想问一下诸君，自古有言，兵者国之大凶，倘若有人拿着不合格的武器，前来参与竞选，而且差点被选中的话，那他们是不是有失职之罪？”

　　宗峰微微眯着的两眼猛然睁开，紧紧的盯着韩雨，不知道为什么，他的心中，涌起了一股不好的感觉：“这个……”

　　“呵呵，宗部长，我觉得黑衣说的也蛮有道理的。要是战士们拿了不合格的武器，导致了战争的失败，那这责任，只怕我们在场的所有人都无法承担。而主要负责这件事的人，当然更要负责到底！”高百尺将话接了过来，毫不掩饰的力挺韩雨。

　　宗峰眼中寒光一闪，他微微扫了高百尺一眼，却并没有再说话。

　　下面的众人却是暗自点头，这也是为什么每一件武器，都需要经过无数次严格试验，才能够猎装军队的缘故。若是武器性能不可靠，哪儿怕是再先进，也绝对不会为军方所接受。

　　“那刚才宋部长极力要求，采购这款龙腾，到底经过了缜密考虑的，还是因为这枪是宋无极所研制的？”韩雨淡淡的道。

　　宋鹰扬眉头一拧，他身为总装部长，乃是军方极为位高权重的人物，此时眼含厉色：“放肆！我同意采购这款枪，自然是经过了综合考虑的。这枪其性能，先进程度都是有目共睹的！”

　　说着，画面中，已经有人在用它在丛林中厮杀了。看那凶悍的模样，显然丛林也一样得心应手。

　　“这些画面都是半个月以来，某特种部队在边境传过来的。这款龙腾枪，已经经过了实战检验，完全具备猎装资格。这些，便是最好的证明！”宋鹰扬一指大屏幕，沉声道。

　　韩雨两眼一眯：“那若是这枪出了问题呢？使用这些武器的兄弟们，若是因此而丧命的话，那宋部长能否为他们负责？”

　　宋鹰扬心头暗怒，可强自按捺住，沉声道：“我当然能……”

　　“你不能！”韩雨毫不客气的打断了他的话：“人死，不能复生。战败，不能改写！若是因为你含有一己之私的决断，而累的我们输掉战争，输掉更多的利益，和更多人的性命的话，你就算有一百条命，也赔不起。”

　　“当然，你身后有着宋家，就是真的出了什么事情，你也有着无数人，可以替你承担责任。”

　　“你血口喷人！卫兵，给我将他逮起来，我看他不是来开会，而是来闹事的！”宋鹰扬终于忍不住了，暴跳如雷，大声招呼着卫兵。

　　“宋部长，您该不会是被我戳中要害了吧？”韩雨冷冷一笑。

　　这时候，众人早就看傻了。这二货是从哪儿个犄角旮旯里冒出来的？竟然这么跟宋鹰扬说话，他不想活了？不过，也有人暗自拧眉，在思考着他为什么会这么说。

　　“黑衣，难道你有办法，能够证明这枪械有问题？”赵承汉缓缓道。

　　他其实也在半信半疑之间，因为他实在不知道，韩雨突然步步紧逼，如此强硬是凭的什么。不过，他倒是看出了一点，那就是他对宋家，很不爽。

　　韩雨微微一笑，沉声道：“爷爷，我证明了又有什么用呢？到时候，人家宋部长可以说，武器没有采购，刚才的提议也完全可以不做数的。”

　　“你这是小人之心度君子之腹！”宋鹰扬眉头一立，怒声道：“身为宋家男儿，敢作敢当！今天，我就当着众人的面，立个军令状。倘若这枪有问题的话，那我愿意承当一切责任！”

　　“不用，你只需要辞官不做就可！”韩雨抬起头，毫不示弱的盯着对方，声音冰冷。

　　宋鹰扬怒笑一声：“好，不做就不做。可你要是证明不了呢？”

　　韩雨咧嘴一笑：“任凭处置！”


第1334章 枪神

　　宋鹰扬微微眯着两眼，有些冷漠的盯着韩雨，可是心头却狠狠的颤动了两下。听凭处置？他凭什么如此自信？

　　那边的宋万友也睁开了双眼，目光中，隐隐的流露出了一丝隐忧。

　　场中的众人，就像是看疯子一样盯着韩雨，在这一刻，他们似乎看见了韩雨的下场。

　　“宋少，这下你可是将自己的老子害惨了！”韩雨微微一笑，径直朝台上走来。

　　宋万友右手，不自觉的蜷缩在了一起。宋无极制作的这把龙腾的来历，他是清楚的。难道这其中，还有什么他所不知道的隐秘不成？

　　只是，他本来还有机会将这件事拦截下来的，可是，韩雨一连串的逼迫，根本没有给他反应的时间。这时候的宋鹰扬和宋家，已经是骑虎难下了。

　　他若再开口阻止，那等于是变相的承认了这枪有问题。

　　宋家本想凭借这枪，一举奠定在军中的无上地位，若是这枪出了问题，那就等于是宋家出了问题！一想到这，就连宋万友都禁不住紧张起来。

　　韩雨来到台上，将那龙腾举了起来，里面放着的是空包弹，毕竟在场的都是军方大佬，万一有人图谋不轨，来个调转枪头，那势必会导致一场巨变。

　　“口径7.66毫米，弹药，7.62×41毫米高型威力枪弹，弹匣容量40发，自动方式，导气，机械一体，闭锁方式扳机回转，发射方式，单/连发。空枪重3.5千克，枪全长，855毫米，枪管长415毫米，瞄准基线378毫米。膛线4条，右旋，缠距240毫米。出口初速910米/秒，枪口动能2980焦，有效射程350米，理论射速800发/分，战斗射速300发/分！”

　　“最为重要的是，他的射击精度，达到了0.8，堪称完美的枪！”韩雨的嘴里，不断的跳出一个个的专业名词，看上去极为唬人。可下面却有一些军工厂的负责人，暗自撇嘴。这本来就是他们手中的资料上的东西，你就算是全背下来，难道就能证明这枪有问题吗？

　　“我相信，这枪经过了各种地形的完美试验，可是，有一点可能你们忽略了，那就是这枪在湿润的环境中，会出现问题。哑火，或者炸堂！这枪的枪管，是用的七比三，比二，比一的合金制作的，这样设计的最初目的，是为了增强射击精度，提高枪械威力！”

　　韩雨哑然一笑：“可是，后来我们发现，这种合金有一个致命的缺陷。它跟水会产生一种很奇妙的反应，这种反应不属于某一种金属，它只是这种比例的合金所独有的特性，尤其是当水中蕴含了盐分的时候。”

　　宋无极脸色顿时变了，他不知道韩雨说的是不是真的，可有一点能肯定，这枪械还没有进行在风雨中实战的试验。若是万一……

　　宋无极微微打个寒噤，整个人就好像是掉入了冰窟窿似得，浑身冰凉，彻骨的寒意，几乎让他说不出话来。难道这个黑衣，早就已经知道了他的小动作，所以早早的为他准备好了这个坟墓吗？

　　这念头，让他感到了恐怖。若真是如此，这家伙得何等的阴险？与他为敌，又是何其悲剧？

　　宋鹰扬神色也颇为难看，不过，这个时候他却没有了退路。话都已经说满了，此时想要收回来也不可能了：“哼，你这简直就是无稽之谈！你以为你是谁？说是什么就是什么了？”

　　韩雨自信的一笑，轻声道：“我们可以拿这把龙腾做个试验！”韩雨笑眯眯的道：“宋少，宋部长，两位不介意吗？”

　　宋鹰扬嘴角露出一抹狠辣的冷笑：“好，我倒要看看，你能耍什么花样！来人，将他带到012号靶场！命令喷水车，模拟暴雨！”

　　“多谢！”韩雨微微一笑，将枪朝肩膀上一扛，便跳了下去。

　　“呵呵，不如我们也跟着去看看！”赵承汉站了起来。他虽然没有韩雨那么自信，可是，见他这么有把握，也知道在这个时候，应该在暗中推上一把。

　　见他起身，高百尺也笑呵呵的站了起来，还有龙怒海。这么三位重量级人物，表态支持，其他的人自然也不甘落后。宗峰在起身的时候，低声道：“宋老，那小子说的不会是真的吧？”

　　宋万友眉头一拧，缓缓道：“无极这枪的来历，的确有些问题。只是我也没想到，黑衣那小子竟然留了一手！”

　　宗峰脸色一沉：“你……你这是坏了我的大事！”他深吸一口气：“若是事情有变，那宋无极跟宋鹰扬两人都不可保了。必须舍掉！”

　　宋万友眼中闪过一抹骇人的冷光，他冷冷的扫了宗峰一眼：“他们可是我的儿子跟孙子！现在你让我舍掉他们？”

　　宗峰毫不客气的冷哼一声：“自作孽，不可活！他们留下了致命的漏洞，被人抓住了，若是你保他们，便是将整个宋家陷入险地。到时候，弄不好还得连累我。事情轻重，你自己判断！”

　　说着，竟然头也不回的超过了他。宋万友微一垂眼睑，眸子中闪过一抹骇人的神光，可随即又被复杂的神色所取代。如今有事可以舍弃自己的儿孙，那有朝一日，他是不是也会如此毫不犹豫的将整个宋家也丢掉？

　　可事到如今，他还能有别的选择吗？早在他决定跟对方合作的时候，双方就已经绑在了同一个战船上。只是，这时候的他，却不由得想起了宋半城的话来：爷爷，您这是在葬送宋家！

　　葬送吗？当时的他，可并不这么觉得。三门五姓或许在Z国算的上是一方势力，可是在世界上，实在算不的什么。而能够跟那一家攀上关系，对于整个家族来说，也是极为难得的机会。

　　然而现在他才忽然发现，就像三门五姓视普通人为草芥一般，对于那般的存在来说，三门五姓也拗不过就是个头稍微大了一点，用处稍微多了一点的草罢了。一旦没用，同样会毫不客气的丢掉。

　　微微叹了口气，宋万友眸子中，闪烁着算计的神色，也不知道在想些什么。

　　众人簇拥着韩雨，来到了靶场。除了他之外，还有另外十个人，也会同时进行射击。目标是在半个小时内，打出三百发子弹。

　　这样，便有十一把龙腾同时进行试验，也能够更全面的发现问题。

　　进行试验的那几个人，有两个跟韩雨倒是老熟人。他们是东方之怒的成员，原本跟韩雨一起进行过战斗。一看见韩雨，他们并没有立即认出来，只是两腿并立，敬礼，将身躯挺的恍如破空的长枪一样。

　　“现在，开始！”宋鹰扬亲自下达了命令，顿时，场中的枪声响了起来。远处，自有人拿了喷水枪在那里不断的制造人工降雨。这水，可是掺杂了盐分，用来模拟海水成分的。

　　“哒哒……”

　　枪声不断的响起，很快，一阵阵白色的热气，在一个个喷射着怒火的枪筒间缭绕而起！

　　“嗯！”许多人拿着望远镜，看着两百米外的靶子，能在这么远的距离内，依旧命中目标，足以证明这些人，都是神枪手。

　　尤其是那两位龙怒海手下的兵，每一枪都在八还以上。

　　不过，很快就有人倒吸一口冷气。

　　许多人更是交头接耳起来，因为他们看见，有一个人，每一枪都是十环。

　　他们将目光投向那个靶子的射击者，目光中已经带上了难以形容的惊骇。趴在地上的是韩雨，一个军工厂的负责人，据说还是社团的老大，用宋无极的话说，他则是一个靠着女人吃饭的家伙。

　　然而，现在他竟然枪枪十环。

　　“妈的，这小子是个什么怪物？怎么会有这么好的枪法？”不少人已经牙疼似得嘀咕起来。

　　赵承汉脸上笑眯眯的，眸子中闪烁着得意之色。以前的时候，他只是听龙怒海说过，韩雨是他手下最好的兵，可现在他才明白，这好，到底到了一种什么程度！

　　想不到，这小子竟然还有这一手，可真是给我长脸啊！

　　赵承汉扫了一眼宋万友，目光中满是挑衅。宋万友冷哼一声，将头扭到了一边，看上韩雨的眼神，也微微叹息一声。

　　如此好兵，堪称一代枪神，可惜跟自己宋家无缘啊！

　　宋无极脸上的神情，不断抽搐，宋鹰扬也是脸色阴沉如水。

　　只有赵元朗，一直在那里跟龙怒海低声交谈，时不时的还嘿嘿两声，就连这炸炮仗似得噼啪声，都遮掩不住！

　　十分钟过去了。

　　十把枪，还是生猛依旧。

　　宋无极和宋鹰扬脸上的神情，渐渐的放松了下来。

　　带着盐分的水，不断的喷洒而下，落在不远处那十一个人的身上。他们浑身上下都已经湿透了，这样的情况下，便是那两名来自东方之怒的百战老兵，状态也开始下降，偶尔会打出七环出来。

　　更别说其他的几个人了，甚至，有的人已经开始脱靶。毕竟，他们这一会的功夫，便打了一百多发子弹。

　　唯独场中还有一个人，依旧不紧不慢的打着。他的枪声，就好像是有着某种神奇的魔力一般，遵循着一种固定节奏，就好像是一个古老的钟表，隐隐的给人一种极为奇异的感受。

　　而更让人感觉恐怖的是，他还在打十环！

　　“已经打了一百零二枪了！”有旁边的记数员喃喃道。这简直就是个令人发指的奇迹。

　　龙怒海也几乎按捺不住心底的惊讶，太强了，这小子比起以前的时候，明显又有了长足的进步。一百多发，不间断的十环啊，这得是一种多么恐怖的能力？

　　要知道，此时他们头顶上，不断的有雨水落下。而且，他们的身子，因为枪械的反震，长时间的保持同一个动作等，定然会产生疲惫。

　　而疲惫势必会影响射击精度，这些都是常识，更是人之常情。可现在，这一切却显然在韩雨的身上，得到了颠覆。

　　不少人，暗自惊叹。

　　此人就算是拿不出像样的武器，或者，指摘不出这龙腾的残缺，单凭这一手堪称惊世骇俗的枪法，也一样会受到军方的重用。

　　当然，对于这一切，韩雨并不知道，也不在意。

　　此时的他，只是充分的体会到射击的快感。他跟手里的枪，就好像是融为了一体似得。

　　他就是枪，枪就是他。

　　易筋经不断的在他体内游走，让他的手臂更稳，让他的眼神更加锐利，让他的节奏更加的和谐。他此时，已经忘却了自己是来找这枪麻烦的，他只是想要不断的把握住这种奇异的感觉。

　　春生，夏长，秋收，冬藏！

　　这便是自然的规律，也是世间最为强悍的武器。无可抵挡，就连人，也逃不脱生老病死规律的制裁。

　　掌握了规律，拥有了自己的规律，便等于是拥有了自己的道。

　　属于自己的道路！韩雨神情平静，犹如古井，就连脸上不断落下的雨水，也好像不存在似得。任谁也没想到，他竟然在这里，这个时候，又有了突破。这种突破不是实质性的，而是境界上的。

　　他明白了自己以后要走的路，知道了问鼎巅峰的方法。这，至少可以让他少走许多弯路。

　　“报告，我的枪，卡住了！”在十二分钟的时候，一名战士，打出了一百四十八枪，结果，枪出现了问题。

　　这让宋无极和宋鹰扬的脸色，齐齐的一变。

　　在场更有许多人，紧紧的盯了过去，反倒让那小战士吓了一跳。

　　“马上让人检查！”宋鹰扬狠狠的道。

　　旁边，自有武器专家快步的跑了过去，宋鹰扬紧紧的盯着那名专家，心中紧张到了极点。他一向不信奉鬼神，可此时却也忍不住祈祷，这只是一个个例，是的，一定是的！

　　然而，这种自我安慰，很快便被无情的事实给戳破了。

　　“报告！”

　　“报告……”

　　不断的有士兵起身，表示自己的枪出了问题。到最后，十个人的枪，竟然有六个出了问题！宋鹰扬脸上一片死灰，他狠狠的瞪了宋无极一眼，微微闭上了眼睛。

　　宋无极脸色惨白：“不可能，不可能的！一定是他在搞鬼，一定是你！”

　　他快步的跑了过去，照着韩雨的后背便踹了过去：“起来，黑衣，你给我起来说清楚……”

　　这一脚，踹的极为狠辣。而且是奔着韩雨的脊梁骨去的，若是挨的实在了，只怕韩雨不死，也要变残废。

　　“你敢！”

　　赵元朗怒吼一声，抬手就拔起了手中的配枪，宋鹰扬冷喝一声，一把握住了他的手腕，猛的向上。

　　砰！

　　清脆的枪响，使得在场众人心头一颤。

　　宋鹰扬也吓了一跳，要不是他反应及时，那宋无极岂不是要被他当场给毙了？

　　“赵元朗？你干什么？”宋鹰扬压抑着心头的怒火，狠声发问。

　　赵元朗眉头一立，毫不客气的道：“我干什么？我把你那没有廉耻之心的小崽子给宰了，省的他丢你们宋家的人！”

　　“元朗，退下！”赵承汉眉头一拧，冷声下令。

　　赵元朗这才悻悻的将手里的枪拿了下来，不过，当他看见场中的情形时，却是大乐。

　　只见宋无极正跪在韩雨面前，而韩雨手里的枪，正顶在他的嘴上。雨水，还在两人的身上不断的落下。韩雨那冷漠的背影，却是看的众人，心头发寒。

　　“黑衣，你也把枪放下！”赵承汉放缓了语气，沉声道。

　　韩雨将手里的枪，朝肩膀上一扛，另一手却将宋无极拉了起来：“不好意思啊，宋兄，刚才你这悄无声息的给了我一下，我竟然错把你当成了是敌人偷袭，出手太重，还望宋兄海涵！”

　　众人听的嘴角一阵抽搐，这小子太损了，你还不如说偷袭好听呢！

　　宗峰则是脸色阴沉，冷冷的扫了一眼，转身悄无声息的离去。他知道，宋无极跟宋鹰扬已经完了。

　　就连宋家，也将会声望大跌。

　　“去查一下这个黑衣的底细，要最详尽的资料。”宗峰一上车，便对着司机冷冷的下达了命令。


第1335章 让丫吐血

　　宋无极面如死灰，刚刚被枪顶住的瞬间，他感觉自己就好像是被死神盯住了似得，那种自后脊梁骨升起的寒意，几乎将他浑身的血液都僵住了。

　　龙怒海的两眼，笑眯眯的望着韩雨，脸上满是得意之色。

　　刚才他可是看的分明，宋无极的脚还没有踹到韩雨的身上，他便迅速的一晃身子，单腿诡异的向后扬起，本是一个违背了人体极限和常识的动作，可他却好似十分轻松似得，勾住了宋无极的脑袋，便将他甩到了前面。

　　手里的枪，顺势顶在了宋无极的嘴里。

　　动作凌厉，招式狠辣，显然，韩雨比起在东方之怒那会，身手又有了质的进步。就连他看的都暗自胆寒。

　　不过，他却并不清楚，韩雨对宋无极的杀机，并非只是做作。

　　他是真的想要杀了这小子，因为他刚才分明捕捉到了一种奇异的感觉，然而，被宋无极这么一打扰，那种感觉却像是受惊的兔子一般，消失不见了。

　　那种失落，就好象是错失了一次宝贵的机会似得。

　　要不是赵承汉开口，他没准都要开枪了。

　　“黑衣，你少猫哭耗子假猩猩的，我告诉你，事情还没有弄清楚呢，无极，你过来！”宋鹰扬黑着一张脸，冷声道。

　　赵元朗闻言几乎要跳起身来：“宋鹰扬，事情还没弄清楚？你还要怎样清楚？这枪十把当中，已经有九把出现了问题。百分之九十的报损率，已经证明了黑衣说的是事实。”

　　“现在，我看唯一没弄清楚的，应该是怎么处理这件事情。人家辛辛苦苦发明了的东西，却差点被某些人，用无耻的手段窃据，此风，绝不可长！连自己的研究成果都没有办法保证，日后谁还费心费力的搞设计研究？大家索性都安排些人手，专门偷盗好了！”

　　赵元朗看似鲁莽，可这一番话却是直中宋无极的要害。尤其是下面研究所的那些人，一个个不断的上下点头，暗表赞许。

　　“哼，搞不好，是他黑衣偷取了无极的研究成果，发现了其中的这么一个破绽呢？”宋鹰扬冷哼一声，他也知道自己说的实在是有点强词夺理，可这个时候，他必须要咬牙坚持，不然，到最后一定死的很难看。

　　“利用对方研究武器的破绽，进行如此阴险的打击，那试问，谁敢说自己设计的武器是完美的？任由这种不正之风增长，那大家以后还怎么工作？”

　　宋鹰扬目光望向众人，尤其是那些跟宋家关系密切的研究所。那些人顿时带头称赞起来，这让他才稍稍舒了一口气。

　　虽然明知道这家伙是在胡搅蛮缠，可是，赵元朗也没有丝毫办法，只能将目光投向韩雨，要是没有切实的证据，想让宋鹰扬低头？那根本就是没可能的。

　　“呵呵，宋部长说的，也不无道理。为了避免宋部长说的这种可能，证明我的清白，我这次带来了我们汉魂战火研发改进后的完美版龙腾！”韩雨眉头微微一皱：“只是现在，我的人被堵在了外面，没有进来。不知道……”

　　“我去接一下！”龙怒海主动站了起来，目光瞥向一直没有说话的几位大佬。

　　高百尺微微一笑：“那就劳烦龙将军了。”

　　龙怒海咧嘴一笑，亲自到门口将几个人接了进来。当先的一人，顶着个光头，就算是在这扬的情形下，也丝毫无惧。正是来自楚家雇佣军的龙俊匪，现在他是汉魂战火研发保卫部的部长。

　　一看见他出现，程雷的脸色便是一片惨白。眸子中，闪过一抹惊恐至极的神色。他忙不迭的低下了头。

　　早在韩雨指出龙腾拥有着致命残缺的时候，他整个人便陷入到了一种恐慌内。他感觉自己好像是掉入了一个泥潭，四周都是沼泽，深深的掩埋住了他，让他连呼吸一口都是那么的困难。

　　当看见龙俊匪也来到之后，他知道，所有的侥幸在这一刻都变成了不幸。

　　要不是一口气在努力的支撑着，只怕他早就跟刚才的宋无极一般，瘫倒在地上了。

　　就算是这样，他也支撑的极为勉强。两腿好像无力承担身子的重量似得，腿上的肌肉不停的抖动，发出一阵阵抗议的悲鸣。

　　“程工！”龙俊匪走到他身边，笑眯眯的将一个箱子递了过来：“我们没来迟吧？”

　　程雷诧异的抬起头，没有动身子，他的嘴巴想要张开，可好像又有一股力量，在堵住他的喉咙似得，让他发不出一点声音。

　　“你若是不想死的话，就接过来！”韩雨不知道什么时候，来到了他的身边，他的脸上挂着笑容，探手在他的肩膀上轻轻的拍了一下，落在别人的眼中，就好像是他在勉励一个过度紧张的属下一样。

　　程雷抬起头，像是看一个陌生人似得盯着他：“你早就怀疑我了？”

　　没错，他才是汉魂战火研发的奸细，从一开始，他就是宋无极的人！

　　为什么宋无极在最初的时候，想要加盟汉魂战火研发，后来却又了无声迹，好像从来没有这事似得？就是因为有程雷的存在。

　　研发部的部长，那不等于间接的将整个汉魂战火研发都控制在了手中吗？

　　尤其是后来，他通过程雷的手，送进去三十多名各个领域的专家进了汉魂战火研发，使得他能够掌控绝大多数汉魂战火研发的情报。

　　这正是他的底气所在，也是他对付韩雨的最大底牌！

　　韩雨望着这个曾经跟他在战场上，同生共死过的兄弟，淡淡的道：“没有！一开始，我拿你做兄弟，虽然我很意外，为什么会有这么巧的事情。在我刚刚得到了军火公司的授权，正缺人手的时候，偏偏就有你这么一个合适的人出现了。”

　　“不过，我还是没有多想。只是，我知道战火研发定然会有人心存他念。所以，便先留了一手！”

　　韩雨用手悄悄的一指，只见一个吊儿郎当的年轻人，正站在龙俊匪的身后。

　　这家伙穿着一件黑色的风衣，脸上挂着邪魅的笑容，目光却并没有因为常喝的不同，而有丝毫的休息，依旧毫不客气的搜寻着场中的一个个美女！

　　杨文明，那个在汉魂战火研发的奠基仪式上，调戏楚颜的保镖，结果被几女给揍了一顿，一个被韩雨当场揭短，让所有的人都清楚，韩雨看他不爽的贪财家伙。

　　一看见他，程雷的身子便微微颤抖一下，心中的疑惑，瞬间都明白了。

　　他将一切都推给了杨文明这个流氓，可是，这家伙却原本就是韩雨的人！这也就是说，谁陷害他，谁利用他，谁就是内奸！

　　这一手，实在是太阴险了。

　　他有些惊骇的望着韩雨，又用可怜的眼神，望着宋无极，却发现对方正用一种无比仇恨的目光，冷冷的盯着他。程雷嘴角露出一丝苦笑，跟韩雨做对，大概是他这辈子做的最错误的一个决定吧？

　　“程雷，事到如今我也就不欺瞒你了。现在，我就算是不说你是宋无极的人，只怕他也不会这么认为了。所以，你还是跟着我吧。不然，你，还有你的亲人，跟你走的亲近的人，都会是什么下场，你应该很清楚。他是宋家的少爷，现在，又牵连上了一个宋家长子！”

　　韩雨轻声道：“宋家是绝对不会放过你的！”

　　程雷身子打个寒噤，有些无神的目光落在韩雨身上。

　　“跟着我，你继续做你的研发部主任。你是一个很有才华的人，不应该就这样折损在阴谋和权势之下！”韩雨补充了一句。

　　程雷微微呆立半晌，忽然狠狠的点了点头：“大哥，我错了。我知道自己该怎么做了！”

　　“嗯！”韩雨拍拍他的手，沉声道：“去吧！”

　　程雷接过了龙俊匪手里的枪，慢慢的朝上面走去。

　　那边的韩雨，将早就准备好的资料，都递了过去。那是一份实战记录，是韩雨通过刑天雇佣军的几个小队，而做的武器测验，时间为三个月。

　　这三个月的时间，各种地形，环境下的枪械使用情况，受损情况，威力等等各方面，都有了一个全面的，十足的论证。

　　趁着众人看资料的空，韩雨忽然走到宋无极面前，见他吃人的目光，一直冷冷的盯着程雷，韩雨的眼中，闪过一抹冷光。

　　宋家的力量的确是强大，在那么短的时间内，他竟然就找到了一个合适人派到自己身边。要不是他小心的防范，和后来墨匠的加入，只怕他的汉魂战火研发就等于是在为他人做嫁衣了。

　　程雷在战火研发虽然强大，可是，郭青山为主，墨匠为主力的材料部门，却绝不是他能够插手进去的。

　　就连那里的防卫，也都由墨者一力承担。就连楚颜进出，都需要有韩雨的手令！

　　所以，这才使得宋无极的阴谋，挫败于无形。

　　不过，这个时候，韩雨却不会跟他会所实话。他嘴角一勾，用一种气死人不偿命的声音，笑眯眯的道：“其实说起来，我得谢谢宋少。要不是你将程雷送到我身边，只怕我的研发部到现在，还是一事无成！”

　　“只可惜，他注定要辜负了你的好意了。程雷说了，让我对您说声谢谢！宋少以后还是老老实实的在家里呆着吧，因为从现在开始，您就是个白丁了。因为一个原是自己手中的棋子，沦落到今天，呵呵，说实话，我心里可也同情您呢！”

　　宋无极眉头一立，冷冷的扫了韩雨一眼，再次扭头朝程雷望去。他的两眼，开始为血丝所布满！

　　他听着周围的人，看着简述发出的啧啧声，看着程雷在那里，向着几名军事专家和总装的将军们，展示他手里的武器，看着那么多人在对他指指点点，就连看他的眼神，都充满了鄙夷，想起自己悲惨的漆黑的未来，他忽然感觉到了绝望。

　　一股疯狂的火苗，在他的眼中，滕的一下冒了出来。

　　他不甘心，就因为这么两个白丁，两个随时都可能被他给捏死的蚂蚁，他竟然失去了自己所拥有的一切？

　　宋无极忽然探手，猛的一把推开了韩雨，然后，像个受伤的兔子一般，跳到了程雷面前，抬脚将程雷踹了一个趔趄，随即身子再次扑上，不过，却被旁边一人给抱住了。

　　就算是这样，也依旧遮掩不住宋无极的怒骂，他两腿不断踢起：“姓程的，你他妈的跟黑衣联合起来阴老子？我要杀了你全家，我要把你全家都碎尸万段！”

　　“无极，你给我闭嘴！”

　　宋鹰扬脸上的肌肉猛然一抖，他没想到，自己刚才只是走神的空，便让韩雨钻了空子，此时，听到宋无极的话，他心底更是狠狠的一哆嗦。不能再让他说下去了，不然，事情将会完全的没有办法收拾。

　　他的厉喝，却被韩雨给压了下去。只见这家伙很不厚道的跳到了宋鹰扬的身前，好像无意识的挡住了他的身子，嘴里更是委屈的连声道：“宋无极，这跟程雷有什么关系？要怪只能怪你自己！”

　　“放屁！是你跟他联手阴我，要不是他传给了我假资料……”

　　宋无极忽然闭上了嘴巴，却已经晚了。

　　四周一片安静，所有人的目光，都凝聚在他的身上，有怜惜，有鄙夷，有愤怒，有高兴……

　　宋无极知道，自己刚才因为愤怒，已经将所有不该说的话都说了，不该承认的事情也承认了。他转过头，望着韩雨，不知道怎的，心头竟然一阵燥热。

　　他张大了嘴巴，一口鲜血就夺口而出，整个人晃了两下，抬手想要指向韩雨，可没等抬起来，便仰面而倒！

　　堂堂的宋家二少爷，竟然被气的吐血倒地，生死未卜！


第1336章 态度

　　这突然的变故，引得场中一阵慌乱。

　　许多人望向韩雨的眼神，都充满了恐惧。堂堂的宋家二少爷，竟然被他说的落个如此凄惨下场，要是换了他们……

　　身子微一哆嗦，许多人都是悄自吞着惊骇的口水。

　　“哼！”宋万友猛然在前面的桌子上一拍，站起身来，清冷的眸子中，看不出一点喜怒，只有金属般生硬的嗓音，透露出无限的威严：“来人，将宋无极给我送到军法处，责令从严处理。宋鹰扬，上书总装，军委自请处分！”

　　“爹，这事还没有弄清楚……”宋鹰扬脸色一红。想他好歹也是一方部长，难道真的因为这么点小事，就要被撸下来？

　　他当然不甘心，然而，他分辨的话，才刚一出口，宋万友森冷的眸子，便猛然朝他投了过来。

　　“弄清楚？你还要怎么弄清楚？难道，在场的众人都是傻子不成？无极刚才，已经自己承认了。这龙腾枪乃是人家发明的。”

　　宋万友声音冰冷，甚至，隐含杀机：“难道，你要让大家认为，我宋家都是些敢做不敢当的无耻匪类不成？”

　　“我……”宋鹰扬扭过头来，狠狠的瞪了韩雨一眼：“好，不做就不做！黑衣，你给我等着，这事还没完呢！”

　　韩雨眉头微微一拧，嘴角却露出一抹毫不示弱的森冷笑容：“宋将军若是想要拉着宋家给我陪葬，尽管来就是。我是个赤脚的，什么时候都不能怕了您穿鞋的！”

　　“哼！”宋鹰扬转身就走，就连礼都没有朝主席台上敬。

　　韩雨脸色有些凝重，虽然有赵家帮持，宋鹰扬应该不敢明目张胆的对付他才是。毕竟，高百尺，龙怒海等人的态度，便连宋万友都要忌惮几分。

　　真的要是将把柄落在了他的手中，只怕宋家也要吃不了兜着走。

　　可是，宋鹰扬毕竟是总装的部长，宋家的能量之强，韩雨也不敢小觑。万一，宋鹰扬利用他的影响力，来给自己的遮天小鞋穿，只怕最后倒霉的还得是他！

　　“逆子，你给我回来！”宋万友气的浑身直哆嗦。

　　“老宋，无极毕竟是个孩子，而且这事也没造成难以挽回的后果，我看还是算了吧？”赵承汉站起身来，打圆场道。

　　“这个逆子！”宋万友摇摇头，他慢慢的走到韩雨面前：“宋家出了这么一个不孝之子，实在是我宋某人持家无方。在这里，我代表他向你道歉！”

　　说着，猛然右手举起，打了一记标准的军礼。

　　韩雨也没想到，宋万友竟然有如此度量，不管是真是假，既然老爷子已经给了他台阶，他就必须要把握住机会。

　　他急忙回礼道：“宋老客气了，我想这件事情主要还是因为我跟无极兄之间的私事引起的，以前的事情，毕竟我也有不对的地方，现在，还是先给无极兄治伤要紧！”

　　毕竟他跟宋半城还有着很好是私交，如今，他已经得罪的宋家更深了，再赶尽杀绝未免对不起他这个挚友！

　　“至于龙腾枪械的事情，就算了。”

　　韩雨一脸真诚道：“我想我们大家坐在一起，最主要的目的，还是要选出一款更适合部队的枪械，来提高军队的战斗力。如今，大环境对我们而言，相当有利！若是能够把握住，宋老日后定然会名垂青史。若因为这么点小事，而平添波澜，甚至使得我们错失良机的话，那小子岂不成了民族罪人？”

　　众人听的他这番话，纷纷是暗自点头。胜不骄，知进退，识大体，会做人。他们在心中不由得重新评价起韩雨来。

　　“呵呵，黑衣说的对！”高百尺站起身，正色道：“宋老，我看还是将无极送回宋家，进行治疗吧。宋部长的事情，我也会在1号面前代为说项的。眼下，我们还需要戮力同心，共同将祖国和人民托付给我们的任务完成好！”

　　宋万友虽然神色依旧冷清，可终究还是点了点头。

　　其实，还是韩雨那句话点在了他的要害上，此时，正处在国家的一个大机遇上，对他而言，同样也是一次难得的机会。

　　要是因为这事，导致高百尺，赵承汉联手对他发难的话，只怕他也会承受不少的压力。

　　“年纪轻轻，便有如此胸襟，若无极能有你一半，我宋家又何须在此蒙羞？”宋万友缓缓的摇摇头，眸子却望着刚才宗峰离开的方向，黑色的珠光深处，一道深邃的光芒一闪而过。

　　双方明明是在合作，可他却仗着自己身后的势力，妄图对自己发号施令。宋家若是真的跟他继续合作下去，只怕会跟今天的宋无极一样的下场。

　　也是时候做出决定了，宋万友右手悄无声息的握在了一起。他深吸一口气，对着赵承汉道：“你这老东西，找了个好孙女婿啊！”

　　赵承汉脸上恍如菊花一般绽放，明显的得意，却偏又故作从容道：“你这老家伙，总算是说实话了。若羡慕，便让你儿子也给你生个孙女去！”

　　宋万友眼睛一瞪，随即哑然而笑，那边赵承汉也是嘿嘿笑个不停。

　　“黑衣，这样的枪械，你能生产多少？”高百尺招了招手，让韩雨走到近前，这才沉声道。宋万友和赵承汉也都露出倾听之色。

　　宋万友一直在注意着赵承汉的神情，见他也是露出紧张和担忧，这才松了口气。倘若是赵承汉早就知道，韩雨会对付宋无极的话，那他就势必要重新考虑跟赵家的关系了。毕竟，赵家若参与，跟韩雨只是将计就计而为，完全是两个概念。

　　对于韩雨，他也是有所了解的。尤其是从宋半城的嘴里知道，黑衣是一个不肯吃亏的人，更习惯针尖对麦芒。

　　而从赵承汉的表情中，他看出这事就是韩雨单纯的对宋无极的报复，心中的一块大石头才算是彻底的放了下来。

　　韩雨微一拧眉：“如果单纯由我汉魂战火生产的话，一年顶多也就是两千把！”

　　汉魂战火搞个研究成，有那些墨匠在，弄一些样品枪也都是小事。可是，说到大规模的生产，那可是需要大量的原料供应，设备生产，还有数量繁多的熟练工人的。这些，正是汉魂战火研发的弱项。

　　听到他这么说，高百尺等人的眉头都禁不住竖了起来。

　　“一年才两千，太少了吧？”高百尺低声道。

　　赵承汉拧眉苦笑道：“何止是少？如今，就算是将部队分成三个批队来换装，头一批也需要在三个月以内完成。如此一来便要五十万杆这样的枪。”

　　“那就只能先换一两个集团军了！”宋万友轻声道：“可是，这也需要十万把龙腾才行。一个月内完工，一个月内完成战备训练。两个月的时间，差距太大了！”

　　“黑衣，不如这样，我让人跟你谈一下，咱们将价格商议过了之后，便将枪械的制造，下发给其他的兵工厂如何？”高百尺抬起头来，试探性的提议道。

　　韩雨的汉魂战火研发毕竟是私人性质的，当初，上面之所以会设立私人的兵工厂，就是为了跟那些国有的兵工厂进行竞争。这个时候，若是对汉魂战火研发动强，那就等于是在打自己的脸了。

　　所以，高百尺才会用这种商量性的口吻来跟韩雨说话。

　　韩雨呵呵一笑，沉声道：“高叔，龙腾的专利，我可没打算自己藏着，我已经让人将相关的制造技术都复印好了，若是还有兵工厂无法掌握的话，你可以让他们到我的军工厂里来，我安排专家对他们进行统一的授课指导！”

　　“当然，我也有一点条件！”

　　高百尺似乎一点也不怕韩雨狮子大开口似得，连声催促道：“说，只要合适我都答应！”

　　韩雨沉声道：“生产出来的龙腾，我要五百把，抽一把！而每生产一件龙腾，我要换一件95或者更差一点级别的枪也成！”

　　“嗯？”饶是高百尺对韩雨知根知底，对他的这个要求也还是吓了一跳。

　　这是要干什么？要武器，这可不是闹着玩的，只怕换了谁都要心存狐疑！

　　高百尺上下打量了他一番，不解道：“你要这些东西干什么？”

　　宋万友脸色平静，心中却是暗自咂舌。看起来，自己要重新评估高百尺跟黑衣之间的关系了。就凭他刚才的那个要求，要是换了别人，只怕不被高百尺给踹下来才怪。

　　可是现在，他竟然只是一脸狐疑，似乎丝毫不怀疑韩雨用心似得。单单是这份信任，也是其他人所不及的。

　　“想来您也知道，咱们国内的人，有许多在非洲组成了雇佣军，他们虽然是为了个人的利益在那里厮杀，可毕竟也是咱们的族人。我实在不忍心，看着他们因为武器落后，而让人欺负！再者，他们已经向我请求过多少次了！”

　　“这次抽调出来的武器，我想用来提高他们的战斗力。至于换下来的那些武器，就算是您给我的费用好了。这些武器，上面要是处理的话，只怕也没有多少利润可得。可是，给我就不一样了，我一定能用它换个好价钱！”韩雨笑眯眯的道。

　　非洲雇佣军？那还不是你小子自己的。

　　这倒也是人之常情，高百尺知道，就算他不同意，韩雨也有的是方法，让刑天雇佣军拥有同样先进的武器，甚至是更好的。因为，他掌握着墨匠。

　　这些人匪夷所思的实力，他现在已经有所了解了。

　　既然如此，那还不如送个人情给他。至少，上面也能够掌握住刑天雇佣军的火力情况。

　　实际上，对于刑天雇佣军这么一支队伍的存在，上面并不在意。毕竟，他就算是拥有两万，三万甚至更多的军马，也不过就是在非洲称王称霸而已，很难能威胁到国内的安全。

　　而且，有这么一些人存在，对于上面行驶自己在非洲的利益，也有着不菲的好处。

　　所以，高百尺闻言只是略一思索，便痛快的点头：“好，这件事情我会向1号汇报，只要都记录在案，我想应该是没多大问题的！除此之外，你还有什么别的条件，也一并提出来吧，正好我跟赵老，宋老我们先商议一下！”


第1337章 奉命同居

　　淘汰下来的武器，上面处理起来，往往都有些尴尬。

　　一来是它本身就属于淘汰品，要不上价，而且，一般交易方都是跟上面交好的势力，他也不好开口。二来，还容易落人口实。什么挑起地区不稳定啦之类的。

　　所以，对上面来说，要是能够跟韩雨交换龙腾，倒也是稳赚不赔的。

　　听到高百尺让他再提，韩雨微微一笑：“没了！”

　　宋万友忍不住愣了一下，这可是涉及到数亿甚至跟多的利益啊，他这不要了？

　　高百尺却没有一丝意外，笑眯眯的道：“好，那这件事情就这么定了，走，你坐我的车，我跟你说会闲话！”

　　韩雨点了点头，对着宋万友跟赵承汉告辞，跟在高百尺的身后，向他的座驾走去。

　　宋万友望着韩雨的背影，暗自咂舌。

　　此时，龙俊匪，杨文明等人，已经开始朝有资格的兵工厂发放龙腾的制造资料了。

　　看着这些原本高傲，自得的家伙们，此时满脸堆笑，便可知韩雨的这一举动，很是获得了他们的好感。日后，只怕这些人将不好意思再跟战火研发为难。

　　赚钱是一种能力，而花钱是一种艺术。

　　能力还可以培养，可是艺术这东西，更多的还是要靠天赋。

　　以前的时候，宋万友并不怎么信从这话，可此时，他却是不得不相信了。

　　韩雨看似放弃了龙腾的利益，可他却用这枪气的宋无极吐血，换来了上面对他将武器转出的合法性默认，换来了高百尺对他的好感，还有一大批在他的手里，甚至比龙腾还要值钱的退换下来的武器装备。

　　从这些方面来看，他实际上是将自己手里的资源发挥到极限了。

　　如此圆滑的处事，实在是让人很难相信，他不过是个二十来岁的年轻人。

　　“或许，咱们是真的老了！”宋万友望望赵承汉，就好像是看见了一面对着自己的镜子，他忍不住叹息一声。

　　赵承汉脸上挂着淡淡的笑容，缓缓道：“江山代有人才出，总有新容换旧貌！以后的事情，不是咱们所能左右的，现在咱们老哥俩要做的，就是履行好自己的使命！老宋，军人不参政，半城是个好孩子，宋家半城子，一子抵半城啊……”

　　赵承汉看似有些逻辑混乱的表达，宋万友却听懂了。

　　他知道，自己这个老战友，是在点醒自己跟宗峰之间的关系。而宋家唯一反对跟宗峰过于亲密的，便是宋半城。

　　要不是今天，宗峰冷酷的放弃了宋无极，放弃了宋鹰扬还有宋家的话，那他未必能够听的进去。可是现在，他却有种豁然开朗的感觉。

　　宗峰以前说的虽好，可也不过就是想让宋家为他出力罢了。可笑他还一直不愿意承认，甚至让人将宋半城软禁在了家中。

　　“我知道该怎么做！”宋万友深吸一口气。

　　只要有宋无极这样的人接班，宋家做的越大，其结局便越悲惨。

　　“呵呵，走，研究一下擎天计划，军委可一直拿这事压着咱们呢！”赵承汉呵呵一笑。

　　宋万友也轻笑一声，两人联袂离开。

　　高百尺的车内。

　　“你小子，怎么没把航母的资料拿出来？”高百尺笑眯眯的道。

　　韩雨轻笑道：“这本来就是我打算孝敬您跟一号的，若这时候拿了出来，做了个大人情，那岂不显得我这人太不厚道了？”

　　高百尺白他一眼：“你跟庄金想要搞军舰的事情，我跟1号已经研究过了。上面也下了秘密的命令，不过，具体的建设事宜，还需要你自己筹备，当然，你说的资源等问题，上面也会给与特事特批。”

　　“不过，若是你想转外出口，必须要得到国家的正式许可。”

　　韩雨闻言大喜，连连点头道：“多谢高叔！您放心，我一定不会让您失望的！”

　　这才是他跟上面交易的重点，武器虽然赚钱，可是，相比起军舰来，却依旧不是同一个档次的！而现在，他手头便有着当今最为先进的驱逐舰，护卫舰等舰艇的制作技巧。

　　除了军舰之外，他有了上面的许可，还可以建造民船，游艇，总之，这原本是国有公司掌控的一块巨大的蛋糕，现在算是被他在上面割了一刀。

　　至于这一刀，到底能让多少蛋糕落进嘴里，那就要看他的刀法了。

　　汉魂战火船舶有限公司，汉魂战火研发，日后是不是要再弄个汉魂战火航宇呢？那样的话，海陆空自己可都占严了。

　　韩雨在心中暗自嘀咕，却被高百尺深深的白了一眼：“想什么好事呢？口水都要流下来了！行了，你就在这里下去吧，我还要去开个会！”

　　下了车，烟嘴便开车跟了上来，韩雨径直去找了庄金。

　　早在韩雨拿出航母资料的时候，庄金就知道，上面无论如何也是不会拒绝了。对于韩雨，他也不知道是用运气逆天来形容，还是用手段通天更合适，总之，在这家伙身上发生了太多的奇迹了。

　　他知道，上面保不齐已经将韩雨当成了国宝级的存在。谁让这家伙，逆天到都能左右一个国家的运势和世界的未来呢？

　　当然，韩雨并不这样认为。在他看来，自己不过是做了该做的事情，充其量就是运气好了点而已。至于说产生的影响，那只能归咎于蝴蝶效应了。

　　赵家，夜色已黑。

　　赵承汉对于韩雨今天的表现，十分满意，回来之后，难免要多喝两杯。赵元朗也是十分开怀，赵达钢呢，反倒是因为公务，早早的就离开了，没有在家。

　　不过，仅是这爷俩，对韩雨那一通猛灌，也让他有些吃不消了。

　　“爷爷，我跟这酒，与您都没啥仇吧？您何必这么急着，将我们给消灭了？”韩雨哭丧着脸。

　　赵承汉嘿嘿一笑：“你是不知道啊，宋万友那老东西跟我是战友，我当团长的时候，他就当团长，后来我升任旅长，他也跟着当旅长。我们俩争斗了一辈子，他还从来都没跟我低头服软过！可今天，他是真的自愧不如了。这一切还要归功于你，没想到，老了老了，反而扬眉吐气了一把，当然要多喝两杯了，来！”

　　韩雨还能说什么？咬牙端起杯子来将酒喝了：“爷爷，实在不能再喝了，再喝就醉了！”

　　“醉了也没事！”此时，只剩下了赵承汉，赵元朗还有韩雨爷仨，赵文鼎那还有在医院里呆着呢。赵承汉将手一摆：“实在不行你就住下，楼上有的是房间。”

　　韩雨心中咯噔一下，就好像有一团血液，猛然被点燃了似得，这酒精则是让火苗越烧越旺的助燃剂。

　　“来，爷爷，我敬您！”韩雨将手里的酒杯举了起来，酒壮怂人胆啊，这要是在这里住下，那他还得多喝点才行。

　　结果，自然是来了个宾主尽兴。韩雨在席间，表悄悄的给烟嘴发了个信息，让他在外面先眯着。反正野兽里边封闭极好，也不冷，在里面睡上一觉，也丝毫不让人感觉憋屈。

　　至于胖子，则是被他暂且寄存在了庄金的别院。

　　喝了个面红耳赤，头晕脚轻，韩雨终于听到了自己最想听的话：“行了，你也早点休息吧，时候不早了。我先回去了！”

　　赵承汉站起身，宣告今晚的酒宴结束。赵元朗也是笑呵呵的起身离开，旁边，自有人前来收拾桌子，韩雨左右瞄了一眼，见没有人盯着自己，这才晃悠着朝楼上静汐的房间走去。

　　房门被推开，静汐正坐在床上，腿上还放着一本书，此时，愕然的抬起头来，一看见韩雨，吓了一跳。

　　她忙将书朝着胸前一挡：“你，你怎么来了？”

　　这丫头，好像自己每一次见到她，都在看书。

　　“我当然是来看看你了！”韩雨笑眯眯的坐在了床边。

　　静汐眼神中闪过一抹慌张：“别闹，这可是在家里！”

　　韩雨嘴角一勾：“放心吧，要不是爷爷让我上来，我也不敢啊。老爷子可是说了，今晚就让我住这了，要是敢出去，就把我的腿砸断！”

　　“什么？我去找他说去！”静汐脸腾的一红，便要起身。

　　韩雨忙拉住了她的手，苦着脸道：“你该不会是这么恨我吧？这么急着让爷爷把我变成瘸子啊？”

　　静汐将手抽了两下，没有拽回来，只得微红着脸道：“你先放手，咱们就这么住在一起，影响不好！”

　　“咱们要是不住在一起，那影响才不好呢！老奶奶可是说了啊，让咱们快点给她生个曾孙子！”韩雨笑眯眯的道：“我此刻要出去，那岂不等于是没将她老人家的话放在心里吗？”

　　韩雨虽然一直在胡说八道，可是，并没有乱动手脚，倒是让静汐的心，渐渐的放了下来。

　　“静汐，我那里还有事，明天就得离开。”韩雨满眼都是不舍。他跟静汐之间的感情，最为纠葛，经历的磨难和考验也最多。

　　能够走到现在这一步，韩雨自然是十分珍惜：“你就没有什么，想嘱咐我的吗？？”


第1338章 激情

　　“嘱咐你什么？你身边有雨心跟着，自然有她照顾你，哪儿还用的到我？”静汐冷哼一声，毫不客气的戳穿了他可怜的伪装。

　　说着，她便要起身。

　　韩雨急忙道：“你干什么去？”

　　“弄点醒酒汤，给你醒醒酒！”静汐使劲将手抽了出来，翻身便要下床。

　　她此时只穿了一条打底裤，紧紧的绷在身上，勾勒出腿部完美的曲线。

　　静汐看上去是那种极为文静的女孩，很难想象她的身材会如此火辣，如此性感！尤其是她毫无戒心的将背部对着韩雨穿鞋子的时候，那摇曳的丰腴，让韩雨的兄弟，唰的一下就将枪竖了起来。

　　回来之后，当他再见到楚颜的时候，便得到了她怀孕的消息。

　　韩雨自然不敢再对她动手动脚的，墨雨心虽然一直跟在他身边，两人也就差那最后一层防线没有突破了，可那毕竟也是最为关键的一步。墨雨心的态度也是极为坚决，搞的现在，他都不敢再对她动手脚了，毕竟若是起了火来，受罪的还得是他自己！

　　不过，这样算起来，韩雨也已经很长世家没有人道了。这对一个精力旺盛的男人而言，自然是极为残忍的。

　　所以，当静汐回来的时候，看见韩雨微微弯着腰，坐在那里，催促道：“家里还有一条炖好的鱼，我给你盛了点汤，你先对付着喝一碗！快过来啊，还坐在那里干什么？”

　　“我，我不太方便！”

　　“你有什么不方便的？一个大男人，该不会是害羞了吧？快点的，等一回凉了汤就不好喝了！”静汐白他一眼，探手在他的肩膀上轻轻扯了一下。

　　韩雨只好站了起来，却弓着腰。

　　“站住！”静汐将他拨弄过来，狐疑的盯着他两手掩盖的地方：“你这里面藏的什么？”

　　“啊？没什么！”韩雨脸色一变，额头上几乎都要冒出冷汗来了。

　　静汐见状却越发怀疑了，刚才韩雨可是坐在她的床上来着，那里可有不少私密的东西，不会是让他给发现了吧？真要是这样，那还不丢死人了？

　　想到这，静汐忙将他的手拉开：“我看看……”

　　她感觉自己握住了一个坚硬的东西，忙低下头，这一看不要紧，她的脸腾的一下红了，绯红的颜色，几乎连她的脖颈也都染成了晚霞一般。

　　只见韩雨的兄弟，不知道什么时候，斜指苍穹，刚才她一时没有察觉，竟然握了上去。

　　她触电似得松开手：“你这个流氓……呜！”

　　静汐下面的话，没有说出来。因为韩雨已经像头饿狼一样，狠狠的叼住了她的嘴！

　　韩雨可不傻，他知道这是自己千载难逢的机会，不然，静汐就算是不把他赶出去，只怕他也逃脱不了一个人拿着被子，在地上将就一夜的命运。

　　所以，他主动发起了进攻。

　　静汐本来还想推韩雨，可是，身上的力气，却被潮水般的玻璃。

　　韩雨打横将她抱了起来，温柔的放到了床上，然后，整个人也压了上去。

　　一件件的衣服，被不断的丢下。静汐，也已经在韩雨那狂野的进攻中，渐渐迷失。喘息和娇吟开始慢慢响起……

　　这是一个激情的夜晚，美妙而又难忘。其中的感觉，远非寻常笔墨可以形容。韩雨只觉得自己像是一艘在暴风雨中的小船，所要做的唯一一件事情就是突进，不断突进。这一战，也不知道过了多久。

　　他隐约记得，似乎睡着的时候，看了一眼外面，天灰蒙蒙的已经快要亮了……

　　第二天醒来的时候，静汐就像是一只慵懒的小猫一样，靠在他的身边。白皙的手臂，还轻轻的搭在他的胸口，胸前的两团旖旎风光，此时正紧紧的顶着他的身子。那柔软细腻的触感，入目的粉红美景，让韩雨禁不住生吞了一口口水，下面的小兄弟更是争气的再次昂首。

　　“你若是再敢作怪，我便把你的坏东西给切下来！”静汐的声音陡然响了起来，也打消了韩雨心底刚刚升起的再来一炮的念头。

　　他有些尴尬的道：“你，你醒了？”

　　“嗯！”静汐微微挪动一下脑袋，以便让自己睡的更舒服些，下面的身子却向后挪了挪，离韩雨的要害远远的。

　　她鼻音慵懒，带着无限春意。

　　韩雨嘿嘿一笑，低下头在她的额头上轻轻的吻了一下！

　　“时候不早了，你该起来了。你这个坏家伙，现在总该是趁你意了吧？”静汐狠狠的横他一眼，只是眉眼之间浓郁的化不开的春意，却让她这一眼的威力，打了不少折扣。

　　韩雨忙赔笑道：“我也不是故意的，不过，若是媳妇大人不满意的话，我可以再全心全意的补偿你一次”

　　“谁要你的补偿？想的美！”

　　两人虽然算不上新婚燕尔，可也相差不少，所以，自然要小小的肉麻一把。当她们起来之后，赵老爷子已经在饭桌前坐着了。

　　“坐下，吃饭吧！”老爷子像是什么也不知道似得，随手指了指旁边的座位。韩雨跟静汐两人低下头，老老实实的吃完了早餐。

　　韩雨本是想找机会给赵老爷子告辞的，不想人家比他还忙：“现在，总装，总参还有我们军区都在等我开会，我就不陪你聊天了。黑衣，走的时候，就让静汐送你吧。”

　　说着，赵承汉已经大踏步的走了出去，那里，司机早就等着了。

　　赵元朗似乎连早饭都没吃，便赶到总参去了。

　　这让韩雨有些意外，却也轻松了不少。在赵老爷子面前，他还真有些放不开。

　　韩雨去跟赵静汐的老奶奶告别，然后，才跟静汐一起出了赵家。

　　外面，烟嘴正等在那里。

　　“黑衣，你自己也要小心点！”赵静汐一路上的话不多，等到看见了野兽的时候，这才停下脚步，帮着韩雨轻轻的整了整衣服。

　　韩雨呵呵一笑：“放心，我一定会风风光光的将你娶过门！”

　　赵静汐安静一笑：“我还是那句话，风光与否我并不在意，你的安全才是最重要的！只要是你认为对的事情，你便去做。我会一直等着你回来！”

　　说完，不给韩雨说话的时间，她便转身走了。

　　韩雨深吸一口气，这才重新窜进了烟嘴的车子。一路风驰电掣的驶向了庄家别院。刚一进到里面，便听到墨雨心愤怒的声音：“胖子，你是不是故意的？你看你把我手机坐成什么样了？这都不用再回收粉碎了。你给一步到位了！”

　　胖子哭丧着脸：“额哪儿知道，这玩意跟豆腐似得这么不经坐？倘若知道，额就小心点了！”

　　“小心？那要是给你跟大洋针，你是不是也不看一眼就坐下去？”墨雨心冷哼一声。

　　韩雨只是听了几句，便已经猜到了事情的大概，他更是从墨雨心的语气中，察觉到了她此时的心情，那是相当的不爽。

　　所以，下意识的将脚步向后一缩，不想，墨雨心一下便看见了他：“站那。回来就回来，什么时候也学着跟人家以退为进了？”

　　韩雨忙上前几步，脸上挂着尴尬的笑容道：“那个，我不是要退。就是听说胖子将你的手机坐坏了，想要给你再买个！”

　　“你有这么好？”墨雨心悄悄的瞄了他两眼，嘴角忽然露出一丝浅笑：“昨晚，赵老爷子留你过夜，你是不是得手了？”

　　她将声音压的很低，一脸你跟我说，我绝不告诉别人的表情。

　　韩雨立即摇头，不过，马上就又点头。

　　这可不是什么大秘密，倘若是被雨心查出来，因为这点事骗她，那才是真的闯祸了。

　　墨雨心的眸子中闪过一抹淡淡的失落，不过，马上就消失不见了，她深吸一口气，悄声嘀咕道：“我就知道会是这样。”

　　虽然知道，可是她的心中依旧有些酸涩。否则，也不会一大早就找胖子的麻烦了。

　　韩雨眼见她没有深究的意思，急忙凑了过去：“我看你这是为什么呢，发这么大的火？手机怎么了？”

　　说着，他一眼瞥见了雨心的手机，顿时心头冒起一阵寒意，他扭头望着胖子，赞叹道：“你这屁股上长牙了？这胃口也太好了吧，好好的一手机竟然你给坐成这样！”

　　说着，他将头扭过来，对墨雨心道：“胖子这家伙就是个夯货，你就别跟他置气了，想来他也不是故意的。不如这样，我再陪你去买一部新的！”

　　墨雨心嘴角一抿：“我就等着你这句话呢。你陪着我去买个苹果五！”

　　“你还是果粉啊？”

　　“你就说你买不买吧！”

　　“买，买，一定买。我给你买十部，让你周一到周五换着打，周六，周日咱休息！”

　　两人说着话，渐渐远去。

　　庄金站在台阶上，脸上还挂着和煦的笑容。一直就等着跟韩雨打声招呼呢，可不想韩雨根本连看都没看他一眼，这就跟雨心又出去了。

　　庄金有些郁闷的转过身，嘀咕道：“有异性，没人性。这黑衣，俗，忒俗……”


第1339章 为你着想

　　韩雨对于墨雨心此时的心情，多少也能够理解。

　　毕竟，同样的事情若换了他……

　　当然，他是绝对不会让这样的事情发生的。

　　两个人联袂走在街上，韩雨四顾有些茫然。

　　“咱们去哪儿？”韩雨低声道。对于BJ他远不如墨雨心熟悉。

　　墨雨心想也不想，便探手拦了一辆出租车，拉着韩雨便钻进了后座，对着前面的师傅说了一声：“王府井大街！”

　　王府井大街，有着Z国第一街的名号。据传，此地的由来，最初乃是因为隋朝末年罗成的老子罗艺在这里建的帅府，后来，又被唐晋封为燕王，以至于到了明朝之后，更在这里建造了十座王府，所以，才被唤为王府大街。

　　至于那个井字，则是得与此地颇有名气的一口甜泉。在清末民初，以此地为中心形成了老东安市场。不少传承多年的老字号，落户王府井，也使得这条街道，成为了国内首屈一指的商业街。

　　而如今，王府井大街更是发展的极为迅速，成为了寸土寸金的地方。

　　对于此地的大名，便是韩雨也早有耳闻。

　　“正好买点老字号的特产，回去分给家里人尝尝！”韩雨揽着墨雨心的肩膀，微一侧头，撇了一眼后面的一辆江淮商务，眸子中闪过一抹狐疑之色。

　　虽然对方一直遮掩的很好，可还是瞒不过他的眼睛。这辆车从他刚出庄金别院的时候，便跟了上来。只不过，他无法判定，这是那天，他来BJ的时候，烟嘴发现的跟踪他的人，还是庄金派出的暗中保护他的人手？

　　墨雨心发现了他的异色，她快速的回头瞟了一眼：“怎么了？”

　　“没事。”韩雨笑笑：“小庄子的人！”

　　墨雨心扑哧一下乐了出来：“庄金若是听到你给他取这么一个外号，还不吃了你！”

　　韩雨笑笑，没有吭声，只是手轻轻的在她肩膀上拍着，他可不想再让人破坏了雨心的心情。不过，暗中他也提高了警惕。

　　王府井大街很快就到了，韩雨下了车，被眼前的景色吓了一跳，此地人流涌动，路边豪车云集，来往购物的人群中，更是随处可见金发碧眼的老外。

　　她们许多人的手中，都拎着购物袋，满面笑容。不得不说，购物的天性只有性别之分，而没有国界。

　　“你知道在哪儿有卖手机的么？”韩雨看着眼前的繁华，有些傻眼。

　　墨雨心将手扣在他的臂弯里：“我们进去逛逛不就知道了？知道你时间紧，我已经让烟嘴去订机票了。回头我们飞回去。”

　　韩雨闻言顿时松了口气，社团如今正在紧张的悄然备战，他的确有许多事情要处理。

　　“还是媳妇对我好，走，咱们找个卖苹果的地，老公给你全买下来！”韩雨将手一举，大放豪言，顿时引的周围人一阵鄙视。

　　来这里的，可没几个穷人。对于他这副暴发户的德行，自然有些看不上。

　　可韩雨哪儿会在意他们的目光？

　　墨雨心更是如此，她嘿嘿一笑：“今天我就是准备宰你的，你可要准备好放血了。”

　　两人有些旁若无人的闯了进去，不得不说，这里的确是购物的天堂。静汐这次来，显然也不是为了自己，而是跟韩雨想的一样，带些礼物回去。

　　钱财对他们而言，不过就是一堆数字而已。他们享受的，是二人世界的购物乐趣。

　　所以，韩雨一直笑眯眯的看着墨雨心在那里，表现着自己平时隐藏的极好的疯狂热情。

　　什么内连升，步瀛斋的鞋，盛锡福、马聚缘的帽子，瑞蚨祥的丝绸，王麻子的剪刀，戴月轩的湖笔徽墨，汲古阁的古玩玉器，元长厚的茶叶，稻香春、桂香村、祥聚公的糕点，全聚德的烤鸭，六必居的酱菜和天福号的酱肉以及传统小吃和红螺果脯，墨雨心就像是一个小蝗虫似得，所到之处，必要有所斩获。

　　好在这些地方，大都推出了一个代为送货的业务，韩雨只需要将庄金的别院地方告诉他们，这些人自会将他们预定的东西给送过去。

　　不然，只怕他就是一个乌龟，估计也背不了这所有的东西。

　　此时，两人已经扫荡完了那些老字号，又在女子百货商店，为韩雨的家人，添置了一些衣服，墨雨心甚至还专门跑到了育婴店里转了一圈，帮楚颜和柳絮买了几样孕妇能够用到的东西。这才来到了工美大厦。

　　“黑衣，苹果在这里！”墨雨心抬手招呼了一声，韩雨忙走了过去。苹果柜台在这里，也不过就是占用了十来米的距离。在他的对面，则是一个模具店，取名鲁班。

　　卖的全部都是一些用木头手工制作的东西，像什么木牛流马，电视中常见的攻城器械，甚至还有一些古代城池的模型。做的惟妙惟肖，栩栩如生。让人看了，禁不住有一种时光回转的感觉。

　　历史的沉淀和沧桑，似乎都凝聚在了那些毫无生机的木头上了似得。

　　此时，正有几名外国人，正站在那里看着，听见墨雨心的叫声，他们回过头来，几人的眼中，禁不住闪过一抹惊艳之色。

　　他们本以为，已经见多了Z国的美女，可是此时才忽然发现，跟眼前这位一样，具有东方韵味的绝色，他们以前所见，不过都是些蒲柳之姿罢了。

　　“嗯，你让她拿了试试！”韩雨目光只是从那几人身上略一扫，便走了过去。对于墨雨心的夺目他早就已经习惯了。

　　这只能让他感觉到骄傲，毕竟，如此漂亮的女人，可不是随便什么人都能拥有的。

　　那售货员面带笑容，忙起身去拿了个新的白色苹果五出来，还替雨心讲解着这手机的功能。只是，这苹果五虽好，可怎能比的上韩雨他们自行研制的产品？

　　内置信号发射源，全球定位，指纹验证，防水防摔，待机三个月以上，而且具有自毁功能。可以使用他们汉魂自己的卫星，足以保证他们在全球任何地方，都能收到信号。如今，借助柳生家族的力量，韩雨已经悄无声息的控制了柳生家族的三颗卫星。

　　当然，这种手机的成本，也是极为昂贵的。每一部的价值，都在十万以上。

　　不过，因为最初研制这批手机的目的，就是为了性能使用，并没有苹果五这般花哨。什么超薄，超大屏幕之类的，所以，看着眼前的手机，墨雨心脸上禁不住楼出笑容。

　　“你看，我用这个红色的怎么样？”她扭转头，望着韩雨，那语气似乎是在撒娇。

　　韩雨脸上笑容荡漾，可是，没等他出声，旁边便有一生硬的声音，生生闯了进来。

　　“这个手机，我买下了。”

　　一个穿着得体的年轻人走了过来，丝毫不顾身边女伴难看的脸色，笑眯眯对着墨雨心献殷勤：“就送给这位小姐，算是一点见面礼！”

　　“这个手机我不要了，谢谢！”墨雨心手一松，任由那手机掉到柜台上，转身便要喊了韩雨离开。

　　年轻人眸子中顿时闪过一抹恼怒之色，不过，马上就转为了笑容。太漂亮了，比起所谓的校花来不知道强了多少倍。如此佳人，若是能够让他骑上两下，只怕是立即死了也心甘！

　　他深吸一口气，上前两步，笑道：“在下兰虎，乃是兰氏传媒股份有限公司的少总，今天，我是陪朋友过来看手机，不想跟小姐偶遇。不如交个朋友如何？我兰氏股份在娱乐业有着极大的影响力，跟汉魂影视城有着良好的合作关系，以小姐这般姿容，我可以专门让人为你准备两三部戏。不用一年，必定能让你红遍大江南北！”

　　听了他这话，旁边的那个女伴，顿时露出嫉妒的神色。想她，都陪了这兰虎多少天了？才刚刚求来了一个配角。这个女人好，才刚出现，竟然就要兰虎为她专门写戏？

　　“虎哥，你不说让人专门为我写戏的么？你又不认识她，干嘛对她这么好？”她声音发嗲，轻轻的摇晃着兰虎的胳膊。

　　只可惜，她实在是看不清状况。

　　兰虎脸色一沉，目含警告，嘴里却笑眯眯的道：“你不懂，这位小姐身上，有一种天生的气质，这是那种国际大明星才能有的范。”说着，他望着墨雨心：“我相信，如果小姐愿意涉足影视业的话，日后便是成为国际巨星也不是什么难事。”

　　“没兴趣！”墨雨心冷冰冰的吐出了三个字。

　　兰虎眉头一拧，想他每每说出自己的身份，说出给对方规划的明星道路，哪儿一个女孩不都立即对他笑脸相迎，曲意讨好？那艺校的小女生，他是换了一拨又一拨。今天，竟然破天荒的被人连番拒绝。

　　他有些不满道：“小姐，你何不考虑一下？在下也是为了你着想……”

　　“你最好现在离开这里，我也是为了你着想。”韩雨从旁边走了过去，静汐很自然的将胳膊伸进他的臂弯。

　　兰虎脸色一沉，不爽的望着韩雨：“你他妈的谁啊？”还有……


第1340章 装比的绅士

　　韩雨笑了，被气的。

　　这货也太目中无人了吧？调戏了自己的女人半天，竟然根本都没看见他。这得说他是看美女专心呢，还是太把自己当回事了，以至于根本就没把其他人放在眼中？

　　“这位先生是谁，并不要紧。最为要紧的是，这位女士乃是我的朋友！”

　　一个夹生的声音，响了起来。旁边在那里看木雕的那几个老外，走了过来，说话的正是当中的那个年轻人。

　　他看上去也就而十八九岁的模样，西装革履，在他的西服旁边还别着一个工作证件，上面写着英国驻BJ大使馆。这货一看也是个装逼犯，把自己的工作单位，别在衣服那么显眼的位置，就好像是生怕别人不知道似得。

　　而他的同伴，就没有一个这么做的。

　　他看似彬彬有礼，恍如绅士，可是目光偶尔落到墨雨心身上的时候，还是会涌起一丝狂热，让韩雨很是不爽。

　　此时，这货像是一只骄傲的小公鸡一样，站在韩雨旁边，挺胸抬头，目光则悄悄的打量着墨雨心的神色，希翼能从对方的眼中看到一丝关注。

　　可惜，他注定要失望了。

　　有韩雨在身边，墨雨心的眼内，岂会再容得下其他男人？

　　夹生的老外，目光有些不善的睨了韩雨一眼，兰虎脸色更是阴沉，自己不过就是看上了一个漂亮的姑娘，想要跟她发生一点超越友谊的举动罢了，怎么还有半路拦道的？

　　这要是换了其他人，他早就点着鼻子骂了。

　　可对方是外国人，他就不的不多考虑一些了。即便是如今这个时代，得罪了外国人，对于一个商人来说也是一件颇为麻烦的事情。

　　“你朋友？”兰虎倒也不傻，嘿然道：“那你知道这位姑娘叫什么名字吗？”

　　“目前还不知道，不过我相信，我早晚都会知道的！如果你不想给自己找麻烦的话，我想，你最好还是离开这里。不然，我不介意跟我工商局的朋友打个电话，让他查查你刚才说的那个公司。”

　　“你……”兰虎气的脸色一红，这孙子来到Z国也学贼了，还他妈的知道借刀杀人了。不过，若是因为他而让公司遭到盘查的话，那他的老子一定会锤死他。他在外面给自己找的那个小妈，可一直很乐意看着她自己的儿子将来接掌公司。

　　兰虎当然不会傻到让她们称心如意，所以他深吸一口气，点头道：“成，孙子，算你狠！”

　　说着，他朝旁边退了几步。却并没有离开，而是打算在旁边看戏。

　　他有一种感觉，眼前的这个女孩子可不是那么容易搞定的。

　　那外国人听到他骂人的话，眉头动了一下，却并没有发作，只是淡淡的道：“素质低下的Z国人，永远都喜欢在口头上赚点便宜！”

　　说着，他转过身，脸上挂着明显僵硬，可是却被英国人自诩是绅士的笑容，朝着墨雨心走了过来：“我是艾德华男爵，现在任英国大使馆参赞。美丽的小姐，很高兴认识你！”

　　边说还边伸出手，这家伙是忍不住想借他们那边的习惯，想要先对墨雨心的小手来一口。

　　有道是，老虎的屁股摸不得，咳咳，不，是龙的逆鳞碰不得。墨雨心笑眯眯的看着这个不知死活的老外，来沾自己的便宜，目中满是同情。

　　只是，她的表情却让那老外误以为，自己刚才的表现，已经打动了她。这货心中禁不住大乐，心说，这个女孩跟其他的那些Z国的女人也没什么区别，一样的崇洋媚外。一听说自己是英国人，便明显把持不住了。

　　以前因为他的身份，可没少有漂亮的女孩子朝他身边靠。他也是来者不拒，上床之前，那自然是许诺要给她移民，签证，让她成为自由伟大的西方国家的一员。可是，在激情之后，艾德华总是很不厚道的将对方一脚踢开。

　　开玩笑，他好歹也是个男爵，怎么能娶一个来路不明的女孩子？尤其是一个Z国人。

　　不过，今天他却有些改了念头。

　　要是能够娶眼前这个女孩子为妻，倒也是个不错的选择。

　　眼瞅着他的手，就要碰到墨雨心了，旁边却冷不跌的伸出了一只强有力的手臂，一把握住了他的手腕。

　　出手的人，自然就是韩雨。

　　“呵呵，艾德华先生，说话就好好说话，别动手动脚的耍流氓成吗？”韩雨笑眯眯的望着这个比他还要高上一线的艾德华，大概是觉得这种仰视让他很不舒服，他五指微一用力，艾德华便不由自主的向下矮了下去！

　　艾德华也曾经在皇家海军当中服役过，算的上是一名退伍军人。不说是多么厉害的高手吧，可那一膀子的力气，敏捷的反应，至少寻常的三两个大汉，应该还不是他的对手。

　　然而此时，他却感觉自己好像是被一只铁钳给握住了似得，就连骨头，仿佛都发出了不堪重负的呻吟。

　　艾德华禁不住脸色一变，闷哼一声，左手却握成了拳头，毫不犹豫的朝着韩雨的太阳穴砸了过去。他本就是来混资历的，凭借着他老子在英国担任内务副大臣，他得了个参赞的名号，其实却每天都是游山玩水的。

　　来Z国已经三个多月了，所见到的Z国男人，对他都是礼遇有加。那些Z国女人，更有许多以身相诱，他心中对于Z国人反而越发的瞧不起了。

　　在他看来，Z国人懦弱，贪婪，胆小，他们的官员，为了政绩什么都可以不顾，那些奸商为了利益，什么都可以出卖。而且，几乎所有的Z国人，都对英美等欧洲国家有着莫名的好感，就好像是他们那里便是上帝口中的天堂一般。

　　他很自然的便产生了一种高人一等的感觉，而且，他是大使馆参赞，有外交豁免权，就算是真的将此人打成什么样，他也有把握摆平此事。想来，Z国无论如何也不会为了一个普通人，而跟英国发生什么外交纠纷的。

　　所以，艾德华这一拳，根本不是想为了脱困，而是全力施展。

　　韩雨眸子中，森冷的寒光一闪而过。一个小小的外国佬，竟然如此骄横，目无王法？

　　他右手一晃，一把抓住了艾德华的手腕。

　　此时，艾德华的拳头，距离他的太阳穴不过三寸左右。那拳风让他的头发都动了起来，可再也不能前进一点。看似威猛的一拳，此时就那么戛然而止。

　　艾德华脸色涨红，手臂努力向前，可韩雨的手臂，就恍如高山磐石一般，纹丝不动。

　　“艾德华先生，不仅耍流氓，还想打人啊！”韩雨呵呵一笑，两手却陡然发力。颤抖之力，仿佛江潮一般，朝着艾德华的手臂席卷而去。

　　艾德华连吃奶的力气都使出来了，可两手，还是不由自主的被韩雨给抓了下来。他两手向上张开，像是抽风的鸡爪子似得，脸色一片苍白，额头上甚至冒出了细密的冷汗。

　　他感觉浑身的力气，此时都好像是散架了似得。一股并不暴虐却浩荡的力量，在他的手臂内窜动，所到之处，仿佛针扎似得疼痛。

　　他深吸一口气，夹紧了臀部，动作显得十分怪异。

　　“你，你马上放了我！”艾德华声音略颤，可是，态度却依旧强硬。

　　他身后的那三名老外，则立即散开，成半月形将韩雨包围，目露紧张神色。三人，竟然是艾德华的保镖。

　　韩雨却像是什么都没有看见似得，冷笑道：“你让我放，我就放？你又不是我孙子，我凭什么听你的话？”

　　“你这是袭击国际友人，属于重罪！”艾德华咬着牙，脸上的肌肉都突突的颤抖着，要不是周围有不少人看着，他几乎都要惨叫出声了。

　　“哦，重罪啊！”韩雨眉头一皱，好像是真被吓住了似得。手微一松，正在那用劲的艾德华，却趁机快速的向后暴退。艾德华的那三名保镖，抓住机会，有两人立即上前，一人探手朝韩雨抓去，另一人则挡在了韩雨的侧后，另一人则探手，抓住了艾德华的后衣领，准备将人抢回去。

　　三人反应迅速，动作敏捷，配合默契，显然属于真正的特种保镖。

　　不过，韩雨的反应，却比他们还要快。

　　他眸子中，闪过一抹漆黑的冷光，犹如闪电。身形更是瞬间后退，撞到了他侧后那人的怀里，反手一肘，在对方的拳头，还没举起来的时候，他的手肘便砸在了对方的心窝上。

　　可怜的孩子，应声吐血，倒地而出。

　　韩雨的两脚在地上狠狠的一踏，身子就好像是本就前冲的一般，猛然窜到了朝他抓来的那人面前，毫无花哨可言，就那么左手一掀，将对方的手臂撑开，右手一拳，便砸在了对方的心口上。

　　噗……

　　那哥们也是张嘴吐血，不过，韩雨的身子早就已经消失。

　　那第三名保镖，才刚刚抓住了艾德华的衣服领子，正朝后拽呢，一股巨大的危机感便将他笼罩。他有些茫然的抬起头，砰，嗤拉……

　　两道声音，几乎同时响起。只见那名保镖，嘴角带血，手中还拉着一片衣服布料，重重的摔了出去。

　　“射，射它……”

　　艾德华抬起头，有些茫然的看了一眼，再次抓住了他手腕的韩雨，喃喃的骂了一句。


第1341章 首长

　　韩雨一开始的时候，只是想给对方一点教训罢了。

　　直到艾德华出手狠辣，这才激起了他强势的反击。

　　那一拳得亏是遇到了他，若是换成其他人，还不要被他给打死了？

　　“你很喜欢打人对吗？”韩雨嘴角露出一丝冷笑，另一手取得快速无比的砸在了艾德华的肩窝上。

　　咔的一声脆响，艾德华脸色惨白，张嘴便是一声惨叫，韩雨手一松，他那胳膊立即捶了下来，显然是断了。

　　“我是英国男爵，是贵族，啊……”艾德华的话还没说完，另一手臂便再次被韩雨用同样的方法给砸断了。

　　“你，你……”艾德华的脸上，满是细密的汗珠，嘴角颤抖，眼神中的骄横高傲也早就不见了，只剩下了无边的恐惧。

　　他在军队的时候，也不是没见过猛人。

　　然而，像韩雨这般凶悍的，却还是第一次见。他甚至不敢跟韩雨那平静的眼神相对视，第一次他感受到了切身的死亡。

　　他不再提自己的身份，因为那身份若是有用的话，自己的双臂也不会断掉了。

　　砰！

　　后面又响起了闷哼声。

　　韩雨回头扫了一眼，只见刚才卖手机的那个营业员，正举着一个手机的包装，一名艾德华的保镖，此时正重新昏倒在地上。

　　眼见韩雨朝他望来，他有些尴尬的道：“他，他想抢手机！”

　　艾德华的保镖抢手机干什么？那玩意又不是手雷？韩雨扫了一眼站在他旁边的墨雨心，再看看那个保镖的位置，自然明白了这营业员的意思。显然，那个保镖本是想偷袭墨雨心，结果被那营业员给放倒了。

　　虽然，那保镖的偷袭，根本没机会得逞，毕竟，墨雨心乃是墨门巨子，实力也算一流。可韩雨对于这个营业员的勇气，依旧颇为赞赏，他略一点头：“多谢！”

　　“别，别，客气！”那营业员憨厚的一笑，跟他刚才推销时候的舌灿莲花恰好相反！

　　“你，马上将手举起来！”就在这时候，旁边响起了一阵嘈杂声，只见十多个身穿保安制服的人，冲了过来。当先两人，则是穿着警服。

　　王府井毕竟是个商业区，人流量极大，再加上有不少外国人混迹其中，所以，上面特意在这里设立了一个派出所，同时跟各个商厦的保安进行联动，以保证这里的治安。

　　而每一个大厦，都会有两名民警负责巡逻。

　　刚才，韩雨跟艾德华进行冲突的时候，他们正好就在这一层，所以，才会出现的如此之快。

　　韩雨眉头一皱：“那他们呢？”

　　“不用……”一名年轻点的民警将手里的警棍一扬，便要呵斥。却被他身边那个年长点的给拦住了。现在的民警一般都会实行老带小的制度，年轻人冲动，目空一切，可是，那个年长点的却绝对不会跟他一样。

　　他目光快速的扫了一眼，立即便做出了判断。

　　这几个外国人固然不好惹，可是，人家既然敢揍这几个外国人，只怕也不是他们能招惹的。

　　年长点的民警沉声道：“这是出了什么事情？我叫谢傲宇，是这里的片警。负责这里治安的，这里是不是刚刚发生过一场斗殴事件？”

　　这不明摆着的嘛！许多人心中暗自嘀咕。

　　艾德华却是立即道：“民警先生，是他袭击我们。我要求政治保护，我是英国驻BJ大使馆的参赞，我要向使馆方面申诉，你们打的是英国的贵族，这将引起两国之间的外交纠纷！”

　　“纠纷？”

　　韩雨冷冷一笑，抬手就是一拳，正砸在艾德华的嘴上。

　　这小子张嘴就吐出一口带血的牙齿，一屁股坐在地上，两眼凸出，似乎一时间还不能反应过来，怎么韩雨还敢揍他？

　　那个谢傲宇也被吓了一跳，大使馆的参赞啊，这已经不是普通的外国人了。更超出了他所能处理的范围：“对不起，我需要马上将这里的事情上报！”

　　韩雨却是蹲下身子，望着那个艾德华，淡淡的道：“你也太把自己当个人物了，我倒想看看，你是怎么引起两国纠纷的！”

　　现在的英国，正需要Z国的帮助。他跟倭国已经宣战了，美国却是摆明了不会站在他那边，这个时候他正需要Z国来牵制倭国。

　　“我要打电话！”艾德华猛然反应过来，尖锐着声音道。

　　那边，自有一名被揍的较轻的保镖，将电话递了过去。

　　谢傲宇看的微微皱眉，却并没有阻拦，这是对方的权利，他无法干涉。

　　很快，电话便打完了。

　　艾德华放下电话，这才满脸傲慢的看着韩雨，眸子中闪过一抹阴狠之色：“小子，你死定了。我会让你为你刚刚做的事情，付出代价的。”

　　此时的他，神色狰狞，哪儿还有刚才的半点贵族气息？

　　韩雨却是根本没有理他，而是对着兰虎勾了勾手指头。

　　兰虎早就被韩雨出手给镇住了，他怎么也没想到，自己刚才招惹的人，竟然如此的凶狠。

　　转眼间，四个老外竟然都被揍到了地上。看着人高马大的老外，都被揍的如此凄惨，这让他一阵的后怕啊，要不是这几个老外突然冒了出来，替他挡了这一难，那此时倒在地上的应该是他了吧？

　　想到这，他不由得暗自感激几人。大概他也是现场所有人中，唯一用感激的眼神望着几名老外的了。

　　兰虎正想着悄无声息的离开，却看见韩雨的手势，顿时脸色就是一变。

　　他露出挣扎的神情，可最终，还是慢慢的朝韩雨走了过去：“你，我……”

　　他脸色颇为难看，想要给韩雨一个警告，可是一想到他连参赞都敢揍，一时间也想不到更有份量的人，所以，卡在了那里。那一脸苦闷的表情，实在是有些搞笑。

　　韩雨却是无视了他，直接照着他的脑袋就是一巴掌：“以后多长点眼睛，别以为自己有点臭钱就了不得了！”

　　“你……”兰虎捂着脑袋，狠狠的瞪着韩雨。

　　韩雨却笑眯眯的望着他，那边的谢傲宇眉头一皱：“这位先生，你怎么能出手打人……”

　　韩雨没有说话，只是在自己的兜里，摸出个证件递给了他！

　　那谢傲宇只是看了一眼，脸色便变了。他虽然不认识这个证件的真假，可是，里面盖着的那个章，却绝对是假不了的。

　　中央办公厅，少校参谋？这个年轻人竟然是中央办公厅的人，还是少校参谋？

　　谢傲宇只觉得呼吸一紧，他旁边的那个年轻警察，一眼瞥见上面刺目的红章，也是吓了一跳。得亏是刚才被拦住了啊，不然的话，他再跟往常一样，将眼前的人得罪了，那后果……

　　他的后背一下就湿透了，虽然不知道后果会怎样，可显然绝不是他所能承受的起的！

　　谢傲宇两手将证件送了回来，慌忙打了个敬礼：“首长……”那个小警察也急忙行礼，却不敢说话。

　　兰虎的身子抖了一下，瞳孔内满是惊惶之色：首长？

　　韩雨微微眯着两眼道：“你那个公司跟汉魂影视城之间的合作，取消了。一年内，在西北盖三所小学，刚才的事情，我便当作没有发生过。当然，你也可以选择拒绝，不过，最好先让你的父亲，给余兴打个电话！”

　　兰虎脸色再变，他嘴巴张了张，却好像是失声了似得，发不出一点声音。

　　不过，想了半天，他终究还是拿出了电话，打了过去。谢傲宇见韩雨没有表态，他也不敢擅作主张，只是站在那里等着。

　　韩雨却不管他们，依旧走到那个柜台旁边，对着那个营业员道：“给你一笔小生意，做不做？”

　　“啊？”那营业员一时间没反应过来。老实说，对于韩雨他还是有些害怕的，毕竟，那四个凄惨的外国人便是最好的证明了。

　　韩雨淡淡的道：“我需要一千部苹果五，全都交给你来办吧。”

　　一千部，那就是五百万啊。

　　那营业员略一沉思，立即狠狠的点了点头。就算他拿不出这笔钱来，可是，他相信自己的老板也能拿的出。

　　而现在，韩雨显然是将这个代理权交给他了。

　　只要干成了这一笔，少说也能赚个二三十万！

　　见他答应的如此干脆，韩雨反倒有些意外，他扫了对方一眼，轻声道：“若是你愿意，就到汉魂集团来吧。我想，你会在这里得到更好发展的。”

　　营业员有些发愣，汉魂集团？好像不怎么出名啊，很牛吗？

　　墨雨心知道，韩雨这是给对方的回报，笑眯眯的提醒道：“你要是不知道汉魂集团的话，就去问你们大老总！”

　　说着，墨雨心拿起了他旁边的笔，在他的名片上，签了一个名字。

　　韩雨有些诧异的扫了墨雨心一眼，想不到，这大厦的真正主人，竟然会是墨家！

　　此时，兰虎已经打完了电话，而且，他的父亲已经将电话打了过来。甚至连骂他的空都没有，只是让他答应，无论韩雨开出什么条件，都要全部答应。

　　从他父亲焦急的语气中，兰虎感到了一丝惊惶。

　　这可是从来没有过的，所以，此时他看向韩雨的眼神，便带上了几分敬畏。他老老实实的走了过来，躬身道：“您刚才说的，我一定都会照做！”

　　“以后撞到别人手里，可未必就有我这么好说话了。”韩雨轻轻的挥了挥手，轻描淡写，毫不在意的道。感冒，发烧，咳嗽，吊瓶，凄惨二笔中呜呜……


第1342章 小受

　　兰虎走后，很快英国驻大使馆那边也有人来了。

　　而且，来的就是英国驻Z国的一位副领事，这让韩雨颇为意外。

　　要知道，英国在Z国设立的领事馆不在少数，可是，却只有一位总领事和三位副领事啊！这位副领事，实际上已经是英国在BJ的最高负责人了。

　　他叫凯弗瑞，四十来岁，白皮肤黄头发蓝眼睛，典型的西方人模样，一身西装笔挺，金边眼镜让他看上去有着一种浓浓的贵族气息。

　　一见到他亲自前来，艾德华顿时大喜：“凯弗瑞叔叔，您来了，呜呜，快救我，他们想要杀了我……”

　　说着，艾德华便朝凯弗瑞那边扑去。两手张牙舞爪，想要爬起来。他是真的有些被吓坏了。

　　不想，他的身子，还没等靠近凯弗瑞，这位领事先生便冷哼一声，抬手一耳光抽在了他奥迪脸上。

　　啪！

　　艾德华才刚要起来的身子，愣是被抽的倒在了地上。

　　这家伙捂着已经肿胀的脸，呆呆的望着凯弗瑞，满脸不敢置信的神色。

　　凯弗瑞眼中却是闪过一抹怒火，该死的，本来他的兄弟将这个侄子交给他照顾，他就有些不高兴。艾德华四处招惹是非，他也不是没有得到过消息。只是想着自己就这么一个侄子，也不好太过约束他。

　　却不想，他竟然越来越放肆，竟然什么人都招惹！

　　“你竟然对黑衣先生的爱人不敬？还不快给黑衣先生道歉？”凯弗瑞冷声道。他知道艾德华的性子，一见到墨雨心，便知道这家伙跟韩雨起冲突到底是为了什么。

　　所以，他很是严正的表明了自己的立场。

　　韩雨此时都有些糊涂了，难道是有人将自己的身份，透露给这个凯弗瑞了？而最有可能这么做的，应该就是唐峰了。

　　艾德华显然也想到了刚才的那声首长上，他身子微一个机灵，能够让自己的叔叔，连大使馆领事的身份都不提的原因只有一个，那就是眼前的这个人，是绝对不能招惹的。

　　至少，若是此人将他杀了，英国也不会因为他们而为难人家！

　　艾德华蹭的一下便窜了起来，开玩笑，要是死在了这里，那他这个男爵还要面子有个屁用？

　　“对不起，黑衣先生，我愿意为刚才的事情道歉！”

　　“记住了，这是Z国，在这里，是龙你得盘着，是虎，你得卧着！尤其是对你们这些外来者来说，低调点没坏处！”韩雨微一拧眉，此时人家已经低头，自己在死抓着不放，未免显得小气了。

　　艾德华急忙点头，凯弗瑞走了过来，微一躬身道：“黑衣先生请放心，艾德华我会马上让人将他送回英国的。”

　　说着，他对艾德华低声道：“还不快滚？”

　　艾德华这才在几位手下的搀扶下，落荒而去。

　　不过，凯弗瑞却显然没有要离开的意思。

　　“黑衣先生，不知道我们能否借一步说话？”凯弗瑞低声道。

　　韩雨瞄了一眼他身后的保镖，上前两步。那边的谢傲宇却是急忙将远处的人都朝旁边赶去。这家伙，倒是很有眼力见。

　　墨雨心呢，则在那里把玩着手机，表示自己对他们交谈的内容，没什么兴趣。

　　“黑衣先生可知，是谁让我来的？”凯弗瑞嘴角露出一丝笑容。

　　韩雨却有些不爽的扬了扬眉头，这家伙显然是个闷骚型的，你丫什么都没说呢，就让我猜？

　　似乎是见他面有不渝之色，凯弗瑞尴尬的一笑，嘿然道：“是灵醉墨小姐！”

　　韩雨顿时扭过头来，紧紧的盯着他，目光中更是闪过一抹激动的神色：“是她？你认识她？”

　　凯弗瑞肯定的点了点头：“我奉命将您的消息，传递给灵醉墨小姐，所以，在听到艾德华说出您的名字之后，我立即便赶了过来。艾德华他年轻不懂事，若有冒犯的地方，还请您多多见谅！”

　　显然，这家伙也是个Z国通。不过，韩雨却是更在意另一个词，命令！

　　要知道，凯弗瑞可是大使馆的副领事，灵醉墨竟然能够命令他？韩雨狐疑的道：“醉墨到底是什么身份？”

　　“这个，还是让她亲自告诉您吧！”凯弗瑞轻声道：“不过，小姐说了，想要跟您见一面！”

　　“她来Z国了？”韩雨的眼中，露出火热之色。脑海中禁不住又想起了那个火辣的娇躯。毫无疑问，若论身材之性感火爆，或者容貌，无论是墨雨心还是千雨绝姿，都绝不逊色与她。可是，在床上这丫头的狂野却是其他诸女望尘莫及的。

　　而现在韩雨才刚刚跟静汐恢复了关系，心头正是活泛的时候，一听到她的到来，自然便有些激动。不过，凯弗瑞的回答，却让他有些失望。

　　“没有，小姐是想通过电脑跟你视频！”

　　“可是，我这边还有事……”

　　“那我就回禀小姐，说您在跟恋人在这里游玩好了。您的确是忙，该是没有这个时间。她本就该死了心的。”凯弗瑞眉头一拧，神色顿时阴沉了下去，态度也变的冷硬起来。

　　虽然小姐不应该爱上这个人，跟他在一起也没有任何可能。可是，他也不能就这么一点也不把小姐放在眼中吧？韩雨的表现，让凯弗瑞很是不爽。

　　要不是他在给灵醉墨通报韩雨消息的身后，隐约的察觉到了韩雨身上一个个可怖的身份，他或许都要给韩雨一个教训了。

　　“我跟你去，你等我一下！”韩雨苦笑一声。对于灵醉墨他其实是感觉最为抱歉的，他跟对方只是因为一场误会，可是不管怎么说，他占有了人家的身子。

　　可他几乎从未主动寻找过对方的踪迹，从这点来说，他基本上是没打算负责任。

　　这很不男人。

　　韩雨也不是个傻瓜，在倭国的时候，那些英国连特工都出动了。只为了寻找灵醉墨，他自然能够猜到灵醉墨的身份不简单。

　　韩雨也有这个自知之明，他现在虽然是个黑道老大，可人家却也未必能看的上。所以，他才一直压下那份异想天开的念想。

　　不过，现在灵醉墨既然主动的联系上了他，韩雨自然也不能再逃避下去。现在他是虱子多了不咬，老婆多了不愁，反正这件事情也不能全怪他。

　　“哼，看你这个样子，只怕是美女找你的吧？”韩雨刚一过来，还没等说话，墨雨心便一皱鼻子，冷声开口了。

　　韩雨呵呵一笑，谈受在她的小脸上捏了一下，触手柔滑，他的手指忍不住轻轻的滑动了两下：“怎么了，你该不会是吃醋了吧？”

　　“美的你，我吃的哪门子醋？”墨雨心抬手将他的手打掉，脸上却因为他亲密的动作而露出了一丝绯红。

　　韩雨忽然低头在她的嘴唇上，轻轻的吻了一下。这才松开。灵醉墨脸上的绯红更重了，眸子中几乎能够流出水来。她手在韩雨的腰间，不动声色的进行着攻坚战，嘴里不满道：“要死了啊你？”

　　韩雨是痛并快乐着啊，他倒也没有隐瞒，将灵醉墨的事情说了出来。在倭国的事情，他早就已经跟墨雨心和楚颜坦白过了，所以，这个时候也没什么不能说的！

　　“嗯，你都已经把人家给那样了，也是得见见！这件事情总要有个了断！毕竟，人家可是清白的身子……”

　　“让你这么一说，搞的我好像就不是清白的一样！”韩雨翻了个白眼，一脸委屈。

　　“哼，你就是个色狼，少在这里装纯洁！”墨雨心根本不给他面子，直接横了他一眼。

　　随即轻声道：“你不要认为，在西方所有的人就都不会将男女之间的事情当回事，我可跟你说，她们那里也有许多人，将这事看的非常严重，越是那些有身份的人，便越是在意。”

　　“你的意思是，她还有可能非我不嫁？”韩雨被吓了一跳。让他再娶一个，倒也不是不能接受，关键的问题是，雨心她们不能接受！

　　韩雨小心的打量了一眼墨雨心，却见她正回望过来。韩雨做贼心虚，立即将目光收回，雨心却是冷冷一笑：“是不是现在心里倍得意啊？多了一个老婆，你还是被迫的，让人同情的，受了委屈的，是不是？”

　　“我绝对没有那个意思，这都是个意外！”韩雨急忙道。

　　墨雨心冷哼一声：“我跟颜儿早就已经商议过了，若是她真的是那种守身如玉的女人，那我们也不是不能接受。不过，若她不是要死缠着你的话，那你也不许有非分之想。总而言之一句话，这一次，你是小受！”

　　小受？韩雨嘴角露出一丝苦笑，这个称呼总让他感觉菊门有些凉凉的！

　　不过，现在的问题是，他能拒绝吗？

　　“行，这个丧权辱国的条约，我答应了！”韩雨一脸悲痛模样的点了点头。

　　墨雨心恨恨道：“你这么说，听着好像是受了委屈啊？不答应也行，要不你做一道简单的选择题，选择她还是选择我……”

　　“不，没委屈，我心花怒放，我心甘情愿，心如止水古井不波……”

　　“扑哧！”墨雨心一下笑了出来，随即狠狠的瞪了他一眼道：“少在这里贫！哼，早就知道你这家伙是个色狼，现在那狼尾巴终于露出来了吧？”

　　韩雨干笑，作为一个占尽了便宜的男人，你得学着有气度！

　　“哼，你也别得意的太早了，我刚才说了，这次你得是小受。除非是真的甩不掉她才行，不然，你别想再将她弄到身边来。而为了让你不作弊，这次，我跟你一起去！”墨雨心将脸一板，冷冷的道。


第1343章 黄金狮子家族

　　韩雨和墨雨心两人，上了凯弗瑞的车。对于她的要求，韩雨根本无法拒绝。

　　凯弗瑞呢，只是眉头略微一皱，也没有多说什么。只是，他本来想要跟韩雨聊会天的，此时也选择了沉默。

　　车子很快便驶入了大使馆，然后，在凯弗瑞的带领下，韩雨径直来到了他的办公室。

　　他大概是早就已经跟灵醉墨说过了，当他的电脑打开的时候，上面便已经出现了灵醉墨的画面。

　　这丫头越发的水灵了，皮肤本就白皙的她，此时多了一层莹润的光泽，蓝色湖水般的眸子，清澈动人，一头金色的长发，静静的搭在身后。

　　她穿着一件白色的低胸T恤，也不知道是为了给韩雨看看，还是想要离的电脑近一点，好看清韩雨，总而言之，胸口那一片雪白柔腻就算是隔着镜头也看的十分清晰。

　　单论身材火辣，此女只怕要比墨雨心还要强些。

　　“黑衣！”一见到韩雨，灵醉墨便冲他挥手，引的胸前一阵乱颤，魅惑十足：“我等了你这么长时间，你怎么才来？”

　　韩雨心头一热，差点就有了反应。这丫头媚态十足，摆明是要挑逗他啊！他深吸一口气，有些尴尬的扫了墨雨心一眼，见她正笑眯眯的望着自己。

　　韩雨忙探手将旁边的一个椅子推了过来，让她坐下。墨雨心这才露出了满意之色。

　　韩雨边坐边回答灵醉墨道：“路上有点事，耽误了！”

　　哪儿知道他的屁股还刚碰到座椅，没容他坐实呢，灵醉墨的一句话便差点让他从上面掉下来！而旁边刚要离开的凯弗瑞和刚想坐下的墨雨心，也是齐齐的一变色啊。

　　“那你什么时候来娶我啊？以前的时候，我还不知道做那个那么舒服呢，不过现在，倒是真有点想了。你有没有想我啊？”

　　韩雨老脸唰一下红了，妈的，脸皮不够厚啊！

　　那边的墨雨心则是直接探手在他的腰间，施展起了辗转反侧的招数。韩雨嘴角一个劲的抽动，凯弗瑞呢则是略一低头，加快脚步头也不回的走了出去。

　　丢人啊！

　　“那个，醉墨啊，我给你介绍个人先，这位是墨雨心，我的……”

　　灵醉墨截口道：“我知道，是你的女朋友。”

　　韩雨一愣，灵醉墨笑眯眯的道：“而且我还知道，你的女朋友除了雨心外，还有楚颜，她们我都得叫姐姐吧？雨心姐姐好，我叫灵醉墨，这一次我不能当面拜见了，下次若是有机会，我定然给你和颜儿姐姐请安！”

　　得，她倒是毫不遮掩的巴结上了。

　　墨雨心嘴角微微一勾，露出一丝苦涩的笑容。看起来，韩雨这个小受是当定了。

　　“请什么安啊，若是你不嫌弃，日后我们就是自家姐妹！”墨雨心淡淡的道。她倒不是大方，而是知道韩雨跟此女之间的关系。真论起来，她跟韩雨的亲密程度，比起跟自己都要强些。

　　灵醉墨闻言顿时笑的越发妩媚了：“那我先谢谢姐姐了。您放心，我最近一直在看Z国皇帝的生活，我知道，我若是嫁过去，是一定要守妇道的，绝不敢跟两位姐姐争宠！”

　　墨雨心扫了韩雨一眼，那神情分明是在说，这妞你哪儿找的啊？

　　“咳咳，醉墨，你请我来是有什么事吧？”韩雨苦笑道。

　　灵醉墨顿时将嘴儿一瘪：“黑衣，你说，你是不是不想要我了？”

　　韩雨愕然，这又扯哪儿去了？

　　“你要不是不想要我，干嘛都不想让我跟雨心姐姐聊天？这么急着说正事，分明就是不想跟我说话。”

　　韩雨嘴角露出一丝苦笑，若是此时他跟灵醉墨离的近，定然能够发现这丫头嘴角露出的得意和狡猾。可问题是，他们现在是在视频聊天的啊。他哪儿能看的见这些？

　　“行，那你们聊！”韩雨坐在一边抽起了烟。

　　灵醉墨跟墨雨心两女就聊了起来，大概是知道灵醉墨很有可能会成为她们当中的一员，所以，墨雨心显的很大气，当然，也会不时的流露出身为大姐的姿态。而灵醉墨虽然是个Z国通，有的时候狡猾的像个小狐狸，有的时候却又纯洁的恍如白纸。

　　两女聊了十分钟，竟然也十分投机。韩雨将旁边的一份报纸，都翻看的差不多了，他们好像还没说完。韩雨不由得伸个懒腰：“我说，咱们现在能说正事了吗？”

　　墨雨心横他一眼：“你着什么急？”

　　灵醉墨也帮腔道：“就是，我们女人说些话，你在旁边催什么催？一点骑士风度都没有！”

　　韩雨无语的看着两人：“要不我回避？”

　　好在这话终于起到了作用，灵醉墨最后倒也没忘记向墨雨心示好：“姐姐，我给你和颜儿姐姐，准备了一点小礼物，你可一定要收下哦！我已经让人给你们寄过去了。”

　　“那我先谢谢你的有心了！”墨雨心嫣然一笑。此时的她，哪儿还有半点冰雪美人的样子？

　　“行了，正事聊完了，现在说点其他的！”灵醉墨用手托着香腮，另一只手搅动着咖啡，半晌才端起来在嘴边喝了一口，缓缓道：“黑衣，家里人迫我半年后，嫁给别人！”

　　“嗯？”韩雨眉头一拧。

　　虽然他表面上说，对灵醉墨没有多大的野心。可毕竟那也是他的女人，他不想表现的太过热情，只是为了避免让雨心和楚颜她们难过。而如今，两女难得已经流露出了接受灵醉墨的意思，灵醉墨却要嫁给别人了？

　　韩雨的眸子中，闪烁着寒意：“那你什么态度？”

　　灵醉墨伸出舌头，在嘴边轻轻的将咖啡舔食干净，那诱人的红舌，这才缩了回去：“我当然是想要嫁给你了。事到如今，我也不瞒你了。我本名不叫灵醉墨。”

　　废话，我还知道你不叫雷锋呢。韩雨一翻白眼：“这个我早就猜到了。”

　　“我的全名叫什么我就不告诉你了，反正我以后就叫灵醉墨了。不过，我的身份却是英国女王的继承人！”

　　“什么？”韩雨吓了一跳。

　　灵醉墨却像是说了一件微不足道的小事似得，缓缓道：“就是以后要继承英国女皇位子的人。除此之外，还有整个女皇家族的财产。”

　　韩雨嘴巴抽了抽，这岂不是说，自己将未来的英国女皇给上了？奶奶的，爽！

　　他嘴角微微扬起，露出一抹若有若无的浅笑。随即腰间的一抹剧痛，让他从遐想中清醒了过来。不用看他也知道，定然是墨雨心对他发出的警告。

　　韩雨忙收摄心神：“那不知道，英国王室想要将你嫁给谁？”

　　“本来我是有着自己选择丈夫的权利的，可是，现在他们却让我嫁给那个叫星墨，罗斯柴尔德的家伙！因为他背后的家族力量，现在，他们已经不允许我反对了。”灵醉墨露出了一脸委屈的神色。

　　韩雨两眼眯了起来，罗斯柴尔德！

　　虽然他对这个世界了解的不够深刻，却也知道有着这么一个存在。罗斯柴尔德，它的另外一个名字，黄金狮子家族。

　　黄金，一来是说这个家族炙手可热，二来则是形容这个家族的财力。强悍无匹的财力。狮子则是点出了这个家族的攻击性，以金钱为武器，横行八方，无可阻挡！

　　而这个家族最为著名的一句话就是，金钱一旦作响，世界都将无声。

　　这是一个存在古老的家族，更用金钱在这个世界上编织了一张无形的大网。就连以前在部队执行任务的时候，对于这个家族的底细介绍都很少。

　　不过，从那些细微的描述来看，这个家族的底蕴也是极为可怕的。强大到了就连国家都要避免跟其正面交锋的地步。有一次，他们发现一个古董收购方便是罗斯柴尔德家族的人，上面愣是让他们停止了调查，由此可见一斑。

　　听到灵醉墨提起这么一个存在，韩雨心中便咯噔一下。

　　那边的墨雨心也是脸色微变，罗斯柴尔德家族？她比韩雨了解的要更为清楚一些。三门五姓的力量在Z国也算是巨大的了，可是，即便是跟将他们这几家的钱财都集中起来，也不及人家的零头。

　　从另一方面来说，三门五姓都是Z国国家级的家族，八家的实力和影响力遍布Z国的各个方面，可是，人家罗斯柴尔德家族的影响力却是全球，触角遍布各个行业，绝大多数国家。

　　双方之间，根本不是一个等量级上的。

　　而然更为关键的是，罗斯柴尔德这个姓氏，并不是谁都能用的。真正能用它作为后缀的，那都得是罗斯柴尔德家族的核心人物。

　　“怎么了，你是不是害怕了，想要放弃我？”灵醉墨眼见韩雨不说话，急忙出声。

　　韩雨回过神来，没有表态，反而直直的盯着摄像头，就好像他的眼神，能够穿越时空的障碍，落到灵醉墨身上似得：“罗斯柴尔德家族的人，要比我有钱，有权的多。你就没考虑过他们？”

　　灵醉墨眼睛一眨，泪珠就落了下来。


第1344章 杀手一

　　韩雨一看见灵醉墨落下了眼泪，顿时就慌了手脚。

　　尤其是这一幕还是从画面中出现的，无形中给灵醉墨的伤心，多了许多衬托。

　　“那个你别哭啊，我也就是随便说说的！”韩雨尴尬道。他刚才说那话的时候，心理的确有些阴暗。

　　虽然他并不是一个看重外在的人，可灵醉墨是英国女王继承人的身份，还是让韩雨感觉到了一种差距。

　　他就算再无知也知道，英国女王那绝对是这个世界上仅存不多的贵族头子了。而他呢，黑道老大，双方之间单就是这身份差距，也足有十万八千里了。

　　更何况，人家又给她找了个罗斯柴尔德，黄金狮子家族的少爷做女婿，怎么着也比他更门当户对一些。

　　可现在见了灵醉墨的模样，他马上就后悔了。自己好歹是个男人，岂能在这里耍弄那点小心眼？没有身份，他便自己去闯一个出来。黄金狮子家族的少爷又怎么了？他难道就连踩着对方踏足巅峰的志气都没有？

　　反倒将心中的抑郁，都交给自己的女人去承担？

　　越想韩雨越觉得自己刚才那话说的有些太过分，他深吸一口气道：“你放心，我一定会帮你将婚约解除掉的，只要你愿意跟着我，不管是什么人想要娶你，都只能踩着我的尸骨过去！”

　　“真的？”灵醉墨抬起头来，泪眼婆娑。

　　韩雨见状不由得有些心疼，自己真不是个东西，看把媳妇伤的这样！

　　这要是面对面，说什么他也得帮对方擦擦眼泪，好好表达一下歉意和怜惜才是。

　　他狠狠的一点头：“比贞子还真！”

　　灵醉墨扑哧一下笑了，竟然是份外妩媚：“算你还有点良心，我还以为你一听到黄金狮子家族的威名，便吓跑了呢。你放心吧，还有一段时间。你好好准备一下，带人将我偷出去，我跟着你去私奔！”

　　韩雨被她的模样逗的心头火起，撩拨的热乎乎的。不过，马上他就露出为难的神色：“醉墨，有一件事情我不能瞒着你了。”

　　“是不是你要结婚了？”灵醉墨神色平静，不过，若是韩雨在旁边的话，或许能够察觉到她眸子深处一闪而过的黯然。

　　当然，就算是看不见，韩雨也能够猜到她此时的感受。微微点了点头：“颜儿怀孕了，可能我最近便要完婚。”

　　“她们本来就是姐姐，当然要比我先稼了。”灵醉墨大咧咧的一摆手：“说好了我要当小妈的吗，”说着，她托着下巴道：“嗯，看起来我要好好的保持身材才行。到时候，宝宝都交给我来喂养！”

　　说着，她快速的低头扫了自己的胸前一眼：“似乎份量还不够啊！”

　　“够了，足够了！”韩雨几乎是下意识的回了一句，不过这次墨雨心却没有再拧他。

　　“大色狼，就知道你有眼力。我可告诉你，本美女可是扫榻以待了，嗯，用你们Z国的话讲，花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开！不过，你若是错过了，可是要被拒之门外的哦！”

　　韩雨是什么人？那是跟在叶随风，胡来等人的身边，经常被他们的无耻所熏陶的人。而刚才灵醉墨所说的那句古诗，曾经这两人就给内涵过。只是，韩雨没想到，灵醉墨竟然也会。

　　这叫什么？这叫逗引，挑逗加勾引！

　　韩雨的小兄弟，顿时恍如利剑，怒指苍穹，恨不能在上面给戳个窟窿出来。

　　想不到啊，这丫头这么有情调！韩雨望着灵醉墨，心中暗自佩服。这国学的功底，几乎都比他还要好了。

　　“嗯，大色狼以后记得要想我，嗯，不过呢，春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横，不想也行！”

　　韩雨高呼佩服啊，这好像也是胡来说过的一句内涵吧？他也是琢磨了好久才琢磨出了一点意思，想不到灵醉墨竟然是无师自通。

　　“携手揽腕入罗苇，含羞带笑把灯吹。金针刺破桃花蕊，不敢高声暗皱眉……”

　　“月明和尚青山去，日出尼姑白水来！”

　　“啐。”

　　墨雨心脸色微红，眉头簇起，显然对灵醉墨这种直白的挑逗，有些不太高兴：“这都从哪儿学来的话啊？还一套一套的，也不嫌脸红！”

　　“咳咳，醉墨，那个你说的这个意思我都懂了，不过，咱们先别说了好吗？”韩雨嘴角一咧，你们那里是开放，可我这身边可还坐着一个墨雨心呢。此时，他虽然受用，可也不想灵醉墨给墨雨心留下不好的印象，自然是暗自出口帮着遮掩。

　　“你都懂了？是真的吗？那就是说，我刚才引用的诗句全都对了？”灵醉墨一脸惊喜的神色。

　　韩雨快速的扫了墨雨心一眼，这才点头：“嘿，当然，我悟性还是很不错的！”

　　“嗯，想不到我真是个天才啊，这本唐诗三百首倒也没白看！”灵醉墨顺手拿起旁边的一本书，嘴角露出了得意的神情。

　　韩雨却是表情一顿：“唐，唐诗三百首？”

　　“嗯！我刚才说的这几句，都是这一页上的！”

　　韩雨低头扫了墨雨心一眼，只见墨雨心也低下了头，丢人啊，他们两个人好像将人家说的都想叉了吧？不过，这能怪的他们吗？谁让灵醉墨用的那么巧？几乎全都是内涵……

　　“咳，你跟醉墨聊会吧，我到门口去等着你！”墨雨心站起身来，给灵醉墨说了一声，便站起身朝外走去。

　　韩雨倒是脸皮厚，反正他就算是理会错了，灵醉墨也不可能知道。不过，为了避免以后的事情再次发生，他还是帮她指点了两首诗。他知道，灵醉墨之所以努力的学习这些东西，大概也是为了能够更好的跟他在一起。

　　好容易将这丫头给打发了，韩雨面对着已经沉寂的电脑，默默的发起了呆。

　　灵醉墨这丫头，性感妩媚，火辣奔放，却又有着一个孩子般的天真。尤其是对他，竟然也是死心塌地。不过一想起她刚刚说的那个消息，韩雨便感觉有一股怒火直往上撞。他这才发现，自己的心中不知道什么时候，已经留下了她的影子。

　　无论如何，我也不能让人将她抢走，哪儿怕是黄金狮子家族，也不行！

　　韩雨眼中寒光闪动，那边的墨雨心不知道什么时候走了进来，轻轻的在他的肩膀上揉动着：“怎么了，想黄金狮子家族了？”

　　“在想我们之间，到底有多少差距！”韩雨微一拧眉，也没做隐瞒。

　　墨雨心嘴角露出一丝苦笑，将下巴放倒了他的肩膀上，两手在前面揽住了他：“嗯，我曾经听父亲说起过。当年二战的时候，便有着黄金狮子家族的影子。当时，倭国被他们掌控了三分之二。三门五姓联手，却差点被他们灭掉。”

　　“就算是这样，最后八家也都只能蜷缩在国内，势力难以在世界上扩张，也是因为黄金狮子家族的暗中抵制！”

　　韩雨呼吸一顿，三门五姓联手，竟然还不是他们的对手？二战的时候，倭国竟然都被黄金狮子家族所操控？这得有多么强悍的力量才行？

　　别的不说，现在他跟李德波，轩辕小楼这些只是三门五姓其中一员的势力对上，都没有丝毫胜算，双方差距之大，由此可知！

　　不过，只有这样，游戏才有趣。

　　韩雨的性格本就是那种永不认输，永不低头那种，敌人的强大，只能越发的激起他的斗志和激情。黄金狮子又怎么了？在这个世界上，就没有能够真的永恒存在的势力和家族。现在的强大，只不过是后来者的垫脚石。

　　若是有朝一日能够将黄金狮子踩在脚下，那将是何等一种感觉？单是想想，便足以让人热血沸腾！当然，这对目前的他来说，还有些遥远。

　　眼下他要做的，还是国内，击败幽冥会和龙皇会才是他的首要任务，否则，若是他被这两家所灭，小命都不保，谈何未来？

　　眼看着韩雨神情一会阴沉，一会激动，一会又冷静下来，墨雨心便知道他定然是在天人交战。冷不丁出现的黄金狮子家族，而且还是跟他情敌的身份，就算他是黑衣也难免会有压力。不过，当她看见韩雨嘴角露出的那抹从容，平静的笑容时，她便知道，韩雨并没有被吓倒。

　　“走！”韩雨说着站起身来。

　　墨雨心探手挽住了他的臂膀，两人走了出来，凯弗瑞对韩雨越发的恭敬了，韩雨此时自然明白了为什么。虽然说，灵醉墨这个未来的女王，已经没有了多少实权。可是，王室本身的底蕴，也是十分强大的。至少，在英国很少有几个势力能够比的上。

　　离开了大使馆，韩雨刚一出来就直接上了车，朝着机场而去。墨雨心早就已经订好了票，他们这回直接坐飞机回去。

　　机场，一般都修建在郊区，因为占地和噪声的缘故，多选择四周没有多少住户的地方，这也就造成了路上的荒凉。

　　韩雨他们的车子，此时正呼啸行驶在宽阔的道路上。


第1345章 杀手二

　　车窗被韩雨打开了一条线，风便随着车速，不断的灌入进来。

　　远远的，他便看见了一辆公交，正在不紧不慢的驶着。韩雨的车子，从他们旁边开了过去，只是瞄了一眼，只见这客车的窗帘，大多向下垂着。

　　偶尔露出的几个窗户里，有的正靠在窗边睡觉，还有两个似乎是情侣，正低声簇拥着说话，其中有一个还朝他们望了一眼。

　　两车虽然是同向行驶，可烟嘴的速度，显然要比他们快多了。

　　很快，野兽便超过了他们。没过多少时间，韩雨便看见了一辆货车，显然，烟嘴是做的同样的打算，超过去。

　　而就在这时候，前面有车朝他们行驶了过来。

　　烟嘴将车子朝货车的方向，靠了一下。正要加速，就在这个时候，那大货车却突然狠狠的朝他们这边一别。

　　砰！

　　野兽突然遭到撞击，车身顿时朝后侧去。随着刺耳的刹车声，车子顿时又落到了地上，旁边的侧气囊，都已经打开了。

　　而韩雨则在第一时间，将车窗升了起来，并探手将墨雨心抱住，结果身子重重的晃荡了两下，脑袋狠狠的朝那弹出的气囊，撞了一下。

　　好在这气囊也是特制的，并不是寻常车中所用的那种，就算是再剧烈的撞击，这种保护人的设置，也不会因其本身，反而变成让人受伤的玩意。

　　即便如此，韩雨还是撞的有些头晕。

　　“老大，您没事吧？”

　　前面的烟嘴，一脸冷峻，那大货车冷不丁的将车身横了过来，堵住了他们去机场的路。

　　好在他反应迅速，一遭到碰撞，立即踩住了刹车，不等车子停稳，便又快速的换为倒挡，油门猛踩，凭借着野兽强悍的性能，车子总算是脱离了那大货车的横扫，并且，在快速的脱离。

　　此时，他跟杨破之一起接受的训练，已经发挥了作用。

　　韩雨脸色阴沉，望着前面的大货车，此时，货车后门已经打开，两辆红色的越野车，已经从上面窜了下来，对着他们的方向追杀过来。

　　“没事！”韩雨冷冷的吐出了两个字，目光却是紧紧的盯着那两辆车。

　　很显然，他们是被人给跟踪了，刚才的大货车也并不是失手，而是一场赤裸的刺杀。

　　要不是烟嘴躲的快的话，那大货车只怕已经将他们撞到了路两边的深沟里。野兽虽然强悍，可毕竟也就是个车子，在那样的大沟里，他们几个人只能弃车而走。

　　韩雨不由得想起了刚来BJ的时候，被人跟踪的事情。只是，这几天他们的沉寂，再加上他坐飞机是墨雨心临时决定的，他便有些大意了。

　　不想这些杀手比他想象的要强悍的多，他们竟然能够掌握住他的行踪。韩雨右手紧紧的牵着墨雨心，心中的杀机却在越演越烈！

　　“嘎吱！”倒退中的野兽，猛然一顿。

　　不等烟嘴说话，韩雨便通过旁边的车窗，看见了刚刚被他们超了过去的公交，正打横拦在了路上，两边各留出了不足两米的空，以野兽那两米六的宽度，根本就过不去。

　　“朝前冲，将前面那两辆车，给我干掉！”韩雨眸子中一片冷静，声音更是平静的令人发指。一边说着话，他还不忘了将墨雨心旁边的安全带给她系上：“别怕，你就当看电影好了。”

　　说着，将旁边的屏幕一点。

　　顿时露出了车前面的情形，只见两辆越野车，快速的接近。

　　墨雨心抬起头笑了一下：“嗯，你也小心点！”

　　韩雨略一点头，得了命令的烟嘴，便已经发动了车子。开玩笑，不过是两辆越野罢了，以野兽的性能，如何会将它们放在眼内？

　　后面的胖子，已经将脑袋露了出来，只是瞧了一眼，便将脑袋低了下去，也不知道在找些什么。

　　韩雨静静的站在旁边，右手握住了头顶的拉环，两眼望着野兽咆哮，跟对面的两车越来越接近。那两辆车似乎并没有将野兽放在眼中似得，竟然没有丝毫躲闪的趋势，两车依旧并列，快速的朝野兽逼近。

　　烟嘴咧开大嘴：“不知死活的东西，让你们见识一下，什么叫做汽车中的战斗车！”

　　他死的盯着两车，两手握住了方向盘，眼中露出兴奋的神色，嘴里更是发出一阵嘿嘿怪叫。终于有机会，彻底的感受一下野兽的威力了。

　　烟嘴油门一脚猛踩，野兽便像是匍匐多时的猛虎，陡然冲了出去。

　　此时，若从高空望去，便可以看见，三辆车，恍如三头怒兽，在这公路上快速的接近，那气势无比的惨烈。

　　韩雨见对方竟然丝毫不躲，眉头不由得拧了起来。

　　他获得野兽的方式，并不算保密，野兽的性能，只要有心，多少也能得到相关的资料。以野兽的马力和坚硬程度来说，那基本上就是个陆地坦克。虽然缺少了进攻火力，可是重点打造其防御性，在某些方面甚至超过了坦克。

　　这根本不是普通的车辆能够比拟的，可就算是这样，对面这两辆车，竟然毫不躲闪？

　　似乎是在回答他的疑问似得，只见前面的两车天窗打开，各有一人站了出来，在他们的手中，竟然还举着两个油桶！

　　“不好！”韩雨心中一凛，虽然野兽的防御性能强悍，可是，也不是浑然没有一丝破绽的。其中，火便是它所难以抵挡的一种。

　　要是这油是特制的话，落在车上，不说是车子的轮胎什么的，单单是灼热都可能将他们闷死，更何况，若是引的野兽的油箱爆炸，那他们几个人可以说是真的尸骨无存了。

　　虽然说，野兽的油箱，充分的考虑过了遇火的情况，有所防备，可韩雨也绝不想拿着自己去做试验。

　　关键时刻，烟嘴玩车的天赋，得到了彻底的体现。

　　只见这家伙，两眼圆睁，整个人就好象是跟野兽接成了一体似得。手臂那么轻轻的一划拉，也不知道他怎么弄的，便见野兽陡然一个甩尾，便躲过了一个油桶落在头上的命运。

　　然后，他的车头，猛然一窜，撞到了另外一个车子的尾巴，使得那车上举着油桶的人，猛然一歪，手臂重重的碰在了后面的天窗上。一个油桶便足有百十斤，他能够举起来，虽然不吃力，可是，再如此速度下，突然失去平衡，也难以再握住油桶了。

　　所以，那油桶猛然落到了地上。

　　此时，野兽已经从它们身边冲了过去。

　　只见前面不远的货车上，一桶桶的油被卸了下来，此时，已经将整个道路都挡了起来。若是野兽撞上去，不用说，就算那油桶不炸掉，对方只要放上一把火，他们几个都要变成烤乳猪。

　　所以，烟嘴急忙停了下来，苦涩道：“老大，怎么办？”他这才突然发现，原来还有无敌的野兽办不成的事！

　　韩雨也看见了，刚才过去的两车，又冲了回来。

　　他们分明是想一鼓作气，将自己干掉。

　　要是任由两车靠近，将油丢在他们车上的话，那他们就只有出去一条路了。若是只有韩雨跟胖子两人，他倒未必会害怕这种结果。

　　可是，现在还有墨雨心。虽然她的身手还算不错，可是，面对这样一个对方精心设计的杀局，在外面远不如车内来的安全。

　　更何况，要是打不过，他们总还是要找机会突围的。没有了野兽，靠两条腿？人家光靠这两辆车就能将他们赶上，然后碾死！

　　“呵呵，大哥，俄来揍他们！”

　　胖子笑呵呵的从后面露出头来，在他的手里，还举着两个哑铃。

　　韩雨一见顿时眼睛一亮：“这俩玩意从哪儿来的？”

　　烟嘴从后视镜里看见了这一幕，略带尴尬道：“是我闲着无聊，锻炼手臂用的！”

　　“太好了！”韩雨对着胖子道：“用这个将那两辆车给我咂趴下，能做到吗？”

　　这三十多斤的玩意，就是韩雨，也难以再高速行驶中，确保准头。

　　胖子却只是笑呵呵的点了点头。

　　那还有什么说的？烟嘴望着后视镜，那两辆车中的人，又将油桶举了起来。他也毫不犹豫的踩下了油门，车子倒退着迎了上去。

　　你这是找死！

　　对面一辆车中的司机，心中冷哼一声，两手握着方向盘，准备随时变向。他对自己的车技，有着绝对的信心。刚才只是不小心，才让烟嘴躲了过去，可这一次，却不会了。

　　然而，马上他就感觉到不妙了。

　　只见那车子的后备箱打开，里面一个硕大的身影半跪在那里。因为他实在是太大了，若真的站起来，那胳膊根本没有办法轮圆。

　　野兽的个头虽然不小，而且，天窗足以容纳的下两三个成年人，可是，让胖子从那探出身来，还是有点太难为他了。

　　这家伙一露头，也不多说，只是随手那么一抛。

　　两枚哑铃便脱手而出，在空气中转着圈，朝着两辆车子落了过去。

　　砰！

　　两辆车子的挡风玻璃在三十多斤的哑铃面前，那就跟纸糊的一般。那哑铃窜过了玻璃，重重的砸在了司机的胸口。

　　一车打着转，直接便朝路沟而去。另一车则朝着野兽撞了过来，吓的胖子怪叫一声，忙将后备箱拉了下来，砰！

　　烟嘴虽然极力的躲闪，可是，后面还是撞了一下。好在并没什么大碍。他只是略一调整，便将那车子，推到了路沟里。

　　然后，野兽才缓缓的在路中间，停了下来。


第1346章 杀手三

　　眼下的形势很奇怪，也很微妙。

　　原本用来阻杀他们的那两辆红色的越野车已经报废，使得那些杀手想将野兽迫停的念头落了空。

　　此时，野兽停在路中间，距离两边的客车和货车，各有一百多米的距离。

　　这使得韩雨他们赢得了一点主动，毕竟，这么宽阔的路面，那些杀手若是出动的话，只能撒丫子跑过来。不论是货车还是客车，只要一动，露出了缝隙，野兽便有足够的机动性冲出去。

　　这一点，韩雨清楚，那些杀手显然也明白。

　　而想要跑过这一百多米的距离，先不说，他们能不能破坏掉野兽的防御，单看野兽这体型，只需要踩下油门，便能够将他们碾死。

　　烟嘴刚刚的表现，已经证明了他很有这个嗜好！而韩雨他们呢，前后的路段已经堵了。

　　也只能暂时停留在这里，毕竟前后可都有着杀手在等着他们。

　　“反应够快的。”货车的驾驶室内，一名神色有些懒散的年轻人，静静的抚摸着他加下的一只藏獒。那是一只黑色的铁背，看上去威风凛凛。

　　他的话虽然好像是赞赏，可那神情，却隐隐的带着几丝不屑。出现这样的情况，依旧在他的预料之中。

　　“将他们赶过去！”他轻轻的一挥手。

　　坐在他旁边的，正是在韩雨他们进BJ之时，跟在后面的耳钉男！

　　闻言他立即跳了下去，从怀里摸出一把手枪一比划，顿时，有二十余名神情冷漠的年轻人，从车上跳了下来。与之同时落下的，还有一个个的油桶。

　　他们分散开来，将整个道路都拦了起来，分成几排，每人推着一个油桶，朝着韩雨他们的方向便堆了过来。

　　“老大，怎么办？”烟嘴一见，嘴角便一哆嗦，真刀真枪的干上一场，他可不怕。可是，眼瞅着人家是想要将他们给烤了，那他可就有些难以继续淡定了。

　　韩雨见状也是眉头一皱，正面是难以冲过去了。

　　那些油桶，只怕他们一靠近，对方便会将油桶点燃。虽说野兽防弹，可谁知道它能不能扛的住爆炸？更何况，货车几乎将整个路都堵上了。野兽到了近前，就要舍弃。带着墨雨心冲出去？就是他也没有十足的把握。

　　当然，等着他们将油桶推过来，也是坐以待毙。

　　一百多米的距离，根本算不的多远，用不了一分钟，这些油桶便能够靠上来。

　　韩雨静静的望着客车那边：“这两边能过去吗？”

　　烟嘴神色凝重的通过后视镜观察着客车所占据的位置，这车子一横，两边只剩下了两米不到的距离，最多只能容纳一边的轮子。

　　“若是速度够快的话，应该没有问题！”

　　烟嘴明白韩雨的意思，略一沉吟，便表明了自己的看法。

　　“那就冲过去。”韩雨望着刚才那两辆越野车丢下的油桶，让烟嘴将车靠了过去，然后胖子快速的打开后备箱的门，将那油桶一把捞了上来。

　　烟嘴则轻点油门，开始了全力冲刺。

　　他两手紧紧的握着方向盘，精神高度集中，在这一刻，他的眼中，只剩下了那不足两米宽的通道。韩雨他们的这一举动，顿时引起了那些杀手的注意。

　　眼瞅着就到近前了，前面的公交车上，忽然有人，丢下了两个足有半米多高的石块，挡在了公交两头的路上。

　　这一举动，来的十分突然。饶是烟嘴反应迅速，还是差点没撞上去。

　　他急忙一脚踩住了刹车，野兽前面猛然一沉，前面最右边的那个轮子，已经落了下去。

　　这要是搁在平时，那石头直接躲过去就是。可眼下，野兽本就属于快速冲刺，而且在经过客车的时候，只能有一边的轱辘在地上。这要是猛然撞上去，那就只能有一个结局。

　　车子失去平衡，掉入路边。

　　就算摔不死，只要对方将油朝他们车上一泼，一点，便足以让他们葬身此地！

　　砰！

　　那横在了路中间的公交车，猛然朝他们撞了一下。使得野兽，大有要掉进沟里的趋势。

　　这孙子，竟然没有熄火！

　　此时的烟嘴，神色肃然，脸上看不出一丝的表情，他的手脚配合，已经刹那间将野兽挂上了倒挡，两手握住了方向盘，十分巧妙的将对方的撞击力量，降低到了最低点，然后，猛踩油门！

　　嗡！

　　野兽一声咆哮，竟然将那已经落下近乎四分之一的车身，给拉了出来。

　　车子，就在公交旁边停了下来。

　　这时候的烟嘴，才感到一阵虚脱。整个后背在刚才那一瞬间都湿透了。

　　韩雨眸子中却是闪过一抹精光，这个杀局，看似粗糙简单，可实际上却是异常凶险。

　　一开始他以为，公交车两边的路，是他们没有考虑到的。毕竟公交车的长度就是那些，而整条路，比车身要宽四米多。

　　他们就算是横在中间，也难以将两头都堵上。

　　可谁曾想这并不是生路，反是死局。突然而降的石头，他们没有砸向烟嘴，反而堵在了路上，足以表明人家一直在等着他从这里冲过去呢！

　　因为野兽的材料极为特殊，对方不能保证，那石头能够准确的砸中烟嘴，就算是砸中，也难以确保就能将他重创。所以，这个时候，反不如用来堵路。这也证明了，策划这一举动的人，谨小慎微，连一点细节都不放过！

　　而公交车竟然一直没有熄火，在关键的时候，顶了他们一下。

　　就更他娘的阴险了，这得亏是烟嘴接受了特训，反应够快，野兽本身的性能也的确够强悍，不然，只是这一下，他们都得掉入沟里，而且，连对方的面都看不见！

　　就算是这样，野兽也被撞的侧面有些变形。几个人更是在鬼门关上转了一圈。

　　“想不到，堂堂的黑衣老大，今天是铁了心的要做缩头乌龟了！”冷哼一声，公交车顶上，两名年轻人脸上带着阴险的笑容，在他们的手中，还抬着一个油桶：“那我们哥们，就给您添点料，助助兴！”

　　韩雨脸色一变：“烟嘴，保护好雨心！”

　　说着，他一下挑开了车门，人猛的窜了出去。他的身子一下便来到了野兽前面的发动机盖上，两腿快速的挑起，在那油桶上猛然一挑，将油桶给踢了出去。

　　一百多斤的玩意，饶是韩雨也直觉得脚丫子有些撞的发麻！

　　“杀！”那两名杀手却不再迟疑，合身从上面就扑了下来。两人的手中，还握着两把战刀。

　　人未到，凛冽的刀风，便裹挟着森寒的杀意，将韩雨笼罩了起来。

　　“找死！”

　　韩雨早就被他们给惹的一肚子火，此时，不退反进。他的腰部一用力，两腿在车前盖上狠狠的一踏，人便猛然窜了上去，身子怪异的一扭，那两把战刀，便擦着他的身子堪堪落在了空处。

　　两名杀手的眼中，顿时闪过一抹惊骇。

　　他们极力的扭动着身子，只是，这时候人在半空，无处着力，想要躲闪，怎么可能？

　　噗噗！

　　韩雨的拳头，狠狠的砸在了两人的咽喉上。

　　两名杀手顿时像是两条失去了生机的咸鱼，重重的朝两边落去。韩雨则一脚踩在了对面的公交车上，借力一个后空翻落在了地上。

　　不过，这一次对方没有给他喘息的机会。二十余名神情冷峻的汉子，从车上跳了下来，纷纷手持战刀，杀气腾腾的朝他扑杀过来。

　　“来的好！”韩雨探手在腰间一抹，青色的光芒便犹如一道破水而出的蛟龙，顿时绽放起来。他将十绝战技发挥到了极限，整个人的身子，都扭曲的像是失去了骨头似得。

　　颤抖之力，毫不保留的灌输到了天策之上，使得原本就锋利无边的天策，带上了一种无坚不摧的慑人风采！

　　如果说逍遥一步是单对单的无上杀招，那十绝战技便是群战的无敌之术！

　　那十个怪异动作，可以说每一个都以超出人体极限为目的，然而，用在群战中，却让你比别人多了无数倍的安全保障，更让你多了许多可以攻击的选择。

　　越是使用，韩雨便越能感觉到这十绝战技的强悍。而且，这战技似乎是为他的颤抖之力量身打造的一般，此时，他手中的天策，已经颤抖的犹如那被风吹过的水纹一般，隐隐的带着一阵嗡鸣。

　　轻轻一挥，天策便绕过了两把战刀的阻拦，在它们主人的咽喉上，留下了一抹动人的嫣红！

　　韩雨的身子，却猛然一进，两把战刀便从他后面，劈了过来。刀锋擦着他的衣服落了下去，却没有伤到他分毫。

　　“滚！”一声怒喝。

　　旁边一名握着战刀的杀手，连人带刀都被拍到了旁边的沟里。人在半空，他便张嘴吐出一大口鲜血，死的不能再死了。

　　胖子握着他的大铡刀，像是一头来自远古的凶兽一般，朝着韩雨这边杀了过来。

　　那边的烟嘴，则将车门一锁，朝着旁边的几名杀手便撞了过去！

　　“嘿嘿！”公交车中，一名杀手冷笑一声，忽然一下扑了下来，探手抓住了反光镜，在他的手中，握着一把手枪，贴在了旁边的车窗上，照着烟嘴便狠狠的扣动了起来！


第1347章 被俘

　　野兽的车窗是防弹的，可若是子弹连续的击中一处的话，那玻璃也根本承受不住几次。

　　而要在运动中，击中同一点，无异于天方夜谭。

　　可是现在，那些杀手却找到了机会。

　　几乎是将枪顶在了玻璃上，自然没有打偏的可能。

　　击杀烟嘴，生擒墨雨心。

　　就算不能让韩雨就范，至少也可以要挟他，从而抓住机会，将之一举铲除。

　　厮杀中的胖子和韩雨，也发现了不对，他们齐齐的怒吼一声，各自发力。

　　那些杀手自然也不会退缩，他们红着眼睛，身上散发着浓烈的杀机，有的甚至根本不顾生死，合身便朝韩雨他们扑来。

　　似乎只要能给他们造成伤害，他们连自己的生死也不在意似得。

　　面对凌厉无匹的刀锋，韩雨也不再保留：“一刀断生死！”

　　冷漠的声音，从他的嘴里流露出来。他的身躯陡然一晃，手中的天策，似乎蒙上了一层莹润的青光，他的人，也犹如手中的宝刀一般，锋芒必露，杀气四溢！

　　当……

　　五声金铁交鸣几乎化作一声，只见围着韩雨的那五名杀手，顿时惨叫着向后跌去。

　　韩雨正前面的两人，他们手中的武器，已经被一刀两段。一道深可见骨的伤口，从他们的咽喉一直蔓延向下！

　　剩下的三人，有两个捂着脖子。可是，鲜血依旧从指缝中汩汩流出，显然也是一命呜呼了。只有最后一人，紧紧的抓着胸口，还剩下了一口气！

　　一刀断生死乃是十绝战技中的一招，若是练到极限程度，五刀将会犹如一刀般势不可挡。这五人应该全部死在这一刀之下，哪儿怕他们的身上穿上了牛皮内甲。

　　可现在，威力显然只发挥了一半不到。

　　显然，他发力的方式和角度，还有问题。不然的话，五人的结果应该是一样的，而不是如同现在这般，四人分成了两种死法，还有一个人直接没死！

　　而这，还仅仅是十绝战技中两个怪异动作的叠加罢了。

　　“救，救我！”此时只剩下了最后一口气的那家伙，满脸惊恐，原本的冷漠和杀机，都已经为死亡的恐惧所取代！他探出带血的手，紧紧的抓住了一名同伴的裤腿。

　　用尽最后的力气，发出了求生的哀鸣！

　　“哼！”那名被他抓住的同伴，冷哼一声，没有丝毫客气的抬起了腿，然后朝着他的咽喉轻轻的一踩。

　　喀嚓！

　　受了重伤的那命杀手，顿时两眼瞪的溜圆，满脸的不甘化作了死亡的寂寞，凝固在了面皮之上。那名杀手却像是干了一件微不足道的事情一般，狠狠的朝着韩雨扑了过来。

　　当！

　　韩雨反手一刀，那名杀手手中的战刀向前劈了下来，跟天策撞在了一起。随即，他的人便被带的向后退了五六步，却没有倒下。

　　显然，此人是这些杀手中的高手。

　　韩雨眉头一拧，本来他还想补上一刀的，不过，这些人出手狠辣，丝毫不在意自己同伴的生死，显然都是一些死士。若是任由他们接近墨雨心，那他只怕要悔恨终生。

　　所以，一刀得手的他，立即拧身就要扑向车边。

　　忽然心头一凛，猛然抬起头来。只见到头上一张大网，竟然当头罩了下来。

　　呼！

　　这网来的突然，就连韩雨，一时间也没来得及躲开，便被彻底的罩在了里面。

　　那边的胖子也是一样，他手中的大铡刀，狠狠的向前。杀起人来摧枯拉朽，势不可挡的大铡刀，撞在了这网上，却软绵绵的一点也着不上力道，反而因为他的挣扎，而使得这网，在他的身上越来越紧。

　　而四周的杀手，顿时有人扑了出去，抓住了网的一角，猛然翻滚起来。

　　“嗬嗬，你们这是裹粽子咧？”胖子似乎并不知道危险似得，嘴里发出笑声，两手却是猛然抓在了网上，狠狠的一用力：“给俄开！”

　　胖子的力量之强悍，自然是无与伦比的。只怕昔日的霸王，也未必有他如此狂野。唯一能与之相媲美的，大概也只有演义小说中的李元霸之流了。

　　然而现在，他猛然发力，那手中的只有拇指粗细的网线，竟然毫发无损！

　　韩雨在网罩下来的瞬间，手中的天策也猛然挥舞了起来。然而，锋利无匹的天策，此时也没了锐气，只来得及斩落一个绳结，便被那网给困住了。

　　他和胖子，此时就像是网中的两条鱼，两条被捞上了岸，等待着死亡的咸鱼！

　　不过，烟嘴那边却突生变故。只见那名杀手，才刚开了两枪，后面的车门，便猛然打开了。墨雨心的身形从上面露了出来，在她的手中，一把黑色的小刀，泛着死亡的冷光，在那名杀手的脖子上轻轻的一抹。

　　鲜血，顿时喷到了车窗上。他脸上的笑容，也凝结在了那里。身子重重的掉了下去。

　　墨雨心的身形，则早一步缩回了车里。

　　烟嘴趁机发动车子，转了几圈，然后快速的向后退去。

　　只是，后面的那些油桶，也在渐渐迫近。烟嘴不断的转着圈子，一方面是预防别人靠近，另一方面，则是想办法。

　　他没想到，老大跟胖子竟然会让人用网给捉了。

　　墨雨心脸色有些发白，她开过枪，甚至击杀过人。可是，这跟用刀子抹过一个人的喉咙，完全是两个概念。所以，她的神情有些恍惚。

　　只是听到烟嘴的呼唤，这才缓缓的回过神来：“嫂子您没事吧？”

　　“没事！”墨雨心深吸一口气，她毕竟是墨门之主，知道此时不是感慨的时候。她抬起头，此时才归纳刚刚发现韩雨的情形，身子猛然站起，便要出去。

　　烟嘴急忙探手将车门锁上了，墨雨心柳眉一竖，一抹冰冷的杀意在她的眸子中便跃跃欲出。便是烟嘴，也感觉后背凉飕飕的。

　　墨雨心毕竟是墨家的人，又刚刚杀了人，犹如一把沥血的宝剑，正是锋芒正盛的时候。

　　“你干什么？”墨雨心声音冷漠。

　　“嫂子，外面太危险了，您不能出去！”烟嘴急忙道。

　　墨雨心眸子中闪过一抹冷光：“我出去，死我也要跟黑衣死在一起！”

　　“嫂子！”烟嘴急忙踩死了车子，让墨雨心推车门的手，顿时晃了起来，他焦急道：“您先别着急，老大手中的天策锋利无匹，定然不会有事的。这个时候我们出去，非但帮不了老大什么忙发，反而会成为他的累赘！”

　　此时情形危急，他也顾不得考虑墨雨心的面子了。

　　墨雨心也不是个容易冲动的人，闻言眸子中依旧满是焦虑，可身子却缓缓的坐了回来，她探手拿出了惊龙手枪：“好，我等着。”

　　剩下的话她没说，不过烟嘴却也明白，要是这些人真的对韩雨下了杀手的话，那车里的这位姑奶奶估计就要拿枪出去拼命了。

　　韩雨脸色阴沉，静静的站在原地，四周还有十三名杀手，站在原地。

　　这十三个人，比起刚才被韩雨干掉的那些，要强多了。单凭身上的气势看，他们也是当中的佼佼者。此时，他们将韩雨跟胖子围在中间。

　　“想不到，堂堂的黑衣，也有今天！可惜啊，我本来还想多玩一会的，现在看来，你也就是徒有虚名啊！”有些调侃的声音，在刚才跟韩雨交手的那名杀手嘴里响起。说的好像满不在乎，可是他眼中的得意却出卖了这一切。

　　这一场完美的刺杀，每一个步骤和可能，都是经过了精心设计的。毕竟，不是每一个人都能有机会，将遮天的老大给困住的。

　　想想连幽冥会，龙皇会都无法完成的任务，此时在他的手中得到了实现，他又如何能不得意？

　　“你们是谁派来的？”韩雨冷静的道。

　　“呵呵，看起来想杀你的人不少啊，那你可以猜一下了。若是猜不到的话，回头我烧纸给阎王爷，或许你能从他的嘴里得到答案！”那名杀手嘴角露出一丝嘲弄的笑容，对着正在那里抓着绳子用力的胖子道：“别浪费力气了，这些绳索都是钢丝绳，经过了特殊加固的。”

　　“别说你是个人了，就是头大象，也休想挣脱！”

　　“既然我们必死无疑，那何不告诉我们，你们到底是谁，也好然我们做个明白鬼？”韩雨并不死心，继续追问道。

　　“呵呵，黑衣老大想要知道的话，可以来幽冥会找我！杀了他们，不要浪费时间！”那名杀手本想要继续得瑟，不想，公交车中，一个带着墨镜的年轻人，忽然露出头来，冷冷的吩咐了一句，便又缩了回去。

　　只是他一句话，那名杀手便神色一凛，虽然有些不甘，可还是狠狠的一挥手，顿时，那些杀手便朝韩雨等人迫了过来。

　　冰冷的刀光，猛然扬起，然后如划过夜空的冷电，狠狠的劈向韩雨和胖子。

　　韩雨眼中寒光一闪，右手中已经多了一把黑色的小刀。

　　刀并不长，只有一尺三寸三，形如怒龙，逆鳞冲天。

　　正是昔日第一杀手的武器，龙鳞匕首！

　　龙鳞匕首以锋利见长，就算是钢丝绳，也难以抵挡住真正能够切金断玉的它！


第1348章 突变

　　韩雨神色一片肃然，五指轻握龙鳞，正要破笼而出，不想一道硕大的身影，却抢先一步，挡在了他的前面。

　　当当……

　　几刀狠狠的劈在了他的身上，却恍如金铁交鸣。几名杀手的战刀，竟然只是在他的身上，砍出了几道白线。

　　而他的身影，却将韩雨完全的挡在了后面。

　　正是胖子。

　　韩雨一见吓了一跳，脸色一变：“胖子……”

　　“老大，俄没事！”胖子站稳了身子，咧嘴一笑：“你放心，有伟大滴青铜肾斗士胖子在，这些人是伤不到您的。”

　　韩雨眼中闪过一抹感动之色，能够用他的身子，为自己挡刀，足见胖子对他的赤诚！

　　胖子那强悍的防御力，却是让那些杀手们吓了一跳。

　　不过，为首的那名杀手，眼中却只是露出一抹意外之色，他上下扫了胖子一眼，淡淡的道：“早就听说，黑衣身边有一奇人，身材硕大，却异常灵动。一身肥肉恍如铠甲，不说刀枪不入，却也是极为厚实的。今日一见，果然名不虚传。”

　　“不过，就是不知道，能不能挡的住我这把弑天匕首？”

　　说着，他从身后摸出了一把深紫色匕首，那匕首刚一出现，空气中便仿佛多了一丝幽冷的杀气，给人一种深邃而寒冷的感觉。

　　显然，这是一把杀人无数，饱饮鲜血的利刃。

　　胖子的瞳孔，狠狠一缩，却并没有动，显然这匕首能够威胁的他。

　　“呵呵！”那名杀手的目光，又落向韩雨：“黑衣老大手中所握，可是名震天下的杀手第一刀，龙鳞匕首？早就听闻此刀锋利异常，只怕这绳网困不住您吧？”

　　韩雨心中一突，眸子中更是闪过一抹忌惮之色。不过脸上却是依旧平静：“你知道的倒是不少。”

　　龙鳞匕首，也算的上是他的秘密武器了。第一次听到这个名字，还是在跟轩辕小楼手下八大将之一的轩辕魔，从那之后，他很少再将这匕首拿出来。

　　可对方依旧能够一眼点破，足以表明，他们的这场看似寻常的刺杀，是经过了周密安排的。对方既然知道了龙鳞匕首的锋利，岂能没有安排？

　　果然，那杀手哈哈一笑：“黑衣老大说笑了，对于我们来说，情报便是我们的生命。若是连这点情况都无法掌握的话，那我们又岂敢跟您动手？所以您啊，最好配合一下，别让我们兄弟真的动手！或许您不知道自己面对的是什么，我可以给你介绍一下！”

　　说着，他略带得意的目光微微一扫。

　　韩雨的余光已经瞥见，站在他身后的六名杀手，一手刀，一手硬弩，此时弩已上箭，森冷的箭锋正对准了他。冰冷的杀机，更是将他锁定。

　　不过，真正让韩雨感觉心寒如冰的，还是站在车顶上的一人。他神情冷漠，在他的手中，握着的东西，韩雨也极为熟悉。

　　“不用了，那东西我认识，是唐门的暴雨梨花针吧？”

　　“嗯？想不到，黑衣老大眼力如此不凡，没错，那正是暴雨梨花针。既然你知道此物的话，那倒省了我多费口舌了。想来这东西的威力，你也应该清楚吧？”

　　韩雨点头，心头却是狠狠的一缩，难道是唐门中有人想要对付他？这念头刚一想起，便随即被他摁灭。据他所知，唐门跟三色石的关系，很不好。原因就是三色石曾经打过唐门暗器和毒的主意。要知道，暗器和毒，可是唐门的安身立命之本。

　　毒具体什么情况，韩雨不知道，不过，说到暗器，暴雨梨花针即便是在唐门中，也绝对能够入的了前三！

　　他们怎么会想跟别人分享？可这两样东西，对于杀手来说，又太过重要了。若是让三色石掌握，足以让他们的实力，翻上一倍有余。

　　所以，双方定然是发生了一些不愉快的事情。当然，这些情报也是他从一些侧面推敲出来的，具体的是怎么回事，只怕只有双方才清楚了。

　　不过，有一点韩雨还是能肯定的。那就是，唐门应该不会动用这玩意，来跟他做对才是。

　　先不说他跟唐峰之间的关系，单单是轩辕家强势入驻西南，对于唐门来说，定然有着不小的压力。更何况，这里面还牵扯着唐峰的姑姑，倭国的千雨绝姿。他跟唐门之间，为敌的可能性太小了。

　　最大的可能，还是唐门的暴雨梨花针有外流的。

　　因为这东西，实在是很难复制。在掌控了墨者行会之后，韩雨曾经试着让墨匠和郭青山父子，为他复制暴雨梨花针，结果得到的答案都是无能为力。

　　这是唐门的机密，乃是唐门无数天才，历经数百年逐渐完善出来的东西，几乎堪称是唐门的核心机密，岂能是说他们能随意复制的？

　　而暴雨梨花针的一个巨大特点，就是范围。

　　在它所笼罩的范围内，想要活命？很难！

　　所以，韩雨虽然手握龙鳞，却依然不敢轻举妄动。

　　他没动，那边的那名杀手，却没闲着。他冷喝一声，顿时有四名杀手朝着胖子扑去。显然，他是打算先将胖子干掉。

　　那四名杀手动作迅捷，训练有素的扑向了胖子身上绳网的四个角，四人交叉便想要窜出去。他们四人只要相互一转，任由胖子有千斤的力气，也一样会被他们死死的缠住。

　　然而，胖子岂是能任人宰割的主？他陡然发出一声狂吼，握住了身上的网绳，身子一甩，那四人竟然生生被他带了起来。

　　“给我……”胖子才刚要松手，不想身上的绳索猛然一松。那四人竟然主动放弃，狠狠的落在了地上，让他想要将四人丢到公家车顶，将握有暴雨梨花针的那名杀手，给干掉的念头落了空。

　　胖子眼睛充血，还想再动手，不想韩雨忽然冷喝一声：“胖子，住手。”

　　胖子那硕大的身形，顿时停了下来，两手却依旧握着身上的绳网：“大哥，俄把这东西扯开，就能救你出去咧，停哈干啥捏？”

　　韩雨苦笑一声，胖子虽然防御超强，然而，暴雨梨花针也是凶名在外。若是引的对方朝他出手，只怕胖子未必就能讨的了好去。

　　深吸一口气，韩雨神色清冷：“既然人家是想将咱们活捉，那咱们就配合一点就是了。否则，真动起手来，你我只怕现在就要血溅此地！”

　　“哈哈哈哈，还是黑衣老大是个明白人啊，竟然看穿了我们真实的想法。没错，一个死了的黑衣，固然是能让人放心，可是，一个活着的黑衣，才更有价值。”那名杀手，满面微笑，看似嚣张，可实际上却一直极为警醒的望着韩雨。

　　毕竟，人的名，树的影，韩雨可绝非以前的那些目标所能比的。

　　“不过，要想活命的话，您也要有所表示才行。这样吧，就请黑衣老大将龙鳞匕首，抛出来吧！”

　　韩雨脸色阴沉的扫了他一眼，有些凝重的点了点头：“好！”

　　说着，手腕一晃，一丝乌光便从那绳网中飞了出来。他并没有趁机偷袭，也没有丝毫要反抗的架势，只是将龙鳞匕首，丢在了地上。

　　那名杀手头子顿了一下，目光落在没入地上，只剩下了一个手柄的龙鳞上几秒，这才满脸意外的抬起头：“啧啧，外人都说，黑衣老大悍勇绝伦，视生死如无物，现在看来，传言有误啊！”

　　韩雨冷笑一声，脸色十分难看：“现在，我既然已经束手就缚，你又何必再出言羞辱？我跟我兄弟，随你们走就是！”

　　“好，痛快。”那名杀手头子倒也干脆，微一招手：“绑了。”

　　顿时，有两名杀手走了过来。

　　不过，即便是在眼下的情况下，他们也依然保持着五分警惕，足可见他们的训练有素。

　　“你们到底是哪儿方的人？现在，总该让我知晓了吧？”韩雨眉头略一拧，沉声道。

　　那名杀手头子用一种居高临下的眼神，盯着他，嘲弄道：“反正早晚都能知道，您又何必急于这一时呢？”

　　现在的韩雨，对他而言，就是鱼肉。天策对钢丝绳网没用，唯一能削断这钢丝绳网的龙鳞匕首，又被他主动丢了出来。

　　就算是他想要拖延时间，等人来救，也没可能了。

　　因为，他已经在市里通往这里的路上，安排了一出连环车祸，至少能为他争取二十分钟的时间。

　　而现在，他只需要两分钟，便能将韩雨跟他的人生擒活捉。

　　车中，烟嘴一边继续快速的甩着车，一边望着韩雨那边：“老大到底想干什么？”

　　此时，后面耳钉男带着的那些人，反倒都停了下来。

　　他们现在已经不用再迫使野兽停下来了，因为韩雨被俘，就意味着结束！

　　“黑衣老大，让你的人停下吧。你的那辆车，我可是早就垂涎已久了。现在，他归我了。”那名杀手头子笑眯眯的道。

　　韩雨也笑了，嘴角微微扬起，冷漠中透着一种哑然，恍如高高在上的神祗，在看着一个自以为是的凡夫俗子似得：“你一个死人，要车干什么？”

　　“什么？”那名杀手头子脸色一变，忽然心有所感，立即拧头朝公交车望去，只见站在上面持有暴雨梨花针的那位杀手，一头从上面栽了下来。


第1349章 底牌

　　噗通！

　　那名杀手的尸体重重的落在了地上，沉闷的声音，却像是砸在了那些杀手的心上。

　　趁着一干杀手们失神的刹那，韩雨两手一抖，手中的钢丝绳网，顿时被他扯开了。

　　“胖子，动手！”

　　一声森冷的爆喝中，韩雨身子恍如利箭，朝着那名杀手头子便窜了过去。

　　都这时候了，这家伙竟然还想着去将暴雨梨花针捡起来。

　　那边的胖子，在出现异状的刹那，两手握住了钢丝网绳，恍如钢浇铁铸的身躯，陡然绷紧爆发出骇人的力量。

　　砰！

　　在绳网断裂中，胖子手里的大砍刀，快速的转动了起来。

　　噗噗噗……

　　三颗斗大的头颅，顿时飞了起来，三名离他最近的杀手，就那么变成了无名尸体。

　　饶是这些杀手们，都是经过训练的死士，还是本能的感受到了一种恐惧。

　　意外，太意外了。

　　无论是那名掌握着暴雨梨花针的同伴突然死亡，还是韩雨和胖子突然挣脱了绳网，都超出了他们的预料。

　　而往往这种突然的变故，才是最能考验一个人实力的时候。

　　“杀！”最先反应过来的还是那名杀手头目。尖锐惊恐的声音，从他的嘴里挣脱出来，他摸向暴雨梨花针的手，也闪电般的缩了回来。

　　整个人的身子，快速的向后一躲，韩雨迅猛的一拳，竟然被他间不容发的躲了过去。

　　“死！”便在这时候，他脸上的惊惶陡然消失，取而代之的则是一脸的冷漠和冰冷的杀意。就仿佛死神的宣判，原本后退的身子，陡然间绷直，在他的手中，一把匕首毫不客气的朝着韩雨的脖颈便扫了过来。

　　刚刚的慌乱，竟然是他故意装出来的。

　　韩雨只感觉到一阵冰冷的杀机，将他笼罩起来。好久没有过的死亡感觉，再次将他包围。他的眸子，也陡然间亮了起来。

　　那名杀手头目的嘴角，已经露出了一丝笑容。

　　并不是每一个杀手，都是冰冷的，直硬的。诚然，掌握着暴雨梨花针的同伴突然暴死，让他感觉很意外，可他却也绝不是那种愚蠢到，有人挖个坑就往里跳的笨蛋。

　　反而给人挖坑这样的事情，他倒是常干。

　　弑天匕首划过一道凄厉的弧线，狠狠的斩杀过来。

　　然而，没有想象中的砍中人体的感觉，反而像是劈在了空气中似得，没有一点着力感。

　　“不好！”他心中惊呼一声，身子已经如电般迅速的朝后退去。手中的弑天匕首更是快速的朝着一侧刺去。

　　噗！

　　刀刃入肉的声音，然而，并不是他的弑天，砍中了目标，而是他的身子，被刺中了。

　　坚硬而生冷的天策，在他的胸口透了出来，殷虹的鲜血，点滴落下。

　　他手里的弑天匕首，想要反手救援，也被一只有力的手臂，给握住了。

　　无边的黑暗，潮水般的涌来。浑身的气力，则从胸口那里快速的流逝。

　　那名杀手头目满脸难以置信的神色：“你，你是怎么做到的？”

　　明明是在他的前面，作为他猎物的韩雨，竟然在刹那间跑到了他的后面，让他如何不意外？只是，这次的意外，显然是致命的。

　　“你既然知道龙鳞匕首，自然应当清楚，龙鳞匕首昔日的主人，是谁！”韩雨靠近他的身后，缓缓的道。

　　杀手头目脸上的神情一僵：“天，天下第一杀手？你用的是逍遥一步？”

　　“看起来，你不笨！”

　　“逍遥一步，想不到这世上竟然真的有逍遥一步？”他的脸上满是苦涩，感情他一直认为所谓的第一杀手和威名赫赫的逍遥一步，都是别人鼓吹起来的。

　　韩雨微微一笑，将另一手拎着个东西，在他的脸边轻轻的一晃：“这是强效止血散，告诉我你们的身份，我可以饶你一命！”

　　那名杀手头目微一侧脸，眸子中却满是嘲讽之色：“这么简单的问题，还是留给其他人告诉你吧！”说着，他的身子猛然一晃！

　　韩雨闻言急忙将天策向回抽出，却已然晚了一步。

　　他的天策虽然有意的让过了对方心脏的正面，可此时，被他这么一晃，却是彻底断绝了他的生机。

　　噗通！

　　那名杀手头目摔到了地上，脸上却带着一抹淡淡的嘲讽的笑容，也不知道是在嘲弄韩雨，还是嘲弄他自己。

　　韩雨脸色阴沉，此时的胖子，已经将那几名杀手，给砍翻在地，只剩下了最后的三人，在他的大铡刀下，岌岌可危。

　　毕竟，胖子的凶悍，可不是寻常人所能抵挡的。

　　“胖子，留个活口！”

　　三名杀手撞了上来，胖子铡刀猛然一转，便将两人的胸膛开了小水沟似得一道口子。两人的尸体，倒飞出去，韩雨的声音，这才堪堪响起。

　　胖子手腕一翻，原本劈向第三名杀手的大铡刀，顿时照着他的胸膛就拍了过去。

　　噗！

　　那名杀手的胸口，估计就跟被谁一巴掌拍下的西红柿差不多了。他张嘴便是一口鲜血，不过，好歹算是按照韩雨说的，留下了一条命！

　　“大哥，你咋不早说？额没收住手！”胖子有些尴尬的看了一眼那名杀手，这模样想要救活他，难！

　　韩雨禁不住苦笑一声，他倒是想说，可胖子太快了，能有什么办法？

　　他朝着那名侥幸留了一口气的杀手，走了过去。

　　蹲下身子，韩雨将一支烟塞进他的嘴里，帮他点着，这才缓缓道：“你们都是来自三色石吧？告诉我，为什么来杀我？”

　　那名杀手眸子中闪过一抹惊骇之色，他使劲的抽了两口烟，忽然一下将烟咳了出来，而且，溢出了大口大口的鲜血，瞳孔也开始放大。

　　“我，我什么也不会说的！”他猛的一把手，握住了韩雨的手腕，死死的抓着，脸上则挂着诡异的笑容，随即，松手，死亡。

　　韩雨这才瞥见，他的身下，已经有鲜血汩汩的流了出来。

　　显然，在刚才被胖子拍飞出去，倒地的刹那，他将自己手中被铡刀斩断的半截匕首，刺在了自己的后腰上。

　　韩雨缓缓的站起身，心头却是无比凝重。

　　这些杀手之所以会被他们所收拾，并不是因为他们无能。相反，这些人，都是第一流的杀手。他们身手敏捷，计划周密，淡漠生死。

　　尤其是那股死士的很辣劲，就是韩雨看了也暗自心惊。

　　要不是他们算错了一点，只怕今天，就连他跟胖子，都未必能够活着离开。

　　“胖子，将那些人给我留下！”韩雨瞄了一眼，那些丢下了油桶，正要离开的杀手。大概是看见了这边的情形，他们已经开始向后退去。

　　胖子顿时嘿嘿怪叫一声，拎着铡刀就要朝上去。结果，耳钉男猛然举起了手枪砰砰的朝着他们这边开了两抢。

　　而后，扬长而去。

　　因为有这些油桶堵路，若是他们硬追的话，那耳钉男只需要将手枪对准了油桶，便能够引起一场巨大的爆炸，只怕就算是胖子身处其中，也难以活下来。

　　所以，韩雨一看见耳钉男开枪，便立即喊停了胖子。

　　耳钉男没有直接引爆油桶的原因，韩雨多少也能猜到一点。倘若是巨大的爆炸，只怕会引来上面的迅速反应，到时候他们未必能够全身而退。

　　“对了！”韩雨眸子中闪过一抹冷光，快速的来到了公交车上。只见那名司机，正趴在方向盘上，在他的脖子后方，一把森冷的匕首，几乎全都没了进去。

　　除此之外，公交车上一个人都没有。

　　那名先前露头，呵斥杀手头目的人不见了。那个带着墨镜，声音中隐隐带着一种自信，给人一种压抑感觉的年轻人，韩雨有一种感觉，这个人才是这次刺杀的幕后主使。而现在，对方显然是早就猜到了事情不妙，先一步离开了。

　　这让韩雨的心情，蒙上了一层阴霾。并没有因为破解了这么一场刺杀，而有半点的喜悦。

　　这样一个精通刺杀手段的人，潜藏在周围伺机而动，就算是他也生出了一抹巨大的危机感。

　　“大哥，人呢？”胖子的脑袋，从车窗外冒了出来。他甚至在车底下都看了一圈，也没见到人。

　　韩雨望着远处，空荡荡的公路：“走了。”

　　“他帮了咱们，咋一声不响的就走了捏？”胖子挠挠头。

　　韩雨走了下来：“帮咱们？”

　　“啊？要不是他帮咱们，那这人怎么突然就死咧？”胖子指了指那名原本掌握着暴雨梨花针的杀手。

　　韩雨将他的身子翻了过来，只见在他的眉心上，有着一处淡淡的小洞，有豆粒大小。

　　“可能是见咱们没什么危险，就走了吧！你去给烟嘴说一声，让雨心先别下车！”韩雨头也不抬的道。

　　胖子应声离去，韩雨这才站起身来：“想来，你死的也很冤吧？”

　　说着，他眸子中闪过一抹狠辣之色，抬起脚，贯注了颤抖之力狠狠的踏了下去。

　　砰！

　　他的脑袋，顿时爆裂开来。

　　不是他韩雨冷漠，实在是事关他最大的底牌，他不想留下任何一点蛛丝马迹！


第1350章 收获

　　毁掉了证据，韩雨这才看着手心里的那一点金色。

　　灭神蛊！

　　“想不到，你还有这能力！”韩雨嘴角一勾，露出了一丝浅笑。

　　在他拿出了龙鳞匕首，准备将钢丝绳网破掉的时候，便感受到了灭神蛊传来的信息。灭神蛊可是一直寄托在龙鳞匕首内的。

　　说是信息，就是一种很玄妙的感觉。

　　好像在那一刻，他知道了灭神蛊能将拿着暴雨梨花针的杀手给干掉一样。而事实也的确证明了这一点。

　　否则的话，韩雨也不会那么轻易的将龙鳞匕首丢出去了。而且，在丢出去的一瞬间，他在钢丝绳网上拉了一下，使得绳网三分之二都被斩断，否则的话，他徒手还真不能出来。

　　听到韩雨的称赞，灭神蛊嗡嗡的在他的手心里转了一圈，然后，瞬间射了出去。速度之快，就连韩雨也没有捕捉到它的影子。

　　随即，它便再次出现在韩雨的手心。显然，它比韩雨初见它的时候，又厉害了一些。

　　“好好，知道你厉害。”也许是因为灭神蛊已经认他为主的缘故，对于它所表达的意思，韩雨十分清楚。似乎他跟灭神蛊之间，隐约的有了一种神妙的联系。

　　可具体怎么回事，他也不知道。

　　因为蛊本就是苗疆特产，极为神秘的存在。灭神蛊又是蛊中之王，就连普通的苗人只怕也未必清楚。

　　嗯，以后得找罂粟好生问问。韩雨心中暗自嘀咕。

　　“行了，你先进去呆着吧，以后没我的命令，不准出来！”韩雨说着，将那把从苗疆大祭司那里得到的龙鳞匕首的刀鞘拿起，让灭神蛊进去。

　　灭神蛊似乎有些不愿意，在那里转着圈的低飞。

　　“什么？你能将一种粉撒在那些人的身上，从而找到他们的下落？”韩雨吓了一跳，眸子中却是精光一闪。

　　若真是如此的话，那这些杀手，岂不是无所遁形？

　　灭神蛊扭动了两下屁股，嗯，实际上灭神蛊的头和尾韩雨还真分不清楚，不过感觉那不像是在点头。

　　“哦，你是说，这得等到你进化之后？”韩雨眉头渐渐的落了下来。原来，这灭神蛊竟然还能再次进化。

　　想要用它来对付那些杀手，目前来看，只怕是没指望了。

　　“滚，我的耳朵你是想也别想，给我进去！”韩雨忽然低声狠狠的催促了一句，灭神蛊竟然想要在他的耳朵里藏着？

　　韩雨当然不会同意。虽然这小东西，已经是它的类似小宠物一般的存在了，可是，一想到让这么一个虫子躲在耳朵里，便是韩雨也有些毛骨悚然。

　　所以，毫不犹豫的选择了拒绝。

　　灭神蛊重新回到了刀鞘里，韩雨将龙鳞匕首重新放回袖子里，整个人还是有些发呆。

　　他竟然能够跟蛊虫交流，这让他感觉有些不可思议。当时收留灭神蛊的时候，他只是感觉自己能够操控它，给它下达命令。

　　不过，对于灭神蛊的具体能力，他并不是十分清楚。尤其是此时见到它竟然能够悄无声息的瞬间，洞穿一个人的头盖骨，韩雨这才意识到，灭神之名并不是平白而来的。

　　有了这么一个小东西在，日后，他岂不是多了一个底牌？这小东西体积小，速度快，很难引起别人的注意。若是用来出其不意的杀人，想来会起到很好的效果！

　　虽然经历了一番生死考验，可是能够进一步的了解灭神蛊，还有暴雨梨花针，也是足以让他心动的收获！

　　韩雨深吸一口气，将那暴雨梨花针拿在手中，嘴角不禁露出一丝笑容。

　　这东西的威力，他是知道的。

　　二十米范围全面覆盖，杀伤力之强，绝对不是连击弩所能比拟的。而且，这暴雨梨花针极为小巧，最适合出其不意之时的使用。

　　“黑衣，你没事吧？”墨雨心此时已经跑过来。

　　韩雨伸手将她抱住，在她的秀发上轻轻的揉了两下：“没事，你看我这不是好好的吗？”

　　“这些杀手都是从哪儿冒出来的？”墨雨心拧眉道。四周的血腥情形，让她簇起了双眉。浓浓的血腥味让她有点反胃，不过，却还不到难以承受的地步。

　　“他们是跟着咱们进京的，只是这几天，事情一忙，他们也没有一点举动，让我将他们疏忽了。”说到这，韩雨禁不住在心底暗自提醒自己，日后定然要提高警惕，绝不能再给敌人以机会。

　　如今的他，虽然今非昔比，可是，现在他所面临的敌人，也都不是普通的。

　　能够传承数百年，甚至上千年的组织，自有他们的生存之法，其底蕴能量，不容小觑。

　　“对了这个给你！”韩雨将暴雨梨花针递了过去。

　　墨雨心倒是一下将这东西认了出来，毕竟，她是墨门中人，跟唐峰的关系也很不错，自然认的这唐门暗器。当初她的父亲墨白山还想帮她弄这么一个防身的，只是因为太过稀少，所以，没能实现：“这东西留在你的手中，才能发挥最大的威力。我不要！”

　　“放心吧，我还有保命的东西，用不到它！”韩雨将她的手打开，将暴雨梨花针放在了她的手上，要不是灭神蛊太过特殊，只听从他的命令，他都想将灭神蛊交给雨心了：“这些杀手此次失手，只怕不会甘心！”

　　“我身边跟着胖子等人，没有多大的危险。反倒是你们，若是他们将目标放在你们身上的话，只怕单凭你身边的那几个人，难以挡住他们！有这东西在身上，多少也是个防范。”

　　墨雨心知道，韩雨可没打算让她拒绝，所以只能点了点头。

　　远处，车子呼啸，甚至头顶有直升机飞了过来。

　　韩雨知道，上面定然是发现了不对，有所行动了。

　　只是，对于他们这种总是慢一拍的救火举动，韩雨也有些无语：“雨心，你先到车里去吧！”

　　墨雨心也知道，他不想让暴雨梨花针曝光，所以，反身朝野兽走去。韩雨将胖子也赶了回去，自己一个人站在公交车边等着。

　　这次的事情，说大不大，可说小也不小。毕竟，这里是帝都，此地又是通往机场的交通要道，虽说并不是唯一的通道，可被堵了将近二十分钟，还是有着不小影响的。

　　“黑衣，你小子没事吧？”车队很快就赶了过来。下车的，除了唐峰，还有赵文鼎。

　　“你们怎么都来了？”韩雨有些意外的扫了赵文鼎一眼。唐峰会出现，他已经猜到了，可没想到赵文鼎竟然也赶过来了。

　　唐峰的手下，已经快速的处理起了现场。

　　交通，需要尽快恢复才行。

　　“嘿，还不是听说你小子出事了，所以，特意过来看看你死没死！行啊，一来BJ就惹事，这现在要走了，也没安生，怎么着，你是觉得我最近太悠闲了，非要给我找点事做是吧？”唐峰轻轻的将手里的烟一弹。

　　烟转着圈便到了韩雨近前，韩雨将嘴巴一张，轻轻的咬住，那边唐峰的火机便凑了上来。

　　深吸一口，韩雨这才吐着烟圈，舒服道：“嗯，天尊点的烟，味道就是带劲。不过，这点小事，应该还不值得劳动你的大驾吧？”

　　唐峰神色一正：“怎么着，不让我帮你查查这些人的底子？”

　　韩雨摇头：“道上的事情，我便按照道上的规矩来解决。你还是别插手了。”

　　身为遮天老大，倘若出了事情之后，便让上面帮着解决，那道上的人会怎么看？自己社团中的兄弟会怎么看？到时候，就算是他统一了整个黑道，只怕也没有多少人会真的服气他！

　　唐峰当然也清楚这一点，所以，拍了拍他的肩膀道：“也罢，不过这些人太过嚣张了，竟然敢在帝都弄出这么大的动静，你要替我好好的教训他们一下。”

　　说着，他忽然一眨眼，嘴角挂着一抹猥琐笑容：“听说，你将个英国子爵给揍了？怎么样，感觉爽不爽？”

　　韩雨横他一眼：“只怕你想问的不是这个吧？”

　　唐峰倒是一点也不尴尬，嘿嘿一笑：“这一揍，怕是揍出个大美人来吧？英国的大使馆都进去了，是不是知道你那个大洋马的身份了？”

　　韩雨微微一眯两眼：“你早就知道了她的身份？”

　　唐峰急忙摇头：“我可先声明啊，在倭国的时候，我可不知道。我也是最近才刚刚发现的，而且，比你早不了多少。”

　　说着，他忍不住叹息一声：“哎，想来我真是羡慕你啊，如此平凡，却偏偏总是桃花缠身，想我唐峰，英俊潇洒，风流倜傥，人称一朵梨花压海棠，玉树临风都不已形容我潇洒之万一，可直到现在，竟然连一个称心如意的女孩子都没有，呜呜，老天爷何其不公？”

　　便是赵文鼎，嘴角也禁不住抽了一下，露出一抹恶心的表情，显然是对唐峰的自恋，表示鄙夷。

　　韩雨也定定的望着他，对于这货为什么能当天尊，又有了一个新的认识。不说别的，单是人家这份脸皮的厚度，那就是常人所不及啊！

　　他嘴角一勾，幽幽的吐出了四个字：“人品问题！”

　　唐峰那一脸悲歌慷慨，顿时僵在了那里，活生生的像是吞了个耗子似得……


第1351章 唐门秘辛

　　“东方之怒如今，有二十人将要退伍。这些人，身经百战，是国家的功臣。就算是退下来之后，也不能亏待了他们。你那里福利好，若是不介意的话，不妨将他们招过去！”赵文鼎站在韩雨身边，望着那些杀手的尸体，眸子中闪过一抹精光。

　　韩雨眉头略微一扬，淡淡的怒气便流露出来，嘲弄道：“为了我？”

　　虽然他知道，赵文鼎能这么说，也算是流露出了对他的亲善之意，可是，想到他一句话，便有二十名军人，不得不改变他们的命运，韩雨便忍不住生出一股火气。

　　或许，曾经的他也就跟这些人一样，是他人手中的一枚棋子吧？

　　赵文鼎横了他一眼：“我现在虽然是东方之怒的大校了，可也还没有那么大的权利，将国之利刃的精锐送给你做打手。他们是到了符合退伍的条件，而且，也都主动递交了退伍申请。”

　　“现在，你也是我的妹夫了。我总不希望静汐嫁给你之后，还要再为你的安全担心！再说了，你现在的身份比较特殊，汉魂战火研发，目前正是军方炙手可热的研究所。老爷子也不希望你这有事。当然，你也可以拒绝，这些人可以放到下面去，做个缉毒警察什么的。”

　　韩雨脸上的神情这才转缓，略带尴尬道：“谢谢，若是他们愿意跟我，我不会亏待了他们的！”

　　这些军队中出来的精锐，跟社会本就有一些脱节。若是真的任由他们去做了什么缉毒警，只怕他们将会被孤立，而后的命运，自然也就不用说了。

　　赵文鼎神色淡然的点了下头，又扭头看了一眼，坐在车里的墨雨心，这才头也不回的上了车，呼啸离开。

　　“这小子，别看装的挺硬，实际上可替静汐担心你呢！”唐峰微微一笑，只是神情中，带着点猥琐：“哎，我跟你说，那欢喜禅你还别说，真挺好用的。本少爷昨晚一战到天明，要不是你出这么档子事，只怕我还在睡呢！”

　　韩雨没好气的道：“小心亏死你！”

　　“那不能，我对自己好着呢，每天都大补！”唐峰毫不在意的笑了一下：“只是，我听说你那娱乐会所弄了个什么VIP，嘿嘿，你知道，我这每次外出都风餐露宿的，实在是有点惨，这要是能有个舒服的场所住着，或许，更能提高本少的办事效率！”

　　韩雨无语啊，堂堂的龙组会缺少经费吗？

　　“要卡的话，直接自己办不就成了吗？”

　　唐峰夸张的道：“办？怎么办？你们那VIP卡，只有十张，而且根本不外卖。持卡之人，将拥有极高的待遇。难道你让我拿了自己的身份去办一张？”

　　韩雨眼中闪过一抹笑意，他知道这定然不知道是谁，想出来的主意。不过，就连唐峰都能吸引，已经证明这主意已经成功了。

　　“回头我问一声，让人给你送一张就是！”

　　“好兄弟，就等你这句话呢。嘿嘿，那卡可他娘的好啊，拿了之后，那姑娘随便点，让干什么就得干什么，不然，本少爷便有权利将她们开除。这要是缺钱了，还能调个三五百万的使使。有了它，以后我也能醉卧美人膝，醒掌天下权了！”

　　韩雨满头黑线，冷冷的盯着他：“你该不会是打算，白吃白拿了吧？”

　　……

　　两人结束了无聊的对话，韩雨神色肃然道：“问你一个事。你们唐门到底有多少暴雨梨花针？”

　　唐峰神情一变，紧紧的盯着他道：“你问这个干什么？你不会是刚才碰上了吧？”

　　韩雨点了点头，唐峰脸色顿时变的难看起来。

　　“怎么了？”韩雨也有些紧张，难道暴雨梨花针外流的很多吗？

　　“暴雨梨花针的制作方法，曾经失窃过一次！”唐峰一开口，便让韩雨差点没跳起来。

　　“什么？失窃？”韩雨呆呆的望着他，那岂不是说，自己很有可能面对突然冒出来的几十，上百的暴雨梨花针的射杀？

　　虽然说他手中掌控着连击弩，在远距离的射程内，杀伤力惊人。可是，比起暴雨梨花针这类唐门顶级暗器来，还是有着不小差距的。暴雨梨花针乃是范围攻击，针密如雨，难以躲避。而且，针的穿透力也十分强。

　　要不是因为针太过细小，单个的杀伤力不强，只怕连击弩连跟它相提并论的资格都没有。

　　韩雨有些苦涩的动了动嘴：“虽然我没有去过唐门，可是，唐门的毒和暗器，却是天下知名的。暴雨梨花针应该还没打算普及吧？一般人，又有谁能够将它偷走？”

　　唐峰长出一口气，轻声道：“唐门并没有你想象的那么强大！三门五姓，赵宋乃是军方大佬，庄家占据金融界，墨门传承悠久，掌控着墨者行会，李家控制着幽冥会，外门有青帮和鹅罗斯铁木真一足分支，而如今，轩辕门也走了出来，掌握了东南。可我唐家却一直没什么动静，你可知道是为什么？”

　　韩雨摇头，表示不知。

　　唐峰苦笑道：“二十年前，我叔叔唐战勾引外人，发动叛乱，使得整个唐家几乎灭亡！要不是唐门剧毒，只怕唐门早在二十年前便除名了！不过，就是这样，唐门的核心子弟，也都损失殆尽。”

　　“而二叔，便是唐家的锻造大师，也是唯一能打造出暴雨梨花针之人！只是，当时他也中了唐门的噬魂散之毒，我本以为他已经毒发身亡，可现在看来……”

　　他抬起头，望着韩雨：“那暴雨梨花针可是落在了你的手里？”

　　这个时候韩雨还能说什么？他点了点头。

　　“能拿给我看看吗？”唐峰脸上的懒散和猥琐都消失不见了，取而代之的则是一种很难出现在他脸上的凝重神色。

　　韩雨自去墨雨心那里，将暴雨梨花针取了来，递给了他。

　　唐峰拿在手里，仔细的看了半晌，这才沉声道：“应该是二叔！想不到，他竟然打造出了暴雨梨花针！”

　　他的眸子中，闪过一抹寒光。本应该死了的人，竟然没死，而且还将唐门顶尖暗器给复制了出来。这让他感觉到了一丝不安，难道才刚刚要复原一点元气的唐门，便要迎来第二次内讧吗？

　　对于自己二叔的野心，他可是偶尔听父亲提起过。他想要唐家所有的暗器和毒。想要凭借这两样，将唐家发扬光大。而这跟唐门的祖训是违背的，唐家并不像小说中所说的那般，是靠着这两样称霸江湖，争霸武林之类的。

　　那都是小说杜撰出来的，真实是唐家，可以说是一个中医世家。他们以前悬壶济世在川蜀民间极有声望。这引得历来的掌权者，对他们颇为忌惮。

　　所以，唐家才创出了暗器和研究草药时候无意中创出来的毒，用来自保。不过，后世的唐门子弟也着实争气，他们中出了不少这两方面的天才，这才使得唐门渐渐的名扬天下。

　　名气有了，伴随着的野心也就来了。只是，这种野心付出的代价却是巨大的。在经历了几次惨痛的教训之后，唐门中的先人，终于立下了一个祖训，那便是唐门不出世，不争霸！

　　后世的唐门子弟，也都一直恪守着这个祖训，直到二战时期，跟倭国交手，唐门子弟才算是共赴国难，也使得唐门威名再次提升，成为三门五姓之一！

　　只是，二十年前唐门竟然还经历了一番内讧，却是韩雨怎么也没想到的。这大概是唐门的机密了。

　　“黑衣，能要求你件事吗？”唐峰随手将暴雨梨花针给了韩雨，见他刚才从墨雨心那里取来，他便猜到了韩雨的想法。

　　此时的唐峰身子笔挺，犹如一把出鞘之刀：“若是有机会，让我亲自杀了他！如果他一定要死的话，我希望他能死在，唐姓之人的手中。”

　　韩雨摇头道：“有这个必要吗？”

　　“有！既然我姓唐，那我就必须要维护这个姓氏的尊严和荣耀！”唐峰沉声道。

　　韩雨一摊手：“好吧，我尽量给你留着就是！”

　　“不是我小瞧你，唐战虽然是个锻造师，可身手也是极为强悍的，只怕正面交手，你未必能是他的对手！”

　　韩雨一撇嘴：“那个等打起来再说，我现在更关心的是这暴雨梨花针，这玩意能不能批量生产？”

　　“不能！”唐峰果断的摇头：“这里面的机关弹簧太过精巧，而且，都需要人工亲自打造才成。现在的机器虽然先进，可是，还无法复制里面的东西。”

　　“那产量如何？”韩雨实在是不想面对，一群武装了暴雨梨花针的家伙，给他来个无差别全方位覆盖。

　　“一年最多十套！”唐峰想也不想便道。

　　“当年，帮助唐战谋取唐家暗器和毒的人，唐家查到了吗？”韩雨问出了自己所关心的另一个问题。

　　唐峰轻叹一声，身上的气势为之一敛，眉头中也露出了一抹不解：“三色石脱不了干系，不过，他们却不是主谋。身为龙组天尊，我本身所掌握的情报，可以说是无孔不入。对于二十年前的事情，我也曾经调查了三年，可是，对于幕后之人，却一直没有查出来！”


第1352章 刹那芳华

　　三色石。

　　对于这个答案，韩雨并没有感觉到意外。

　　作为亚洲最大的杀手组织，对于能够简单又能提高效率的杀人手法，三色石自然是尤为热衷。

　　以前的时候，韩雨就从侧面了解到，三色石跟唐门不对付，却并没想到，他们之间竟然还有着这样的过去。

　　不过，唐峰话中分明还所隐含着另一层意思。

　　“你是说，三色石只是帮凶，除了他们之外，还有另外一伙人？而这些人，竟然是连你都无法摸到他们的底细？”韩雨的声音中，不由自主的带上了一丝怀疑。

　　毕竟，龙组太过强悍了。

　　他们可以说是国内顶尖的特务组织，就算是放到世界上，只怕也能排的进去前十名！尤其是，唐峰身为龙组天尊，自然还能跟国家的其他情报机构，进行信息交流。以国家做后盾，触角遍布世界，依旧无法将袭击唐门的凶手找出来，这怎么可能？

　　唐峰嘴角露出一丝苦笑：“这世界上，有许多我们不知道的秘密！”

　　“远的就不说了，就说国内的，三色石的总部在哪儿里，有多少杀手？幽冥会的具体力量，轩辕家的详细情况，墨者行会的实力，庄家有多少钱，我们无一而知！甚至，你遮天有多少钱，多少产业，多少底牌，这些我们能够根据各方面的情况，掌握一个大概。”

　　“可我相信，这些大概是绝对无法，触及到问题核心的！我们的情报组织，虽然有国家在支撑，可毕竟太过年轻了。而那些家族，比如轩辕家，三色石，墨者行会无不存在了数百年，上千年！”

　　“在历史的波涛中，他们经历过太多的腥风血雨，生死起伏，他们见惯了太多的荣辱兴衰，他们的先人就在一次次的起伏和兴衰中，总结着生存之道。他们有着我们难以想象的传承手段，延续招数，也正因为如此，他们的家族才会长盛不衰！”

　　“连三色石我们都搞不定，若是有一支比他们还强悍的力量，我又如何能将他们摆平？”

　　韩雨这才意识到，原来龙组也不是万能的。

　　他们有着国家的支持，背景雄厚，实力强悍。可也正因后面有个国家，他们所要面对的事情也更加繁多。他们要关注的事情，也更多。

　　权利意味着责任，而责任在有的时候，就代表着顾虑！

　　当一个组织顾虑太多的时候，便成了弱点。拿遮天举例来说，倘若他们意识到了上面调查遮天的底细，并且想对他出手的话，那遮天势必会反击。一个拥有着数万小弟的社团，一旦乱套，那意味着一场动荡。

　　上面想要安定，就只能选择让步，给遮天一条活路。

　　类似的，三色石虽然没有遮天这么多人，可他们显然也有着自己独特的情报网络，还有一大批精干的杀手。袁野能够带着三十天劫，便将倭国搅动的天翻地覆，虽然那个时候的倭国，已经因为一连串的巨变，失去了对整个国家的强力控制力，可天劫带来的危害和破坏力，却也是不容置疑的。

　　三色石的杀手相比之下更多，更专业，更加的无孔不入，唐峰就算手控龙组，只怕也不敢拿出全部的力量，来对付他们，甚至，他都不敢真的激怒他们！

　　所以，唐峰只能选择暗中调查，而事实已经证明了，这种私底下的不能拿到桌面上的行动，龙组能够拿出的力量，并不占据多少优势，效果对于这些拥有着强悍实力和底蕴的势力来说，自然也就有限的很了。

　　韩雨现在总算是明白了，为什么1号跟高百尺为什么会对他，另眼相看。

　　为什么会选择他，来作为军工私有化第一步的开拓者。这是一种示好，一种拉拢，也是一种变相的控制。

　　相对于其他的社团来说，他的背景更简单。而且，从军的经历，让他对这个国家和民族，有着其他社团老大所不具备的责任和热爱。

　　既然这些社团，家族，老牌的势力，不能用国家的力量来强行击溃他们，那就用他们能够接受的方式，来将他们灭掉。

　　温水煮青蛙，国内诸多社团，便是青蛙，而他和遮天，便是上面看中的温水。

　　他们给温水添柴，同样的，在青蛙都被煮熟之后，他们也能通过减柴的方式，来使得温水凉下来。

　　想到这，韩雨脸色不由得微微一沉。

　　借刀杀人，卸磨杀驴！

　　他现在已经成了人家手里的那把刀，那灭掉了那些社团之后，是不是也会像那拉完了磨的驴子一样，被人无情的宰杀掉？

　　“我黑衣，绝不会给他人掌握我命运，生杀予夺之机会！倘若天欲灭我，那我便破天！”韩雨眸子中，精光闪动，一股霸道凛冽的气势，在他的身上渐渐的形成，然后，透体而出！

　　唐峰被他身上的气势，震的呼吸一紧，目光紧紧的盯着他。

　　此时的韩雨，还是站在他的面前，可不知道为什么，他总感觉韩雨好像是换了个人似得，以前的他，虽然也自信，也霸道，可是，却缺少了一种智珠在握的圆润，一往无前的气势。

　　而此时，却恍如一位无上王者，流露出了一种无可匹敌的感觉。

　　他哪儿里知道，韩雨已经想明白了，一直困扰他的问题，并且，找到了能够解决这问题的门道！他相信，只要他有所准备和安排，定然不会让自己，变成那头被宰杀的驴！

　　“你没事吧？”唐峰深吸一口气，他现在都有些怀疑，要是换个人站在韩雨面前的话，还能不能开口说话。以前的时候，都是别人站在他的面前，紧张的喘不上气来，现在，竟然轮到他了。

　　而且，不是在1号面前，也不是在家族的长辈面前，而是在黑衣这么一个同辈面前，这让唐峰有些不爽。他的眉头，不自觉的扬了起来。

　　毕竟是龙组的天尊，是唐家三少爷，是国内年轻人仰望的存在，唐峰，也有着他自己的傲骨和棱角！

　　“没事！”韩雨微微一笑，气势也随之收敛。仿佛刚才只是错觉一般：“当年的唐门之乱，除了丢失暴雨梨花针的铸造机密之外，还有没有丢失其他东西？”

　　“这个很重要吗？”唐峰扫了他一眼。

　　韩雨也知道，事关唐家的颜面和机密，可这些东西，他也是非知道不可：“你说呢？暴雨梨花针都来找我了，谁知道，哪儿天会不会再蹦出来个跟你们唐家有关的东西？我知道了，总好提前有个防范！”

　　“除了暗器，便是刹那芳华！”

　　“刹那芳华？什么玩意？”韩雨拧眉。

　　唐峰两手背后，微微注视着远方：“刹那芳华不是东西，而是毒。唐门最为诡异的一种毒。它无色无味，中了这种毒，不会有任何的不适。所以，中毒者往往毫无察觉。”

　　韩雨的神色跟着凝重起来，唐门本就是盛产暗器跟毒，能够被唐峰称为最为诡异的毒，可想而知这刹那芳华的厉害。

　　“而一旦有个药引，便会与之形成一种极为残忍的毒药。他不影响你的容颜，却可以让你的内部器官，在一天之内，苍老到一百岁的状态！或许，你还能留着一条命，却绝对是生不如死！红颜白发，痛不欲生！”

　　韩雨听的不由后背一阵发凉，忍不住骂了一句：“这他娘的谁发明的？也太阴狠了吧？”

　　“是我唐家一位毒道高手，他当初是想研制出枯死病，也就是现在所说的癌症的解药，结果误打误撞制作出来的。而且，当天他便中了这刹那芳华。却并没有事情。”

　　“直到第二天，误食药引，结果使得毒当场发作。虽然经过我唐家其他人的全力抢救，和那位先祖的自救，也不过是坚持了三天而已！这三天内，他只研究出了导致自己中毒的原因，却并没有找到解决的办法。先祖当年才二十六岁，却因为器官衰竭而死。”

　　“临死前，他好像是看透了生死一般，一直在苦笑着呢喃，幽幽百岁，刹那芳华。所以，这毒药便以此为名！”

　　韩雨咕咚吞了一口唾沫，仿佛看见了那位唐门先祖，临死前的苦涩神情。

　　“刹那芳华丢失了多少？”

　　“很少，最多只能让三个人中毒！”唐峰沉声道。

　　韩雨意外道：“这么少？”

　　“先祖中毒之后，发现跟自己的研究有关，便将相关的资料，还有已经制出来的毒全都给毁了。就这点，还是后人从其他地方找到的！”唐峰苦笑道。

　　韩雨鄙夷的白了他一眼：“你们这些当后人的真不地道。”

　　本来嘛，人家那位研究出来这东西的人，都不打算用它来害人了，他们这些后人倒好，竟然将这个收拾了起来，这是想干什么，还用说吗？

　　唐峰对此只能苦笑，也是无语以对。


第1353章 百里谋上

　　好在除了刹那芳华之外，便再没有了其他的毒丢失。

　　这让韩雨多少松了口气，说老实话，他宁愿是去面对暴雨梨花针，让那玩意把他射成筛子，也绝不想去尝试一下刹那芳华。

　　名字虽然好听，可只听唐峰的描述，他也能想象的到这东西的恐怖。

　　韩雨跟绝大多数人一样，对毒，都有着一种莫名的恐惧。毕竟这玩意杀人与无形，就算是胖子，倘若中了刹那芳华，只怕也难逃一死。

　　只能挨揍，却连还手之力都没有，想想都感觉毛骨悚然。

　　“你也不用太过担心，这刹那芳华还是二十年前，被抢去的。没准早就用光了。”唐峰安慰道：“我知道你那里有一个中医学院，我已经跟家里说过了，他们会派二十名唐门子弟过去！”

　　“这些人，都是在医道或者毒到有着极高天赋的，由我远房的二叔唐震率领，他们会在你的手下，好好学习的。”

　　韩雨嘴角一勾，露出一丝笑眯眯的神色：“我可是听说，唐家好像朝着李德波建造的那个东南中医国学也有派人吧？”

　　唐峰毫不尴尬，反而轻笑一声：“想不到，你的消息倒挺灵通的。”

　　“灵通谈不上，只是，老船跟幽冥会的古方，好像有一点矛盾。所以，在他的建议下，我也就对那个古方的举动，份外关注一些了。”韩雨淡淡的道。

　　古方，幽冥会左帅，也是东南中医国学的院长。因为幽冥会的大力招募，他们那边也的确招募了许多国学，中医方面的人才。虽然不如邵洋这般的规模大，可是，古方的名气毕竟在那里。所以，声势上倒也不落下风。

　　唐峰两手一摊，淡然道：“这也没什么好奇怪的，只是大家族的生存之道罢了。”

　　“不将鸡蛋放在一个篮子里？”韩雨哑然。

　　唐峰嘴角露出一丝嘲讽笑容：“话粗理不粗。眼下国内的黑道，面临的形势很明显，那就是统一！这是内外共同的要求，而你，李德波，轩辕小楼也都是少有的年轻俊彦，你们之间交锋的结果，自然也就代表着谁是道上最后的主宰。”

　　“这是一场杀戮，同样，也是一场盛会，杀戮唐家虽然不想参与，可是，盛会却不想错过，否则，在日后会失去分蛋糕的机会。可是，目前的形势来说，虽然我看好你，可是，家族长老会中，却也有人看好李德波。所以，有分歧的最好办法，自然就是让他们各自用事实来说话。”

　　“唐家跟三色石有嫌隙，而三色石跟李家又是关系匪浅，唐家明知道此点，还有人会支持李德波吗？”韩雨眉头略微一扬，语气中便先暗含了三分不满。

　　“这就是大家族的生存之道。只要符合家族的利息，符合传承，些许仇恨他们怎么会计较呢？毕竟，相对于漫长的家族历史来说，这些事情不过就是其中的一点浪花插曲罢了！”唐峰呵呵一笑：“至于你说的三色石，他们不过是另一个唐家罢了！”

　　韩雨的两眼微微一眯，三色石是唐家，那岂不是说，三色石跟轩辕小楼同样也有接触？

　　只是，这些事情，事关唐门机密。

　　若不是唐战的事情出现，只怕唐峰也不会跟他说这些。

　　“这么说起来，唐家在轩辕小楼那里也有人了？”

　　唐峰微一耸肩膀：“这么跟你说吧，除了全力支持你的墨雨心和她的墨门，已经现在已经被你彻底绑上了贼船的赵家，楚家，其他的家族，都有着各自的算计。宋家已经暗中派人跟轩辕小楼，李德波接触了。”

　　“庄家刚刚让人给李德波签订了一份贷款合同，并且，庄氏集团有三十多家公司，跟李家的产业进行了深度合作。至于轩辕小楼那边，我就不说了。”

　　这才差不多。韩雨微微一笑，对于这结果，他早就已经猜到了。此时，不过是验证了他的猜测罢了。他扫了唐峰一眼：“那唐家跟我接触的，就是你了？”

　　哪儿里想到，唐峰竟然矢口否认：“不是我，是千雨绝姿。现在的她，已经入了我唐家的族谱，算是唐门中人了！”

　　韩雨愣了半晌，才竖起大拇指道：“够无耻！”

　　明明是一个倭国人，而且，属于唐门外嫁出去的女儿所留下的后代，竟然也能被唐家列入族谱，光明正大的认成是唐门中人，不是无耻是什么？

　　唐峰欣然接受：“谢谢，现在，你总算是明白了家族能够传承的最为关键的地方！”

　　随即，两人不约而同的转移了话题。他们简单的聊了几句题外话，韩雨便起身告辞。

　　车上，韩雨靠在车窗，静静的思索着唐峰刚才给他说的话。

　　两人交谈的时间并不多，不过，给韩雨带来的震动，却是极为深远的。刚刚赵文鼎说放出了二十人，这应该就是赵家的一个表态吧？

　　宋家呢，只怕宋家的人，无论如何也不会支持他吧？好在宋，赵两家身份特殊，道上的兴亡变化，对他们而言影响不大。所以，他们也不会太过将注意力放在这方面。

　　庄家有他跟庄金的关系，想来庄家能够跟李德波，轩辕小楼合作的，都是亲近庄修竹的势力。如今，庄金已经是庄家的继承人了，他跟庄家的全面而深入的合作，早就已经随着战火研发的上马而开始了。

　　上面也是支持他的，高百尺便是一个最好的表态。当然，韩雨也知道，上面的这种支持，更多的只是一种精神上的。让他安心的意思。实际上，为了不刺激到其他势力，在他们没有分出绝对的胜负之前，上面只怕不会做出任何能够对他有什么实质性帮助的举动。

　　更何况，1号跟高百尺也不过是政府中的一部分，定然还会有其他的人，跟他们政见不同，所做的选择，自然也不同。

　　可即便是这样，也不是李德波，轩辕小楼所能比的。好在他的底蕴和自身的实力，是三个人中最弱的，最多也就是比青帮略强一点罢了。

　　不然的话，只怕不管他用什么方法，轩辕小楼和李德波也将联手将他干掉。

　　“老大，飞机场到了！”前面，烟嘴回头沉声道。

　　韩雨看了一眼静静的卧在远处的飞机，看着近在咫尺的机场，不知道为什么，他的心中，忽然生出了一抹不好的预感。

　　按理说，刺杀他的行动已经结束了。那些杀手已经彻底的失利。

　　在这么短的时间内，能够精心的安排这么一场刺杀，已经是份属不易了，难不成他们还敢在飞机上，跟自己动手不成？

　　要知道，国家跟各大势力，那就等于是在玩平衡，恍若跷跷板的两头。上面自然是不想太过得罪这些势力，以免得引起他们的强烈反弹。同样的，这些势力也不敢做的太过分，不然的话，给了上面出手的机会，吃亏的自然是他们。

　　这也是为什么，上面明明对他们没有绝对的控制力，可是，律法和一些无须捅破的默契，还是被他们所维持了下来的根本原因。

　　所以，按照正常的逻辑来讲，他要是上了飞机的话，那些杀手应该不会在飞机上动手脚的。

　　“走吧！”韩雨跟墨雨心下了车，朝着机场走去。

　　烟嘴开车也掉头离开了，他一个人开车，带着猫在后面睡觉的胖子朝着JN方向而去。

　　他车才走，那边的飞机便起飞了。

　　烟嘴笑呵呵的嚼着口香糖，对于喜欢开车的他而言，眼下的生活简直就是一种享受。他笑眯眯的朝着反光镜扫了一眼，脸上的神情，顿时僵成了一团。

　　嘴里的口香糖掉了下来，一向稳如泰山的两手，竟然微微颤抖起来。

　　胖子似乎也感受到了什么，抬起头，扫了反光镜一眼，一向憨厚充满了干净和暴虐的眸子里，竟然闪过了一抹疯狂和恐惧。

　　在反光镜中，他们看见了一团火光，正在半空燃烧。

　　他们快速的回头，只见那刚刚起飞不过两百米左右的飞机，竟然在朝下坠落下去！

　　那正是韩雨要坐的飞机。

　　“老大！”烟嘴狂吼一声，手脚齐动，快速的朝着机场冲了回来。

　　车子在烟嘴的手下，发挥到了最大的速度。

　　当他们赶到机场的时候，只见无数的人，正在向外跑。要知道，这里可是帝都机场，来往的游客之多，自然远不是其他地方可比的。

　　烟嘴和胖子两人，满脸焦急的朝里跑。

　　便在这时候，一只手伸了过来，一把拉住了烟嘴。烟嘴回头就骂：“滚比……”

　　一眼瞥见是韩雨，脸上的愤怒，当即变成了惊喜：“老大，您没事啊？”

　　“没事！”韩雨微微一笑，他一手还拉着雨心，轻声道：“这里不是说话的地，我们先离开这！”

　　说着，带头离开了这里。

　　“老大，您不是上飞机了吗？”烟嘴有些奇怪，他们可是将韩雨送到了登机坪的外面。

　　韩雨望着窗外，轻声道：“我改了主意！”


第1354章 百里谋中

　　蛟龙辞旧岁，银蛇舞新姿。正值春节联欢晚会开播之时，小狼家中准时断电。苦逼小狼蛋疼一个半小时依旧没能重见光明，最后在蛋碎一地之后给本人（杨开玉）打了电话为大家拜年，祝大家：身体健康，万事如意，心想事成，合家欢乐！

　　烟嘴微微一愣，随即长出了口气：“吓死我们了！我还以为，您跟嫂子登上飞机了呢！”

　　韩雨没有出声，常年的出生入死，让他对于危险，有了一种常人难以想象的直觉。

　　韩雨相信自己的这种直觉，因为它曾经救过他好几次性命！

　　不过，就算是这样，对于这些人竟然敢在飞机上动手脚，还是让他感到了意外。

　　似乎，这些人并不害怕上面的震怒。或者说，他们知道，自己的这种举动，当在上面的底线之上。

　　而且，那些杀手，曾经说过让他去幽冥会寻找答案。

　　当时，他在自认为吃定了自己的情况下，应该不会说假话。

　　三色石跟幽冥会，不是走的最近吗？

　　韩雨眸子中，寒光闪过。那些训练有素的杀手，只有三色石这样的老牌杀手组织，才能够派的出来，就算不是他们的人，也是他们为李德波训练的手下。

　　这让韩雨再次意识到了这个杀手组织的可怕，如果在跟幽冥会，龙皇会交锋的时候，三色石却暗中刺杀自己的手下的话，那他很有可能会一败涂地！

　　老子还没找他们，他们倒是找到我头上来了。

　　韩雨心中冷哼一声，他跟三色石之间，虽然没有什么直接的不可化解的恩怨，可是，因为叶随风忘语和幽冥会，双方之间已经没有了共存的可能。

　　只是，三色石这个组织，存在千载，高手无数。

　　其总部之机密，只怕没有几个人知道。就算是韩雨想要对付他们，也有种老虎吃天，无从下口的感觉！

　　这让他感觉十分的不爽，只能被动的挨打，这可不是他的风格！韩雨目光灼灼，他知道，是时候跟叶随风，好生讨论一下了。

　　“黑衣，这些杀手应该是三色石的人吧？他们竟然敢将飞机也炸掉，只怕想要对付你的决心，已经到了极点，以后你可要多加几分小心才是！”墨雨心握着韩雨的手，眉宇间尽是担忧之色，想到今天的经历，让感到一阵不安。

　　如此疯狂的杀手，实在是让人感觉头疼。尤其是他们为了杀掉韩雨，不惜冒着触怒龙组的危险，让墨雨心的担忧也到了顶点。

　　她毕竟也是墨者行会的巨子，对于三色石的恐怖，要比韩雨认识的更加深刻。当年，在墨者行会的历史上，也曾经有暗墨背叛，加入过三色石的。

　　所以，她一双浅淡峨眉微微翘起，无限素愁裹挟其中。

　　韩雨微微一笑，探手将她搂在怀里，豪情万丈：“三色石的杀手，虽然凶名颇盛，可毕竟今非昔比！我听说，他们跟暗影协会交锋一场，铩羽而归，便连杀手最为强盛的杀神向东来，都死在了暗影皇帝的手上。”

　　“你男人呢，虽然不是暗影皇帝，却也不是任人揉捏的。想咬我？他们可没那个好牙口！”

　　“你啊，就是逞能！”墨雨心白他一眼，眸子中却闪过一抹迷醉的色彩。她最为欣赏的，就是韩雨身上的这种霸气，那种无惧一切的勇气和男子气概！

　　韩雨紧紧的搂着她的香肩，心中暗自下定决心，哪儿怕是为了自己的女人，不再担惊受怕，他也要向这个传承千载的杀手组织发起挑战，将它彻底的挑下马。

　　他有这个信心，因为他手中有着叶随风这个王牌。

　　身为三色石的少爷，暗墨一支的领导者，曾经随风组织的头目，韩雨相信，他定然有着对付三色石的办法。

　　就在韩雨一路风驰电掣，朝着天水赶去的时候，一位戴着太阳帽的年轻人，也敲开了BJ一处颇为热闹的百货公司经理办公室的大门。

　　“百里兄，事情怎么样了？那黑衣可杀了？”一见到他，办公室内，一位神情冷峻的年轻人，便先一步站了起来。他的目光中，带着一丝期望。

　　此人，正是幽冥会的少主，李德波。

　　在他的身后，一把如剑少年正傲然而立。眉眼肃杀，让人一见之下，便心生警惧！此时，他紧紧的靠在李德波的身边，似乎是在贴身保护一般。

　　刚刚走进来的年轻人，将帽子揭了下来。嘴角还嚼着口香糖。他朝沙发上一坐，懒洋洋的靠在沙发背上，轻声道：“你说的没错，那个黑衣，果然有两下子，不是那么容易死的！”

　　这个带着帽子的年轻人，正是坐在公交车里，下命令让手下将韩雨格杀的人。他也是此次杀手行动的负责人，更是三色石方面派过来的负责人。

　　李德波甚至看见，赤水断对他都颇为恭敬，尊称他一声百里兄！

　　那赤水断是什么人？三色石红盟的领军人物，年轻一代中的超卓杀手。连他都要对百里谋如此恭敬，可见他在三色石杀手组织中的地位了。

　　李德波微微一愣，吐了一口气道：“想不到，连百里兄竟然都杀不死他！”

　　这话看似是在感叹，其实却颇为阴毒，隐隐的暗含着他不如韩雨的意思。

　　百里谋微微一笑，平静的目光，落在李德波的身上，仿佛看穿了他所有的想法似得：“少帅是在挤兑我吗？”

　　李德波两眼中的瞳孔微微一缩，随即哈哈一笑：“百里兄想太多了。我只是太想杀那个黑衣了，一听到他没死，心中有些失落而已。我可是听赤兄说过，百里兄乃是一位超卓的谋略大师，我相信，你一定能够杀死黑衣的！”

　　百里谋微微一笑，露出一种智珠在握的笑容：“我也这样认为！”

　　听到他这么自信的回答，李德波忍不住也笑了起来。他也慢慢的坐在了百里谋的对面，百里谋自从出现，可以说，就一直表现的非常乖僻，甚至有些傲慢。尤其是他不经意间所流露出的自信，仿佛能将一切掌控在手心似得。

　　这让李德波心中很是不爽，本来嘛，身为年轻人一代的超卓人物，他李德波无论是身份，背景，还是个人天赋，谋略，都是一顶一的。

　　别人见了他，无不敬畏有加。只有眼前之人，好似用一种高高在上的目光，在望着他似得。虽然李德波接受的教育，让他有着远超同龄人的胸怀，心中对于百里谋也有些看不上。

　　此时，见他竟然没有听出自己的讽刺，李德波忍不住乐了起来：“看起来，这一次的失败，并没有在百里兄的心中，留下什么阴影啊！如此一来，我可是就放心了。我在这里就先预祝百里兄下一次，能够避免重蹈覆辙，马到成功了。”

　　这已经不是暗讽，而是明摆着调侃了。

　　本以为乖张的百里谋会发火，哪里想到他竟然只是微一张口，将嘴里的口香糖吐了出来，随手从兜里又拿出了一块新的，边吃边嚼道：“你终于忍不住了，我还以为，少帅会一直礼贤下士呢！”

　　李德波愣了一下，这才端起面前的茶杯，轻轻的喝了一口，淡淡的道：“少帅也是人，不是吗？”

　　“哈哈哈，没错，少帅也是人。不过，你能坚持到现在，已经很是令我意外了！难怪人家都说，幽冥会在少帅乃是一方青年俊彦，单单是这份心胸，只怕便是其他人所不及的！”百里谋此时，好像换了一个人似得，语气中透着十分诚恳！

　　李德波脸上，难掩惊愕的神情：“你不生气？”

　　“我为什么要生气？你现在，已经有资格做我的合作伙伴了！便算是我的朋友，对于朋友，我一向也是很大度的。”

　　百里谋理所当然的回了一句，神情平静，可是语气神情却是狂，十分狂！

　　李德波就算是脾气再好，也忍不住怒极反笑：“大度，呵呵，好一个大度！这么说起来，我应该还要感谢你了？”

　　“不客气！”百里谋淡然一笑，丝毫没有将他的反应放在眼中。

　　“你……”李德波猛然坐直了身子，眸子中神光闪烁，恍如一把把刺天的长枪！自从跟猪头面具男一战之后，他便一直在苦修。

　　压力和努力，让他比起以前来，有了十足的进步。如今，气势陡然迸发，恍如惊涛骇浪一般。加上他经年掌控幽冥会，生死予夺，自有一股让人折服的威严。

　　他紧紧的盯着百里谋，嘴角露出一丝玩味的笑容：“你信不信我现在，就能出手杀了你？”

　　话音刚落，他身后的那名年轻人，便微一侧步，手中一道冰冷的剑光，犹如清风一般落了下来。只是这风，却是吹自朔北的，没有丝毫的飘逸之气，反而充满了凛凛杀机。

　　而一直悄无声息的站在房间两边的四名冥斗士，也将身上的杀气释放出来，森冷的目光盯紧了百里谋。

　　很显然，只要百里谋一个回答不当，惹恼了李德波，他们便会毫不犹豫的出手，将其连同他的狂傲一起，击杀当场！

　　“那你可以让他们出手了！”百里谋微微一笑，嘴巴一动动的嚼着，浑不在意。

　　李德波的两眼，眯了起来，目光越发的锋利，好像要将眼前之人看穿一般，冰冷生硬的声音，在他的嘴里，犹如落地的冰块一般，叮当作响：“你以为我不敢？”



第1355章 百里谋下

　　李德波身为少帅，不说杀人如麻，却也是恩威日重。便是他手下之人，在面见他的时候，也往往嘘若寒蝉，忐忑不安。

　　可是，如今面对他要杀人的威胁，百里谋却是微微一笑，好像没有感受到那彻骨的寒意一般，悠然自得的抿了一口茶水：“少帅当然敢。如今少帅掌控幽冥会，威震东南，手下兵精将广，是道上标杆性的人物。”

　　“别看现在，北有遮天强势崛起，侧有龙皇虎伏卧榻，只怕少帅依旧胸有成竹，早就有了将两大帮派，一举歼灭的计划了吧？灭掉两帮，再扫除病虎之青帮，幽冥会自然是道上至尊，少帅也可君临黑道！”

　　“这个时候，得罪一个小小的三色石，又能算的了什么呢？那数千杀手，在少帅的眼中，怕远不是您的轮回的对手吧？”

　　李德波神色一沉，眸子中，寒光越发的阴沉。他微一抬手，跟在他身边的那名年轻人，便将手里的剑收了起来，可是，他的一双眼睛却是死死的盯住了百里谋。

　　“你是在威胁我吗？”李德波冷哼一声：“我就不相信，你能代表的了三色石！”

　　“少帅怀疑我的身份吗？”百里谋淡然一笑。

　　李德波冷声道：“我在三色石中，也有几位朋友，可我从来没听他们说过，还有你这么一号人物。虽然我不知道，你是怎么取得三色石二长老信任的，可是，我相信杀了你，三色石还不至于跟我幽冥会为难！”

　　百里谋扑哧一下乐了：“你说的那几位朋友，是流火，千手，力士他们吧？”

　　李德波脸色陡然一变。幽冥会跟三色石之间的关系，可以说，十分的复杂。

　　李德波在三色石中训练过，更有一部分人，在那里接受专业的杀手培训。而三色石呢，也从幽冥会中挑选有天赋之人，加入他们的组织。

　　他们会为幽冥会出手，清除掉幽冥会碍眼的目标，同样的，幽冥会要给他们提供钱财。可私下里，他们又相互提防。

　　李德波未必没有将三色石吞掉的野心，而三色石呢，也同样想要在幽冥会中攫取权利的念头。而刚才百里谋所说的几人，就是他在三色石期间，暗中收服的几人。

　　只是，这都是他私下里的举动，而且，从来没有让这几人暴露过。

　　甚至，为了掩护自己跟他们之间的关系，李德波还故意跟那个流火有过冲突。流火的一条腿跛了，便是他出手给砸断的。

　　这本来是他安插在三色石中，最深的钉子。

　　可是，现在却被百里谋轻描淡写的说了出来，如何能不让李德波震惊？

　　他心中，是真的萌发出了无限杀机。

　　百里谋目光一挑，略带笑意的道：“我想，你现在是恨不能杀了我吧？因为只有这样，你才能将这件事情遮掩起来，令无人可以知晓！”

　　李德波两眼微微眯着，因为已经下定决心，将百里谋斩杀，所以，他反而显得十分平静：“那几个人，尤其是流火，跟我还算有仇。你是如何知道，他是我的人的？”

　　“呵呵，少帅之计，只能骗一下那些无知之人，又如何能够蒙的了我的真如之眼？”百里谋叼着一根牙签，轻轻的嚼着：“所谓仇恨，其实也是一种关系。我对少帅曾经在三色石内，所做过的事情，不敢说是了如指掌，可也知道绝大多数。”

　　“以少帅的眼光，当能看的出来，那流火乃是极有潜力，资质的人。为什么不与其结交，反而与之为恶？少帅能够跟一些心胸狭隘之人，都能和谐相处，却偏偏容不下一个沉默寡言的流火，这不是很奇怪吗？”

　　“所以，我略一思索，便知道，这是少帅用的障眼法！明着与之为难，实际上，却早就已经将流火折服，收为己用。”

　　“啪啪啪！”李德波两手相交，发出清脆响声：“百里兄不愧是一个谋字，果然是目光如炬，竟然能够见微知著，识破我的小伎俩，令我李德波万分敬佩！只可惜，百里兄如此聪慧之人，这一次竟然也没能杀的了那黑衣，呵呵，实在是让人遗憾哪！”

　　百里谋的脸色，微微一变，随即便恢复正常。

　　只是，他掩饰的虽好，又如何能够瞒过李德波近在咫尺的眼睛？嘴角微微一抿，李德波不由得感到了一种报复似得畅快！

　　百里谋目光微垂，落在了正在冉冉冒着香茗之气的茶杯上，手指轻轻的在茶杯上微微一弹，指甲跟瓷杯相击，发出极为清脆的声音。

　　虽然他从进来之后，就表现的很是无所谓，可是，对于韩雨能够摆脱他所设计的刺杀之局，心中还是升出了一种挫败感。

　　想他百里谋，自诩诸葛转世，孔明重生。不说前后算多少年，可是，自从他展现头角以来，每每算计，无不命中。这才渐渐的养成了他的那种绝对自信，而这种自信，又在无形中，助长了他的能力。

　　可唯独这一次，对付韩雨，却是失算了。

　　在前期，韩雨的确是每一步都落在了他的算计中。当时的情形，看似韩雨有许多选择，可实际上，他百里谋却是将韩雨其他的路都给堵死了。也就是说，他算准了韩雨在遇到哪儿一种情况时，会做出的判断。而且正确率为百分百。

　　这无疑，是一种及其可怕的人性洞察力和判断力。

　　这一次，他身边明明带着赤水断这样的高手，在刺杀韩雨的时候却根本没有动用的念头。甚至，故意没让他参加这次行动。

　　因为他信奉智慧，他相信他的才智，足以将最小的力量无限放大，进而铲除目标。

　　显然，他虽然不是狂人，却有一身狂骨！

　　然而，在他利用墨雨心引的韩雨失神，将其困住之后，却出现了他判断之外的情形。

　　有钢丝绳网，有暴雨梨花针，而且，针上淬了一种及其强悍的麻药，能够让人在中针两三分钟内，便彻底的失去知觉。

　　周围，再有三色石精悍的死士杀手，伺机而动，可以说是必死之局。

　　可他怎么也没想到，本是能够将韩雨生擒活捉的，可最后，却反而功亏一篑，折戟沉沙！

　　百里谋在出声让手下动手之后，便离开了那里。这是他故意而为，也算是对自己自信的一种培养。因为，他相信，韩雨已经逃不出他的手掌心了。既然如此，那他又何必等在那里？

　　虽然对别人而言，能够将遮天的老大干掉，是一件多么了不得的事情，可是，在他看来，却不过是他无数成功中的一小步而已。

　　顶多也就算是他人生无数精彩中的一朵浪花，哪儿怕在韩雨的身上，有着那么一层暂时还无法确定的身份。

　　因为他，注定了是要站在这个世界最巅峰，俯视世界的人，注定了是要让无数比韩雨更加强悍的人，饮恨在他面前的人！

　　然而，他才刚走了没多远，便接到的手下的通知，那些杀手非但没能干掉韩雨，反而全被灭杀了。这让百里谋感到震惊，更有一种隐隐的恼羞成怒。

　　黑衣竟然能够从他设计的局里脱困？这简直无可原谅。

　　“哼，少帅不也让人在他要坐的飞机上动了手脚吗？可结果如何？不知道，飞机上面可曾有黑衣的登机记录？”百里谋头都没有抬，声音中也毫不遮掩的带上了一丝讽刺。

　　“我其实是将希望寄托在了百里兄的身上。制造飞机事故，也不过是想要帮百里兄一把罢了。哪儿想到，那黑衣狡猾如狐，竟然没有上飞机！”李德波没有否认，只是将事情的出发点，变成了是为对方着想。

　　暗中，却是隐含着根本就不相信，他能够杀死黑衣的意思。

　　“就算是飞机事故杀不死黑衣，也会将事情，推到三色石的头上！以黑衣的性格，见到三色石如此不择手段，没有底线的想要杀他，势必会引起他的强烈反击。幽冥会便可以坐山观虎斗，若是两者两败俱伤。或许，少帅可以趁势将三色石也收入囊中，将遮天占据，对吗？”

　　百里谋抬起头来，目光炯炯有神，如有实质，好似带着一种让人无所遁形的魔力。

　　李德波毫不示弱的盯着他，两人的目光，碰撞在一起，仿佛激起了一道道火花。

　　不得不说，百里谋的确有两下子。因为他刚才说的，正是他心中的打算。

　　“百里兄说笑了，我只是想杀死黑衣，击败遮天。想要吞掉遮天，甚至还有三色石？我没有那么好的牙口！”李德波淡淡的道。

　　“有没有，少帅心中清楚，我也清楚。”百里谋并没有在意他的否认，只是悠然道：“我这次之所以孤身前来，就是想要帮少帅，将这两个愿望实现的。黑衣，我必杀，至于三色石嘛，少帅若想，未尝不能就取了去！”

　　李德波心头一震，若是能够得到三色石的支持，只怕龙皇会跟遮天联手，都不是他的对手！到时候，他完全可以以一种强硬的姿态，横扫两帮。

　　“我对三色石，并没有什么兴趣。只是那黑衣，曾经杀我幽冥会多人，这个仇，我定然要报！”


第1356章 圣宗来人

　　开玩笑，百里谋毕竟是三色石的人，而且，看上去地位远比他想象的要高，虽然他已经再次提及，要帮助李德波掌控三色石，李德波也不敢应声。

　　若是丫的在试探他，那岂不是让三色石的人知道了他的野心？

　　对于他的否认，百里谋只是微微一笑：“该说的，不该说的，现在我都已经跟少帅说了。若是少帅还想杀我，便快点动手吧。不然，赤水断若是带人赶了过来，只怕少帅就不方便了。”

　　李德波眼中闪过一抹精光：“百里兄说笑了，我李德波就是再浑，也不会真的跟百里兄过意不去不是？刚才不过是说笑罢了，百里兄还是不要放在心上的好！”

　　“只是我有一点不太清楚，为什么百里兄的身边，明明带赤水断还有十三红楼这样的组织一流杀手，为什么没有让他们出手？如果今天，对付韩雨的是他们的话，那没准他都已经被杀死了吧？”

　　百里谋傲然一笑：“只不过是杀一个黑衣，还用不了出动他们！不然，还要百里谋何用？”

　　李德波现在，总算是体会到了百里谋究竟狂到了什么程度。

　　显然，他并不想要靠力量上的绝对优势，来将韩雨斩杀。因为，那是对他自身智慧最大的藐视！

　　不过，这一次他既然带了赤水断前来，那流火等人的事情，只怕他就算是能将百里谋干掉，也不能遮掩过去了。

　　谁敢保证，他没有将这消息告诉赤水断等人？

　　而以他现在的力量，甭说没有把握，能将赤水断和他麾下的红盟精锐全部留下，就算能，以三色石的实力，只怕也可以轻易的将他这个幕后黑手找出来。

　　跟三色石结仇？李德波可从来没想过，不然的话，他也不会暗中收买结交流火等人了。

　　万一，百里谋要是将这消息告诉给了赤水断之外的人，那他就更亏了。

　　所以，想到这里，他决定还是暂时先跟百里谋合作。大不了，他暗中通知流火，让他小心点，事情稍有不对，便立即撤出三色石。他就不相信，三色石会因为流火等人，便跟他翻脸。

　　“百里兄果然气魄过人，李德波佩服！”李德波沉声道：“若是我能有幸，与百里兄联手的话，那整个国内的黑道，只怕都将是我们的囊中之物！”

　　百里谋哈哈一笑：“少帅想通了？”

　　“承蒙百里兄不嫌弃，幽冥会愿与百里兄并肩作战！”李德波点了点头：“就是不知道，百里兄为何会选择我？而我们该怎么合作？有什么要求，百里兄也尽管说出来，只要我能做到的，便绝不推辞！”

　　百里谋微微一笑：“我便先来回答少帅的第一个问题。我之所以会选择少帅，是因为少帅为人气度，要比轩辕小楼强。李家虽然也是三门五姓之一，可是，身上却没有轩辕家中人身上的那种傲气。”

　　“青帮，腐朽老化，便是孔明重生，也没有了回天之力。那金不三更不是什么值得辅佐之辈。黑衣，身边有一个军师，听说颇有谋略，我若过去，就算是比他强，只怕也不能让黑衣对我言听计从。”

　　“在下虽然不才，却也愿意跟在少帅身边，冲锋陷阵不敢说，可是，动点脑筋的事情，还是可以做一下的。”

　　李德波眉头微微一拧，他本以为，百里谋是想促进他跟三色石之间的合作，没想到，他竟然是想私下里跳槽：“百里兄若是肯加入我幽冥会，那我自然是求之不得。只是，三色石会放人吗？像百里兄这种人才，只怕他们不能舍得撒手吧？”

　　“三色石？”百里谋哈哈一笑：“一个小小的三色石，岂能容的下我？”

　　李德波神色攸然一变，三色石可是传承千载的杀手组织，可是，此时百里谋的语气却好像全然没有将它放在眼中似得。那幽冥会的实力，就算是比三色石强，只怕也还没有到这种能够完全俯视对方的程度。

　　这岂不意味着，对方也未必把他幽冥会放在眼中？

　　李德波禁不住声音一沉：“百里兄的口气，未免大了点吧？”

　　“大吗？”百里谋轻笑着摇头，目光却是从他身后的那个年轻人，还有旁边的四名冥斗士望了过去。显然，那意思是想让他先清场，好似这些人，不配知道他的身份似的。

　　李德波是什么人？幽冥会少帅，岂是那种任人指使之辈。

　　“这位是武当真武院的云斗天云兄，是我李德波的兄弟，对他我没有任何好回避的。至于这几人，也是我的心腹手下，足可托付生死！百里兄有什么话，尽管说就是。”

　　百里谋笑笑，知道李德波故意点出云斗天的身份，就是想告诉他，幽冥会跟武当也有着极为密切的关系。

　　真武院就如同少林的内院一样，都属于传承了中华武术魂魄的地方。算是武林道上的真正传承。跟少林外院和现在已经沦为了旅游胜地的武当山，可是截然不同。

　　不过，这又能如何？

　　一个真武院，还不能让他改变主意。

　　再者，李德波如此大方，也不过是一种上位者常用的收买人心的小手段罢了，根本当不得真。所以，百里谋是毫不在意。只是微微抿着嘴道：“少帅，不是怕我对你不利吧？”

　　“少帅！”云斗天微一躬身：“我就在门口，有什么事，您只需要招呼一声就可！”

　　说完，清冷的目光略微一扫百里谋，便走了出去。

　　李德波见状，只好微一挥手，让那四名冥斗士也走了出去，这些人，本来就是他的心腹手下，对他言听计从。根本不会产生什么怨言。

　　刚才他那么说，完全是在照顾云斗天的感受。

　　转眼间，房中就剩下了他跟百里谋两人，李德波沉声道：“百里兄，现在可以说了吧？”

　　百里谋淡淡的道：“我来自炎黄圣宗！”

　　嘶！

　　李德波忍不住倒吸一口冷气，两眼瞪圆，目光紧紧的盯着百里谋。

　　炎黄圣宗，他竟然来自炎黄圣宗？

　　别人或许连这个名字都没有听过，可是，李德波身为幽冥会的少帅，却是多少知道一点的。炎黄圣宗乃是华人最为神秘，也是最为强悍的一个组织，更是这个世界上，最强的存在。

　　甚至，在传说中本能够掌控大半个世界的罗斯柴尔德家族，之所以如此低调，就是因为这个存在的压制。能够压制掌控无数钱财的黄金狮子，其实力可想而知。

　　幽冥会或许够强，三色石或许底蕴深厚，可在炎黄圣宗面前，也根本没有丝毫骄傲自得的资格！

　　而在最近的一百年内，炎黄圣宗好像只出手过几次，可每一次，都是惊天动地。

　　昔日，印度阿三曾经出了黑道个枭雄，用了十年的时间，统一了阿三国内黑道。然后，开始朝世界扩张。而就是因为在扩张的过程中，他们肆意的杀戮世界华人，引的这个组织对他们发出了警告。

　　在警告未果之后，第二天，炎黄圣宗便出动人手，将这个社团百人队长以上的高层，共计四百五十多人，全部斩杀！

　　那位黑道枭雄，更是在阿三国内的圣水河中，被活活溺死！组织成员超过十万的偌大帮派，在一夕之间土崩瓦解。阿三国内，再度一片混乱。甚至，到现在都还是纷乱不堪。而任凭阿三们想尽各种办法，也没能找到凶手。

　　而阿三在世界的公司，产业，也遭到了大范围的清洗，狙击。直到他们放弃寻找凶手，这种打击才算停止。

　　这还不算，阿三当时在非洲拥有一支五万余人的精锐雇佣军，也在一个月内，被击杀了个干净，几乎没有漏网之鱼。

　　要是这还不能够体现这个组织强悍的话，那基督教会的溃败，便更能说明问题了。

　　也不知道是什么原因，基督教得罪了这个组织，结果，上到教皇，红衣大主教，下到他们的大牧区负责人，都被格杀！

　　还有护教的圣十字武士，三千从无数信徒中，精挑细选出来的精锐，也被抹杀了个一干二净。要知道，这三千人可都是精锐啊，每一个不说比冥斗士强吧，也绝不会比他们弱了。

　　而幽冥会现有冥斗士才多少人？

　　三千轮回，冥斗士不过百人而已！

　　李德波咕嘟一声，吞了一口唾沫，只觉得整个嘴唇都有些干涩，他是真的被吓到了。

　　他怎么也没想到，自己动了杀机，想要干掉的这人，竟然会来自炎黄圣宗。

　　“呵，百里兄既然来自圣宗，又找到了我，怕是有什么使命吧？”李德波轻声道。此时的他，显得小心翼翼，气焰比起刚才，不知道轻了多少！


第1357章 达成合作

　　卡……百里谋微微一笑，起身道：“我想助少帅一统国内黑道。”

　　李德波眉头抖动两下，随即便恢复了正常。他端坐回去，轻声道：“恕我直言，百里兄倾力相助，怕也是有缘由的吧？还请百里兄直说吧，不然的话，我还真心中没底！”

　　百里谋倒也不遮掩，直接道：“实不相瞒，我此次前来，是奉了我们少爷的命令。少帅取了国内的黑道之后，只要能为我们少爷，做一些事情便成了。”

　　李德波眸子中精光一闪，他也知道，这是让他在向炎黄圣宗，或者说百里谋身后的少爷表忠心。

　　显然，炎黄圣宗虽然强大，可似乎内部也不是非常太平。

　　这个百里谋明显就是来替他的少爷，拉拢帮手的。若这只是炎黄圣宗的扩张，那倒也罢了，可要是掺和到炎黄圣宗的里面去，那危险可就不是零星半点了。搞不好，幽冥会都得被灭掉。

　　不过，这也是个机会。

　　若是能够加入炎黄圣宗，成为他们在国内的代言人，那他一统黑道的路，可就不远了。到时候，就算是上面，只怕也不敢轻易的找幽冥会的麻烦。

　　所以，这是一个机会，一个有着巨大危险，也有着巨大收益的机会。

　　就是李德波，一时间也有些拿不定主意：“统一国内黑道，对炎黄圣宗来说并不难吧？虽然我自认幽冥会并不算弱，可也知道，倘若炎黄圣宗出手的话，我也将毫无招架之力。似乎，百里兄没有必要借我的手吧？”

　　“少帅有所不知。”百里谋淡淡的道：“炎黄圣宗受到一些势力的钳制，和一些别的原因，不能大规模的渗透到国内来。而且，炎黄圣宗规矩森严，不容逾越，其中首要的几条便有不得插手国内事情一说。否则，国内绝大多数人又怎么会没有听过炎黄圣宗之名？”

　　“原来是这样。我也是从我父亲那里，才知晓有这么一个超级存在的。感情是因为有这么一个规矩在。只是为什么呢？”

　　李德波有些不解的道：“炎黄圣宗，从这名字上来看，贵组织应该是为了守护炎黄传人，炎黄大地吧？为什么反而不的插手国内的事情呢？”

　　“春来秋去，夏雷冬雪，生老病死，兴衰轮回，事物的发展，总是有着他自己的规律。炎黄圣宗虽然强悍，却也不想打破这种规矩。而且，当一个国家，出现两个强有力的势力，你觉得会有什么结果？”百里谋淡淡的道。

　　李德波眼睛一亮：“相互打压！”

　　百里谋点头道：“所以，炎黄圣宗才不会才插手国内，因为那样，只能引起上面的芥蒂，与双方而言，只有坏处，没有好处！”

　　李德波不由自主的点了点头，如果说，幽冥会或者遮天，统一国内黑道的话，上面顶多是给他们施加点压力，还不至于太过紧张。因为他们的实力再强，也不过是这个国家的一部分。

　　可是，炎黄圣宗就是另外一回事了。这个组织的强大，已经到了能够让上面也难以心安的地步。如此一来，上面岂能无动于衷？

　　当初制定炎黄圣宗规矩的人，可真是英明啊！他竟然能够提前想到这一点，并且，做了安排，实在是目光长远，让人钦佩。

　　李德波心中暗自嘀咕，同时对炎黄圣宗又有了一个更为深刻的认识。

　　这个组织显然是人才辈出，别的不说，单单是眼下的这个百里谋，便是一个很不错的说客。至少，他已经有些心动了。

　　“敢问一句，三色石，可是炎黄圣宗的势力？”李德波沉声道。他对百里谋竟然跟赤水断一起前来，心中一直有些不安。此时，干脆直言相问。反正眼下，百里谋还需要跟他合作，对于这样的小事，应不至于跟他扯皮！

　　百里谋悠然一笑：“我还以为，少帅能一直憋着不问呢。感情是一直坚持着呢？呵呵，少帅不用担心，我们对三色石没有什么兴趣。我之所以跟赤水断在一起，是因为，三色石中的红盟，血域两方，已经决定跟我们少爷合作了。”

　　“红盟血域，图谋的是三色石的控制权。对此，我们并不感兴趣。所以，对于三色石是谁当家，我们也不关心。”百里谋轻笑一声，神色云淡风轻，好似一切在握。

　　三色石谁当家，他们不关心？那岂不是说，就算是自己，若能将三色石收入囊中的话，他们也不会介意了？

　　李德波心头一动，却没有在这个话题上深究。现在，他只是需要试探一下炎黄圣宗的态度，而且，还要继续刺探下去，只有这样，他才能做出最后的决定：“炎黄圣宗果然是威名赫赫，竟然连三色石这样的老牌杀手集团，都要为之折腰！实在是让人佩服。”

　　“百里兄，我就斗胆再问一句，你的到来，是否就意味着，炎黄圣宗的规矩要被打破了，你们要插手国内黑道了？”

　　李德波说完，目光便紧紧的盯着百里谋，密切的注意着他的任何一丝表情。

　　要知道，他的回答，可是关系着日后国内黑道的形势，更将对幽冥会的下一步行动和战略，造成巨大的影响。

　　百里谋哑然一笑：“少帅但请将心放在肚子里，此次前来，炎黄圣宗不会出动什么人手，所来只有我一人。”

　　李德波这回才算是彻底的放了心，虽然百里谋所说，还有待验证，甚至，他所说的有许多是假话，毕竟，炎黄圣宗会真的这么好心，白白的出力帮他？就算是用屁股想也不可能。

　　可是，若只有一个百里谋的话，李德波就不太担心了。

　　百里谋就算是再强，也就是给他出主意的，最后真正做决定，掌控幽冥会未来的，还是他自己！

　　李德波相信自己有那个能力，能够牢牢的将幽冥会控制在他的手中。等他真的成为了国内黑道之主，就算是炎黄圣宗想要对付他，也要掂量一二了。

　　实力，关键的还是实力。

　　这年头谁的拳头够硬，谁便能掌控说话的权利。从百里谋的话里，李德波已经察觉到，炎黄圣宗也不是没有敌人，没有矛盾。而这些，都是他以后可以利用的本钱！

　　“百里兄若是如此说，那我就放心了！”李德波这回，反而没有掩饰自己的心思。因为他知道，在百里谋面前说这些漂亮的话，根本没用。

　　以后若是合作的话，那他们之间还是坦诚布公点的好，而他便先表现出了自己的诚意。

　　“这么说起来，少帅是同意了？”百里谋笑眯眯的道。

　　李德波苦笑一声：“这个，我本人是同意了。可是，百里兄或许不知道，幽冥会真正的话事人，还是我父亲。这件事情，我还需要同他老人家商议，得到他的首肯，我们之间，才能展开真正的合作。”

　　“不过，我想我父亲也不会不同意的！毕竟，这是对我们双方都有好处的事情。”

　　百里谋点头道：“当然，我相信少帅跟李老，都是通情达理之人，既然如此，那我就先恭候佳音了。”

　　说完，他站起身道：“我期待跟少帅联手，横扫黑道的一天。说句实话，我需要一件成功来证明自己的实力。我想，少帅应该会给我这个机会的。”

　　李德波看着他走出去的背影，一个人顿了半天，就连送都忘了。

　　虽然他知道有个炎黄圣宗在，可是，一直以来都以为那个组织，只是个传说，以讹传讹，夸张所致，不想，今天他们的人，竟然主动的找上了他！

　　别的不说，单单是一个百里谋，便让他倍感压力。更何况在百里谋的身后，还有个三色石。他这才知道，原来百里谋刺杀黑衣，还有一个别的意思，那就是示威，警告。

　　如果百里谋成功将韩雨刺杀了的话，那就意味着，他的性命也在人家的掌控之中。

　　更何况，百里谋身后还站着个三色石。

　　李德波当然知道，三色石内部，也是不太平的。他们的势力，基本上分成了四部分，暗榜，红盟，血域还有大长老掌控的力量。而红盟，血域则是其中最强的两股，现在，百里谋竟然掌控了这两股力量，那三色石就等于是掌握在他手中了。

　　再加上远处的一个炎黄圣宗，如果他不同意的话，那这些人只怕会立即掉转枪头，来找他的麻烦。

　　这才是李德波最担心的，看似百里谋给了他选择，可实际上，他却基本上没有拒绝的能力。

　　那边，百里谋上车之后，则微微将两眼眯了起来。

　　他知道，李家如果想要保存幽冥会的话，那就只有一个结果，那就是答应他的条件。

　　虽然，上面让他来只是将那个黑衣干掉，可是，百里谋却不想，只是单纯的干掉韩雨。那对他来说，实在是没多大的挑战性。

　　他想要连同遮天也灭掉，而且，辅佐李德波统一黑道。帮少爷获得一支强力外援，只有这样，才能对得起他的一身机谋！


第1358章 意外之客

　　野兽一路狂奔，恍如一道黑色的旋风，驶入了天水之地。

　　韩雨先将墨雨心送到了别墅，这才回了训练场。

　　虽然他跟墨雨心，楚颜还没有结婚，可是，随着别墅装修完毕，她们两人，也都已经悄无声息的住到了这边。

　　这也是楚老爷子的意思，毕竟，现在楚颜有了身孕，若是一直呆在楚家，那跟韩雨，还有韩家之人接触的也就是少了。

　　搬到了自己的别墅中，至少，会更加的随意，方便一些。

　　当然，现在楚颜还在天水老家，并没有回来。所以，家里只有墨雨心一个人。不过，她毕竟是墨者巨子，所以，自有一支极为精锐的墨者来保护他们。

　　这些人的人数并不多，只有二十来人。因为墨雨心是女人的缘故，这些人中，有一半是女子。可这并不影响他们的实力。按照韩雨的估计，这些人，只怕比起袁野率领的那一支蜕变的天劫，也弱不到哪儿去。

　　这些人一直都在秘密训练，接受任务，是墨者行会中的一位长老掌控。也是年前，墨雨心才刚刚接过这支队伍的指挥权。他们只有一个使命，那便是负责保护墨雨心的安全。

　　除此之外，并不会参与到黑道厮杀中。

　　可就是这样，韩雨也极为满意了。有了这些人，至少他不用再担心墨雨心等人的安全了。

　　“老大！”韩雨一回到训练场，巴格达便迎了上来：“我们少爷，请您过去一趟！”

　　韩雨眉头一扬：“老叶，没在训练场？”

　　巴格达点了点头：“少爷在外面，会见一位客人。”

　　“哦？”韩雨有些意外的扬起了眉头，轻声道：“在前面带路吧！”

　　巴格达立即帮他打开了车门，韩雨上了车，然后两人朝外驶去。

　　火蓝酒吧，乃是天水市颇有特色的一处所在，此地有一种颇为奇特的酒水，通体幽蓝，喝的时候，上面飘起幽幽火焰，却并不灼人，极为有趣。

　　这火蓝酒吧，也是汉魂酒店的一份子，只是韩雨从来没有来过，不过，这里的火蓝酒他却是喝过，味道极为不错。

　　叶随风此时，就在三楼的贵宾室。

　　当韩雨推开门走进去的时候，他一眼便看见了叶随风，正坐在那里发呆。嘴里还叼着烟，嘴巴却是一动不动。上面的烟灰，已经缭绕的足有两指多长了。

　　这货竟然没有吃东西？

　　这是韩雨见到他的第一个念头，他跟胖子两人，堪称是遮天两大吃货。几乎没有不吃的时候，让韩雨直怀疑，叶随风是不是有取代胖子第一体重的理想。而胖子呢，大概也是受到了他的刺激，不断的为自己增加筹码。

　　“老叶……”韩雨一坐下，便禁不住身子绷紧，微微前倾道：“你这眼睛怎么红红的，一个大老爷们，怎么还哭了？”

　　叶随风没有反应，只是静静的坐在那里。显然，他正在神游物外，根本没有听到韩雨的声音。

　　“哎！”韩雨拿手在他面前晃了两下。

　　巴格达见状便想上前，将叶随风唤醒，韩雨伸手朝他摆了摆，示意他出去。巴格达只好走了出去，韩雨则自顾自的坐在他的对面，也抽起了烟。

　　他没有说话，只是静静的等着。

　　叶随风这家伙，一直笑眯眯的，暗中算计着一切，仿佛一个笑面虎。过人的谋略，一流的身手，好像没有什么能难倒他似得。可韩雨却清楚，他的内心深处，一直背负着巨大的压力。

　　那就是复仇。

　　身为三色石的少主，他不敢以自己的祖宗姓氏为姓，隐姓埋名。父母兄弟，血海深仇在那，他不能报。甚至，为了避免引起别人的注意，他还故意将自己变的如此之胖，以免得别人从他的体形相貌中，联想到曾经的三色石之主。

　　这是何等的无奈和耻辱？韩雨甚至有一次，见到他在夜深人静的时刻，却被自己的梦所惊醒！

　　见到此时叶随风的这个样子，韩雨便知道，有事，而且是不小的事！以至于让他陷入了深思当中，连自己的到来都没有察觉，所以，他自然不会让巴格达打扰他了。

　　“老大，您来了！”叶随风一抬头，看见了韩雨，嘴角动了一下，只是没有笑出来。而随着他一说话，他手里已经烧到了劲头的烟灰，一下落了下来。

　　洋洋洒洒的，叶随风急忙抬嘴一吹。

　　烟灰顿时朝着韩雨飘了过来，韩雨刷一下跳了起来，躲了过去，嘴里还叫道：“我擦，你这干什么？我这衣服还没打算洗呢！”

　　叶随风急忙站起身，连声道：“不好意思，我这一时没注意！”

　　等收拾完，两人重新坐下，韩雨将手里的一杯茶放在了叶随风的对面，这才道：“老叶，你平时好像不抽烟吧？”

　　“啊？干坐着无聊。”叶随风干巴巴的道。

　　韩雨微一撇嘴：“我可是来坐半天了，你却一动动没动，现在我才发现，感情你不仅学了欢喜禅，还练习过不动禅啊，是不是跟胡来有过什么私下的深入交流啊？”

　　叶随风不答反道：“佛家讲究因果循环，天理报应，冥冥之中自有定数，只是这因果，老大你信吗？”

　　韩雨静静的望着他，沉默了一会才沉声道：“信。我相信在这个世上，存在气运之一说。我也相信好人有好报，天理昭彰。可是，我也相信无论是因果，还是气运，那都不是靠烧香拜佛就能够得到的。”

　　“天道至公，在于有付出才有回报。”

　　叶随风点了点头：“想不到，老大对于佛理也还有研究。”

　　“这不是佛理，而是做人的道理，是我自己闲着没事琢磨出来的。如果说我不相信气运，可是，机缘一说也不是毫无根据的。有的时候，我也难免会生出一种人生如梦的感概来。可我也相信，命运掌握在自己的手中。”

　　韩雨目光灼灼，静静的盯着他道：“是不是出什么事情了？若是你信的过我，便跟我说。我们之间，是朋友，也是兄弟。不管什么事情，你都不应该单独一个人扛着。不然，岂不是让我们这些做兄弟的寒心？”

　　“就像你将遮天，交给我们这些人一样？”叶随风笑笑。对于韩雨不处理社团的事务，反而都交给他们来处理，叶随风显然还是颇有不满的，所以，此时忍不住提了起来。

　　韩雨哈哈一笑：“能者多劳嘛。有你们这些能人我不用，反将自己累的半死不活，那我岂不是自己找罪受吗？”

　　叶随风苦笑着摇摇头，随即道：“老大，你这次去BJ，没遇到什么麻烦吧？”

　　“有，当然有，要不是我命大啊，只怕都回不来了。”韩雨笑笑，随即将自己这次BJ之行的遭遇都说了一遍。他准备过两天就去汉魂战火研发一趟，那边还有点事情，需要他亲自处理一下。

　　叶随风拧眉道：“三色石对您动手了？”

　　“嗯，可以说是三色石，也可以说是幽冥会！”韩雨沉声道：“现在我才发现，我低估了三色石跟幽冥会之间的关系，也低估了三色石。他们这些人，精擅暗杀，刺杀之道。防不胜防，倘若是他们配合着幽冥会，我们只怕连还手之力都没有。”

　　“老大，您想对三色石动手了？”叶随风眸子中闪过一抹凛冽精光，肥胖的身躯内，却升起极为精悍的杀气！

　　韩雨点了点头：“本来我是想，等到我们的实力再强一点，再去找他们麻烦的，可是现在看来，三色石不除，我们将寝食难安。”

　　“虽然有上面的遏制，三色石方面不能派出大规模的杀手，可是，他们重点剔除我们的人，或者在我们跟幽冥会交手的时候，由他们负责剪除我们社团中的中底层干部，那对我们而言，将是一场难以承受的灾难。”

　　叶随风对此，显然也有着相同的认识，所以，他知道韩雨这么做，可不仅仅是为了他。只是，如果不是因为他们，韩雨倒是也可以派人，跟三色石进行接洽。杀手组织，最为重视的还是他们的传承和钱财。

　　以遮天现在的力量，未必不能让他们两不相帮。可是，现在，韩雨却是想也不想，便选择跟他们动手，自然是为了帮他报仇。

　　“终于等到这一天了。”叶随风眉头扬起，眸子中寒光闪动。

　　韩雨探手在他的肩膀上拍拍：“这件事情，主要还是你来负责，这一回，我就做你的马前小卒，开路先锋。”

　　“老大请放心，我定然会以最小的代价，来帮您掌控三色石。”叶随风倒也没有推辞，虽然心中感动，却没有丝毫言语上的表示。

　　因为，他早就已经决定了，要用行动，来表达一切。

　　“今天，我让巴格达将您请来，是想让您见一个人。或许，对我们灭掉三色石，还有幽冥会，都有不小的帮助！”

　　“哦？”韩雨两眼顿时亮了起来。叶随风可不是一个说大话的人啊，他既然敢这样说，那就已经表明，此人的确极为关键！


第1359章 他是纳兰？

　　无语了，昨天的那章竟然传错了，奶奶的，现在已经改过来了，抱歉大家啊……

　　“咚咚咚！”

　　敲门的声音响了起来，随即，巴格达将门推开，然后，一道裹挟在黑衣中的身影，便走了进来。巴格达略一施礼便退了出去，只剩下他们几人。

　　叶随风一看见来人，眸子便闪过一抹奇异之色。他偷偷的吞了一口唾沫，有些紧张，好像还有害怕。

　　虽然只是一闪而过，可还是让韩雨捕捉到了。

　　他微微眯着两眼，有些不解的仔细打量着来人。

　　这是一个颇为纤瘦的年轻人，他面色有些苍白，可目光清冷，恍如一把出鞘带血的长剑，身上缭绕着一种淡淡的杀机，让人不敢小视。

　　韩雨一见，便隐约的感觉到了他的身份。

　　杀手！

　　只有那种经年隐藏在黑暗中的人，才会有这种略为冰冷的苍白，也只有那种一击必杀的杀手，才有这种凌厉和杀气。

　　难道是三色石的人？韩雨眉头一动，叶随风是三色石的少主，那儿怕他就没有透露自己的这种身份，只怕也绝对不会对三色石毫无举动的。拉拢，安插几个杀手，实在是太正常不过了。

　　可为什么叶随风见了他，会有这种颇为奇特的反应呢？

　　“我说过了，只见你一个人！”来人开口了，声音清冷，干脆，有点硬梆梆的，透着一种倔强，冷漠的味道。

　　感情人家只是要跟叶随风见面。韩雨心中暗骂叶胖子不地道，作势就要起身。

　　那边的叶随风轻声道：“他是我的老大，对他而言，我没有秘密！”

　　韩雨本就没有抬起来的屁股，重新落了回去。他知道，叶随风说的这句话，并不是单纯的客气，而基本上是一个事实。当然，如果他老叶有什么隐疾，或者难言之隐之类的毛病，韩雨还是不知道的。

　　年轻人犹如两把细长宝剑的眉头，微微一挑：“包括你自己的身份？”

　　韩雨的身子，顿时绷紧。

　　他没有说话，而是探手将面前的茶杯端了起来。身份？叶随风的身份？从这一句话中，他得知了一个极为重要的信息，那就是眼前之人，似乎知道叶随风的真正身份。而这，也正是叶随风最大的秘密。

　　叶随风此时，反而慢慢的镇静了下来。他点头道：“是，我的身份，老大早就已经知道了。在你来之前，老大与我便已经决定，先对三色石动手了。”

　　“我叫剑血！”那年轻人慢慢的转过头来，只一句，便让韩雨差点没将嘴里的酒喷出来。

　　剑血！

　　幽冥会的第一杀手，后来经过他多方验证，上一次差点将叶随风干掉的那个杀手，就是他，据说，他还差一点干掉了封不动！

　　一剑出，漫天血。就算是放到全世界的顶尖杀手中，也依然可入前十之列！他曾经对血鹰会出手十三次，刺杀了血鹰会的三位堂主，九位副堂主，唯一失手的那次，便是对封不动，可还是将封不动的副手给干掉了。

　　剑血，还曾经干掉了青帮的几位堂主，除此之外，他到过金三角，刺杀过被重兵保护的一位将军。

　　不过，真正让他名扬天下的，还是杰夫曼家族事件。

　　杰夫曼，欧洲一个有着一百多年历史的家族，经营钻石珠宝玉器。跟幽冥会旗下的李氏集团，因为一些摩擦而产生了矛盾。杰夫曼的掌权之人，便暗中开出了悬赏，颁布了五十万的花红来买李氏集团在欧洲负责人的人头。

　　前后总共有六拨人，接了这个任务。

　　其中，有五个杀手，还没有行动，便被斩杀。而最后一个虽然终于展开了行动，结果，却连李氏集团那位负责人的面都没见上，就被干掉了。

　　其中，还有有两位是杀手界排名第九和第六的杀手，还有一位是暗影协会的一流杀手，据说他的实力，在杀手界也能够排到第五六位。

　　而创造这个惊人战绩的，便是剑血。也因此，他被评为杀手界的顶尖人物。

　　当然，这里所说的排名，是指的除去三色石，暗影协会这类顶尖杀手组织所重点培养，隐藏起来的精锐。这两个杀手组织，往往都只派出一个人来占据杀手排行榜。

　　比如，暗影协会的便是他们的会长皇帝，此人已经占据了杀手排行榜的第一，被称为最为厉害的杀手。那暗影协会的其他精锐，比如十二宫之流，便不再参加排名了。

　　而排名第二的三色石，也是如此。只是，自从占据第二的向东来，死在了皇帝手中之后，三色石还没有推出代替他的人选。以至于现在的杀手界，都已经明白，这个古老而可怕的杀手组织，已经走向了下坡路！

　　当然，杀手排行榜的前两名，也不一定就是这两大杀手组织的。比如，在皇帝之前，几十年的时间，占据第一位的就是龙鳞的主人！

　　由此也可以看出，这个剑血的确不是一般人。他的实力，就算是放到两大杀手组织中，那也是顶尖的。

　　所以，在听见对方的自我介绍之后，韩雨还真是吓了一跳。他身子绷紧，虽然知道对方不太可能会出手，可也不敢大意。要是给了剑血机会，或许就连他都有可能要饮恨与此！

　　“一剑出，漫天血！大名鼎鼎的杀手，想不到，你竟然如此年轻，实在是让人敬佩。”韩雨端着茶杯，轻声赞道。

　　现在他的身份也非比寻常，一般人，很难能获得他的赞美和首肯。能让他都感到敬佩的人，自然就更少了。

　　“黑衣老大，不也同样年轻吗？少帅本是年轻俊彦，以前的时候，他虽然是初掌幽冥会，可是，面对血鹰会，剑门，青帮等各方势力，依旧是游刃有余。可是自从黑衣老大出道之后，他明显的没有那般轻松了。整个幽冥会上下，无不将黑衣老大视为最大的敌人！”

　　韩雨哈哈一笑：“人生难得遇一知己，可是，比遇到知己更难的，却是遇到一个敌人。我黑衣何其荣幸？知己，敌人全都有了。此生可当真是不寂寞了。”

　　“若是少帅得知黑衣老大如此评价，定然会十分高兴！”剑血淡淡的道。

　　沉默。

　　因为是叶随风要见的客人，而且，又是剑血这么一个在幽冥会，身份也颇为特殊的人，所以，韩雨在不知道他的来意之前，自然不好开口。

　　可叶随风竟然也没有说话，这让韩雨就有些不解了。

　　所以，他只得没话找话道：“那个，你是怎么知道，老叶的身份的？”

　　“我姓纳兰！”剑血又吐出了一句，让韩雨差点没蹦起来的话。

　　纳兰家，他竟然是纳兰家的人！

　　想当年，在三门五姓之前，国内威名最盛的组织只有一个，那就是三皇会。

　　而这三家，就是纳兰，第六，和轩辕。

　　其中纳兰家族出顶尖高手，别的不说，单单是无名神僧，据说跟纳兰家就有着颇为密切的关系，由此可见一斑！而第六家族，掌控着三色石，三色杀神令让人是闻风丧胆，莫敢不从！

　　而轩辕家其势力，更是遍布各地。别的不说，单单是倭国时期，轩辕家能够斩杀倭国天皇，便已经证明了一切。而且，轩辕家底蕴深远，据说他们似乎是轩辕皇帝的后裔，属于守护轩辕大地的存在。

　　身份，地位尤为尊贵。

　　而不管是唐门，还是外门金家，在那个时候，跟三皇会相比，都相差太远。这三家联合起来，就算是当时的政府，也要避其锋芒。

　　只是，韩雨听墨雨心说，纳兰家族发生了一场变故，已经消失了。

　　没想到，他们竟然还有传人，而且就隐身在幽冥会那里。以一个顶尖杀手的身份对外。

　　“哎，不对啊，我听老叶说，纳兰家族一向人口稀少，到了这一代，更是仅有一人，而且还是个女的，怎么你……”

　　“我怎么了？”剑血抬手在自己的咽喉上揉了两下，再开口声音陡然一变，顿时变的空灵起来。依旧清冷，可是却脆如铜铃，极为悦耳。转眼间，她已然变了女声。

　　原来她竟然一直女扮男装，而且，为了更好的掩饰自己的身份，她甚至将头发都已经剃短了。

　　韩雨这才恍然，他瞄了一眼叶随风，嘴角露出一丝坏笑。

　　他可是记得，叶随风跟纳兰家的大小姐，那可是定的娃娃亲啊。

　　“当年，纳兰家到底发生了什么事？”叶随风终于开口了。他眉头紧锁，目光紧紧的盯着纳兰柔，剑血的本名，就叫纳兰柔！

　　“灭门之祸！”

　　剑血，哦不，现在应该叫她纳兰柔了。大概是因为很少用女声，所以，这四个字说的极为缓慢，却像是在寒冬腊月里，过了几次冰水，再落在人的耳中似得，尤为凛冽。

　　“其中，动手的不仅有三色石的三大长老，还有轩辕家的人！”只见她眸子中，冷光一闪，身上泛起了冷漠而剧烈的杀意，一个二十多年前的机密，便从她的嘴里娓娓道来，重见天日！


第1360章 纳兰柔

　　叶随风双眉高耸，如剑破苍穹，一丝平淡却冰冷的杀气，便在眉宇间若隐若现，看的韩雨都暗自心惊。

　　“你是怎么知道的？”

　　那个时候的三色石，可还是在他们第六家族的掌控之中。若是有三色石中的三大长老都参与了此事，那岂不是代表着他的老子，也无法摆脱嫌疑？

　　所以，叶随风有些紧张的盯着纳兰柔。

　　纳兰柔扫了他一眼，轻声道：“当时，我爷爷将其中一个蒙面人的面巾扯了下来，认出了他的身份。”

　　“三色石的二长老？”叶随风咕咚吞了一口干涩的唾液。

　　纳兰柔微一点头：“其中有两个人跟他的身手差不多，所以，我爷爷才断定了他们的身份。至于轩辕家，则是我亲耳听见的。”

　　当时的她，不过两岁，在一位家仆的保护下，暗中藏于一处密室。二长老等人亲口称呼另一人为轩辕兄，恰被她所听到。

　　“我明白了。”叶随风轻叹一口气：“二长老那时候，就已经有了背叛我们家。”

　　“是的。在我纳兰家出事后不久，你们第六家便出了事情。显然，这都是他们早就已经计划好的。”纳兰柔沉声道：“而且，根据海叔回忆，我父亲在危机之前，便有所察觉，曾经派人向第六伯父求援。只是晚了一步！”

　　“当第六伯父赶来的时候，纳兰家已经覆灭了。而且，那时候，海叔也带我逃了出来。只是，因为灭掉我纳兰家的贼子中有三色石的人，所以，海叔没敢轻举妄动，出面与第六伯父相见！结果，反倒让那些贼子们误以为，第六伯父将我救出！”

　　“为此，他们便提前发动了颠覆第六家族的计划。若非如此，只怕你也难以逃脱出来！”纳兰柔沉声道。

　　三色石中总共五位长老，却有三位参与了狙杀纳兰家的事情。而第六家族方面却对此是一无所知，所以，自然也就更加的危险。不像他们对付纳兰家，虽然也有内应，却还没有到三色石这几位长老的高度。

　　可就算是这样，还差点被覆灭个干净。整个纳兰家，几十口子，只有她和一个家仆逃出生天！

　　“原来是这样。”叶随风闻言反倒是长出了口气，他最担心的就是他的父亲，也参与了针对纳兰家族的计划，那样的话，他就不知道该如何面对纳兰柔了。

　　韩雨拧眉道：“那你怎么加入了幽冥会？”

　　“报仇！”纳兰柔眉头一扬：“纳兰家跟第六家定有娃娃亲，虽然这只是双方老人的口头约定，可我从出生那一刻起，便已经成为了第六家的媳妇。所以，不管是三色石，还是轩辕家，都是我的目标！”

　　“我知道，轩辕家会不甘寂寞，定然会再次出来，不然，他们也不会费劲心机，强抢我纳兰家的三绝剑法！而不管是轩辕家还是三色石，都不是我一个人所能够抗衡的。”

　　“所以，我便选定了李家和幽冥会！”

　　幽冥会李家跟三色石关系密切，进入幽冥会，能更为容易的接触到三色石。若是幽冥会成为了国内黑道的霸主，轩辕家再次复出，定然会遭到李家的敌视。到时候，她也就能够借助李家跟幽冥会的力量进行报仇了。

　　韩雨只是略一想，便猜到了她的打算。

　　一时间对于纳兰柔，充满了敬佩。很难想象一个女孩子，面对着血海深仇，是如何一步步走过来的。她非但没有被仇恨所击倒，反而化身为男人，不断的实施着她看似基本上没有什么希望的复仇计划。

　　这得是一种什么样的坚毅和执着？

　　叶随风显然也猜到了这一点，神色间颇为震动。

　　他站起身来，对着纳兰柔躬身施礼道：“多谢你为第六家所做的一切！这些年，你受苦了，你放心，以后，我绝不会让你一个人，背负着报仇使命的。我们有着共同的血海深仇，也有着共同的敌人。我愿意与你，同生死，共进退！”

　　纳兰柔眉头一扬：“你别误会，我们的婚约……”

　　“取消！”叶随风正色道：“我会用自己的实际行动来证明，我会是纳兰家合格的女婿的，等到了那一天，我们再重新将婚约捡起来。”

　　纳兰柔目光落在他的身上，锋利如剑的目光，此次终于平和了下来：“遮天军师叶胖子，风流倜傥，名闻遐迩，你又何必委屈了自己呢？”

　　叶随风摇头，他知道，三色石跟轩辕家联手覆灭纳兰家，其中定然是以轩辕家为主导。他们之间的合作，无非就是三色石的几位长老，帮助他们对付纳兰家，而轩辕家呢，则帮几位长老，谋取三色石的权利。

　　而纳兰柔却选择加入幽冥会，明显的是想先找三色石的麻烦。这说明什么？说明了她将纳兰家的仇，放在了第六家族的仇后面。说明了她在内心深处，不仅将自己当成了纳兰家的后裔，更将自己当成了第六家的媳妇！

　　明知道，第六家族已经没有人了，却依旧一肩挑起了两个家族的仇恨，默默替先人履行承诺的女孩。如此情义，叶随风又如何能不为之所动？

　　“若说委屈，却是我委屈了你！这么些年来，你心中竟然还将自己当成了第六家的媳妇，反观我，虽然没有忘却仇恨，可有的时候，却是选择麻痹自己。单凭这一点，我也不如你！”

　　叶随风这一番话，却是肺腑之言。

　　他虽然没有说过，可是，内心深处却一直将自己看的很高。他有着自己的骄傲，就算是韩雨，也没有让他说出过，我不如你这几个字。因为他之所以没有选择自己组建帮派，掌控实力，并不是他没有这个能力，而实在是因为，他对此不感兴趣，他太懒了。

　　不愿意做和做不到，显然是两个概念！

　　可是现在，他却在一个在名义上是属于自己的女人面前，低下了自己的头颅。就是因为纳兰柔做到了他所没有做到的事情。

　　韩雨却是呵呵一笑：“行了，难得你们两人能够重新聚首，这也算是一种缘分。至于日后，能不能像你们双方老人所期望的那样，结为夫妻，延续你们两家的血脉，随缘便是。”

　　剑血就是纳兰柔，而她显然也是通过上次，刺杀叶随风的事情，才发现他身份的。难怪，叶随风会功夫的事情，一直没有曝光呢，显然是纳兰柔帮他遮掩了过去。

　　这对韩雨而言，自然是好事。

　　无意中，他等于是在幽冥会中，安插了一个极为尖锐的钉子。这甚至能够改变他跟幽冥会之间最后的结局。

　　叶随风跟纳兰柔两人，也算是第一次见面。虽然，叶随风已经通过他自己的渠道，提前猜到了一些事情的可能，可现在毕竟是两个人头一次坐在一起。再加上他们两人之间，有着那种特殊的关系，使得两人在一开始的时候，颇为拘束。

　　可是，当他们聊了几句之后，那种无形的默契，便开始渐渐的发挥出来。让人不得不承认，有的时候，血脉这个东西，还是很神奇的。

　　“我跟老大，已经决定对三色石动手了。你有没有什么想法？”叶随风脸上挂着浅浅的笑容，对他而言，纳兰柔就是他的亲人，他在这个世界上最后一个也是唯一的亲人。所以，对她自然而然的便有一种亲切感。

　　说话，也就变的随意起来。

　　纳兰柔拧眉道：“你们想灭掉三色石？可是，据我所知，三色石暗榜，红盟，血域三大分堂都已经各自分开了。不过，红盟，血域两方最近势力突然暴涨，似乎要有一统三色石的趋势。其中，红盟方面还派了人过来，跟幽冥会接触，目的是想先除掉黑衣老大！”

　　韩雨目光攸然一寒：“你是说，刺杀我的事情，并不是幽冥会主导的，而是三色石？”

　　叶随风也坐紧了身子，那边纳兰柔点了点头：“少帅对于三色石，也颇为忌惮，并不想让他们过分的参与到国内黑道的争端上来。怕的就是他们出现的太过频繁，引起上面和唐门方面的不满。同时，让三色石过度渗透，最后形成尾大不掉的局面。”

　　“而且，三色石本身就是个杀手组织，拿钱办事。这把刀虽然锋利，却显然是无法掌控的。所以，少帅也担心，有人会以其人之道还治其人之身。故此，并没有想过，借助他们的力量，来刺杀黑衣老大！”

　　韩雨和叶随风对视一眼，都从对方的眸子中，看到了忌惮和不解。

　　那三色石这么处心积虑的想要杀他，又是为了什么？

　　韩雨虽然得罪过三色石，破坏过他们的行动，可还不至于让他们视为眼中钉，肉中刺的地步。而且，韩雨现在的身份，就算是三色石的杀手隐秘，若是杀了他，对三色石而言，只怕也将要有相当一段时间的沉寂，才能够躲过遮天方面的报复。

　　除非是叶随风的身份暴露了，那样的话，他们也应该干掉叶随风，而不是自己啊。

　　“或许，这个只能等我们灭掉了三色石之后，从他们的首脑那里获得缘由了！”叶随风轻声道：“这次你前来，是不是还有别的事？”

　　纳兰柔指了指韩雨：“刺杀他！”


第1361章 会陈蛟

　　夜幕清凉。

　　长街之上，韩雨笑眯眯的走了出来：“陈蛟，难得你小子竟然找了个这么好的地，嗯，味道很不错。”

　　陈蛟笑呵呵的道：“老大喜欢就好，这里算是本地，最有名的小吃一条街了。”

　　韩雨点了点头，他是前往汉魂战火研发的，顺道先来飞羽堂，看望一下留守的陈蛟。

　　“老大，上车吧！”陈蛟指了指前面的野兽。

　　“不用了，就这么走走吧！难得这清凉夜色，让人能够放松一下精神。”韩雨轻笑一声，几人就这么步行朝前走去。

　　烟嘴便开着野兽，慢慢的跟在后面。

　　“跟你说点正事！”韩雨沉声道：“飞羽堂的主力，现在正在训练场进行集训，李剑白过两天，也要亲自前往主持。剩下的人，现在算是由你掌控着。面临着青帮那边的压力，你可千万别大意了。”

　　陈蛟轻笑一声：“老大请放心，我一定会尽力而为，小心行事。”

　　“恩，你能这么说我就放心了。你是为数不多的跟着我的老人了，我打心中希望，我们兄弟能够一起，站在人生的最巅峰。你跟狂熊，黑狼他们早晚有一天，都是要独当一面的。”韩雨扫了他一眼，缓声道。

　　陈蛟微一低头：“多谢老大栽培，和对我们的信任！”

　　“这是你们应得的。这几年你们跟着我，虽然也享受了一些风光，可是，相比付出来说，却实在是算不了什么。我是社团的老大，可你们也是我的兄弟。对你们，我一直都是最为信任的。你们还年轻，不管出了什么事情，都可以跟我说。”

　　陈蛟脚步微微一顿：“老大，我是不是犯了什么错误了？若是的话，还请您直接给陈蛟点出来吧。您这样说，我总觉得后脊梁骨凉凉的，有点摸不着头脑啊！”

　　韩雨哑然一笑：“你犯什么错了？我就是随口说说。李剑白为人有些冷清，再加上飞羽堂情况特殊，除了原本是在剑门跟着他的人之外，就是飞翎社的人，你在他的手下干，难免会有些不痛快。”

　　“若是在他那里受了委屈，可以跟我说，我帮你出气！”

　　陈蛟抬起袖子在额头上轻轻擦了一下：“嘿，这么回事，听您刚才那么一说，我还以为我又犯了什么错误呢。薛凝眸我可是早就不追了啊，老大！”

　　“还记着这事呢？”韩雨横他一眼：“是不是还生我的气呢？”

　　陈蛟一脸真诚的望着他道：“没有，我知道您是为我好，我也想明白了，薛凝眸虽然是不错，可她毕竟不是我的菜。现在，我也有女朋友了，她叫晚晴，只是比较害羞，等过些日子，我再将她介绍给您认识。我还想着得到您的祝福呢。”

　　“好小子，看不出来，你还挺有一手啊！行，改天等有空了，可一定要领出来，让我瞧瞧。等你小子结婚的时候，我定然给你一个大大的红包！”韩雨也笑了，他从兜里摸出香烟来，给自己叼上一根。

　　然后，抽出一根来给陈蛟递了过去。

　　陈蛟接了过来，想要给自己点火，不想韩雨将火已经凑了过来。

　　“老大，这不行，我自己来……”

　　“做兄长的给自己兄弟点个火能有什么啊？不许动。”韩雨声音一沉。

　　陈蛟老老实实的等着烟被点着，望着韩雨凑过来的手，还有在烟火中闪烁着的面容，一时间心中好像有无数的话，想要冒出来似得。

　　“老大……”他声音微微有些哽咽，眼睛有些发红。

　　韩雨笑了：“怎么了？还跟个孩子似得，哭了？丢不丢人啊，这么大的人了。”

　　“没，没事！”

　　韩雨眉头一扬：“真没事啊？”

　　“真没事，就是想着咱们好久没有这么单独凑在一起说话，抽烟了，一时间心中还有些感触！倒是让您见笑了。”陈蛟略一摇头。

　　韩雨长出了口气：“是啊，社团越做越大，可是，咱们兄弟在一起的时间，却是越来越少了。你们还年轻，未必要在黑道上一口气走下去。陈蛟啊，现在你也有女朋友了，不如，别在道上了。”

　　韩雨忽然扭过头，紧紧的盯着他道：“现在，咱们也算是有钱了，汉魂集团那边同样也需要人。不如，你过去帮我盯着。现在你还年轻，就算是有些不懂的，也可以跟着他们学习。多了不敢说，可是，让你子孙三代衣食无忧，还是能够做到的。”

　　陈蛟微微一愣，他没想到，韩雨会忽然提出这么一个要求。他的确是有些心动，可是，一想到自己曾经做过的事情，他真的还能有机会回头吗？

　　不，不可能了。

　　就算不是为了他自己，而是为了他的孩子，他也不可能再回头了。

　　想到这，陈蛟的眼中，闪过一抹凌厉之色，他猛然低头，单膝跪下：“老大，您是不是不想要我了……”

　　韩雨急忙伸手却拉他：“起来，你这是干什么？我怎么会不想要你了？你跟狂熊，黑狼他们都是我的兄弟，都是最早就跟着我的。你甚至比他们两个还要早，只是当初跟着我的兄弟，已经有多少埋骨他处了？我实在不想让你们再出一点意外。我们跟幽冥会，龙皇会之间的争斗，非比以前。”

　　“这对我们来说，将是一场前所未有的残酷考验，我们中，会有很多人死去……”

　　“我知道，可是，正因为如此，我才要留下来。老大，陈蛟不怕死。若是您再让陈蛟离开，那我愿意现在就死在你面前！”

　　“胡闹！起来，大不了我收回刚才的话就是！”韩雨脸色一沉，探手不由分说的就将陈蛟拉了起来，然后再他的肩膀上轻轻的拍了一下：“好兄弟，以后你也要小心点。”

　　“老大，您是咱们社团的老大，是兄弟们的主心骨，更是他们的眼中钉，肉中刺，您才更加要小心才是。”陈蛟沉声道：“最近，我们收到了消息，青帮那边最近也有所行动，杨铁壁已经离开了他的地盘。”

　　“我们堂主，命令我暗中搜查他们的下落，可一点消息都没得到。”

　　韩雨笑笑：“他们想杀我，没那么容易的。行了，时候不早了，你先回去吧。”

　　“老大，那您？哦，我不该问的。您的行踪可是社团最大的机密，这个规矩我懂！”陈蛟急忙道。

　　韩雨哈哈一笑，在他的肩膀上轻轻的拍了两下：“对你小子，对我还耍这心机！走了。”

　　说完，径直上了车。

　　陈蛟静静的站在原地，直到韩雨的车，扭头不见了，这才慢慢的朝旁边的夜色中走去。

　　一个矫健的身影走了过来：“没事吧？”

　　陈蛟冷哼一声：“你很希望我有事吗？”

　　“当然不是！”来人笑了，他现在是陈蛟的护卫队长：“我就是提醒一下您，如今咱们的计划，已经展开了，您只需要做好配合就是，若是出了叉子，对我们而言，都没什么好处！”

　　“我知道了，不用你提醒！”陈蛟不爽的冷哼一声，迈步超过了他。

　　此人名义上听从他的调遣，可是，实际上却属于是幽冥会派出的暗中监控他的人。

　　车中，韩雨的脸色也是铁青，眸子中闪烁着一道道清冷的光芒，半天才发出一声长叹。

　　“老大……”烟嘴嘴巴张了张，却没有说话。

　　“你是不是觉得，我有些优柔寡断了啊？”韩雨望着车外的夜色。

　　烟嘴一愣：“嗯？”

　　韩雨哑然一笑：“看我，你又什么都不知道，怎么回答呢？”

　　烟嘴轻声道：“老大，其实我也多少知道一点。您是不是为了战火研发中，有人将咱们的设计，给偷了出去的事啊？”

　　韩雨眸子中冷光一闪，这事烟嘴因为一直跟着他，所以也知道了。

　　“你觉得，我该如何处理？”

　　“按理说，这件事情本来我是不该说些什么的，可是呢，看到您似乎有些难以下定决心，那我便多嘴说两句吧。”

　　烟嘴沉声道：“程雷是个人才，既然他已经悔悟，那您不妨给他一个机会。反正现在宋无极已经视他为仇人了。这个时候，您若是能够宽宏大量的饶他一次，或许能够赢得他一生的效忠！”

　　韩雨点了点头：“嗯，说的不错，开车吧！”

　　汉魂战火研发很快就到了，程雷的事情，因为闹开了，所以，便是韩雨想要封闭消息，也已经迟了。毕竟，当时有着许多其他研发，设计室存在。

　　他们这些，有的跟汉魂战火是有着合作关系的。就算是现在没有交集，日后若是有了合作，也难保不会被翻出来。

　　与其那时候再起波澜，不如现在就主动将问题给解决了。

　　可是，让韩雨没有想到的是，他才刚到门口，还没来得及进研发的院内呢，便听到车子发出了砰的一声响，就好像是有什么东西，撞到了车上似得。吓的烟嘴，急忙一脚将刹车给踩死了。

　　此时，天色已经有些亮了。

　　清冷的阳光，就这么落在满是气雾的山林间，然后，一个女孩从门口的保卫室内跑了出来：“成功了，成功了……”


第1362章 宗凌雪

　　“我艹，你找……”烟嘴也是个暴脾气，摁下车窗，将脑袋探了出去，张口就要骂。本来嘛，他是给韩雨开车的，讲究的就得是一个稳当和安全。

　　可是，现在却被人冷不丁的来了这么一下，自然是满肚子的火气了。

　　不过，在他看见来人的模样之后，硬是将到了嘴边的话，又咽了回去。

　　那是一个充满青春气息的女孩，穿着一件白色的外套，脑袋上还带着个红色的帽子，留出了一个黑色的马尾，笔挺的牛仔裤，勾勒着腿部圆润修长的线条。

　　让她整个人，看上去十分的干练，清爽。

　　此时的她，脸色红润，略带雀斑的鼻梁上，蒙着几滴莹润的光泽，满脸兴奋的来到野兽前面，然后，弯下身去。

　　“老大！”烟嘴推门下了车，可是，马上就又回过头来，有些尴尬的望着韩雨。

　　韩雨有些诧异的推开了门，随即暗自一笑。

　　只见那女孩正弯着腰，打量着野兽前面的一个碗口般大小的东西。那浑圆的臀部，此时正朝着烟嘴的方向，姿势颇为香艳，极为诱惑。

　　难怪烟嘴竟然不知道，该怎么跟对方打招呼捏！

　　“你小子什么时候变的这么怂了！”韩雨鄙夷的扫了烟嘴一眼，这才冲着那女孩道：“姑娘，你这是做什么呢？”

　　“嗯，研究地雷！”那女孩头也不抬的道。

　　韩雨眉头一皱，看上去那不过是个碗口般大的东西，就是她口里的地雷？他禁不住有些好笑，他还是第一次见到这种跟个圆饼似得地雷。

　　“那个，我们现在能进去了吗？”韩雨轻声道。

　　身为汉魂战火研发的幕后之人，他竟然被人给拦在了门口，实在是有些哭笑不得。

　　“等一下！”女孩还是没有抬头。

　　烟嘴鼓足勇气道：“姑娘，我们还有事，你别……”

　　“哎，我说你一个大老爷们，怎么这么啰嗦啊？我在这里研究一下，耽误你点时间会死啊？你们都已经到门口了，不会步行进去？”女孩猛然抬起头，便是一通呵斥。

　　烟嘴的脸色顿时涨红，也不知道怎么搞的，他感觉自己好像心跳有些加速，平时虽然算不上牙尖嘴利，可至少也不会被人说的无言以对。可是现在，他却感觉自己是真没词了。

　　那是一种很奇怪的感觉，就好像是他生怕说错了话，引的眼前的女孩不快似得。

　　说来让人感觉好笑，他连生死都不放在心上，此时却会有这种担心。

　　韩雨颇有深意的扫了他一眼，倒也不忙着进去了，他趴在野兽的前盖边，向下张望着女孩的地雷，她的手里，还在计算着什么。

　　“这地雷是新研制出来的？”韩雨轻声道。

　　“嗯，还没有通过验收。”女孩抬起头，将手里的一个皮尺一头递给了烟嘴：“哎，你帮我牵一下！”

　　“啊？哦！”烟嘴愣了下神，这才反应过来，慌忙拿了皮尺，站在了车边。

　　女孩则牵扯着另一头，朝着战火研发的门口走了过去。

　　大概有三四米的距离，这才嘀嘀咕咕的算计着什么，过了好一会才站起身，笑了：“嘿，成了。”

　　韩雨已经看出了点意思：“这不会是你研制的吧？”

　　女孩抬起头，扫了他一眼：“怎么，是不是觉得我是个女孩子，所以感觉有些吃惊啊？哼，我最看不上你们这种人了，老是一副大男子主义，好像女孩子干出点什么比你们强的事情来，都是新闻似得。女孩子怎么了？我可告诉你们，我以后一定能成为地雷方面的大宗师。我要研制出一种新型的地雷，让航母都完蛋。”

　　韩雨暗自一汗啊，这丫头显然是那种大女子主义的坚决拥护者。一开口就在双方之间，划出了一道性别的鸿沟。

　　不过，对于她的理想，倒是让韩雨暗道一声佩服，可真够敢想的。

　　“呵呵，你也不要一杆子，将一船的人都打翻嘛！谁说女子不如男？要我说啊，女子照样能顶半边天！我跟其他人不一样，我对女孩子没有半点偏见。”烟嘴像是回过神来似得，急忙表态道。

　　那女孩笑了一下，抬手将那沾在了野兽上的地雷，弄了下来，然后，拍在了烟嘴的怀里：“行，态度不错，值得鼓励！”

　　“哎，这，这……”烟嘴吓了一跳，那玩意可是个地雷啊？让他抱着？

　　“这是个试验品，里面装填的不是炸药，放心吧！”女孩笑了一下，然后，开始收拾她的笔墨工具。

　　韩雨则鄙夷的扫了在那里傻笑的烟嘴一眼，这家伙，还真是没骨气，没立场，为了跟人家套个近乎，连做男人的底线都不坚守了。

　　“这东西怎么跟电视中的地雷不一样？”烟嘴轻声道。

　　“这是我研制的，特殊吸附地雷。专门针对坦克的，在坦克靠近这地雷五米的范围内，其上的一个特殊装置，会使得这地雷产生一种巨大的磁力，进而吸附到坦克身上去。”女孩笑了。

　　烟嘴只是感觉有些新奇，反倒是韩雨听的颇为惊喜。

　　听上去，这地雷似乎能对坦克集团，造成颇为沉重的打击。

　　本来，随着新式武器的不断发展，地雷这种能够对大集团的步兵，坦克造成严重打杀的武器，渐渐的失去了市场。

　　坦克的速度越来越快，抗爆能力越来越强。可是，地雷的缺陷，却依旧无法改进。那就是固定在那里，不能动。

　　威力大，可也得坦克正面碾压上去才行。不然，哪儿怕是你从它旁边走过去，也依旧安然无恙。

　　可眼下这丫头弄的，却显然是能够自动吸附的地雷。虽然距离只有四五米，可至少能够让地雷的威力，上升两个级数。虽然说，这依旧不能从根本上改变，地雷这种武器的现状，不过，能有这个思路，也已然是难得的。

　　这丫头才多大啊，看上去怎么也不过是二十四五的样子。

　　显然，在这段时间，汉魂战火研发又有引进新的人才。

　　“哎，你们是干什么的啊？我看不像是朝这里送生活物资的车啊？你们是什么人？”女孩突然像是发现了什么似得，猛然朝后退了一步，满脸戒备之色的看着韩雨和烟嘴。

　　这时候才想到怀疑他们？

　　女孩的反应，让韩雨禁不住露出一丝苦笑。

　　烟嘴却忙道：“你别害怕，这位是我们老大，也是咱们这个汉魂战火研发的老总。”

　　“嗯？你是这里的老总？”女孩将目光落在韩雨的身上，依旧有些戒备道：“那我怎么从来没见过你啊？”

　　“我有些日子没来了，以前倒也没见过你呢！龙俊匪呢？保卫室内的人呢？”韩雨扫了一眼后面的保卫室。按理说，他在这耽误了有两分钟了，却没有看见人，这让他有些不满。

　　虽然说，此地不太可能会有什么危险发生。可是，身为保卫部门，如此放松警惕，依旧不是什么好现象！

　　听到他说龙俊匪的名字，女孩便知道，不可能有假了。忙道：“你别忙着生气，他们几个刚才被我支开了，应该快回来了。”

　　正说着，两名身穿黑色制服的年轻人，便从旁边的山上窜了下来。在他们两人的手上，还拎着两个小手雷。

　　一看见韩雨，两人急忙走了过来，行礼：“老大！”

　　“刚才干什么去了？”韩雨扫了两人一眼。

　　“嗯，刚才我在山上，中了她的地雷，他帮我上去拆线去了！”其中一名小弟苦笑一声，目光悄无声息的扫了一眼那女孩。

　　韩雨也看了女孩一眼，想不到这丫头还有小恶魔的潜质。

　　他挥挥手，示意两人回去，则才径直朝里走去。连野兽都留在了门口。

　　“你叫什么名字？”韩雨沉声道。实际上，他这是替烟嘴问的。他发现，烟嘴对这个女孩似乎有那么点意思。

　　如果能够让她们有所发展的话，他自然是乐见其成。

　　“宗凌雪！”女孩沉声道。

　　韩雨眉头一扬，有些意外道：“哦？你就是宗凌雪？郭老的外甥女？”

　　宗凌雪点了点头，韩雨则是露出一丝笑容：“难怪你能研制出这种地雷来。”

　　“你知道我？”宗凌雪反倒有些不解了。

　　韩雨笑道：“久闻大名。”

　　宗凌雪乃是郭青山的表妹，两人虽然差着十几二十岁的年纪，可这兄妹关系却是实打实的。

　　宗凌雪的母亲，乃是郭老的妹妹。这丫头，从小跟着郭老学过一段时间的锻造，据说天赋极高，就连郭青山也要逊色一些。

　　这些也是在宗凌雪来到汉魂战火研发之后，韩雨才知道的。

　　至于为什么让她来，那就更简单了。因为这丫头从小学过锻造的缘故，对于金属非常的敏感。后来，进了军工厂做了一名技术员。在汉魂战火研发成立之后，韩雨曾经让人发动自己身边的关系，为研发中心寻找人才。

　　也就是那个时候，宗凌雪被郭老带了进来。

　　至于说她为什么能进韩雨的视线，则是因为这丫头实在是个天才级的人物，对于武器研制有着常人难以企及的敏感。就连程雷，杨文明对她都是赞不绝口。郭老更是难得的内举不避亲，如此一来，韩雨是想不知道她都难。

　　这次来，他就是打算要看看她的。只是没想到，才一到门口便先碰上了。


第1363章 立威

　　很快，里面的人就得了信。

　　郭青山，墨天罡，龙俊匪，杨文明等人就迎了出来。墨天罡就是墨匠中的大师，擅长打造弹簧机巧，设计冷兵器，特别是暗器之流。

　　那连击弩主要便是他的功劳。杨文明现在已经代替了程雷的位子，成为了设计部门的总负责人。

　　他们见了韩雨，自然是急忙上前见礼。

　　韩雨对他们，也是十分客气。这些人可是日后，他跟上面保持亲密关系的本钱，也都是他的摇钱树。

　　“这位是……”韩雨看见几位站在杨文明身后的陌生人，主动出言相问。

　　“在下是渡边小野。”当先一位四十来岁的中年人上前，略一施礼。神情间有些局促：“枪械制造专家。”

　　“哦，倭国人！”韩雨从他那半生不熟的口音中听出了身份，略一点头。

　　那边，有一个老毛子上前道：“吉尔南科夫，发动机制造专家。”

　　“川南镇雄，造船总工！”

　　韩雨嘴角渐渐露出了一丝笑容：“哦，原来都是各位专家，我是久闻大名，早就想前来拜访了，只是俗事缠身。今日总算是了却一桩心愿，各位在这里，住的还算习惯吧？”

　　“还习惯，还习惯。”渡边小野急忙陪笑。

　　“我不习惯！”川南镇雄是位六十多岁的老人，他冷哼一声道：“黑衣先生，你将我们强行掠来，要做什么？我告诉你，你最好是马上将我们送回去，不然，是要引起国际纠纷的。”

　　“国际纠纷？”韩雨两眼微微一眯，他早就在倭国的时候，便让墨龙等人，开始掠夺倭国方面的军工专家。同时，通过地狱天使，绑架了许多老毛子方面的人才。眼前的这几个人，显然都是其中的佼佼者。

　　只是，他没想到这个川南镇雄竟然如此强硬。

　　“呵呵，应该不会吧？我对各位也都是一腔真诚。将大家请来，是想借助大家的聪明才智不假，可各位也是能够拿到回报的。”

　　“你那是绑架！你拿我的家人相逼，你以为这样我就会屈服了？我告诉你，不可能。你就算是能留下我的人，也休想让我为你出一点力！”川南镇雄冷哼一声。

　　韩雨笑了，目光有些森冷的望着龙俊匪：“这是怎么回事？”

　　“老大，我……”

　　“川南先生既然不想留在这里，为什么还要勉强？”韩雨冷声道：“你这个安保部的负责人是怎么当的？是不是还要我教你怎么做事啊？我是怎么给你说的，忘了是吧？”

　　“老大，这个川南先生颇为特殊，他是航母方面的建造专家，就算在倭国，都是国宝级的，就是有着柳生家族和井衣家族的人，暗中配合，咱们也折损了三十多人，才将他给弄来。”龙俊匪急忙走了过来，低声道：“这老家伙虽然强硬，可实在是不好当作杀鸡给猴看的那个鸡啊。”

　　韩雨目光一挑，只见川南镇雄脸上露出一抹自傲之色，并没有半点担忧。显然是认定了韩雨不会拿他怎么样。

　　跟在他身后的，还有四五名倭国人。他们都用一种崇敬的眼神望着川南镇雄。这让韩雨有些不安，显然，这老家伙在同僚的心中还是颇有地位的。

　　此时，他带头给自己做对，那其余的人会怎么看？

　　这一次，倭国方面总共被弄出来三百多人，其中，被龙组弄走的就有两百多，他们这边弄了将近一百来人，不过，大部分都是枪械，发动机和造船方面的顶级人才。

　　韩雨也已经想明白了，造船方面牵扯的事情太大，太多，他不可能像设计枪械这样，将其牢牢的控制在手中，所以，他只抓部分人才。将这些人抓在手里，然后，再掌控着人事等方面的权利，至少在跟庄家的合作上不会吃亏。

　　而这么做的前提就是，他掌握的这些人，得听话。听他的话。

　　显然，这个川南镇雄并没有跟他合作的打算。

　　“一个人跟一百个人比，哪儿头重要？”韩雨横了龙俊匪一眼，静静的走了过去，一直来到川南镇雄的对面，目光如刀般紧紧的盯着他：“你是个人才，我听说了。”

　　“可是，你既然被人卖给了我，就需要为我出力。做的好了，我给你们自由，给你们尊严，身份，地位，亲人，还有你们想要的一切，总而言之一句话，你们可以过的比以前更好。”

　　“同样的，若是你们无法证明你们的价值，那就只能让我说声抱歉了。因为我这里，不养吃白食的人。”

　　“哼，你们这是绑架！”川南镇雄强硬道：“我告诉你们，我们这些人也都是有尊严的，不是货物。我们的知识没有国界，可是我们这些人却有。你们Z国以为用这种方法，想要我们为你们出力？门都没有。就算是死，我们也绝不做这种资敌的事！”

　　韩雨冷冷的看了他两眼，目光陡然收回。

　　他算是看出来了，这老家伙态度强硬的很。在倭国显然也是个极左的主，就是因为有了这些人的支持倭国才敢这么嚣张，这么肆无忌惮，这么目中无人。

　　不过，到了他的地盘，到了他的一亩三分地，还敢这么得瑟，就是找死了。

　　“好，说的好！龙俊匪。”韩雨冷声道。

　　顶着大秃头的龙俊匪，急忙上前一步：“老大！”

　　郭青山一见便知道不好，忙上前两步，声音中还隐隐的透着一分着急：“黑衣……”

　　“郭老，此事您就别管了。”韩雨微微一笑，打断了郭青山的话。

　　杨文明上前两步，轻声道：“韩总，有什么话咱们还是回头再说吧。您初来乍到，或许还不了解这里的情形，川南先生虽然有些不敬，可是，他的确是前辈，身上有着太多值得我们学习的地方。”

　　“这样，不如我们陪着您，到研究室内看看，顺便给您说一下，咱们研究所下一步的思路。”

　　倘若只是龙俊匪一个人，那韩雨还真就毫不客气的将这个川南镇雄给干掉拉倒。可现在，研究所的几位高层，除了沉默不语的墨天罡外，其余几人都出面了，那他倘若在一意孤行，可就要失人心了。

　　尤其是龙俊匪，这家伙可是个好打杀的主，现在竟然也知道忍让了，也从侧面表明这个川南镇雄，绝不是个等闲之辈！

　　否则，不至于让他们如此。

　　“呵呵，看起来，川南先生的确是颇有声望啊，也罢，今天我们第一次见面，我就给你一个面子。得了，朝里面去吧。”韩雨一摆手，就要从他身边过去。

　　就在这时候，川南镇雄忽然手腕一翻，一把锋利的短刀，朝着韩雨便刺了过去。

　　场中之人，甚至包括韩雨都没有想到，他竟然会如此做。

　　不过，韩雨是谁啊？生死间游走，刀锋上跳舞。虽然他这一刀，来的突然，可是，在刺破韩雨的衣服之时，韩雨的身子便已经快速的向后一扭。

　　暴退之中，他探手一下捏住了川南镇雄的手腕。

　　在川南镇雄的手里，是一把餐刀，锋利至极。

　　“想杀我？”韩雨嘴角一勾，五指一用力，那川南镇雄的手便不由自主的松开了，他只觉得自己的手骨，都好像是要断裂似得，隐隐的有一种不堪重负的声音传出。

　　“老大，属下该死……”这突然的一幕，使得龙俊匪等人神色大变。尤其是龙俊匪，担任的是安全工作，竟然让人当着他的眼皮子底下，刺杀了韩雨，当即单膝便跪了下去。

　　野兽的车门被打开，胖子一声不响的窜了胡来，嘴里还拿着个鸡腿：“大哥，揍哪儿个？”

　　“没事！”韩雨扫了一眼龙俊匪，知道，这件事应该跟他没什么关系：“你回去睡你的。”

　　胖子现在找到了个睡觉的地，一个人躺在车的最后面，平常没事的时候，连面都不露，就在里面眯着，吃着。得亏是现在的后备箱被改了，跟前面已经隔开了，不然，只怕他这天天鸡腿什么的，那味也让人受不了。

　　胖子扫了一眼，又退了回去。

　　韩雨微一松手，川南镇雄脸色早就一片惨白，他怎么也没想到，突然而来的刺杀，竟然让韩雨这么轻易就躲过去了。

　　“你一个拿笔杆子的，想学人拿刀？不觉得跨度大了点吗？”韩雨冷笑一声。

　　川南镇雄寒声道：“你们这些支那猪，不要得意。早晚有一天，我们大倭帝国要攻打进来，将你们这些人统统杀死，奴役你们的妻女，占有你们的土地！”

　　这话一出，听的众人都是脸色一变。

　　谁也没想到，过了这么些年，倭国亡我之心非但没死，似乎还愈演愈烈了。

　　韩雨两眼微微一眯，忽然凑在他的耳边低声道：“别做梦了，倭国的靖国神厕就是我炸的，核电站是我毁的，现在柳生家族，井衣家族都掌控在我的手中，倭国早晚有一天，都要毁在我的手中。”

　　川南镇雄脸色陡然惨白一片，他惊恐的望着韩雨，伸出了手：“你，你……”

　　“龙俊匪，既然川南先生将脖子都送到你的刀上了，就别客气了。将所有倭国专家，还有其他的技术人员都召集起来，一起过去看看热闹吧！”韩雨探手捏住了他的脖子，微一抖落，将他丢到了龙俊匪的面前。

　　龙俊匪目光中闪过一抹狰狞之色，毫不客气的探手，抓住了他的领子，像是拎死狗似得，将他拽了出去。

　　“记住了，不要让他说话。”韩雨冰冷的声音，再次传来。

　　龙俊匪急忙道：“放心吧，老大，这活我要是再做不好，我就没脸见您了。”


第1364章 血染之叹上

　　川南镇雄被带了下去，被人看管了起来。

　　可是，他刺杀韩雨一事，所带来的影响，却并没有就这么消散。

　　尤其是，这些被他用各种手段，甚至是强行掠来的专家们，跟汉魂战火研发之间的关系，再次变的尖锐起来。

　　想要闹事？

　　韩雨不怕。在这里，是他的一亩三分地。在这里，他掌握着这些人的生杀大权。

　　只是这些人初来乍到，需要足够的血腥，才能够将他们镇住。

　　川南镇雄的人头，无疑就是一个颇为顺手，颇有重量的道具。更为难得的是，他是自己主动送到韩雨手里来的。

　　所以，表面上韩雨脸色铁青，可是心中却颇为高兴。

　　很快，所有的专家都被聚集了起来，这些人，都是从倭国还有老毛子那里弄来的。也正是因为这些人的存在，使得现在的汉魂战火研发形势有些复杂。

　　除了原本的老人之外，这些人，彼此间抱成了一个团。隐隐的，形成了几个小利益集团。当然，战火研发的权利，还是紧紧抓在了杨文明等人手中的。

　　眼见川南镇雄被抓住，下面的专家，顿时起了骚乱。

　　有几个年轻的倭国人，顿时闹将起来，神情激愤。

　　“悍匪，他们几个是什么人？”韩雨神情不为所动，依旧站在高台之上。

　　“是川南镇雄的几个学生，寻常的时候，这几个人就跟在川南镇雄的身边，很是倨傲……”龙俊匪冷冷的扫了他们几个一眼，眼含杀气。

　　“倨傲，那就杀杀他们的傲气！”韩雨嘴角微微一勾。有句话怎么说来着？秀才遇到兵，有理说不清。

　　这些家伙，也算的上是文人了。这些人大多都有一个毛病，那就是你越敬，他越来劲，越把自己当回事，当成了角。

　　若是你真的视他们如草芥，蛮横冷酷的时候，他们反倒老实了起来。

　　因为他们也怕死。

　　所以，当龙俊匪带着几个人，将那几个学生也抓起来之后，下面顿时老实了许多。

　　“说，怎么不说了？”韩雨冷冷的扫视着下面的众人。

　　“你们在座的或许并不知道我是谁，现在，我先自我介绍一下吧，我就是这里的老板，是你们的老板。我管着你们的饭碗，还有你们的脑袋。”

　　“我知道，你们都是专家，有才学。可我不管你们有多大的本事，多少的能耐，到了我这里，就得守我的规矩，按照我说的办事。若是有谁违犯了，那对不起，我不能让您从哪儿里来的，再回到哪儿去，我只能送你们去地狱！”

　　“就比如这位川南镇雄先生吧，竟然想要刺杀我？好啊，可真好。寿星公上吊，你要是自己嫌命长了，我当然也不介意送你一程。还有你们几个，是他的学生，自然也就是同谋了。龙俊匪，从他们上路吧！”

　　龙俊匪微一点头，六名他的手下，便将手里的刀子，送到了那几个人的心口里。

　　浓烈的血腥味，顿时弥漫开来。

　　川南镇雄手下的几个学生，临死前都瞪大了眼睛，显然是不敢相信这是真的。

　　他们是人才啊，是汉魂战火研发的栋梁之才啊，按照他们老师的说法，不是汉魂战火研发要分给他们一部分权利的吗，怎么突然就变成了这结果呢？

　　下面的那些专家，也都禁不住瞪大了眼睛，一个个的脸色惨白，连大口的喘气都不敢了。

　　他们用一种惊恐，敬畏的目光望着韩雨，就好像是看见了撒旦似得。

　　才刚一来到，就拿走了六个人的性命。尤其是，其中还有一个川南镇雄。那是多大的腕啊，航母方面的天才设计师，解决了多项航母的难题，提出了许多具有实践价值的设想。

　　这样的人才，只怕整个Z国都找不出几个来。更别说是这么一个汉魂战火研发了。

　　这里的负责人呢，这一个多月来的表现，也从侧面证明了，川南镇雄等人的确有着狂妄的资本。这让许多人，私下里都极为羡慕。隐隐的也有着想要效仿的念头。

　　可此时，眼见川南镇雄的遭遇，他们是真的怕了，也慌了。

　　连川南镇雄都说杀了就杀了，就更别说他们了。人家根本就没有在意他们的生死，也不在意他们的那点学问，才识，他们要是还以肚子里的那点东西作为资本啊，那可就是找死了。

　　有许多人都呕吐了起来，可是，更多的人却是强自撑着，低着头。他们都是一个个的嘘偌寒噤，生怕有什么动作，被上面的韩雨给记下了似得。

　　“诸位既然都来到了这里，多余的话我就不说了。做好你自己的本份，我和咱们汉魂战火，自然不能亏待了各位。我这人，讨厌血腥，所以，大家不要自己朝我的刀口上撞！”

　　说完，头也不回的便离开了。

　　那边的杨文明等人，自然跟了上来。

　　“对于这些专家，我只有一个要求。为我所用，敬。不为我所用，杀！而且，用的时候，我们还要防着。免得他们给咱们使坏。”

　　“我跟咱们社团中的人，都已经打过招呼了。让他们每个人都可以推荐一个年轻人来，到咱们的中医学院，或者是汉魂战火研发来参加工作。”

　　“如今，已经有三千余人报名，都有着不错的文化底子。从这些人中，挑选三百人来加入汉魂战火研发，让他们跟着这些专家学习。流氓，这件事情就交给你来负责了，记住了，不仅要让这些专家为咱们出力，还要将他们肚子里的东西都掏出来，变成咱们自己的。”

　　韩雨一边走，一边沉声吩咐。

　　杨文明自然是躬身上前，川南镇雄那一刀，把他们也吓的够呛。尤其是在这之前，他们还给川南镇雄求情来着。就冲这一点，韩雨就是办了他们，他们都没话说。

　　难得韩雨不介意，还是一如既往的器重，信任他们，杨文明等人心中，自然是颇有感触。

　　对于韩雨的做法，也算是有了初步的认同。

　　他们一直对川南镇雄颇为恭敬，可结果呢？换来的却是冰冷的刀锋。

　　反观韩雨，虽然是初次来，可是，看下面那些人的反应就知道，从今以后，只怕那些人没有一个敢忤逆韩雨的意思。甚至以后，都不用担心他们出工不出力。

　　表现不好的，直接被拉出去干掉。小命受到威胁的情况下，他们只怕是把全部的本事都拿出来，还要战战兢兢的。

　　在这样的情况下，杨文明等人，自然也就选择了认同韩雨的做法。

　　“黑衣，除了必要的打压之外，最好也要给他们一点希望，省的他们没了盼头。”郭老沉声道。

　　韩雨点头道：“郭老说的极是，这样，你跟墨老等人，制定一个规章制度，但凡有能做出这巨大贡献的，便给予什么档次的奖励。也好让他们知道，我虽然冷酷，却也不是刻薄寡恩之人。”

　　郭老这才露出一丝笑容，将这件事情接了下来。

　　如今的郭老，有了墨匠的加入，渐渐的也流露出属于他的那份自信和从容来。便是韩雨见了，也不由得暗自从心中惊讶，此老的变化之大。

　　“郭老，还有一件事情，我想问问您。那个宗凌雪，她有对象了没有？”韩雨心中，还惦记着烟嘴动心之事。

　　郭青山到底是年轻，眼力比他老子活泛的多。

　　他见到烟嘴猫在后面，不时的朝宗凌雪瞟去，搓手道：“黑衣老大，您的意思我明白，只怕这事不好弄啊！”

　　“嗯？”韩雨诧异的扬起了眉头。

　　“凌雪跟小凡乃是青梅竹马，一起长大，他们两人之间，也早就已经得了我父亲的默许，只待他们两人的年纪一大，便为他们主持婚事。这凌雪来到这里之后，还给小凡通了几次电话，看上去，她们似乎关系还颇为融洽……”

　　“我艹！”韩雨一听，禁不住在心中暗骂了一句。

　　怎么感觉他自己就好像是个扫把星，专门破坏人家好事似得？上一次，陈蛟喜欢薛凝眸，是这样，结果……

　　难道这次，他还要再打破烟嘴的好事？

　　可问题是，梅凌雪要是跟小凡关系真的两小无猜，情根深种了，烟嘴深陷其中，只能是自取其伤！

　　“她们两个人，是那个两情相悦吗？”韩雨拿手比划了一下，小声道。

　　郭青山点了点头：“这个年前，我还特意问过他们，所以……”

　　“我知道了，这件事情交给我来处理吧！”韩雨点了点头，虽然他不想这么做，可有的时候，却也是由不得他。

　　“黑衣，程雷的事情，你打算怎么处理？”郭老沉声道。他在这里的身份，地位比较特殊，所以，有些话由他说，自然是再合适不过了。

　　韩雨目光一扫：“依诸位看，此人如何？”

　　“能力出众，天赋过人。善于团结同僚，交好关系，若没有二心的话，此人用来掌控汉魂战火研发的具体工作，倒是再合适不过。”墨天罡难得开口道。

　　郭老等人也是连连点头，韩雨有些意外的扫了杨文明一眼：“流氓不合适吗？”


第1365章 血染之叹二

　　本来韩雨是属意程雷的，除了是宋无极的眼线之外，程雷其余的事情，做的都非常好。

　　战火研发取得的成绩，也比韩雨预想中的要大的多。

　　只是，他毕竟是做了对不起战火研发的事情，再让他做这战火研发的负责人，韩雨觉得会让人以为他这个老板，有点任人唯亲，公私不明的感觉，而且，程雷也未必能够服众。

　　可是，眼下的情况，却似乎正好相反。

　　杨文明苦笑一声道：“老大，我也属意程工。我知道老大的心思，只是，我这个人吧，做人家的属下都让人颇为不放心，这要是做了负责人，只怕咱们战火研发的那些人就更不能安心工作了。”

　　杨文明接连泡走了他好几任上司的老婆，为人更是轻挑大于庄重，至少是没有委屈他那个流氓的外号。所以，他这么说，倒还真不是自谦。

　　“你啊，什么时候能把你那脾气改改？”韩雨横了他一眼。

　　杨文明嘿嘿一笑：“您要是让我在流氓和负责人之间选择一个的话，我还真要选前者。我这人啊，是没有什么远大志向的，只想着做一个放荡不羁的狼子。做点自己喜欢的事，做点自己爱做的事，此生足矣！”

　　“看把你酸的！”韩雨哑然一笑，不过对于杨文明的这种想法，却并没有什么看法。

　　毕竟人各有志，更何况他的确比较欣赏杨文明的这种生活态度。

　　至少他不虚伪，也不掩饰，可谓是风流本色。

　　“行，既然你不想干，那我也不勉强你。不过，程雷再做这战火研发的负责人，实在是有点名不正言不顺的意思。郭老……”

　　“我不行！”郭老急忙摆手，脸上的褶子都堆在了一起：“我啊，年纪都一大把了，连自己手里的这点小活都做不好。哪儿还有那本事，再管其他的？我还想找你说一声呢，眼下已经过了年，我呢，想把手里的活辞了，去找武老爷子喝喝酒，找你家老爷子下下棋。”

　　郭老这是要辞职啊。

　　韩雨眉头一扬：“郭老，咱们这里才刚刚走上正轨，您老何必这么着急？”

　　“不是我着急，而是岁月不饶人啊。我这年纪啊，也到了该养老的时候了。我啊，一身所学都已经交给了青山他们几个，你若是不嫌弃他们笨啊，就让他们留下。倒也能帮上一点小忙。”郭老沉声道。

　　老爷子神色坚决，他知道，韩雨很看重他们父子。可是，他更知道，眼下的汉魂战火研发，已经不是最初那时候了。

　　他只是个铁匠，唯一擅长的就是打造刀具。可是，在韩雨拥有了诸多墨匠之后，他便是在这方面，也已经无法独树一帜了。更何况，打铁是个技术活，也是个力气活，他已经没有了昔日的锐气。他在这里，他的儿子，什么时候才能出头？

　　所以，他这次是铁了心的要腾出地方来。

　　“那好吧！”韩雨略一思索，便点头道：“不过，若是咱们有什么解决不了的难题，您老可还是要出山！”

　　“承蒙你的看重，让我离开了那个小山村。这两年过的啊，简直比我过去那一辈子都要精彩的多。所以，大爷说句托大的话，只要你开口，哪儿怕你大爷我还有一口气，我也要站起来，再为你抡抡那铁锤！”郭老有些动容道。

　　韩雨眼睛也有些发酸，郭老父子还有他们村里的那些铁匠，都是些农民，他们没有多少学问，甚至有些粗鄙，可是，他们却有着山一样的质朴，真诚。而且，他们为遮天付出了心血，也立下了汗马功劳。

　　不说自己的天策了，要是没有他们没日没夜的打造的那些武器，那遮天的小弟，怎么会有趁手的武器？没有他们试验出的特殊天策，再对决天狼社的时候，又要死多少人？

　　“郭老，您老就放宽了心，我在天水为您盖好了房子，也安置了两亩地，整个尉迟村都会搬迁过去的。以后，您老就在天水安心呆着！至于尉迟村那边，我也会做妥善的安排。”韩雨深吸一口气，笑道：“等闲暇的时候，您和我爷爷他们就四下里走走，看看。”

　　说完，韩雨转过头望向墨天罡：“墨大师，不知道咱们收徒，需要什么条件？”

　　墨天罡是墨匠，更是墨者，所以，韩雨才有这一问。能够成为墨匠中的佼佼者，他一身锻造的功夫，乃是继承自墨匠千百年的传承，可以说，比郭老爷子也要强上不少。只是，郭老爷子术业有专攻，打造出天策之后，已经从锻造刀具这一方面，将他落下了。

　　可是，真的论及锻造大方面的专业素养，墨天罡足够落下郭老三十里地的。

　　郭老很清楚这一点，所以才会主动请退。墨天罡此人的身上，着墨者特有的不争思想，可是，郭老却显然有些过意不去。

　　“一看秉性，纯良谦恭，尊师重道，二看天赋，要有锻造锤炼根基，有坚忍不拔之毅力，顽强不屈之意志。”墨天罡目光轻轻的一扫郭青山：“你可是想让我收青山为徒？”

　　“正是。郭大哥很是符合您的条件，为人就不说了，在锻造上，就连郭老也曾说过，郭大哥是青出于蓝，至于说基础，我想现在怕是整个国内也找不出第二个能比他底子更好的人了。”韩雨笑眯眯的道。

　　“嗯，的确是块好苗子，我本也有这个意思，只是，有郭老哥在，我怕误人子弟，才一直没有开口！”墨天罡轻声道。

　　“不误，不误！”郭老闻言，脸上顿时笑成一团。

　　郭青山却有些发傻，一时间呆呆的站在原地，没有反应过来。

　　“山子，你发什么愣啊，还不给你师傅跪下，磕头！”郭老走过去，照着他的腿便是一脚。郭老可是看的明白，论本事，墨天罡比他强的多。所以，他虽然是名义上的材料部门的负责人，可是，许多时候都是询问墨天罡的意见。

　　这老哥俩关系处的，也是相当融洽。郭老呢早就有想让郭青山跟他学的意思，可是，没找到合适的机会开口。

　　现在见到他竟然主动提出来了，哪儿会有拒绝的道理？更何况，墨天罡乃是韩雨的手下，那郭青山成为了墨天罡的徒弟，自然也就成了韩雨的心腹。

　　郭老早就看的分明，他们跟韩雨已经是一条船上的人了。只要韩雨的这艘船不倒，他们日后便有的是水涨船高的日子。

　　郭青山倒也反应快了一回，就势跪下。老老实实的磕了三个头。

　　墨天罡这才扶他起身，笑道：“好，既然你给我磕头，那我便收下了你。等三天之后，我便奏明巨子，让他开祖祠，收你进我墨者行会，作为我墨匠第三十七代的传人。”

　　郭青山欣喜的连连点头，他喜欢打铁，锻造，也知道墨天罡的本领。能拜这样一个人为师，也是他梦寐以求的事！

　　“好好，从现在开始，那大家就是一家人了。现在我就任命郭青山为冷兵器制造部和材料部的负责人。希望郭大哥好好跟墨先生学锻造的本领，博采众家之长，成就一代锻造宗师。”韩雨对郭青山略一鞠躬。

　　“黑衣，哦不，老板，我，这……”郭青山有些手足无措。成为两个部门，而且是颇为重要的两个部门的负责人，他还真有些慌。

　　无论是资历还是能力，墨天罡都在他之上。现在，墨天罡还是他的老师，哪儿能轮到他？

　　“黑衣……”郭老也有些意外。

　　“事情就这么定了，没有人是天生的领导者，不会，可以学嘛。我相信郭大哥有这个能力。”韩雨断然道。郭家对他有大恩，他自然也要给与厚报。

　　“好，既然你信任俺，俺就拿出百分之二百的气力来做。”郭青山憨厚一笑，目光却隐隐的露出一丝了然。显然是猜出了韩雨的真实目的。

　　韩雨也是露出一丝笑容，郭青山只是憨厚罢了，恍如璞玉，稍加打磨，自然便可艳惊四座。

　　解决完了郭老离去的事情，韩雨又跟他们聊了几句，正说着程雷的事情，忽然听到砰的一声枪响，韩雨顿时一惊，身子快速的一转，目光紧紧的盯着枪声传来的方向。那边不远处的山嘴，一下窜了过来，然后，挡在了韩雨的前面，紧张的张望着。

　　“哪儿里打的枪？”韩雨轻轻的将他推开，沉声道。

　　“老大，应该是程雷。”龙俊匪目光一扫，浑厚的声音响了起来。杨文明等人也是连连点头。

　　“他在设计一款特工手枪。从BJ回来之后，就一直将自己关在院子里，捣腾他的研究，这次，可能又是枪药爆炸了。”杨文明沉声道：“我们都要习惯了。”

　　“那玩意不危险吗？设计到实验室去啊，哪儿能在家弄？”韩雨说着，大步流星的朝着响声传来的方向走去。


第1366章 血染之叹三

　　汉魂战火研发采取的是封闭式的管理，除了集体宿舍，还有一些单独的房子，都是在山上的。除了战火研发的高层之外，龙俊匪的手下，也都在上面。

　　还有一些空闲的，自然是给那些表现好的技术员准备的。这也算是一种物质上的号召了，毕竟拥有自己单独的房子，安全隐私方面要比大宿舍强多了。也方便他们搞研究。

　　这些房子造的颇为简单，只是上下两层，装修简单，可是坐落在郁郁葱葱的山间，倒也蛮有意境。

　　毕竟，在这样的山林之间，能有这样的条件，已经很是不错了。

　　过了这些房子再朝上，便是划定的试验区。为了安全，甚至有不少地雷埋藏其中。这也是为了避免那些被强行掠来的专家逃跑。

　　而在山的对面，也并没有闲着。那里已经被圈了下来，由汉魂集团旗下的公司出面，专门雇佣了两三百人，负责在那里养一些鸡，羊之类的。

　　一来是可以就近供应，二来也是为了提供遮天自我的消耗。

　　程雷所住的地方，就在最上面。

　　山势自然是越来越朝上的，不过，因为新开辟了路，所以倒也不难走。

　　当韩雨推开了程雷所在的小院之后，便看见了灰头土脸的程雷。似乎，枪走了火使得他的手都受了伤，他正一个人坐在那里包扎。

　　在他的手边，还放着个小巧的手枪。只是，做工显得粗糙了些。

　　听到动静，程雷抬起头来，看见韩雨，明显恍惚了一下。

　　“老，老大……”他有些迟疑的就要站起身来。

　　韩雨一个箭步走到他跟前，连声道：“你就别起了，怎么搞的，怎么受伤了，也没找医生来给你看看呢？”

　　“没，没事！”程雷微一摇头。要是搁在以前的时候，不用他说，自然也会有医生前来探望他的。可是，自从他出卖汉魂战火研发的消息传出去以后，他总感觉外面的人，看他的眼神都不对了。

　　所以，程雷才会将自己关在院里，没有出去。

　　其实，就连这个院子住的他都有些不得劲。可是，在韩雨的处置决定下来之前，这里大概是他唯一能躲避众人目光的地方了。

　　“你，为了我能够给宋无极一个教训，而背负着骂名，实在是受苦了。”韩雨轻叹一声。

　　程雷却是脸色微变，颤声道：“老大……”

　　“既然你还叫我一声老大，那就要都听我的。你啊，好好的收拾一下情绪，准备承担起我丢给你的重担吧。这汉魂战火研发，还需要你帮我挑起来呢！”韩雨探手在他的肩膀上轻轻一拍。

　　程雷脸上不断的变换着复杂的神情，心中是百感交集。在看见韩雨的刹那，他心中直以为韩雨是来宣布他的罪名的。而他也已经有了认罪的打算，毕竟，事情是他做下的，这，无可否认。

　　所以，他怎么也没想到，韩雨竟然会如此的宽容。

　　这般恢弘气度，一时间让他更觉自惭形秽，甚至是无地自容。

　　“老大，我是一个罪人，当不得您如此对待！”

　　韩雨靠近了他的肩膀，轻声道：“说实话，我并不怪你。我已经让人调查清楚了，那宋无极暗中利用了你女朋友来逼你，你这么做也是迫不得已。更何况，在担任汉魂战火研究的负责人期间，你的能力，已经得到了我的认可。”

　　“甚至，我还知道你曾经劝说过宋无极，让他放过我。只冲这一点，我也应该原谅你。”

　　韩雨微后退一步，紧紧的望着他：“更何况，你的所作所为，并没有给我带来什么麻烦。反倒是帮了我一个大忙。回来吧，我需要你，汉魂战火研发需要你，流氓等人也需要你。”

　　“老大……”

　　“先别忙着感动，听我说完！”韩雨轻笑道：“我虽然没有处置你的打算，可是，考虑到众人的感受，本是想着将你的职位调一下的，可是，郭老，流氓等人却极力向我保举。并且说，没有你就没有汉魂战火研发的今天。他们一致希望，你能够继续做好研发部的负责人。”

　　韩雨扭头望着院子，已经走了进来的杨文明等人，正站在那里，朝这里张望着：“我觉得，你还是不要让我们大家失望的好。”

　　程雷噗通一下便跪了下去，没等他开口，韩雨便惨叫一声：“哎吆，我的脚……”

　　程雷荒蛮站起，韩雨趁机一把握住了他的手臂，沉声道：“你我本就是兄弟，若是再做这种伤害兄弟情分的事情，那我可就掉头走了。”

　　程雷这才知道，韩雨故意这么做，只是不想让他跪下去。

　　“老大……”程雷烟圈有些发红，鼻子一个劲的抽着冷气。

　　“停，你小子好歹也当了几年的军人，可千万别给我整公明哥哥那一套。再者，你也不要觉得有什么亏欠我的。我对你好，也是想让你小子为我卖命，你大可不必太过感动。咱们这只能算是互惠互利！”韩雨炸了眨眼，嬉皮笑脸道。

　　程雷却是一抹鼻子：“老大对我恩重如山，我程雷这条命，从今以后就是您的了。若是我再做了什么对不住您的事，我愿天打雷劈！”

　　“你这小子真无趣，我不过是跟你开个玩笑，你还当真了？我要你的命干什么？你啊，只要干好你的本职工作，那比什么都强。行了，出去给大家重新见个面，我会让他们将事情都给下面人说清楚的。”韩雨探手在他的肩膀上轻轻的推了一下。

　　程雷身子踉跄几步，他回头看了韩雨一眼，见到韩雨一脸鼓励的望着他，探手推开门走了出去。

　　杨文明等人与他重新见过，自然是另有一番触动。经过了这次的风波之后，程雷与众人之间的关系，越发的融洽了。

　　韩雨望着程雷设计枪械时候，产生的爆炸在房间中造成的坑洼，有些幸运的长出了口气。如果他再过些日子再来的话，只怕程雷都要被自己的自责和悔恨给压倒了吧？

　　程雷是个枪械方面的天才，他不应该掺和在权利和阴谋之中。想必以后的他会在汉魂战火研发找到真正的自己，也能把这里当成他的另一个家。

　　有了韩雨的表态，还有郭老，杨文明等人的力挺，程雷不仅再次复出，而且个人的声望，也到了一个新的高度。从一个叛徒一跃成为了老大的心腹，替老大背负叛徒骂名之人，原本许多人心中的畅快也都变成了羡慕和感慨。

　　怎这么好的事情，就没有轮到他们的头上呢？

　　解决了程雷的事情，使得汉魂战火研发不再群龙无首，又杀了个川南镇雄，以铁血的冷酷，镇住了那些蠢蠢欲动的专家们，汉魂战火研发最不稳定的两个要素，被剔除了，剩下的，只是时间，只要有喘息的机会，汉魂战火研发便能够走上正轨，重新恢复正常。

　　韩雨在这里呆了半天，便离开了。

　　有程雷在，有郭青山，墨天罡在，有龙俊匪和他手下的数百名小弟在，韩雨实在是没什么好担心的了。

　　只是车中的韩雨却并没有多少快乐的神情，因为，他望着前面开车的烟嘴，还有仅仅见了一面的功夫，便似乎跟他颇为亲近的宗凌雪刚刚送行的表情，这让他的心中，有了一种很不好的预感。

　　韩雨瞄了一眼反光镜，看着渐渐被抛在了最后面的汉魂战火研发，拧眉道：“那个烟嘴……”

　　顿住了，那话到了嗓子眼，便卡在了那里，好像被吓住了似得。

　　“老大，啥事您说。”烟嘴咧嘴一笑，看上去颇为憨厚。

　　韩雨心头一凉啊，这家伙不会是跟宗凌雪只见了一面便好上了吧？要真是如此的话，那卓不凡这小子该怎么办？

　　“那个本来吧，这话我不该说的，只是，我毕竟是个做老大的，实在是不想看着自己的兄弟，因为一点事而反目成仇，所以，我觉得我还是跟你聊聊的好。”

　　“老大，这吞吞吐吐的，可不像是您风格啊！”

　　烟嘴透过后视镜，笑嘿嘿的道：“您是想问，我跟雪儿之间的事吧？”

　　韩雨点头，有些尴尬道：“还是被你给看出来了啊……”

　　烟嘴答非所问，边开车边自顾自道：“您说，这人跟人之间的缘分就是那么微妙，这没有碰上吧，就好像是一汪湖水，波澜不惊的。可是一旦真的遇到了心动的人，那心潮就跟钱塘江的浪潮似得，波涛汹涌的，似乎都能把人给吞没了！”

　　“哎，这男人要是遇到了自己看对眼的女人啊，他就不再只是单纯的他自己了。他的生命中，自此便将多出一个属于别人的身影来……”

　　韩雨是越听心越凉啊，他几乎已经能肯定了，烟嘴这回是沦陷了，而且是极为的深刻。不然，一粗野武夫的他，如何能说的出这些让人牙酸胃倒的话来？

　　“嗯，宗凌雪也蛮好的，蛮好的。”韩雨轻轻点头，回头他只能再到卓不凡那边摸摸情况了。希望卓不凡这小子，能够回心转意或者突然发现，他喜欢的不是宗凌雪，那就好办了。

　　还一章，晕，过零点了……


第1367章 血染之叹四

　　“老大，老大……”

　　烟嘴一声声的催促，将韩雨唤的回过神来，他愕然抬头：“嗯？什么事？”

　　“您想什么呢？我跟您汇报了半天的思想工作，都没有听到您回声。”烟嘴有些不满。他一边开车一边发泄着他那悸动的小情绪，可是作为唯一的听众，韩雨竟然走神了？这让他情何以堪。

　　韩雨探手摸出烟来，用嘴叼了一根，边点火边道：“我这不回你了嘛。”

　　烟嘴笑嘿嘿的道：“要是我能猜出您在想什么，天策借给我玩两天咋样？”

　　“你？猜吧。”韩雨有些懒洋洋的。其实，他可没什么心情跟烟嘴在这玩闹，只是他也不认为，烟嘴能够猜中他心理的念头罢了。

　　“您是不是在为难呢？我这喜欢上了宗凌雪，可是，她呢跟小凡又是青梅竹马，两小无猜的小情，我这等于是横插了一杠子。可是，感情这事呢又无法勉强，就算是您也不好强制让我将心动的念头收回来，所以，在心中琢磨解决的办法，可对？”

　　烟嘴有些得意的声音传了过来，目光左右轻晃着。

　　韩雨是真的意外了。这消息是他才刚刚从郭老那里掏来的，烟嘴又是怎么知道的？

　　“行啊，你小子都能街头摆摊装神棍了。说，你从哪儿得来的消息？”

　　烟嘴一抹鼻子，抽声道：“宗凌雪告诉我的。”

　　韩雨眉头一扬：“她告诉你的？”

　　烟嘴目光闪动：“在刚才，我跟她表白了。结果，宗姑娘说她有了喜欢的人了。就是卓不凡。不过，她倒是很希望我能做她的哥哥。因为她觉得跟我很投缘，也一直想要有个兄妹，能相互有个照顾。我便答应了。”

　　韩雨静静的望着他的背影，缓缓的将大拇指竖了起来，轻声赞道：“你强！”

　　这才跟人家见了第一面，就表白？这勇气，这种速战速决，绝对不被任何一个山头给吓倒的冲锋精神，值得多少男人学习啊！

　　“嘿，我刚才见老大瞄见宗姑娘跟我道别，脸上颇有为难之色，便知道，老大定然是知道了宗姑娘的事。”烟嘴咧嘴直笑，神情中满是得意之色：“老大，愿赌服输，您等会可要把天策借给我玩玩。”

　　能够让老大吃惊，实在是一件很享受的事情。哪怕他是被人家给拒绝了呢？

　　“你个没良心的，老子在那里帮你的忙，你却跑大我这里来拆我的台？以后若是遇见了合适的，我也不能给你留意。”韩雨走到他身后，照着他的后脑勺便是一巴掌。

　　随即将天策丢在了副驾驶座上：“这刀有些特殊，你用的时候小心些，可别没伤的了别人，再把自己给撩了。”

　　烟嘴连连点头：“多谢老大，您就放心吧……”

　　韩雨这才重新坐了回去，倒上一杯红酒，慢慢的品了起来。烟嘴的事情虽然让他感觉有些突然，可是眼下的这种解决方式，却无疑是最好的了。

　　当然，他也知道烟嘴的内心深处，只怕远不像他所表现出来的这般轻松，毫不在意，所以他才会将自己的天策借给他玩玩，只希望能够让他转移一下视线。

　　“叮叮……”

　　手机传来了短信的声音，韩雨拿起来看了两眼，眉头顿时竖了起来，一丝冰冷的杀机，在他的眉宇间，冷冷的释放了出来。

　　他随手删掉信息，却没有将电话放下。

　　很快，电话声响了起来。韩雨拿在手里望着，铃声不断的响着，似乎在发出催促一般。韩雨将电话接通：“喂，我是黑衣。”

　　“老大，不好了，出事了。”陈蛟的声音响了起来。

　　韩雨握着手机的手，渐渐的攥紧：“慢慢说，出什么事了？青帮那边打过来了？”

　　“不是，是我们堂主，他被人刺杀，受了重伤！”

　　“什么？你给老叶打电话，让他跟老船都赶过去。我这马上也就到。”韩雨脸色微变，声音急促，隐透杀机。

　　陈蛟焦急道：“军师那边只怕也脱不开身，他才跟我们通了消息，说是幽冥会那边，已经有所举动。军师要在天水市坐镇，就连龙皇会那边也开始秘密的集结人马。”

　　韩雨微微一愣，这些消息他还真不知道。

　　龙皇会跟幽冥会都动起来了，难道他们还是要联手对付自己不成？

　　“我知道了，您且在那里，保护好箭神的安全。”韩雨说完，便挂了电话，一时间脸色铁青，冰冷的目光，一直在望着窗外也不知道在想些什么。

　　只是，他嘴角的烟灰，却是越来越长。

　　前面的烟嘴得了命令，将野兽开的飞快，朝着飞羽堂的驻地而去。

　　很快，便到了飞羽堂的总部所在。李剑白这次是交代完了手下的事情之后，准备前往训练场的。只是因为青帮那边有点异动，所以陈蛟带队前去威慑了。

　　李剑白留在后方，本应该是安全的。却不想，竟然遭到了对方的刺杀。

　　他手下的二十名飞翎精锐，被对方一下斩杀了十多人。要不是他早有准备，以韩雨派给他的两名十绝影卫为首，十余名装备了连击弩的小弟突然杀出，使得那些刺客受了重创，仓皇退走的话，只怕李剑白都有被人当场格杀的危险。

　　就算是这样，李剑白也是受了重伤，至少一时间还没有脱离生命危险。

　　韩雨的车，不断飞驰。眼瞅着就要到医院了，离着医院还有两条街道的时候，嘎吱一声，烟嘴又来了一次急刹车。

　　前面的路口，突然横出来一辆大车，使得他差点又撞将上去。

　　“妈的！”烟嘴心中破口大骂，他屁股底下的是什么？野兽。就算是整个Z国，怕是性能比它更先进的车子都屈指可数。然而他这些日子却是接二连三的被人给迫停。那感觉就好像是他明明拿着青龙偃月刀，可是，却总被人拿着一个兔子给吓了回来一样。

　　让人恼怒，火大至极！

　　砰！

　　野兽的后面，被人给顶了一下。这一来，顿时将野兽卡在了中间。

　　“下车！”韩雨一脚踹开了车门，左手在车门上轻轻的一按，整个人便腾空而起，两脚在车框上一蹬，右手握着的龙鳞匕首，化作一道乌黑的冷光，没入了从后面的车中，跳了下来的一名小弟的胸口。

　　那名黑衣小弟，才刚刚下车，甚至还没来得及将手里的家伙举起来，人便再次撞到了后面的车上。

　　韩雨左脚猛然抬起，将刚刚推开了一半的驾驶室的门，给踢了回去。手中的龙鳞匕首便朝玻璃插了过去。可马上，他的手便缩了回来，因为一道冰冷的刀锋，竟然先他一步，从车里撞了出来。

　　要是他的手再缩的慢一点的话，只怕这手臂都要被这一刀给斩断了。

　　这车内的人，好快的反应啊。

　　韩雨心中嘀咕一声，手上的动作却是一点也不输给对方。刀锋一出来，他便猛然抓住了车门，将原本顶住的动作，朝外狠狠的一拉，车门便猛然被打开了。

　　里面的那名司机，正紧紧的握着车门呢，身子被带的顿时朝外一晃。

　　噗！

　　龙鳞匕首便带着一抹冷酷的杀机，没入了他的咽喉。

　　“胖子，杀！”韩雨脸色冷漠到了极点，森冷的目光好像是出鞘的利剑，带着莫测的杀气。整个人则化作一道黑色的流光，朝着后面的那十多名杀手冲了上去。

　　前面野兽的后备箱早就让胖子给掀开了。这家伙嘴里叼着鸡腿，握着个大铡刀，朝着前面的二十多名精锐杀手便迎了上去。他将大铡刀化作了一道冰冷的乌光，一时间，倒也杀的对方连连后退。

　　“砰！”韩雨在重创六人之后，终于因为气力不继，而慢了一步，结果被一名精悍的小弟，一拳砸在了肩头，沉重的拳头，砸的他向后踉跄了一步，他手中的龙鳞匕首却也趁机，扫断了那名小弟的脖子。

　　鲜血飞溅中，韩雨身子向后猛然一扬，两道冰冷的刀光，便贴着他的鼻梁飞了过去。而几乎同时，一把泛着惨白寒意的战刀，却朝着他的胸腹直直的劈了下来。

　　这些人，显然都是精通合击搏杀精要的。

　　就是韩雨因为一时不察，落入了对方的算计，也陷入了危险之中。

　　妈的，这些人根本就不是给他过家家的，而是真想要他的命！韩雨心中暗骂一声，两脚却是陡然用力。无名心法让他的身子好像变成了一把无坚不摧的武器一般，他飞起一脚，直接踢在了那朝着他胸腹而来的战刀主人的手腕上。

　　那把战刀的主人，只觉得一股浪潮般的颤抖之力，落在了他的手腕上，针扎似得疼痛，使得他不由自主的松开了五指，战刀顿时脱手而出，飞上高空。

　　韩雨的身子，却是没有一丝停顿的继续倒立而起，两脚前后撞在了两边的那两名杀手的脑袋之上。巨大的力量，使得那两名杀手，重重的摔了出去。

　　此时的韩雨，头下脚上。站在他头后面的那名杀手，却是狞笑一声，手中战刀一横，朝着韩雨的腹部便刺了过来。

　　这一刀，凌厉，果断，同样也有些让人难以预料。

　　显然，他是不求能够一击格杀，但求能给与韩雨以重创！


第1368章 血染之叹五

　　刀如冷光，杀气腾腾。

　　韩雨嘴角却微微扬起，眸子中，闪过一抹森寒至极的光芒，犹如划破夜空的闪电。

　　“死！”

　　一声冷喝，好似死神的宣判。声音未落，韩雨左手撑地，右手的龙鳞匕首便猛然向上一撩。

　　当！

　　那名杀手的战刀和匕首，轻轻的碰撞在一起。厚实的战刀，瞬间便崩出了一个豁口，刀身之上，甚至还有一道细长的裂纹。

　　而龙鳞匕首上传来的颤抖力道，更是让他不由自主的向后退了一步。

　　便在此时，一道冰冷的刀风，从他的上边传了过来。

　　那名杀手猛然抬头，便看见了一道惨白的刀光从天而降。

　　他张大了嘴巴，想要惨叫出声，却不想那刀光直接没入了他的嘴里。他瞪圆了眼睛，鲜血从嘴里汩汩流出。

　　染血的刀锋，从他的脖子后面透了过来。

　　而韩雨的两脚，此时正夹在那刀柄之上。显然，是刚才被他踢到了半空中的那把刀。

　　轻哼一声，韩雨两脚猛然用力，将那刀丢了出去，撞在了后面正朝他杀来的一名小弟的胸口。

　　韩雨趁机猛然站了起来，右手一甩，五指张开，龙鳞匕首便化作一道流光，杀向了这名吃他一记飞脚刀而导致空门大露的小弟。

　　“噗！”

　　那名小弟哪儿里能想到，在这样的情况下，韩雨还敢将他手里的武器丢出来。

　　龙鳞匕首化作一道流光，从他的脖子附近一扫而过。然后，突然转向，直接撞在了另一名杀手的脖子上。

　　修长而锋利的匕首，竟然只一下便洞穿了他的脖子，从另一头露了出来。

　　这名杀手，满眼迷茫的倒了下去。至死他也没明白，这好好的杀向逼人的龙鳞匕首，怎么着就奔他来了呢？还有那黑衣，怎么就将自己保命的家伙丢出来了呢？难道他知道已经没有了生机，所以临死前拉个垫背的？

　　要是这样，那他岂不更亏了。这么多人，怎么就他成了那垫背的呢？

　　亏啊！心里一声叹息，他的人则朝后倒去。

　　此时，他旁边那名杀手，先被龙鳞匕首扫过的脖子处，突然裂开了一道血线，血雾从中喷洒而出。那名小弟也一脸不甘的倒了下去。

　　而韩雨的身子，早就在龙鳞匕首出手的刹那，便晃过了两名杀手，然后，身子猛然一个翻滚，来到了龙鳞匕首前，探手将龙鳞匕首拿了起来。

　　龙鳞匕首脱手之后，还能凭借着甩出去时候附着在匕首上的力量，进行转向，这正是无名心法突破至第三重之后，所掌握的一个心法应用的小技巧。

　　可是，外人不知道啊。

　　见他一出手，便干掉了四五个人，抬手间一刀又杀了俩，哪儿怕是这些杀手都是些死士，见惯了生死的亡命之辈，也一时间踌躇了。

　　那边的胖子，也陡然挥舞着手里的大铡刀，来了个血战八方。那厚重的大铡刀，实在是太沉了。

　　四五十斤的生铁铸就，就算是寻常的壮汉，也要两手使劲抓着刀柄，才能堪堪举起，让他们耍个刀花？那根本就是不可能。

　　而胖子呢，此时却将这刀舞动的跟风车一样。

　　那叫一个沾着死，碰着亡啊。只这一会，便有五六名杀手手中的战刀，被他个划拉飞了，连带着他们的手腕都受了伤，虎口破裂。短时间内怕是甭想再拿刀了。

　　在胖子的脚下，还有三四具血淋淋的尸体。

　　每一具的尸体，都是开膛破肚，要么就是斜肩搭背的被砍成了两截，那残忍血腥的画面，跟他一比，韩雨那专找要害下手的杀人手法，简直就能称为艺术了。

　　“果然好身手。”

　　声音冰冷，金铁交鸣，透着一股子冲霄的杀气，陡然传了过来。那是一名年轻人，有着一头浓密的黑色，两道粗重的眉头，则斜向上扬起，恍如两把怒斩苍穹的宝刀。

　　他穿着一件黑色的风衣，迈步而来，就犹如一头下山猛虎一般，带着一身让人敬畏的杀气。

　　这个年轻人，身手不弱。

　　韩雨两眼微微眯了起来，能够带给他压力的人不多，而眼前的这个人，却是让他感觉到了一丝危险。

　　“阁下是谁？”韩雨手中的龙鳞匕首微微一晃：“我这匕首之下，可不杀无名之辈！”

　　“斩天！”年轻人轻轻的吐出了两个字。在他的身后，还有四十名同样带着凛凛杀机的年轻人。他们手中或者握着拳套，或者提刀拿枪，显得五花八门，可是，每一个的身上，都带着一股极为凛冽的气息。

　　韩雨甚至觉得，他们不比陈蛟，狂熊等遮天的这些副堂主级的人身手差。

　　这是哪儿个势力潜藏起来的力量？

　　幽冥会的人？不太可能。纳兰柔说了，这一次，刺杀会在医院进行。而且，他们的人数也没有这么多。

　　纳兰柔按理说，应该不会欺骗他才对。

　　剩下的就是轩辕家跟青帮了。

　　韩雨心中不停的转着念头，忽然，他心头动了一下，淡淡的道：“原来，青帮之中最为厉害的年轻人不是金不四，也不是青帮的东北虎，而是斩天！你们，是青帮的人，是金老头手中的底牌！”

　　说着，韩雨的两眼紧紧的盯着对方，捕捉着对方任何一点的情绪变化。因为精神过度的集中，他体内的无名心法都不由自主的跟着快速运转起来，那颤抖之力在他的体内，全然没有了外放时候的狂暴和无坚不摧，反而柔和的像是潺潺溪水似得。

　　当这柔和的力量到达眼部的时候，韩雨感觉，自己的眼力，好像突然变的越发锐利起来。

　　就连这夜色中，站在十几米开外的斩天脸上的任何一丝表情，甚至是眼神的变化，都看的清清楚楚。

　　他分明看见，斩天在他说完之后，眼神闪过一抹冰寒刺骨的杀机。

　　果然被我猜中了。韩雨心头一动，这些人既然是青帮的人，那也就从侧面证实了，他们先得出的幽冥会已经暗中跟青帮联手的推论。

　　“黑衣老大果然是个危险到了极点的人物，难怪帮主会让我们出动，将你斩杀！”斩天冷冷一笑，却没有否认，显然是默认了韩雨的判断。

　　韩雨长长的吐了口气。

　　他对青帮，一直没有放在心上。因为在他看来，青帮是一头病虎。而且，青帮之中还有一个内鬼，此人定然是青帮的核心，随时会为他传递青帮的内幕消息。

　　有此人在，以青帮此时精锐不过万的实力，如何能是他的对手？

　　原本，韩雨是打算过了年，就先将青帮灭掉的。可就在这时候青帮的内鬼传来了消息，说他刚刚发现青帮内部可能存在着一支极为精悍的力量。若是贸然进攻，很有可能会折戟沉沙。

　　虽然这消息有可能是假的，是青帮用的缓兵之计，可是，韩雨跟叶随风分析过后，却一致认为，这两种可能性都不大。

　　因为那个内鬼，已经说出了他的目的。在他的目的达到之前，遮天还是他必须要借助的力量。他实在没有蒙骗韩雨的必要。

　　现在，更是证明了这一判断。而且，青帮隐藏起来的这支力量之强悍，简直就是令人发指。只怕天劫之中，也仅仅是袁野亲自带领的那支经历过惨烈厮杀的天劫小队，才能跟他们相提并论。

　　而论人数，人家青帮可是比他的人多多了。

　　这来的便有五十，那没来的呢？至少也还得有二三十人！

　　“金老爷子真是好心机，好手段啊。只怕他老人家不是想偏安一隅，而是一直想着，恢复昔日青帮大一统的局面吧？”韩雨嘴角露出一丝嘲弄之色，有这么一支精锐在，青帮等于是拥有一大批高级干部。

　　只要有了足够的地盘，他随时可以让这些人，成为一个个的分堂堂主，副堂主，然后以他们为基础进行扩充。

　　所以，青帮根本不是积弱不堪，而是在那里故意示弱！

　　难怪当初面对战斧的挑衅，青帮会毫不犹豫的进行出击。感情是想给国内一个机会，让他们先斗起来，而后，他好能够昨收渔翁之利。

　　只可惜，世事变化，显然超出了那金老爷子的预料之外。

　　先是金不三死在了韩雨的手里，遮天取代了剑门，灭掉了天狼社，一下将青帮变成了自己碗里的一块肉。后来，血鹰会巨变，轩辕家施施然登场。

　　幽冥会的轮回之上，还有更为精锐的冥斗士。

　　国内风云激荡，而金老爷子却是身体发生了变故，沉疴在身，顽疾难愈。青帮如今龟缩一隅，奄奄一息。想争天下，唯有击溃遮天，然后，迅速的侵占遮天的地盘。

　　而想要完成这目的，只能先杀死韩雨。

　　所以，他才不惜将青帮最大的底牌暴露出来，也彰显出了必杀韩雨的决心。

　　“金老说，黑衣一直心怀天下，所以才会比别人看的远，看的准，也比别人更加危险。看来果然没错。只是，你妄想拖延时间，让你的人前来救驾，却是没可能了。因为，我不会给你机会的。”

　　“就让你的尸骨，铺就青帮崛起的第一步道路吧！”斩天冷笑一声，忽然将手里的刀举了起来：“今夜，你必死！”


第1369章 血染之叹六

　　“哈哈哈哈……”

　　韩雨仰天发出一阵大笑，随即眸子中冷光一闪，微微眯着两眼，嘴角流露出一丝不屑之色：“癞蛤蟆吃天，你好大的口气啊！”

　　“从出道至今，也不知道有多少人说过这话，可是，直到目前为止，我却是越活越好。反倒是那些人，不知道死了多少！”

　　斩天目光斜斜的向上一挑，淡淡的道：“是吗？那你的骄傲，也就到今晚截止了。”

　　韩雨心中一动，他能够感受的到，斩天是真的很自信，而不是自大。只是，让韩雨不明白的是，他凭什么如此自信的？

　　难道，就是因为他身后的那些人？

　　“你的那些人，你别指望了。青帮铁壁杨壮堂主已经亲自率领他手下的三百精锐，担任阻击工作，在十分钟之内，没有人能够来救你！”

　　“是吗？”韩雨悠然一笑，忽然抬手一甩，一道响箭便窜上了夜空，亮出一个红色的杀字。

　　斩天脸色一变，知道韩雨这是通知手下的人呢。

　　虽然，他们这次跟幽冥会联手行动，可是这里毕竟是遮天的地盘。谁敢保证，杨壮和他的人就一定能够拦住前来救援的遮天小弟？

　　时间就是胜利，也是他们的生命。

　　“杀！”斩天将手中的战刀，微微一扬，冰冷的杀字还在他的嘴里迸裂，他的人便化成一道黑色长箭，朝着胖子便杀了过去。

　　“烟嘴，你自己小心点！”韩雨瞄了一眼，站在车边暗自喘息的烟嘴，脚下狠狠的一蹬地，朝着那些斩天便冲杀了过去。

　　只是，旁边的几名杀手，却显然不想给他这个机会。

　　他们虽然不是斩天的成员，可也是青帮的精锐死士。此时拼命杀出，丝毫不再顾念自己的生死。

　　两名杀手，奋不顾身的拦在了韩雨的前面，后面的两人，则扑向他的两侧，防止他从两边逃跑。

　　这四人一动，韩雨前扑的身子，忽然一顿，身子倒射向左，手里的龙鳞匕首，化作一道黑色泓光，抹向那名死士的咽喉。

　　那名死士本以为韩雨是向前突破的，哪儿想到他竟然会临时转向？一时间，只来得及将手中的长刀朝前一递。

　　黑色的龙鳞匕首便没入了他的咽喉，带起一抹猩红的血液。

　　剩下的三人微一顿，便再次怒喝着朝他扑杀过来。

　　靠在车边的烟嘴，忽然一振手中的天策，毫不犹豫的刺向了背对着他的那名死士。

　　“记住了，不要将你的后背，卖给敌人！”烟嘴冰冷的声音，在那名小弟的耳边响了起来。

　　然后手腕一动，天策便从那人的后背抽了出来，带起一道四溅的鲜血。

　　韩雨此时，面对的只是两名杀手了。

　　他手中的龙鳞匕首微微一动，带着颤抖之力，撞在了其中一名杀手的战刀上。好似潮涌似得力量，撞的那名杀手手臂发麻，只觉得一股针扎似得力道，进入了自己的手臂之中，他闷哼一声，不由自主的向后退了一步。

　　这便是机会。

　　韩雨眼中一片平静，好似无波古井，奔腾的力道，让他的左腿陡然顿住，然后身子一转，便成了面向另一名死士。

　　他手中的龙鳞匕首却是瞬间劈出了三下。

　　当当当……

　　这三下快如闪电，全都劈在了同一个地方。那厚重的战刀顿时被劈出了一个巨大的豁口。在那名死士惊骇的眼神中，龙鳞匕首化作夺命豪光，轻轻的在他手腕处一抹而过。

　　顿时，他的手腕就好像是被利刃砍过的豆腐似得，齐腕而断。

　　鲜血喷涌，那名死士张大了嘴巴，还没有发出惨叫，龙鳞匕首便在那血雾中，陡然而上，撕开了他的咽喉。

　　韩雨左手则抓住了他手里的战刀，连带着他那带血的手臂一起，猛然一抛。

　　战刀化作一道乌光，刺向了被他迫退的那名死士。

　　当！

　　那名死士的反应也是极快的，他手腕一动，在间不容发之际，劈在了同伴的战刀之上。只是，没等他感到庆幸，身子便猛然一震，浑身的气力潮水般涌出了体外，无力孱弱的好像是被打破的水缸，扎破的气球一般。

　　他微一低头，只见半截刀锋正插在他的心口。

　　刚刚那把战刀，就已经被韩雨劈的几乎要断了。吃他全力一击，那战刀竟然是从中而断，结果剩下的前半截刀锋，凭借惯性没入他的体内。

　　憋屈啊！

　　那名杀手微微抬起头，露出一种不甘的神情，身子却是在向前一步之后，轰然倒地。刀身之上，还有韩雨留下的颤抖之力，已然震断了他的心脉。

　　转眼间，刚刚车中下来的仅存的四名死士，全都被斩杀在地。

　　韩雨心中却没有一丝轻松，反而满是凝重。此时的他，完全有机会掉头就走。在他的身后，已经没有了那些杀手。而前面有胖子在那顶着，就算是斩天之人，在他全力逃走之下，怕也没有人能够追的上他。

　　显然，烟嘴也看出了这一点。

　　“老大，您先走，我去救出胖子哥！”烟嘴一把拉住了韩雨的手腕，右手中的天策，带着殷殷鲜血，杀气四溢。

　　“不行。”韩雨猛的挣开了他的手，义无反顾的朝着斩天冲杀过去：“你回去喊人。”

　　烟嘴的做法，无疑是想要牺牲自己跟胖子，来换取韩雨的生机。他知道，韩雨不会丢下胖子不管的，所以，提出自己代替他去救人。只是，就连韩雨救人，都是九死一生。换成了他，只怕他跟胖子两人都是有死无生之结局。

　　那边的斩天成员，动作也很快。他们三人一组，大约有十来人，朝着韩雨阻杀而来。剩下的人，则多围在了胖子身边拼命攻杀。

　　他们知道，胖子凶猛。尤其是在双方进行大规模厮杀的时候，胖子往往能够一人而改变一场厮杀的结局。原因就是他那狂野，血腥，近乎暴虐的杀法。

　　什么一刀两段，一刀两半，生劈硬拽，总而言之，胖子就好像是一头荒古猛兽，给人一种勇猛不可敌的感觉。他的这种特点，带给自己人的，自然是无边的勇气，还有沸腾的热血，可是带给敌人的，却往往是恐惧，和那种一头凉水浇到底的寒意。

　　而就算是在个人厮杀中，胖子的强悍，现在也已经在道上传开了。

　　力大无穷，一把大铡刀，已经达到了那种重刀无锋却锐不可当的地步。再加上他那一身皮糙肉厚，一刀劈砍上去都能把自己震的手疼的变态防御力，若是不先除掉他而干掉韩雨？基本上不可能。

　　因为，这样一个家伙，实在是太容易搅局了。

　　好在胖子的缺点跟他的优点一样突出，那就是有点愣。属于那种没有脑子，愣打愣冲的主。相对而言，他甚至比韩雨更好杀一些。

　　为此，斩天甚至亲自出手。

　　他率先朝着胖子杀了过去，手中的战刀，带着森冷的杀机，好像并不知道胖子力大无穷似得，就那么朝着他劈砍了下来。

　　而胖子呢？当然是毫不客气的挥舞着手里的大铡刀，来了一记横扫。

　　他有十足的把握，只要他的大铡刀，跟斩天手里的刀接触，他就能将对方的刀给崩飞。甚至，一刀将其格杀。

　　因为，这就是小瞧他的代价。

　　可是，这一回却是胖子错了。因为斩天此人看似嚣张，可是骨子里却是极为小心，谨慎。尤其是现在他的身上，几乎是背负了青帮崛起的希望。

　　怎么可能不在行动之前，将韩雨还有他身边最后可能跟着的人有什么特点给摸个清楚？

　　眼瞅着胖子的大铡刀就要找了上来，斩天忽然矮了下去。他两腿膝盖着地，身子后仰，贴着胖子的铡刀滑了过去。

　　大铡刀那厚重的冷锋夹带着金属气息，擦着他的鼻子掠了过去。可是，斩天的眼睛却是连眨都没眨一下。

　　危机刚过，他的身子便猛然窜了起来。在起身的刹那，手中的战刀，则毫不客气的劈在了胖子的胸口上。

　　都说胖子防御极为强悍，几乎堪比野猪之流，可是，斩天心中却未必真的肯信。毕竟，若是有人输在了胖子手里，难免会以讹传讹，夸张他的能力，以免显得自己太过无能。

　　而且，一个活生生的人，怎么可能皮比野猪还厚？顶多就是练习过硬气功，有着金钟罩，铁布衫之类的横练功夫，使得抗击打能力比普通人强罢了。

　　所以，斩天这一刀，用尽了全身的力气。

　　在他看来，哪儿怕胖子的横练功夫再强，他这一刀，也定然能将胖子开膛破肚。

　　什么防御无敌的神话，终究还是要在他手中变成泡沫。而必将随着遮天名震世界黑道的斩天，也将会因为他一刀斩杀胖子而声名大燥！

　　斩天两眼放光，手里的战刀，也狠狠的劈到了胖子的身上……


第1370章 血染之叹七

　　希望是美好的，现实却往往是残酷的。

　　斩天的战刀，跟胖子的身体接触，并没有想象中的钢刀入肉的声音发出，反而震的他手腕一震剧痛。就好像这一刀，劈砍在了石头上似得。

　　麻木的感觉，顺着刀身传了过来。

　　不好！

　　斩天心中冷哼一声，身子当即一个箭步，窜了出去。脚尖一垫，他的身子猛然转了过来。胖子的大铡刀，正好狠狠的朝他刚才的位置劈了下来，将地面都砸出了一个碗口般大的坑。

　　上面的碎块，顿时爆裂开来。

　　斩天神色冷漠，任由其中的一个小石子，贴着他的脸砸了过来，他的眼中，闪过一抹慑人寒光，那战刀竟然在他刚刚转身的刹那，再次劈向胖子的后背。

　　当！

　　战刀再次得手，可是，其结果却是一般无二。战刀依旧没有将胖子重创，不过，他的衣服却是已经裂开，露出了里面一道泛白的印子。

　　巨大的力量，甚至撞的胖子，身子朝前一晃。

　　再次得手，非但没有让斩天感到一点兴奋，反而心中一凉，整个人都有那么一刹那的失神。

　　虽然他马上就反应了过来，可是两人交手，岂能走神？尤其是他的对手，还是胖子。

　　后背被劈中，胖子俨然是怒了。他身子向前微一倾，手中的大铡刀，便趁势朝后一扫。

　　斩天只看见，一道乌黑的冷光，带着一股暴虐的气息，朝他横杀而至。

　　他来不及躲闪，只好深吸一口气，右手握住了刀柄，左手握住了刀身，两手撑住了全身的气力，握着战刀向身前一挡。

　　还没等他的气力用全，大铡刀便已经犹如火星撞地球般，狠狠的砸了上来。

　　当！

　　斩天只觉得两手一热，整个人的身子，好似都轻了似得。两脚擦着地面，不由自主的向后退去。他的左手处，鲜血淋漓，生生被刀背给斩出了一道口子。

　　右手连带着手臂，都颤抖不已，好似不是他的了一般。

　　战刀呢更是瞬间弯成了弧形，而那力道却依旧没有消散，而是作用到了他的身体上。让他的胸口一阵火辣辣的撕裂的痛觉，张嘴便喷出了一口鲜血。

　　好在他被两名手下给接住了，不然只这一下，就能让他变成滚地葫芦。就算是这样，那两名手下，也被他的身子扛的向后连退了好几步。

　　“队长！”那几名斩天，脸露惊色。

　　“我没事！”斩天顿了一下，这才重新站了起来，颤抖的五指，依旧死死的抓着战刀。他的目光更是冷冷的盯着，正在跟他手下厮杀的胖子。

　　他的手下，那都是百战的精锐，可此时，在胖子那虎虎生威的大铡刀下，却丝毫占不到便宜。反而因为他被一刀扫退，使得他们有些畏畏缩缩的，根本就放不开手脚。

　　有两个更是在他喘了这口气的功夫，便被胖子的铡刀扫中。

　　一个肋部开了一道口子，伤势不轻。另一个手中的武器撒手，落向了远处。

　　胖子瞪着铜铃般大的眼睛，朝着他的方向，陡然迈了两步，手中的大铡刀更是携带着风雷之势，劈向其他的斩天成员。可他的目光，却并没有看向他们，而是一直在盯着斩天。

　　显然，他是要在百万军中取大将首级，先杀斩天！

　　“看起来，我是小瞧了这胖子！”斩天一擦嘴角的血迹，目光却是流露出浓浓的战意。

　　“队长，这家伙刀枪不入啊！”另一名斩天成员冷声道。

　　“刀枪不入？我就不相信了。”斩天忽然厉喝一声：“虎！”

　　前面正跟胖子交手的几名斩天成员，闻言眼中闪过一抹冷厉之色。只见他们齐齐发出一声长啸，手中战刀，悍然劈向胖子，竟然丝毫不再顾忌自身安危。

　　当当噗噗的声音传了出来，两名正面硬抗胖子的斩天成员，一个躲闪不及，便被大铡刀扫中。在绝对的力量之下，大铡刀那叫一个势不可挡。

　　两人的胸口，被横着斩出了一道半扎深的口子。其中一个的心脏，都清晰可见。

　　漫天血雾中，胖子却也发出了一声闷哼。

　　在他身后的两名斩天成员，成功的将战刀，劈中了胖子。其中有一个，还劈在了斩天刚刚劈中的位置。一抹浅显的血色，顿时露了出来。

　　可是，不等他露出兴奋之色，胖子便陡然转身，犹如受伤猛虎一般，将大铡刀又是一记横扫。

　　得手的这名斩天小弟，脸上才堪堪露出的喜色，顿时变成惊惶和不安。他极力的向后退去，可还是迟了。胖子的大铡刀，已经朝他劈了下来。

　　那名斩天的小弟，瞬间退出去五六步。被两名同伴接住了。

　　可是，没等他们松一口气呢，那名斩天小弟却是张大了嘴巴，想要说话，在他的脸上，陡然冒出一道血线，他身上的衣服陡然分开，鲜血好似那花洒一般喷出。

　　整齐的伤口，出现在他的身体中间。

　　得亏他是退的比较快，不然的话，只怕这一刀，就能将他给一刀两半了。

　　那几名斩天小弟，满脸惊骇，像是望怪兽似得，盯着胖子。平生天不怕地不怕，见惯了死亡的他们，竟然从心底涌出了无边的寒意。

　　这暴虐的一刀，倘若是斩向自己，那我能躲的开吗？一干的斩天成员在心中暗自问着自己，包括受了伤的斩天。结果，却是他们的脸色更难看了。

　　因为答案是显而易见的，他们躲不开。

　　也就是说，如果刚才那一刀是劈向他们的话，那没准他们现在已经变成一个死人了。

　　这答案让他们沮丧，更让他们生出了彻骨的寒意。

　　胖子的招式虽然简单，只是横扫，竖劈之类的，跟是，正因为这种简单，才越发的难以抵挡。尤其是在他那强悍的近乎妖孽的力气加持之下，更有一种让人沾着死，碰着亡，无可匹敌的感觉。

　　斩天也是一脸铁青，转眼间，四名斩天，除了其中的一名小弟退的比较快之外，其余的三人，竟然全都被胖子给宰了。那可真就如同砍瓜切菜一般，可他的心却疼的流血。

　　这些人，都是他生死与共的兄弟啊。也是他们青帮以后重新复兴的根本，是青帮最为重要的力量。就算是有一个挂掉，那都够他们心疼半年的。现在一下死了三个，而这，才刚刚开始呢！

　　要是想将胖子杀死，那还得死多少人？

　　斩天脸上的肌肉，突突的直颤抖个不停。脸色苍白，来的时候，金老爷子也特意的叮嘱过他们。斩天也自以为有了十足的准备。

　　可是，直到现在他才明白，为什么杨壮说他们有些孟浪了。有些操之过急了，有些事情，不是靠着道听途说，靠着一些人的描述，就能够解决的。

　　比如说，对于韩雨，胖子等人的勇猛。

　　看多了报告，还有一些描述，斩天表面上对此表示出了足够的重视，可是，杨壮提议安排一次刺杀，让他们亲眼看一下韩雨实力的建议为什么会被拒绝？

　　因为在斩天的内心深处，未尝不是以为，韩雨跟胖子的好运是没有遇到他们。他未尝没有孤傲，自以为是的不将天下英雄放在眼中。

　　而现在，胖子的这几刀，却是将他打明白过来了。可这学费的代价，却是太沉重了。

　　斩天握紧了手中的战刀，青帮已到今日，再无退路。他们跟胖子，黑衣必须要有一方下挂掉。

　　“交互攻击他的下盘，砍掉他的腿！”斩天眸子中流露出鹰隼般的锐利之色，冷静的下达着命令。

　　刚才，虽然付出了三名兄弟的代价，的确有些沉重。可是，他也不是一点收获都没有。那就是发现了胖子一个不算是破绽的破绽。

　　他的两腿。

　　不管胖子防御有多强，他的两腿，总是就那么粗，就算是全部由钢铁打就，他相信自己的人，也能够将这钢铁给砍断！

　　只要他的腿一断，那甭说他防御变态，就算他是一个铁疙瘩，那也早晚都得被打成钉！

　　得到了命令，跟胖子交手的几名小弟，顿时行动起来。他们相互掩护，刀光掩映，朝着胖子的下盘攻杀而去。一旦胖子的大铡刀杀了下来，他们便提前向后退去。而一旦铡刀过去，他们便再次攻杀。

　　他们根本不再给胖子，硬碰硬的机会。

　　把个胖子气的不断的发出怒吼，却根本没有任何作用。

　　他是砍伤了三人，重创了两人，还踢爆了俩人的脑袋，可他的身上，也挨了十几下。那衣服都已经变的跟破布条似得了。身上泛白的战刀砍杀过的痕迹，随处可见，还有许多地方，冒出了殷殷血渍。

　　胖子，受伤了。

　　而随着斩天小弟之间的配合越来越默契，对付他的行动，也跟着变的流畅起来，这更让胖子有些左支右拙，渐渐的甚至反击得手的时候越来越少。

　　“肉弹战车！”

　　胖子再被人一刀劈在了腿上，他再不迟疑，仰天发出一声怒吼，身子陡然跳了起来。随即抱做一团，化成了一道刺猬似得肉球，朝着斩天便碾杀了过去！


第1371章 血染之叹八

　　轰隆隆的声音响了起来，却不是什么发动机，而是滚动起来的胖子。

　　可是，在斩天的眼中，眼前的胖子好像变成了一辆战车一般，带着汹涌的杀气就冲了上来。

　　强悍，凶猛，不可阻挡！

　　就算是以斩天的强悍，一时间也有些胆寒，竟然生出了一丝退却之心。

　　可是，这念头才刚一升起，就被他给生生摁了下去。

　　他是谁？是斩天！是青帮的秘密力量，是青帮真正的第一高手。日后，甚至将会是Z国黑道的第一高手。

　　岂能被一个胖子所轻易迫退？

　　而且，此时一退，难免会让他的信心和勇气，就此蒙上一个阴影。甚至，让他以后再面对胖子，都会未战先怯，便是有十分本事，也难发挥出八分出来。

　　这是斩天绝对难以接受的。

　　所以，他深吸一口气，手中的战刀紧紧的握了起来。

　　旁边的几名斩天成员，也是眼中露出凝重惊惧之色。

　　不过，身为青帮最强的精锐，他们显然是有着极为丰富的厮杀经验。反应自然也是极为迅速的。当下，便有三名斩天小弟将手里的刀一放，蹲下身子，两手交叉，在身前做了个兜底状。

　　旁边，自有三名斩天小弟，猛然一步踏了上去。

　　这三名下蹲的小弟陡然站起，三名同伴顿时借势跃起。

　　三人跳到了足有两三米高的地方，分作三个方向，然后，两手握刀，朝着肉弹战车中的胖子，狠狠的劈砍了下来。

　　旁边，还有三名斩天小弟，纷纷矮下了身子，朝胖子横斩而去。

　　六个人，化作六道凌厉的刀光，好似一张死亡的大网，朝着胖子便笼罩了过去。

　　胖子曾经在青帮，帮着韩雨踩点的时候，使用过肉弹战车这一招，结果，还使得青帮金家大院的墙都被他生生给撞了个窟窿出来。

　　这事可以说是青帮的耻辱，身为青帮希望的斩天，岂能料不到他会用这一招？

　　所以，这几人的应变方式，那都是商议好了的。

　　就是要让胖子顾得了上面，顾不了下面，顾得了下面，顾不得上面。

　　胖子感觉到几道凌厉的刀光，朝他扑杀而至，眸子中顿时闪过一抹凶狠之色。这几人把握时机实在是太好了，配合的尤为默契。六个人，分做了六个方向，让他就算是能对付的了其中的两个，也要挨剩下四个人的狙杀！

　　拼命的时候到了。这个时候一旦退却，只怕就是他也要命丧此地，顶多也就是再拉上十个八个的斩天成员做陪葬！

　　“滚！”

　　一声咆哮从胖子的嘴儿里吼了出来，声若雷霆，威似虎啸。胖子的身子顿时停下，身子一伏，手中的大铡刀化作一道乌光，朝着当先一名斩天成员便劈了过去。

　　同时，另一手猛然握成了碗口大的拳头，砸向另一名斩天小弟手中的刀光。

　　噗！正面那名斩天小弟，几乎是被大铡刀正面劈中，结果，是开膛破肚，尸身向后倒飞出去。另一名斩天小弟，则被他的拳头砸在了战刀的刀身，刀子呜的一下便甩向旁边，胖子的拳头则落到了他的肩膀上，硬是将人砸的腾空而起，倒飞出去五六米。

　　那肩头，当即骨头就碎裂的跟那玻璃杯掉到了地上似得。身子和，无匹的力量，还让他撞倒了三四名同伴，嘴角更是因为内腑受到震荡而露出了殷虹血渍。

　　胖子却是轻叹一声，这些斩天的成员，毕竟反应迅速。这一拳头本来他是想取对方性命的，可也不过就是将他重创！

　　不过，此时的他，却没有心思计较这个，因为还有四个人，已经到了近前。

　　胖子猛然抬起头，冷漠的朝着三把来自半空的刀光望去。此时的他，浑身披零挂散，满面凶光，好似无双的杀神一般，透着一股子让人心寒的凶神恶煞之气。

　　他没有躲闪，反而是将手中的大铡刀一举，那大铡刀顿时在他的手中转动了起来，就好像是个小风扇似得，护住了他的身子。

　　当当当……

　　三道打铁似得声音响起，那三名斩天小弟手中的战刀，顿时脱手而出。三人惨叫着甩了出去。胖子的脚部却也因此被最后一名斩天的小弟，给狠狠的砍了一下子。

　　胖子的身子，的确是经过了非人磨练的。尤其是他身上的那一层砂子，比着野猪的皮都厚实。可是斩天成员手中的战刀，可也要比一般的刀锋利许多啊。

　　更何况，这一下被砍中的还是他的脚踝。

　　单单是战刀上的巨大力量，便将胖子震的闷哼一声。他猩红的眼睛，猛然向下一扫，手中的铡刀顿时脱手而出。噗，斗大的一颗脑袋，就被他给生生削了起来。

　　漫天血雾飞舞中，一抹冰冷的刀光，趁着这空隙，陡然窜了出来。

　　正劈在胖子的胸口，此时的胖子，一口气还没喘匀呢，一时间便是有满身的气力也没用上啊，竟然生生被这一刀给劈的向后退了一步。

　　那泛白的刀印，竟然渐渐的变成了殷虹之色。

　　一击而中，那人却也毫不贪功，竟然瞬间又退了回去。使得胖子愤怒的一抓，竟然落了个空。胖子瞪着铜铃似得大眼，狠狠的盯着那个凶手。

　　斩天！

　　刚刚出手的正是前面被他重创的斩天。

　　斩天虽然是一击得手，可是胖子身上那强悍的不像话的防御力，却也震的他手臂直发麻！刚刚就还没来得及恢复的胸口，顿时又有一阵绞痛传来，嘴角的血渍更多了。

　　他本想弯下腰喘口气，可是没想到，一眼便瞥见了胖子那恍如山岳一般的雄躯。这使得他刚要弯下的腰又缓缓的直了起来。同样森冷的回望着胖子，心中却是在暗骂，这他妈的到底哪冒出这么一个变态？

　　黑衣是从哪儿个犄角旮旯里将这么一个变态给挖出来的？啊对了，好像这胖子就是他们HEB那边的人。妈的，你说青帮的其他人是干什么吃的？这地盘上有这么一个凶神在，一个天生的门神打手，他们竟然硬是没有发现，反而让只来了一次的黑衣个挖走了？

　　这他妈的不是给自己找事的吗？

　　斩天心中是破口大骂，眼中的寒光却是冰冷如铁。他知道，眼下可不是抱怨的时候。

　　这些事情说来是慢，可实际上发生却是点根烟抽了没两口的功夫。韩雨那边才刚刚解决掉那几名杀手，胖子这边跟人家硬碰硬便已经刺刀见红了。

　　他虽然在跟人厮杀，却也一直在关注着胖子这边的动静，眼见到胖子就连肉蛋战车都让人给拦了下来，韩雨脸色顿时一沉，眸子中寒意如千年冰山，森冷骇人。

　　自从胖子跟了他，可以说，凭借着他手中的那把大铡刀，那一身让人侧目，不比野猪差上多少的皮，还有那巨大无比的气力，什么时候吃过这样的亏？

　　那就是在数百人中，他也是想来就来，想走就走啊！

　　以前跟天狼社动手，那是在数千人的厮杀中，生生的将人家的堂主给劈了，何等威风？

　　可是现在，却弄的如此狼狈。

　　这也从另一面反应出了斩天的强悍，无论从哪儿个方面来说，他们都比普通的天劫强，其实力至少是袁野和他手下那支天劫小队那个层次的。

　　青帮的金老头，实在是太能隐忍了。别人包括他还都以为青帮孱弱呢。有着这么一队人马在，保不齐青帮什么时候就能来个咸鱼大翻身。

　　若不是自己这边，已经表露出了要对青帮动手的意思，只怕金老头还不会将这些人派出来呢！

　　“胖子，坚持住！”韩雨身子陡然加速，手中的天策，瞬间挑开了两把战刀，同时侧步上前，匕首瞬间抹过了那名斩天小弟的咽喉，在另一名斩天小弟后退的时候，韩雨陡然加速，生生追上了对方，龙鳞匕首带起一道森寒的弧线，硬是点在了那名斩天小弟手里战刀最薄弱的地方。

　　那名斩天小弟闷哼一声，眼中却是闪过一抹喜悦之色。

　　吃这么一阻挡，韩雨已经无法拦住他了。

　　“死！”

　　暴虐的冷喝，陡然在空中震荡，韩雨在不可能中，身子竟然又快了一点。

　　那名斩天小弟眼中的惊喜，顿时变成了无边的惊恐。

　　只是这一点，便足以让韩雨手中的龙鳞匕首，刺杀他的。他极力想要将手中的战刀挡过来，极力想要将自己的身子躲到一边去，可是，这念头还没等转化成行动呢，那龙鳞匕首便已经在他的心口处一挑。

　　那名斩天小弟眼中的神采，顿时黯然了下去。他低下头，只看见自己的心口，血如泉涌。

　　滚热殷虹，此时却是如此刺目和寒冷！

　　这时候，另外两名斩天的小弟却是挥刀劈向了韩雨的身后，前面则有三名斩天的小弟，拦杀了过来。

　　不用什么言语，他们便自有一股惊人的默契！

　　韩雨眸子中冷光一闪，身子陡然间一晃，便诡异的从身后那两把战刀中间闪了过去，出现在其中一名斩天小弟的身后。

　　“小心！”

　　“他在后面！”

　　尖锐的声音从远处的几名斩天小弟喉咙中喊了出来，那两名斩天小弟并没有转身，而是齐齐的朝前一个箭步，同时，手中的战刀从肋下，狠狠的撩了过去！


第1372章 血染之叹九

　　噗！

　　那名斩天的小弟，都已经窜出去了五六米的身子忽然一颤，一道猩红的热血从他的咽喉处喷洒而出。

　　他甚至这时候，才堪堪感觉到冰冷的刀锋从他的咽喉处一扫而过的感觉。

　　另一名同伴则倒在了他的身后。

　　韩雨的脸上，早就被崩上了点点鲜血。黑色的风衣，此时因风而动，衣角摆起，韩雨就那么定定的站着，就在刚才那名斩天小弟的身后，仿佛没有动过似得。

　　在他的手中，好似黑墨一般的龙鳞匕首之上，却有一道殷虹的鲜血，朝下滚落！

　　一双冰寒的瞳孔中，射出凛冽的杀机，将他装扮的仿佛来自地狱的死神一般，杀气迫人，让人不敢正视。

　　可实际上，韩雨此时却是手臂酸软。他极力压制着躁动的心脏和呼吸，刚刚接连用了两次逍遥一步，使得自身消耗极大。

　　这还是因为他的无名心法已经大成，就连那十绝战技也被他给练的十分熟练的缘故，否则，只是这两下，便能将他累个差不多。

　　就是现在，他的额头也已经冒出了一层细密的冷汗。

　　突杀两人，恍如砍瓜切菜，尤其是在两人明明中刀之后，竟然又跑了四五步，这才倒下，这让人惊惧的一幕，让前面准备截杀韩雨的那三名斩天小弟，禁不住身子一顿。

　　这得是多快的刀啊？

　　三人的目光中，露出惊骇之色，看向韩雨的眼神，都恍如看一个怪物一般。

　　“不对，他劲用猛了，一起上，杀了他！”精锐就是精锐，当中的一名小弟，一眼便瞥见了韩雨现在的状况，急忙冷喝一声，身子更是率先扑出。

　　他的两名同伴，没有丝毫迟疑，紧随其后。

　　三人化作三道流光朝着韩雨扑杀而至，三把漆黑的战刀，更是微微一转，当先那人是刀刃向外，自下向上朝着韩雨便撩杀了过来。

　　旁边的两人则是举着黑色战刀，分别从两边朝着韩雨的两侧劈了过来。

　　三人配合默契，恍如一体。尤其是三把战刀，散发着凛冽杀气，将韩雨周围三米内的空间都笼罩了起来。

　　这三人，竟然因为韩雨的发威，而再次超越了自身的极限，有了突破。倘若是这次能够活着回去，他们定然会成为斩天中有数的高手，甚至有朝一日成为超一流高手也未必没可能。

　　韩雨眸子中闪过一抹寒光，心中却是暗自叹息一声。

　　不愧是青帮精锐啊，单单是这份毒辣的眼力，便已经让韩雨收起了对青帮的小视之心。倘若是这三人再让他喘两口气，稍微缓一下，那他就能再用逍遥一步袭杀其中一人。然后，再最短的时间内将其余的两人干掉。

　　可人家不给他这个机会啊！

　　不过，想要杀他？凭这三人，还不够！

　　“去！”韩雨两脚向后一蹬，身子陡然向后极退。手中的龙鳞匕首在他身子动起的瞬间，却脱手而出。化作一道旋转的冷光，朝着三人当中最右边的那人甩了过去。

　　可他似乎是因为着急，甩偏了。结果那龙鳞匕首竟然从那名斩天小弟的身边窜了过去，反倒将那名小弟吓了一跳。

　　这黑衣，黔驴技穷了！

　　那名斩天小弟两眼放光，全身绷紧，好似看见了韩雨倒在他刀下的情形似得。

　　不过，当他迎上韩雨的眼神时，心中禁不住咯噔一下子。

　　他从那双眼睛中看到了冷漠，看到了杀机，还有嘲弄，却唯独没有看见慌乱，看见恐惧！

　　这让他下意识的就想要停下身子，就在这时，他感觉自己的腿部，好像是被小风那么吹了一下似得。

　　便在这个时候，韩雨身子陡然由后退，改成了前冲，而且是直奔他而来。他急忙将手里的战刀举了起来，迎着韩雨便劈了过去。

　　本应该是凌厉的一刀，可他的身子，却陡然一歪，这一刀竟然劈在了空处，韩雨却到了近前。几乎同时，他的眼角便看见一抹寒光，擦着他的后背窜了起来，正落在他前面的韩雨的手中。

　　不好！

　　那名斩天小弟的眸子中，绽放出一抹骇人的神彩。他手腕一歪，战刀改成了横扫。毫不犹豫的用上了两败俱伤，同归于尽的战法。

　　韩雨两眼微微眯着，整个人身上的冷意更甚。

　　胖子在那里已经跟人玩命了，他自然更不会选择后退。

　　这时候，两人拼的就是谁更快了。

　　谁能先一步干掉对方，剩下的人就是胜利者。

　　韩雨五指一抓，那黑色的流光便落在了他的手中，正是刚刚被他丢出的龙鳞匕首，在对方惊讶的目光中，韩雨手腕一晃，龙鳞匕首在对方的咽喉处一扫而过。

　　韩雨也是闷哼一声，同时左手出拳，一下砸在了对方的胸口。

　　他的腰间，则是绽出一抹血色。

　　那战刀在他的腰间，拉出了一道长长的口子。不过，他也没有时间去查看自己的伤口，因为另外的两名斩天的成员，已经拧身，挥刀朝他杀了过来。

　　“十绝战技！”

　　韩雨身子陡然舞动起来，手中一把龙鳞匕首，跟两把战刀撞成一团。当当之声，不断响起，对方是两个人，韩雨只是一个人，而且，手中的武器只是一把匕首，虽然锋利，可毕竟属于先天不足。

　　在两把战刀的默契压迫下，竟然难以突破！

　　尤其是这两人，明显的是不求有功但求无过，以防为主，圈住了韩雨，相互支援，一有危险便毫不犹豫的玩命，那叫一个凶悍过人，就连韩雨都感觉到了棘手。

　　这倒不是说他杀不了这俩人，要是真就他们三个人，哪儿怕这两人全力防守，韩雨也有信心，在付出一点轻微代价的情况下，将两人斩杀。

　　可眼下，他不能慢慢的寻找对方的破绽啊。

　　那边的胖子，可是等不及了。所以，他才会选择硬碰硬，三五招内却也奈何不得对方。

　　逍遥一步是不能再用了，免得回头自身消耗过大，出现难以为继的现象。再者说了，现在斩天那边，还有三十余人呢。

　　看起来，只能动用灭神蛊了。

　　韩雨心头一动，便要动这后手，不想烟嘴在那两名斩天小弟的后面冒了出来，这家伙手里还拎着两把战刀，略一比划，便将那两把战刀，狠狠的朝着那两名斩天小弟的身后砸了过来。

　　那两名斩天小弟，听到身后异响，忙一侧身，手上的动作，顿时一缓，那节奏也就被打乱了。

　　就是现在。

　　早有准备的韩雨，身子陡然加速，直接撞进了一名斩天小弟的怀中。手中的龙鳞匕首，瞬间没入了他的心口。他的左手则一把握住了他的手腕，用他手里的战刀，跟旁边那名斩天小弟手里的战刀对撞了十多下。

　　他这十多刀是一刀比一刀猛，一刀比一刀狠！那名斩天小弟的身子，不由得向后一退，露出了胸口空门。韩雨的手掌在那战刀柄上一托，战刀顿时化作一道黑色乌光，没入了他的咽喉。

　　那名斩天小弟瞪圆了眼睛，至死也不敢相信，自己竟然会死在自己同伴的武器之下！

　　斩天那边，已经有十多名小弟，前来接应了，却硬是没赶上，眼睁睁的看着那些同伴便被韩雨给杀了个干净。

　　得到了这个空隙，韩雨快速的窜到了野兽旁边，探手一勾上面的行李架，人便上到了车顶。

　　可是，前面的路，却被斩天的小弟给拦上了。更有几道刀光，朝着他凶狠的劈了过来。

　　韩雨瞥了一眼，前面他跟胖子之间的空隙，被七八名斩天的小弟给挡住了。这些人，倒是大多都对着他。

　　他这要是还跳下去，只怕立即得跳进刀光里。就算是他手中握着龙鳞匕首，只怕也要被人给砍个七八份的。

　　而于此同时，各有三名斩天小弟，挥刀从两侧杀了过来。

　　“我擦！”韩雨大吼一声。身子陡然间又跳了下来。

　　可不等他落下，当中那名斩天小弟，立即身子向后一扬，手中的战刀陡然朝上，化作一道冷光劈了过来，嘴里还发出了一声亢奋的尖叫：“死！”

　　显然，他是早就想到了这一招。

　　可韩雨是谁？倘若是单打独斗，只怕就连斩天自己，都未必能挡的住他三招。这人的反应虽然快，可韩雨也不是傻子。

　　他的厮杀经验，及其丰富，对于自身的控制力，因为那十个怪异动作的缘故，已经达到了一种常人难以想象的地步。

　　这对别人来说，身在半空，极难躲闪，可对他来说却并没有什么难度。

　　更何况，他跳下来根本不是想退，而是要杀人。

　　他嘴角露出一丝冰冷的笑容，犹如死神的狞笑。在刀光就要靠过来的刹那，他的身子陡然一扭，竟然生生改了方向，落到了最边上那名斩天小弟的脑袋上面。

　　没等对方反应过来呢，他的腿便夹住了对方的脑袋，然后，轻轻的一转。

　　喀嚓声中，韩雨的身子下探，手中的龙鳞匕首顿时朝着中间那名斩天小弟的咽喉扫了过去。那名斩天小弟还想自救，可没等他回刀，便被韩雨一脚踢在了握刀的手腕上。

　　龙鳞匕首在他的脖子处，一扫而过。

　　噗！

　　一颗斗大的脑袋，顿时从他的脖子上滚落了下来，鲜血喷出半尺多高，韩雨的身子却在这个时候，落到了地上，在那鲜血之下，快速的冲了过去，手中的龙鳞匕首在第三名斩天小弟的腹部，划了过去。

　　没等对方反应过来呢，他陡然直起身，反手一肘砸在了对方的脑袋上，让他跟野兽的车窗来了个亲密接触，万朵桃花开！

　　转眼间，又杀三人。

　　远处的斩天，见到这一幕，嘴角几乎都要抽掉了。他几乎能肯定，这黑衣刚才上车顶，根本不是要跑去跟胖子会和，而根本就是要诱杀他的人。

　　不过，韩雨落在车下，却也再次落到了斩天小弟的包围之中。

　　“九连环！”斩天怒喝一声。

　　顿时，围住他的斩天小弟，快速的游动起来。

　　“黑衣，今晚你是哪儿也别想去了，就留下受死吧！”看着韩雨被他的手下再次围住，斩天的心这才算是好受了些。

　　“放心吧，不杀光你们，我哪儿也不去！”冷漠的声音响起，韩雨身子突然爆射，迎着那九名斩天小弟杀了过来。


第1373章 血染之叹十

　　好大的口气！

　　斩天被气的嘴一咧，眼中的杀意却好似炎日下的沙漠，灼热暴虐。

　　不过，对于韩雨竟然没有选择背靠野兽，而是主动出击，还是禁不住愣了一下！

　　在这样的情况下，身后有个靠着，怎么也比落在包围圈中要好的多吧？

　　难道他还真想凭借这么两个人，将他这五十余人全都干掉？

　　斩天眸子中寒光闪烁，目光却陡然收回，再次落在了胖子身上。不管怎么说，眼下还是先将胖子干掉再说。

　　九连环，乃是斩天自创的专门用来对付超一流高手的合击之术。九个人，分作三组，密切如一人，好似一道无形的铁链，将对方给死死的圈住。

　　三个人同进退，九人如一体，便是身手高过他们许多之人，深陷其中，也犹如落入沼泽，难以自拔。显然，斩天之中也有高人。

　　韩雨却是战意大盛，因为前面那些杀手的引诱，使得胖子落到了斩天的包围之中，他们已经没有了退路，只能战。

　　既如此，他自然要杀他个酣畅淋漓，杀他个天翻地覆！

　　他身如长龙，匕首好似毒蛇吐信，在九连环下不断的突击。

　　只是每一次，韩雨都要面临三把战刀，还有旁边的两组人从旁边策应，使得他极为被动。

　　以至于不大会的功夫，身上便挂了好几处彩。

　　可韩雨依旧目光坚定，他不知道经历了多少生死，眼下的情形虽然危急，却还撼动不了他的意志。韩雨身如狂龙，将十绝战技用了个酣畅淋漓。那十个动作，竟然是越用越熟练，隐隐的竟然再次有所感悟。

　　他偷瞄一眼胖子，但见他那边情形虽然危机，可是，一时半会的斩天成员却也不能将他怎样，心下稍定。索性就借着这九连环，寻找起提升十绝战技的可能来。

　　现在的他，已经能够将五个动作连成一块了。

　　强悍的爆发力和诡异的进攻方式，就是武柏等人，抵挡的也有些吃力。

　　可以说，五个动作连起来，已经堪比墨子剑法中的绝招，一剑破九霄了。最难得的是，这十个动作可以任意的将其中的五个动作连起来，以应对各种情况。

　　这也就意味着，十绝战技没有什么套路，完全依托使用者的身体素质还有应变能力。

　　想要有所提升，就得不断的厮杀，在生死之中加深对十绝战技的理解和认识，突破自身极限。

　　韩雨一直有一种隐约的感觉，当他能够组合六个动作的时候，他定然会再向前大踏一步。

　　只是，对手难寻。

　　寻常就算是天劫在跟他交锋的时候，都会因为他的身份，而先少了三分气势。没有杀意，所用的招式也就成了花架子。

　　所以，眼下对他而言，是危机，也是个难得的机会。

　　尤其是这九人联手，恍如暴雨狂风般的进攻，正要他不断的做出各种极限的动作，在死亡的威胁中，寻找那一线生机，在不可能中，图谋反击，而这也恰好符合了十绝战技的基础，那十个怪异动作的本质。

　　斩天可不知道，韩雨竟然是拿他练手来了。

　　否则，只怕能气的当场吐血。

　　此时，他冷目紧紧的盯着胖子，感受着胸口灼热的撕裂感，心中恨意升起，杀机沸腾。

　　“大哥，俺来了！”胖子大概也察觉到了形势不妙，开始有意识的朝着韩雨这边靠拢。只是你别喊啊，这么一招呼，那边的斩天小弟能不知道他要干什么吗？

　　那些斩天小弟，一个个憋的脸色通红，将吃奶的力气都拿了出来。

　　两把锋利无匹的黑色战刀，呼啸着朝胖子斩了过来。

　　当当……

　　战刀竟然顺利的劈在了胖子的肚子上，没办法，他们也想朝着胖子胸口要害杀来着，只是双方海拔差距较大，倘若他们将手举的抬高的话，本身破绽太大不说，就连那手上战刀的威力，也难以发挥到最大程度。

　　所以，只能是对着胖子的大腿，肚子，还有脚丫子什么的使劲。

　　一招得手，两名斩天小弟却明显一顿。他们怎么也没想到，竟然这么轻易就得手了。本想着被迫跟胖子的大铡刀硬碰硬一下的他们，这一下力气根本没用足，就连身子，都已经绷紧，做好了向后退的准备。

　　以至于那战刀落在了胖子的身上，不过就是发出了两声闷响。他们手臂发颤，就当两人想要踏前，争取将战刀砍进胖子肚子的时候，陡然感觉到一片乌云从天而降。

　　两人急忙抬头，便看见一道黑色的寒光，到了眼前。随即两人便感觉自己像是飞了起来一般，眼中所见，竟然是漫天星空。

　　两颗斗大的头颅飞起的瞬间，胖子的背后，再次挨了两下，他身子向前一倾，身子陡然转了过来，染血的大铡刀再次带起两颗头颅。

　　身中四刀，却换的四人头断而亡。

　　狂暴而血腥的杀戮，顿时使得久经杀阵的斩天小弟们，知道了什么叫做真正的凶猛！

　　很少知道害怕的他们，第一次感受到了彻骨的寒意，好似要将他们的身体都冻僵一般。

　　斩天也是吓了一跳，要知道，胖子的防御虽然强悍，可是，他们手中的战刀却也能给他带来创伤，谁能想到，他竟然还敢毫不防御，拼着挨上一刀也要杀人？

　　这简直就是作弊，换了任何一个人，刚才那四刀，哪儿一刀都能将他宰杀。可偏偏面对胖子，却是非但无功，反而搭进去四个人。

　　这可是四名斩天啊，青帮倾尽了二十余年的时间，耗费无数的人力，物力，也不过就是训练出了五十六名斩天罢了。

　　每一个都是从三岁起便开始接受训练，十二岁开始学会杀人。到如今，他们都已经训练了二十余年，每一个可以说都是杀戮机器。

　　他们更是青帮的未来，可是，现在，只是死在胖子手中的，便有十四五个了。

　　斩天有一种，青帮的未来和希望，正在自己手中葬送的感觉。

　　这让他十分的恼火，对于胖子的恨意和杀机，也到了极点，甚至都超过了韩雨。

　　胖子却是得理不饶人，拖着大铡刀，大踏步的朝着韩雨方向走来。

　　前面的几名斩天成员，还没等他们想好是退还是战呢，胖子陡然将胳膊抡圆了，手中的大铡刀从身后扬了起来，带着呼啸朝着当中一人落了下来：“滚开！”

　　当啷！

　　刚刚那名斩天小弟站着的地方，横着通体漆黑的大铡刀，大铡刀的刀尖部位，已经向上卷起，本是白色的刀刃上，此时却坑坑洼洼的，许多地方还带着刺目的殷虹。

　　竟然是杀人过多，使得大铡刀都有些崩坏了。

　　逃过一劫的那名斩天成员，却是长出了口气，转头看向那名在关键时刻，将自己从鬼门关扯了回来的同伴，这一看却是吃了一慌：“海子！”

　　但见那海子捂着一只眼，鲜血从指缝间流了出来，竟然是被大铡刀砸在地上面，崩起的石子给伤了眼睛。

　　可是，他却是一声不吭。

　　微一推同伴，直起身道：“我还死不了，身为铮铮男儿，斩天一员，可别忘了我等刚刚加入斩天时候所说的话。咱们可以刀断，可以人亡，却绝不能被人给吓死！”

　　他松开了手，任由鲜血流下，只用一个独目，冷冷的扫了身边的同伴一眼：“斩天之志，宁死不屈！”

　　说完，一扬手中黑色战刀，人刀合一，朝着胖子撞了过去。

　　他并不比刚刚的那些斩天成员强上多少，可是，胖子却明显感受到了危险。那是一种惨烈无双的气势，一种无所畏惧的勇气。

　　一往无前，有我无敌。

　　而在他的带动下，那些斩天成员明显的发生了改变，那是一种蜕变。身为斩天的一员，青帮最为强悍的精锐，他们的强大是毋庸置疑的，他们经历过外界的雇佣军厮杀，当过杀手，有的也打过黑拳，经历过一次次的搏杀。

　　他们猎杀过那些犯罪集团，刺杀过一些世界级的社团人物，而每一次，作为青帮历经二十余年，百年底蕴打造出来的战刀，他们都是无可抵挡的。

　　所向披靡，让他们有了自信，有了傲骨，可也渐渐的，丢掉了那种困境时，永不认输的劲头，丢掉了那一身即便身死，也要血染对方一身的意志。

　　而现在，丢掉的这些，却因为海子，而渐渐的找了回来。

　　眼看着那些小弟，朝着胖子冲撞了过去，斩天的眼睛，渐渐的亮了起来。

　　斩天之志，宁死不屈。

　　这是青帮金老爷子给他们写的斩天精神，一直以来他都以为自己已经掌握了，自己已经领悟了，可是直到现在，他好像才刚刚明白。

　　一个个的斩天成员，开始目光泛起亮光，而韩雨跟胖子，却是心头生起一股寒意。

　　在这一刻，他们面对的好像不再是什么精锐，而是一匹匹来自荒原的狼，一头头充满了杀戮和血腥欲望，不将敌人撕碎，绝不后退半步的战狼！

　　斩天，终于拥有了名副其实的资本，在这一刻，他们的确是连天也敢斩杀，也能斩杀！


第1374章 强弩之末

　　“杀！”血腥的嘶吼，似乎连空气都震动的要燃烧起来似得。

　　漆黑的夜色，像是一刹那被拽到了地狱一般，多了一种让人喘不上气来的凝重气息。

　　而那些斩天成员，却像是如鱼得水一般，朝着胖子冲杀了过去。

　　他们目光猩红，坚定。身形迅猛，凌厉。

　　就好像面对的不是两个强悍的，随时可能给他们带来死亡的杀神，而是两个如花似玉没有丝毫防备，寸缕不着的美女，生怕自己抢的慢了。

　　真的放下了心中恐惧的他们，才成为了最可怕的存在。

　　“燃烧吧，俺滴小宇宙！”胖子像是洪荒猛犸一般，仰天长啸一声，随即手臂突起，好似钢浇铁铸一般，那已经变形的大铡刀，则被他紧紧握在手中，练成了一体！

　　“青铜肾斗士，胖子之怒！”胖子陡然低头，身形瞬间旋转了起来。

　　以前的时候，韩雨也见过他用这招。

　　那是在倭国他们刺杀北庭剑心，胖子被他手下的一名六级武士，一个已经成为了超一流高手的家伙缠住那一次，胖子便是用这一招，干掉的对方。

　　而这一回，他的动作比上一次要敏捷，凶狠了许多。显然，一次次的生死磨练，他也没有闲着。只怕当时的那个六级武士再次跟他碰上，死的会更快。

　　不过，能够让他用出这一招，也足以表明胖子对这些人的重视！

　　漆黑的大铡刀，好像变成了电风扇似得，不断的飞舞旋转，而他的身子也不断的游走，没有丝毫示弱的朝着那些斩天小弟撞了过去。

　　意志，是可怕的。

　　只是，在绝对的差距面前，神马都是浮云！

　　叮当的声音，不断响起。

　　那些小弟，一个个的吐血而飞。有的手臂断掉，有的脑袋被砸歪，有的身子都被撞到了一边，接连碰倒了好几个人。

　　此时的胖子那就是个怪兽，还是狂暴起来的那种。任凭那些斩天小弟瞪裂了眼睛，咬碎了钢牙，用出了吃奶的力气，也是白瞎。

　　不过，胖子在这些人的拼死反击之下，还是又多挨了好几刀，身上又有几处地方见了血，可这对于皮糙肉厚的他来说，并没有什么太大的影响。

　　胖子朝着韩雨的方向杀了过去。

　　“哼！”斩天深吸一口气，身子如电般极射而至，朝着胖子的身后，便是狠狠的一刀。

　　这个时候，要是再让胖子跟韩雨会和，那他们今晚的行动，便就要彻底的宣布失败了。

　　所以，他这一刀，杀的极为凶狠。可以说是全力以赴，不计生死。

　　在无形的压力下，他这一刀也是超水平发挥。

　　将他的整个精气神都融入其中，一瞬间，他感觉自己就好像是成了刀，而那刀也成了他一般。他甚至能够察觉到，冰冷的刀锋，破开夜色时候的感觉。

　　人刀合一。

　　“瓜皮，你上当咧！”胖子一咧嘴，就像是一个出膛的炮弹似得，生生将两名想要拦截他的斩天小弟给撞到了一边，自己却陡然转身，灵巧的让人一点也想象不出来，他竟然会有好几百斤重。

　　而那大铡刀，则呼啸着跟斩天的战刀撞在了一起。

　　喀！

　　火星一闪而过，胖子只感觉自己手中的大铡刀，竟然生生掉下来半尺。那厚重的大铡刀，竟然被这一刀，给断掉了半拉。

　　不过，胖子是谁啊？那就好像是专门为战斗而生的一般。他手腕一转，手中的大铡刀宽厚的刀面，便朝着战刀拍了过去。

　　斩天闷哼一声，生生被他一下给拍飞了出去。

　　人在半空没等落下，张口便是一口鲜血喷出。

　　憋屈啊！

　　就凭他刚才那一刀，胖子要是挨上，不说将他一刀两段，却绝对能够给与他重创。就算是这一刀却杀黑衣，也未必不能成功。

　　可谁能想到，这胖子看似憨厚，却如此奸诈，竟然故意引诱他出手。

　　早有准备之下，他自然轻松的躲过了这必杀的一刀，反而让他受了颇为沉重的内伤。

　　胖子呢，身形也微微顿了一下，随即再次朝他冲杀而至！显然是要痛打落水狗，一口气将他干掉！

　　“风起！”斩天人一落地，便沙哑着吼了一声，竟是朝后退去。

　　胖子虽然也是超一流高手，可是，他的实力却比绝顶高手还要难缠。尤其是当你不是他对手的时候。

　　你看他，手中拿着青帮传承了上百年，锋利无比的斩天刀，手下小弟装备的也都是比陌刀还要出色几分的战刀，就算是在青帮的堂主之中，能够拥有这等锋利武器的也不多。

　　可就是这样，他们也不过是在胖子的身上，拉出了几道不轻不重的口子。

　　这还怎么打下去？

　　旁边斩天小弟的脸上也露出了惊惶之色，尤其是被胖子所追的那个方向，快速的朝两边闪去。

　　转眼间，胖子周围便没有了人。

　　就在这个时候，正在后退的斩天脸上，露出了一抹冰冷的杀机。

　　他陡然停下脚步，左手探出，在其手上不知道什么时候，竟然多了一把漆黑的军用劲弩！

　　而在他周边的二十多名斩天小弟的手中，也全都握着同样的这等硬弩。

　　“射！”

　　一道道弩箭，带着死亡的气息，朝着胖子便笼罩了过去。

　　“胖子，回来！”韩雨见状不由得大急，只是因为他这略一分心，便被三把战刀差点劈在了身上。

　　好在他身手敏捷，躲闪了过去。不过左边的肩膀处的衣服，却被带下去了半拉。

　　“黑衣老大，你自己都是将死之人了，还有心思去管别人！”他对面的那名斩天小弟，冷喝一声，手中的战刀，陡然加速。

　　“找死！”韩雨眼角迸射寒光，一声长啸，身子陡然间撞到了三人的刀光中。

　　十绝战技，这回却不是单独的一个动作，而是一口气用出了五个动作。

　　一阵叮当声中，韩雨的身形，从这三人之中，生生窜了过去，使得从两边追杀的两组斩天小弟，扑了个空。

　　噗通！

　　三名斩天小弟，好像被割掉的稻子似得，纷纷倒了下去。韩雨却没有一点停留，身形一动，再次朝着剩下的三组冲杀了过去。

　　那三人正自一惊呢，不想韩雨再次杀了过来，齐齐的发出一声怒吼，当中一人挥刀直劈。两边的两人却是稍慢一步，将韩雨两边的退路都给堵死了。

　　当当当……

　　龙鳞匕首化作三道寒光，诡异的点在了三人的刀上，然后，韩雨的身子，便从刀光中扭动了进去。

　　三声好似割破了布帛的声音传出，那三名斩天小弟的咽喉处，竟然全都喷出了一道血红的细线。

　　韩雨的身子，却毫不迟疑的朝着另外的三人撞了过去。

　　胖子早在斩天拿出军用硬弩的刹那，便感觉到了一种寒毛倒竖的危机感，他毫不迟疑的用上了他的绝招：肉蛋战车！

　　整个人瞬间抱成了一团，手中的大铡刀，则不断的飞舞，转眼间，便从那弩箭网中，窜了出来。

　　噗噗之声，在他耳边响了起来，可他却好似什么也没感觉到似得，生生撞倒了好几个人，在力气将尽的时候，才陡然跳起身来。

　　起身的刹那，他的眼角瞥见前面正站着一个人，手中断掉了前端的大铡刀，便先一步撩了过去。

　　刚杀完了那三名斩天小弟的韩雨，感觉胸口火辣辣的疼，浑身的肌肉，好像都裂开了似得。嗓子那里，犹如暴晒了三个月的农田，干裂的好像是随时能烧起来一般。

　　便在这时候，他瞥见胖子陡然将几名斩天小弟冲撞到了一边，到了他面前，二话不说，跳起来给他就是一刀啊！

　　“胖子，是我！”韩雨吓了一跳，急忙出声。

　　胖子的大铡刀一歪，啪的一下便落到了他脚下的地面上。他眨眨眼，憨厚一笑：“大哥，咋到你跟前了呢？”

　　此时的胖子，身上插着三根弩箭。

　　这也就是他啊，换了旁人，只怕就得原地在那遮挡弩箭。可你想啊，四面八方来的玩意，你就算是将胳膊抡成了花，那也不能挡住啊！

　　前面一受伤，身子一迟缓，势必会挨中更多箭，人也就交代了。

　　便换成了韩雨，也不敢说，自己就绝对能够从那种情形下，逃的出命来。

　　可胖子却不一样，他的肉弹战车虽然在前面被人给破了，可在那样的情况下，却是最适合躲闪的。他将身子抱成了团，又在不断的滚动，大部分的箭支，就这样被他躲闪了过去。

　　韩雨此时的身上，也横七竖八的都是伤，虽然没有大碍，可他却知道，自己的身体怕是也坚持不了多少时间了。

　　“还说呢，你不奔我这来的嘛！”韩雨白了胖子一眼，知道他绝没有外表看起来的这般好。要换了平时，他那一声喊，胖子这一刀就收回去了。

　　可这一次，却是收不住手落到了地上，显然他也是到了强弩之末！

　　哎，过的啥日子，昨个刮风便停电，除夕吃着饭的时候还停电。一停电还断网，我去，感觉跟在原始社会一样。额，多了不说了，感谢支持的兄弟，相信小狼会回来的，不会这么一直让大家失望下去……


第1375章 叛

　　“到了哪儿，你们也要死！”韩雨跟胖子还没等气喘匀呢，斩天的小弟，便冲杀到了近前。他们总共还剩下二十来人，可对现在的韩雨跟胖子来说，却无疑是致命的。

　　胖子身子一转，半拉的大铡刀一挥，当即崩飞了其中的一把战刀，可是，只将第二把战刀给扛的向上扬了起来。

　　胖子手腕一转，大铡刀顿时挑向另外的两把战刀。

　　“大哥，额拦住他们，你去找人！”胖子向前一步，挡在了韩雨身前。

　　“老大，你先退！”烟嘴的身影从车下电射而出，直取另外一名斩天小弟。

　　他身上挂着好几处鲜血，显然也是受伤颇深。好在他比较机灵，趁乱滚进了野兽下面，这才没有被人发现。

　　“呵呵，都别废话了。要么我们一起等到袁野来，要么，我们一起战死此地。苟且偷生，我黑衣宁死不为！”韩雨嘴角一撇，神色淡然的将匕首交到了左手中。

　　他右边的肩膀，刚才被一战刀啃了一口，此时正张着婴儿嘴大般的伤口，汩汩的流着血。

　　好在那十个怪异的动作，让他对左手的控制力，也达到了左撇子的程度，龙鳞匕首在握，竟然没有一点生涩之感。

　　浑身好似撕裂了的身体，不断的发出抗议的剧痛，可他却是混不在意！

　　“老大，天策！”烟嘴玩命似得进攻，将对手迫退，忽然抬手将手里的天策，抛了过来。他也看出了韩雨手中拿着龙鳞匕首，很不得劲。

　　他自己呢，则急忙将一把战刀捡了起来，挥舞成一团。

　　韩雨抖手握住天策，那种熟悉的感觉，让他热血再次沸腾。他禁不住发出一声长啸，手中的天策陡然一震，化作一道道波浪似得刀光，将两名斩天小弟圈了起来。

　　噗噗！

　　在韩雨手中的天策，就好像是灵蛇一般，明明是劈砍的动作，而且，也被那名斩天小弟给握住了。可是，天策却陡然一弯，刀尖在对方的肩窝处挑起了两团血雾。

　　韩雨抬起脚来照着他的小肚子便踹了过去，天策则是攸然一收，闪电般刺向另外一名小弟的咽喉。

　　当！

　　斩天不愧是青帮打造的精锐，无上尖刀，其中的普通成员，竟然也能挡住他这倾力而出，蕴含无限杀机的一刀。

　　于此同时，旁边一名斩天小弟，则是全力一刀，朝他的腹部横扫而至，想要救出自己同伴的危机。

　　韩雨冷哼一声，他之所以再此坚持不退，也是因为这些斩天成员，其实力已经超过了基本的天劫小弟，就算是十绝影卫和袁野打造的那支天劫小队，想要斩杀他们怕是也要付出惨烈的代价。

　　一旦这些人，去袭击他手下的那些堂主，分堂主们，那势必会造成这些人的伤亡。这是韩雨绝对不想看到的。

　　就连他跟胖子，都如此凄惨，可以想象，除了身在训练场，身边有着巴格达和暗墨等人保护的叶随风之外，就是胡来等人，也不敢保证就一定能从他们手下逃的生天去。

　　所以，韩雨才死战不退。

　　他必须要尽可能的将这些人重创，甚至是全歼！这些人在狙杀他，他又何尝不是在以自身为诱饵，使得袁野等人前来？

　　双方拼的就是一个速度，看谁能先得手！

　　韩雨眸子中闪过一抹冷冽的神彩，身子陡然间一扭，颤抖之力迅速流出，天策中间突然弯了下来，朝着那名斩天小弟的太阳穴便扫了过去。

　　砰！

　　那小弟的脑袋，顿时被抽的一片血肉模糊，向着旁边踉跄退去，显然是活不成了。而韩雨也从鼻腔里溢出了一声轻微的冷哼，他虽然极力躲闪，可是，腰间还是被拉出了一道半尺长的口子。

　　他的身子，却擦着刀锋，陡然向前，使得伤口再次加深，可是，他左手的龙鳞匕首却是瞬间没入了他的眉心。

　　坚硬无比的头骨，在锋利无匹的龙鳞匕首面前，就好像是豆腐一般，根本没有丝毫的阻挡。

　　一伤换两命！

　　那边的胖子，也挥舞着大铡刀，将四五名斩天的小弟，拦在了刀圈外面。

　　“啊！”就当韩雨刚刚得手，想要继续扩大战果的时候，却冷不丁的听到烟嘴发生的惨叫。韩雨本是让他躲到车里去的，以他的身手，在这个时候，根本难以带来什么帮助。

　　毕竟，就算是单打独斗，他都不一定是这些斩天小弟的对手。

　　可这家伙为了给韩雨送回天策，窜了出来，便被盯上了。

　　韩雨回头一看，但见他浑身鲜血。

　　一名斩天小弟，一刀砍在了他的肩头，带起一抹鲜血。好在那战刀，被他一下撩开了。他向后退了两步，手中的战刀，奋力向前，可那名斩天小弟却丝毫不躲，一刀朝着烟嘴的咽喉便抹了过去。

　　斩天，也都杀红眼了。

　　五十余名精锐，折损大半，他们这些人自然不会再有什么保留，能杀死一人，对他们而言也算是好的。

　　毕竟，到现在韩雨三人虽然负伤很深，可是，并没有一个真正的倒下，这简直就是让他们怒火中烧到了极点。

　　“找死！”

　　韩雨想也不想，便再次用出了逍遥一步。

　　噗！

　　斗大的头颅，被青色的天策带了起来，韩雨自身却也是一声闷哼，身子一个趔趄，张嘴便喷出了一口鲜血。

　　他本身就已经到了极限，如今，又强行使用逍遥一步，结果内腑震荡，伤势便再也压制不住了。

　　“老大！”烟嘴惨叫一声，急忙扶住了韩雨。

　　“我没事！”韩雨深吸一口气，重又站直了身子。吐出一口鲜血之后，他反倒感觉自己清醒了许多。

　　“你到车里去！”韩雨一推烟嘴，手中的天策，陡然间再次颤抖起来，恍如毒蛇一般，撩过了一名斩天小弟的脖子，将另一人的手腕，齐根削断，然后，再次没入另一人的胸口。

　　他的腿上，腰间则又挨了两刀。

　　韩雨闷哼两声，重又站直了身子，目光中甚至露出了凛凛笑意。因为，他听见了不远处传来的厮杀声。

　　袁野就要到了。

　　“动手！”斩天忽然发出一声凄厉的怒吼：“不然，老子杀你全家！”

　　这家伙，气疯了吧？

　　看着五六名斩天小弟，扑了过来，韩雨手腕一震，就在这时候，身子却陡然一僵，一截带血的战刀，从他的腹部露了出来：“老大，对不起了”

　　身后，更是传来了一声颤抖似得哀鸣。

　　韩雨浑身巨震，他缓慢的转过了头，但见烟嘴嘴不断的颤抖着，脸上的神情更是扭曲到了极点：“您，您别怪我……”

　　几名斩天小弟，却并没有给他们聊天的机会。有几人扬刀扑杀了过来，显然是想要抓住机会，将韩雨斩杀在刀下。

　　三把战刀，离空而至。

　　韩雨若是躲闪，势必会将身后的烟嘴让出来。他一咬牙，手中的天策，豁然出击。

　　将三把战刀给硬挡了下来，自己却也被震的向后退了两三步。

　　伤口处的鲜血，更是飙射而出。

　　“滚！”烟嘴好似受伤的野狼一般，汹涌扑杀出来，一刀将其中一人劈的吐血倒飞了出去。凶狠凌厉，让人侧目。

　　“为什么？”韩雨看着他的背影，嘴里发苦，心中更是有些麻木的疼。

　　对烟嘴，他自问是拿兄弟待的。为了救他，自己甚至可以豁出命去。在这种情况下，他宁愿用自己的身体为他挡刀。可怎么也没想到，他竟然会在背后，给自己一下！

　　“我本来就是青帮的人！”烟嘴冷漠的声音响了起来，只是，那种努力维持的冷漠背后，却有着一丝颤抖。

　　韩雨闭上了眼睛：“我跟老叶早就猜到了，青帮在我们帮派中安插着一颗极深的钉子。只是我们谁也没有怀疑过你。不得不说，你掩饰的实在是太好了。”

　　烟嘴是社团的老人，也救过韩雨，平时更是显得忠心耿耿，韩雨怎么也没想到，他竟然是青帮的人。

　　“掩饰？或许吧，可是，当内线实在是太累人了，我想，我也该歇歇了。”烟嘴头也不回，手中的战刀，却微微扬起，对准了斩天等人，长声道：“黑衣便在我身后，身受重伤。尔等不是想杀他吗？来战！”

　　此时的他，竟然也凛凛一躯，凶悍霸道。

　　斩天目光闪过一抹叹息，他也算是一代豪雄，本不想凭借下三滥的手段干掉黑衣，这也是为什么他一开始有军用弩，却没有用的缘故。

　　只是，韩雨跟胖子太强了。个人荣辱跟青帮兴衰比起来，他选择的自然是后者。

　　所以，才发出命令让烟嘴动手。

　　此时，见烟嘴给了韩雨一刀，又替他出头，禁不住眉头微微一扬，冷声道：“金少，难道你想背叛金老吗？”

　　烟嘴，竟然姓金，金家的人？

　　烟嘴仰天大笑：“哈哈哈哈，好一个金少。想不到我烟嘴临死之时，竟然还能恢复我的本名，也是，我又如何配用烟嘴之名？罢了，我便以金不中之名，与你们一战！”

　　“黑衣，金不三，金不四可是我的远方表兄弟呢！”他略一回头，嘴角带着无边嘲弄道。

　　同样姓金，可是一个是青帮继承人，一个是金家少爷，而他呢却被派了出来做卧底，显然，烟嘴身上也有着一段不同寻常的故事。

　　“好，既然如此，就别怪我了。给我杀了他！”斩天狠狠的一挥手。


第1376章 殇

　　斩天不敢再等，因为袁野等人，比他想象的还要快，便突破了他设下的防御线，已经朝这里杀了过来。

　　韩雨望着烟嘴的背影，目光中闪过一抹悠长的叹息。

　　三名斩天小弟，绕过了斩天，朝他斩杀而来。

　　韩雨是用伤来换他们的命，而斩天则是用自己的命来换他的伤。

　　双方拼的就是韩雨先伤重不支，还是他们胆寒俱裂，不敢再战。

　　现在，因为烟嘴的一刀，他们显然占据了上风。

　　不过，韩雨却也绝不会束手待毙。

　　他冷哼一声，脚下向前踏了一步，手中的天策，瞬间扬了起来。化作一道青色的光芒，闪电般的点中一把黑色战刀，颤抖之力狂涌，将那战刀撞的一顿，天策随即化为一道冷光，没入那名小弟的眉心。

　　那名斩天小弟目光中，满是难以置信的神色，他怎么也没想到，韩雨已经身受重伤，竟然还有如此强悍的攻击力。

　　韩雨的强势杀人，使得另外两人也吓了一跳，手中的战刀，飞舞的更急了。

　　靠近的那把战刀，一下劈在了未曾来得及收回的天策上。

　　天策脱手而落。

　　自从得到天策以来，除了他有意将天策当作暗器一般丢出过，被人生生劈落，却还是第一次。

　　韩雨更是惨哼一声，向后退去。

　　强行用力，身子受创，引的他伤口处传来一阵剧痛。若不是他意志过人，只怕疼死过去了都。

　　而此时，他却是借着一退的瞬间，左手一抬。龙鳞匕首好似闪电一般，直没入那名小弟的咽喉，锋利无匹的刀锋，甚至带的刀柄都没了过去。

　　那名斩天小弟，上前两步，却终究无力再将手里的战刀举起，轰然倒地。

　　身受重伤，可抬手间便杀两人。

　　不过，此时的他却也到了极限。身体好似没有了知觉一般，就连意识，都不断的传来一阵阵的虚弱。

　　两把武器都丢了，此时他赤手空拳，而对面则是那三名斩天小弟唯一的幸存者，高举的战刀。

　　他试图催动那灭神蛊，可是，却没有得到回应。在他心里的感觉，灭神蛊似乎是在睡觉，或者进化中。这些日子，它一直在吞噬颤抖之力来着。

　　这让韩雨禁不住嘴角露出一丝自嘲的苦笑。

　　枉他将灭神蛊当成了自己最大的臂膀，最大的底牌，可没想到，在关键时刻，这小东西竟然是派不上用场。

　　这大概就是天意了吧？

　　罢罢罢，合该我黑衣，命丧此地，平白成全了斩天的声名，还要连累胖子。

　　可惜了，我还有理想未曾实现，有娇妻美眷，未曾出世的孩儿尚未得见，有父母兄弟尚未尽孝，便要葬身与此。可惜了，那些为了社团而牺牲的兄弟们，你们的血，怕是要白流了。

　　韩雨心中闪电般转过些许念头，却也微微闭上了眼睛。

　　他很平静，就好像那些曾经死在了他手中的人一样，杀人者，人恒杀之。

　　此乃天公地道，谁也不能免脱，他也不能例外。

　　斩天一直在紧盯着韩雨，眼见他一出手，便干掉了自己的两名亲信，那凶悍狠辣的劲让那个他瞳孔巨缩，他也是身受重伤，却全没有韩雨那般重。然而，此时的他却有一种无力再战之感。

　　至少，面对胖子，韩雨这样的身手，他等闲不敢向前。因为他只有一击的机会，而一旦失手，便会连自己的小命也搭进去。所以，他一直站在后面，没有动。

　　他寻常所引以为傲的身手，顽强不屈的意志，凶悍勇猛的性子，此时在韩雨的面前，就好像是个笑话一般。

　　难怪此人能够白手起家，不到四年的光景，便建立起遮天这么大的场子。或许，他有着让人羡慕的机缘，或许，他有着让人嫉妒的机遇，可他自身的强悍，却是无与伦比的。

　　所谓的机缘，一切不过都是建立在他自身之上的。是他实力的表现罢了。

　　好在，他终于要死了。不然，只怕日后黑道第一人将非他莫属。

　　斩天两眼眨也不眨，此时胖子被他手下的人给拦住了，虽然急赤白脸的，可是，想要过来，却也赶不及了。烟嘴呢，正面三名斩天小弟，便足够他喝一壶的。

　　他便要将韩雨这样的一代枭雄，临死前的情形都看在眼中，记在心里。

　　噗！

　　鲜血蹦出，斩天却是身子陡然绷紧：“金少……”

　　声音好像是一下卡在了他的喉咙里似得，不上不下的，难受的要命。

　　烟嘴，竟然在最后的时刻，完全的不再理会前面的三名斩天小弟，转身一刀，将劈想韩雨的那名小弟脑袋给砍了下来。

　　而他自己，则一下中了三刀。

　　身上两道，深可见骨，左边的手臂，更是整个的飞了起来，鲜血喷洒。

　　这突然的一幕，让韩雨也吃了一惊，烟嘴却是露出一丝惨然之笑，望着韩雨：“老大，烟嘴先行一步，来世，再做您的兄弟，真兄弟！”

　　说着，他扬起了手中的战刀，单身独臂，朝着那三名斩天小弟冲了上去。

　　噗噗！

　　没有躲闪，他就是用自己的胸膛，去撞的战刀，刀锋入口，明明冰冷，可他却感觉自己的胸膛热乎了起来。他知道，自己的血还是热的。

　　他并不是那种出卖兄弟，出卖老大，去博取自己前途的势力小人，无耻之辈。

　　或许证明这一点，需要冰冷的死亡，可他却不会后悔。

　　烟嘴的眼睛亮了起来，手中的战刀，陡然扬起，狠狠的一记斜劈！当前的那名斩天小弟的半拉脸都被拉了下来，刀口毫不客气的劈在了他的颈部大动脉上。

　　烟嘴随即感觉自己的手臂一轻，眼角便瞥见了自己握刀的手，似乎脱离身体飞了起来。

　　他嘴角露出一丝轻笑，脑袋狠狠的撞在了另一名斩天小弟的胸口，随即身子一颤，他感觉自己的心脏，好像是被蜜蜂蜇了一下似得，随即便陷入了无边的黑暗。

　　有的时候，活着比死了要累的多。

　　能死，也挺好的。

　　本以为必死的韩雨，也在察觉到异样的时候，睁开了两眼。见到烟嘴就那么死在了他的前面，心头禁不住狠狠的颤了一下。

　　右手握拳，指甲直接刺破了手心，可他却感觉不到丝毫的疼痛。

　　烟嘴至死，都是站着的，将那并不高大的身躯，死死的钉在了他前面一米有余的地方。

　　前面就是刀光剑影，血雨腥风，可他，硬是一个人扛了下来，给韩雨撑起了片刻的安宁。

　　“兄弟……”韩雨张嘴喊了一声，也不知道烟嘴是否听到了，嘴角竟然露出了一丝解脱的弧度……

　　“杀黑衣！”斩天身子陡然向前，声音凄厉。

　　他已经折损了无数的兄弟，甚至，累的金不中也死在此地。若是不能够杀了黑衣，就算是回去，他也难逃一死。

　　所以，他拼了。

　　身形如利箭，直接窜了过来。

　　“你敢！”袁野已经到了二十米外，见状便是一阵狂暴的怒吼。奈何，远水解不了近火，哪怕是他将吃奶的力气都用出来，也赶不及了。一时间，只是瞪裂了眉角，咬碎了钢牙，胸中杀气透体而出，带着一股疯狂之气。

　　在他的身边，则是二十余名斩天的成员，他们一个个的衣襟染血，满脸杀机。在他们身后，还有三十多名青帮精锐，拼死追杀，在这些人的后面，则又是一批天劫。

　　显然，为了救人，袁野是直接让人冲阵，抢了一条路出来。

　　只可惜，还是迟了。

　　韩雨也看见了袁野，生机就在眼前，他也禁不住兴奋了起来。也不知道哪儿来的力气，整个人的身子，竟然再次向后暴退。

　　可马上，他的身子就是一颤。

　　后面，一名小弟竟然是奋不顾身的直接扑了上来，一把将他抱住，而且，胸口正撞在后面的刀柄上。被烟嘴插了过来的战刀，被带的再次上前，让韩雨伤势加剧。

　　他反手一肘，砸在了那名小弟的太阳穴上，将他砸的向后踉跄了一步，可这货却马上就稳住了身形，再次扑了上来。

　　韩雨见状也放弃了。他的确是到了强弩之末，不然的话，只是这下，便能够将此人砸个七窍流血，横尸当场的。

　　“滚！”一声好似狮吟呼啸的大喝，陡然响起，一把漆黑的铡刀，带着冷光唰一下便将那名手指已经扣住了韩雨的斩天小弟，给撞的生生飞了起来。

　　然后，一个巨大的染血身影，挡在了韩雨身前。

　　他张开了双臂，就好像是保护小鸡的老母鸡一般，将韩雨护在了自己的怀中。

　　然后，斩天等人的战刀，便落在了他的身上。

　　好像是打铁，也有刀锋入肉的声音，胖子的身子微微颤抖了两下，却连头都没回。

　　“胖子！你闪开，你闪开啊……”

　　韩雨眼睛红了，使劲抓住了胖子的胸膛，想要将他推开，可是胖子却是对他咧嘴一笑：“闪开，你不死咧么？”

　　“杀！”暴虐的声音，陡然响起。

　　一名斩天小弟的身影，顿时飞了起来，在他的身上，正插着一把陌刀，天劫的陌刀！


第1377章 重创

　　陌刀，自然是被袁野甩出来的。

　　以经近乎疯狂的他，以前所未有的速度，瞬间跨越了二十多米的距离，然后，冷哼一声，整个人便好似一个炮弹一般，凶猛的脱离了地面的束缚。

　　若说起，遮天中身体最强的三个人，毫无疑问当数袁野，胖子和韩雨。

　　胖子自不必说，韩雨因为练习的是十大怪异动作，整个人的身体更是柔韧坚硬到了极点。生命力更是被捶打的前所未有的旺盛，否则的话，他也不会在身受重创的情况下，依旧可以轻松斩杀一流高手。

　　而袁野，从先便是喝的猿猴之奶，长大之后更有着世界第一杀手的无名，悉心调教，成为了韩雨之外，掌握易筋经的另外一人。

　　无论是速度，还是力量都堪称天赋异禀。

　　此时，他全力的一跳，竟然直接窜到了近三米高的空中，从几名负责拦截的斩天小弟的头顶越了过去。

　　在跳起的刹那，他更是将手里的一把陌刀甩了出去，正中那名挥刀欲要斩杀胖子的斩天成员的脑袋。

　　白色的脑浆崩裂之中，袁野的身子好似一只鹰隼般，从空而降。

　　不用斩天吩咐，身为青帮尖刀的一干斩天成员们，便表现出了他们绝高的素质。没有言语，没有吩咐，他们便极为默契的转身，几乎同时挥刀。

　　五把黑色战刀，陡然挥洒半空。化作一片刀网，朝着袁野拦杀而去。

　　斩天，则狠狠的挥刀，劈杀向胖子。

　　另外一名斩天小弟，则身子一矮，从胖子的身侧窜了出去，朝着韩雨的前胸便刺了过去。

　　整个斩天，五十余名成员，外加数百精锐，还有一个青帮安插在遮天中最深的钉子，本想着能一举击杀黑衣，灭掉李剑白和飞羽堂，奠定青帮崛起的基础。可怎么也没想到，韩雨和胖子，他们竟然一个也没杀死。

　　这让他们如何甘心？

　　斩天知道，自己已经难逃一死，可就算是如此，他也要将胖子和黑衣拉着垫背！

　　事情到了这一步，斩天已经没有存在的必要了。

　　屈辱和失败，已经让他们成为了青帮的罪人，就算是回去，他们只怕也会难有善终，还不如就此在这里轰轰烈烈一场，也不枉一身男儿热血。

　　“找死！”

　　袁野双目猩红，左手的飞爪指套顿时脱手而出，朝着斩天的战刀便砸了过去。他的右手，则瞬间横扫，挡开了另外的两把战刀，同时身子一弯，两脚在中间那名斩天小弟上狠狠一踏，周边的三把刀，在这个时候便落在了他的身上。

　　腿上鲜血喷洒，袁野的身子却借着一踏之力，陡然来到了胖子的身后。

　　吃他飞爪一砸，斩天的战刀微微一歪，在胖子的肩膀上划了一道，却并不致命。可他陡然间再次抬手，又一刀已经劈了下来。

　　噗！

　　战刀直接披在了袁野的肩头，此时的他，一头黑色的长发，长身而立，任由刀斧加身而不动，不闪，因为他知道，他的身后，就是胖子。

　　袁野眸子中，闪过一抹赤红的杀机。

　　他的左手猛然探出，一把握住了斩天的手腕。同为超一流高手，斩天比起袁野来，实力却要逊色些。而此时，他们一个是历经厮杀，身受重创，一个也是冲杀而来，实力打折，所以，并没有太大的差距。

　　只是，袁野眼见此地血腥，烟嘴惨死，韩雨和胖子身受重创，胸中早就有了一股滔天的火焰。在无尽的愤怒下，他出手如电，一把就握住了斩天的手腕。

　　他的另一只手，本想着直接拧断斩天的脖子。

　　却不想，刚刚锁定他的那几名斩天小弟，陡然反身，极为阴狠的挥刀，同时劈向胖子那千疮百孔的后背。

　　“我艹！”

　　袁野心中恶狠狠的骂了一声，两眼瞪圆，握住了斩天手腕的左手，猛然向上，带着落在了他肩膀上的战刀，朝上飞起。然后，狠狠的撞向了旁边的那把战刀。

　　他的右手，则同时架住了另外一把战刀。

　　可是，还有两把战刀，朝着胖子击杀了过去。

　　便在这个时候，胖子的身躯，忽然向后退了一下。

　　只是一小下，甚至，谈不上是退，只是胖子的身子向前倾倒了一下，然而，生死搏杀，失之毫厘谬以千里，更何况是这个时候。

　　这一倾，便为袁野争取到了时间。

　　他几乎要兴奋的发出一声长啸，左手一震，强行握着斩天的手腕，带着他的身子甚至都歪了一下，他手里的战刀，却斜着一刺，使得左边的那名刺向胖子的战刀，脱手而出。

　　袁野的右脚，更是闪电般的窜了起来，将右面那名偷袭胖子的战刀给踢的撞向了他的主人。

　　砰砰……

　　袁野的身上，也被斩天和另外一名斩天小弟给踹了两脚，向后撞到了胖子的身上，可他马上也挥舞着拳头，将这两人砸的吐血向后退去。

　　砰！

　　那名刺杀向韩雨的斩天小弟，也重重的摔倒在了地上。

　　而那些天劫，趁这会的功夫，也都已经赶到了。他们一声不吭的将斩天围了起来，其余的人手，则转身面向追杀他们的青帮精锐小弟。

　　跟在这些青帮精锐身后的天劫，也适时的杀到，接连斩杀了两三个人之后，终于使得那些青帮精锐也都冷静了下来。因为，他们已经看见了眼下的情势，最为重要的不是厮杀，而是在等结果了。

　　如果，韩雨已经死了，那他们的任务已经完成了。如果，韩雨没有死，那他们也没有了继续拼命的必要。因为，斩天都已经被人给困杀了个干净，他们又能做什么，难道隔空伤人？

　　袁野只是快速的瞄了一眼，便知道情势已经控制住了。

　　他却没有理会，而是直接转身，绕过胖子，来到韩雨买年前：“老大！”

　　韩雨嘴角挂着鲜血，腹部的刀子处，更是鲜血淋漓，隐隐的都能看见肠子了。

　　身上更是挂着七零八落的伤口，不少都能看见里面的骨头了。

　　袁野急忙将身上的止血散，朝他的身上摁去。

　　“老大，您没事吧？”

　　无边的疼痛，不断的从身体各处传来，好像是在抗议他如此折磨透支自己的身体一般。无论是精神还是身体，全都倦怠到了极点。让他恨不能昏睡过去，可韩雨却知道，此时，还不是他能够睡过去的时候。

　　所以，他凭借着自己的无上意志，还在强撑着。

　　“我没事！”他努力让自己的声音平静，回了一句。

　　可袁野的眸子中，却露出了一抹担忧。

　　眼下韩雨虽然还保持着意识清醒，可实际上，他却犹如风中烛火，一旦那点火苗熄灭，那他的伤势将会越发的沉重，甚至，能否清醒过来都是两说。

　　“胖子怎么样了？”韩雨颤声道。

　　袁野这才发现，韩雨的两手，正紧紧的抓着胖子。显然，刚才那两把战刀，劈向胖子，本能得手的关键时刻，胖子的身子却向前倾了一下，为他争取了那刹那间的距离，是韩雨所为。

　　可他两手既然没有闲着，那名刺杀向他的斩天小弟，又是怎么死的？

　　这个念头，只是在袁野的脑海中，快速的闪现了一下，便被他摁了回去。他急忙探出两手，帮韩雨稳住胖子。

　　可一接过来，他也发出一声闷哼。

　　他的肩膀受了伤，深可见骨。而且，他接到韩雨的求援信号，赶过来的时候，遇到了狙杀。为了能尽快的冲过来，他用的全都是拼命的招数。

　　此时，也是一身的伤，身体也疲惫到了快到极限的程度，面对胖子那沉重的身体，顿时便感到了吃力。

　　可他，还是咬着牙，坚持着，不然的话，胖子的身子倒下，只怕能将他跟韩雨砸死：“老大，胖子似乎是昏死过去了。来人，马上将胖子送医院。”

　　韩雨这时候才有空抬起头来看一眼胖子，但见他脸上挂着憨厚的笑容，双目紧闭。一向是有着无数精力，好像个永远不知道疲惫的吃货一般的胖子，竟然昏倒了。

　　由此可见，他到底遭到了多大的重创。

　　特别是，想起他为了救自己，而用后背将自己保护起来的情形，韩雨便感觉眼睛有些酸涩难当。

　　旁边，自有天劫小弟，快速的冲了过来，他们分出了四个人，将胖子抬上了车。这个时候，陈蛟带了三十余名小弟也赶了过来。

　　他衣衫褴褛，狼狈不堪，顺着天劫的外围快速的跑了过来，一到近前便噗通一下跪了下去：“老大，我来晚了，请老大责罚！”

　　韩雨眸子中闪过一抹冷光，并没有立即回答。

　　空气中，压抑着血腥和沉闷的气息，韩雨轻咳一声：“起来吧，这跟你没什么关系。”

　　这边，天劫将胖子抬到了车上，袁野扶着韩雨也要上车，韩雨眉头一拧：“等一下！”

　　袁野都要哭了：“老大，您现在的伤势不能等啊……”

　　“我还死不了。”韩雨目光跳起，落在斩天的身上，淡淡的道：“投降吧！”


第1378章 降

　　投降？

　　这话一出来，不仅斩天愣了，韩雨的手下们也都不解的扭头。

　　韩雨提着一口气，手中天策，斜指地面。

　　身上还别着个刀，不过不是耍帅的，而是烟嘴刺的。

　　一身伤，看的袁野都哆嗦。他自己也是受了不少伤，可跟韩雨比起来，却显然要强多了。

　　他反应倒也不慢，扶着韩雨的手臂道：“老大，别说了，您先去医院，这帮孙子我来收拾行不？”

　　韩雨本想要挪开他，可是，身子传来的一阵阵酸软让他知道，自己此时就靠一口气撑着呢。这要是真倒下去，能不能醒过来还两说呢。

　　斩天的覆灭，那是毋庸置疑的，可是，天劫就之能落的了好去？

　　以斩天现在剩余的人手，拉三两个人垫背根本就不用怀疑。

　　韩雨现在只觉得自己的脑子特别的清醒：“投降吧，我给你们一条活路。”

　　斩天笑了，只是笑容中，满是苦涩。

　　他也被自己的两个手下给扶着，望着韩雨，点头道：“行啊，佩服。不愧是黑衣啊，单凭你这份心胸，我斩天也服气了。”

　　“枉我觉得自己是个人物，可先想办法将你的天策长刀给下了，又让人暗算了你一刀，可结果呢，还是白白死伤了三十多名兄弟。罢了，我的确不配做你的对手，兄弟们，黑衣老大有情有义，只要今日不死，日后绝非池中之物。大家伙便跟了他吧。”

　　“队长……”一干斩天的小弟，侧目，露出意外之色。

　　“这是我的命令。”斩天一把推开了身边的那名斩天小弟，身子晃了两下：“都把刀下了。”

　　“队长，您说过了，咱们都是顶天立地的爷们，铮铮铁骨，刀可以砍断咱们的脑袋，却绝砍不掉咱们的志气。咱们宁死也不能投降啊！”

　　“是啊，当初，咱们斩天成立，先后三百多名兄弟，如今，只剩下了我们五十来人。两百多兄弟先后离开，又哪儿一个是给人跪了，给人降了的？不都战死了吗？”

　　“头，咱跟他们拼了。天劫的声名虽然盛，可咱们斩天却也不是吃素的，老子临死前，便拉一个垫背！”

　　“就是……”

　　一时间，斩天剩余的小弟，是群情激愤，除了那些受伤太重，无法行动的，但凡能够站起身的，全都重新站了起来，拄着手里的刀，冷目朝着天劫这边打量。

　　袁野本就憋了一肚子的火，见状更是没有一点好气，寒声道：“不用说，老子也没打算留你们。都给我听着，全给我乱刀砍了喂狗！”

　　“慢！”

　　“等一下！”

　　出声的是韩雨跟斩天，韩雨探手握住了他的手臂，因为着急，身子禁不住晃了一下，可把袁野吓个够呛：“大哥，您别大声，我听您的就是了。”

　　“黑衣老大，我这帮兄弟，都不懂事，您别见怪。”说着，他陡然用单刀举起，冷目四顾：“说，谁想死了，老子先劈了他！”

　　“头，您先把我宰了吧！”一个脑袋旁边挨了一刀，半拉耳朵都没了的斩天小弟站了出来，他的脸上，还带着两道狰狞的十字伤疤，正在脑门上。那是他在非洲雇佣军战场上，执行一次任务的时候，被一个特种兵独有的暗器给砸出来的。

　　此时，他站了出来，横身而立。

　　那些斩天小弟，也都站了出来，神情坦然，显然都是些不怕死的主。他们个个的身上都带着伤啊，五十多人，显然都先后给韩雨，胖子等人交手过。而且，能够活下来，便是在斩天中，也都是极为强悍的主。

　　斩天目光一扫，冰冷坚毅的眼神软化了下来，他微叹一声：“各位兄弟，且听我说一句。大家不怕死，我是知道的，可是，就这么死在这里，可有意义？要是能杀的了黑衣，遮天一乱，那我青帮还有一分生机。便是我等全部战死在此地，也是值得的。”

　　“可现在呢？这野人已经赶过来了，我们却只剩下了这十来个兄弟，便是全部拼死，也够不到黑衣的半根毫毛，众位兄弟，岂不白白送死？”

　　“死就死，咱们斩天，就没有怕死的人！”

　　“就是，二十年后又是一条好汉……”

　　“老子正想去奈何桥上看看呢，有这么多兄弟送行，还热闹了呢！”

　　“他黑衣杀我这么多兄弟，咱们便是死，也不能投了他，不然，那些死去的兄弟，怎么看咱们？”

　　“想死，我便成全你们！”袁野眸子中，寒光四射，冰冷的杀机几乎要冲上云霄，此时韩雨在此地多呆一分钟，那都是危险的，可这些王八蛋却没完没了？这不是耽误他们老大的时间吗？

　　所以，他憋忍不住，上前一步便要下令动手，而他则朝两名斩天小弟使了个眼色，准备一动手，便将韩雨朝医院送去。

　　他在来的时候，便已经给医院方面下了通知，想来老船应该也快到了。

　　韩雨却死死的抓住了他的手腕，不松手。

　　袁野快速的回头扫了他一眼，只见韩雨微微闭着眼睛，他只好将那声杀字给咽了回去。心头却急的几乎要冒烟了。

　　斩天也清楚韩雨的状况，倘若韩雨经历这次大难，还能活着，那他的人投降过去，也还能搏个未来。可要是韩雨死了，就算是投降，他们最后也要被人给杀了解气。

　　甚至，青帮也不能逃脱。

　　所以，时间是关键，他必须马上说服这些手下。

　　“好了，都别说了。”他怒喝一声，提气过度，顿时使得受伤的脏腑抗议起来，忍不住连连咳嗽个不停：“你们，你们是不是要我死在你们面前，才可以啊，咳咳……”

　　“头……”

　　“咱们都是道上混的，最讲个恩怨分明，一码归一码！咱们跟黑衣没有私仇，在此拼命，为的是社团。我斩天从成立之初，我是第三任队长。斩天先后两百多名兄弟，两任队长，为青帮战死！”

　　“在金老眼中，我们不过是一把刀罢了。死的这些人，只是为了让刀磨的更锋利点，为青帮斩杀敌人！这，便是我们的命运，为青帮而战，为青帮而死，我们，从来都没有一天是为了我们自己的！”

　　斩天仰天发出一阵大笑，指着血淋淋的地面和一具具尸体，大声道：“今日，我们五十余人，奉命截杀黑衣。五十多兄弟，奋勇争先，人人敢死，未曾有一个胆怯退缩的！都说青帮上下，最为忠勇的，是青帮铁壁和他手下的兄弟。”

　　“可今天，我却要说，我斩天，才是真正为青帮流尽了最后一滴血的。”

　　斩天目光一扫：“可如今，我们的使命已经尽了，你们难道还非要都死在此地吗？难道，你们就不能为斩天，留下点火种吗？”

　　“听我的，将手里的武器丢下，给死去的兄弟磕个头，降了吧！”

　　“队长……”

　　“头……”

　　一干的斩天小弟，露出悲壮之色，有的甚至流出了滚烫的热泪，只得将头扭到一边去，免得让人看见，可这个时候，四周都是遮天的人，他们又能躲到哪儿去？

　　四周的天劫小弟，听的也是颇有感触。身为遮天最强的一把尖刀，他们也都是无名的。他们中的每一个人，都不比各个分堂的堂主差了。若是外放，只怕早就已经名震道上了。

　　现在呢？外人只知道，他们是天劫，可又谁知道，他们哪儿个人是谁？

　　可要不是这种付出，天劫能有今日之威名吗？只怕未必吧！

　　天劫是使命，也是他们最大的荣耀！

　　而且，他们比斩天要幸运一些。因为韩雨不是把他们当成了一个工具，而是当做自己的兄弟。他们有更多的选择，也更自我。此时触景生情之下，也让他们越发的珍惜了起来。

　　眼下的这些斩天成员，是遮天的敌人，可他们也是一个个顶天立地的男儿。

　　他们瓢洒热血，踏刀而行，哪儿怕是敌人，也是可敬的！

　　一时间，他们心中竟然没有了对待敌人的那种杀意和冰冷，握刀的手虽然依旧冷静，他们相信，自己将刀砍上去的时候，也不会有丝毫的手软，可是，他们的心中，却没有什么仇恨。

　　因为他们为的不是自己，他们之间，没有私仇！

　　“也罢，我现在已经管不了你们了，我这个队长，对你们而言，也没有什么威慑力了，你们也不用听我的了，是吧？”斩天苦笑一声。

　　“头，我们听你的！”

　　说着话，被削去了一只耳朵的那小弟，将手里的战刀丢了下去。而后，是更多战刀落地的声音，还有一个个双膝落地的声音。

　　“磕头！”斩天手拄战刀：“跪拜死难的兄弟。”

　　一干斩天小弟，两臂前伸，前额碰地。

　　“再拜，拜离青帮，从今以后，你们便与青帮再无一点关系了。”

　　“头，那您呢？”

　　“是啊，队长，那你呢？”一干斩天的人，顿时从他的话里听出了意思。纷纷就要起身。

　　“都给我跪下！”斩天拿出了手里的战刀，手腕一转，落在了自己的肩头，怒声道：“你们要是谁敢起，我便染他一脸血！”

　　众人跪下，却死死的盯着他。

　　“我跟你们不一样，身为斩天的队长，我必须要与斩天之名同在。任务既然失败了，我只有一死，来酬谢那些死难的兄弟。”众人闻言便要开腔，斩天冷声道：“都听我说，你们要是让我死不安生，让那些死难的兄弟，不得安生，你们就听我的。”

　　“磕头！”他狠狠的吼了一句。

　　一干斩天小弟，再次碰头，从现在开始，他们就不再是青帮中人，不再是斩天男儿了。许多人的手，在地上都抠出了一道道的血口子，浑身颤抖，久久的不愿起来。

　　斩天却是长出了口气，他看向韩雨：“这第三个头，你们拜见黑衣老大，记住了，就算是加入遮天，你们也是挥刀能斩天的男儿，是忠勇的汉子。头可断，让可死，唯独忠义不可丢。”

　　“磕头！”

　　众人一顿，俯首再拜！

　　“黑衣老大，我将这些兄弟就交给您了。我相信，他们不会让您失望的。”斩天望向袁野：“我这把刀，就送给您了。日后，这些人若有人做出吃里爬外之事，您便以此刀杀之。这样，日后就是入了黄泉，我斩天三百零六人，也将不再认他为兄弟！”

　　“好！”袁野凝重的点头。

　　“黑衣老大，烟嘴……”斩天又道。

　　可是不等他说完，韩雨的两眼便再次睁开，截断他道：“烟嘴为救我，力战而亡，为我遮天英雄，入我遮天公墓！”

　　“好！”斩天笑了，随即目光一闪，落在地上：“只可惜了，这么多好兄弟。”

　　话落，刀横，血洒，人跪地而亡。

　　韩雨静静的望着，发出一声血染之叹，那口气也再憋不住，眼睛一黑，昏死了过去……


第1379章 怒

　　袁野几乎当场跳了下来，扯着嗓子喊：“车，车……”

　　这个时候，那边的救护车已经到了近前。叶随风第一个从车上跳了下来，眼前的情形，也让他吓了一跳。

　　这可不是他们预想中的画面啊，他快走两步，来到近前：“袁野，老大没事吧？”

　　袁野几乎要哭了：“您看，这像是没事的样子吗？”

　　叶随风一瞅见韩雨的伤势，脸色顿时也变了。

　　他在得到消息之后，便猜到了韩雨可能有麻烦，却没有想到，竟然会是眼下这副场景。

　　尤其是在瞥见韩雨腹部的刀之后，即便是以他的镇定，从容，也禁不住有些哆嗦：“这，这怎滴……”

　　“马上抬到车里来，帅子，准备手术。”邵洋此时也下来了，见了这副模样，立即便将叶随风划拉到了一边。

　　立即便有几名训练有素的小护士，将韩雨抬了起来，他扫了袁野一眼：“你也马上去医院，再耽搁下去，你也有生命危险。”

　　袁野拧眉道：“等一下吧，我这还有事没处理完呢。”

　　“那先把这药喝了！”邵洋顺手递给他一个小包：“把血止住。”

　　说完，便上了车，而后在几名天劫小弟的护送下，呼啸离去。

　　显然，韩雨的情况是危险到了极点。让这遮天的第一神医，也无法冷静下来了。

　　“军师！”袁野微一低头。在遮天，他最怕的便是三个人，一个是韩雨，那是他的少爷，是无名将他托付之人，他必须要用自己的生命来守护韩雨的安全。

　　第二个是谷子文，身为遮天的二号人物，虽然在叶随风到来之后，他的地位比起以前来，有所下降，可是，只有他明白，谷子文渐渐的隐去，不是说他不再受到重视，而是韩雨有意如此，以便让他负责一些遮天机密的事情。

　　说到第三个，那便是叶随风了。对这个遮天的军师，智囊，他是敬重有加。

　　尤其是他想到，临来的时候，叶随风特意将他叫到面前，嘱咐他，务必要保证韩雨的安全。当时，他是拍了胸脯子在那里保证的。

　　可现在呢？

　　烟嘴没了，叶随风，韩雨两人生死未卜。此时的他，低着头，恨不能找个地洞钻进去。

　　“好，好啊。出息了，堂堂天劫，随着老大东渡倭国，威风凛凛，气势如虹。你们是不是觉得，天王老子排第二，你们排第一呢？安排你们的事情，你们咋办的？袁野，你跟我说，当时你是怎么答应我的？”

　　叶随风是真的怒了，遮天崛起迅速，实力就算是比起青帮，龙皇会，幽冥会这些老牌底蕴的势力，那都不带差的。可这因为啥啊？还不都是因为韩雨嘛。

　　因为韩雨，遮天才会如此强，可以说，他是遮天最强的一点，却也是最为致命的弱点。

　　他一人身系整个社团安危，倘若是他韩雨就此真的倒下，完了，不出俩月，遮天定然分崩离析。谁能驾驭的了胡来那样的悍将？谁能管的住原本属于楚家的力量，谁能指挥的了墨门的势力？

　　外面的刑天雇佣军，陆辉和他旗下的骄兵悍将就更不用说了。甚至，李中文，叶苏等人掌控的钱财方面，都得出问题。

　　一句话，韩雨在，遮天自然是团结一致，所向披靡，若他不在了，立马玩完，谁都不能好使！

　　想到这，叶随风岂能不怒？

　　袁野耷拉着脑袋，一干天劫也不敢吭声。他们也没想到，这些杀手竟然早有准备，安排了上百人的精锐，在那拦着他们呢。要不是天劫都敢了过来，用那一支经过了蜕变的天劫，以连击弩在前面开路，生生的杀将出来，今晚的结局，或许就得改写。

　　就算是这样，韩雨也是生死未卜，失职那是一定的了。

　　谁能想到，那青帮竟然还藏着斩天这么一支强悍的精锐呢？

　　“军师，您就处理我吧。”袁野低声道。

　　“处理你？我当然要处理你！”叶随风冷声道：“我要不处理你，我都对不起你。从现在开始，天劫给我驻守在医院，直到老大康复为止。你袁野，给我降为三星小弟，薪水扣光。降职为天劫代理教官。”

　　“所有天劫成员，都要给我写一份检查，认清错误。天劫内部，展开一次自我检讨，你袁野，要在堂主会议上，当众检讨。”

　　“是！”袁野点头，一干的天劫，也不敢多嘴。他们本就是韩雨的心腹，得到过韩雨的命令，在他不在的时候，必须要听从叶随风的命令。在袁野带领一部分天劫跟韩雨去倭国的时候，剩余的人都是叶随风管着的。

　　“军师，我也有错……”陈蛟走了过来，神色沉重。

　　叶随风一见他，火又冒上来了：“错？你当然有错。不用你说我也知道，你这个飞羽堂的副堂主是怎么当的？前面，李剑白遇刺受伤，这回又轮到老大了，你这飞羽堂是我遮天的地盘还是别人的游乐场，怎么着别人想来就来想走就走啊？出这么大的事，你事先却没发现点蛛丝马迹，这便是失察。老大在这里遇刺，你们却被人困在了医院，你们这就是失职。”

　　“失察，失职，不用请，我也得办了你！”

　　叶随风极速的喘了两口气，沉声道：“现在，飞羽堂堂主李剑白还搁俺躺着呢，你这个副堂主就必须要承担主要责任。从现在起，陈蛟，你降为飞羽堂代理副堂主，飞羽堂全部给我带到训练场接受训练，陈蛟，你带头参加。飞羽堂的地盘交出来，由血斧堂接管。”

　　“我这个处理，你服吗？”

　　“不是，我们那边不也遭袭了么？我们这些人，可是一路杀过来的，你看我们副堂主，这一身多少伤啊？七八道伤口啊，我们一百多人冲出来的，到这，只剩下了三十多。您说我们护佑老大不尽力？我们不服！”飞羽堂中一名小弟，连海顿时跳了出来。

　　他身上也受了好几道的伤，此时，满脸义愤。他身后的那些个飞羽堂小弟，也都露出一些不满之色。

　　像什么副堂主降为代理之类的虚名，他们倒也能接受。可叶随风一句话，让他们将地盘都得交出来，让血斧堂接管，那可就触及到他们所有人的利益了。

　　没有了地盘，他们在训练场憋着去啊？这不等于是将他们所有人都给撸了么？甚至，还有不相信他们的嫌疑。这些人，如何能够忍受？

　　叶随风的眉头，顿时拧了起来，这就是韩雨倒下之后的坏处啊。这要是韩雨说的，保证没有一个敢放屁的。可他，虽然是军师，是名义上的二把手，可是，还是有许多基层小弟不买账。毕竟真要论起来，陈蛟的资历都比他高。

　　陈蛟陡然回头，径直到那小弟的面前，抬手就是一巴掌。

　　这抽的那叫一个狠啊，当时连海原地转了三圈，槽牙都吐出来了。

　　“你是怎么跟军师说话的？啊？你眼里还有没有社团，有没有帮规，有没有咱们的堂主和老大了？给我跪下，给军师道歉。”陈蛟神色狰狞，眼含杀气，整个人都怒的跟个煮熟的大虾似得了。

　　连海吓了一跳，在他的眼神逼视下，不得不跪了下去。

　　陈蛟这才转向叶随风道：“军师，对不起，这连海为人莽撞，我们堂主受伤之后，我也疏于管教，竟然让他冲撞了您，回头等我们堂主好了，我一定告知，让他狠狠的惩罚连海。这样，我马上就命令飞羽堂撤回训练场整训去。”

　　叶随风冷冷的扫了连海一眼：“陈蛟，不是我挑你，当初老大既然选择你做飞羽堂的副堂主，那就是信任你。如今，箭神他受伤了，在这个时候你就要顶起来。主持好飞羽堂的工作，不然，以后社团还如何敢给你们重任？”

　　“是，属下一定谨记！”陈蛟表现的倒是极为谦恭。

　　叶随风这才算是满意的点了点头：“这次的事情，我也有责任。等到老大醒了，我便自请惩罚，不再担任遮天的军师。不过，在这之前，我说的话，就是老大的话，我下的命令，便是老大下的命令。这一点，我希望你们都记住了。”

　　众人此时，自然没有人敢出声反对。

　　随后，叶随风又处理了斩天的众人。袁野简单的将韩雨的意思，给他说了，叶随风自然都照办，对于那些斩天中人，也全部都安排在医院接受治疗。不过，他们跟天劫那都是交叉在一起的。

　　这样，他也不必再专门的安排人再看着他们，以免众人的心中，再生出什么疙瘩来。二来，有天劫在，也不用担心他们能闹出事来。毕竟，一干天劫的人数，可是比他们多多了。

　　正说着，那边猎狗徐阀明的也到了。

　　叶随风便将那些青帮精锐交给他处理，徐阀明的名声不显，大概只有幽冥会，龙皇会等社团的高层，才能知道有这么一个人的存在。

　　就是在遮天中，也有好多人不知道他。

　　可是，陈蛟和袁野却都明白他是什么人。徐阀明掌管着遮天内部的情报，而且他还有权利在紧急的时候，调动天劫，神罚配合他，可见权利之大。就是他本人手下，也掌管着一支人数不详的精锐。专门用来剔除外边混迹过来的其他帮派的眼线等。

　　可以说，他是韩雨身边的一把暗刀，最大的特务头子。好在他们只是负责调查取证，然后将有嫌疑的内奸，交给裁决堂处理，不能直接对付帮内的兄弟，不然的话，只怕整个遮天中，那些小弟最怕的人就得是他了。

　　此时，他来了，却连车都没下，只是派了几个人下来，那叶随风便将那些青帮精锐都交给了他，这时候，陈蛟和袁野这才发觉，徐阀明真正的能量。

　　当事情都处理完了，叶随风这才招呼了陈蛟，袁野两人上了他的车。


第八卷 巅峰


第1380章 内乱之始

　　车子是朝着医院快速行驶而去的，袁野也受了不轻的伤，陈蛟也是。俩人虽然都用了强效止血散，将血止住了。可这毕竟是暂时的，必须要进行手术缝合，才能保证伤口不会出现恶化。

　　叶随风拿起一根烟，自己颤着两手点上，深深的吸了一口，禁不住呛的咳嗽起来。

　　他平时可不吸烟，只是眼下，他却必须要用烟草，来让自己冷静下来。

　　“这些人是从哪儿冒出来的？为什么我们在请帮的眼线，一点信也没听到呢？”叶随风擦着流泪的眼睛，喃喃道。他陡然转过头来：“陈蛟，青帮那边可有什么异动？”

　　陈蛟皱眉道：“一开始有，堂主便让我带人到前面去盯着，免得青帮那边突然打我们一个措手不及，可这边堂主却遭到了别人的刺杀，而青帮那边也没了动静，我便将阿鬼，黄岩两人都留了下来……”

　　叶随风轻轻的将窗户点下，让冷冷的风狠狠的刮着他的脸颊，冰冻的神经让他的头脑无比的清晰。他狠狠的一张嘴，烟头便恍如一道利剑般飞了出去，就是那风，竟然也没能打扰它划出一道悠长弧线。

　　只是，陈蛟和袁野却都没有心思注意这个：“军师，您不会是怀疑，青帮要对咱们动手了吧？”

　　“难说，不过你还是打电话告诉他们一声，提高点警惕吧。”叶随风轻声道。

　　陈蛟打过了电话，叶随风的脸色这才稍微放松了些。

　　“你们两个，是不是觉得，我对你们太过严苛了？”叶随风扫了袁野和陈蛟一眼，轻声道。

　　“没有。对于您的处理，军师，我觉得您处理的非但不重，反而对我们手下留情了。看老大成这样的了，您就是杀了我，我也没有二话。要不是想着为老大报仇，我都想一刀把自己给宰了。”陈蛟眼角通红，拳头握紧。

　　那边的袁野，听的也是极为赞同，连连点头，看向陈蛟的眼光也有些赞许，因为陈蛟的这些话，实在是说到他心里去了。只是，让他说的话，他却绝对说不这么明白的。

　　叶随风苦笑一声，抬起手来，在他的肩膀上拍了两下，连连点头道：“老大没看错你，我也没看错你！”

　　“实话跟你们说吧，我是故意当众处理你们的。出了这么大的事情，我们首先要做的第一件事情，就是要维持好帮规帮纪，不能自乱了阵脚。诸葛亮挥泪斩马谡，为的不也是安军心吗？这一次，我同样是借你们两个，来警告一下社团中的小弟。”

　　叶随风沉声道：“陈蛟，你现在虽然是代理副堂主，可是，在李剑白恢复过来之前，你还必须要履行好飞羽堂堂主的所有职责。配合好我，务必让我们社团保持和以前一样，稳如泰山。”

　　“老大跟我说过，你是遮天的老人了。论资历呢，甚至比我都老，在下面的兄弟中，又一向享有声望。袁野，你是老大身边的护卫队长，又掌管天劫，跟胡来又是同门，你们两个对与社团的忠心，是毋庸置疑的。所以，这次我才会对你们下手，希望你们也能够理解。”

　　陈蛟的两眼一亮，连连点头道：“军师，您太客气了。我们虽然被处理，却保证不能有什么别的想法。”

　　正说着话，医院到了。叶随风急忙下了车：“行了，你们也都赶紧去将身上的伤弄一下。”

　　陈蛟下了车，见几名护士推着担架床便朝这来，顿时火大的一挥手，让他们闪到一边：“去去，老子还没到用人推的地步呢。”

　　说着，他对叶随风道：“军师，还是让我们上去看看老大什么情形吧！不然的话，我们实在是不能心安啊。”

　　“是啊，俺也想上去看看。”袁野同样沉声道。

　　叶随风见他们神色坚决，只得道：“看了不也那样嘛，你们啊，行，那就上去看一眼。”

　　说着，几人快步的走进了电梯。然后，直奔手术室。

　　因为飞羽堂现在的这地盘，如今是靠近青帮的，也是社团早就规划好的，对青帮进攻的三条主攻方向之一。而且，还是其中颇为重要的一条。所以，现在这里的医院，早就进行了改造，能够同时进行二十人的手术。

　　主刀的，都是汉魂医院抽调的外科手术方面的专家。

　　只是没想到，那些小弟没用上，倒是让韩雨，胖子等社团的核心高层先用了。

　　叶随风他们到了上面的时候，墨林带了几名小弟，正站在那里焦急的等着。几名十绝影卫，正守护在手术室外的长廊和窗口附近。

　　“军师。”一看见他，墨林便走上前来，略行一礼便算完事。这个时候，他显然没有功夫来那些虚的。

　　陈蛟见他有些眼生，不由得低声问袁野：“谁啊？”

　　“墨者。”袁野轻轻的吐出了两个字，然后便将头扭到了一边。

　　陈蛟不由得两眼一亮，细细的打量着墨林。以他现在的身份，地位，自然能知道，韩雨身边除了天劫之外，还有一支全部为墨者组成的精锐，人数据说比天劫更少。他们是专门用来保护社团重要人物安全的。

　　显然，就是这些人了。怪牛啊，竟然见了叶随风都不怎么行礼？他悄无声息的打量了一眼袁野的神色，见他既表现不出什么反感，可也没有什么热情，只是十分平静，显然双方之间的关系，并不是多么的如胶似漆。

　　“老大和胖子怎么样了？”叶随风当然更不会在此时挑理，一摆手便问了起来。

　　墨林缓缓摇头，目光突然一挑，落向袁野：“已经进手术室了，老船亲自负责的，具体的情况，还不知道。”

　　“不过，若是老大出了一点问题的话，我们十绝影卫定然要问问，某些人到底是怎么做的。”

　　袁野豁然扭头，眉头倒立，冷声道：“你说我吗？”

　　“没错，我就说你！”墨林提高了声音，厉声道：“黑衣少爷一向对天劫推崇有加，说什么天劫是遮天的刀锋，是能够威震道上的力量，可是，现在少爷却在你们保护的情况下，身负重伤，生死未卜，这，难道就是你们威震道上的力量？”

　　“你若是不服，可以试试。看我天劫能让你满意不！”袁野气冲牛斗，同样是毫不客气。如今的他，身为超一流的高手，又执掌天劫，忝为教官，身上威势也日加凝重。自然不能让人指着鼻子骂。此时，陡然上前一步，身上的杀机毫不保留的爆发出来。

　　墨林微微眯着猩红的两眼，寒声道：“好啊，我正有此意。”

　　说着，他也上前一步，只是气势却远不如袁野来的那般强大。旁边的几名十绝影卫顿时上前，遥遥的将袁野围在了中间。

　　可袁野也丝毫不惧，依旧冷冷的盯着墨林，犹如扑击前的猛虎般，气势骇人。

　　陈蛟这才察觉到，感情这十绝影卫跟天劫之间，似乎也有着竞争关系。此时，因为韩雨的生死未卜，双方之间的这种竞争便转化成矛盾了。

　　天劫和十绝影卫这两支韩雨的心腹都如此，更何况是社团下面的人？他这时候才明白，叶随风为什么会如此担心。

　　“行了，都给我少说两句吧！”叶随风陡然扬起眉来：“老大还在病房里躺着，你们还在这里吵吵什么？”

　　“军师，这事您别管。这回老大是让天劫他们跟着的，出了这样的事情，我们就要问个明白。”墨林冷声道：“而且，我已经通知我们巨子了……”

　　本来还有些纳闷，墨林怎么这么牛，敢跟天劫叫板，听了这话，陈蛟顿时明白了过来。巨子是谁？那是墨雨心。是韩雨的未婚妻，有了这么一个后台，他自然敢出头来趁机打压天劫了。感情，这墨者当中也有人喜欢争权夺势啊！

　　“什么？”叶随风的眉头扬了起来，眼中闪过一抹精光。

　　他一下转过身，站在了墨林的对面：“你通知大嫂了？”

　　“是！”

　　“谁让你这么做的？”

　　“是老船。他说，老大情况十分危险。”说着，他狠狠的将叶随风朝旁边一划拉，叶随风那近两百斤的身子，立即向旁边踉跄了两步。墨林却是红着眼睛，抬手指着袁野道：“要不是他们护卫不周，老大怎会出事？”

　　叶随风和袁野等人，听的都是一愣，韩雨的情况已经危险到，要让墨雨心都赶来的地步了？

　　“姓袁的，要是老大真有个三长两短，我便让你陪葬！”墨林放下一句狠话，便转身走到旁边，挨着墙蹲了下去。那些十绝影卫也缓缓的转过了身子。

　　虽然双方没打起来，可是，其中的不和谐却是种下了。

　　陈蛟快速的低下头，暗中分析着自己看见的一切，当他再次抬起头来的时候，脸上也写满了惊惶和悲戚……

　　叶随风深吸两口气，忽然慢慢走到袁野身边，低声道：“行了，他也就说两句气话，你别朝心里去。老大这边我会亲自盯着，你们先去将身上的伤口处理一下，别耽误了。”

　　“军师……”

　　“这是命令，去吧。越是这样的非常时刻，你们越要保重，不是为了你们自己，而是为了老大，为了社团，为了下面数万兄弟。”叶随风挥了挥手，显得极为疲惫。

　　袁野和陈蛟这才走了下去，接受治疗。


第1381章 青帮反应

　　HEB，金园。

　　在园子内一处戒备森严的房子外面，金不三脸色泛白的跑了过来。

　　此时，夜风清冷，可他的额头却冒出了细密的冷汗，脸色更是难看的好似大病了一场似得。

　　站在门口的护卫队长，战虎宋天正默默的对着空气里飘荡着的药香发呆，听到脚步声，他抬起头来，眸子中泛起冰冷寒光，原本有些软嗒嗒的身子，陡然绷紧。一双粗壮的铁掌，静静的搭在身体两侧。

　　刹那间，便好似成为了一头战天猛虎。

　　“金少。”宋天看见是金不三，这才略松了口气，却并没有真的放松下来，依旧站在门口。心中却是暗自提醒自己，身为金正朔的护卫队长，任何时候都要提高警惕，小心防范，像刚才这般走神的情形，以后绝不能再出现。

　　只是实际上，自从金不四，林涛死后，叶寞出走，金老爷子又病重，发呆似乎已经成了他不知道什么时候养成的习惯。

　　金不三看见他，并没有因为他没有让路而不满。

　　原本乖张的他，如今已经成功的开始接触青帮的核心权利。这才体会到，权利这东西带来的不仅有生杀予夺的快感，还有沉重的压力。

　　如今的他，身上渐渐的多了些沉稳，干练的气息，也学会了掩饰自己的情绪，有了自己的城府。

　　不过，他并没有向往常一样表现的那般恭敬，而是焦急道：“宋叔，爷爷呢？”

　　“老爷子在里面，才刚刚喝了药。”宋天轻声道。

　　金不三抬手在额头上一抹：“那怎么办？”

　　宋天顿时也紧张起来，老爷子一直让他在门口守着，实在是因为今晚，青帮要做一件震惊道上的大事，一件事关青帮生死的大事。

　　而金不三，如今可是负责青帮核心情报的。

　　“是不是有消息了？”宋天吞了一口唾沫。

　　金不三点了点头，宋天顿了一下：“结果呢？”

　　他声音很轻，就好像是生怕声音大，而将原本的好消息给吓跑了一般。

　　金不三脸上挂着僵硬的神情，低声道：“胖子好像是死了，黑衣身中十多刀，被送到了医院，生死未卜！不过，看情形十有八九也是要完了！”

　　宋天的两眼顿时亮了起来：“好，太好了。走，我们这就进去，向老爷子报喜……”

　　金不三低声道：“可是，斩天……”

　　宋天身子才要转，顿时又停了下来，可是没等他发问，里面便传来了金正朔有些虚弱的声音：“阿天，是不是小三来了？让他进来。”

　　金不三站在门口，扬声道：“爷爷，是我。”

　　说着，推门走了进去。宋天也跟了进来。

　　金正朔老爷子此时正靠在榻上，他眼眶深陷，骨瘦如柴，肤色苍白的好似没有血色一般，身上散发着一种难以遮掩的迟暮气息。

　　毕竟是快七十的老人了，平常的时候，看上去还十分健硕，可身体功能毕竟已经大不如从前。尤其是，韩雨横空崛起，在他金家的总部闹过一次之后，金老爷子便因为过度气愤，而得了一场小病，虽然被及时的看好了，可这还是成了一个危险的信号。

　　而金不四，他最为看重的接班人，在鹅罗斯陨落，就像是一个在老人体内的炸弹，陡然爆炸了一般，使得金老爷子大病一场。

　　如今，非但没有好，反而有愈演愈烈的趋势。要不是他身边有一些医术极为高明的医生，只怕就此都要一命归西。

　　见了他的情形，金不三目光中闪过一丝慌乱。

　　金正朔就好像是一座大山，只要有他在，他总会有遮风挡雨的地方。可如今，这山却随时都能轰然倒塌，这让金不三的心中充满了惶恐和不安。

　　要是真的没有了老人，他能否撑得起青帮？这个问题，他没有答案。

　　“爷爷。”金不三向前三步，小心的叫了一声。

　　金老爷子正眯着两眼，如今，他最不想浪费的便是自己的精神：“是不是有结果了？”

　　“是！”金不三将刚才的话，又重复了一遍。

　　金老爷子顿时睁开了两眼，浑浊的眸子中，露出一团璀璨的光芒：“好，好啊，黑衣死了，黑衣终于死了。遮天群龙无首，我们还是有机会的，呵呵，天佑青帮，天佑我金家啊。”

　　今晚刺杀韩雨的行动，乃是他金正朔亲自制定的。

　　虽然他派杨壮南下，成功的挑拨了遮天跟龙皇会之间的关系。可是，他知道，这只能暂缓青帮一时的危机。只要不灭掉遮天，那青帮便有着随时面对遮天屠刀的危险。

　　所以，老爷子才会断然决定，先下手为强。

　　青帮多年隐忍，暗中打造了斩天这把锋利无匹的快刀。如今，凭借这支隐秘的强大力量，将韩雨一举斩杀，如此青帮趁机大举南下，接收遮天的地盘和小弟，未必没有能够争霸天下的可能。

　　“这样，马上命令斩天其余人等，刺杀黄泉堂萧炎，得手之后，佯攻一下楚园，记住，一定要做出，这是幽冥会所为的样子。我要让遮天误以为，幽冥会要北上。命令杨壮杨带领乾火堂，随时待命。一旦发现对面的血斧堂露出破绽，便一击而下，我会让斩天配合他一起行动。”

　　“命令，坤水堂堂主阿豹，正面击溃飞羽堂。迅速占领飞羽堂的地盘，然后做出防守态势。等到幽冥会跟黄泉堂打起来的时候，我们再迅速南下，抢占地盘。阿天，你告诉杨五百，这回他要将他看家本领给我拿出来。遮天一完，SD省的地盘我便全交给他打理。”

　　金正朔说完，还呵呵笑了两声。

　　这个消息，简直比什么灵丹妙药对他而言都要有效果。

　　可是，他却发现，宋天并没有吭声。就连金不三，也站在原地没有动。这让他顿时生出一股不好的预感：“我给你们说话呢，怎么都没听见吗？”

　　“爷爷，黑衣，黑衣现在虽然是死的那半多，可是，毕竟没有得到准确的消息。而且，斩天……”

　　“斩天怎么了？”金老爷子银白色的眉头扬了起来。

　　宋天也露出了倾听的神色，金不三却没有吭声。金老爷子顿时有些火了。

　　“说！斩天他们怎么了！”金老深吸一口气，努力的平稳着激荡的心绪。身为青帮之主，黑道耆宿，他这一生可谓是久经风浪。

　　青帮在他的手中，跟幽冥会明争暗斗，抵御过楚兴社的强势崛起，他甚至还曾经扶持过天狼社，剑门。无数的风雨，早就让老人一颗沧桑的心变的坚硬，强大，至少，如今在鬼门关上转悠的他，已经有了接受任何坏消息的准备。

　　比如，遮天已经打到了家门口。

　　不过，就算是这样，在看见金不三一声不吭之后，他还是心头升起一团火来。

　　就算是天塌下来，那话总得说吧？

　　尤其是当着手下面前，身为上位者一定要有宠辱不惊的大将风度才行。眼下金不三的表现，让他如何能够放心在他百年之后，将青帮托付给他？

　　“怎么？难道你还要我咳咳，我再问一遍吗？”金老声音放低，话未说完，便禁不住咳嗽了起来。

　　“爷爷，您别着急，我说！”金不三急忙道：“您，您可一定不要上火……”

　　“我还没有你想的那般脆弱！”金老爷子冷哼一声，银白色的眉头向上扬起，依旧有着睥睨天下的豪情。

　　金不三抿了抿嘴，轻声道：“斩天虽然成功的刺杀了黑衣，可是，却被袁野带领的天劫给堵了个正着。斩天大部分小弟，都已经杀身成仁，斩天当场自戕，其余的小弟，应该也遇难了。我们派去堵截他们的东北虎，四支虎爪小队，有三支被歼灭。”

　　“只剩下金傲，带了不过三十来人，撤了回来。可他们也都受了不轻的伤。至于坤水堂那边，本是配合进攻的，却突然遭到了飞羽堂的埋伏，损失了两百余人，士气大跌，如今已经退了回来。”

　　寂静，恍如死灰一般。

　　半晌，金老爷子才苦笑一声，张嘴喷出一口鲜血，身子缓缓的倒了下去。

　　“爷爷……”

　　“帮主！”金不三和宋天吓的是魂飞魄散，急忙抢上前来。尤其是金不三，眼下他已经发现，掌控青帮远不如他想象的那般容易。若是金老爷子此时死了，那他拿什么应对眼下的局势？

　　“我还死不了。”金老爷子有些虚弱的摆了摆手。

　　如今，青帮的实力已经跌落到了谷底。随着金不四战死，大头佛林涛也死了，青山堂堂主叶寞则投奔了遮天，如今，青帮真正能拿出的人物，只剩下了眼前的这个护卫队长宋天，已经被提拔起来的金傲，还有青帮铁壁杨五百，黑水堂的堂主蒙山客。

　　就连那个阿豹，也是他刚刚从青山堂中提拔起来的。

　　不过，这都不是最重要的。重要的是斩天，那可是青帮最为精锐的力量，几十年磨练出来的人才啊。那些人，哪儿一个对青帮而言都至关重要。意义重大。

　　本来，他是想当这些人刺杀完了韩雨之后，便选出二十名精悍之人，分到各个分堂担任分堂主。其余的人则吸纳现在各个堂主身边的精锐，重组斩天。

　　而金不三只要掌握了这些人，那便等于是掌握了整个青帮。

　　可现在，斩天却没了。金傲也受了伤，从长远而看，这甚至已经动摇了金不三掌控青帮的根基。

　　也就是说，他就算是成功的击杀韩雨，却只是白白的便宜了别人，而且要面对遮天的疯狂反击，根本就是得不偿失！

　　这让他如何不上火？

　　“防守，通知下去，社团提高警惕，防备遮天的报复！”金正朔微微闭着双目，靠在床头，心中却在盘算着，是时候做出决定了。


第1382章 杨郎之算

　　青帮，杨壮住处。

　　“堂主，刺杀黑衣的行动，好像是失败了。斩天小组全军覆没。”杨壮手下的兄弟，杨黑塔大步走了进来。

　　杨黑塔人如其名，面色黝黑，身高马大，足有两米的身高，一百八十的体重，让他看上去精悍过人。

　　杨壮正揉着眉心，一直没睡，听到这消息，顿时将手拿了下来，眸子中冷光闪动：“失败了？黑衣没死？我可是记得，好像帮中有在黑衣身边安插了一个死士呢。这次，帮主是铁了心的要将黑衣干掉。定然会动那枚棋子的，竟然没能杀的了黑衣？”

　　“好像是的。咱们传来的消息，保护黑衣的胖子还有他的司机，应该是都战死了，唯独那个黑衣，被天劫的人给救了。然后，送到了医院中，说是受伤极重，只是，现在遮天方面在医院中的人，都是他的心腹成员。咱们的两名眼线，根本就接触不到他生死的具体情报。”

　　杨黑塔右手握拳，轻轻的在桌子上砸了一下，沉声道：“堂主，要我说，我带人去一趟吧。不管那黑衣是真死还是假死，我带人冲上医院，直接将他的脑袋拧了下来，不就成了？”

　　“不行！”杨壮断然否定。

　　他眉头闪烁：“你的确是我身边的第一悍将，可是，现在的医院只怕也集中了遮天的好手。别的不说，单单是遮天的天劫，神罚两个小组，就不比咱们的兄弟们弱。有他们在，我们的人只怕全部折损了，也未必能够靠近黑衣的手术室！”

　　“那咱们就眼瞅着这么好的机会溜走？”杨黑塔有些甘心的喊了一声，随即眼睛一亮：“堂主，你说帮主会不会让咱们趁机攻打青帮呢？要是这样，可就好了！”

　　杨壮微微眯着两眼，半晌才轻声道：“帮主不会对遮天动手的。”

　　“不动手？难道咱们还等着遮天来打咱们不成？”杨黑塔闻言就毛了，面露不忿之色大声道。

　　杨壮嘴角露出一丝苦涩：“你说对了。帮主年纪大了，身体又不好，在这个时候，他绝不敢冒着风险去进攻遮天的。头年咱们白白的折损了林涛，金不四，林涛还好说，可是，那金不四是谁？那是老爷子苦心培养的接班人。金不四之死，对整个社团来说，才是最大的危机！”

　　“金不四死了，那不是还有个金不三吗？再说了，金不四有那么重要吗？”杨黑塔撇了撇嘴，对这哥俩显然都不怎么待见。

　　杨壮露出鄙夷之色：“金不三如何能与金不四相比？其实说来，这也怪不得别人。当初，老爷子是怕兄弟俩闹别扭，最后来个手足相残，所以，故意放纵金不三，对金不四严格要求。那金不三就是个纨绔子弟，愚蠢自傲，白白为人利用，逼反了叶寞。”

　　“堂主，您的意思是说，叶寞不是杀害金不四的凶手，而是被金不三故意逼走的？”杨黑塔挠了挠头，有些不敢相信，这可跟他平时得到的社团的信息有些不相符啊：“难道金不三才是……”

　　杨壮用手使劲搓了搓脸：“金不三还没有那个胆子，不过，金不四的死，也少不了他的份。我一直怀疑，咱们社团高层之中，有遮天的人。我估计帮主也对此有怀疑，所以，在金不三涉险诬陷叶寞的时候，他才会顺水推舟。咱们的帮主啊，是想趁机将叶寞雪藏起来，留着给遮天一个惊喜。”

　　“可惜啊，他实在是太小瞧金不三的恶名了，叶寞是出了名的小心，眼见金不三对付他，岂敢束手就擒，落到他的手中？只怕到时候金不三二话不说，将他的脑袋砍下来，交给帮主，给他安一个畏罪自杀之类的罪名。”

　　“那金不三残害手足同袍，就不怕帮规制裁？”杨黑塔不满道。

　　杨壮冷哼一声：“帮规？帮规也是金家的家规。帮主就那么两个孙子，已经死了一个，剩下的就这么一个。难道你还指望他能杀了金不三，替叶寞偿命不成？别忘了，帮主为了保护金不三，都跟金不四的亲爷爷翻脸了。他自己的亲兄弟都不好使，何况一个叶寞？”

　　说着，他忍不住轻叹一声：“哎，如果帮主能够再年轻十岁，或者身体再好点就好了。”

　　眼下，金正朔年逾古稀，身体还特别的不好。只怕他一死，整个青帮都要落入金不三的囊中。也正是因为有这么一个前提，所以才会造成金不三那般的嚣张气焰，帮中却没有人敢提。

　　一个不好，保不齐就要被当作钉子，被金正朔当作妨碍金不三掌权的障碍给提前铲除了。

　　杨黑塔听的是直吧嗒嘴，喃喃道：“这里头还有这么多的花花道道呢？”

　　随即他抬起头道：“那咱们现在怎么办？难道就这样一直等着，让遮天那边打过来？”

　　“等？不，我们不等！别人都以为我杨五百最擅长的是防守，可这一次我偏偏要打他们一个措手不及！”

　　杨壮眼中闪过一抹精光：“你这么的，马上带领三百名兄弟，到同化去。一旦遮天方面从那边发动进攻，你就想办法，给我将他们打回去。不过，要记住了，只要将他们赶回去就行，不要斩杀他们太多的人。尤其是他们的分堂主级的人物，暂不要伤了。”

　　“只挡不杀？为啥啊？”

　　杨壮轻声道：“到了如今这个地步，我也就不瞒着你了。我这是要为咱们兄弟留条路。如今，社团手中就斩天这么一张王牌，还又折损了。还有三支精锐的虎爪小队，也丢了。跟遮天斗？不是我在这涨他人志气，咱们现在已经没有了跟遮天正面死磕的本钱了！”

　　“您是想，投靠遮天？”杨黑塔拧眉道。

　　杨壮点了点头，杨黑塔不解道：“既然投靠遮天，那咱们还打他什么玩意？咱们直接将手里的地盘，交给他们，然后您带了大家伙一起并过去不就完事了嘛！”

　　“我杨五百号称手下兄弟五百，青帮铁壁，就这么投靠过去，那人家遮天能信着咱们吗？搞不好人家还以为咱是在那自己吹的呢！”杨壮淡淡的道。

　　“我明白了，您的意思是说，咱先让遮天看看咱们的厉害，然后，等咱们投过去之后，也好让他们高看咱们一眼是不？”杨黑塔毕竟也是在道上厮混多年的人了，虽然脑袋有些不灵光，可这里面的事情，还是很明白的。

　　杨壮点头道：“没错，遮天方面颇有几个大将之才，若是真的硬拼起来，便是我也没有多少把握就能吃的了对方。就像咱们对面的那个胡来，手下十八光头罗汉，还有两百护法罗汉，便是比咱们实力也不弱！我们作为敌人的时候，表现出来足够的实力，这才能够震慑他们，为我们自己赢得足够的尊重。”

　　“不过，这只是其一。整支斩天都搭进去了，黑衣就算是没死，只怕也是九死一生。倘若他真的完了，我们再投过去，那岂不是要给他陪葬？所以，挡住遮天，也是静观黑衣的生死。倘若他活了，那还好说，可他要是死了或者残废，无法继续领导遮天，我们必须要另谋出路！”杨壮冷声道。

　　在道上混的什么最为人所看重？忠义！

　　虽然他背叛青帮，是迫不得已，可是，另选一方诸侯投靠的机会也只能有一次。

　　一旦选定，那必然要一条道走到黑。就算是死，也绝不能再更换门庭。否则，便会背上反骨仔的骂名，日后，只怕连跟着他的兄弟，都要受到牵连，难得善终。

　　“堂主，咱为什么不自己干呢？凭借着咱们数千兄弟，还有眼下的地盘，咱们何必听从他人的安排，为别人拼命？只要您点头，倚靠您素日的威望，咱们定然能一鼓作气将青帮取而代之！”杨黑塔瓮声道。

　　杨壮脸色一沉：“住口。”

　　他猛然一拍桌子，快速的站了起来，然后，走到门口吩咐手下小弟站的远些，这才重新关上门，对着杨黑塔呵斥道：“你知道什么？这其中的利害，你如何能看的明白？以现在青帮的实力，上下一心跟遮天斗鹿死谁手，都尚未可知。”

　　“这个时候，我们将青帮取而代之？先不说能否成功，就算是能，青帮的几个堂口，众多兄弟又有多少人会站在我们这边？那宋天，阿豹，金傲之流，哪儿个不是帮主的亲信？到时候，青帮损兵折将，人家遮天动用两个堂口就能将咱们系数灭杀！”

　　“记住了，日后，切不可再说这浑话。否则，你可是将我们兄弟都害死了。”

　　杨黑塔吓的一缩脖子，嘀咕道：“我，我以后不说了还不行吗？”

　　杨壮倒不是真的生气，老实说，他对青帮已经没有多少感情了。想他为了青帮，立下了多少汗马功劳？可是，那金正朔就是担心他功高震主，硬生生将他丢在一个小地方，搁置了三年。这三年的时间，受了多少腌臜气？

　　若不是那金不四死了，林涛死了，只怕到现在他还猫在一个小角落里，替青帮收保护费呢。

　　如此帮派，如此老大，他早就够了。要不是因为手下还有一干同生共死的兄弟，他甚至都想要金盆洗手了。硬撑着现在，也是不想辜负了自己前半生披肝沥胆好容易闯荡下来的这番事业罢了。

　　而他之所以选择离开青帮，还有一层更深的原因。他被搁置，心中有无怨言？别说真有，就算是真没有，只怕金正朔也不相信。所以，他极有可能会为了金不三顺利接掌青帮，而先将自己和手下一干兄弟除掉。

　　毕竟，金不三不是金不四。那金不四为人豪爽，身手过人，无论胆气还是眼界，都不是寻常之辈可比。金不四若是还活着，打磨两年，定然能让他死心塌地。金不三？还不够那个资格！

　　所以，他这也是为了自己的生死打算。只是这个就不能对杨黑塔言明了，否则，只怕他敢连夜带人杀到金园去。

　　“大哥，那咱最后再问一个问题，我们为什么不选幽冥会，或者龙皇会呢？我觉得他们两个，哪儿个都比遮天强吧？”杨黑塔刚要出去，忽又转过了身。

　　杨壮扭头望向窗外：“最了解你的，往往是你的敌人。我对比过黑衣，轩辕小楼和少帅三人，黑衣是我唯一看不透的。现在我要等，等他是真的将叶寞给忘了，还是故意雪藏，用来对付青帮的。”

　　我希望是后者，黑衣，希望你别让我失望了，杨壮心中暗暗的想。


第1383章 步步为谋

　　“什么叫生死未卜？生就是生，死就是死，你给我说准！”李德波面色不善的将手中的茶杯朝桌上一推。

　　那是一个看上去极为普通的中年人，面色有些黄，眸子也有些黯淡。一双大手好似常年干农活一般粗糙，唯一的特点大概是他的骨架要比常人大上一些罢了。

　　只怕任何人看见他，也不能将他跟幽冥会最为强大，也最为隐秘的一个部门联系起来。

　　暗部，幽冥会专门负责情报，策反，刺杀活动的部门，直接对李德波负责，能够担当暗部的头脑，自然是李德波极为亲近之人。

　　譬如眼前这人，他是李德波的亲叔叔，李海怒。

　　此时，李海怒微微一笑，丝毫没有将李德波的愤怒放在心上：“少帅，这事只怕还真说不准。那黑衣身受重伤，可毕竟没有人证实他的死讯。所以，暂时不知。不过这一回，青帮出动了秘密尖刀斩天，而且，根据我们的情报显示，当黑衣的人赶到的时候，黑衣的第一侍卫胖子都已经挂了。”

　　“所以，我们断定，黑衣就算是不死，只怕也离死不远了。”

　　李德波微微眯着两眼：“让陈蛟弄清楚。”

　　“是！”李海怒轻声应命。

　　“关于红色销魂帮那边，可有回信？”李德波抬手拧着眉心，没有遮掩自己的疲惫。

　　李海怒对他的忠心，自然不用怀疑。身为李家中人，李海怒跟幽冥会的利益已经彻底的绑在了一起。而且，暗部虽然是由他负责，可是，其中绝大多数，都是他的亲信。李海怒就算是想要不忠，也没那个机会。

　　此时，他略一沉吟，便开声道：“有，罂粟说要结盟的话，必须让我们答应几个条件。第一，我们的势力要彻底的退出YN，GX两省，第二，赔偿五千万，作为上次事件的补偿，并且，让我们出让百分之十李氏集团的股份，他们以低于市价一半的价格收购。”

　　“第三，给予他们五万份强效止血散，五千把上等战刀，另外，还要我们无偿捐助一些药品之类他们紧缺的物资。”

　　李德波冷哼一声：“看起来，她认为有了黑衣的支持，便能够吃定我们了。”

　　李海怒没有说话，只是静静的垂手而立。

　　“这事，你怎么看？”李德波将目光扬了起来，他知道自己这个叔叔谋略过人。要不是他的特殊身份，用作幽冥会的军师那是再好不过的。

　　李海怒似乎早就知道，李德波会问他似得，轻笑道：“苗人毕竟是苗人，上面是不希望看见一个强大的苗人帮派出现的，这容易引起民族之间的矛盾。所以，红色销魂帮的势力，最多不能超过三千人，地盘也就在那几个市以内，这是他们跟上面之间的默契。”

　　“罂粟索要那么多的地盘，倒也不是就投靠了遮天。我反而认为她是故意让我们觉得，她跟遮天之间关系匪浅，提高身价。让我们后撤，不过是卧榻之侧，不愿有他人酣睡罢了。”

　　“此事，我们不宜太过示弱，否则，会让红色销魂帮得寸进尺。而我们已经失去了收服他们的机会，所以，为了日后，他们不会真的跟遮天联合，给我们造成不必要的损失，我觉得我们必须要解决红色销魂帮，而且，眼下是最好时机。”

　　“趁着龙皇会的目光，放在遮天上的时候，我们便先去对付红色销魂帮。等到龙皇会跟遮天交上手，我们便先联合遮天，灭掉龙皇会。然后，再联合青帮，灭掉遮天。最后，收拾青帮易如反掌。”

　　李德波微微一笑：“好。我们跟红色销魂帮先打闹起来，使得龙皇会方面误以为我们无以为继，而趁机进攻遮天。等到双方打的火起，我们再抽身而出，随便帮哪儿个都是稳赚不赔的买卖！难怪我父亲一直说，叔叔如海，不动的时候，万里无波，一旦动起，便是滔天骇浪，让人难以招架。”

　　“你啊，你是早就想到了，却不说，偏偏要来考验我。”李怒海笑了一下，轻声道：“不过，对付红色销魂帮我们的确需要拿捏好分寸。既不能让他们为遮天所用，成为我们的绊脚石，又不能真的跟这帮苗人结下死仇。”

　　“叔叔既然如此说，想来是已经有办法了，就别再卖关子了。”李德波催促道。

　　李怒海低声跟他说了起来，李德波连连点头，时不时的还发出一声长笑。从目前的局势来看，他们无疑是最有可能称霸国内黑道的了。

　　SX，龙皇会的总部所在。

　　轩辕小楼静静的站在小亭内，手中握着一把龙纹长剑。此剑要比寻常的刀剑要长，要宽些，两边闪烁着森冷锋芒。

　　此时，他手握一抖，那长剑便猛然幻化出一道道的剑光，叮当声中，被抛起的十几枚铜钱便都落到了地上，只见那些铜钱全都被从中劈成了两半，大小相当，就好像是专门拿着池尺子标过似得。

　　“嗯，不错，难怪都说你是练武奇才，只怕现在连我都不是你的对手了。”轩辕长空款款的从后面走了出来，眉眼带笑。

　　轩辕小楼手中的长剑，陡然回转，落在了她的肩头。就在轩辕长空微愣的空，轩辕小楼陡然伸手，勾住了她的小蛮腰，将她带到了自己的怀里。

　　“你不早就不是我的对手了吗？怎么，现在还想着反击啊？”轩辕小楼的手轻轻的在轩辕长空的后背游走，笑眯眯的道。

　　轩辕长空嘴角露出一丝媚笑，身子好似灵蛇一般扭动，可脸上却偏偏好似无知孩童一般纯真无邪：“是啊，我记得当初你要跟我好的时候，可是说过什么自己是一夜五次郎，说什么要让人家哭泣求饶。我可是一直期待着呢！”

　　“你这狐媚子，难怪人都说你淫荡放浪……”轩辕小楼探手在她脸上一捏：“你放心，我定然要让你跪地求饶，三天下不了床的，不过，不是现在。”

　　“今晚，我要等一个重要的消息。”轩辕小楼的眸子中闪过一抹精光，轩辕长空的确是个很好的床伴，身材好，因为练武的缘故，身子柔韧远非什么舞蹈，芭蕾演员之流的可比。更为重要的是，在床上那叫一个放的开。只要你能想到的，啥花样都能配合，不仅配合，还能让你尽兴。

　　更何况轩辕长空乃是家族配给他的助手，一身功夫就算是他手下的八大将也无人是她的对手。

　　所以，轩辕小楼对她也颇为倚重。只是，他本人心性坚毅，虽然乐好此道，却绝不会沉迷。

　　“少爷。”不等轩辕长空说话，外面轩辕天大踏步走了过来。他一直低着头，就好像什么都没有看见似得。身为轩辕小楼的心腹，他很知道，什么应该看的，什么是不应该看的：“有消息了。”

　　轩辕小楼的身子绷紧：“说。”

　　轩辕天沉声道：“青帮出动精锐刺杀黑衣，成功斩杀胖子，黑衣身受重伤，不过最后还是被送到了医院。”

　　“哼，没用的东西！”轩辕小楼闻言眉头如剑，高高扬起，眸子中更是露出一抹冰冷的寒意，显然是对青帮没能刺杀的了黑衣十分不满：“你详细说说经过。”

　　轩辕天忙将他所得到的消息，老老实实，原原本本的说了一遍。显然，他们在飞羽堂中也有不少眼线，毕竟那里是飞羽堂的所在地，是能够观察出飞羽堂动向的地方，他们自然要多加留意。不过，这也从侧面反应出了他们的情报系统，已经十分完善。

　　只怕除了是接掌了血鹰会的大部分情报来源之外，他们自己也另有一套刺探消息的手段。

　　“我倒觉得事情没有那么简单。青帮先是表现出异样，让飞羽堂将精锐抽调到了跟他们交界的地方，这样，身为堂口所在的地方便形成了一定的真空。刺杀李剑白，更使得他们将注意力都集中到了医院方面。”

　　轩辕长空微微一笑，雪白的小腿，就那么轻轻的晃着，她好似少女一般静静的坐在长椅上：“这样的情况下，飞羽堂已经是戒备森严了，谁能想到，他们就敢在医院的眼皮子底下进行刺杀？这也表明了青帮的自信。”

　　“以虎爪小队拦截可能出现的援兵，并且将人挡在了医院。的确是个不错的办法，只可惜他们用来刺杀黑衣的人，太过无能了。”轩辕小楼冷哼一声。他也知道，青帮百年沉淀，绝非易于。

　　这次被遮天逼到了墙角，拼死反击，定然会拿出最隐秘的力量。这力量只怕不比他手中的底牌差。只是嘴里却不愿承认。

　　“我倒是觉得黑衣的反应很有意思，天劫竟然出现的这么及时，是他平时就是如此，还是这一次有意的呢？”轩辕长空笑眯眯的道。

　　轩辕天两眼一亮：“对，黑衣很有可能知道这次刺杀，他在遭到刺杀的时候，曾经释放过求救的信号。”

　　“明知道有刺杀，还不将天劫带在身边，看来他是对自己很有信心啊。”轩辕小楼淡淡的道。

　　“他爱冒险，喜欢剑走偏锋，或许日后我们可以利用这一点来对付他！”轩辕长空脸上露出俩小酒窝。

　　轩辕小楼却是冷哼一声：“等他能从这次死亡之旅中活下来再说吧。继续关注幽冥会和遮天的动态，通知各个堂口的负责人，是时候执行我们的君临计划了。”

　　“是！”轩辕天转身走了下去。

　　轩辕小楼抬起手，拉住了轩辕长空：“你不是想要求饶吗？我给你这个机会，姑姑……”

　　说完，猛然将她横空抱起，大踏步的走了出去。虽然嘴里没说，可是能够得到胖子死，黑衣重伤的消息，还是让他安下心来。

　　对于黑衣，他心中一直有着一分忌惮，只是不愿意承认罢了。好在这回随了他的心意……

　　君临，君临天下。他轩辕小楼的称霸之路，就要开始了！

　　想到心情激荡处，轩辕小楼忍不住哈哈大笑，权利，美人，能够兼而收之，实在是人生一大快事也！


第1384章 生死难关

　　飞羽堂总部所在地医院外面，上百名飞羽堂精锐，散布在医院的各个角落，身上的保安制服一点也遮掩不住他们身上的彪悍肃杀之气。

　　除此之外，还有二十余名身遮天灰色中山装的精悍小弟，带着墨镜，散布在各个路口或者交通要道上。

　　这还只是医院外围。

　　在住院部大楼内，戒备更是森严。整个住院部大楼都被天劫和十绝影卫两个系统的人给控制了起来。当晚，墨林跟袁野之间的摩擦已经私下传开，这无形中也导致了两方人马隐隐的对峙。

　　空气中弥漫着颇为沉重的气息，除非韩雨清醒过来，否则，这种隐形的对抗只怕会一直持续下去，就连叶随风也无能为力。

　　毕竟，双方都是韩雨的心腹，或许能卖他个面子，却绝不会接受他的指手划脚。

　　在这个时候，韩雨在手下心目中的地位，得到了彻底的体现。

　　这搁在平时，如此有威信自然是好事，可此时，却使得遮天的形势越发的严峻。

　　遮天一干大将已经赶了过来，他们此时都紧张的聚集在手术室外。

　　而在他们的前面，有两女婷婷而立。一位身穿黑衣，外罩黑色披风，清丽的面容上，隐隐带着一丝锋利对杀气，正是墨家巨子墨雨心。

　　站在她身旁的则是赵静汐，她脸色略显苍白，神情虽然平静，不过，从来到之后一双眸子便紧紧的盯着手术室的门。

　　两女是一起来的，赵静汐自从跟韩雨关系定下来之后，便接受了韩雨的提议，来帮着打理汉魂集团。今天，她才刚刚赶到天水，正和墨雨心一起在公司闲聊，接到消息之后，自然跟着一起赶了过来。

　　她们没有通知楚颜，现在的她怀有韩雨的骨血，正是身子骨最为虚弱的时候，再者，她现在在下关村，跟韩雨的父母住在一起，倘若通知她的话，势必会惊动韩雨的父母。到时候，事情便遮掩不住了。

　　所以，两人才一致决定，对她选择暂时隐瞒。

　　众人谁都没有说话，只有压抑的沉默，在空气中慢慢沉淀。

　　就算是一向沉稳，好像一切都胸有成竹的叶随风，也脸色铁青。因为韩雨跟胖子已经进手术室三个多小时了，却连一点动静都没有。只有邵洋的助手不断的进出，偶尔王帅出来一次，也是神色匆匆。

　　好在有过一次，韩雨受伤急需输血而找不到适配血型的事情，邵洋对此早有准备，所以倒也没有传出过什么不好的消息。

　　只是，这种等待实在是太折磨人了。

　　“只要老大能好，便是现在让和尚去了，咱也没有二话。阿弥陀佛，佛祖保佑吧！”胡来等的实在是挨不住了，双手合十，做到一边诵念经文去了。

　　这家伙硬是凭着欢喜禅的功底，将往生轮回经给念了出来。

　　武柏眉头一拧：“行了和尚，你就别在那嘀嘀咕咕的了，我们这就够上火的了……”

　　谷子文一把拉住他：“让他念吧，现在咱们这些人是干着急用不上力气，没准和尚的招就好用呢？只要能让老大平安没事，比什么都强。”

　　“是啊，和尚好歹也是少林的僧人，佛祖想来也不能平日里白受他们的敬奉。”马文泉也自苦笑道。

　　他们这些一个个天不怕地不怕，脑袋提在屁股后面玩命的人，此时一个个就好像是突然生出了虔诚之心似得。

　　时间就这样又过了一个多小时，手术室的门被推开了。

　　邵洋从里面走了出来，胡来蹭一下从地上就跳了起来，众人也是不由自主的便想上前，邵洋将手一举：“都别说话，也别动。这里是手术室。”

　　饶是一干悍将个个都是胆气过人的生猛之主，也纷纷将嘴里的话给憋了回去。眼下，只怕邵洋随便点个人，让他们拿脑袋去撞墙去，他们也不敢迟疑。

　　“暗蛇，叶胖子你们两人进来一下！”说着，他便转身朝里走去。谷子文和叶随风两人对视一眼，从彼此的目光中他们都看出了一丝不妙。

　　静汐身子当即便是一晃，差点没摔倒，得亏墨雨心反应的快，一把扶住了她的手臂：“姐，你没事吧？”

　　“没事，就是没站住……”静汐强装笑脸，只是脸上的笑容看上却是那么的让人心碎。

　　像这样的等待，实在是对一个人的体力和意志的双重考验。像她好歹还有不错的身手为底子，可是静汐，本就身子不怎么好。来的时候担心了一路，现在又站了三个多小时，几乎到了极限。

　　一向要强的墨雨心，也眼睛一红，那眼泪在眼睛里打了个转，几乎要落下泪来。

　　可被她强行忍住了，这个时候，她跟静汐代表的就是韩雨。身后的那些人，也都在看着她们。韩雨现在情况不明，她们便是韩雨的代表。

　　这也是两女来之前商量好的，无论如何都不能慌了。

　　“姐，我还是扶着你到那边坐会吧。等一会黑衣要是出来，看见你这样子，他会心疼的！”

　　“是啊，大嫂，您到那边的椅子上坐会吧，我们俩先进去瞧瞧。您且放宽了心，老大福大命大，绝不会有事的。”叶随风也宽慰道。

　　“我知道，你们快进去吧。”静汐略一点头，却没有动地方。

　　叶随风暗自轻叹一声，跟谷子文两人联袂走了进去。身后的胡来等人绷紧了身子，拉长了脖子，直勾勾的在那里等着，那感觉就好像是在等待宣判似得。

　　“老船，你这怎么单独让我们两个进来啊，就在门口说呗，你这一弄搞的大家都紧张了。”俩人跟在邵洋的身后就朝里走，这里只是换衣服的地方，里面还有消毒除菌的通道，过了通道才算是到了手术室的门。叶随风一等到关上了门，便开腔了。

　　只是他嘴里说的虽然轻松，可是，右手却一直在突突的颤抖着，将他心中的紧张给出卖了。他实际上比任何人都要担心，听到的是什么坏消息。

　　邵洋扫了他一眼，知道他在担心什么：“先告诉你个好消息，俩人都没死！”

　　“真的？”叶随风两眼一亮，脸上这回是真的露出了笑容：“这家伙我就知道，黑衣这小子看上去就不像是个短命的人。那胖子也是，比我都壮，挨上三刀两刀的，又能咋滴？我这就出去将这好消息告诉他们去。”

　　谷子文也是整个人瞬间轻松了下来，就好像一下将身上的万斤重担都卸了下去似得。

　　不过，身为一名杀手，他的理智并没有因此就被丢掉：“你先别着急，听听老船让咱们进来说些什么。”

　　“也对，有什么话你就说吧。”叶随风三人站在手术室门口朝里望去。

　　邵洋沉声道：“胖子和黑衣两人的体质都非常人可比，受了这么重的伤，哪怕是你们，只怕也难逃一死。可他们两人的生命之火极为旺盛，细胞活力也远超常人可比。所以，这才能活下来。”

　　“可也仅仅是活下来而已，胖子的情况还好些，他只是失血过多，另外受了极重的外伤，我估计三天到五天之内便能清醒过来。可黑衣，我就不敢说了。”

　　“什么意思？”叶随风和谷子文两人几乎是同时出声，叶随风更是一把握住了邵洋的手臂，速度之快，便连他都没能反应过来。

　　邵洋眼中闪过一抹讶异之色，可是，他的另一手却陡然竖了起来，两根手指呈鹤嘴状，朝着叶随风的两眼就叼了过去。

　　这一下，突然而又凌厉，甚至还带着凛凛的杀机。

　　叶随风几乎是条件反射一般，将手竖起成掌，挡住了他的鹤嘴。

　　谷子文的手这时候才刚抓住邵洋，他眉头一拧，冷声道：“老船，你干什么？”

　　“你看他还用你保护吗？”邵洋两眼微微眯着，盯着叶随风道：“看不出，你叶胖子的身手竟然不比我弱。”

　　“你会功夫？”谷子文这才反应过来，他也着实是太担心韩雨那边的情况了，以至于竟然这时候才察觉刚才叶随风的动作比他还要快。

　　叶随风将手掌收了回来，有些恼火的对邵洋道：“这都什么时候了，你还有心思试探我会不会功夫？”

　　邵洋淡淡的道：“我总要知道，你对黑衣会不会有什么威胁。”

　　这话一出，谷子文也拧起了眉头：“老大知道你会武功吗？”

　　“你说呢？早就被他给揭穿了。”叶随风没想到，自己在得知韩雨情况之前，还要先将自己的老底交代一下。不过，事到如今他也没什么好隐瞒的。

　　否则，他很难获得谷子文的全力支持。而眼下的情况，若是不能让谷子文放手支持他的话，只怕他很难掌控整个遮天。

　　所以，他老老实实的将自己的身份，快速的说了一遍：“我最初投靠老大，的确是想借着他的手报仇。现在也是，而想要灭掉三色石，只能有一个办法，那就是让遮天强过他。所以，我对遮天的忠心，天地可鉴。”

　　“想不到，你便是三色石的少主。”谷子文这才恍然，暗墨之事，还有叶随风点出的纳兰柔都让谷子文根本没有丝毫的怀疑。

　　最为重要的是，韩雨曾经跟他说过，叶随风的确是他极为信任之人。

　　“你们之间的事情，我不管，我找你们来是想问问你们，黑衣的情况，是不是要对大家实话实说？”邵洋略一摆手，直接跳过了这个小插曲。每个人都有他的秘密，只要大家的目标是一致的，那就足够了。

　　“老大可是还有危险？”谷子文拧眉道。

　　“他的脏腑受了伤，有严重的淤血。十天，若是十天之内，这淤血能够化开的话，他自然能保住一命，否则，便是大罗金仙也难救他。而就算是这淤血能够化开，他什么时候醒来，也是个未知数。所以，这十天对他而言便是第一个危险期。”邵洋沉声道。

　　“那你有多大的把握让老大度过？”谷子文吞了一口干涩的唾液。

　　“不到三成。”邵洋轻叹一声：“他的那口气散了，使得脏腑生机几乎泯灭。否则，我还能有五成把握。”

　　谷子文也叶随风两人傻眼了，他们这才明白，为什么邵洋要将他们叫进来。这几乎等于是让他们准备遮天的后路了。


第1385章 暂掌遮天

　　“军师，暗蛇哥……”

　　叶随风和谷子文俩人一从手术室里出来，袁野等人立即围了上来。

　　墨雨心和赵静汐两人没有说话，可是，两人的眼睛却是一眨也不眨的紧紧盯着他们。

　　叶随风轻咳一声：“老大已经度过了生命危险期，只是，因为受伤过重，现在整个人还处于深度昏迷期。短时期内还难以恢复清醒。”

　　赵静汐身子再次一晃，墨雨心紧紧的盯着谷子文道：“我们想要进去看看他。”

　　“大嫂，这事只怕您还得再等等。您的心情我能理解，可是，现在老大是处于黄金恢复期，最不能受到打扰的。所以，他还需要转到特护病房，让老船等人先看着。”叶随风抱歉道。

　　“不过，为了让你们安心，我会让人将特护病房外的房间收拾出来，你们可以先住进去。”叶随风沉声道。

　　墨雨心还想再说什么，静汐拽了她的肩膀一下，点头道：“行，那你就让人安排吧。”

　　叶随风略一点头，心中松了口气，脸上的神色没有丝毫的变化。

　　眼下这些人哪儿一个都不是好糊弄的主，他也是不得不将大部分实话说了出来。唯一没说的，是韩雨现在根本没有度过危险期。

　　手术室的门被推开了，韩雨被从里面推了出来。他脸上没有一点血色，两眼紧闭，旁边打着吊瓶，身上还有许多地方，贴着糊的膏药。

　　见她这副样子，墨雨心眼圈一红，泪珠止不住的滚落下来。

　　反倒是静汐，紧咬着嘴唇，硬是没让眼泪落下。

　　众人分开一条道路，默默的行着注目礼。

　　邵洋忽然将车子一停，冷冷的扫了他们一眼：“老大在手术的过程中，曾经清醒过来一次，他让我给你们说几句。现在社团暂时由暗蛇掌管，军师从旁辅助。任何人都不得违反他们的命令，否则，便帮规论处。”

　　袁野嘴巴张了一下，没有说话。马文泉率先道：“天狼堂铁手领命！”

　　“血斧堂胡来领命！”

　　“暗铁堂武柏领命！”

　　……

　　众人纷纷沉声领命，邵洋这才点头道：“老大现在受伤，是危机也是机遇。若是度过了这次考验，你们才能合格，遮天才能合格。这点，你们要记住。”

　　说完，他一点头，王帅等人这才推着韩雨到了不远处的特护病房。王帅亲自带了两人，跟着住了进去，负责贴身护理工作。

　　“放心吧，等到明天下午的时候，老大的伤势便能稳定下来，到时候你们便可以进去探望了。”邵洋说完，转身又回了手术室。里面胖子的手术，还没有结束呢。

　　墨雨心扶着静汐前去她们的房间了，叶随风等人却还在门口等着。过了大概半个小时，胖子才被推了出来。他原本就胖，此时活像是肿了一圈似得。

　　这家伙对麻药的抵抗力极强，出来的时候，竟然还发出了微微的鼾声。

　　“这货竟然还睡着了？”马文泉禁不住苦笑一声，众人都对他担心的不得了，见了他现在的模样，倒是彻底的放下心来。

　　只要还活着，一切便都有可能。

　　“行了，能睡着也是好事！”谷子文接过来，一直帮着推到门口，这才让人接手将胖子推到了病房中。这家伙受的伤也不轻，自然会有人安排着值夜。

　　“看起来，胖子比我想象当中的恢复的还要快！”邵洋出来之后，轻声道：“他这是一种自我保护的手段，看起来他以前没少受过伤，所以才能养成这样一种近乎本能的反应。”

　　“老船，老大和胖子的伤，就劳你多费心了。你这也忙了大半宿了，先去休息吧。值班的事情，交给下面的人去处理就成。”谷子文见邵洋神色间难掩疲惫，知道他定然也是累了。

　　邵洋点头：“明天，我会将咱们医院顶尖的医生都抽调过来，好好的集思广益，看看能否讨论出更好的方案出来。你们也不用太担心了。”

　　说着，这才跟众人告别，到前面那间给他收拾出来的卧室走去。

　　谷子文这时候才看了众人一眼：“大家也别在这站着了，咱们到办公室去讨论一下，遮天下一步的行动。”

　　“走吧，老大跟胖子肯定会好起来的。”叶随风率先道。

　　办公室是李剑白受伤之后，陈蛟住在医院负责飞羽堂的时候弄出来的，现在自然是成了遮天的会议室。

　　房门还没等关上，胡来便率先开口了：“阿弥，妈的，我也不陀佛了，我觉得咱们也没什么好讨论的了。我这就赶回去，带血斧堂杀上去。我也不管那杨壮是铁壁还是铜头，我就不相信，我这禅杖整不死他！”

　　“算我一个！”一直没怎么说话的萧炎立即出声附和。

　　“我愿意跟和尚哥一起行动，保证三天之内，杀到金园，将金老头的脑袋给他拧下来。”武柏也沉声道。

　　墨迹杀气腾腾道：“疯字营三千兄弟，也可一战！”

　　马文泉和代表飞羽堂的陈蛟虽然没说话，可显然也都同意胡来的提议。

　　谷子文和叶随风对视一眼，俩人再从邵洋那里得知韩雨伤势的真相之后，便已经猜到了会是这样的情况。这要是搁在以前的时候，立即报复那几乎是必须的。可是，现在情形却不同了。

　　要是韩雨真的醒不过来呢？遮天如此举动，只怕到时候会先乱将起来。他们不怕死，可是，这个时候却要为社团的数万兄弟的性命负责。

　　“行了，老大既然说了，要让暗蛇哥暂掌遮天，大家还是安静一下，先听暗蛇哥说吧！”叶随风轻咳一声道。

　　谷子文这才走到众人最前面，冰冷的目光扫过众人：“咱们遮天是一个社团，虽然你们都是老大的心腹悍将，可是，在眼下我还是要警告大家一句。任何人没有我的命令，都不得轻举妄动，否则，休怪我不客气。”

　　马文泉沉吟一下：“暗蛇哥，我想问一下，老大的伤势到底怎么样了？刚才有两位大嫂在，您可以怕他们担心，可在座的都是咱们自己兄弟，我想您可以给我们说实话了吧？毕竟，我们也有权利知道真相。”

　　谷子文心说真相？要是众人知道，韩雨有可能醒不过来了，只怕他也未必能驾驭的了这些人。像胡来等人就敢现在跳起来，带着小弟朝青帮杀去。

　　他冷哼一声：“怎么？难道你们还以为，邵洋是将我们叫进去，合起伙来蒙骗大家的吗？”

　　“这倒不是，只是我们实在是担心老大的情形！”马文泉急忙道。

　　谷子文冷声道：“刚才，老大你们也见着了，现在还没有度过危险期，不过，有老船在，应该是没有什么生命危险的。现在，我觉得我们应该考虑的不是老大什么时候醒过来，而是当老大醒过来的时候，我们要将一个完整的遮天交给他。而不是一个千疮百孔的烂摊子。”

　　“老大遇刺之事，只怕已经传遍了道上，龙皇会和幽冥会，青帮绝不会眼睁睁的坐等消息，他们定然会有所行动，你们与其想老大现在的情形，不如想想如何应对目下的危机。”

　　“老大在我们飞羽堂的地盘上出了事，是我们飞羽堂的耻辱。”陈蛟红着两眼道：“我愿意带领飞羽堂北上作为进攻青帮的先锋。”

　　“我什么时候说过，要攻打青帮了？”谷子文扫了他一眼，这才对着众人道：“遮天下一步的行动，让军师来说吧！”

　　叶随风站起身，对着众人道：“咱们都是自家兄弟，我就不多做客气了。眼下，遮天还是以稳当为主。所以，各位堂主是不能在这里呆着的。大家要连夜赶回去坐镇，萧炎，黄泉堂主要防备幽冥会那边。”

　　“我已经通知手机，让他全力注意幽冥会的动向了，你要注意，别被幽冥会偷袭。尤其是JN方向，还要防范龙皇会。一旦遭到攻击，务必要以坚决的姿态，和强大的决心，将他们打回去。”

　　“铁手，天狼堂方面协同黄泉堂一起行动，不过你们防范的重点，则是龙皇会。轩辕小楼不会闲着。而你也要做好在能稳妥的守住自己地盘的同时，随时支援黄泉堂的准备。”

　　“和尚的血斧堂，接管目下所在还有以北的飞羽堂地盘。武柏，你的暗铁堂要接过血斧堂的地盘，并且让下面的人做准备，防范杨五百的进攻。墨迹的疯字营，接替暗铁堂，一旦暗铁堂发动进攻，疯字营务必要保证暗铁堂的地盘安全无忧。”

　　“至于其他的人，各司其职，总而言之一句话，眼下，我们还是以防守为主。直到什么时候老大醒过来，什么时候再做报复的计较。”

　　“同时，我会让人散布消息，就说胖子和老大安然无恙。”

　　“完了？”胡来瞪眼道。

　　“完了！”叶随风肯定的回了一句，然后一屁股坐了下去。

　　胡来顿时不满道：“这叫什么命令？为什么要让我跟飞羽堂的地盘换？难道我就干不掉那个杨五百？军师，你这也太怂了吧。青帮都骑着咱们脖子拉屎了，你还让我们忍着？就算咱不进攻青帮，至少也要将这杨五百给宰了出口恶气。”

　　“军师说的话，就是我的命令。而我的命令，就是老大的命令。你们若是谁有不服的，休怪我先将他的堂主给摘了，让他在老大的病房外跪着。不过，到时候他的堂口要是出现了什么问题，耽误了社团大事，毁了老大心血的话，只怕就算是将他脑袋摘了，也不能弥补一二吧？”

　　谷子文声音冷漠，强势，更透着一股不容质疑的威势。他本身就将裁决堂的堂主给接了过去，执掌遮天刑罚，在座的虽然并不惧怕，可也对他存着三分敬意。更何况，他现在还是代掌遮天。

　　“各位兄弟，目下我们的委屈，也是为了社团的未来。为了老大的大业，大家还是忍一忍吧。”叶随风沉声道。

　　“萧炎，铁手，武柏，陈蛟你们先回去，和尚，墨迹你们两人留下，我还要嘱咐你们几句。”谷子文一挥手，让众人立即离开。

　　众人见状，只得起身告辞。一时间，房间中只剩下了四个人。

　　“和尚，我要你一天之内，拿下大同！”叶随风眸子中闪过一抹寒光，沉声道。


第1386章 隐秘任务

　　听了叶随风的话，胡来禁不住一愣：“军师，您啥意思？刚才不是说了，要让我们隐忍的吗，怎么现在……”

　　“杨五百此人，我分析过了。他在青帮并不属于核心，这一次金老头将他提起来，只不过是承受不住我们的压力罢了。在他的心里，杨五百只怕不比我们的危险小多少。”

　　叶随风随手将一份资料丢在胡来面前，上面是破晓搜集的关于杨五百的详尽情报。

　　“我估计，金老头的本意是想让金不四起来之后，主动提拔他，然后收为心腹。如此一来，有斩天在手，再有几位强悍的战将辅佐，金不四未必没能有机会重新带领青帮走向辉煌！”

　　叶随风冷笑一声：“只可惜，他棋差一招！咱们在鹅罗斯突袭，干掉了金不四，现在又将他的斩天一网打尽。金老头便彻底的失去了对付杨五百的底气。此前他故作大气，没有在杨五百的身边安插人手，可是现在，他定然会心有疑虑，要将他重新掌控。”

　　“如此一来，杨五百跟青帮之间便会产生间隙。所谓的青帮铁壁，根本用不到我们的兄弟流血，我只需要略施小计，便可让青帮自断臂膀。所以，青帮铁壁，不足为虑。”

　　“只是，要除掉杨五百，就需要我们尽力拿下大同。当然，对这件事情我是不同意的，是你自己憋不住气，被手下人鼓动的，你明白我的意思吗？”

　　胡来点头，又摇头：“您让我干的事情，我知道，可是，我不明白为什么要这么做！我不听从您的命令，这要是让外人知道了，那……”

　　“我就是让人知道。”叶随风眼中闪过一抹寒光：“轩辕小楼和李德波两人，都想吃掉我们，可他们又都不想为此蒙受太大的损失，免的被对反所乘。在这样的心里下，他们自然是想要看我们自己先乱起来的。”

　　“我明白了。您是想让他们来拉拢我？”胡来用手摸了一下他光秃秃的脑袋。

　　叶随风哑然道：“拉拢你？他们不是傻子。你是老大的心腹悍将，忠心耿耿，身后又有少室山对老大的支持。他们怎么可能拉拢的了你？我是要让你制造出咱们将相不和的假象，赢取时间。而后蓄力在他们反应过来之前，将青帮一网打尽！”

　　“不在老大康复过来前拿掉青帮，我这个军师，就算白当了。”叶随风眸子中寒光冷然，杀机肆意。

　　胡来咧嘴道：“我明白了。您是想让我去了之后胡来是吧？您放心，这是我强项。”

　　“你对血斧堂的掌控力度，也是我选择你的另一个原因。”叶随风沉声道：“出了这个门，你就要表现出，我留下你是为了嘱咐你不许你轻举妄动。”

　　“军师放心，和尚懂了。我定然拿下大同，将那阿豹的脑袋给拧下来。”胡来露出一抹森寒笑意，冷声道。

　　军师不是不对付青帮，而是故意释放假消息。私下中却要借助他的手，进行报复，表面上则是做出他不听命令，骄狂成性的样子，以迷惑其他人。选择的突破点也不是正面硬抗杨五百，而是选了大同方向的阿豹。

　　似乎这么做，能兵不血刃的干掉杨五百，至于究竟怎么运作，就不是他的事了。

　　叶随风将一份资料丢了过去：“这是大同方面青帮的情报。另外，还有一份行动计划！”

　　说完，他扭头对着墨迹道：“墨迹，疯字营乃是一支哀兵，也是我打算用来对抗青帮的主力。我将你留下，不是要你安抚好疯字营，而是利用好疯字营对青帮的仇恨，最好是鼓动着疯字营的人，让他们去进攻青帮。”

　　“鼓动？军师，如此一来，疯字营岂不是等于哗变了？”墨迹吓了一跳。他可不是魏正峰，虽然现在已经在疯字营内树立起了自己的权威，可是却并没有彻底的赢得疯字营小弟的心。至少，暂时还无法同魏疯子，屠刀等人相比。

　　若是他再鼓动，只怕整个疯字营的老人都将失去掌控。

　　“不会。我会给你安排一个人，有他助你，疯字营定然会立下灭掉青帮的最大功劳！”叶随风眸子中闪过一抹深意。

　　墨迹诧异道：“谁？”

　　“叶寞！”叶随风轻轻的吐出了两个字。

　　这一下就连谷子文都皱起了眉头，他相信叶随风，身为第六家的传人，三色石的少主，他想要报家族的血海深仇，必然要倚重遮天的力量。

　　而且，他要是出卖遮天的话，只要自己将他的身份一泄漏出去，三色石无穷无尽的杀手怕是便要立即找上门来。

　　这样的情况下，他自然会全心全意的为遮天着想。

　　可是，谷子文听了他的这个命令，还是有些怀疑：“叶寞乃是投降过来的青帮青山堂堂主，用他，行吗？我看老大都没有要用他的意思，显然是不喜欢这种背信弃义的叛徒！”

　　叶随风嘴角露出一丝意味深长的神色：“老大不是没有重用叶寞，而是被我阻止了。我建议老大将他雪藏的目的，就是让他淡化出众人的视线，为的便是有朝一日可以用他来对付青帮。”

　　“叶寞叛离青帮，引起了金老头的愤怒。他让人斩杀了青山堂属于叶寞的七名亲信属下，还有他的一家六口亲人，坐实了他杀害金不四的事。可以说叶寞与青帮之间，血海深仇，不共戴天！”

　　“而他对青帮的情形，又十分的熟悉，你去将他暗中接到你的手下，自然可以建下功勋！”

　　墨迹听了却有些尴尬，在他担任黑羽堂堂主掌管训练场到时候，对于叶寞便十分的看不上。甚至多次冷嘲热讽，只给了他两百来个预备役的小弟，负责打扫下卫生，清理下场地等琐碎的事。

　　到最后，生生将叶寞给挤兑的，连面都不露了。他那个名义上的黑羽堂副堂主，早也名存实亡，许多小弟甚至连见都没见过他。

　　现在自己要去求他？

　　“军师，我跟叶寞之间，可能有点误会，我，我就算是去请他，只怕他也未必会帮忙。”墨迹搓着两手，有些不好意思的道。

　　叶随风扫了他一眼：“你说的是挤兑他的事情吧？我跟老大早就知道了。我还私下里找叶寞谈过一次。要不然你以为你能那么轻易的将他挤的连面都不露？”

　　“什么？他是故意的？”墨迹有些吃惊。

　　叶随风点了点头：“他可没闲着，老大让他暗中策反青帮小弟，而且取得了不菲的成果。这次要不是他主动点了你的将，你以为这功劳能落到你身上吗？好在你们之间曾经合作过，墨迹，多余的话我就不说了。我只告诉你一句，青山堂老大已经答应叶寞重建了。”

　　墨迹急忙起身道：“军师，我知道了。日后，我定然会对叶寞保持足够的尊敬。”

　　“这就好。”叶随风略一点头，便不再说话，而是将一份情报交给了他。

　　谷子文看了两人一眼：“军师刚才的话，已经给你们说的很明白了。遮天目前明着报复青帮，很容易引起青帮的全力反弹，这不是我们想要看到的。若是只有胡来那边一个堂口的行动，金老头定然会心存侥幸。”

　　“所以，这个度你们要把握好。青帮是我们的敌人，要灭。可你们别忘了，还有个比青帮强大的多的幽冥会和龙皇会，这才是我们最大的对手和敌人。我们要做的，不是替老大报仇，而是辅佐老大，成为黑道至尊！”

　　“放心吧！暗蛇哥，我们一定好好完成任务，绝不辜负您和军师的所托！”胡来和墨迹急忙站起身。

　　“你们自己也要小心点。”谷子文挥了挥手，让两人下去。

　　然后，跟叶随风商议起遮天目前的形势，还有一旦释放出胡来桀骜不驯，不听命令的假象，有可能给武柏等人还有道上其他势力带来的影响。

　　一时间，谷子文之觉得眼下的黑道，好似一团乱麻，牵一发而动全身。而叶随风就好像是个天生的巧匠，从这千丝万缕中不断的缕出一条条对他们有利的信息。

　　就当叶随风和谷子文将众将召集起来开会的时候，韩雨的病房中，却在发生着一件谁也想不到的一幕。

　　特护病房是分为内外两进的，里面自然是韩雨躺着的病床，只有他自己，还有一些冰冷的仪器。外面的王帅和护士，则轮班有两人同时监控着仪器上的数据，一旦有异常，便会立即通报。

　　而就在韩雨身上糊着药膏的地方，此时，却突然起了一个不起眼的小包，然后，一抹金色慢慢的爬了起来。

　　它就犹如豆粒大小，顶开药膏之后，慢慢的又爬到了胸口裸露的皮肤上，几乎看不见的双翅微一震动，便慢慢的钻进了皮肤里面。

　　韩雨的眉头一拧，身子微微绷紧，发出一声轻哼，随即又放松了下去，这一变化发生的极为迅速，以至于王帅等人根本没有察觉到……


第1387章 金盅蛊王

　　第二天天还未亮，邵洋便起来给韩雨做检查。

　　毕竟，淤血这种情况是极为复杂的，保不齐什么时候便会引起内部脏器的病变。在这个时候，无疑是致命的。

　　所以，他不亲自看一下的话，根本无法安下心来。

　　可是，不检查还好，这陡然一检查，邵洋竟然是脸色陡变。

　　“老师，怎么了？”王帅吓了一跳，邵洋也是经过了大风大浪的人物，寻常点事情，根本不能让他变色。

　　是不是黑衣出事了？其他的几名专家，彼此看了一眼。他们是汉魂医院请来的外科手术专家，还有两位在治疗外伤方面颇有几分手段的在老中医。

　　平常的时候，那待遇自然是极好的。他们也感觉自己找到了能够施展用武之地的地方。毕竟，邵洋的医术，兼容并收，融合了两家之长。而且，手中有着许多古方，在医术上高出众人一大截。

　　有他在这震着，其他的人，根本连相互争名夺利的心思都没有，这也使得汉魂医院有着极为良好的氛围。

　　可这不代表他们就看不清事，黑衣是什么身份，他们比谁都清楚。若是韩雨真的有个三长两短，只怕那些心头有火的小弟，便是私下里也敢将他们弄死。

　　所以，他们十分的紧张。

　　只是邵洋却一句话也不说，只是铁青着脸，神情肃穆的厉害。他快速的走到韩雨面前，两手搭在他的脉搏上仔细的试了起来。

　　不大会，便抬起头来道：“你们几位，先到楼下帮天劫的人查看伤口去吧。以后，也不用再上来了。”

　　几人愣了一下，便想问个为什么，邵洋眉头一拧：“我这也是为你们好。眼下老大所受之伤，已经不是药石之功。你们留在这里，也帮不上忙。倘若真的出现点问题，还说不清楚。倒不如去下面，帮其他人快速的恢复过来。”

　　“若是有什么需要，我会再叫你们的！”邵洋又补充了一句，使得几人终于不再说话，只是点了点头，安慰了他两句，便转身走了出去。

　　“老师……”王帅有些紧张的望着邵洋。

　　“你带人好好在门口守着，任何人都不许他进来，听见了吗？”邵洋神色极为严肃。

　　王帅本身聪慧异常，对医术有着一种极为惊人的天赋，经常能举一反三。深得邵洋的喜爱，如今，已成为邵洋传承衣钵之人。

　　可即便是这样，他也很少见到邵洋用这种语气跟他说话。

　　所以，他忙将心头的不解摁了下去，答应一声，转身走了出去。

　　他信任邵洋，因为他清楚，自己这个老师对社团的忠心。他一直想要将青囊经一脉的医术发扬光大，重塑昔日华佗神医之威名。

　　可是，现在却有人怀疑，所谓的麻沸散之类的东西都是假的。

　　邵洋对此十分愤怒，他已经开始在中医学院将这个课题进行研究，而且到了颇为关键的时刻。在这个时候，韩雨若是倒了，遮天完了，那中医学院势必也会土崩瓦解。

　　他重塑师门威名的宏愿，自然也会烟消云散。甚至，青囊书一脉，会就此消绝。

　　这绝对是邵洋所不能接受的，王帅相信，他治好韩雨的念头，不比任何人差。

　　所以，即便是这个时候邵洋所下达的命令，比较奇怪，他还是毫不犹豫的选择了执行。

　　房间中，只剩下了邵洋一个人。

　　但见他脸上的肃然不见了，取而代之的则是一脸的惊喜和意外，眉头角落甚至隐隐的隐藏着一份狂热：“好了，竟然一夜之间莫名其妙的都好了，黑衣啊黑衣，你实在是太让人意外了。”

　　邵洋搓着两手，两眼放光盯着床上的韩雨，就如同色狼看见了木穿衣服的美娇娘一样。

　　昨天脏腑之内还有淤血，脉搏也飘忽不定，恍如游丝，可是，今天却忽然变的沉稳有力，再检查，脏腑内的淤血明显的被减少到了不再对身体产生太大影响的地步。

　　要知道，脏腑淤血不比他处，只能慢慢的用活血化瘀的方法来慢慢的调理。而韩雨此时重伤在身，可谓是牵一发而动全身。处理淤血，会使得伤势加重。不处理，又会使得脏腑淤积，同样会危及生命。

　　所以，就算是邵洋也赶到极为棘手，没有一个可行的办法。不然，他也不会向叶随风等人说出，他只有三成把握了。

　　而这一夜只是静养，根本没有用什么方法治疗，竟然奇迹般的将这个让他最为棘手的问题给解决了。这如何能不让他震惊？

　　此时，邵洋心头的那种医学狂人之心已经沸腾起来，要不是那最后的一丝理智还在，他几乎都要忍不住将韩雨分解一遍，看看到底是怎么回事了。

　　就算是这样，他也将众人都赶了出去。

　　一来是不想让韩雨已经脱离生命危险的消息泄漏出去，二来则是不想让他们打扰了自己。他颤抖着两手，将韩雨身上的衣服掀开，仔细的检查起来，试图找到一点蛛丝马迹。

　　“嗯？”邵洋对比了韩雨身上的几处，还真让他有所发现。原本有暗紫色淤青的地方，此时已经消褪，而上面却多了一个针眼似得窟窿。

　　这要是只有一处还罢了，可每一处都有，这让邵洋立即意识到，自己可能找到了问题的所在。

　　只是，这小窟窿到底是怎么造成的？

　　他小心的翻动着韩雨的身体，检查下他耳朵下面的情况，就在这时候，一道金色的冷光，陡然间从韩雨的耳朵里窜了出来，瞬间到了他的地方。

　　叮！

　　间不容发之际，邵洋张嘴一吐，一道石针在他口中射出，将那金光撞的一顿，他则趁机放下韩雨，身子快速的向后退去。

　　那金光只是略一停顿，便再次朝他极速的投了过来。速度之快，甚至已经超出了邵洋眼神所能捕捉的极限。

　　可邵洋是谁？能够在非洲雇佣军的战火之中活下来，能够凭借一手飞针绝技，收萧炎作为他暗器方面的弟子，足以表明他的身手就算是比医术略差，也近乎一代宗师的地步。

　　此时，他手腕一翻，左手两指捏着石针，快速的刺了过去。

　　虽然是凭借感觉，可还是准确无比的刺到了金光之上。

　　只是，马上他的脸色就是一变，一向恍如天空般广袤平静的眸子，此时更是闪过一道闪电似得惊骇。

　　触手之处的感觉是虚的，空无一物！

　　残影！

　　小东西，好快的速度！

　　邵洋忍不住吞了一口干涩的唾沫，多年未曾有过的危险感觉，再次涌向心头。好在这一次，那金光没有再进攻，而是退到了韩雨的身子上方，来回一条直线的飞着，好似在保护他一般。

　　“金盅蛊王？”邵洋仔细的盯着那金光半晌，隐约的认出了这个小东西。

　　只是，这金盅蛊王的培育方法已经失传了。据他所知，只有在苗疆的生苗大祭司手中，还有一只金盅蛊王，在邵洋年轻的时候，曾经还去求过这只蛊王，却被拒绝了。

　　似乎，韩雨前些日子去过苗疆吧？眼下这个，难道就是自己没求来的那只灭神蛊吧？

　　邵洋吧嗒着嘴，心中却已经认定了。

　　毕竟，这金盅蛊王的培育条件极为苛刻，而且，也只有苗人有这个本事。

　　想想自己费劲九牛二虎之力，在那里帮助几大苗寨治疗医患，最终也不过是见了这灭神蛊一面而已。可韩雨竟然不费吹灰之力就将其弄到了手，这人与人之间的差距，未免太让人抑郁了吧？

　　不过，这倒是让他明白了韩雨体内淤血被化解的缘由。

　　这个世界上，有许多物种的能力是常人难以理解和想象的。

　　比如可以发射无线声波的蝙蝠，瞬间速度能够达到七八十公里的猎豹，能够一滴毒腺便让数百人丧命的毒蛇，或者，能活命救人的千年人参等等。

　　金盅蛊王的能耐，比之他们更加的玄妙。

　　邵洋曾经在一本古书上看过相关蛊虫的介绍，其中金盅蛊王乃是虫蛊之王，万毒之首，能够统御世间万毒。

　　而且，用来杀人，也可轻松破入人的身体，吸食脑浆，心脏。这也是为什么苗人会将这金盅蛊王取名为灭神蛊的原因。

　　这金盅蛊王既然可以杀人，自然也可以救人。只是，这只是著者的推断，却没有什么切实的依据。要不是他先见了韩雨的情况，又见到这金盅蛊王从韩雨的耳朵里飞出来，只怕他也未必能将两者联系到一起去。

　　“那个灭神蛊啊，咱们也算是老相识了吧？就算不是朋友，也不是敌人。再说，我是救黑衣的，你可别六亲不认啊。这样，你先回去，老实在黑衣的身上呆着，我这就出去，怎么样？”邵洋笑眯眯的诱惑道。

　　灭神蛊根本没有理他，依旧来回飞舞。邵洋慢慢的朝房门走去，那灭神蛊只是朝他的方向飞了一下，便再次停了下来。

　　邵洋却是不敢有丝毫放松，依旧紧紧的盯着它。这小东西看着个头不大，可是，速度实在是骇人至极。就算是邵洋，也没有十足的把握能够躲开它的袭击。

　　而且，这小东西的威力太强，就连坚硬的头骨，它也能瞬间破开。

　　邵洋面对它？饶是他的心性坚毅过人，也忍不住后脊梁骨的汗毛倒竖，心口发慌！

　　直到关上了门，看见小东西又落进了韩雨的耳朵里，他这才算是真的松了口气。心中在羡慕韩雨的同时，也有些同情他。

　　毕竟，耳朵里放上这么一个恐怖的小东西，也不是一般人能做到的。

　　他站在门口略微平复了一下心情，这才快速的去找叶随风和谷子文。当得知韩雨已经彻底的脱离生命危险，甚至这两日便能清醒过来的消息，两人也是惊喜莫名。

　　当然，邵洋将灭神蛊的事情给隐瞒了下来。只是推脱说韩雨的体质特殊，已经超过了他的想象。

　　“要是老大能够在一个月内彻底康复的话，那我们的计划就更有保障了！”叶随风笑的两眼都眯了起来。

　　谷子文也点头道：“这个消息，我看不能传出去。”

　　“当然，我们一定要好好的利用老大这次受伤。”叶随风的眸子中，闪过一抹老狐狸似得狡猾：“我要让他们都做出错误的判断，再最后付出惨重的代价！”

　　“我先去将这个好消息告诉两位大嫂，然后再去看看老大！”谷子文脸上也难得的露出了一丝笑模样。

　　“你这刚执掌了一天的遮天，就不失望？”叶随风跟在他的屁股后面，笑呵呵的道。

　　谷子文一翻白眼：“你当是什么好事呢？不行，老大生病这段时间，遮天都交给你！”

　　“别，别，我还是藏在幕后出点小主意的好。没办法，咱这人一向都喜欢低调……”叶随风嘿嘿一笑。

　　看着两人身上再次流露出了那种自信和从容，邵洋嘴角也禁不住抿了起来。其实，他又何尝不是如此呢？他们这些人，早就已经习惯了有韩雨存在的日子。似乎那个年轻人并不高壮的身躯，能够顶天立地一般。

　　只要有他在，他们便可以放开手的发挥自己最擅长的那一面。

　　“我也该去看看胖子了。”邵洋笑笑，也举步跟在了后头。

　　无线，卡，上两次可能章节传的都一半一半的，影响了阅读。感觉接不上的兄弟，可以重新看一下上两章，抱歉了大家……


第1388章 兄弟对峙

　　涞水，位于LN东北，与JL接壤，属于本息的一处地级市。本来此地有些偏远，可是因为距离青帮驻地JL大同，不过是三十公里左右，所以，成为了遮天的一处桥头堡。

　　尤其是在青帮主动挑衅之后，此地已经集结了超过两千名的飞羽堂敢战之士。甚至，就连最为精锐的流火战队，也被调到了此地。

　　而负责这里的，则是李剑白的亲信，阿鬼和黄岩。

　　此时，他们两人正坐在一起。阿鬼现在掌控着整个流火战队，如今的流火战队，人数已经扩张到了三百六十余人，全部都是从原本的飞翎社和原本飞羽堂中挑选出来的百战精锐。

　　单凭这三百六十人，便足以正面击溃两千人的精锐小弟。

　　除此之外，还有一千八百多名飞羽堂的精悍小弟，其中有一千两边多人被黄岩掌控着。

　　可以说，整个飞羽堂超过三分之二的战力都被集中到了这里。

　　由此也可以看出，李剑白对于青帮挑衅的重视。

　　而二虎便是飞羽堂的一名分堂主，手下有三百名小弟。他曾经是剑门中的小弟，跟青帮中人交过手，也跟天狼社的人打过。后来，跟在李剑白的身后，投降了遮天。

　　能够执掌三百余人，足以表明他的身手和能力得到了遮天的认可，通过了黑羽堂的考核。实际上，他是在训练场整训的时候，飞羽堂表现的最好的三十六个人之一。算的上是李剑白麾下，中层小弟的代表。

　　“石头哥，那也太欺负人了，他胡来凭什么就带人来抢咱们的地盘？”二虎哐当一下，推开了房间的门，一百八十多公分的身高，一百七十多斤的他，看上去就好像是一头强壮的狗熊一般。

　　只是，若是因此就以为他是个只会耍刀子的大老粗的话，那可就大错特错了。

　　能够成为遮天分堂的堂主，除了身手之外，脑袋瓜子够使也是一个必不可少的因素。毕竟，他们不仅要为自己负责，还要为手下的那些兄弟们负责。

　　“嚷嚷什么？你嚷嚷什么？”阿鬼眉头一下就立了起来，声音好像是小刀子一般，嗖嗖的飞了过来。吓的二虎脖子一缩，差点没退回去。

　　阿鬼乃是当初飞翎社老大屠春，不，现在应该叫李春了，他为了保护李剑白的安全，特意安排阿鬼做的李剑白的贴身保镖。

　　现在李剑白受伤在医院，他却不得不在这里呆着，肚子里早就憋了一腔怒火。

　　“嘿，鬼，鬼哥您怎么也在这啊！”二虎说着便要朝后退：“要不，那个我等会再来好了。”

　　“你给我站住。”阿鬼脸色阴沉，腾的一下站了起来，慢慢的走了过来：“你刚才喊什么呢？”

　　“没，没什么！”二虎快速的朝黄岩望了一眼，只见黄岩正抽着烟，低头沉思着什么，根本没有看见他求助的眼神。

　　“没什么？那我怎么听见你说胡来了呢？”阿鬼微微眯着两眼，抬手在他的领子上拽了拽，整理着前面的衣襟，冷冷道：“记住了，胡来是血斧堂的堂主，按照级别，跟咱们堂主都是一样的。论资历呢，比咱们堂主还要老。”

　　“人家是咱们老大的心腹，以后，不得直呼名字，要叫和尚哥，懂了吗？”

　　二虎咕嘟咽了一口干涩的唾液，脖子却梗了起来，直直的杵着，有些不满的道：“那咱们就要白白的受他的腌臜气？”

　　“什么气？你有什么气？人家那是在执行社团的命令知道吗？你当他闲的啊，来给咱们气受？滚蛋！”阿鬼将手一撒，转身重又坐了回去。

　　黄岩这个时候，站了起来，走过来轻笑道：“这样，你回去，让下面的兄弟都收拾一下，准备离开。社团的命令，咱们必须要执行，尤其是眼下，堂主受伤，副堂主又脱不开身的情况下。”

　　“嗯，我知道了。”二虎这才慢慢的退了出去，他偷瞄一眼阿鬼，嘀咕道：“还说我不尊重人家呢，你不也一口一个胡来的叫着吗？”

　　“你小子再说。”阿鬼作势要将手里的东西朝外丢，二虎忙一溜烟的跑了。

　　阿鬼这才将手放下，他静静的望着黄岩：“石头，你还真打算咱们就这样让出去啊？”

　　“不然怎么办？”黄岩瞄了他一眼，对于社团的这个命令，他同样的十分不满。可命令现在既然已经下了，他也只能选择执行。毕竟，裁决堂在那里可不是摆设。

　　“凭什么咱们就得将自己的地盘让出来，将到手的功劳，拱手相让？”阿鬼冷哼一声，抱怨道：“再说了，这个命令根本不是老大下的。老大昨晚被青帮中人偷袭，现在还搁医院躺着呢。”

　　“军师的命令，也不能违抗。”黄岩长长的出了口气。

　　“可咱们要是这么灰溜溜的走了，那如何跟堂主交代？”阿鬼瞄了他一眼：“副堂主说了，咱们堂主再有三天，就可以处理社团事务了。咱们至少也得在这里坚持三天，等到堂主的命令下来再说。”

　　“三天？”黄岩也有些意动，略一思索便点头道：“好，至少咱们将脚下的这块土地给守他三天。如此，对堂主也算是有个交代。”

　　正说着，二虎又跑了进来。

　　不过，这次不等他发火，二虎便急忙道：“鬼哥，石头哥，血斧堂的狂熊哥来了。”

　　“嗯？你怎么不早说？走，我们这就下去迎接他。”阿鬼急忙站起身，大声道。

　　他之所以被选择保护李剑白，除了身手之外，处事圆滑也是其中的一个重要因素。他先前之所以如此表现，最大的目的还是为了试探出黄岩真实的想法。

　　黄岩也站了起来，可是，二虎却没有动。

　　“鬼哥，狂熊只是派了个人来，说要咱们去迎城郊迎接他们。”二虎小声道。

　　“嗯？”这话一出，使得两人都愣了。

　　阿鬼两眼微微眯着：“好霸道啊，早就听说血斧堂的和尚哥为人霸道，想不到他手下的一个副堂主，也是如此。”

　　“狂熊虽然年纪不大，可是做事一向稳重。应该不会如此没有轻重才对啊，”黄岩瞄了一眼二虎：“是不是你听差了？”

　　二虎用手背在嘴巴上面一搓：“差不了，人还在下面呢！点名要您两位，带领所有百人队长和流火战队在那里恭候胡来的大驾！”

　　“放肆！”黄岩抬脚朝着茶几就踹了过去：“我去找他们！”

　　这回，反倒是阿鬼表现的十分冷静：“他这是想要给我们一个下马威，眼下，咱们堂主不在，副堂主也在医院无法抽身，这又是社团的命令，咱们就算是去找，他们也有说辞。”

　　“听你这意思，咱们就得按照他的吩咐做了？”

　　“咱们要是照着做了，只怕日后咱们飞羽堂都不能在血斧堂面前抬起头来做人了。”阿鬼冷笑一声：“他不是让我们去接人吗？去。不过，咱们不是接人，而是拦人。将他们拦在外面，不让进城。我就不相信，他们还真的敢对咱们动强！”

　　“二虎，你先下去，将你的人给我集合。”说着，挥手让人走了下去，然后，对着黄岩低声说了几句。

　　黄岩听了之后，眉头渐渐拧起，半晌才沉声道：“行吗？”

　　“胡来来势汹汹，副堂主说句不好听的，那就是老大的亲信。凭借咱们两个，从身份上比狂熊都要差一截，更别说是对上胡来了。要想坚持三天，保住咱们飞羽堂的尊严，你我只能冒险一搏！”

　　“不过你放心，若是真的出了问题，我担着，绝不会连累到你身上的。”阿鬼沉声道。

　　“你这说的什么话？事情既然我已经知道了，那就是咱们两个人的。刀山火海，老子陪着你就是，皱一下眉头，我都是孬种！”黄岩被小瞧，顿时不满起来。

　　“你不后悔？”阿鬼轻笑一声。

　　“咱们本来就是脑袋别在要带上的，我相信，咱们一定能坚持到堂主出面。到时候，我就不相信，社团会真的办了咱们两个。”黄岩咧嘴一笑道：“所以，我断定这一次，咱们是有惊无险。”

　　“呵呵，你算的倒是精明。”阿鬼哑然摇头，他快速的走了出去，悄无声息的进行布置起来。

　　天色下午的时候，宋安区通往涞水的交通要道旁大约两千米的地方，正有两伙人在对峙。

　　一方带队的是黄岩，阿鬼，另一方自然就是狂熊。

　　此时，狂熊越众而出，在他的身后，五百名精悍的血斧堂精锐小弟，正排的整整齐齐。

　　“鬼哥，石头哥，两位这是什么意思？”狂熊的声音响了起来，隐隐的带着一丝愤怒。

　　阿鬼笑了一下：“没什么意思，只是我飞羽堂奉命撤离，可是，兄弟们有许多东西需要收拾。所以，还请狂熊哥给我们点时间。也不长，只要三天就行。在这三天之内，血斧堂的兄弟最好还是别踏足涞水的好。”

　　“不然，要是有什么东西丢失了的话，咱们也说不清楚。”

　　“我狂熊的兄弟，什么时候做过鸡鸣狗盗的事？”

　　“说句让您不高兴的话，您狂熊哥的为人，我们是清楚，可是这手下的人多了，难免人多手杂，万一有个手欠的，岂不影响了您的威名？”

　　“我可是奉了暗蛇哥的命令前来的。”狂熊冷哼一声：“你们这是打算违反暗蛇哥的命令吗？”

　　“这个咱们当然不敢，我们会坚决执行命令，不过，需要时间也是人之常情，狂熊哥，您不会连这点时间也不给吧？”黄岩轻笑道。

　　“那我要是强行接收涞水呢？”狂熊冷声道。

　　“我们就只能强行拒绝了。”阿鬼冷然道。

　　“好，好！你们两个看来是真吃了熊心豹子胆了。走，咱们先到宋安住下。”

　　“那感情好，我们两个陪着您吧！”黄岩和阿鬼两人从容道。

　　狂熊冷哼一声，也不说话，带人便朝旁边的车子赶去。只是上车的时候，他的眼中却是闪过了一抹笑意。

　　而双方对峙的这一幕，却已经通过他们各自背后中的几个眼线，悄悄的传了出去……


第1389章 不约而同

　　大同，又名大童，与SX大同虽然有同音之缘，可比起SX大同的繁华来，此地却显得荒凉许多。

　　若不是因为青帮坤水堂将堂口设在了这里，只怕许多的遮天小弟，都不能知道有这么个地方。

　　外面寒风呼啸，路上很少行人。

　　在大童外围的一家大车店内，刚刚停进来两辆从原始森林往外贩卖木头的大车。车子停稳，顿时有几个人跳了下来。

　　此时，店内有十多个带着帽子的人，快步的迎了上来。

　　“回去，都出来干什么？回去老实呆着。”下来那人带着大耳帽，脚未落地便将手朝众人一挥，众人立即退了回去。

　　他左右看了一眼，这才朝那边的房子走去。

　　跟在他身后的几人，紧紧相随，院中的几个正在那里招呼停车的年轻人，则冲着他略一点头，然后便像是什么也没有看到似得，接着忙碌起来。

　　进了屋子，那人将帽子摘下，顿时露出了下面的浓眉大眼，正鼻方嘴，圆滚滚的五官凑在一起，极具喜感。

　　正是胡来。

　　“堂主，路上冻坏了吧？”一名小弟立即站了起来，替他将身后的大衣脱了下来。屋子里正烧着红红的炭火，热浪滚滚。

　　胡来一屁股坐了下去：“还行。”

　　“堂主，这位就是这大车店的李老板，这位是老虎兄弟。”那小弟帮着胡来介绍起身边站着的两人来。

　　两人立即上前见礼，这李老板四十来岁，一脸精明强干的生意人模样。跟在他身边的那位年轻人，则是个留着板寸的年轻人。他个头凶猛，几乎得有一米九多了，这样的天气，还穿着露膀子的衣服。

　　裸露在外面的胳膊，粗壮的就好像是常人大腿一般。人未开口，一股彪悍的气息便扑面而来。倒是真有几分兽中之王的意思。

　　胡来两眼微微一亮，他没有怠慢，哈哈一笑便站了起来。对着两人便是一阵寒暄。

　　李老板就不必说了，表面上是生意人，可实际上却是汉魂集团的外围人员。

　　手机的确是情报猎取方面的天才人物，尤其是在得到了叶随风的帮助之后。他不再仅仅单纯的在对手帮派之中安插人手，收买眼下，而是多方齐下，从最初的仅仅为了获取情报，转变为有预谋的为遮天的整个行动提供前期的准备和帮助。

　　其中，连叶随风也赞不绝口的便是，他通过各种方式，获取了一些做生意失败的中年人效忠，使得他们的情报网络有了足够的人脉。

　　其中，李老板便是这些人中，颇为出色的一位。

　　至于老虎，则是青帮小弟。只因为脾气火爆，在一次喝酒的时候，将七八名帮中兄弟的胳膊给卸了下来。这还不算，当时，本地工商局长正在那里吃饭的小姨子，也被他顺带手的踹了一脚。

　　这一下，把自己踢进了监狱中。蹲了将近两年，也不知道手机从哪儿个角落里，将他给挖了出来，花费了不少心思才将他给弄了出来，收为己用。

　　出来之后，虽然阿豹看在他昔日的那些同伴说情的份上，将他重新招回了社团。

　　可当初被他砸断了胳膊的那几位，还在坤水堂。阿豹就算是想要重用他，也得考虑那些人的面子，所以，老虎便顺水推舟，主动的要求阿豹将他派出来，负责这一片的治安，防止遮天的人渗透。

　　对此，阿豹自然是大喜过望。毕竟，这里可是进入大童的咽喉要道。要是遮天的人想要进攻他的坤水堂，这里便是必经之地。

　　老虎此人悍勇，所以在基层小弟中颇有声望，倒是一个极为合适的人选。

　　“李老板，老虎兄弟，大家都是自己人，就不用客气了。李老板，此事结束之后，你便到我们在梆子国的分公司任职吧。”胡来笑道。

　　李老板自然是站起身来，表示感谢。等他下去之后，胡来才招呼了老虎坐下。

　　“我到来的消息，并没有走漏吧？”胡来扫了他一眼。

　　老虎急忙道：“这个您放心，今天我手下的那几个人，都让我给安排到了别的地方。”

　　“阿豹呢？”

　　“他还在丽水皇朝呢。这家伙是个色鬼，听说昨天他刚让人悄悄的弄了两个鹅罗斯妞，估计昨晚一夜都没睡。”老虎沉声道。

　　“不过，在得知涞水那边有情况之后，今天走西边的车队倒是多了好几拨。按照监视的小弟和我们手头的情报来看，里面都是藏的人。我估计了一下，堂口中至少有两千名精锐，被抽调了过去。他似乎在打涞水的主意！”

　　“我倒是希望他有这个胆子。”胡来摇摇头，没有多说。阿豹这个人虽然带个豹字，可并没有什么熊心豹子胆，至少做事颇为谨慎。

　　他这两千人悄无声息的派了出去，只怕目的有两点。第一当然是想看看，血斧堂跟飞羽堂出现了对峙，他能不能找到下手的机会。二则是防备着胡来给他演戏，然后偷袭他的大童。

　　按照他的性格来分析，后者的可能性更大一点。所以，这两千人只怕也就一千来人去了涞水，剩下的人，则是猫在了大童和涞水之间，这样无论是大童还是涞水出现了问题，这批人都可以迅速的做出反应。

　　策略，显然是没什么问题的。只是，阿豹忽略了一点，那就是他的堂口人数，已经在不知不觉中分散成了好几部分。

　　胡来嘴角露出一抹阴谋得逞的笑容，狂熊之所以那么嚣张，挑衅飞羽堂的黄岩，阿鬼，根本就是奉命所为。而在最后的时刻，狂熊会将真实的情况告知阿鬼，黄岩。然后与他们联手，将坤水堂派往涞水的人一网打尽。

　　到时候，那部分援军定然会前往救援。就连大童也会产生慌乱。

　　在这个时候，他胡来便要带领手下两千精锐，一举荡平空虚的大童，擒杀坤水堂阿豹。

　　“咱们的人到了多少了？”胡来沉声道。

　　老虎急忙道：“我这边总共有三个大车店，前后大约进来了八百名小弟。”

　　“另外还有八百人，已经通过各种方式，进入到了大童的车站，医院，娱乐会所等附近。剩下的四百人，则在路上，估计一个小时内便能够赶到。”负责打前沿的那名小弟，急忙道。

　　“降龙，你给狂熊打个电话，让他别演戏了，动手吧。”胡来冷声道。

　　站在他身后的，乃是十八罗汉中的降龙，伏虎两人，得到了命令的降龙，立即执行起来。

　　胡来这才站起身：“告诉兄弟们，饮下庆功酒，三十分钟后随我直扑丽水皇朝，擒杀阿豹。这一战，血斧堂上下都要给老子打出士气来。谁要是给我丢了人，休怪和尚我超度了他！”

　　众人自然是轰然应诺，热血沸腾。

　　狂熊挂了电话，那边便有小弟，将坤水堂小弟的信息给传了过来。这些人，全部自带了盒饭，猫在了距离宋安不过十里地的一片山林子里。

　　倘若是他们选择偷袭的话，用不了十分钟，车队便能赶到。他们当然要先下手为强。

　　所以，狂熊立即带人去找阿鬼，黄岩两人。

　　可是，得到的消息却让他为之一愣：“你说什么，两人都不在？”

　　他的手下，已经达到了一千两百人，可是情报中青帮的人数，却是要超过两千的。在计划中，他和对方之间的人数差距，应该是由飞羽堂的人给补上的。可谁想到，飞羽堂只有三百人，而且黄岩，阿鬼均不在其中。

　　“这到底怎么回事？他们两人不是一直在这里的吗？”狂熊气的几乎要跳起脚来，一把拽住了二虎的衣服领子。

　　“我们鬼哥和石头哥不是忙着飞羽堂撤退的事情吗，所以，早就先回去准备去了。这样，我们的动作也能快一点！”二虎油盐不进淡淡的道。

　　“你少他妈的在这里给我油嘴滑舌的。”他一把抓过了二虎的领子，低声将他嚣张的原因说了一遍：“小子，阿鬼既然将你留在这里，说明你是他的心腹。我也不妨告诉你，现在，我们堂主已经到了大童。”

　　“我现在要飞羽堂务必与我合作，击溃坤水堂分出来的这两千多人马，以便我们堂主能够拿下打通，你听见了吗？”

　　“你这都是装的？那你怎么不早说？”二虎一听也有些毛了。

　　狂熊冷哼一声：“说？说什么？谁敢保证咱们手下的小弟中没有青帮的眼线？”

　　其实，事实也已经证明了，他们两边的人手中，还真都有青帮的人。

　　“你这话什么意思？不早说，难道现在说迟了吗？”狂熊微微一顿，立即品出了他话里的意思。

　　二虎挠挠头：“鬼哥和石头哥去大童了。”

　　“什么？他们带了多少人？”狂熊闻言也吓了一跳。

　　“大约五百人！”二虎小声道：“他们的目的，只是为了擒杀阿豹，看能否有机会占领大童！”

　　“难道他们不知道，坤水堂足有六千人吗？”狂熊厉声喝了一句，转身便走。

　　瘦死的骆驼比马大，青帮毕竟有着百年帮派的底子，加上金正朔此人的确是个人物，为了金不四，他殚精竭虑几十年，休养生息，占据了两个省的地盘，为青帮积攒了颇为雄厚的底蕴。

　　否则，他也不至于有重振青帮的野心。

　　单单是一个坤水堂，便有近六千多小弟，而且都是受到良好训练的那种。

　　“狂熊哥……”

　　“马上带领你的人，随我出击！等灭了坤水堂，我叫你哥！”狂熊的声音远远的传了过来。

　　二虎顿了一下，这才扯着嗓子道：“集合，都给我集合……”


第1390章 大童之战

　　十几辆大客打着双闪一路上呼啸着离开了宋安，路上，狂熊将消息给胡来说了一声。

　　胡来一听也暗自骂娘，他也没想到黄岩，阿鬼两人如此尿性，为了守住他们的地盘，竟然兵行险着。

　　从时间上来分析，他们应该是早就到了大童，而且很有可能随时朝坤水堂发动进攻。

　　挂了电话，胡来立即给叶随风汇报了一下两人的情况，让他尽可能的联系这俩人，配合自己行动，一方面给血斧堂的小弟下令，提前动手。

　　事到如今，胡来只能选择跟宋安方面的狂熊同时出击。

　　一时间，整个大童都燃烧起了战火。

　　数百名早就潜伏到了大童的血斧堂小弟，按照事先制定的计划，有序的朝着坤水堂的据点发动进攻。

　　得亏是坤水堂方面为了方便，特意将人手安置在了几个偏僻的地方。

　　所以，血斧堂的行动才没有引起当地太大的慌乱。

　　不过，坤水堂的反应，倒也颇为迅速有力。他们从最初的慌乱之中稳定了下来，然后，立即开始收缩人手，等待增援。

　　血斧堂方面顿时陷入了苦战之中。

　　“和尚哥，丽水皇朝就在前面，不过，路口出现了他们的人，这家伙显然是将附近的人手都集中起来了……”老虎微微眯着两眼，眸子中闪烁着嗜血的兴奋。

　　胡来早就看见了。

　　“阿豹这小子的确有两下子，竟然没有从总部朝外派出援兵。看起来，他是打算等待其他堂口的救援了。”胡来抬手在自己光秃秃的脑袋上，狠狠的摩挲了两下。

　　就在大童的北方，大约不到两个小时的车程，便有两千名黄土堂的小弟。黄土堂的堂主大头佛林涛虽然战死了，可是，他手下的小弟却并没有全部损失掉。

　　当时，随着金不四北上进攻战斧的，都是从各个堂口中精挑细选才出来的精锐，与之一同行动的青帮四个堂口，每个堂口出动了不过两千人左右。

　　以青帮每个堂口将近六千战力来计算，单是一个黄土堂便剩下了四千多人。

　　只是，堂口中的精锐小弟，几乎折损大半，这些堂口的战力也都下降的厉害。加上叶寞叛逃，金正朔索性将这些堂口进行了拆分。化为了几个分堂，作为几大主力堂口的预备部队。

　　除了这两千人，坤水堂还有一千余人是分到了周边地域的。

　　这些人若是得到消息，只怕一个小时只能就能赶到这里，给与坤水堂增援，这对胡来而言，自然是颇为不利的。

　　好在坤水堂将大童的两千多人派到了宋安，不然的话，只怕胡来连偷袭的机会都没有。

　　“哼，不过，他要是以为自己凭借着手中的这千多号人，便能够挡住我和尚的屠刀，那他未免也太小瞧我胡来了。降龙，伏虎各带两名师兄弟，在前面开路。护法三百罗汉给我正面冲击，三分钟内，我要你们击溃这两百号人！”胡来沉声道。

　　站在他身后的降龙，伏虎和另外的六名十八罗汉成员立即越众而出。

　　八人分做两组，好像是两把尖刀，迎着那两百多名静立街头的困水堂小弟便杀了过去。

　　在他们的身后，三百名护法罗汉分做了两组，开始了冲锋。

　　不过，他们不是那种没有组织纪律的一哄而上，而是分做三人一组，一个向前，一个面向两边。如此，一个个的三人阵形，组成了一条长龙，而两条长龙则组成了此时血斧堂的进攻形势！

　　“阿弥陀佛！”降龙一声佛号，手中的禅杖，便陡然直起，直直的向前捅了过去。

　　足有小儿手臂般粗细的禅杖，带着劲风，瞬间到了前面一名坤水堂精锐小弟的胸前。那名小弟也是坤水堂的一名小头目，此时，他早已经做好了准备，喝足了全身的力气，将手里的钢刀微微一转，拦在了禅杖前端的月牙必经之路上。

　　当，噗……

　　月牙禅杖没有丝毫停顿，便将他的钢刀撞了回去，两边月牙的尖端没入了他的胸口。那小弟张嘴发出一声惨叫，在他的惨叫声中，降龙手腕一晃，将他那百多斤的身子甩向了旁边的一个商铺的店门，发出一声划拉的响声，他竟然生生将那玻璃门给砸碎了。

　　在这稀里哗啦的声音中，大童血战拉开了序幕……

　　一方面是蓄势已久的血斧堂小弟，在他们眼中，自家老大被算计，他们的堂主违反了社团的命令，带着他们偷袭大童，为老大报仇，他们心中自然激荡着一股热血。

　　来的时候胡来就给他们说了，若是不拿下大童，只怕整个血斧堂都要被解散，他也要被撤职，以挽回他的抗命给社团带来的不良影响。此等情形之下，三百护法罗汉更是爆发出了超常的战力。

　　他们本就是精锐，此时，更是犹如下山的猛虎一般，勇而不乱，狠而不迷，一个个奋勇向前。反观坤水堂这边，血斧堂的突然进攻，让他们先从气势上弱了三分。他们此时勉强应对，可有许多人连饭都还没吃。此消彼长之下，又有降龙等人的坚不可摧，他们看似恍如磐石的阵形，一下便失去了秩序。

　　化成了两队，相隔仅有三四米的护法罗汉们就像是两道利箭，轻而易举的刺到了坤水堂这两百多名小弟中，从四面八方伸过来的陌刀，禅杖等家伙，立即将他们给冲乱了，打蒙了。

　　有的撒丫子就跑，还有的则是两手抱头，蹲在了地上，嘴里发出惊恐的声音：“投降，我们投降……”

　　对于投降的，护法罗汉根本没有理会。他们是血斧堂的精锐，是血斧堂的标杆，他们要做的就是化成血斧堂那禅杖的锋利月牙，一路向前。处理这些小弟的事情，自然有后面的人来做。

　　“和尚哥，路那头又有两百来人冲了过来，降龙已经带人杀过去了。”一名护法罗汉快步跑了过来，大声道。

　　“告诉降龙，击溃了那些人之后，立即给我将这个丽水皇朝拿下！”胡来冷声道。

　　“是！”那小弟快步跑了回去。

　　“和尚哥，您让我也上去玩两下吧！”老虎瞅的有点心动，他用手拨弄着腰间的战刀，向胡来请战起来。

　　“放心吧，有的是机会。不过眼下，还是交给降龙他们吧。护法罗汉从扩张以来，还从来没有经历过大的战仗呢。不与人厮杀一场，他们是不能将所学跟实际结合起来的。”胡来一脸从容道。

　　实际上他心中也很是跃跃欲试，想要冲上去宰两个人过过瘾，只是来的时候叶随风有专门的交代，而且，他也很清楚，在这个时候他必须要统筹全局。

　　毕竟，这里是大童，还是青帮的地盘。他一个人身负一千多血斧堂小弟的身家性命和未来，稍有不慎便是万劫不复的局面。

　　老虎见状也不多说，只是两眼紧紧的盯着那边厮杀的情形，颇为渴望。

　　胡来心中一乐，知道自己身边又要添一员虎将：“老虎，你看我这血斧堂手下的小弟，可还算精锐吗？”

　　“百战精锐，训练有素，整个坤水堂中最为精锐的堂主直属豹营，与护法罗汉人数相当，可若是双方碰上，只怕也难以抵挡护法罗汉的精锐。”老虎正色道。

　　他也是一员虎将，自然眼光毒辣。

　　胡来听了哈哈大笑：“不是给你吹，我这护法罗汉从最初的十几人，发展到现在，历经十多战，其中有一半的小弟那身上都有着五六道的刀伤，就算是整个青帮之中，能找到与之媲美的战队，也不多。身手这个东西，不能只靠训练，还要在刀子的逼迫下去悟。”

　　“只有知道了刀子砍在身上的疼痛，你才会想尽一切办法的去避免。”

　　老虎点了点头：“不过，若是遇到一个人，和尚哥您还要多加小心。”

　　胡来笑容一敛：“你说的是杨五百吧？”

　　老虎笑了一下：“您也知道他。杨五百此人手下的五百人，堪称死士。这些人都是他从一个山村里挑出来的，对他忠心耿耿。那些人彼此间也都有着亲属关系，所以，一旦有一人受伤，必有其他人拼命。连带之下，他手下的这五百人，身上便有了一股悍勇铁血的气势。一般人碰上，往往未战先怯！”

　　“当初，杨五百曾经将金正朔的一个侄子给三拳打死了。可即便是当时金正朔的身边有着无数悍将，又有金不四这样的接班人的情况下，依旧不能拿杨五百怎么样，就是因为有这五百人的存在。这些人，只听从杨五百一个人的命令。”

　　“杨五百打死了金正朔的侄子？这事你怎么知道的？”胡来诧异道。两人边说边向前走，身后则跟着三百多血斧堂的精锐。倒有些闲庭信步的意思。

　　投降的坤水堂小弟，已经超过了三百人。

　　这些人中有许多已经吓破了胆子，脸色煞白，哭嚷着要回家。旁边自有血斧堂的小弟将这些人都悄然记了下来。这样的人，哪怕他们再回过神来，也绝不能让他们加入遮天了。

　　老虎对于这些人的表现，也暗自拧眉。毕竟他也出身青帮，这些昔日的兄弟如此怯懦，也实在是不给他长脸。

　　“当时杨五百打人的时候，我便是金方的护卫队长。跟杨五百对了三拳，结果不是他的对手。”老虎微一侧头，轻声道。

　　“噢？你还跟杨壮交手过？”胡来的确有些意外。这些情报在破晓之中可没有。

　　“好几年前的事情了。金方虽然不如金不四，可是比金不三要强的多了。本是金正朔给金不四安排的帮手亲信。只是，金方有一个毛病，就是好色。他无意中强奸了一个女子，结果那女的醒后就死了。谁能想到，她竟然会是杨壮的女人。”老虎眸子中露出回忆之色。

　　胡来两眼一亮：“这事金正朔知道吗？”

　　老虎摇头：“当初我是金方的护卫，对于杨五百也是颇为敬重的。所以，对于他莫名其妙的打死金方，实在是感到奇怪。我便自己偷偷的调查了一番，那个女人是杨壮私下的女人，外人都不知道。想来他也是为了安全考虑吧。那女人甚至也不知道他的真实身份，否则的话，只需要说出来，那金方就算是再好色，也绝不会再动她的。”

　　胡来嘴角露出一丝了然的笑容，他抬手在老虎的肩膀上轻轻的拍了一下：“过去的事情，就过去了。走，咱们去会会阿豹！”


第1391章 阿豹去向

　　“什么玩意？你说阿豹不在？”胡来脸色阴沉，一把抓住了陈旭。

　　坤水堂的总部并没有坚持多少时间，四百多人被击溃之后，整个丽水皇朝也不过剩下了一百来号人。降龙几乎是带人一口气冲上了五楼，将陈旭和他手下的二十多名小弟杀散，活捉了他。

　　陈旭二十六岁，坤水堂大童的分堂主，阿豹的心腹。此时，陈旭的嘴巴上挨了一拳，半拉嘴角都裂开了，腹部还有一个大脚印子，肩膀上则有两个血窟窿，那是被月牙铲给捅出来的。

　　陈旭整个人虽然显得颇为狼狈，可是神情却依旧强硬，他冷哼一声：“不在就不在，还要老子说几遍？”

　　胡来松开了他的领子，笑了：“行，你有种。我就喜欢你这种性格，”他回过头来：“你们几个，不是喜欢男人嘛？我看他就不错，他的菊花就是你们的了。”

　　身后几名身上染血的护法罗汉微微一愣，立即便反应了过来。一个个笑眯眯的朝陈旭望了过去，脸上还露出古怪的笑容。

　　“多谢堂主，哥几个的确是好长时间没好生放松放松了。”其中一名护法罗汉怪笑道。其中一个人，还很主动的探手在陈旭的手上摸了一下：“嗯，不错，挺滑！”

　　其实，他们这些人都学了胡来教他们的欢喜禅，而且似乎是沿袭了胡来好色的风格，一个个见了美女都走不动道，哪会喜欢什么男人？

　　可陈旭不知道啊。他一听到胡来如此狠辣，他手下的人又是如饥似渴，顿时慌了手脚。如果当时降龙一月牙铲将他废了，倒也无所谓了。可现在的问题是他还活着，想他堂堂坤水堂阿豹跟前的红人，若是被几个男人给玩了，那简直比杀了他还难以接受。

　　“胡来，好歹你也是道上的大哥，痛快的一刀杀了我，用这种方法折磨人，你就不怕折损了你的名声？”陈旭尖着嗓子道。

　　胡来咧嘴笑了：“名声？是你的消息太闭塞还是和尚我的威名不够？你难道不知道，咱爷们就喜欢用男人的方式来解决问题吗？”

　　“你……”陈旭一窒。胡来好色的声名实在是太响了，青帮之中就传言他男女通杀，手下的小弟更是如他一般。

　　旁边的几名护法罗汉却不想给他啰嗦的时间，他们作势就要将陈旭带下去就地正法。

　　“胡来，放了我，我就告诉你我们堂主去哪儿了！”陈旭急忙道。

　　胡来摇头：“不必那么麻烦了。不管他去哪儿，我都能把他找出来，你还是多替你自己想想吧。”

　　“那你就不想救你手下那几百人了？”陈旭脱口道。

　　胡来两眼定定的看着他，没有说话，周围的护法罗汉们却一个个的屏息凝神。他们现在毕竟是在坤水堂的地盘上，他们这边打的如此热闹，却连坤水堂的堂主和他手下的豹营中的一个人都没见着，这让他们心中也略有些不安。

　　陈旭见到自己终于引起了胡来的重视，心中一安，他深吸一口气，努力让忐忑跳跃，几乎要从嗓子眼里蹦出来的小心肝冷静下来：“在你们来一个小时前，我们堂主接到情报，发现了一批秘密赶过来的遮天小弟，人数大约有四五百人。我们堂主已经带了两千人过去剿杀他们了。”

　　“若是你们能够赶到的话，或许还能将他们救出来，若是晚了，这些人只怕一个也活不了，得为我坤水堂死伤的兄弟赔命了！”

　　听到这，胡来已经明白了，定然是阿豹发现了飞羽堂的阿鬼等人。

　　可他的脸上却没有流露出丝毫在意的神色，淡淡的道：“两千人？你坤水堂总共有多少人我不知道吗？现在，他的手边能有五百人就算不错了。你想骗我，也编个像样点的谎言。你以为和尚手中的情报都是摆设吗？”

　　“是，堂主临走的时候是只带走了豹营，可他却将青山堂那边的两千后备人马中，抽调了一千过来，加上前往宋安的一半人马，足有两千多。”陈旭快速道：“这不过是一个小时前的事，你们的人只怕根本没有得到消息。”

　　胡来呵呵一笑：“既然你都说了这么多，那就别藏着了，说吧，他在哪！”

　　“我若说了，你要放过我，”陈旭说完，便感觉身边的那十名亲信小弟朝他望了过来，急忙又补充了一句：“还有我的这些兄弟。”

　　“你先说！”胡来摇头，毫不客气的表示了拒绝。

　　陈旭知道，这可是他活命自保的唯一机会。尤其这是用出卖阿豹换来的，若不抓住，他随时有可能在这春光灿烂的时节，提前上演一场菊花残。

　　“你先答应我，我再说，否则我宁死也不吐口！”陈旭同样没有迟疑。

　　胡来笑了：“你信我？”

　　“和尚哥在道上威名赫赫，又是遮天的血斧堂堂主，自然是要以信取人，应该不至于会欺骗我这样的小人物。我当然信您。”陈旭嘴巴一咧，伤口虽然不怎么流血了，可是，传来的疼痛却让他有一种生命都在流逝的感觉。

　　胡来一撇嘴：“不用给和尚我带高帽子，你说的对，你是个小人物，我还不至于让你脏了我的手。说吧，说完了，就给我滚蛋。”

　　陈旭两眼一亮，急忙道：“多谢，阿豹他带人去了城西相交的一处废弃学校。您现在去，应该还来得及。”

　　胡来点了点头：“让他手下的人，将身上的钱都掏出来，让这位兄弟拿着。小子，如果你骗我，最好自己找个没人的地方把脖子抹了省事，否则，你会后悔的。”

　　陈旭打个激灵，连道不敢，连手下的钱也不敢拿，便一溜烟的跑了出去。这个时候，他也不管自己的手下了。

　　胡来则是扫了老虎一眼：“知道他说的那处学校吗？”

　　“知道。”老虎点了下头：“那原本是一处村小，后来拆迁为一处商城，只是没等拆迁，说好了投资的人便将钱圈了，不建了。那小学便废弃了下来。”

　　“好，头前带路！”胡来二话不说，反身就朝外走。

　　老虎急忙跟上，降龙等人也各自带了没有受伤的护法罗汉，朝外走去。刚才的交锋，因为有他们这几位十八罗汉的成员在前面带路，护法罗汉只是伤了百余人，竟然无一伤亡。

　　毕竟，八位罗汉一起出手，势如破竹，后面的小弟，又都有牛皮护甲在身，锋利的陌刀在手，相互配合，击杀已经胆战心惊，连堂主都不在的坤水堂小弟，实在不是什么多大的难事。

　　护法罗汉虽然有百余人受伤，可是，真正失去了战斗力的也不过五十来人。

　　“哼，陈旭这小子真他妈的不是个东西，阿豹对他多好啊，他竟然转眼间就将阿豹给卖了。”老虎等人一到外面，正看见一辆车子呼啸着朝北而去。正是陈旭的座驾。

　　胡来淡淡的道：“就算是他不说，我也可以很快知道阿鬼等人的事。现在不过是提前了一会，却为他自己争得了活命的机会。”

　　“可您放了他，万一他提前通知阿豹……”老虎小声道。

　　胡来眼中闪过一抹精光：“怎么，怕了？我就是让他知会那个阿豹一声。跑掉一个阿豹，我们以后有的是机会再将他抓回来。可要是飞羽堂的兄弟在咱们行动的时候，反而被他给包了饺子，我以后没脸见箭神。”

　　他猛然回头：“所有人都上车，以最快的速度赶过去。”说完，胡来便先上了车子。

　　狂熊手中的禅杖陡然甩了出去，沉重的月牙顿时撞上了前面那名坤水堂小弟的战刀，他手臂一甩，禅杖搅动，使得那战刀脱手而飞。

　　那禅杖则陡然加速，幻化成一道道的光影，不断的朝着他的目标，坤水堂的一名分堂主，也是此次的负责人之一杀了过去。

　　那名分堂主也是个颇为悍勇的主，手中一把沉厚的大砍刀，竟然生生的挡住了狂熊的五下攻击。可最终，还是没能躲过第六下。

　　鹅蛋般粗细的禅杖，重重的落在了他的肩膀上，几乎将他的半拉身子都砸进了地里。

　　噗！

　　狂熊手腕倒转，禅杖自上而下，切在了那名分堂主的脖颈上。

　　“跪地投降者，免死！”狂熊仰天怒啸。

　　他带了人前来击杀坤水堂试图偷袭宋安的人马，虽然进行的顺利，可毕竟人数太少，而且坤水堂的人戒备森严，双方几乎是发生了一场遭遇战。

　　如今，虽然占据了上风，可手下的人却也死伤颇为严重。

　　好在二虎也足够勇猛，在三百手下的护卫下，击杀了坤水堂方面的另一位分堂主，此时也跟着吆喝了起来。

　　许多坤水堂的小弟撒丫子就跑，可还有一些没跑掉的，受伤的跑的慢的，齐刷刷的将手里的家伙一丢，两手抱头蹲了下去。

　　狂熊这才松了口气：“二虎，你从飞羽堂调人前来，将这些人中愿意加入咱们遮天的都弄回去，退出的给五千补贴，受伤严重的通知青帮前来领人。总之，按照社团处理俘虏的模式走就是。记住了，不许违反社团的纪律。”

　　“我这带人先赶往大童，涞水这边就交给你了。”


第1392章 铮铮铁骨

　　阿鬼脸色铁青，大口的喘着气，手臂上扎着个白色的绷带，已经被血染成了红色，旁边正有小弟给他朝肋部涂抹强效止血散。

　　他吸着一口冷气，嘶声道：“石头，阿豹那个王八蛋是不是他娘的吃错药了，这怎么对咱们跟对他杀父仇人似得？你丫是不是提前来把他媳妇给办了？”

　　黄岩差点没气乐了：“这都什么时候了，你还有心思跟我扯淡呢？咱们来杀他，那就不许他来宰咱们啊？”

　　“看这样，咱们撑不了多少时间了。必须得杀出去，不然五百多兄弟，都得给人留在这！”阿鬼倒吸一口冷气，身子蹭的一下站了起来，给他包扎那小弟顿时被他扛到了一边。

　　阿鬼把刀朝嘴里一咬，两手胡乱的在绷带上系了个死扣。

　　“你想干什么？这伤还没处理呢！”黄岩说话的功夫，右手快速的搭在弓弦上，三支快箭好似三道流星一般，直取三名杀的正凶悍的坤水堂小弟。

　　那三名小弟手中的战刀，才刚刚得手，脸上正挂着狰狞的笑容，有两人浑身一顿，脖子上插着森冷的箭矢，仰头便倒了下去。

　　第三名小弟的反应倒是快了点，头一偏，结果那箭矢就射在了脸上。疼的他哎呦一声，立即朝后退去。

　　飞羽堂的小弟见状，立即便上前一步，一刀将他的脖子给抹了，然后，反身又朝另一人杀去。

　　这本是个村小学，不过五六百平方的样子，只有几间破败的瓦房，不过两米来高的院墙。此时，院墙附近，有三四百名小弟正在那厮杀。

　　刀光霍霍，血影纷飞。

　　飞羽堂这次只出动了流火战队大约五百多人，其中有三百多名是近战的小弟，在两百余名弓箭手和连击弩的支援下，倒也隐隐的和坤水堂的小弟打成了平手。

　　可是，随着伤亡的增加，他们在人数上的劣势，不断的显现，此时，明显都有些支撑不住了。弓箭还有消耗殆尽的时候，再说，两百名弓箭手，分成了四个方向，难免有照顾不到的时候，一旦某一个地方出现破绽，被坤水堂的小弟杀到近前，那一切就都完了。

　　“石头，咱们都是飞翎社的老人了。少爷的身份你也知道，咱们有今天，是因为谁？都是幽冥会。我希望再我死后，你要好好辅佐少爷，报了咱们的血海深仇！这样，我阿鬼就算是真的成了鬼，也会感激你，保佑你的！”阿鬼右手攥紧了陌刀，两眼紧紧的盯着北边，那里的小弟，已经跟坤水堂厮杀成了一团。

　　弓箭手只能朝后面扎堆的坤水堂小弟招呼，对于厮杀中的人，除了像黄岩这般的神箭手之外，普通的弓手根本就插不上手。

　　而那些坤水堂的小弟，明显就是想要迫使这些近战的小弟后退，压缩弓箭手的生存空间。交战到现在，坤水堂已经倒下了近两百人，伤亡接近四百，其中，有四百多人是弓箭手给干掉的。

　　由此可见，这些弓箭手带给他们的威胁有多大。

　　黄岩听的身子一震，陡然回头，拉弓弦的右手食指此时已经被弓弦拉出了一道血口子。虽然有扳指保护，可他一口气射出了六十多支箭，显然也是负荷不小。

　　不过，他却没有丝毫理会，只是一把抓住了阿鬼的肩膀：“阿鬼，你想干啥？”

　　阿鬼扭头望了他一眼，咧嘴一笑：“流火战队是飞翎社的精华，是咱们少爷的心血，不能都留在这。前来大童刺杀阿豹的主意是我出的，现在出了问题，自然要有我负责。这样，我带人给你们杀出一条血路，你带着兄弟们冲出去！”

　　“你他妈的放屁！要死，咱们也得死在一块！”黄岩怒吼一声，抓住他的肩膀，猛然将阿鬼带到了自己身前。

　　一双几乎能喷出火来的猩红瞳孔，死死的盯着他。

　　阿鬼心头一暖，轻声道：“别闹了。刚才我说了，咱们不能都死在这。不然，少爷怎么办？飞羽堂怎么办？”

　　“那好。这流火战队你带着突围，我领一部分小弟为你开路！”黄岩松开了他的手，便要上前。

　　阿鬼一把抓住他：“你疯了？你是弓箭手，到了面对面，你的弓连人一刀都挡不住！”

　　“老子可以不拿弓，我这手不是专为弓箭而生的，拿起陌刀一样能杀人！”黄岩厉吼一声，身子挣脱了他的手，便窜了出去！

　　“你给我站住！”阿鬼声音嘶吼了起来。

　　“鬼哥……”旁边的几名小弟顿时吼了起来。

　　黄岩身子一顿，回过头来，只见阿鬼抬手将陌刀横在了自己的脖子上，森冷的刀锋对准了他的颈动脉。

　　“阿鬼，你干什么？你把刀放下！”黄岩吓了一跳，声音都隐隐有些颤抖起来。

　　“现在不是争论的时候，耽误一秒钟，兄弟们便多一秒钟的危险。你听我的，咱们咋都好说，你若是不听我的，我便死在你前头，也好过看见自己的弟兄成为他人的刀下之鬼！”阿鬼声音冷硬，目光如冬日挂在屋檐树梢的冰棱，冷硬却不妨碍它折射出太阳的温暖。

　　黄岩只觉得眼角酸涩，他们前来大童，被意外发现了。外面的这些，可都是坤水堂的精锐，突围，殿后那意味着啥？死亡！

　　阿鬼这是用自己的死，来为他争取活下去的机会。

　　他只觉得胸口一阵莫名的情绪在激荡，然后，直冲眼角，一种无法承受的沉重便在他的眼中滚落而下。

　　“要不咱们就在这守着吧。咱们给军师发了消息了，他一定会让血斧堂和二虎他们前来救咱们的。从时间上来推算，再有半个小时，他们没准就能赶到！”黄岩试图来改变这种结局。

　　在这个世界上，有一批人，他们在各种领域独领风骚，光芒万丈，这样的人，往往为人们所侧目。同样的，也有一群人，他们声名不显，可他们却有着一腔激昂热血，他们为兄弟，为义气，顶天立地，无畏生死！

　　黄岩和阿鬼无疑都是后者。

　　阿鬼微微一笑：“行了，就是军师得到消息之后，他们立即赶来，也至少还得有一个小时。我们这五百兄弟，没准都已经凉了。石头，你也别婆婆妈妈的了，就按照我说的办成不？就算哥哥我求你了！”

　　黄岩静静的望着他，终于沉重的点了点头：“好，我听你的，我带人冲出去。不过你也要答应我，一定要活着！”

　　“好，我答应你！”阿鬼笑了，没有沉重，有的只是一种如释重负的轻松。

　　其实他们心中都知道，这承诺只怕他们是无法遵守了。

　　阿鬼将刀放下，大踏步的上前，转身面对着近百名受伤的小弟：“兄弟们，到了这个时候，别的什么我也不说了。阿豹那人心狠手辣，不能容人。所以，除了那些受重伤的小弟，但凡能够挥刀一战的，都给我拿好了手里的家伙，像你们胯下的玩意见到了女人一样，将腰杆子给我挺的直溜的！”

　　“告诉我，你们怕不怕死？”阿鬼望着这百十号人，声音如铁。

　　“怕！”百余壮士，齐声怒吼。

　　“告诉我，你们敢不敢死？”

　　“敢！”气势如虹，音如利箭！

　　“好！”阿鬼脸带笑意，大声道：“老实说，我也怕死，可为了咱们这些手足兄弟，咱们敢与赴死。敢死者不一定死，怕死者，必死无疑。今日，我们便是要在这必死的局面中，杀出一条生路来。谁敢拦咱们活着，咱就让他们先死！”

　　“以前你们不老是说，有人说咱们飞羽堂在社团中，是二线堂口吗？今天，是咱们证明自己的时候了。空口无凭，今日我们便以刀做笔，以血为墨，以对面这些土鸡瓦狗为纸张，用咱们的铮铮铁骨，写出属于咱们流火战队，属于飞羽堂的赫赫威名来。”

　　“阿豹也不是三头六臂，也不比咱们多长个卵子，今天，我就带你们将他的那话割下来，看看到底有多硬！”

　　阿鬼扭头转过身来，看向黄岩，此时，黄岩已经通知给了整个弓箭手大队。他们已经做好了准备，在进行过一次朝四方的全面打击之后，便会立即集中起来，向着突围的方向攻杀。

　　那些重伤的小弟，也都已经被转移到了里面的小房子里。

　　反正阿豹应该不能把他们怎么样，否则，他们日后落在遮天的人手中，也得遭受同样的待遇。下面的那些小弟，还不至于做出太过超越下限的事来。

　　阿鬼笑了：“石头，你说咱们给阿豹说一声，就从他这边突围，他会做出啥反应？”

　　说着，右手朝着北方一指。

　　黄岩一愣，突围那就要杀对方一个措手不及，这要是说了，岂不增加自己这边的难度？

　　“嘿嘿，看你都不信，那阿豹能信吗？”

　　阿鬼仰头，面向北方大声道：“阿豹，你给我听着，我是遮天飞羽堂阿鬼！今日，我便从正北破杀而出，你若不是个胆小鬼，就在正北等着我！”

　　手中陌刀狠狠的向前一劈：“儿郎们，目标正北，杀阿豹，灭青帮！”

　　“目标正北，杀阿豹，灭青帮”百余人中，立即有六十多人好似离弦之箭般射了出去，直奔北方而去。

　　黄岩也沸腾了：“目标正北，杀阿豹，灭青帮！”

　　弓箭手大队迅速的朝着北边，开始全力射箭。他们一个个的将弓弦拉满，边跑边仰天抛射。

　　剩下的四十来名近战小弟，则开始默默的殿后。

　　周边正跟阿豹手下纠缠在一起的小弟，也边杀边朝北边冲去。至于正南方的小弟，则在带队小弟的引领下，奋不顾身的朝着正面的小弟冲杀过去。

　　流火战队，视死如归，铁骨铮铮，宁断不悔！


第1393章 死战，战死！

　　“堂主，怎么办呢？陈旭那边都催着让咱们赶紧回援了……”一名魁梧的汉子，眉头紧锁，面带愁容。最为醒目的是他脸上左边的眉毛处，挂着一道长长的刀疤。

　　两把刀，青帮坤水堂豹营的营长，阿豹的铁杆心腹。

　　阿豹扫了他一眼，他也没有想到，这不过四五百的飞羽堂小弟，竟然如此难缠。

　　他以豹营三百悍卒作为监督，逼迫手下的精锐小弟奋力向前，可激战半晌，依旧没能完成包围。就连北边的突破，都是出动了豹营百余人，拼死才拿下来的。

　　“你带领豹营，给我做一次突击，这一次拿不下他们的防线，冲乱他们的阵脚，你就别给我回来了！”阿豹杀气腾腾道。

　　眼下的小弟，死伤惨重。尤其是那不成比例的伤亡比，使得不少人都胆战心惊的，有些踌躇不敢上前。

　　这个时候，他也不敢继续强行逼迫手下的人了。这就好象是一张拉满的弓，若是超出了弓弦的承受范围，那就是弦断弓毁的结局。

　　现在，他手下的这些人，基本上就到了极限。所以，他只能出动豹营。

　　虽然这个时候让豹营上，会加大伤亡，可他也顾不了这许多了。此时，不拿他自己的亲信手下在前面打开局面，那他没准就要写下两千多人围攻一个流火战队，结果却四散溃逃的笑话。

　　更何况他基本上等于是抛弃了整个大童，在得到陈旭求救的时候，阿豹就知道自己中计了。不过，他是将流火战队当成了吸引自己的诱饵，所以，对于里面之人的恨意，大到了极点。在这样的情形下，要不吃下里面的人，他回去能有好下场吗？

　　绝对不能啊！

　　所以，在这个时候，他明知道里面是根刺，也要一口吞下。而且，还要快。飞羽堂跟血斧堂这是联手给他唱了一出大戏啊。两个堂口对他动手，他阿豹虽然自负，也知道自己是凶多吉少了。

　　他派往宋安，看能否找到机会出手的那一千人马失去联系，大童重要据点遭到突袭，便是最好的证明。

　　而他唯一的生机就是里面被困的流火战队，干掉他们，迅速撤离，重整旗鼓，或许还能得到社团的原谅。

　　两把刀虽然不是十分的清楚，这里面所有的关系，可也知道事情严重，并不多说，只是将两把刀朝肩头上一放：“堂主，您就放心吧，我一定亲手宰了阿鬼那小子。”

　　说着，他就要起身。

　　就在这时候，他们的耳朵里突然传来了一声中期十足的咆哮：“阿豹，你给我听着，我是遮天飞羽堂阿鬼！今日，我便从正北破杀而出，你若不是个胆小鬼，就在正北等着我……”

　　振聋发聩，即便是四处厮杀声起，可还是清晰的传到了阿豹的耳朵里。

　　“堂主，他们要从北边突围！”两把刀的身子一下顿住了。他们此时可是在正南呢，北边里面的人承受的压力最大，所以，关注的力度却也是最大的。

　　阿豹这才带了他们过来，想要来个反其道而行，从南边直接杀进去和北边的人会合。一旦将飞羽堂的人冲散，那他们覆灭的结局便等于是注定了。

　　可现在，对方竟然从北边突围了？

　　“你别听……”阿豹的一句话还没说完，里面便传来了杀阿豹，灭青帮的怒吼，阿豹的脸色腾的一下变了。他快速的朝旁边跑去：“快，拦住他们！”

　　二把刀两手各拎着一把陌刀，快速的跟在他的身后。在后面，则是两百多名豹营的小弟。

　　此时，阿豹气的脸上的那一个个的疙瘩都跳起来了。两眼猩红，目露狰狞，心中狠狠的骂着老天。给他一分钟，哪儿怕是一分钟，只要让豹营立即投入，便能死死的缠住里面的流火战队，将他们剿杀！

　　可他怎么也没想到，就因为他想保留豹营的实力，反而让里面的流火战队抓住了先机，竟然在这个时候，突围了。

　　这来的是一点征兆也没有啊，最让他感觉火大的是，你他妈的突围就突围吧，还喊的谁都听到了。点明了方向，并且点出了自己。

　　问题是，他他妈的现在没在北边啊。北边那些小弟，还能挡住他们吗？

　　虽然自己心中有了答案，可当阿豹来到北边看见自己的手下，好像是被撵杀的兔子一般，四下乱窜的情形，心头还是一阵火起，差点没喷出血来。

　　整个流火战队，四五百人，已经冲杀到了最为关键的时刻。

　　“阿鬼，你别狂，你家豹爷爷在此！兄弟们，两千对五百，咱们必胜，随我杀！”阿豹跳起身来，手中一把锃亮的鬼头大刀便划过一道寒光，将一名朝他撞了过来的小弟给劈到了一边。

　　“别乱，再乱退者，杀无赦！”阿豹几乎疯了，红着眼睛，说话的功夫又砍倒了两名手下。

　　后面的豹营，也是放倒了十多人。这血腥的杀戮，终于使得那些被箭射的心慌意乱，又被随后赶来的流火战队小弟给杀的人仰马翻的小弟们找回了他们的理智。

　　兵是将胆，将是兵魂！

　　阿豹这果断狠辣的一手，还真是镇住了不少人。尤其是豹营小弟齐声厉喝，使得下面的小弟，开始稳下心来，不少人开始握着家伙，转身朝着流火战队杀去。

　　阿鬼身上染血，整个人的神情都显得极为狰狞，他眼角几乎瞪裂，刀柄处因为染满了血腥，早就变的泥泞不堪，要不是提前用布条将手臂和刀缠在了一起，或许此时刀早就脱手而飞了。

　　“滚！”阿鬼挥手便是一刀，将一名豹营小弟给劈到了一边，扭头向着站在后面，朝这里的青帮小弟不断射箭的黄岩厉吼道：“石头，走啊！”

　　“鬼哥……”黄岩握弓的手，都颤抖了。

　　阿鬼的手下，此时正面对豹营的冲击，他们本就因为从里面一路冲杀出来，气力损耗严重，更是人人挂彩，自然难以抵挡豹营的锋锐。

　　即便有着黄岩等弓箭手的支援，也有难以支撑的趋势。坤水堂的精锐小弟，已经开始绕过他们，朝着黄岩等人杀来，便是最好的证明。

　　可在这个时候，他们要是一退，阿鬼等人便会立即被包围啊。

　　黄岩的心，跟手一样，哆嗦成了一团。

　　“石头，你他妈的别让兄弟们白死！滚，给老子滚……”阿鬼说着，猛然上前一刀朝着劈翻了一名流火战队小弟的两把刀杀了过去。

　　当！

　　二把刀能入豹营当营长，足以证明他的身手不弱。若搁在平时，他自然不是阿鬼的对手，可现在，阿鬼一路冲杀在前，身上已经挨了十多下，此消彼长之下，情形立即倒转。

　　二把刀冷哼一声，手中的左刀一下挡住了阿鬼的陌刀，同时，另一手的刀却毫不客气的朝着阿鬼的脑袋劈了过去。

　　阿鬼脑袋一歪，一条胳膊顿时飞上了半空。

　　二把刀脚步踏前，手中的战刀举起，试图一举将阿鬼斩杀。却不妨旁边两名小弟，合身扑了上来。他们用身子直接挡住了他的刀，同时，在他的身上也留下了两道血痕。

　　二把刀抬腿将两人踹开，身子却倒退一步，脸上的肌肉都因为疼痛而哆嗦成了一团。这也使得他无意间躲开了黄岩最为致命的一箭。那箭擦着他的脸颊，没入了他身后一名豹营小弟的咽喉！

　　嗖嗖……

　　接连两支长箭又到了近前，二把刀身子一躲，手中的战刀奋力一劈，虽然他躲过了一箭，可那刀也劈了个空，长箭没入他的左胸，带的他又向后退了一步。

　　“阿鬼……”黄岩向前一个箭步，便要杀回来救人，阿鬼却在此时陡然回头，目光好像穿透了刀光血影，直接落在了他的眼中。

　　“走！”

　　他冷冷的吐出了一个字，目光紧紧的盯着黄岩。

　　黄岩只觉得那目光好像一堵墙，狠狠的朝他推了过来，让他再难向前踏一步。

　　“撤！”他陡然张嘴，然后，狠狠的将手里的箭，接连射了三支出去，落向朝他们方向杀了过来的三名小弟。

　　然后，狠狠的转身朝前跑去。

　　“撤！”他再次催促。

　　那些弓箭手再次朝阿豹的人那里，射出最后一支箭，然后，快速的跟了上去。

　　“流火战队，视死如归！兄弟们，助我杀了他！”阿鬼挥刀朝着二把刀一劈，然后，合身扑了上去。

　　黄岩虎目之中，终于落下泪来。

　　他反身，再次连射三箭，又放倒了三个人。许多小弟纷纷拧身，朝后开弓，顿时让那些追击的小弟，吓的停住了脚步。

　　阿豹也挥刀接连挑开了两箭，脸色铁青的望着黄岩离开的方向，知道没机会追上了。

　　他陡然转身，将一腔怒火都发到了阿鬼等人的身上。

　　“给我杀，一个不留！”他的声音，阴冷狠厉，恍若来自地狱一般。

　　他身边的豹营小弟，立即冲了上去，对流火战队的小弟，进行最后的屠戮！

　　阿鬼此时却是哈哈大笑，一刀将二把刀的头颅砍了下来。在他的身边，浑身染血的小弟将如狼似虎的豹营和坤水堂精锐都挡在了外面。

　　在二把刀的尸体旁边，三名流火战队的小弟，倒在了地上，可脸上却挂着还未曾冷却的笑容。流火战队的小弟，硬是凭借着伤疲之师，将二把刀和他的手下给冲散了，然后，以三人为代价，将其成功斩杀！

　　后面的阿豹，看的是两眼瞪出，握刀狠狠的朝着一名流火战队小弟劈砍了过去。

　　黄岩带他们才刚跑离学校不过四五百米的距离，前面忽然窜出来一个没有打灯的黑色车队。他的脚步顿时停下，身子好似木桩一般静立不动。

　　周围的小弟，也都停了下来，喘着粗气，望着那车队。

　　黄岩回头，望了一眼后面阿鬼等人死战的地方，心头却是涌起一股苦涩的伤感。没想到，阿鬼等人拼死杀出的一条血路，却依旧没能挽回他们的结局。早知道如此，还不如兄弟们一起战死呢。

　　阿鬼，你等着，我马上就下来跟你做伴了。

　　黄岩右手扣箭，在车门打开的刹那，嗖的一箭便射了过去……


第1394章 来迟一步

　　箭矢如电！

　　黄岩一手快箭，在整个飞羽堂可以说只在李剑白之下。他的连珠快箭，就是李剑白也赞许有加。此时，他整个人又处于战意正盛之时，将三箭连发的本事，全都用在了这一箭之上。

　　二十多米的距离，转眼间便到了近前。

　　那车门才开了半拉，箭矢便到了。硬是射向了车门打开的那一道细缝之中。

　　不过，车中之人的反应，也极为迅速。

　　只见车门刚开，陡然一关，咔，硬是将那箭给夹住了。

　　黄岩眸子中闪过一抹寒光，右手再次搭在了弓上，也不见他如何作势，那箭矢便再一次射了过去。

　　当！

　　车窗的玻璃竟然生生被射碎了，里面顿时传出一声闷哼。

　　“保护堂主！”

　　“保护和尚哥！”

　　这时候，前面开车的小弟才反应过来，一个箭步窜了出来，用身子挡在了被射中的车门前面。车中又下来两人，光头，穿青灰色僧衣，手中拎着的则是他们专用的月牙铲。

　　后面的车中，更陆续有人跑了出来，杀气腾腾的拿着家伙，便要动手。

　　就在这个时候，一声喝骂止住了他们要动的架势。

　　“哎呦，小兔崽子，黄岩，你小子想射死和尚啊？这憋几天了，这么大劲？”

　　“和尚哥！”黄岩吓了一跳，手一松，第三支箭竟然脱手而飞。

　　“哎，小心……”黄岩惊叫一声。箭矢已经到了那名挡在胡来车窗前的小弟胸前。黄岩的心都凉了，这先是误伤了胡来，又将他的司机给干掉了，就算是误伤，也够他喝一壶的啊！

　　便在这时，但听一声爆喝，只见一健壮的光头和尚，不知道什么时候，到了车顶之上，手中的月牙铲随着他的声音呜的一下落了下来，正撞在那箭矢之上。

　　月牙铲的另一头，直没入水泥地面里足有一尺有余。鹅蛋般粗细的禅杖嗡嗡的颤抖不停，上端的一弯月牙，更是闪烁着森冷的寒光。

　　那捡了一命的小弟，这才反应过来，望着贴着鼻子插在身前的月牙铲，咕嘟吞了一口唾沫。

　　血斧堂的小弟，一个个的顿时都火了起来，目露杀机的望着黄岩。这是偷袭他们堂主啊，他们将手里的家伙拿紧，身子紧绷，随时便准备出手。

　　“和尚哥！”黄岩小心的叫了一声。他自己的箭他自己最清楚，三支连珠快箭啊，就算是老大猝不及防之下，怕也难以抵挡啊。他不会是将自家堂主给挂了吧？

　　“老子还没死呢！”车门再次打开，胡来从里面走了出来。

　　“您，您没事？”黄岩上下看了他一眼。

　　胡来冷哼一声：“要是不知道是你，没准还真能有事。不过，你小子的三连箭我门清的很，想要伤我，还差点！”

　　嘴里虽然这样说，可是黄岩若是能看清楚他脸上的表情的话，定然能猜到他这是装的。想一下刚才，自己竟然跟死神擦肩而过，胡来还真有些后怕。

　　这要是晚了一点，那可就提前去佛祖面前报道去了。

　　“师叔祖，您真没事啊？”站在车顶上的降龙落了下来，一把将月牙铲拔了起来，扫了一眼被射穿的车窗。这要是胡来自己的座驾，防弹的玻璃，就算是黄岩也不能轻易射穿。

　　可他来的急，坐的是属下的车，所以，就出现了惊险的一幕。

　　胡来冲他比划了一下手里的血斧：“这小子一箭射过来之后，我就知道他还有两箭，提前将这玩意挡在了胸前。没事！”

　　降龙罗汉这才看见那斧面之上，有着一道白色的小点。心中对于黄岩的箭矢力道，也暗自心惊。

　　胡来这时候却是眯着两眼，望着人人挂彩的黄岩众人，心中便是一惊，流火战队的战斗力他是知道的，不过，凭借他们这五百人，能够杀退阿豹的两千多精锐，其中还有阿豹的贴身豹营？

　　他能这么快的拿下大童，可都是因为阿豹将堂口中的精锐都带走了。

　　“阿豹呢？”胡来沉声道。

　　经过他这么一提醒，黄岩这才恍然醒悟过来：“和尚哥，我求您了，快救救阿鬼和后面的兄弟，为了我们突围，他们被阿豹的人给围住了。”

　　“该死！都他妈的别走了，跟和尚杀回去！”胡来身子率先奔射而出：“杀！”

　　黄岩眼中露出一抹惊喜之色，二话不说掉头就朝身后的小弟冲了过去，嘴里更是不停的连声催促：“快，杀回去！”

　　老虎见降龙身子一动，也要跟着，一把拉住了他：“降龙师傅，你让人分散一下，从这边的两条道穿过去，堵住他们的退路。”

　　降龙一想也是，立即照办。老虎那边已经跟在了胡来的身后，眼中泛起兴奋的嗜血之色。

　　一干流火战队的小弟，此时是精神大震，明明已经下降到了极限的体力，此时却不知道从哪儿迸发出来的力量，一个个的嗷嗷叫着朝上冲，竟然比胡来他们跑的还快。

　　“阿鬼，你可一定要坚持住啊！”黄岩握住了手里的弓弦，将仅有的两支长箭，扣在手中，心中默默的祈祷。

　　这边的阿豹，却是满脸愤恨之色。

　　他没想到，跑了流火战队的主力不说，他手下的豹营也折损大半，人人挂彩，就连亲信战将二把刀，也生生被阿鬼给宰了。

　　“给我将他们的尸体剁碎，喂狗……”阿豹从牙缝里挤出了几个字。付出了五六百人的惨重伤亡，只干掉了人家一百来号人，这传出去他也不用混了。

　　可他的命令才刚下完，不等手下的人响应呢，刚刚流火战队逃走的方向，竟然传来了喊杀声。

　　他神色一变，前面本来追杀流火战队已经放弃了朝这边走来的小弟，已经像是被撵的蚂蚱一样，刷刷的窜了回来。

　　“都他妈的跑什么，给老子杀回去。不过是百十号残兵罢了，有什么好怕的？”阿豹一把拽过一名精锐小弟，抬手就是一巴掌。

　　“堂主，快走吧，他们的援兵来了，血斧堂的人，十八罗汉都来了！”那名小弟挨了一巴掌倒的确清醒不少，哆嗦着将事情说了个明白。

　　什么，血斧堂来了？

　　“你放屁，他们……”阿豹的话没说完，目光中便瞥见了一穿着月白色僧袍的硕大和尚，拎着个血斧，正一刀将跑了慢的一名豹营小弟，给劈的像是秋天树上的落叶似得。

　　妈的，胡来！

　　阿豹心一慌，抖手将那名小弟丢到了一边，猫在其他手下之中，也跑了。他很清楚自己手下的情形，一个流火战队他们都整的够呛。胡来亲自带人来了，那他还怎么是对手啊。

　　他从没有想到自己会有这么一天，那感觉就好像是被猎狗追的兔子一样，心中七上八下的。他快速的来到一辆车边，上车也不管三七二十一的加大油门就轰，嘴里还一边骂咧咧的道：“让开，都他妈的让开……”

　　也不知道是撞飞了几名小弟，反正他终于是逃了出来。

　　此时，夜色已经上了黑色。

　　他着急忙慌的边加大油门，边从反光镜中看着自己手下的情形。倒是有几十辆车子被发动了起来，可是，被慌不择路的小弟给夹着，他们急的只摁喇叭，根本跑不出来。

　　紧接着，似乎便被遮天的人给堵住了。他加紧轰着油门，只到后面的反光镜中看不见一点影子了，这才稍稍定下心来。

　　完了！

　　阿豹微一眯眼，心头却是凉的跟寒冬腊月掉进了冰窟窿似得。此时的他才想着自己该往哪儿走。丢了大童，折损了五六千的小弟，最为重要的是，折损了青帮的锐气。这青帮上下因为金不四等人的死，叶寞的离开，本就人心惶惶的。

　　面对强势崛起的遮天，不少人心怀畏惧。此时不过是勉强维持个对峙罢了。现在，他不过是一夜之间就让人给摆平了。这回去金老头还能饶得了他吗？

　　就算是金老头念及社团目前的形势，不杀他，那金不三能放他一马吗？

　　青帮是回不去了。与遮天结下了这么大的死仇，他过去投奔那也是找死。他很清楚，遮天的规矩。

　　你不杀他们的人行，若是手上沾有他们的血债，投靠过去他们也是一刀给你个痛快。正因为有这规矩，所以，不少小弟跟遮天的人动手的时候，心头都留着三分力气。

　　黑衣也太他妈的损了。

　　阿豹心头恨恨的骂了一句，幽冥会，龙皇会那边更不用说了。这两个帮派那也都是势大力大，未必能看上他不说，此时他实在也不想跟遮天的人再为敌了。

　　太可怕了。

　　明明帮主都已经重伤了，明明他们的军师警告，不准下面的人轻举妄动了，明明那血斧堂跟飞羽堂闹僵起来了，这转眼间竟然都是假的。

　　人家只是挖了个坑，便将他手下数千兄弟，还有偌大的地盘都给埋了。这下次要是再挖个坑，他还能捡一条命吗？

　　妈的，看起来只能出国躲两年了。阿豹心头暗自嘀咕，国内他是呆不下去了。正想着，前面忽然出现了几辆车子，嘎吱一下插在了他前面的路上。

　　阿豹一惊，就要倒车，又有一车超过了他，挡在了他的后面，紧接着又有一辆车，挡住了他的旁边。

　　阿豹咕嘟吞了一口干涩的唾沫，眸子慢慢的转向车外，只见前面的车中，下来一人：“豹哥，我是铁壁堂的杨黑塔，我们堂主让我来接您的。您跟我们走吧！”

　　“啊，黑塔兄弟？”死处逢生，阿豹大喜，只觉得浑身没了力气。

　　四名杨黑塔的手下走上了他的车：“豹哥，我们来替您开车！”

　　不大会，一行七八辆车子便呼啸远去……


第1395章 血染声威

　　“什么？阿豹跑了？”胡来眉头一拧，抬脚对着前面那名前来报道的血斧堂小弟就踹了过去。

　　那小弟被踹的一个趔趄，却没敢吭声。

　　“你们是干什么吃的？啊？五六百号人，竟然还让那兔崽子跑了？你们那腿脚不能利索点吗？”胡来气的直喘粗气。

　　在他的面前，则是蹲了一弟，抱头老实呆着的坤水堂小弟。

　　听了他的话，不少人的嘴角就是一咧。这家伙五六百人活捉了他们一千三四百人，只是跑了一个堂主，竟然就发这么大火？这家伙人家摆明了是没把他们看在眼里啊。

　　“堂主，咱们将这些孙子都招呼了得了！”那名小弟有些委屈，一眼瞥见了那些坤水堂的小弟，顿时目露杀气，恶狠狠的道。

　　许多听到这话的青帮小弟，有不少都是心一颤，随即悄悄的摸向旁边可能捞着的家伙什，有的啥也没找着，只能瞄向离的他们最近的血斧堂小弟。他们的武器，刚才都已经被收走了。

　　不过，毕竟都是见过血的道上狠人，放下武器只不过是为了能够求一条生路。若是这生路没了，他们中还是有不少人会选择拼死一搏的。

　　对他们而言，倘若左右是个死，那就不如拉个人垫背了。这到了下面，还不显得冷清呢。

　　胡来瞪了那小弟一眼，这家伙一句话，不等于是将这些人反抗的心思给点燃了吗？

　　“怎么着？还有想反抗的啊？来，老虎，丢几把刀过去，我倒要看看，谁敢捡起来！”胡来并没有训斥手下，反而目光不善的扫着那跃跃欲试的几个人。

　　“哎，你把手里的砖头丢了吧，老虎，你把刀给他一把，陪他练练，我倒想看看，到底有几个人想要自己找死的！”胡来随意的点了一人。吓的那小弟急忙将手里的砖头给放了。

　　胡来这才冷哼一声，警告道：“你们拿着家伙的时候，和尚都没怵过，现在一个个的蹲下了，还想再跟我伸手？不是我瞧不起你们，就我手下这些人，就能把你们一个个的全宰了！不想死的话，一个个最好给我老老实实的。否则，别怪和尚我面慈心狠！”

　　说完，他才慢慢的朝前走去。

　　此时，靠近学校的地方，黄岩已经将流火战队小弟的遗体全都收敛了起来。总共一百三十六具遗体，四十二人重伤。其中，只有十几名弓箭手小弟阵亡，其余的，全都是近战保护弓箭手的那些人。

　　黄岩正静静的蹲在阿鬼的遗体旁，轻轻的替他整理着衣衫。此时的他，早就已经泣不成声：“鬼哥，兄弟对不起你啊，我要是再坚持一会，你和兄弟们根本就不用死了。你不知道，和尚哥他们来了，他们已经到了啊……可我他妈的却没坚持啊！”

　　说着，他一把将阿鬼的遗体抱在了胸前。

　　胡来走了过去，静静的望着阿鬼和他身边的三十多名小弟，这些人每个人的身上，都有着七八道的伤口。突围而出，殿后，七八十号人连重伤的都没有，竟然全都战死了。

　　这种视死如归的精神，连胡来也深受震动。

　　“石头，别哭了。阿鬼和兄弟们在看着你呢，越是在这个时候，你越要振作。流火战队不愧是飞羽堂的精锐，是最为一流的精锐战队，我们遮天的骄傲！他们用自己的生命，写下了自己的光辉和荣誉。你以后要做的，就是维护好这份荣誉，不要使得他们血染的精神，遭到玷污。”

　　胡来探手在他的肩膀上轻轻拍了拍：“来，起来！”

　　黄岩慢慢的抬起头，望着眼前这一百多具遗体。这些都是跟他一起生活了好几年的兄弟，有的甚至是从飞翎社的时候便在一起了。他们是异姓手足，不是兄弟，却生死扶持，胜过兄弟。

　　“站起来，给大家行个礼，送他们一程！”胡来轻声道。

　　“和尚哥，我想求您件事。”黄岩轻声道。

　　胡来微微眯着两眼：“你不说，我也知道。放心吧，我答应你。这一次就算是我们抓不到他，可日后，也定然有你手刃仇敌的机会。只要这小子还活着，他，便是你的！”

　　“就算是踏遍天海角，我也要宰了他，为死难的兄弟报仇。不然，阿鬼和兄弟们不能瞑目！”黄岩一擦眼角，声音平静，可其中的寒意却好似北极之冰，透着一股彻骨的冷意。

　　胡来点点头：“行了，行礼吧！”

　　黄岩站起身，在四周，则是站了一圈的流火战队小弟，他带头嘶吼：“流火战队，视死如归！”

　　“流火战队，视死如归！”两百多名汉子，还有那些重伤的小弟，三百多人，此时一个个的嘶声吼了起来。沸腾的声音，从他们滚烫的热血中一点点的挤了出来，然后汇聚成一股钢铁之声，带着哀伤，带着悔恨，带着无边无际的痛楚，在初上的夜色中汇聚，碰撞……

　　“跪！”黄岩身子矮下，五体投地：“一叩！”

　　“再叩！”

　　“三叩！”

　　“一路走好！”黄岩直挺挺的跪着，仰首望天，将心中最大的愿望喊了出来，一时间夜色中全都是这最后的兄弟情谊！

　　胡来静静的望着：“胡来率领血斧堂全体，送飞羽堂众多死难兄弟！”

　　说着，他行了一个遮天最为标准的礼节。

　　随后，便是血斧堂的众人，整齐的右手撞向左胸，身子弯成了九十度。

　　“以自己之死难，换同袍之生机。以前，你们都问我什么是兄弟，今天，我便能告诉你们，你们眼前看到的这一切，便是兄弟！”胡来望着众人，此时，一片鸦雀无声，只有他的声音，在空气中回荡。

　　“记住这种精神，咱们爷们出来闯荡，不光是为了金钱，地位，更多的还是这种情谊。有了这种情谊，流火战队才能五百敌两千，有了这种情谊，咱们遮天才能有今天！”

　　“阿鬼，众多兄弟，一路走好！”胡来再次行礼，然后，上车大踏步的离开了。

　　后面的血斧堂小弟，则在行礼过后，也上了车。黄岩则是带着他的人，还有阿鬼等人的遗体，赶回了涞水。

　　一时间，竟然没有人再理会那些坤水堂的小弟。

　　等到他们回神过来的时候，那些小弟才左右看看，竟然没有发现一个遮天的人。其中胆大的慢慢站了起来。

　　他们望着厮杀过的地方，人家流火战队的人死了，还有人替他们收尸呢。可他们那些战死的人呢？都被遮天带走了，结果自然也不过是化作一杯黄土。青帮之中，还有几个人会记得他们，能记得他们呢？

　　一时间，许多人好像是经历了一场噩梦一般。他们知道，这一晚的遭遇，已经彻底的改变了他们的命运。

　　而大童这一战，流火战队的威名，也在道上流出，成为了跟天劫，护法罗汉，暗铁小队，黄泉战队等齐名的超一流战队。

　　胡来在车上的时候，便得到了长眉等人的消息，知道已经拿下了大童，而狂熊带了血斧堂后续的人马，已经赶了过来，而且，整个血斧堂的人还将会陆续赶来，以大童为中心，朝着原本坤水堂的地盘进行扩张。

　　而他则将这里的情报，朝叶随风进行了汇报。叶随风随即发布全社团的通告，将胡来的血斧堂堂主给降为代理堂主，当然，胡来对此自然是极为配合的表示了极大的不满。

　　也不再压抑自己堂口小弟不满的声音，一时间，血斧堂大有要从遮天中独立出来的架势。

　　整个道上因为这大童之战，再次沸腾。各方对此都表示了极大的关切，更有人从叶随风的公开举动中，嗅到了不同寻常的苗头。

　　黑衣只怕伤势真的十分严重，却又没死，所以叶随风绝对不会如此对待血斧堂。不然，他只怕要第一时间调集全部的社团力量来进攻青帮，同时为自己接掌整个社团而打下基础。

　　而这个消息，也得到了一些渠道的证实。于是，道上已经传开，遮天这回面临的将是一个坎，而能否度过，怎么过，就要看韩雨能否醒过来了。

　　当然，也不是所有的人都持这种怀疑态度的。比如，杨五百。

　　深夜，杨壮带着杨黑塔悄无声息的来到了一处酒店，敲开了里面的门。不大会，门开了，杨壮走了进去。

　　站在里面的，是一位面带沧桑，鬓角斑白的中年人。

　　他个头不高，却沉稳如山。一看见他，杨壮便上前一步，跟他来了一个紧紧的拥抱：“叶兄，我们兄弟，终于见面了。”

　　叶寞哈哈一笑，神情中尽显豪迈，探手在他的肩膀上拍了一下：“怎么，你以为我死了？”

　　“那倒没有，我只是担心，我们见面的时候得刀斧相加呢！”杨壮笑了一下，此时的他也没有了那种青帮铁壁的冷漠。

　　叶寞眉头一扬，淡淡的道：“本来我也是这样想的，可是，在得知阿豹失踪之后，我就知道，咱们兄弟俩只怕不仅打不成，以后怕还是要继续再一个战壕里捞饭吃了。以后，你可别忘了照顾下哥哥我啊！”


第1396章 说客

　　叶寞将一杯茶水放在了他面前，两眼颇有深意的盯了他一下。

　　杨壮两双粗壮的眉头略微一动，脸上的神色却依旧平静，他将水端了起来，轻轻的吹着手里淡黄色的茶水：“老叶，你这话整深了，我可不懂啊！那阿豹失踪，跟我有什么关系？”

　　叶寞嘿嘿一笑，也不说什么，只是坐在了他的对面。

　　杨壮两眼一直盯着茶杯，好像是里面有着什么能吸引他的东西一样：“今天，我之所以会来这里见你，主要是念在昔日同袍的份上。”

　　杨壮最初加入青帮的时候，也曾年少轻狂。那时候的青帮还是国内四大帮派中颇有实力的，LN也是青帮的地盘。而剑门则选择的LN作为突破点。

　　杨壮曾经带了两个人想要刺杀剑门的老大，结果，反而被他们的人给围住了。还是叶寞亲自带人将他救了出来。

　　后来，杨壮渐渐的展露了他的天赋，手底下也聚集了几百名生死相随的铁血兄弟，渐渐的成为了青帮最有实力的堂主。不过，却很少有人知道，他跟杨壮私交甚笃。否则的话，只怕单凭杨壮叛逃，那金正朔也不会起用杨壮作为负责遮天的主力。

　　杨壮眉头一扬，有些冷漠道：“咱们只叙旧，不谈社团的事。不然，我可就不在你这坐了，你最好也马上离开。”

　　“赶我走？老杨，你如今，死到临头了，你可知道？”叶寞轻叹一声。

　　杨壮哈哈一笑：“生死有命，富贵在天。再说，遮天想取我人头？只怕也不是那么容易的！”

　　叶寞点头：“这我承认！你杨铁壁手下五百死士，遮天的任何一个堂口跟你对上，只怕也不是你的对手。可你觉得，杀你还需要遮天的人亲自动手吗？”

　　“现在，金老头命在旦夕，金不三根本镇不住场子。你立的功劳越大，声名越震，只怕他们爷俩越不能容你！只要遮天输给你两阵，就算金老头不杀你，也会将你调回去，让人取而代之。而除了你，谁能挡住遮天的锋锐？”

　　“我身在遮天，对于遮天的实力，我太了解了。只需要动用三个堂口，你手下的那数千兄弟，便会成为刀俎下的鱼肉！你就算是不为自己着想，也为他们想想，老杨，我是前车之辙，我不想兄弟你再重蹈我的悲剧！”

　　杨壮冷笑一声：“你与青帮有仇，在你眼中，金家自然没有好人，对此，我不与你犟！可我既然身为青帮之人，自然要为青帮出尽最后一点力。”

　　叶寞还想说话，杨壮已经将手举了起来：“老叶，其余的话你也别说了。我是不可能背叛青帮，背叛金老的。不管怎么说，他老人家对我有知遇之恩。”

　　“可如果金老头死了呢？”叶寞突然道。

　　杨壮一顿，金正朔虽然有些平庸，可主要还是年龄的缘故，他已经失去了雄心和锐气。对于他杨壮，也曾经搁置过，却并没有真的太过亏欠。

　　“金老头是你的故主，可金不三却跟你没多大关系。你是加入了青帮，不是卖给他金家了。兄弟，我问你一句，若是金老头死了，你可愿意加入遮天，实现你的梦想？”叶寞目光灼灼，沉声道。

　　杨壮没有回答，反而拧眉道：“背后不议主。老叶，刚才的话，我可以当作你没说过。不过，别再向下说了。否则，别怪我对你不客气。”

　　“怎么？杨铁壁的刀，要放我脖子上了？那刚好，你来前我才洗了个澡，你就取去呗！我还不怕给你明说，老杨，我今天来还就是要你加入遮天的。你若是点头呢，咱们还算是兄弟，要不成，反正左右是个死，我还真不回去了！”叶寞也有些火了。

　　杨壮将茶杯放下，摇头轻笑道：“你这是玩无赖来了？”

　　“不是玩赖，是事实。来的时候，我已经跟暗蛇哥，军师夸下海口了。若是不能说服你，我便以命做交代！如今，正好借了你的刀来将我头取去，也省的我回去，还得别人拿刀祭奠！”叶寞正色道。

　　杨壮两眼一眯，眸子中寒光四射：“你这是逼我了！老叶，你跟金家的仇我清楚，可我现在还是青帮的人，你不要以为，我杨某的刀，就砍不的昔日兄弟的头！”

　　“好啊，那你就砍吧！今天你砍了我的头，只怕用不了多久，咱们兄弟还得到下面去见面。你放心，我不仅不怪你，我还在下面给你占个好位置。”叶寞平静的道。

　　杨壮自然能听出他话里的意思，冷笑道：“你就认定了遮天能成事？”

　　“若灭青帮，不费吹灰之力！”叶寞冷声道：“青帮内部什么情况，你也清楚，我且问你一句，金不四死了，大头佛死了，我叶寞走了，如今，斩天也完了。现在，阿豹也完了。偌大个青帮，只剩下了一个你和宋天，你觉得，单凭你一个人能挡住遮天吗？”

　　“你手下是五百死士，可遮天也有天劫，有神罚。你没有机会的。”

　　叶寞深吸一口气，将手里的烟递给杨壮一根：“老杨，别撑着了。我跟青帮之间有仇，那你真的就还愿意保他们老金家吗？凭你的身手，头脑，愣是混了个三起三落，因为啥？还不就是因为金家没有容人之量吗？”

　　“现在道上的形势你应该也清楚，不进则退。可是，在青帮你就算是真有本事也不敢出。现在你是堂主，可往后你能让他金家给你什么呢？等到没什么能给你的时候，那就只能杀了你了。”

　　没什么能给你的时候，就只能杀了你了。这句话很冷酷，可是，杨壮却很清楚，这是真的。

　　“你好像认定了我会投靠遮天！”杨壮眉头一拧，轻声道。

　　叶寞笑了，幽幽的吐着烟圈：“因为我知道，阿豹是让你给抓了去。而且没有交给青帮。”

　　杨壮一顿：“你在我身边有人？”

　　叶寞摇头：“是遮天在青帮高层中有人，而且就在金老头身边。老实说吧，若不是为了防备幽冥会和龙皇会，遮天早就下手除掉遮天，一举荡平青帮了。”

　　杨壮两眼微微一眯，索性道：“话都说到这份上了，我真的很好奇，那遮天真的值得你效忠吗？能让你如此出了力气的来帮他们？你是为了遮天，还是只想要对付青帮？”

　　“青帮我是一定要灭的，而遮天也的确值得我付出！”叶寞沉声道。

　　杨壮没有多问，只是点了点头，叶寞能够出现在这里，就已经表明了他以前的被搁置是假象了。那黑衣能够做到这一点，表明了他的眼光之长远。也表明了此人的确有值得人追随的地方，不然的话，叶寞也不会如此真心的劝他加入遮天，而不是单纯的离开青帮。

　　“阿豹我可以交给你，不过你要再回答我最后一个问题，”杨壮沉声道：“黑衣的伤势怎么样了？”

　　叶寞咧嘴一笑：“我还以为你能一直憋着不问呢。这次来，军师特意带我去看了老大。我可以明着告诉你，不仅黑衣老大没事，就是叶胖子也没死。这一次，青帮是血本无归。”

　　丢了一个斩天，丢了大童，可不是血本无归吗？

　　杨壮长长的吐了口气，心中有了决定，眉宇间却略带隐忧。

　　“老杨，若我没猜错的话，你现在有两个担心吧？第一，你担心自己这么投降过去，会得一个背信弃义之名，身上永远的背着一个叛徒的名声！第二，你担心自己投靠过去，会受到排挤，猜疑。”

　　“你投降遮天，不是为自保，而是为了手下的人！可若是真的投降了，遮天要将他们打散，然后有计划的消耗掉，那你就不是救他们，反而是害了他们。所以你很犹豫，是也不是？”

　　杨壮愣了一下，目光上下打量他个不停。

　　“怎么，被我说中了？”

　　杨壮露出一丝佩服之色：“行啊，我以前的时候也没看出来你还有这份谋略和眼光啊，看起来，我还真是小瞧你了！”

　　“得了吧，训练人手你不如我，厮杀打仗我略逊你一筹，可是，若说到看人看事，咱们俩加在一起，也不如一个人的手指头。”叶寞轻笑道。

　　杨壮眉头一扬：“你说的可是遮天叶随风？”

　　“没错！”叶寞点头。

　　杨壮长出了口气：“我早就建议，帮主先将这个叶随风给剪除了。我早就看出来了，此人才是我们最大的敌人！”

　　“剪除？呵呵，老杨啊我也不是说大话跟你，整个斩天出动了，干掉黑衣老大了没有？他身边当时可就一个人啊！军师那边的保护力度就更不用说了，只怕你的五百人死士出动，想要斩杀他都不太可能。”叶寞沉声道。

　　杨壮乐了：“你给我开玩笑的吧？不说别的，若是斩杀黑衣我让手下的百人出动，都能比斩天好使！黑衣，未必能活的了。”

　　“是，可你知道老叶此人的危险性，那黑衣能不知道他的重要性吗？而且，在他的身边还有一个猎狗徐阀明。此人别的本领没有，追踪和反追踪的本事那是顶尖的。你的人只怕不等靠近，就能被他给发现了。”

　　杨壮拧眉道：“此人，我也在情报中看到过，的确是天赋异禀的奇人！我曾经暗中派过去十七名情报方面的高手，结果，有十三个人都是折损在他的手里。那四个要不是运气好，只怕也难逃一劫！”

　　说到这他忍不住轻叹一声：“看起来，遮天的确是人才辈出。”

　　叶寞失笑道：“你既然将阿豹交出来了，咱们就是一家人了，遮天越是强大，不就越证明你的选择没错了吗？相信老哥吧，你这次的选择是绝不会错的。”

　　杨壮点了点头，随即两人又说了足有半个多小时，杨壮这才离开。等他们走了之后，叶寞的房间中转出来一个人，正是叶随风！

　　“军师……”

　　“此事，你立下一件大功。你放心吧，金正朔交给你处理。”叶随风笑呵呵的点了点头：“咱们这边不呆了，早些回去！”

　　两人下了楼，直接上了车。就在这时候，一辆车打着车灯，从他们车边窜了过去。叶寞眉头一拧，叶随风笑眯眯的道：“他这是告诉我，他发现我了。”

　　“您早就知道他在这等着呢？”叶寞意外道。

　　叶随风笑了：“走吧，不过不用开的太快！”


第1397章 猪头来了

　　夜风呼啸，天上只有寥寥数颗寒星，在无尽的苍穹尽头轻轻闪烁，好似一双双有灵的眼睛，在注视着这夜幕下的神州大地。

　　涞水，飞羽堂驻地。

　　在原本黄岩和阿鬼两个人的办公室内，黄岩正一个人默默的喝酒。

　　外面的大堂中，数百名飞羽堂的小弟正聚集在一起。有的在发呆，有的则是默默的喝着酒。大童一战的消息已经传了过来，得知流火战队折损百多人，就连阿鬼也力战而亡，众多小弟的心头就好像是压上了一座山似得。

　　空气中弥漫着一种悲凉，哀伤的气氛。

　　喀嚓！

　　一名小弟抬手将酒瓶摔的粉碎，站起身来厉声道：“妈的，老子不服！他血斧堂凭什么自己占据大童？他就算是血斧堂的堂主，也不能不讲道理吧？”

　　这名小弟的话，顿时引来了许多人的共鸣。不少小弟红着眼睛，跟着吵了起来。

　　“就是！他这分明是拿咱们当枪使，要不是他非要接管咱们的地盘，那鬼哥也不至于冒险一搏，更不会死在大童了！”

　　“现在不是跟他算账的时候。现在最为紧要的是找到那个阿豹，二虎哥您就去找石头哥说说，让咱们去找那阿豹吧？至少也要将那孙子给抓出来，千刀万剐才能解了咱们兄弟的心头之恨！”

　　“对，咱们要去大童，找阿豹……”

　　“够了！”二虎厉喝一声，众人顿时鸦雀无声。

　　二虎瞪着一双虎目，面露杀机的望着众人：“胡来和血斧堂的作为，自有社团的高层去处理，你们在这里信口胡说，难道是想给咱们堂主，给石头哥和其他众位兄弟自找麻烦吗？”

　　众人一阵沉默，他们心中的一股怒火，悲愤实在是没有地方发泄。

　　“喝酒！”二虎说着，将手里的酒杯举了起来。

　　不少小弟也开始了狂喝，似乎在这个时候，他们只有让自己醉倒，才能暂时的忘却心头的不快。二虎大口的喝着酒，心中却苦的好似榴莲一般。

　　血斧堂大概在庆祝自己首战告捷吧？他们呢，却猫在这里，默默的舔着身上的伤口。真是几家欢喜几家愁！

　　就在这时候，门口的两名小弟闯了进来：“二，二虎哥！”

　　“你他妈的慌什么慌？”二虎抬手将酒瓶便砸了过去，那名小弟微一躲闪，酒瓶子立即砸在了他旁边的门上：“天还没塌下来，说。”

　　“血斧堂，血斧堂将，将阿豹给送来了！”那名手下沉声道。

　　二虎脸色一变，蹭蹭几步走了过来，一把将他的领子拽了起来：“你说什么？”

　　在场的数百名小弟，也齐齐起身，没有说话，可是身上浓烈的杀气，却好似沸腾了一般，一个个的将目光投向那名同伴。

　　那名小弟没有说话，只是微一回头，只见门口，有三人走了进来。

　　当中一人满脸的小疙瘩，斑点，嘴角带着一片血迹，有些气虚的被两人架在了中间。

　　二虎的目光顿时好像是活了过来一般，透着一股阴寒之气，冷冷的盯着他：“你是阿豹？”

　　阿豹微微抬头，当他触及到众人冰寒的目光时，忍不住微微一颤，将头低了下去。

　　“二虎哥，飞羽堂的众位兄弟，我们堂主让我转告诸位，对于鬼哥和流火战队诸多兄弟战死之事，他也非常自责，难受。所以，在飞羽堂的兄弟们离开之后，他责成血斧堂全部出动，找了三个多小时，终于将阿豹找了出来，并且让我们连夜给送了过来。”

　　架着阿豹的是一名血斧堂的精锐小弟：“他说，他知道只有以阿豹为祭奠，死去的众多飞羽堂兄弟，才能够瞑目！”

　　“现在，我将人便交给你们了。”那名小弟说着，和同伴退到了一边。

　　二虎这时候才将目光从阿豹的身上挪开。他望着两人，略一点头：“请稍后，我去请石头哥下来！”

　　当黄岩被抓住的时候，也有些不敢相信。可是，当他的目光落在阿豹身上的时候，好似梦境一般的情形才总算是被他确认。

　　他努力将心头沸腾的怒火摁了下去，对着血斧堂的两名小弟道：“多谢两位，血斧堂今日的恩情，我们飞羽堂中人都记下了，日后定然有所回报！”

　　“我们堂主说了，不管怎么说，我们都是自己兄弟，这也是我们应该做的。”那名血斧堂小弟轻声道：“我们还有事，就先离开了。”

　　黄岩点了点头，那名小弟刚要走，忽然又道：“对了石头哥，抓到阿豹的时候，他曾经狂骂不止，我们堂主气愤不过，亲手将他的舌头给割掉了。还希望您不要介意！”

　　黄岩当然不介意，他等两人退下之后，这才冷冷的望着阿豹，转而对着众多兄弟道：“摆香案，今天，我要活剐了这王八蛋，祭奠鬼哥和死去的兄弟们。”

　　是夜，飞羽堂驻涞水的总部内，一直被一种低声的呜咽所填满，如泣如诉，令人发指。这呜咽声，足足持续了三个多小时，飞羽堂在场众人，几乎是人手一刀，在他身上割下一条肉来。阿豹挨了三百多刀，才断气！

　　飞羽堂的那一股几乎失控的怒火，这才算是得到了有效的控制。猫在人群中的几双眼睛，将他们看到的这一幕，悄无声息的发给了他们各自的主子……

　　等到了下半夜，幽冥会突然袭击了红色销魂帮的地盘，等到凌晨的时候，红色销魂帮的势力，已经龟缩到了一个市内，似乎，只需要再一次出击，红色销魂帮便难以抵挡了。

　　显然，幽冥会是意图趁着遮天青帮相互纠缠的时候，先行解决自己后院的麻烦。

　　而就在这个时候，轩辕天则带人，悄无声息的赶到了红色销魂帮的驻地。暗中跟罂粟接为同盟，准备在幽冥会下次动手的时候，给与迎头痛击。

　　轩辕长空则是带着三百轩辕卫，悄无声息的来到了早就已经秘密集结了数千龙皇会精锐的hb安阳。

　　龙皇会君临行动，正式全面展开！

　　一时间，各个帮派全都行动起来，各自按照自己的计划，拉开了他们统一国内黑道的铁血征程！

　　就在这个时候，却发生了一件他们谁也没有想到的事！

　　HEB，金园。

　　这昔日的青帮总部，国内黑道最有权势的地方所在，此时，已经没有了往日的那种峥嵘。整个金园，似乎都被一种颓败的气氛所弥漫。

　　就算是已近晌午的日光，也无法消弭那股弥漫在金园上空的紧张和不安。

　　大童完了。

　　阿豹被活捉，为飞羽堂千刀万剐的消息，不知道从哪儿里传了出来。而就在这时候，道上更盛传了一条消息，青帮昔日进攻鹅罗斯的时候，金不四之死，也是遮天所为。

　　这使得整个青帮对于遮天的仇恨，达到了顶点。两个帮派之间，已经没有了一点共存的可能。可偏偏在这紧要的时候，青帮帮主金正朔金老爷子陡然病重！

　　这下好了，两大帮派的头脑全都失去了对整个帮派的掌控能力。好在遮天背后还有幽冥会，龙皇会虎视眈眈，使得遮天不能将主力调到北边来。

　　而且，因为叶随风对血斧堂的处理，血斧堂方面表现出了强力的反弹。如今，飞羽堂和暗铁堂都有将重心转移到血斧堂身上防患于未然的架势。这才使得青帮勉强稳住了阵脚。

　　可遮天方面表现出的强大攻击力，却使得许多青帮小弟心头蒙上了一层阴影！

　　如今，HEB已经全面戒严，驻守的青帮小弟走上街头，开始维持社团秩序，同时防范遮天会对金园发动突袭，整个金园附近，已经全部戒严。

　　可就在这时候，原本空无一人的街道上，一个人的脚步声慢慢的响了起来。

　　那是一个身材挺拔之人，看不清他的容貌，因为他的脸上带了一个面具，一个猪头！

　　在那猪头下面的嘴中，一根被点燃的烟草，一抹猩红正缭绕出淡淡的青烟，让他看上去越发的诡异起来。

　　他就那样拖拉着脚步，两手插兜，好似散步一般，慢慢的从金园的街道尽头走了过来。

　　看守金园的几名暗哨，纷纷现身，拦在了他的前面。

　　可那人却好像是什么也没有看到似得，依旧慢慢的朝前走着，不紧不慢。

　　“什么人？此乃私人驻地，闲人止步！”为首的一名暗哨厉声呵斥。不知道为什么，他从对方的身上，感受到了一种难以喘息的压力。

　　就好像那不是一个人在朝他走来，而是一座山在朝他压来一般。

　　而随着他的话音落下，没有回答，反而是在那猪头的身后两侧又各出现了两个人，四个人的脸上，同样诡异的带着面具。

　　马，羊，虎，蛇！

　　那几名暗哨互相对望一眼，他们从对方的目光中，都看见了隐藏的恐惧。

　　“再说一……”

　　为首的那名暗哨深吸一口气，刚想再次出声警告，那名带着午马面具的人，陡然诡异的出现在了他的面前。

　　“啪！”一记响亮的耳光，他只觉得身子一轻，原地转了几圈，然后，一头摔倒在了地上。

　　那人却没有停手，而是再次出手。他的动作似乎很慢，可是，剩余的四名暗哨，却连手里的刀都没有举起来，便被同样的耳光抽倒在地。

　　五巴掌，抽晕了五个人！

　　站在门口的几名小弟都看傻了，那可是青帮东北虎的成员啊。

　　可带着午马面具的那人，却好似做了一件微不足道的事情似的，两手肃立，静静的站在那里，猪头面具男慢慢的从他身边走了过去！


第1398章 只手诛宋天

　　直到这五位带着面具缓缓前来的猛人，在他们面前停住了，金园门口站着的小弟，这才反应过来。他们横在了门口，其中，一名小弟则快速的在门口，摁下了警报。

　　一时间，金园各个主要的地方，全都响起了的地城的警报声。

　　园中的守卫们顿时行动起来，那名小弟这才拿起电话，快速的将这里的情况汇报了上去。

　　其实，不用他说，里面的人也早就通过视频，看见了这里的情形。

　　“让宋天出来受死！”猪头面具男噗的一声，吐掉了嘴里的香烟，用脚轻轻的踩着烟蒂，目光微抬，注视着门口一个死角处的摄像头，有些懒洋洋的道。

　　“混蛋，我们宋爷也是你叫的？”金园的反应也很快，转眼间便有十几名小弟冲了出来。他们手中拎着的，清一色的钢刀。

　　当先那人，则是一名小头目。

　　他可没有看见暗部被打晕的一幕，只是听到猪头面具男嚣张的语气，忍不住本能的反击了一句。

　　可他的话音才刚落下，两道人影便如电般直射而去。

　　啪啪一阵响亮的耳光声过后，在一阵叮当噗通的刀枪和人的落地声中，刚刚出动的两人又退了回来，重新站在了猪头面具男的身后。

　　赫然是带着山羊和青蛇面具的两人。

　　而刚刚出来的那十几名小弟，此时则全都躺在了地上，他们跟外面几名暗哨的下场一样，全都被抽晕了！

　　看见这一幕的那几名门口的小弟，心中不由得冒出一股寒意和庆幸。这简直比杀了这些人，还让他们发毛。得亏他们没有出头啊，不然的话，现在倒在地上的岂不是他们了？

　　“我不想杀人。所以，你们最好让宋天出来。五分钟内，我若是见不到他的话，我转身便走。不过，你们也可以通知金园的主人，让他做好准备，到了今晚，我便带人将这金园给踏平！”

　　猪头面具男咧嘴笑了，伸出手从屁兜里又拽出一根都被压瘪了的香烟，塞到了嘴里，然后，拿出火柴来轻轻的点着，摇晃着手里的火柴杆，慢悠悠的道：“现在，计时开始！”

　　带着午马面具的那人，立即看了一眼手里的表，便再也没有了动作。

　　一时间，周围的空气，都好像是凝固了一般。

　　金园的几名门卫，本是悍勇无双，逞凶斗狠的猛人，可此时却是大气也不敢出。他们只是不时的拿眼睛偷瞄一下猪头面具男，可是，目光却只是在那猩红的火头上一触便溃退了回去，就好像那火焰能灼烧他们的目光，镇压他们的灵魂一样。

　　反而在午马那迫人的目光下，冷汗慢慢的爬满了额头。

　　那种感觉就好像是他们被人用绳子拉着，就吊在悬崖上，而绳子头便被抓在眼前这几人的手中一般。

　　金园内的宋天，也已经得到了消息，此时的他正在看着屏幕中站在门口的几人，神色阴沉到了极点。

　　此时，因为金正朔病重，他已经接掌了整个金园的防务，而金不三则陪在金正朔身边。

　　“妈的，这几个装神弄鬼的猛人，是哪儿蹦出来的？”负责整个信息监控的头目，有些牙疼似得从嘴里磨出一句，他望了神色不善的宋天一眼，小心道：“战虎哥，要不还是让兄弟们出动，灭了他们吧！”

　　显然，这几人的身手，让一向崇拜宋天的他，也升出了难以应对的感觉。

　　“哼！”宋天从鼻子里冒出一声冷哼，可是，不知道什么时候握紧拳头的右手手心，已经满是细腻的冷汗了。他目光一直放在那个猪头面具男的身上，干裂的嘴唇轻轻扬起，略带苦涩的道：“他们几人敢来这里，难道你以为是故意来送死的吗？”

　　“那怎么办？难不成就让他们在这里耀武扬威？”那名小弟有些不甘心。毕竟，这里是青帮总部，被人堵在门口不敢应战，只怕此事传将出去，青帮内有血性的小弟以后都得将脑袋别在裤裆里才好意思上街。

　　宋天两眼微微一眯，随即转身就朝外走：“他们既然点名要见我，那我就去会会他们！”

　　他将身躯挺的笔直，两手则整了整身上的衣服。

　　“来人，去将我的战虎长刀拿来！”宋天沉声道。

　　很快，便有小弟去将一把藏在刀鞘之中的长刀捧了过来。宋天探手将刀握住，这刀已经封存了九年，没有用过了。外人都知道他战虎一双铁掌，能够断树劈砖，却不知道，他的刀法也同样毫不逊色。

　　一刀在手，宋天眸子中闪过一抹凌厉的战意！

　　冥冥之中，他已经有了一种不好的预感。可是，身为道上的人，他早在很久之前便已经猜到，会有这么一天的到来。他不能躲避，只能用胸膛来承受。

　　这是他为曾经的地位，荣耀所必须承担的责任，付出的代价！

　　微一回首，宋天目光从身后傲然挺立的卫队小弟脸上扫过，陡然一笑：“走，跟我去会会这几个藏头掩面的鼠辈！”

　　说完，昂首阔步的带头而出。

　　“战虎宋天的确是个人物，我还以为你要让我空跑一趟呢！”猪头面具男说话了，他嘴里叼着的香烟，已经快要燃到了尽头。那烟灰从燃烧开始一直到现在，都没有掉过。此时，已经挂了长长的一串，随着他的声音噗噗落下。

　　“宋天不是什么人物，可至少是个磊落光明的汉子。”宋天冷哼一声，握刀的手轻轻的一抬，刀柄冲着猪头面具男几人一点：“你们几个，既然带着面具，想来也不会告诉我你们是谁了。”

　　“是！”猪头面具男痛快的点头。

　　宋天傲然一笑：“好，那我就不问了。”

　　“不过，你们为什么来我金园闹事，总要说一下吧？”

　　猪头面具男笑了，别人看不见他笑，只是心中就这么冒出来的一种感觉：“杀你！”

　　宋天两眼顿时眯了起来：“我们有仇？”

　　“杀你，不需要理由。实际上，要不是金老头已经快不行了，我这次想连他也一起宰了。”猪头面具男抱歉的一摊手：“不好意思，我这人说话比较直，你别介意。”

　　“哈哈哈哈哈……”宋天禁不住仰天长笑，半晌才笑声一敛，隐含雷霆震怒厉声道：“好狂的口气，我宋天纵横道上二十多年，所遇狂人无数，可是，如阁下这般狂妄自大者，却还是第一次。”

　　“哈哈哈哈哈……”猪头面具男同样仰天大笑，随即撇嘴道：“那是你没遇上我，不然，你这第一次早就没了。别把自己弄的像个人物一样，别人把你宋天当成人物，可在我眼中，你却不过如同草芥一般。”

　　说着，猪头面具男将左手朝身后一背，右手微微一勾：“杀你，一只手足矣！”

　　宋天怒极反笑，身为道上的人，最为看重的是什么？面子。出来混，混的就是一腔热血，混的就是一个逆袭！丫看不起我？我便让丫吐血！

　　如今的宋天虽然不再是那个热血青年，可是，这种深深的埋在他心中的不愿意被人瞧扁的种子，如今却已经是参天大树了。

　　就算是这猪头面具男来历莫名又如何？就算是他身手诡异的强大又如何？

　　“好，我倒要看看，你是如何单手杀我的！”宋天身子向前迈出两步。

　　身后的小弟顿时紧张起来，一个个的持刀便要向前。他们足有三十余人，乃是宋天亲自训练出来的近卫，同样也是金园中的一支强大小队。宋天只带他们出来，便是想要表明自己不会仗着人多势众来欺负人。

　　“你们都站在这里，谁也不许插手！”宋天虎目中露出一抹杀机，身躯凛凛，上前两步，右手将刀横在自己身前，傲然而立。

　　如今的他，已经是骑虎难下。

　　猪头面具男只带了四个人，堵住了金园的门口点名找他邀战，他若是再凭借手下一拥而上，就算是能将四人留下又能如何？

　　只怕第二天道上就要传出他宋天胆小如鼠之类的话，连带着整个青帮也将士气大跌。在这个时候，对青帮而言，打击无疑是沉重的！

　　更何况，他就算是让手下的人动手，也未必能留下这五人。而若是在混战中，这五人想要杀他的话，也不会比现在更困难。

　　所以，他是不得不战，不能不战！

　　这一战，事关生死，这一战，关系青帮之未来。

　　宋天缓缓的将左手摸在了刀鞘上：“此刀名为飞虹，吹毛断发，锋利无匹。乃是昔日大将年羹尧的佩刀。蒙帮主不吝赐予我，已经十几年。阁下要小心了，若是感觉吃亏，便用两手也无妨。”

　　“行了，这种小孩子的手段，你就不用玩了。只要你有本事，你就算是扛着激光剑来干我，我也用一手，你放心就是！”猪头面具男咬着烟蒂，摆着手，毫不在意的道。

　　宋天眼中闪过一抹狂野的杀机：“我好心提醒，你既然不领情，那我就不客气了。”

　　“我说你打不打？你光用嘴巴是弄不死我的。要打快点，我这还等着回去赶二路汽车呢。快点动手吧，不然我一出手，你连将刀拔出来的机会都没了。说的这么好听，我还想看看你这手里的刀到底怎么样呢！我那边，正好缺一把杀猪刀……”

　　“找死！”宋天怒喝一声，身子如电射出，一抹清冷的寒光，好似冬日的冰凌一般，瞬间朝着猪头面具男的面部劈了下来！


第1399章 战虎悲歌

　　刀似迅雷，凌厉无匹。人如奔马，滔怒无俦！

　　猪头面具男嗬嗬一笑，身子好似有着一道线在后面牵着一般，向后狂退，这威猛的一刀，便擦着他的鼻梁落了下去。

　　宋天冷喝一声，猛然踏步上前，手腕轻晃间，飞虹陡然翻转，向上反撩。一场激战，瞬间拉开了序幕。

　　转眼间，宋天便劈出了十三刀，一时间，冷光霍霍，凛冽的刀风，狂爆的气势，将宋天心中的杀气发挥了个淋漓尽致。

　　刀身反射着正午的阳光，刺的周围的人都睁不开眼睛。

　　猪头面具男嘴里叼着几乎要燃尽的烟蒂，好似穿花蝴蝶一般，在这刀光之中辗转腾挪，进退如风，形如鬼魅。

　　“战虎，我敬你也算是个人物，将你最强的本事使出来吧，花架子就别耍了。”猪头面具男的声音，在一片刀光中平静的响了起来。

　　这一回没有调侃，而是带上了几分认真。

　　宋天的身形陡然顿住，眸子中的狂怒之色也退了下去，取而代之的是无比的冷静。

　　身为战虎，青帮顶尖的悍将，他一生可谓是厮杀无数。怎么可能会轻易的因为一两句话就真的愤怒的失去理智？

　　他刚才的表现，不过是故意抛下的诱饵罢了。只是没想到，被猪头面具男轻易识破。

　　此时的他，才算是最强实力的体现！

　　“你辱我，我骗你，两不相欠！”宋天悠然一笑，神色平静从然，尽显大将之风：“阁下的身手之强，的确让人敬佩。能与你这等高手对决，也算是人生一大快事！青帮众人听着，若我死在这位兄弟手上，任何人也不得为我报仇！”

　　他这话一出，后面的护卫顿时变色。不少小弟纷纷出声：“战虎哥，他来咱们门口挑衅，谁知道他们有什么阴谋？您又何必跟他们讲什么规矩？兄弟们一拥而上，将他们乱刀杀死了事！”

　　宋天冷哼一声，心底却是发出一声轻叹。

　　他乃金正朔的亲信，青帮大将。可以战死，却不能怕死，累及青帮声威。所以，他是不得不战。

　　而刚才他跟猪头面具男一番交手，心中的确没有把握能够在对方的手下活命。再加上旁边还有几个神秘莫测的面具人，他不想让手下为了自己，而再白白的葬送了性命，所以，才会有此一举。

　　他累了。

　　青帮自从金不四死后，便陷入了绝大的危机之中。一直是他在苦苦支撑，那种庞大的压力，早就已经将他压垮了。身在其中，他比其他人更清楚青帮现在的状况，尤其是在斩天覆灭之后，青帮可以说已经没有了一点机会。

　　既然如此，死亡对他而言，也未尝不是一种超脱！

　　想到这，宋天声音转为冷厉：“我意已决，任何人都不得违抗我的命令，否则，便视为青帮叛徒！”

　　说完，他手中的飞虹长刀冷冷一劈，铿锵如雷：“来战！”

　　猪头面具男将嘴里的烟蒂吐掉，右手轻轻的向前伸出，点头道：“青帮有你，也不负盛名！”

　　说完，身子如电般来到了宋天面前，一拳便砸了过去。为了表达对宋天的敬重，他选择了主动出击。

　　“来的好！”宋天的眸子中露出一抹神采，右手长刀一挥，左手的刀鞘则朝这一拳封挡了过去。他知道自己已经赢得了对手的尊重。心灵得到释放的他，再也没有了一点牵挂。

　　出招之间竟然多了一丝恍如羚羊挂角，忽然天成的意味！

　　多年已经是一流高手，一只脚踏入超一流高手境地的他，在死亡的压迫下，竟然将那扇挡在他面前的门又推开了一些。

　　此人倒是个人才，只可惜，跟错了人！猪头面具男的眼中，也露出一抹赞赏，拳头却是陡然一变，当中两指曲起，极为巧妙的弹在了刀身之上。

　　长刀不由自主的一顿，猪头面具男的手臂则闪电般收回，再次成拳，狠狠的砸在了刀鞘之上。宋天闷哼一声，握着刀鞘的手都发出了一声脆响，仿佛手骨折断了好几个似得。

　　他的身子，则像是被推土机撞了一下似得，两脚紧紧的贴在地上向后滑出了三米，这才一脚踩在了地上，重新稳住身形。

　　宋天脸色涨红，他鼻腔狠狠的张合着，拉扯着周围的空气，沙哑的声音带着一股不甘：“用上你的另一只手！”

　　“抱歉！”猪头面具男缓缓的摇了摇头，冷酷的拒绝了他的要求。

　　宋天惨然一笑：“好，那我就逼你用！”

　　声音未落，他的两脚在地上狠狠的一踏，再次冲了上来。再次挥刀，竟然是跟刚才同样的招数。

　　猪头面具男身子一晃，同样一拳砸了过去。

　　好似刚才的重复，不过，这一次，宋天却提前将手里的刀鞘松了下去，然后，原本握着刀鞘的手，陡然张开，五指成爪，狠狠的抓住了这好似开天裂地的一拳。

　　宋天嘴里发出一声闷哼，五指都不由自主的微微一松。脚下更像是被洪水冲起的树根一般，向后踏了一步。

　　那一拳的力量竟然如此骇人，他只觉得一股海浪似得力道汹涌的撞击了过来，粗壮的手臂，竟然发出了一声不堪重负的喀嚓声。

　　这一下，他的手臂竟然被生生震断了。

　　不过，宋天毕竟是宋天。他没有发出一声惨叫，就在五指要松的刹那，眼神陡然变的锐利如针，五指竟然再次握牢了那个拳头。

　　另一手微顿的长刀，则朝着猪头面具男的脖颈砍了过去：“另一手！”

　　宋天两眼猩红，这一刀已然用了全力，几乎是瞬间便到了猪头面具男的脖颈之间。显然他是要借此，让猪头面具男自己吞掉要单手杀他的狂言！

　　他也是有傲骨的，就算是死，他也不想被人如此蔑视。

　　猪头面具男的眸子中，此时已经满是无情，冷漠。他另一手依旧紧紧的别在身后，被握住的拳头微微一震，一股凶悍的好似来自荒古凶兽身上的力道，生生将拳头从那利爪之中挣脱出来。

　　五根手指迎着宋天成爪的手指便撞了过去。

　　喀嚓！

　　宋天的五根手指竟然被他撞断了四根，他的另一手则抓住了宋天的大拇指，在向上一掰的同时，陡然用力一拽，那身子则好似被风吹倒的小草一般，陡然间便从飞虹刀下躲了过去。

　　飞虹几乎是擦着他的头皮飞了过去，连带着他额头上露出的一截猪头面具的部分都被削了下来。

　　猪头面具男的身子却借着那一拽之力，诡异的出现在了宋天的身后，再次一拳，砸在了他的后背之上。

　　一片哗然。

　　除了带着面具的几位，宋天的那些手下们几乎都没有看清楚，到底发生了什么。他们只看见宋天冲了上去，一拳被打退。

　　这一次，又冲了上去，只一刀削下了面具的一个边缘，猪头面具男却突然的出现在了他的身后，一拳将宋天砸的吐血，踉跄而出。

　　那些小弟只觉得头脑一片空白，在他们的眼中，宋天强悍的不像话。一个人，就算是不用飞虹刀，只怕他们十个八个的联手一起上，都是被宰杀的命运。可是，现在这么猛的一个人，竟然被人这么轻易的给击伤了？

　　这面具下的东西，还是人吗？

　　那边的宋天，目光平静，好似早就知道会如此似得。他想要转身，可身子一晃，好像是失去了支撑似得。他右手将飞虹刀朝地上一插，这才勉强稳住了身子。

　　神情却是闪过一抹了然，显然，刚刚那一拳不仅仅是震伤了他的内腑，更是一下砸断了他身后的那条脊椎骨。

　　脊椎骨，又名大龙！乃是支撑人体的一根主干道，就好像是你盖楼，如果整个人可以看作是一座大楼的话，那脊椎这条大龙便是整个大楼的圈梁站柱，是支撑整个大楼的承重所在。

　　脊椎骨断了，那人也就站不起来了。

　　“天哥……”

　　“宋爷！”

　　“战虎哥……”后面的那些小弟，见状就好像是被蜇的马蜂一般，立即便要蜂拥而出。

　　“退下！”宋天陡然一声厉喝，却牵动了伤势，张嘴又吐出一口鲜血。可他却强撑着已经失去了大龙的躯体，缓缓的转了过来：“我还没死呢！”

　　他目光落在了猪头面具男身上，立即变的锋利无匹：“另一手！”

　　说完，他两脚再次踏地，竟然又一次冲了上来。

　　还是刚才的招数，不过这一回，那飞虹才刚一挥便被他脱手甩了出去，化作一道亮光，朝着猪头面具男的脖子便斩了过去。

　　猪头面具男的拳头才刚砸出，身子不由自主的一歪。随即拳头竟然再次被制住了，这一回是宋天的右手。他死死的扣住了猪头面具男的拳头，五根手指几乎要融化了融入他的拳头似得。

　　他那已经五指皆断的五指，则狠狠的朝着猪头面具男的咽喉戳了过去。

　　噗！

　　一声轻叹，猪头面具男的另一手终于动了。只一下，便捏碎了宋天的咽喉。

　　宋天的身子僵住了，他那废掉的左手，已经戳到了猪头面具男的咽喉上，却再也没有了上前一点的力量。

　　“谢……谢谢！”宋天嘴巴张了张，脑袋狠狠的垂了下去。


第1400章 身份猜测

　　宋天死了。

　　当他的身体重重的摔倒在地上的刹那，不少人的身子都跟着微一颤抖，心也跟着狠狠的哆嗦了一下。

　　宋天临死前的话语，如松般傲然的身影，铿锵的坚毅不屈，让那些小弟心头的热血，也随之点燃。

　　愤怒，不甘，仇恨，还有满满的血性，不断的冲击着他们的视线，他们的理智。

　　他们不是傻子，怎么不知道，宋天不让他们出手，其实是在保护他们？

　　只是，这时候他们若是还能忍，还能惧怕死亡的话，他们不配提刀傲行，不配举杯高歌，不配顶着胯下之物，更不配和宋天称兄道弟，更枉称男人！

　　“杀！”一名小弟越众而出，手中战刀狠狠的握着，朝着猪头面具男直扑而来。

　　后面的众人，就好像是被点燃了的爆竹，瞬间也爆裂开来。

　　“啪！”带着午马面具的人身子一晃，挡在了那名小弟的前面，抬腿一脚便踹在了他的大胯上，将他的人踹的一下趴倒在地上，那暗劲更是将他的大胯给震的脱臼了。

　　在他身后的青蛇三人，几乎同时而动。四人好似虎入群羊一般，转眼间便各自放倒了三四个。同样的，全部是大胯脱臼！

　　“跟他们拼了！”一名小弟陡然将长刀脱手，人则紧随其后，冲了上来，却被午马给踹断了胯骨。可他没有倒下，反而是拖着一条腿，爆喝一声，一下从后面死死的将午马给抱住了。

　　其他的小弟纷纷效仿，根本没有防守之说。

　　午马两臂一晃，手肘一下便砸在了那小弟的额头上。那小弟应声吐血，可是两手却丝毫没有放松。

　　有两名小弟则趁势扑出，一下抱住了午马的两腿。

　　另一名小弟则一头撞在了午马的胸口。那小弟咧嘴一笑，午马带着面具，看不见他脸上的神情，可是，从他那锋利的眼神中却能看出，他此时是极度的不爽。

　　若是宰人，只怕这些人根本靠不了他的身，便会被干掉。哪儿会像现在这般，竟然被人给困住了？

　　一声轻哼，他的身躯陡然向前，那名脑袋顶在他胸口的小弟，脸上的笑容才刚刚露头，便一下僵住了，哼哼着转了一圈，一屁股坐在了地上。

　　午马的右腿几乎同时一震，在那名抱他腿的小弟一松的刹那，两脚来回踢出，那名小弟的手臂便被踢开了，他的脚瞬间挑在了他的下巴上。一百四十多斤的壮汉，就好像是个皮球一般，被他挑起近乎两米高。

　　他却没有住闲，右腿再次点向左边那名小弟，几乎是如法炮制，再将人踢飞，右手同时探出，抓住了身后那名小弟的手腕，身子快速的脱身而出，来到他的身后，一拳砸在了他的脖颈之上，将人砸的昏死了过去。

　　那边，青蛇几人虽然也都遇到了一点小麻烦，可还是快速的解决了对手。

　　绝对的实力，使得青帮这些小弟的拼命也变的无济于事。

　　转眼间，青帮众人躺了一地，就连站在门口的几名守卫，也没能逃脱。

　　午马几人略显狼狈的走了回来，跟在已经走远的猪头面具男身后，快速离去。就好像他们来的那么突然一般，走的也没有一点痕迹。

　　而青帮宋天被人杀死在金园门口的消息，却好似一场春风一般，瞬间便传遍了整个黑道。

　　“什么？”叶随风此时正在韩雨的病房内，对外宣称还昏迷未醒的韩雨，此时正靠在床头。他的身体素质之强悍，足以令人发指到垂足顿胸，原本难以确定好转的淤血，奇迹的没了。在老船的精心照料下，受伤更重的韩雨，竟然比胖子醒过来的还要早。

　　一得到他醒转消息，叶随风便跑了过来。

　　此时，韩雨脸色有些苍白的躺着。静汐正在病房外间的厨房内为他煲汤。墨雨心则坐在床边，用水果刀为他削着猕猴桃。

　　叶随风则搓着两手，低声正跟他聊着这两天道上的事情，还不时的调侃，说不知道谷子文知道他醒转的消息会多么激动。

　　便在这时候，谷子文推门走了进来，没等叶随风取笑他两句，谷子文便直接开口，也顾不得问候韩雨，便直接将这个刚刚获得的重磅消息告知两人。

　　现在，谷子文已经在负责处理起社团的日常事务，不过，若不是因为这件事情太过重大，他也不会一开口便说这个。

　　“猪头面具男在金园门口杀了宋天？他是怎么做到的？”叶随风饶是一副泰山崩于前而不变色的心理素质，闻言也不禁有些目瞪口呆。

　　谷子文同样苦笑道：“他就那么带着四个人，在金园门口叫阵。宋天出去了，跟他动手，三招便被干掉了。”

　　“三招？怎么可能？”叶随风脸色微变。对于青帮这个遮天的下一个目标，叶随风自然是早就十分了解了。尤其是他得到了叶寞的支持，自然知道宋天的实力。

　　在整个青帮中，宋天就算不是最强的，只怕也能入前三。他那一双铁砂掌，可是真的下过苦功的，不敢说能抵挡刀剑的威力，可一巴掌拍在人的要害上，至少能要你半条命。

　　而且他在青帮威信颇高，又深受金正朔的信任。这样的人，敢说轻松将他干掉的，遮天内只怕也就韩雨，袁野等寥寥几人。

　　现在，被人三招给宰了？他的第一反应自然就是不可能。

　　“我也有所怀疑，所以，特意通过秘密渠道，跟青帮的那个鬼联系过了。他也说了，这是真的。而且，他当时就在不远处看着，那猪头面具男的身手，的确是超过了我们的想象。”

　　“就是不知道，他是敌是友！这么做的目的又是什么？”墨雨心在旁边听的有些担心的扫了韩雨一眼。这人能够单手杀宋天，那只怕遮天的几大堂主被他盯上，下场也好不了多少。

　　叶随风目光瞄着韩雨，嘿嘿一笑：“老大，现在您能说说了吧，这猪头面具男跟您到底什么关系？”

　　“什么意思？”韩雨横他一眼，张嘴吃了墨雨心给喂的一块猕猴桃，那幸福的小模样，看的叶随风一阵眼馋。

　　这老大太不知道体恤下属了，就这么光明正大的秀恩爱，难道不知道这对一个处男是多么残忍吗？嗯，虽然他的身体已经不是了，可心却还是处的。

　　而且，他一直是这么坚信自己的冰清玉洁。

　　叶随风一抿嘴，轻声道：“这猪头面具男曾经在楚园外现身，帮楚家迫退李德波。现在，又出现在了青帮金园，出手击杀宋天。难道这两件事没有什么联系吗？特别是后者，他出现的时机实在是太微妙了。就在您受伤之后。我认为他击杀宋天，其根本目的还是因为您被刺杀而向所有的势力发出的一个警告！”

　　“这要是没有什么关系，他岂会为了您冒这么大的险？”

　　韩雨白他一眼：“这猪头面具男我不认识，不过，我却能猜到他的身份。”

　　他微微眯着两眼，露出思索神色：“带着午马面具的几人，我曾经跟他们联手过，都是超一流高手，他们联手的话，只怕就连皇帝那样的绝顶高手也要退避三舍！不过，他们到底是不是为了我，还难以确定！”

　　叶随风两眼一亮：“哦？他们到底是什么人？”

　　谷子文也呼吸一紧，随着遮天的一步步壮大，他渐渐的发现这个世界早就已经不像是他以前所认识的一般。无边的黑暗之中，实在是隐藏了太多的机密，更不知道藏着多少俯视众生的存在。

　　而一点点的扯下他们神秘的面纱，拉开他们身上的神圣光环，甚至将他们踩在脚下，已经渐渐的成为了一种让他想要遮天走向最巅峰的最强动力！

　　“龙组，唐峰的人！”韩雨轻声道。

　　富士山巅，他曾经见过那几个人，而且，那几个人对他的态度也的确很友善。这甚至还让他起过一些联想，可是后来因为没了那几个人的消息，这才不了了之！不想，他们竟然再次出现。

　　叶随风闻言也禁不住皱起了眉头，龙组的人，这么说也就是上面了。那这事情就值得推敲了，上面这么做的目的到底是什么呢？是为了帮韩雨报仇？可又有点不像，不然他们不会只杀宋天一人，而是直接杀入进去，将金园灭了多好？

　　可平白无故的跑到人家的地头上，杀了如今青帮权利最大的一人，没个合适的理由，又实在说不过去。

　　“我觉得，现在不是讨论这几个人身份的时候，现在最为紧要的问题是，我们该怎么办？青帮那边大乱已经是必然的了，金正朔没准会一命呜呼，我们是不是要趁机将青帮灭掉？”谷子文拧眉道。

　　“不可！”叶随风想也不想便立即拒绝。

　　“为什么？现在可是我们灭掉青帮的大好时机。”

　　谷子文显然在来的路上便经过了思考，一口气道：“如今青帮在我们正面只剩下了一个铁壁堂还算有些威胁，可是，我们完全可以让三郎和铁手两人缠住他。然后，集合两哨人马从血斧堂那边一路北上，直扑HEB。只要拿下那里，青帮便会立即陷入四分五裂的境地！”


第1401章 轩辕无策

　　韩雨听的也有些意动，能够吃下青帮，对于遮天而言已经有了足够跟幽冥会，龙皇会对抗的本钱，甚至在地盘和实力上都要占据一定的优势。

　　可想到随即带来的后果，他还是缓缓的摇了摇头。

　　“老大，您难道不想干掉青帮？”谷子文有些意外道。

　　“不是不想，而是不能！”韩雨轻声道。

　　叶随风知道韩雨此时还比较虚弱，不能够多耗费精神，便主动接过了话头，沉声道：“青帮自始至终我们都没把他们当成对手，而是看成了一盘菜。”

　　“这盘菜早晚得进我们的肚子里，可是，什么时候吃，怎么吃才能对我们更有利，却还需要仔细的斟酌。”

　　谷子文有些不甘心道：“如今，青帮动荡，上下都没有了什么士气。这个时候我们出击，能够以最小的损失接管他们的地盘，并且收编他们的人。若是错过了这个机会，一旦他们稳定下来，我们再动手，岂不是要是多承受损失？”

　　“不会的。”叶随风微微一笑，目光中露出自信的神色：“金不三不是金不四，他还没有那个能力，让青帮稳定下来。用不了多久，青帮还会更乱！”

　　“你能确定？”谷子文深吸一口气，将心头的冲动摁了下去，目光炯炯的盯着他。

　　叶随风点了点头，拧眉道：“现在我发愁的不是要不要打青帮，而是我们不打它，如何还能让龙皇会和幽冥会两边认为，咱们这么做是有自己的苦衷的，而不是在处心积虑的算计他们！”

　　谷子文两手一摊，有些无趣道：“算了，这种阴人的活还是交给你来做吧！”

　　叶随风用手敲打着额头，忽然两眼一亮，沉声道：“老大，我有个计划，您看怎么样？”

　　说着，他低声跟韩雨说了起来。

　　不大会，谷子文也加入了其中的讨论。最后，韩雨瞄着有些不爽的墨雨心，有些尴尬道：“这么做不好吧？”

　　“老大，这么做一来是能够加大外界眼中的社团危机，二来则是能够完成对灵醉墨小姐的一部分承诺。”叶随风沉声道：“您这么做也算是公私兼顾了。”

　　“可这是咱们男人之间的事情，拉上女人不太好吧？”韩雨低声道。

　　墨雨心冷哼一声：“有什么不好的？她既然想做你的女人，那就要为你的事业做出一点牺牲。再者说了，这又不算是什么谣言，你们之间的事情，难道不是真的吗？胖子军师，这事就按照你说的办了。”

　　“汉魂集团那边有叶苏在，你自己跟他联系，让他配合你就是了。”

　　叶随风急忙点头，这时候，静汐已经将汤烧好了，顺便还炒了几个菜。她跟墨雨心这几天也都没好好吃东西，不过，因为韩雨醒了过来，她的精神倒是极为愉悦。

　　“你们也在这吃点吧？我做了不少呢！”赵静汐微微一笑，对着叶随风俩人客气道。

　　叶随风眼睛一亮，看向她手里的碟子，刚想点头，那边谷子文已经一把拉住了他的胳膊：“我们俩还是去外面吃吧。你们吃，走了叶胖子！”

　　叶随风伸出手：“大嫂，老大这身子还虚，不能吃肉，你手里那一盘给我吧？”

　　“行了，想吃肉我请你！”谷子文不容分说将他拉了出去，到了外面才算是出了口气。这家伙，难道没看见老大那充满杀气的眼神吗？

　　还吃菜？你要是敢伸一下手，估计老大就敢拿龙鳞抽你！

　　谷子文横了叶随风一眼，转身就走。

　　“哎，暗蛇哥，您不说请我吃红烧肉的吗？咱们去哪儿啊？”

　　“要吃你自己去吃吧！”谷子文一撇嘴，脚下却是没有丝毫停顿。

　　叶随风一脸委屈的追了上去，可怜的控诉在走廊中响起：“暗蛇哥，您身为暂掌遮天的老大哥，不能说了不算啊。您得为自己，为社团的信誉着想，这不仅仅是一盆红烧肉，我认为这还关系到了我对您的信任，还有对未来的信心，不是，您听我说啊……”

　　外面站岗的小弟，禁不住暗自拧眉，这两位这几天不都一直愁眉苦脸的吗？怎么突然心情这么好了？难道是有什么好消息了？

　　这个猜测很快就得到了证实，因为社团内部进行了通报，青帮宋天死了。

　　紧接着，谷子文亲自离开了医院，前往大童血斧堂驻地。叶随风也赶赴了暗铁堂的驻地，同时，天狼堂集合了三千精锐小弟，赶赴堂口最北边的地盘。疯字营三千人马同样开始向暗铁堂让开的一个市的地盘进行驻扎。

　　而这里，距离青帮铁壁堂也不过是百十里的距离。

　　如此大规模的人手调动，遮天方面的意图是显而易见的，那是想要抓住这个机会，将帮内的矛盾摁下，抓住机会，将青帮一举拿下。

　　有了谷子文亲自坐镇，只要胡来没有下定决心反出遮天，血斧堂方面定然也不会有什么异动。更何况，这里面本身就有为韩雨报仇的意思。

　　当然，这些都是外界凭借各自的情报所做出的臆测。

　　龙皇会。

　　轩辕小楼长身而立，一身白色衣衫静静的落在身上，站在池边，看上去颇有几分世外高人的意味。在他的身后，则肃手站着一位其貌飞扬的年轻人。

　　一般人站在轩辕小楼旁边，便是他身边的八大将也会颇感吃力。可是，这年轻人却显得极为从容。神色平静，不卑不亢。他的额头两边，各有着一缕泛白的长发，此人乃是轩辕家族暗自为他培养的军师，轩辕无策。

　　“无策，宋天被杀，你认为是何人所为？”轩辕小楼没有回头，只是平静的问道。

　　如今，已经进入到了争霸的关键阶段，轩辕家族再次为他派来了大批的助力，其中最为主要的便是轩辕卫的总教官，轩辕战天和轩辕家四大长老。

　　算上轩辕长空，他身边已经聚集了轩辕家九大长老中的五位，再加上被称为一代神算，便连轩辕家的几位长老也极为看重的轩辕无策，可以说家族将大部分的力量全都交到了他的手上。

　　轩辕无策的额头宽大，相貌有些奇特，甚至可以说是略为丑陋。可能让对相貌颇为看重的轩辕小楼对他如此重视，也足以证明他的确十分不凡。

　　“少爷，这事只怕跟黑衣脱不了关系！”轩辕无策轻声道。

　　轩辕小楼拧眉：“黑衣？这可能吗？他身边什么时候有了这等绝顶的高手？再说，若是他的人，直接带人杀进金园，干掉金正朔，那岂不是更好吗？”

　　轩辕无策用两根手指轻轻的捏着脸边的白发，皱眉道：“也许，他们是想留着青帮，让我们先跟幽冥会来一场较量，他们好坐收渔翁之利。可这么一来，让人干掉宋天便成了多此一举，而且还可能引起我们的警觉。”

　　“所以，我认为最大的可能，应该是这人是帮黑衣的，不过，却并不受他控制。”

　　“你能肯定？”

　　“八九不离十！根据我们的绝密情报，黑衣曾经被皇帝刺杀过。皇帝此人乃是当世少有的绝顶高手，黑衣虽然已经是超一流高手，可跟皇帝对上，按理说也不应该有幸理才是。可事实证明，他却是从皇帝手下逃脱了。当时出手的，似乎也是这个猪头面具男吧？”轩辕无策轻声道。

　　轩辕小楼没有否认，而是肯定的点了点头：“你说的没错。当时，我还以为此人是冲着皇帝去的，可现在看来，他是因为跟黑衣关系匪浅，才会出手救人。这黑衣身边竟然一直隐藏着这么一位绝顶高手。你能否推断出，他到底是什么来路？”

　　轩辕无策眸子中闪过一抹奇异的光彩，他早就知道，家族跟暗影协会关系非同一般，现在看来，这里面的水比他想象中的还要深些。

　　毕竟，暗影皇帝跟韩雨交手一事，实属绝密。不是一般人能知道的，可他从轩辕小楼的神态语气中却发觉，他不仅知道，而且还知道的颇为详细。

　　不过，这念头只是一转，便被他给摁了下去。

　　身为军师，首先要能自保，然后才是算人。而在轩辕家他能够活下去，最好的办法就是表现的笨一点！

　　“黑衣手中掌握有龙鳞匕首，据传跟昔日的第一杀手是师徒关系。那绝顶高手，很有可能便是昔日的那位第一杀手训练出来的人。”

　　轩辕无策左手快速的撵动着那一缕白发：“墨雨心如今掌控了墨者行会，墨家巨子传承久远，也有可能是墨门隐藏的无上高手。”

　　“再一个可能，便是龙组。那天尊跟黑衣关系莫逆，而且，天尊本身便出身蜀中唐门。唐门以毒，暗器和药石闻名，谁也不敢说，他们那里就没有绝顶高手。如果说他们不想介入黑道纷争而借助面具掩面的话，倒也说的过去。”

　　“猪头面具男身边还有四人，身手也极高。所以，第一种可能应该能排除了。昔日的第一杀手若是能够训练出五个这么强悍的手下，那三色石早就从第一杀手组织的位置上掉下来了。”

　　轩辕无策目光中露出无限睿智：“第二种可能性也不大。否则，墨家也不会被灭门。更不会在灭门之后，沉寂如此之久！”

　　轩辕小楼明白他话里的意思，如果这人真是墨家中人的话，以他的实力，刺杀轩辕小楼只怕都不是问题。早就来找他报仇来了，哪儿会等到现在？

　　“那就只剩下第三种了，龙组，唐峰！”轩辕小楼的眼中闪过一抹冷冽之色。

　　轩辕无策缓缓摇头：“龙组为国家掌控，得到了唐家等传承久远家族的支持，又得到举国之力的培养，能塑造出这么几位超一流的高手，也不是什么难事。不过，除此之外，还有一个可能。”

　　轩辕小楼微一拧眉，他看重轩辕无策的才识，却不喜欢他这种卖关子的习惯。好像，聪明人都有这么一个让人不爽的臭毛病。

　　“说！”轩辕小楼转过身来，坐在了石几边，倒上一杯清澈茶水。

　　“炎黄圣宗！”轩辕无策轻轻的吐出了四个字！


第1402章 算无遗策上

　　轩辕小楼的手微一哆嗦，本能够擎天架海稳如泰山的手臂，此时竟然有些失控，他陡然抬起头来，两道目光好似长剑一般，霍然射出，冷冷的落在了轩辕无策的脸上。

　　“不可能！”三个字，轩辕小楼说的斩钉截铁，坚决无比。

　　轩辕无策眉头微拧，他也知道这种可能性不大，可是，不知道为什么，他的第六感告诉他，他的猜测或许是真的。

　　“少爷……”

　　“你不用说了。”轩辕小楼手一抬，将杯子里的茶狠狠的灌了进去。

　　这才将杯子朝石桌上一摔：“这件事没有可能就是没有可能。”

　　轩辕小楼微微闭着两眼，半晌才缓缓的睁开，沉声道：“炎黄圣宗跟黄金狮子家族有约定，不会介入到国内的事情上来。”

　　“不然，你以为我们还有可能出头来跟他们争锋吗？退一万步说，如果黑衣身后真的有炎黄圣宗的话，你以为仅凭一个斩天就能差点将他杀死吗？若是如此的话，那炎黄圣宗早不知道被人灭了多少回了。”

　　轩辕无策苦笑着点头道：“我也知道这种可能性很小，可是，能拿出这些高手的组织毕竟太少了。所以，我也不的不将其算上。如今说起来，那就可能是龙组的人了。”

　　“嗯。”轩辕小楼拧眉道：“我回头会跟上面联系，我们的人会试探一下上面的反应。如果这事真的是唐峰为黑衣私下出头的话，那我们的人也会钳制住他们，绝对不会再让类似的事情发生的。”

　　上面也是有利益纠葛的，轩辕小楼他们当然也有代言人。单独他们自己这边的人，也足以让唐峰束手束脚，更何况还有幽冥会李家，宋家等其他不愿意看见黑衣强大的人。这些人不用他说，也会形成一股阻力，来让上面不插手道上的事情。

　　“若是如此自然最好了。”轩辕无策轻轻的点了点头。

　　“炎黄圣宗虽强，可是，世界之大，没有什么是不可能的。”轩辕小楼抖手将一份资料丢了过来。

　　上面记录的是一个人，准确的说是一名杀手。

　　少年狼，Z国人，年二十上下，来历诡秘……

　　轩辕无策看了一会，脸色渐渐变的凝重起来。

　　一个月内，这名少年杀手出手只三次，可就是这三次，却让轩辕无策也呼吸一紧，好像是一座大山压了过来似得。

　　“本月三日，接下猎杀意大利黑手党三号党魁捷克你斯托弗的任务，结果，三日后，捷克你斯托弗死在了自己的公寓中。”

　　“本月六日，接下猎杀七大枢机主教中排名第二的撒克逊，第二日，撒克逊的尸体出现在了异端裁判所隐秘总部的外面。”

　　“本月二十九日，接下猎杀暗影协会狮子宫撒虎的任务。结果，这名暗影协会十二宫中，战力排名能数进前三，据说仅仅比处女宫秦川略逊的狮子宫之主，死在了众多杀手的保护之下。”

　　轩辕无策咕咚，咽了一口干涩的唾液，从来都不知道什么叫做害怕的他，终于感觉到了一种沉闷的压力。

　　身为轩辕家未来之主的军师，他自然也掌握着许多常人所难以企及的东西。而上面所提到的三个人，则恰好都是他所知道的。

　　每一个人都有着极为强大的势力或者身手，身份甚至不比眼下坐在他面前的轩辕小楼差。可是，现在却都被人给杀死了。

　　望着上面关于这个叫狼的杀手那简短的介绍，轩辕无策感觉就好像是看见了一个死神。一个平静的少年，拿着镰刀，站在黑色的夜幕上空，冷眼俯视着世间一般。

　　“这里还有他上半年所接过的所有任务！”说着轩辕小楼又将一份资料递了过来。这回资料就比较多了。

　　总共六七页，上面都是被刺杀之人的身份，日期，死法。

　　“有何感想？”轩辕小楼扫了正在翻看的轩辕无策一眼，很满意他目前的震惊。对于手下的人来说，不管他的能力有多强，你总要有能让他感到敬畏的手段才行。

　　轩辕无策没有停下动作，嘴里毫不犹豫的道：“很强。他似乎在通过接任务，来看一下自己到底身手有多强。所以，他所接的任务，难度越来越大，刺杀的人也越来越猛。”

　　“在本月行动之前，他沉寂了一个多月，应该是感觉到没有值得他所刺杀的人物了。本月突然连续出手，应该是也有人注意到了他的存在，所以，故意放了这么几个让他感兴趣的任务。单从情报中判断，此人至少也是一位超一流高手。”

　　“不止！”轩辕小楼手指在桌上轻轻的敲打着，手指在刚刚洒出的水渍上扫过：“我问过战天教官，就算是他出手的话，也绝对无法像情报中的那个少年一样，如此完美的完成任务。唯一的解释就是，他就算不是绝顶高手，至少也是一只脚踏足绝顶高手境地的人。”

　　“那个猪头面具男，只怕也就与他相当。”

　　点出猪头面具男，轩辕小楼就等于是在否认他之前的判断。

　　对此，轩辕无策自然明白。其实，轩辕家对于炎黄圣宗一直有一种敌视的情绪，更有着一种无法言语的畏惧。轩辕小楼极力否认黑衣是炎黄圣宗的人，就是在担心。

　　本来，他背靠轩辕家，在黑道争雄中是占据了绝大优势的。若黑衣真的是炎黄圣宗的人，这黑道之主，这轩辕家崛起的甚至最后一个机会，还有可能吗？

　　所以，他就算心中也有着这样的担忧，也不会承认。就好像是一个赌徒，你拿了一副顶尖豹子，却在这时候，有人告诉他，对手拿的很有可能是唯一能克制他的A23，谁会乐意？

　　所以，轩辕无策没有再继续辩解，而是轻声道：“少爷是想……”

　　“我想让你找到他，让他成为我轩辕家的供奉长老！”轩辕小楼沉声道。

　　轩辕无策面露为难之色，本来这个人他还是第一次听说，如何能够将其招揽？

　　“我知道这事对你来说有难度，可是，这样一个准绝顶高手的存在，在我们的这个世界里，能够决定的事情实在是太多了。就算不能将他聘请为我轩辕家的供奉，也要建立起跟他之间的良好印象。能合作最好，不能的话，也要请他为我们出手几次。”

　　轩辕小楼显然是势在必得，所以将心中的底线都说了出来。

　　由此也能看出他对这事的重视来，轩辕无策知道，猪头面具男的出现显然是给了轩辕小楼压力：“少爷，此人可有身份背景？”

　　轩辕小楼摇头：“应该没有。根据我的情报，本月的三次任务，有两个来自炎黄圣宗，一个来自暗影协会。显然，他们也在找寻这个少年的下落。暗影协会方面还透漏了一个消息，他就是咱们国内的人。”

　　轩辕无策闻言神色一正：“少爷请放心，我一定会尽力将此人找出来。”

　　轩辕小楼点头：“记住了，要快！只怕幽冥会，三色石等方面都已经开始行动了。这人就是一把无上杀刃，就看谁先握在手里。”

　　说着，他话锋一转：“你觉得目前青帮如此状况，那遮天会做出什么反应？我记得你先前说，血斧堂的动乱，是假的。”


第1403章 算无遗策下

　　“是！”轩辕无策将关于少年狼的资料放到了桌上，他这么大会的功夫，便已将情报都看完了，而且，记住了大概。具体的任务，甚至能够复述。一目三行，过目不忘，分心两用这些常人感觉到异常神奇的本事，对他而言已经成了一种习惯和本能。

　　至于轩辕小楼陡然转换话题，他也没有丝毫的迟缓：“胡来是少室山的代言人，他身边的十八罗汉完全是冲着黑衣而去的。他们的目的，在于借助黑衣的手，来宣扬佛教。而不是自己想要进军道上。”

　　“胡来若是真的有野心独立，只怕那十八罗汉早就被调回去了。这是其一。其二，胡来跟黑衣，暗蛇的关系都相当不错，他本人性如烈火，刚勇忠诚，越是在遮天危机的时刻，越不会由着性子胡来。而且，从血斧堂拿下大童一事中，我们能够看出来，他的智慧已经超过了平时！”

　　“所以，我认为，这应该是遮天的军师叶随风故意释放出来的烟雾弹，用来混淆我们的判断的。拿下大童的计划，实则也是出自此人之手。”

　　轩辕小楼点头道：“我也是这么认为的。遮天的目的，不外是想让我们先跟幽冥会拼个高低上下出来，他们好坐收渔翁之利。不过，眼下出了宋天之事，你觉得遮天会怎么办？”

　　“拖！”轩辕无策沉声道。

　　轩辕小楼笑了：“遮天就这么有把握，能够干掉青帮？”

　　“如果黑衣死了，或许不能。可如果黑衣不死，青帮必然没有一点机会。”轩辕无策轻声道：“少爷应该还记得，黑衣收留了青帮原青山堂的堂主叶寞吧？”

　　“当然。此人乃是青帮的肱骨，可惜，金不三那小子自毁长城，叶寞投奔了遮天。此人在青帮中拥有极高的声望，又熟知青帮底细，若得他相助，遮天势必会胜算大增。所以，我曾经让人暗杀过他三次，结果，都被天劫发现而提前破坏。”

　　轩辕小楼眼中闪过一抹精光：“好在黑衣并没有重用他，反而搁置了。”

　　“这事只怕我们都错了。黑衣不是搁置，而是留用。”轩辕无策沉声道：“我昨天彻查了叶寞过去的所有资料，有了一个发现，叶寞跟杨铁壁只怕关系匪浅。甚至可能是生死之交。”

　　“哦？”轩辕小楼也微一愣神：“还有这事？”

　　“我也是根据一些看似不起眼的情报联系上推出来的。如果叶寞能够说服杨铁壁，那遮天就有了绝对的胜算。”轩辕无策沉声道。本来青帮就已经被逼到了角落上，只靠一个杨铁壁在那里支撑。

　　若是他投降了，那遮天就能够大举北上，直捣黄龙。

　　“此事，只怕你要猜错了。”轩辕小楼微微一笑，轻声道：“刚刚我得到消息，遮天已经调集主力北上，准备进攻青帮了。”

　　轩辕无策没有说话，这时候，轩辕天忽然走了过来，沉声道：“少爷，我们的人刚刚得到消息，黑衣的女人灵醉墨被黄金狮子家族的人给看上了。”

　　“嗯？”轩辕小楼诧异的抬起头来。轩辕无策也略一拧眉。这个灵醉墨是谁？怎么跟黄金狮子家族又牵扯上的？

　　“消息从何而来？”

　　“是汉魂集团方面传出来的，据说叶苏是在跟黄金狮子家族旗下的一家公司，抢夺一个生意失败的时候，发狠骂出来的。此事，引起了黄金狮子家族的不满，汉魂集团现在在海外的两家公司，都已经遭到了黄金狮子家族旗下产业的攻击。”轩辕天快速道。

　　轩辕小楼和轩辕无策对视一眼，笑了。

　　“黑衣有叶胖子，可我也有你算无遗策，终究还是棋高一着！”轩辕小楼笑眯眯的道：“有了黄金狮子家族的牵制，遮天也就不用立即进攻青帮了。呵呵，高，果然是高啊！只是不知道，惹上了这头狮子，他们还能活的下命来吗？”

　　“这都是少爷慧眼如炬，自然能看穿他们的手段。”轩辕无策笑眯眯的拍了个马屁，这时候无论如何是都不能扫兴的，可他心中暗自盘算，那黑衣难道不知道黄金狮子的可怕吗？嗯，也有可能他们是真的不知道。

　　若是前者，那还好些。无知者必然会死与无知。可如果他们清楚，还敢去撩拨的话，那就是有所凭恃了。比如，炎黄圣宗。

　　而且，这么重要的决定，叶随风也好，暗蛇也罢，应该不会如此果断才是。除非，黑衣已经好了！

　　这判断吓了他一跳，他几乎马上就要说出自己的推断来。

　　可轩辕小楼轻声道：“无策，我觉得咱们目前，应该借助青帮，困住遮天，这边则抓紧灭掉幽冥会！”

　　轩辕无策将念头摁了下去：“少爷，若是您不嫌弃的话，我愿意亲自带人到青帮，助金不三一臂之力，暗中掌控青帮……”

　　“不行，对付幽冥会这边还需要借助你的力量。而且，你还肩负着找到那个狼的任务。不能离开。”轩辕小楼毫不犹豫的拒绝。

　　轩辕无策却是暗自叹息一声，轩辕小楼还是对他防备着的。不会轻易的放他到外面，有私自行动的机会。算了，这辈子他也就是当个幕后军师的命了。

　　想到这，他沉声道：“那就请少爷让战天教官与两名长老一同前去吧。”

　　“不，战天教官还有其他的事，这样，我让轩辕天走一趟，让两位长老辅佐他。一来轩辕天年轻，不会招致青帮方面的反弹，另一方面，他也跟在我身边久了，需要出去历练一番才堪当大任。”轩辕小楼沉声道：“你和他日后都是我需要仰仗的左膀右臂，你多在后面指点一下他。”

　　“这样，我们也不会过早的暴露实力。”

　　“少爷思虑详尽，属下佩服。”轩辕无策瞄了后面的轩辕天一眼：“天将为人冷静，洞察入微，去青帮倒也的确是个合适人选。再有两位长老辅佐，一样可以暗中掌控青帮。”

　　“青帮也不是那么好掌控的，总要时间一点点的渗透。”轩辕小楼轻声道：“对了，我让你约见三色石大长老的事情进行的怎么样了？有他们在后面支持幽冥会对我们而言，总是个麻烦。”

　　“大长老说，他想亲自跟您谈。”

　　轩辕小楼略一思考，便点头应下：“行，这事你来安排吧。到我练剑的时间了，你先去忙吧！”

　　轩辕无策刚要走，那边的轩辕天忽然接了个消息，抬起头来，目露诧异的望着两人道：“少爷，军师，刚刚从青帮那边传来的消息，金正朔，死了！”


第1404章 隔空弈斗

　　计划赶不上变化。

　　这是听到这个消息的瞬间，轩辕小楼的第一反应。他扭头望着轩辕无策：“军师……”

　　“少爷安心，金正朔之死，对我们的计划而言有利无害。若是他现在没死，我也打算让天将气死他的！毕竟，没有了金正朔的青帮，更容易控制。”轩辕无策一脸自信，从容道。

　　轩辕小楼点了点头：“这样就好！”

　　幽冥会。

　　就当李德波布置完手头的一切，正要让人行动的时候，也收到了这个让他错愕的消息。

　　“百里兄，金正朔一死，青帮算是彻底的完了。就算是遮天没有进攻青帮的计划，只怕他们也不会放过这个机会的。这回，可谓是天佑遮天了。”李德波苦笑道。

　　“遮天这回就算是想动，也动不了了。”百里谋一脸平静的道。

　　李德波脸色一变：“百里兄，你……”

　　“少帅还是不要多问了，过了今夜一切自然知晓！”百里谋淡淡的道。

　　李德波心中不快，却并没有表现出来。谁让眼下的人来自炎黄圣宗呢？若是真的惹恼了他们，只怕自己李家都难以幸免。

　　这注定是一场不会公平的合作，或者说是与虎谋皮，可偏偏他们却连拒绝的资格都没有，说来说去，还是实力惹的祸啊。

　　早晚有一天，我要彻底掌控整个Z国黑道，然后，向世界扩张。一个炎黄圣宗而已，也是人创立的。别人既然可以建，那为什么我就不能毁掉他，超越他？

　　将心头无限高涨的志气，或者说是膨胀的野心悄悄的藏了起来，李德波轻笑道：“百里兄机变无双，我自然是信的过的。只是，目前我们该如何自处？”

　　“龙皇会无非是一个借字，借助红色销魂帮来消耗我们的力量，借青帮来消耗遮天的力量。他再伺机吞并。而遮天呢，则是一个拖字。自以为有了叶寞，能够掌控杨铁壁，将青帮的力量悄无声息的完成吞并，实现实力的飞跃！”

　　“我们只需要掌握住一个戏字，足以将他们玩弄于鼓掌之间。”百里谋悠然一笑。

　　显然，他们手中都有着极为精细的情报，以至于从蛛丝马迹中发现了杨铁壁跟叶寞之间的关系。其实，若他们是敌人的话，金正朔又何必会将杨铁壁不断搁置？

　　“戏？”李德波皱眉道：“还请百里兄不嫌我愚钝，帮我解释一下，如何一个戏法？”

　　“深陷红色之中，游离青帮之外。”百里谋轻笑道：“少帅不要着急，这场好戏，您将是少不了的主角！”

　　哼，什么都不说，我看你是将自己当成主角了吧？李德波心中冷哼一声，脸上却笑道：“呵呵，百里兄在这关键时刻反倒卖起兄弟我的关子来了，也罢，我就等着，反正好饭不怕晚，好戏不怕等。”

　　“不过，百里兄，我有一个不太好的直觉，不知道该说不该说。”

　　“少帅但说无妨。”百里谋表现的十分大度。

　　李德波拧眉道：“我感觉黑衣未死，而这次的猪头面具男很有可能就是为他出头的。黑衣，叶随风，猪头面具男三人已经成为了一个极为强大的力量，若是我们不能将他们这种联手的趋势破除的话，只怕日后对我们会极为不利。”

　　“我知道你想说什么。”百里谋瞄了他一眼，轻笑道：“你放心吧，那猪头面具男不是我们炎黄圣宗的人，那个叶随风，也不是。若是我的猜测没错的话，猪头面具男应该是龙组的麒麟。”

　　“我已经知会了上面的朋友，他们会朝龙组施加压力，轩辕家方面的人只要不太笨，便会跟我们联手，不让他们再随意插手道上之事的。”

　　“这样就好……”李德波点了点头。

　　百里谋却是微一低头，心中暗自嘀咕，当初老宗主曾经秘密的来过Z国，老爷怀疑他是在这里给自己选择了一位接班人。

　　难道是黑衣或者猪头面具男？嗯，此事还需要仔细的考证，不过为了安全，最好还是将两人都杀死。扼杀掉所有的可能，如此，自己在少爷那里的地位，也将如日中天了。

　　想到这，百里谋眸子中不由得闪过一抹强绝的斗志。

　　“少帅兄，不知道你能否帮我一事？”百里谋话锋一转，目光殷切的望着李德波。

　　“呵呵，百里兄这话说的可就是在打兄弟我的脸了。咱们两人现在是精诚合作，还有什么帮不帮的？你的事就是我的事！”李德波两手一搓：“不过，不怕您笑话，你若是都完不成的事情，只怕我也未必就能帮上忙啊。”

　　“当然，事情你尽管说，我保证尽自己最大的能力就是了。只是，若我真的不能让百里兄你满意的话，还希望百里兄不要怪罪的好。”

　　“呵呵，少帅不听一下，怎知道不能办到呢？若论实力，天下自然是以炎黄圣宗为尊。可在Z国这一亩三分地上，找个人的话，对幽冥会而言，却不是什么难事。”

　　“找人？”李德波微一拧眉，这偌大的Z国，地广人稀，找一个人的话，无异于大海捞针。可是现在，百里谋等于是一个大力士，掌控住了三色石，便等于是这个大力士握住了他的一条胳膊。

　　他能说个不字么？只怕这大力士会立即将他胳膊卸掉。

　　所以，李德波小心翼翼道：“不知道百里兄要找的什么人？”

　　“一名杀手，狼！”百里谋轻声道。

　　“是他？”李德波有些吃惊：“不知道百里兄找他是为了……”

　　百里谋笑眯眯的道：“此人乃是少爷秘密训练的一名王牌，代号死神，本是想当作秘密武器使用的，可是不知道为什么，他前些日子竟然叛逃了。而且，他知道Z国是我们炎黄圣宗势力薄弱之地，所以，竟然栖身在了这里。”

　　“我前来Z国也有想要将他抓捕回去的意思，只是他太狡猾了，有好几次都要被我给逮住了，却还是被他给逃了。现在，根据情报，他应该还在中原附近，所以，想请少帅费心帮我查一下。我们少爷自然会有厚礼相谢。”

　　你可拉倒吧，吹牛都他妈的不怕吹破了天。你差点好几次逮住了他？你若是跟他碰上，指不定还有没有机会坐在这里跟我扯淡呢。

　　李德波心中是破口大骂，他当然不会相信百里谋的这番鬼话。这孙子这么说，只是想要堵住他将人留下的可能。

　　本来，李德波也注意到了这个横空出世的高手，特别是这个月，三次出手，每一次都堪称惊世骇俗。此人好似一死神般，傲然行走与世间。作为黑色力量中的一员，李德波自然也清楚，有这么一个存在意味着什么。

　　若是那少年狼站在他身后的话，只怕百里谋身后的那个少爷也不敢太过斜着眼睛跟他说话。毕竟，谁能承受这么一位强悍的离谱的主藏在暗处，处心积虑的来杀他？那以后还要不要眯着眼睛睡觉了？

　　可现在，他这梦想却是明显的破灭了。

　　“想不到这少年狼竟然是炎黄圣宗的叛徒，不说百里兄与我的关系，但是炎黄圣宗守护我们华夏数千年，身为一名有着血脉荣誉的炎黄子孙，我也绝对不会让他逍遥下去。你放心吧，我这就传令下去，让人注意他的踪迹。”李德波轻声道。

　　“好。那我就静候佳音。”说着，百里谋起身告辞。

　　在他走后，右帅范伟，左帅古方联袂走了进来。

　　“少帅！”两人在李德波身后站定。

　　李德波没有说话，只是脸色阴沉的厉害，再也没有了刚才谦恭和逊，一脸陪笑的模样。

　　“百里谋欺人太甚！”李德波从牙缝里挤出一句话。声音冰冷，坚硬，好似冰棱。

　　范伟眼中闪过一抹寒光：“少帅，我带人将他宰了。”

　　古方也难得的没有了芥蒂，点头道：“少帅，有了青囊书在手，我刚刚研究出一种奇异之毒，此毒平时看上去无事，可在关键时候，却能够凭借药引将毒引发，不如让我将他毒杀，以除后患。”

　　范伟扫了他一眼：“左帅，你该不会是也给我下了这种毒吧？”

　　“哼，你以为这毒是那么好配的，什么人都能用吗？就算是我现在，也不过是刚刚研究出一份而已。就是这，也用掉了我手中的几位绝迹草药。”古方轻哼一声，看都不看他一眼：“再说，杀你，还用毒吗？”

　　“呵呵，癞蛤蟆吃天，好大的口气啊。有本事，你别用毒，我倒想试试，咱俩谁干掉谁？”

　　“够了！你们还嫌我不够烦吗？”李德波忽然冷喝一声。

　　俩人都闭嘴了。

　　“行了，没什么事了，你们下去吧！”李德波忽然挥了挥手，让两人从后边退下。百里谋的身份，他并没有对两人说起。

　　因为就算是说了，也没有什么帮助。

　　李德波就这么一个人站在原地，呆了足足有半晌，这才忽然从密道走了出去。

　　范伟的住处。

　　身为右帅，范伟的住处离着幽冥会总部却不近，不过极为秘密。有三名冥斗士，二十名精锐轮回暗中守护，还有三十名轮回，两百多精锐小弟坐镇的一个会所，就在离这里不过五六百米的地方。

　　这既是为了保护他的安全，也是为了在总部出现什么问题后，他会在最短的时间内纠集起一只精锐来行事。

　　可就在范伟想要休息的时候，门口却忽然响起了敲门声。

　　范伟一顿，李德波的身影便走了进来。

　　“少帅。”范伟愣住了。

　　“右帅，请救德波一命，救李家一命，救幽冥会一命！”李德波说完，噗通一声，竟然直接跪了下去！


第1405章 金不三失踪

　　从黑衣韩雨遇刺开始，国内道上就没有再有过丝毫的安生。

　　遮天方面，汉魂集团在北美的公司遭到了巨大的抵制，原本跟墨西哥电信谈判中的一向业务，也突然遭到了一股资金的冲击。汉魂集团的几个收购计划，也都遭到了各种各样的刁难。

　　好在叶苏早就建议韩雨，通过柳生家族的名义，建立了一个泛亚株式会社，在亚洲方面发展的十分迅猛。不然的话，只怕整个集团都要遭遇巨大的经济打击。

　　而同时，道上也流传起了金不四实际上是死与遮天手中的说法，使得战斧方面第一时间公开表示，若是遮天占据北方的话，他们将会采取强烈报复。

　　这使得遮天方面在进攻青帮的念头，遭到了巨大的克制。天狼堂，疯字营纷纷转为偃旗息鼓。跃跃欲试的血斧堂方面，也停止了地盘的扩张。

　　遮天跟青帮之间，似乎是暂时平静了下来。

　　不过，任谁都能看的出，双方之间势必会有一场大战。

　　而幽冥会方面，则快速的对红色销魂帮动手。大有趁机将后院平息的架势，幽冥会三千壮士在霸刀陈光，诡刺逸云的带领下，直扑红色销魂帮的总部。却意外的遭到了埋伏。

　　三千壮士，死伤过半，幽冥会中享誉盛名的霸刀鬼使陈光也战死了。

　　诡刺身受重伤，带着剩下的小弟，退了回来。

　　至此，幽冥会六大鬼使已经死了一个金剑鬼使王胜西，霸刀陈光。就算是递补了一个诡刺逸云，实力也还是遭到了巨大的打击。

　　事后，幽冥会的情报则查出，龙皇会轩辕地等两千精锐，已经跟红色销魂帮达成了联盟。

　　幽冥会少帅李德波大怒，派出了范伟亲率三百名轮回，和铁掌鬼使肖浴伟并十二无常中新递补的玉兔，和战虎，金龙等悍将前往。

　　这已经不再是红色销魂帮跟幽冥会之间的斗争，而变成了龙皇会跟幽冥会之间的较量。

　　红色销魂帮的总部。

　　轩辕地眉头微拧，目光轻轻的从罂粟身后那个如同标枪一样的男人身后扫过，露出一抹凝重之色。

　　他怎么也没想到，红色销魂帮内竟然还藏着这么一位高手。

　　“你说的就是他？”轩辕无策静静的来到他的身边，因为大胜幽冥会，此时红色销魂帮名下的会所内，正在举行一场庆功宴。

　　“是。我奉了少爷的命令，前来暗中寻求跟红色销魂帮的合作，可是，那罂粟却并没有直接答应。而是让我陪在了他的身边。昨晚，我亲眼看见他出手，力战霸刀和诡刺。他一个人硬是杀了十三名轮回，枪挑霸刀。”

　　轩辕地咕嘟吞了一口口水，以他的实力，最多也就是跟四方冥将差不多，就算能胜霸刀和诡刺两人中的任何一人，可也不是两人联手之敌。

　　更别说还要在一干轮回的拼死护卫之下，将霸刀悍然斩杀了。

　　“如果不是霸刀拼死的话，只怕诡刺也难逃一劫。”

　　“看起来，这一次我们是被红色销魂帮给利用了。”轩辕无策眉头微拧：“什么时候，红色销魂帮中竟然多了这么一个人？”

　　“此人的身份我已经查明了，他是倭国人，原名菊门纲，是倭国寸枪流宗主，六级武士，超一流高手的水平。此人的寸枪流在倭国武林内乱的时候，被各方联合斩杀。外界都盛传他已经死了，谁也没想到，他不仅没死，反而逃出生天。”

　　“据说，是罂粟的人救了他。军师，眼下我们该怎么办？”

　　“菊门纲，竟然是他？”轩辕无策眉头微拧，Z国跟倭国毕竟是属于一邻带水之邦，对于倭国具有盛名的高手，他自然也有所知晓，至少，这菊门纲便是其中之一：“若他早就投了罂粟，为什么红色销魂帮之前的内乱之中，却没有见到他的身影？”

　　“这个属下就不知道了。”轩辕地轻声道：“应该是在养伤，还没好吧。据说他此次也是万幸，才没有死在纷乱之中。”

　　轩辕无策眼中寒光一闪，任何一个未知的隐情，都有可能隐藏着一段秘密。尤其是黑衣曾经踏足倭国，进而倭国大乱。这里面若说是他所引起的，只怕谁也不会相信。可如果说这跟他没有关系，那至少他轩辕无策不会相信。

　　特别是天下第一宗的覆灭，那北庭剑心乃是绝顶高手，七级武士，单打独斗只怕整个Z国也未必有人是他的对手，可他却和他的天下第一宗，以及倭国的靖国神厕一同覆灭了。

　　这在国内引起了众人的畅快，可轩辕无策却感觉到了危险。

　　这事虽然有消息说，靖国神厕遭到了英国和梆子国特工的联手破坏，靖国神厕遭到了爆炸和火烧，就连倭国的皇宫都没能幸免，可是，一向疲软的两国，真的有这份实力？

　　只怕未必。他总觉得这消息更像是在掩盖什么。别忘了，当时的黑衣可是在那里呢。

　　凭借直觉，轩辕无策感觉黑衣甚至比李德波还要危险的多。只可惜，他无法得到精确情报的支持，更不能证明自己的这种直觉。

　　倭国当时已经乱成了一团糟，就连现在，倭国方面都没有理清楚头绪。梆子国跟英国更是先后都承认，此事乃是他们秘密所为。

　　他们的重心在国内，就更不能知道当时事情的真相了。

　　看来有必要查一下，当时黑衣都带了谁前往倭国，想办法弄点情报出来。轩辕无策心中念头百转，倭国的团团迷雾，因为有了黑衣的参与，让他如鲠在喉，不弄清楚，实在是无法安心。

　　只可惜，少爷更看重幽冥会，不然，他定然会不遗余力的将黑衣干掉，将遮天灭亡。

　　放下心头的杂念，轩辕无策低头在轩辕地耳边说了一句：“你去跟他聊聊天，看看能不能得到什么有用的消息。”

　　“军师，我们对红色销魂帮的态度呢？”轩辕地问了一句。这毕竟关系到他去谈话的角度和方式。

　　轩辕无策眉头微拧，如果是他，此时定然会果断放弃对红色销魂帮的支援。

　　虽然红色销魂帮巧妙的利用了轩辕地和龙皇会的两千精锐，可是，覆灭幽冥会三千精锐却是事实。红色销魂帮隐藏的力量，已经超出了他们的情报和想象。

　　在没有摸清楚红色销魂帮的实力之前，尤其是没有搞明白这个菊门纲的真实目的之前，最好的办法自然是坐山观虎斗。至少得将红色销魂帮的全部实力都逼出来。

　　可是，冒着将红色销魂帮逼到幽冥会那边的风险，轩辕小楼是不会同意的。

　　虽然龙皇会现在已经为轩辕家彻底的掌控，可是，毕竟这底子是血鹰会的。他们也需要更多的时间来消化和掌握这股力量。

　　“不变。若是有可能，看能否拉拢来此人。若是不能，我们就借助他的力量，来消耗幽冥会的实力。”轩辕无策快速的道。

　　“我明白了。”轩辕地说着，慢慢的走了过去。

　　李归宗看见了轩辕地，却没有动身，依旧静静的站在属于他的位置上。只是目光却快速的扫了一眼轩辕无策，他从这个年轻人的身上，感觉到了一种如蛇般的阴冷和危险。

　　这人，应该就是轩辕小楼的心腹了。

　　李归宗心中暗自嘀咕，微一转身，面向轩辕地……

　　就在红色销魂帮这边举行轻功酒宴的时候，青帮却在举行丧礼。

　　“金兄，如今老帮主已经驾鹤西去，我们青帮数万名兄弟，却不能没有主事之人。我跟铁壁兄前来就是想跟你商议一下，想要拥立少帮主临危受命，执掌社团。此事你看如何？”

　　蒙山客，青帮宿将，年近四十，为人老成持重。只是，身手只堪为一流高手，所以，在青帮中的地位，并不是十分的拔尖。不过，此人却与青帮中的几位堂主，都有着很不错的私人关系，也深受金正朔的信任。

　　而如今，随着宋天，叶寞，林涛，阿豹等人死的死，逃的逃，失踪的失踪，他跟杨壮也就成了青帮最为紧要的两个人物。

　　杨壮执掌铁壁堂，如今几乎掌控着整个JL的防务，应对这遮天的压力。而他则执掌黑水堂，防御着青帮的大北方。

　　此时，他跟杨壮两人一同前来，言语间还颇为客气，乃是因为他们面前之人，也是如今的青帮一位极为重要的人物。

　　直掌东北虎以及整个HEB青帮大本营的金傲，宋天死后，他几乎是继承了宋天所有的权利。此人，更是深受金不三的信任。

　　金傲还是一身道士打扮，身背长剑：“蒙兄，杨兄，就算是你们不来找我，兄弟我也要去找你们商议的。青帮不可一日无主，如今，老帮主走的突然，不过，他生前却已经是属意将帮主之位交给三少爷的。现在你们既然说了，那好，咱们三人就一同前往，将此事告知三少爷如何？”

　　杨壮略一点头，淡淡的道：“如此最好！”

　　三人联袂来到金不三的住处，金傲恭敬的道：“少爷，蒙堂主和杨堂主来了。”

　　没有动静。

　　金傲又说了一遍，还是没有反应。金傲脸色微微一变，只好又喊了一遍，却还是没有动静。金傲直接推告罪，推开了门，跟杨壮，蒙山客两人一起走了进去。

　　结果，偌大的房间中，竟然空无一人。

　　金傲快步的走了出来，抬手唤过了两名站在门口的小弟：“少爷呢？出去了？”

　　“没有！”那小弟肯定的道：“我们一直在门口守着呢。”

　　“金傲，少爷人呢？”杨壮脸色铁青，厉声道。

　　金傲眉头一扬：“你问谁呢？没看我也在找吗？”

　　“哼，事到如今，你还在演戏吗？”杨壮冷笑一声：“如今整个金园可以说都掌握在你的手中，少爷又没有出去，难道还能插翅飞了不成？”

　　“姓杨的，你什么意思？你是说，我将他给杀了不成？”金傲两眼一眯，身上涌起强烈的杀意。


第1406章 几乎离去

　　杨壮脚步不丁不八，目光冷烈，好似冬日的阳光，没有温暖，反而透着一股寒意：“是又如何？少帮主现在人竟然不见了，你身为金园的总管事，就要为此负责。”

　　“就算是负责，也轮不到向你负！”金傲眸子中也寒光闪闪，冰冷如刀：“事情还没弄清楚，你便要血口喷人，那我绝不能答应。”

　　杨壮冷笑一声，便要还嘴。蒙山客急忙上前，拦住了两人，苦笑道：“行了，两位，你们还有心思在这里拌嘴呢？还是赶紧将少帮主找出来吧！”

　　说着，他转向金傲：“金兄弟，现在整个金园都是你管着，你问问，少帮主可是出去了？”

　　金傲略一点头，目光不善的扫了杨壮一眼，这才让人将负责保护金不三的保镖找来。

　　蒙山客对杨壮低声道：“这都什么时候了，你还跟他在这逞口舌机锋？你也有这闲心。”

　　杨壮冷声道：“你也看出来了，他何等嚣张。难道你我还能就这样由着他爬到咱们头上不成？”

　　“眼下正是社团危难的时候，你就担待着点吧。我们若是再起内讧，可真就成笑话了。”蒙山客有些无奈道。

　　“蒙兄都发话了，我还能说什么？不过，少帮主乃是金家血脉，如今老帮主逝去，若是他在这个时候出了事情的话，你我都无法向青帮数万兄弟交代！”杨壮拧眉道。

　　蒙山客神色一沉，冷声道：“这是当然，如果少帮主真的出了什么闪失，我定与你将此事查个水落石出。不过，现在事情不是还没弄清楚吗？走，咱们过去看看。先想办法将人找到再说。”

　　说着，他扯了一下杨壮的胳膊，然后走向金傲身后。见他脸色铁青，蒙山客低声道：“怎么了？”

　　“您问他们吧！”金傲指了一下两位虎爪小队的精英。

　　“少帮主呢？”蒙山客目光扫向两人。

　　那两人面带不安之色：“回堂主，少帮主说这里是金园，他不会有什么事情，所以，没让我们跟着人，昂我们到前面维持秩序去了。我们两个也不知道少帮主去了哪儿里。”

　　“你们身为少帮主的保镖，竟然不知道他去了哪儿？你们这个保镖是怎么当的？”蒙山客也火了，要是金不三真的失踪或者被人绑架了去，那青帮可以集体抹脖子自杀了。就算遮天不来灭杀他们，他们也没脸面继续在道上混下去了。

　　“属下知罪！”两人惶恐的低头。

　　“你们知罪个屁！”金傲脸上的肌肉一阵跳动，抬脚将两人给踹了一个趔趄：“弄丢了少帮主，我便将你们的人头拧下来。”

　　杨壮眉头微拧，望着勉强站在那里的两人：“少帮主是什么时候跟你们两人分开的？他在这之前有什么异样？是接了什么电话，还是被什么人给叫走的？”

　　“也就是半个小时之前。好像是接了个电话。”

　　另一名虎爪精英也急忙点头道：“对，是接了个电话，我还隐约的听到了机票……”

　　“什么？机票？”三人对视一眼，金傲率先道：“不好，少帮主很有可能要离开。”

　　杨壮和蒙山客两人都感觉到一股寒意，从他们身后升起。在这样的关键时刻，金不三竟然决定，要放弃整个青帮和众人？这让他们有一种自己的赤胆忠心，被人丢在了风里的感觉。而且，还是被狠狠的踏了好几脚的那种。

　　“还愣着干什么？快去将人找回来啊！”金傲扫了两人一眼，率先飞奔而出。

　　蒙山客也急忙跟上，杨壮则一把拉住了那两名小弟，快速的吩咐道：“你们两个负责维持金园的秩序，有人想见少帮主，就说我们三人在与少帮主议事。”

　　说完，他也快步的跟了上去。

　　机场。

　　人群中有一位并不是太起眼的年轻人，正等候在普通休息室内。

　　这人脸上已经有了一些细微的变化，不过，隐约的还是能认出来，他就是金帮的少帮主，金不三。

　　就要离开了。

　　金不三用手轻轻的扶着鼻梁上的金边眼镜，眸子深处闪过一抹强烈的不甘。

　　想当年，他是青帮少爷，威风凛凛，纵横整个东山省，谁不得对他敬畏有加？就算是放到整个Z国，那也是一位顶级公子哥。

　　可如今呢？青帮已经一蹶不振，没有了昔日的声名。就连金正朔，他的爷爷，也死了。他自己则生生被人给逼的要离开这里。

　　“孩子，你是想死，还是想活？你是想死，还是想好？”

　　金不三的脑海里又一次的浮现出，在刺杀黑衣失败的时候，金正朔将他单独留下，问的他一句话。那个时候，他没有答案。

　　金正朔也没有多说什么，可是，在大童被占，豹子失踪之后，金正朔却不再问他的意见，而是直接帮他做了一个选择。

　　“你若是想死，我现在就将整个青帮交给你。当遮天占据HEB，便是你亡命天涯的时候。”金正朔明明已经疾病缠身，可是在说这句话的时候，整个人却好似出鞘的长刀一样，透着一股让人不敢正视的凛冽。

　　“我想活。”

　　“那就离开。我已经给你安排好了，青帮我们不要了，国内也不呆了。我为你准备了五千万美元，还有一份产业，你马上离开，走的远远的，再也不要回来。”

　　再也不要回来！

　　金不三的右手悄悄握紧，黑衣，你毁我青帮，灭我家族，如今又将老子逼的不得不离开这里，这笔账我记下了。若我这一生没有机会报这血海深仇，那我的儿子我的孙子，我的孙子的孙子，总还会有能超越我的。

　　到时候，我也要让你韩家家破人亡！黑衣，好好活着吧！

　　金不三心中发出一阵无声的诅咒，就在这时候，旁边的喇叭里响起了检票，登机的声音。金不三扫了最后一眼外面，便头也不回的走融入了人流！

　　“哎，少爷！”

　　就在金不三要过检票口的时候，一个洪亮的声音，蓦然从他身后响了起来。

　　金不三的身子微微一顿，立即越过了检票口朝里走去。

　　喊话的正是金傲，眼见金不三不理会，他顿时急了。跟着便要朝里冲，检票人员自然不同意，没等他身手要拦呢，金傲身子已经快速的冲了过去。

　　检票人员顿时急了，可后面跟着的蒙山客，杨壮两人，哪会任由他阻挠？蒙山客一把抓住了他的手腕，朝自己面前一带，嘶哑着声音狠狠道：“青帮办事，小兄弟最好是给自己留条后路，不要吵嚷！”

　　青帮，在HLJ当地那都是响当当的。那检票人员如何不知？虽然他有公职在身，可是，如真的惹恼了这些江湖好汉，只怕他的脑袋今晚便得搬家！

　　他强行将到嘴的怒吼咽了回去，低声道：“那你们也注意点影响，这周围还有许多客人看着呢，别把事情闹大了。”

　　“多谢！”蒙山客微一点头，那边的杨壮已经快速的走了进去，跟金傲一起将金不三架了出来。好在这时候，机场的人并不多，不然，这一幕只怕也要引起一场不小的轰动。

　　一路上，杨壮跟金傲两人将金不三架着，也不理会旁边的目光，径直上了车。

　　“我说，你们就放过我好不好？”金不三苦笑着望着三人。

　　“少帮主，你不能就这么走了。”金傲没好气的道。

　　蒙山客冷声道：“青帮是老帮主的心血，你就这样走了，如何能够对的起尸骨未寒的老帮主？”

　　“青帮数万兄弟，难道就不值得少帮主有一点留恋吗？”杨壮的话就没那么客气了。

　　“退一万步讲，你若非走不可，走至少也得跟我说一声吧？你就这么走了倒是痛快，可剩下我替您背黑锅！”金傲也不爽起来。这家伙要不是拦住了他，让他上了飞机，那保不齐他就会被人冠上心狠手黑，弑主无情的大帽子。

　　金不三有些尴尬的笑了一下：“三位，不是我金不三不讲义气，实在是我真的干不了这帮主的位子。我也是担心，数万兄弟因为我的愚笨而葬送了未来。这样，我让贤，你们三位谁想做谁做好不好？”

　　“少帮主，您不用太过担心！”蒙山客眼中闪过一抹叹息之色。这就是他们要奉为的老大吗？就这点小胆，这点气魄，简直就是丢人。不过，他们在目前这时候，还有更多选择的余地吗？要是有的话，他们也就不会火急火燎的赶回来了。

　　“遮天虽然表现的很强猛，可是，咱们也不是那么容易被灭掉的。至少，我们三个，青帮上下三万多名兄弟，会尽全力的支持少帮主您。”

　　“而且，龙皇会方面，已经派遣了三千人前来帮咱们对抗遮天的压力。咱们跟幽冥会之间也有默契，有了他们制衡，龙皇会那三千人只能乖乖的为我们驱用。来的路上，社团好收到了一个好消息，遮天方面也遇到了巨大的麻烦。”

　　蒙山客一脸尊敬道：“遮天名下的汉魂集团，在国外损失惨重，据说是招惹到了黄金家族。说句不该说的话，少帮主，您在这个时候离开青帮，可以说是平白错过了大好的形势跟机会。”

　　“少爷，您还是多想想吧。今天，我们是无论如何也不能让您上这个飞机的。您要是不想回去，那我也就只能将您绑回去了。”金傲沉声道。

　　“你敢！别忘了我还是你的少帮主，你若敢对我用强，回去之后我便剥了你的皮！”金不三吓了一跳，声音转厉道。

　　“只要您回去，被剥皮我也认了！”金傲说着，立即发动了车子。

　　金不三沉默了，其实他又何尝离开？毕竟，金正朔给他准备的哪条路，虽然是衣食无忧，可总是让他感觉少了许多乐趣。

　　权利这个东西便是如此，一旦沾染，再想放弃，又谈何容易？

　　“行了，你将我放开吧！我跟你们回去就是！”金不三轻声道。

　　金傲脸上露出一抹略带冰冷的笑容：“那您当不当我们的帮主？”

　　“当！”金不三狠狠的一握拳。黑衣，你还是别等我的孙子了。咱俩之间的仇恨，便让我金不三同你解决吧！金不三心中狠狠的想着……


第1407章 战争爆发

　　青帮金不三差点潜逃的事情，很快便传到了各个帮派的首脑那里。这也表明青帮目前已经进入到了大厦倾倒前的时刻，人心惶惶，大部分人都已经在为自己的出路考虑。

　　不然，如此机密的事情，绝不会这么轻易就能泄漏出来。

　　这一段时间，遮天在获取青帮的消息上，便容易了许多。

　　而且，开始有零散的青帮小弟，前来投靠遮天。对此，遮天虽然接纳，却并没有进一步的行动。甚至，有不少汉魂集团的产业，都开始在进行出售，似乎是在经济方面遭到了一定的诘难。

　　许多人便开始联想到，黑衣跟黄金狮子家族的一名族人，争抢女人的事情，汉魂集团如今在国内虽然是声名显赫，可是，他们走出国门的力量在黄金狮子家族面前，却如同婴儿面对壮汉一般。

　　汉魂集团遭到难处，在许多人看来，这简直就是理所应当。

　　趁着这喘息的空，青帮方面开始重新稳定阵脚。他们放置在北方的精锐，开始被抽调而回。不少小弟被提拔，全体成员的待遇，都有所增加。

　　再加上他们公开宣布，将与龙皇会结成联盟，使得许多小弟士气大震。龙皇会三千精锐，便在轩辕天的带领下，进驻到了JL靠近遮天方面的一个市区。

　　在这样的情形下，青帮似乎又有了一战之力！

　　国内风云变幻，国际上更是战云密布。倭国抢占独岛，却因为英国方面的情报，使得梆子国海军和英国皇家舰队一起，打了倭国海军舰队的埋伏，使得倭国海军舰队，损失了二十多艘舰艇，三千多官兵战死。

　　首战告败，使得倭国士气大跌。不过，国内却也因此，走上了更加疯狂的军国主义道路。尤其是这一回，有着柳生春竹和井衣家族的推动，倭国开始制定更多的军事计划和行动。

　　剑南西木，倭国如今的海军司令。

　　有着柳生家族和井衣家族的支持，倭国开始集合全国的力量，来发展军备。海军作为争霸世界的重要力量，自然也是发展的首要目标。

　　凭借着强悍的军事底蕴和经济实力，如今的倭国，已经打造了一支由六艘小型，三艘大型和一艘重型航母组成的特混航母舰队。而到年底，倭国还将打造这样的一支特混航母舰队。

　　如此强悍的实力，使得海军方面，也有了十足的底气。

　　而剑南西木凭借着海军的支持，荣登军部大佬的位置，彻底的掌握了倭国的权利。

　　此时，他正忙着追问下面的人：“美国方面，可曾有什么异动？”

　　“他们虽然已经答应了撤离，可是行动缓慢，显然是想拖延时间。”回话的是他的一位爱将。

　　“拖延时间？想的美！”剑南西木一摆手：“去执行扶桑计划吧！”

　　“阁下，我们这么做是否太过冒险了？”那名爱将虽然是胆大包天的职业军人，可是想到扶桑计划，却还是忍不住有些紧张。

　　他们要去偷袭美国的基地，然后嫁祸给梆子国，就说是他们逼迫美国参战使用的手脚，反正不管结果如何，至少会逼迫美国撤离的快一点。或者，早点站到他们这边来。

　　只是，事情败露，却也会使得倭国从此万劫不复，甚至会迎来第三颗，第四颗的原子弹。福岛核武爆炸，已经暴露了倭国研制原子弹的事情，引起了美国的不满。这一次，他们可不会再给倭国机会。

　　“冒险？小林君，难道我们一直不是在冒险吗？”

　　剑南西木冷哼一声：“如今，世界的资源越来越紧张，我们若是还不能实现我们登陆大陆的计划，我们倭国最终将会困死在这孤岛之上。”

　　“既然如此，我们为什么不冒险一搏？赢了，便为子孙后代赢得一份光明的未来。输了，我们也要拉那些自认为高我们一等的人陪葬。不过，我认定，我们大和民族必胜，倭国必胜！因为我们是最优秀的，我们拥有这个时代最先进的武器，最优秀的军人，拥有其他世界上所有民族都不具备的优秀品质，我们坚韧，我们顽强，所以，我们是未来选定的掌舵者！这一点毋庸置疑！”

　　“嗨！小林谨记阁下教诲！”

　　“小林君，战时必须要一往无前，犹豫只能让我们错失良机。身为大将，你要记住此点。”剑南西木挥手，让他退下。

　　不等剑南西木喘口气，外面便有人敲门走了进来。剑南西木一看，竟然是特情部的主管，此人也是倭国最大的特务头子，掌握有世界最一流的情报组织。

　　“西木阁下，出大事了。”他一进来，便快步的走了上来。

　　剑南西木眉头一扬：“什么事？慢慢说！”

　　“西木阁下，您是否还记得，在柳生家族曾经被柳生春竹和黑龙会的人所包围一事？”那部长立即道。

　　剑南西木意外的瞄了他一眼，冷声道：“部长大人这次前来，不是想要取笑我的吧？”

　　“当然不敢！”部长擦了一下额头上的冷汗，急忙道：“我想告诉大人的是，当时那些包围您的人，其实并不是柳生家族的人。大人，那些人都是Z国的人，柳生家族已经彻底的被他们所控制了。”

　　“年初的时候，井衣家族的一个造船厂的机器，通过柳生家族被秘密的转送了出去。据我猜测，只怕也是被秘密的运到了Z国。大人，Z国人已经对我们下手了。”

　　“哦，事情可靠吗？”剑南西木脸色阴沉。

　　“绝对可靠。是我安插在柳生家族的特工，好容易查出来的。”部长急忙道。

　　剑南西木上身前倾，沉声道：“此事，你没告诉其他人吧？”

　　“绝对没有！”部长忙摇头：“属下知道事情的轻重，一直跟那特工进行单线联系。其他可能查到这一点的特工，也都被秘密召回，处理掉了。用的是其他理由，保证不会有人知道丝毫。”

　　“做的好。如此消息若有丝毫走漏只怕也会对国内造成巨大的影响。你此次前来，是因为你获得了秘密情报，梆子国那边要有行动，知道了吗？”

　　“属下明白。”

　　那名部长转身退了下去，当他出去之后，剑南西木却是摇头一笑：“此事，终究还是瞒不住啊。幸亏是我坐在了这里，否则，将坏我大事！”

　　说完，他眸子中闪烁起冰冷的杀机。悄悄的来到后院，找到了自己的保镖队长。

　　低声吩咐了几句，那队长立即退了出去。

　　部长立了这么大的功劳，心情自然十分愉悦。他没有回自己的住处，而是前往情人的秘密住处，想着好生舒爽一番。

　　可是，才刚推门走了进去，脸上的笑容便僵住了。

　　只见客厅中正坐着一灰衣人，看不见面容，因为他脸上带着的赫然是一金龙面具。

　　部长的眼睛微微一瞥，顿时瞄见了地上已经死去的情人，身子微一哆嗦，探手便要开门。那名带着金龙面具的灰衣人，探身而起，手中一道银色的光线一闪而没。

　　部长靠在了门上，鲜血从他的喉咙里汩汩流出。他缓缓的倒在了地上，临死前目光扫过客厅，却早已空无一人。

　　很快，倭国便传出了情报部长被梆子国特工秘密杀害在隐秘办公地点的消息，倭国方面将表示，他们的部长获得了一项极为机密的情报才会被杀害的。

　　私底下，倭国方面很快便约见了美国大使，转告了他们获取的消息。

　　“大使先生，”现在的情报代理部长，也是剑南西木的心腹大将：“还请贵国立即做好防范，免得出了意外！”

　　“呵呵，梆子国敢进攻美国的海军基地？代理部长阁下，您可真会开玩笑啊。不过，身为一名正直的美国公民，我还是会将这消息汇报给国会的。该死的梆子国，今年竟然还需要我们大力援助！”

　　美国大使十分傲慢，虽然他有权利，立即给美国驻在梆子国的军事基地负责人打电话，可他却并没有这么做。倭国现在跟梆子国是什么关系？敌人。

　　他们不会告敌人的黑状吗？至少在消息确定之前，他还是要稳妥的。

　　国会方面很快便回了电话，美国特情处直接斥责他是吃饱了撑的。这让大使十分不爽，倭国代理部长沉声道：“大使先生，此事千真万确。梆子国方面不会自己出手，他们也没有那个能力。可是他们的盟友，英国却完全可以。”

　　“嗬嗬，英国是美国最坚定的盟友，我们美国是英国的老大哥，你说，他会对自己的老大哥出手吗？”对这个消息，美国大使表现的更不屑。

　　可是，他还没笑完，电话便又响了起来。大使脸上的神色一变：“什么，我们驻扎在梆子国和倭国的军事基地，遭到了不明武装的打击？损失惨重？”

　　话么说完，他手里的电话便掉了下来！

　　倭国代理情报部长站起身，两手一摊：“对这个消息，我们倭国表示十分沉痛。愿上帝保佑你们。”说完，直接转身走了出去。

　　自此，世界的战云，正式拉开帷幕，甚至有专家称，一场即将蔓延整个人类的第三次世界大战，已经到来。


第1408章 成为狼的目标

　　外面虽然一片热闹，可是，遮天内却好像是一点也没有受到波及似得。整个社团依旧处在一种看似经济陷入了困境的地步。社团小弟则处在高强度的训练中。

　　显然，他们是在为最后的大战，做着紧张的准备。

　　幽冥会那边，跟红色销魂帮又交手几次，有了龙皇会的支持，红色销魂帮也有了底气。

　　左帅范伟几次进攻，都不是十分的顺利。只是损耗下去，却定然是对方先承受不住。毕竟，龙皇会不会拿出太多的力量来支持他们。所以，形势对红色销魂帮来说，依旧不是十分的有利！

　　不过，轩辕无策对此却一点也不着急。只是依旧让手下的人加紧的搜集着关于菊门纲，也就是现在的李归宗的相关情报。

　　轩辕无策无疑具备一个优秀的军师所拥有的一切素质，敏锐的第六感，见微知著的恐怖洞察力，还有就是大胆的想象，小心的求证。他不会放过任何一个可能，这份谨小慎微更是常人所难及。

　　只可惜，他无论如何大胆，也想象不到，韩雨竟然已经控制了柳生和井衣家族，控制了当地的福清帮，控制了天照盟的忍者们。

　　所以，轩辕无策直到目前为止，所得到的情报，都没有一点的破绽。在他看来，李归宗的寸枪流跟红色销魂帮的确有旧，前来帮忙也是出于无奈。

　　当然，韩雨也不知道轩辕小楼的身边还有着这么一个人。不然的话，只怕他现在早就没有心思躺在那里养病了。就像遮天当中遭到刺杀最多的人并不是他，而是叶随风一样，一个出色的阴谋家无疑是敌人最强的助手，属于首先要铲除的对象。

　　“老大，大事不好了！”叶随风快步的冲了进来。

　　韩雨急忙将苹果吐了出去：“幽冥会的少帅死了？”

　　叶随风一愣，随即苦笑道：“都这时候了，您怎么还有心思开玩笑呢？”

　　韩雨将手一摊，重新张开了嘴巴，赵静汐瞄了他一眼，韩雨手一指：“老叶不是外人。”

　　赵静汐只好将手里的苹果再次削下来一块，用牙签挑着送进他的嘴里。这享受，看的叶随风脸上的肥肉一阵哆嗦。

　　都啥时候了，还有这心思？

　　“不就是有人找了那个狼来杀我吗？你也不至于这么紧张吧？”韩雨含糊不清的边吃边道。

　　叶随风再次一愣：“您都已经知道了？”

　　韩雨将苹果咽下，这才点头：“猎狗刚才打电话告诉我了！”

　　叶随风这才恍然：“这些日子，是我一直让他追查这个名叫狼的杀手，此人从出道到现在，出手记录实在是太骇人了。我实在是担心他的来历，却没想到，就连猎狗都找不到他的丝毫踪迹，反而让人将火引到了您的身上。”

　　“妈的，这事，只怕不是龙皇会便是幽冥会所为。本来我是想着见到此人的面，再找他们麻烦的。想不到，反倒被他们抢先了！老大，这些日子您可要当心了。”

　　“怎么当心？”韩雨一翻白眼：“我总不能一直猫在这里不出去吧？”

　　“那就在身边多带点人！”

　　“那个狼，我们只知道他是个少年，却不知道他到底多大，是男是女，长的什么模样，我们就算是防范都无从下手。不过，你也不用担心，想杀我也不是那么容易的。”

　　韩雨眉头一拧：“反倒是你，有没有感觉到一种被人给盯上的感觉？”

　　昨天，道上忽然流传出几个消息，一个说青帮倾力打造的斩天精锐，也没能杀死韩雨，他现在只是隐而不出。再一个则说倭国的七级武士，绝顶高手北庭剑心是为韩雨所杀。那只手诛宋天的猪头面具男也不过是他的手下败将。

　　这些消息，隐含的意思只有一个，那就是韩雨如今已经问鼎绝顶高手之列！一开始的时候，叶随风还没有猜出对方这么做到底有什么目的。可是，现在却是明白了。

　　“这两个帮派之间，定然是有人也注意到了那个狼，并且从他的屡次出手分析出了他的目的，很有可能是挑战当世的强者。所以，才会将您推上绝顶高手的行列，看似是推崇，实则是一种捧杀。他们想要借那个狼的手，来干掉您！”

　　叶随风轻吐一口气：“现在看来，他的猜测对了。那个狼已经接下了刺杀您的任务，现在是我们陷入了被动！”

　　“嗯，是有点被动，不过，却也不是一无所获。至少我们知道，在对方的阵营中，也有着一个颇为阴险的人物。这至少可以让我们提高戒备。”

　　叶随风点头道：“柔儿传来的消息，幽冥会少帅的身边多了一个神秘人。此人掌控着三色石的绝大多数力量，就连少帅李德波对他都要敬让三分。更私下里尊他为军师。很有可能用出这一手借刀杀人的就是他。”

　　“巧了。”韩雨笑了一下：“我也刚刚得到消息，说龙皇会那边也出现了一个年轻人，就连轩辕小楼旗下的八大将中的地将都对他十分敬重。此人运筹帷幄，很是算计了幽冥会几次。搞不好，此人就是轩辕家为轩辕小楼准备的智囊。”

　　叶随风顿了一下，忽然笑了，他两个肥胖的手掌轻轻的拍在一起：“这倒是妙事。想不到这两家竟然各自冒出个玩阴谋的来，正好，老大您陪他们的主子玩玩体力，我呢就帮这两位测测智力！看看咱们到底是哪儿个组合，才是最强的。”

　　“那你可要小心了，别我将他们打成个猪头，你却被人给算计了。”韩雨嘿然一笑。

　　叶随风一撇嘴，十分无耻的道：“那没事。要真是算不过他们，我就用拳头砸飞他们。在这个世界上，比我脑子好用的人，有。比我身手好的人，也有。可是，比我脑子好身手还能强过我的，嘿嘿，还真不多。”

　　韩雨脑海中禁不住浮现出，叶随风一脸狰狞的挥舞着拳头，将两个阴谋家砸飞的情形，也忍不住乐了起来。

　　一直没有插口的赵静汐闻言禁不住摇头：“你们啊，什么时候了还有心思笑。”

　　“无论什么时候，只要你愿意，你都有微笑的理由。”韩雨探手握住了她的手，轻声道：“放心吧，我和老叶谁也不会输的。”

　　赵静汐脸色微红，却没有将手抽回来，只是紧紧的盯着他，目光似乎都变成了一道道的锁链，缠在了韩雨身上似得，那种依恋和爱意，再也没有了丝毫的遮掩：“不管输赢，你都不是一个人。也不会是一个人，只要你别忘了这一点，就足够了。”

　　韩雨点头，他能明白，静汐的话里所流露出的那种生死相随的意思。所以，下面握住静汐的手更紧了。

　　两人四目相对，情意正浓，却偏偏有人要凑个热闹。

　　“咳！”叶随风干咳一声，有些尴尬道：“老大，可不是我不识趣啊，只是，眼下还有一件事需要您拿个主意。”

　　韩雨眉头一拧，静汐急忙将手抽了回来：“要吃饭了，我去做点菜！你想吃什么？跟我说，我去给你做！”

　　“随便弄点就行，别麻烦了。”韩雨笑了，墨雨心怕楚颜担心，所以回那边去了，也是帮着照看点，担心楚家知道了他遇刺的事情，然后再通知了楚颜。好在楚颜还在下关村住着，消息有些蔽塞。韩雨又给她打过电话，所以，墨雨心说是回去照看楚颜，实际上则是见他没事了，故意给他和静汐腾出独处的空间。

　　虽然这才刚两天，这俩人的关系却是突飞猛进。

　　“没事，你说就行，就是烧几个菜，也费不了多少事。叶胖子，你也别走了，就在这吃啊，也尝尝我的手艺！”静汐笑着扫了他一眼。

　　叶随风嘿嘿一笑，有吃的他自然是求之不得。根本不理会韩雨那警告的眼神，直接点头道：“那我先谢谢大嫂了。我这人喜欢吃肉，您帮我多做点红烧肉吧。”

　　韩雨有些郁闷的朝床头一靠：“行了，都吃成这样了，还红烧肉呢？说吧，什么事跟我商议？”

　　“青帮那边金不三已经掌权，根据那个鬼传来的消息，轩辕小楼八大将之首的天将所带领的精锐小弟，已经开始帮着他们布防。战斧那边也选择了后撤，摆明了是想让青帮放开手脚了来跟咱们干一场。”

　　韩雨冷笑道：“他们那点小心思不用猜我也能知道，不就是想让咱们内部拼的更惨烈点吗？老毛子还惦记着咱们的地盘呢。”

　　“现在的问题是，金不三命令杨壮回总部！”叶随风沉声道。

　　韩雨眉头一紧，两眼眯成一条阴冷的细线：“什么？这是什么时候的事？”

　　“就是刚才，杨壮刚刚接到消息，便通知了我们。想要问问咱们，他到底该怎么做！”叶随风苦笑道：“只怕龙皇会和幽冥会，已经发现了叶寞跟杨壮之间的关系，猜到我们已经利用叶寞策反了杨壮，所以，要提前动手了。”

　　韩雨沉声道：“轩辕天所在的位置，可是在铁壁堂的北边？”

　　“不仅如此，蒙山客，金傲亲自率领的精锐，也到了铁壁堂的两边。一开始的时候，我还只以为他们想要对付咱们，所以集中了社团的全部精锐。可是，现在看来，他们这么做的主要目的，还是要控制铁壁堂，防止他们全体投靠咱们。”叶随风揉揉鼻子。

　　韩雨扫了他一眼：“起先看似没有什么深意的举动，到了这时候，竟然都变成了杀招。看起来，轩辕小楼的那位军师，也不是个善茬啊！”

　　叶随风点头，先是借刀杀人，然后是暗中对铁壁堂进行下手，无一不是布置紧密。他这是充分的利用了叶随风并不知道轩辕小楼身边还有一位军师的机会，从某些方面来说，就连叶随风都给算计进去了。

　　“以前我是不知道有他存在，有些低估了轩辕小楼，可是，这样的错误，以后却绝不会再犯了！”叶随风眸子中闪过一抹寒光。

　　韩雨拧眉道：“可眼下怎么办？不行就让疯字营，暗铁堂联手，将铁壁堂接应过来吧。”

　　叶随风摇头：“只怕不妥。万一铁壁堂中有隐藏的青帮之人，趁着接应的时候制造混乱，只怕咱们要吃大亏。别忘了，轩辕天和金傲他们可都不会闲着。”

　　“那怎么办？杨壮和铁壁堂，我是势在必得！杨壮是个人才，我更不能看着他回青帮总部受死！”韩雨断然道。

　　叶随风沉声道：“他回了总部是什么下场，还得看一个人。”

　　“谁？”

　　“鬼，青帮的那只鬼。”叶随风笑了。

　　韩雨一瞥见他那模样，便立即放松下来：“你是不是已经猜到他是谁了？”

　　“差不多，不过，还需要验证一下。老大，这个鬼只怕还需要您亲自去见。他一直为我们提供情报，却从来不提条件。我们必须要弄清楚他要的是什么，为什么会这么做。换了别人，只怕他不能说！”叶随风轻声道。

　　韩雨活动下手腕：“也好，正好我恢复的也七大八了，只要不跟人动手，也没什么问题。那你就去替我传消息吧，今晚，就在春雨楼，我要个这个鬼见面！”


第1409章 火影归来

　　春雨楼，看似是只有三层高的普通酒店，实则为青帮在当地的一处秘密产业，本是青帮为了获取剑门的情报。

　　只是，很早的时候，就被叶随风将这地方给弄了过来。

　　韩雨将地点选择在这里，显然也是有深意的。

　　连青帮开设了十多年的秘密据点，都能被他给挖过来，那现在的青帮还能是他的对手吗？

　　晚上十点左右，天空开始飘起了零星的细雨。

　　韩雨略做化妆，便跟袁野两人悄无声息的离开了医院，驱车到了位于市区边缘的春雨楼。

　　两人径直朝三楼走去，到了约定的包间外面，袁野却被两名神色冷峻的年轻人给拦了下来。显然，这两人是那名鬼的保镖。

　　袁野眉头一拧，就要出手，韩雨抬手在他身前一拦：“你就在这里喝茶吧。”

　　“老大……”袁野有些担心。

　　韩雨笑笑：“没事。这里是咱们的地盘，难道你还担心，有人能吃了我不成？”

　　说完，直接走到门口，一名保镖推开了门，让他走了进去。那保镖自己也留了下来。

　　到的包厢内，韩雨一眼便看见了一人正站在窗边，静静的眺望着下面的夜色。

　　只是看见了他的背影，韩雨便禁不住笑了起来：“神交已久，想不到直到这时候，我才能得见先生真面。”

　　那人缓缓转身：“你不吃惊？”

　　韩雨微微一笑：“有一点。不过，我这人惯会掩饰自己的情绪，所以，你看不大出来。”

　　“哈哈哈哈，外人还都传言你被斩天给干掉了，谁能想到，你竟然生龙活虎的站在我面前？黑衣老大，名不虚传，我也是早就闻名已久了，今日才能有幸拜见，倒也是一慰平生。”那鬼畅怀一笑，探手朝韩雨做了个请的姿势。

　　韩雨也不客气，两人就像是好朋友一样，坐了个面对面。

　　他们在里面聊的什么，没有人知道。只是，袁野在外面却是坐立不安，等的心焦。几乎在他要忍不住冲进去一看究竟的时候，房间的门被从里面拉开，韩雨走了出来。

　　那两名保镖略带敬重的望了他一眼，身子绷紧，却没有动地方。

　　袁野抢先一步跳了起来，低声道：“老大……”

　　“没事了，我们走吧！”韩雨微微一笑，探手在他的胳膊上轻轻的拍了拍，走了过去。

　　袁野有些狐疑的扫了一眼那紧闭的房门，紧紧的跟在了他的身边。

　　韩雨径直回了医院，现在的他，还是需要继续休养，同时，在医院里呆着，也能让外界更加难以摸清他此时的状况。

　　叶随风却是早就在韩雨的房间里等着了，毕竟，兹事体大，事关青帮铁壁堂的去留。

　　一见到韩雨进来，他直接起身道：“老大，见过了？”

　　韩雨点头：“让你猜着了。你现在可以去通知杨铁壁了，让他安心回去就是。青帮方面就算怀疑他跟叶寞已经搭上了线，在这个时候，也绝不会擅杀大将的。他只是要受一点委屈，至于那五百壮士，却要带在身边自保，以防中了黑手。”

　　叶随风眼睛咕噜一转：“想不到还真是他。可是，为什么他会这么帮咱们呢？”

　　韩雨眸子中闪过一抹寒光：“为了一段公案。此事，早晚都会有揭开的时候，不过，却不是眼下。”

　　“我明白了。”叶随风转身走了出去。有了这个鬼的暗中照拂，再加上一个随时都能发难的杨铁壁，青帮已经变成了遮天手里的道具。

　　龙皇会既然搅和了进来，不扔下点零件，还能走的回去吗？

　　“我去看看胖子，你也去休息吧。说不得，什么时候就会有一场大战。”韩雨瞄了袁野一眼，轻声道。

　　袁野也知道他指的是被狼预定为目标的事情，狂野的眸子中闪过一抹浓烈的杀机，袁野就好像是一头暴怒的人猿一般，凶悍迫人，杀气腾腾道：“我倒是想让他早点来，看看是我的草雉剑锋利，还是他的狼爪更强！”

　　当初，韩雨从北庭剑心的手中，夺得了两把剑。一把是草雉剑，倭国十大名刃之二。另一把则是轩辕家族的传承至宝轩辕剑。轩辕剑韩雨自己留了下来，草雉剑则是让人送给了袁野。

　　袁野这家伙便将草雉剑当成了自己的秘密杀手锏，寻常时候绝不动用。此时，将此剑祭了出来，显然，绝代杀手狼的战绩也激起了他的斗志和好胜心。

　　“你也不可掉以轻心。观他战绩，若此人能不死，五年内或许便能荣登世界第一杀手之位！”韩雨轻声道。

　　袁野略一点头，雄壮的身躯便转向旁边属于他的房间。

　　韩雨则去看了一番胖子，这货也醒了过来，他显然是属于那种轻易不受伤，受伤后也轻易好不了的那种。比起韩雨那恐怖的令人发指的恢复力，胖子可是要逊色的多。

　　不过，相比起寻常人来说，他显然又是怪物级别的了。

　　这货早就恢复了他的本能：吃！

　　在韩雨进来的时候，他正躺在床上，大口大口的吃着。有邵洋的精心调养，胖子的好转也就是时间问题了。

　　“大哥，咱们俩什么时候出院？一直呆在这里，无聊死了。”一看见韩雨，胖子便立即诉苦起来。嘴里却还是没有停下。

　　韩雨扑哧一乐：“怎么，我听邵洋说，他帮你介绍了几个女朋友，你都看不上？”

　　韩雨是怕这胖子闷着，所以，特意在医院中让邵洋帮着给他介绍了几个女孩。当然，这些丫头也都是听说过胖子的事，对他很有意思的。至少，不会嫌弃他的体重。

　　胖子一撇嘴：“白提咧，那些女娃一个个细胳膊细腿的，能做什么？”说着，他的脸难得的红了一下：“额要是像和尚那样压着她们，估计她们都死咧！”

　　韩雨顿了一下，随即火大道：“这和尚，都教给你的什么乱七八糟的东西？你别听他的……”说完，韩雨闭上了嘴巴。

　　虽然胖子的意图有些猥琐，可也是个事实。

　　他瞄着胖子那身块，又扫了他的裤裆一眼，脸上禁不住露出几道黑线。还别说，胖子的担心还真不是多余的。这一般的女娃，还真承受不了他的祸祸。

　　他总不能让人家只玩什么精神恋爱，而不能有什么肉体接触吧？

　　“咳，既然你看不上，那就以后再说。你放心，大哥以后一定给你找一个称心如意的媳妇！”韩雨沉声道。

　　胖子咧嘴一笑：“俺还小，不着急咧！”

　　还小？你已经够大了。韩雨心中暗自嘀咕一句，跟他又说了一会，然后，才回了自己的房间。

　　一到门口，他便听到里面静汐清脆的声音，有些高亢，不满却十分愉悦。顿时，韩雨就感觉好像是一阵春风拂过他的心头似得，所有的疲惫都消失不见了。

　　他推开门，轻轻的走了进去。

　　可是，身子才刚刚进去一半，一道火红色的闪电，便朝他撞了过来。

　　几乎同时，一道金色的豆粒般的光滑，从他手臂上的龙鳞匕首内飞了出来，迎着火红色的闪电便顶了过去。

　　“火影！”一眼瞄见那熟悉的火红，韩雨便露出了会心的微笑。只见火影一声嘤咛，像个小猫似得匍匐在地上，一双脑袋狠狠的摇晃着，似乎很是不爽。在它的大嘴里，一根正点着的香烟，被甩的在空中来回滑动着弧线。

　　在它的脑袋上，灭神蛊正嗡嗡的震翅而飞。显然是刚才，大概是感受到了火影的气息，所以，它才会飞了出去。不过，因为跟韩雨心意相通，所以，并没有轻举妄动。

　　只是看火影那模样，竟然有些害怕。

　　韩雨笑眯眯的一伸手，灭神蛊便飞到了他眼前：“回去。”低喝一声，灭神蛊立即按照他的意思，回到了龙鳞匕首的刀鞘内。

　　早就知道他有灭神蛊的静汐，对此却没有一点异样。一开始的时候，她对韩雨身边跟着这么一个蛊虫还有些毛毛的，可是，后来听韩雨说，灭神蛊救过他两回命，而且，是呆在刀鞘内不是在他的身上，这才算是接受了它。

　　只是，相比毛茸茸的火影，它受欢迎的程度显然是要低许多了。

　　韩雨有一段时间没见火影了，邵洋跟老王正在研制对抗艾滋病的药物，那火影便跟老王四处跑，专门进深山老林去帮它挖药材。

　　火影显然又大了一些，也更威猛了，看上去就好像是个小牛犊一般，一身火焰似得皮毛，一对火红色的眼睛，四肢修长如柱，本如王者一般，只是这家伙嘴里叼着个香烟，使得王者气息全无，反而像个痞子藏獒似得。

　　“你什么时候回来的？嗯，也不说出去迎接我？”韩雨伸出手。

　　火影大概是察觉到了灭神蛊在韩雨身上，眸子中闪过一种叫犹豫的光芒，不过，还是很快的凑了上来，人立而起，将脑袋在韩雨的手上，使劲的蹭着。

　　韩雨哈哈大笑，一把搂住了它的脖子，使劲的拍了两下……


第1410章 血难来了

　　韩雨跟火影好似老友久别重逢，很是亲密了一阵子，这才抬起头来，望向静汐：“邵洋把火影送来的？”

　　静汐脸上露出一丝温柔的笑意，点头道：“嗯，说是草药采集的差不多了，火影留在那边暂时也没什么事，便将它带了过来。”

　　韩雨一撇嘴：“怕是没那么简单吧？”

　　邵洋那家伙韩雨可是清楚的很，这家伙跟那老王一样，都属于是炼药的狂人。有火影这么一个苦力他还不可着劲的用？

　　“听他说了一嘴，好像是火影啃了老王不少珍惜的药材！”静汐抿嘴道。

　　韩雨嘿嘿一笑：“我就知道没那么简单。干的好，火影。让咱给他打工，那不开咱点工资，那咱能干吗？吃，下次回去使劲的吃，什么玩意稀少就给我吃什么。看他们以后还敢打你的主意不！”

　　火影这货简直通灵了，闻言竟然可着劲的点头。

　　静汐见状也禁不住哑然，火影的聪慧，简直让人抓狂：“不过你能不能改改它这毛病？跟你似得，一有空就抽烟，我刚才不让它抽，它还到处跑的躲着我。”

　　韩雨哈哈一笑：“抽吧，好歹也是百兽之王，哪儿能没点自己的特色？”

　　好像是听懂了他的鼓励，火影使劲的摇晃着尾巴，然后，冲着韩雨吐了个烟圈。

　　韩雨一瞪眼：“我靠，还敢跟我示威？信不信我让你带上口罩？”

　　火影一耷拉脑袋，夹着尾巴坐在了一边，乖巧的如同哈巴狗一样。

　　“记住了，以后抽烟的时候，先给你大哥我来上一根，不然的话，你大嫂岂能没意见？去，给你大嫂作揖，陪个不是！”韩雨在那里一本正经的指挥着，嘴里还不停的道：“这样，两手举起来……”

　　静汐摇摇头，不再管这耍宝的一人一狗，转身去为他们弄宵夜去了。

　　不过，马上她就将头缩了回来：“哦对了，九叔也来了。见你不在，被暗蛇拉着说话去了。”

　　“嗯？”韩雨急忙停下手上的动作：“九叔来了？那我得去看看去。”

　　“不能有什么事吧？”静汐有些担心道。

　　韩雨微微一笑：“能有什么事？大概是楚爷爷听见我遇刺的消息，不太放心，所以让他来看看我罢了。等他见了我，自然也就放心了。”

　　医院的院长办公室内。

　　如今，这里已经成了遮天发号施令的地方。当韩雨推开门的时候，一眼便看见了坐在那里的楚九。这老爷子依旧身躯笔挺，好似一把随时能战的长刀一般。

　　韩雨脸上顿时洋溢起笑容：“九叔。”

　　楚九抬起头，目光直接扫了过来，鼻孔里溢出一丝冷哼：“臭小子，你还知道有我这个九叔啊？我问问你，出了这么大的事情，你连电话都不打一个，是不是要急死我们啊？”

　　韩雨嘿嘿一笑，忙凑了过去。谷子文轻笑一声，起身去为他倒茶。别看韩雨是整个遮天的老大，可是，在这位面前，被打两下那都不敢还手。

　　“您怎么来了？我怕你们担心，想着等好了再去看您的。”韩雨尴尬道。

　　楚九不满的白他一眼：“你还知道我们会担心啊？你可知道，自从得知你被斩天刺杀的消息，老爷子可是一夜没睡？这些日子茶饭不思，整个人都瘦了一圈？”

　　“爷爷没事吧？”韩雨小声道。

　　楚九横了他一眼：“托你的福。你小子下次能不能先给我们个消息？你就算是想要瞒住这道上所有的人，总不能连我们这些家人也不让知道你的生死吧？老爷子这要是真为你担心出个好歹来，你看我能轻饶了你！”

　　“下次不敢了。”韩雨急忙讨饶。

　　楚九有些火大道：“你还想有下次？”

　　韩雨忙陪笑：“不会，绝不会了。下次，我保证让倒下的人是对方。”

　　“你啊，现在也是要当父亲的人了，做事也要多想想。我跟老爷子这边得担心你，还要替你瞒着颜儿。这回要不是雨心回去，给我们报告了一声你的平安，我们啊都要替你瞒不住了。”楚九毫不客气的数落道。

　　韩雨此事表现的那叫一个虚怀若谷，乖巧的好似刚才的火影一般。

　　楚九问了一下他的伤势，又打听了一下他受伤的经过。韩雨自然是尽量的朝着好处说，免得这位老爷子担心。

　　“哼，青帮也太嚣张了，竟然杀到你头上来了。说，你什么时候去灭青帮？记得带上我，我非宰他们几个兔崽子好好的出出这口恶气不可。”楚九听完，眼中毫不遮掩其内的杀气。

　　“动青帮容易，可是，幽冥会和龙皇会那边才是大头。我若是贸然动手，只怕给了他们机会。”韩雨苦笑道：“所以，目下还是得隐忍，静待时机。”

　　楚九点了点头：“也罢，不过你也不用太过担心。我和影子这两把老骨头还没有老掉，老爷子那里还有三百名楚卫，那也都是能以一当十的铁血儿郎。你若是缺人手时跟九叔说一声，我保证你指哪儿打哪，绝不会给你误事便是。咱们楚家的人，还没有挨了欺负不还手的呢。”

　　韩雨心头又是一阵感动，这老爷子拿他可是真的如同子侄一般对待的。他深吸一口气，轻笑道：“九叔放心，以后只怕还少不了您帮衬我。”

　　“你啊，也就说说罢了，你以为我不知道你心中在想什么？肯定是在想，这老头跟影子那都是半截黄土埋身的人了，好容易在前半生的刀光血影中留下条命来，岂能再让他们赴险？是也不是？”楚九冷哼道。

　　韩雨端起茶杯，嘿嘿一笑：“没有，九叔，您跟影子叔那都是我所尊敬的前辈，我对您两位哪会有什么客气？”

　　“哼，有没有你心中清楚。实话告诉你吧，老爷子知道青帮对你而言，并没有什么难的。可是，对龙皇会和幽冥会就未必会那么轻松了。所以，特意让我转告你的。楚家跟你，已经是一体的了，荣辱与共。你若是落了难，你以为楚家，颜儿就能独善其身了吗？”

　　楚九干脆将话挑明，警告道：“再说，龙皇会轩辕家昔日曾经暗中控制天狼社，对付过楚兴社，颜儿的父亲狂刀之死，与他们也脱不了关系。要是你在对付他们的时候，依旧不用我楚家的人，老爷子可说了，你这辈子就甭想再娶颜儿了。”

　　韩雨揉揉鼻子：“老爷子也太狠了吧？”

　　“怕啊？怕就把我刚才说的话放在心里。你小子要记住，你不是一个人在战斗。你身后还有楚家。”楚九冷哼一声。

　　韩雨除了点头，还能做什么？旁边谷子文看的暗自发笑，在楚九面前，自家老大那就跟个啄米的小鸡一样，只有点头的份了。

　　“九叔，老爷子的身体还好吧？”韩雨有些担心。

　　楚九轻轻的叹了口气：“老爷子的身子是一日不如一日了。这一次我前来，是有一个请求。”

　　韩雨慌忙道：“九叔，有什么话您吩咐就是，用请求俩字，您这不是打我的脸吗？要不，黑衣我给您跪下了。”

　　楚九望着他：“你小子快点跟颜儿结婚吧！”

　　“是不是老爷子的身体……”

　　楚九点了点头：“过了年，老爷子的身子便一日不如一日了。精神也是越来越差，似乎有什么心事似得。对了，你小子有没有听颜儿说起过什么？”

　　韩雨心头一动，难道是楚狂刀的事情，老爷子知道了？不可能啊。若是知道的话，他怎么也得找自己问问清楚吧？

　　“或许，是因为轩辕家复出，使得爷爷想起以前的事情了吧？”韩雨轻声道。

　　楚九点头：“或许是吧。轩辕家不除，老爷子只怕心中一日不安。哼，真恨不得现在就带人，将轩辕小楼干掉。”

　　“不可！九叔，轩辕小楼身边高手如云，轩辕家沉寂了几十年，一出手便灭掉了墨家，血鹰会，足以表明他们是有备而来，”韩雨急忙劝阻道：“您万不可意气用事！”

　　“我也知道，可是看着老爷子意气消沉，身体也越来越差，我这不是忍不住嘛！行了，灭掉他们就交给你了，不过，到时候你若是不让我跟影子去，小心我真揍你小子。”楚九再次提起话头。

　　韩雨是连番保证，这才使得楚九暂且放过了他。

　　两人又聊了一会，得知在海外的秘密基地，影子已经交给了唐峰，也不再过问，此时已经回了楚园，保护楚老爷子，韩雨这才略微放心，便道：“九叔，这时候不早了，您还是不要赶回去了，明天再走吧。”

　　“算了，我还是回去吧，见着你的事，总要跟老爷子说一声啊！”楚九摇头：“不然，他老人家不会放心的。”

　　韩雨忙劝阻道：“我给爷爷打个电话说一声就是了。这大半夜的，让您来回奔波，我这心里也过意不去啊！”

　　“行了，只要你小子没事，我跑两趟也不碍事。不耽误你小子休息了，我走了。”楚九说着，直接站起身朝外就走。韩雨要送，也被他给阻止了。

　　看见楚九离去的背影，韩雨心头一阵温暖。

　　寒风清冷。

　　无边的夜色，依旧笼罩着大地。那沉闷的黑色乌丫丫的，几乎要从天际压塌下来。

　　就在韩雨跟楚九见面的时候，天水市，楚园外不远的地方，也有一双神色阴冷的眸子，在冷冷的注视着楚园。

　　此人身体如枪，笔挺而立。脸上的神情，却是写满了阴狠。

　　若是韩雨看见他的话，只怕能立即从医院的楼层上跳下来，因为此人不是别人，正是他百般追杀，却依旧一无所获，给他屡屡制造了麻烦的血难！

　　在血难的身后，数百名灰衣人，犹如一把把灰色的染血战刀，已经霍然出鞘！


第1411章 死战楚园

　　“什么？幽冥会方面，三千人压了过来？消息可靠吗？”黄泉堂萧炎，正在指挥着手下的红颜进行夜间的攻杀训练。在幽冥会之行他们成功的将老王给救了下来之后，韩雨亲自为红颜战队授旗。

　　萧炎便索性将原本属于黄泉堂的黄泉战队，交还给了铁手马文泉。这使得红颜战队的那些丫头们，一个个的感动莫名。

　　在萧炎和杨百霜俩人的鼓噪之下，她们现在已经被洗脑，全都是巾帼不让须眉之类的想法，在悍勇方面，一点也不比原本的黄泉战队差。

　　再加上她们都有着武术底子，心思细腻，虽然力气比不得男儿，可是，相互之间的配合却更加的默契。经过萧炎和杨百霜不断的磨练，这支红颜战队已经展露出了惊人的锋芒。

　　更何况一百三十名红颜战队成员，全部都配备了一把连击弩，一把袖手弩，牛皮的内甲，至于手里的武器，最差的也都是特制的人刀级陌刀或者倭国细长的松纹长刀。其战斗力可想而知。

　　杨百霜略一点头：“是手机让人传过来的消息，军师刚刚传了命令过来，他已经让疯字营的墨迹带人赶往训练场，有他在，训练场的那四千人便会缓解我们很大的压力。”

　　萧炎点了点头，如今，韩雨人在LN，社团的精锐也全部压到了北边，给青帮造成一种压力。可黄泉堂所承受的压力也就变大了。

　　虽然黄泉堂的人马六千多，是整个遮天人数最多，实力最强的堂口，可是，面对幽冥会，龙皇会两方面的压力，也有些吃力。

　　更何况，JN那边，也发现了龙皇会的人马。曹伟，罗纯他们已经带了两千人过去，现在的天水市已经有些空虚。墨迹赶回来的话，她的后顾之忧就可以解除了。

　　“那事不宜迟，我们马上动身。”萧炎神色一肃：“百霜，你带领红颜战队。黑白，白黑两兄弟各带一千五百人，李云东带领五百人看家！”

　　“是！”得了命令的黄泉堂众人，立即行动起来。

　　李云东更是感动，昔日他是属于东海帮的势力，是在东海帮覆灭之后，才加入遮天的。虽然随着遮天的一步步发展，势力不断的扩张，他的资历也越来越老，可是在他的心中，却总是有些自卑。

　　总觉得自己不能跟砖头，曹伟，罗纯等跟遮天一起奋斗过来的人比。现在，见到萧炎将他留下看家，将整个天水市都交给了他，这份信任使得李云东终于放弃了心头的自卑。

　　他傲然而立，望着萧炎离去的车队，拳头握紧，暗自发誓，哪儿怕是死，也要守护好遮天，守护好天水市！

　　夜风拂动，杀气盈面。

　　血难的眸子中，闪烁起一道阴冷至极的神色。

　　等了许久，终于等到这一天了。他要从楚家开始，将韩雨的亲人一个个的斩杀，最后，再覆灭遮天。

　　他要让韩雨匍匐在他的脚下，像条狗一样蜷缩在那里，可怜求饶！

　　心中泛起的念头，让他兴奋的紧了紧手。

　　“杀！”

　　他将手里的一把漆黑长刀，陡然抽了出来，然后，狠狠的一劈。顿时，一股无边的快意涌上心头，就好像是一座大山，被他这轻轻的一刀，给劈杀成了两半一般。

　　在他身后的灰衣人，顿时分向两边，他们将会绕到楚家侧翼进攻。还有一队灰衣人，则紧紧的跟在他的身后，朝着楚家走去。

　　“什么人？”直到他们靠近楚园大门，才有楚卫发现他们的行踪。

　　可是，回答他的却是一道冰冷至极的刀光。鲜血飞溅，一个个灰衣人好似蚂蟥一样，纷纷越过他的尸体，扑向楚家。

　　那名楚卫至死也想不明白，这些突然冒出来的敌人，到底是怎么到楚园的？为什么楚园外面的九名暗卫一点消息也没传出来？

　　他永远也不会知道答案了，也不需要知道答案了。

　　血难慢慢的走到他的尸体旁，抬起脚，照着他的脸狠狠的践踏了过去。然后轻轻的一转脚，眼中则流露出一股变态的兴奋。

　　楚园的暗卫？早就被他们给干掉了。这一次进攻楚园，他是从倭国之行后便开始便着手准备的，若是没有十足的把握，他岂会在老虎嘴里拔牙？

　　楚卫，楚家几十年打造的一支劲旅，能够入选楚卫之人，大都是忠心耿耿之辈，身手之强，只怕比起普通天劫来也不逊色。而且，跟在影子手下的还有一支影卫，他们都是敢死之士，虽然事起仓促，无法形成有组织的抵抗，可还是各自为战。

　　然而，这一次血难所带之人，竟然身手比他们还略强，而且，极为擅长合击。虽然他们的武器，不如已经更换为地刀级陌刀的楚卫，可楚卫们在他们的联手攻击之下，还是不断的倒下。

　　望着压在自己身上正在散去温度的那名楚卫，张鑫身子颤抖，眼中已经被滚烫的液体给撑的生疼。心口就像是压上了一块石头似得。

　　刚才，就在他跟同伴刚联手干掉了一名灰衣人的时候，他也遭到了偷袭。一名楚卫舍身将他救下，自己却被人乱刀砍死，一条胳膊都不知道飞到了哪儿里。

　　“啊！”心口的压抑，让张鑫再也按捺不住了，他张开嘴儿，将胸口的那股抑郁之气，狠狠的化成声波吼了出去。

　　在这疯狂的嘶吼中，张鑫的人虎跃而起，带着一身的血腥，狠狠的连人带刀撞进一名灰衣人的怀里。

　　他后背上传来了酥麻的感觉，经验告诉他，那是中刀了，可他却没有丝毫的停顿，甚至连疼痛都没有感觉到。所有的精力，全部都让他用做了一件事情，将刀子拔出来，然后再送进去！

　　就这样，他顶着那名灰衣人，一连捅了十几刀，这才陡然将身子站直，一脚将他踹了出去。然后，没有丝毫停顿的转身再次扑向另一名灰衣人。

　　张鑫知道，这样会让他死的更快。可他，不在乎。

　　他本是一名孤儿，在六岁的时候父母双亡，是楚家给了他第二次生命。

　　所以，他一直将楚家当成了自己新的家，将同为楚卫的那些同袍，当成了自己的亲人。

　　现在，有人要灭了他的家，杀光他的兄弟，他还会怕死吗？

　　楚卫男儿，生命如火。瓢洒热血，也不能熄灭那份炙热！

　　楚卫男儿，刚强如铁，刀斧加身，也不能斩断那份不屈的斗志，不能消磨那身不败的战血！

　　前仆后继，视死如归。楚园的各个角落，各个地方，都被厮杀挤满，每一处空间，每一秒钟，都被鲜血染红！

　　“啊！王八蛋，你他妈的叛徒……”就当厮杀正酣的时候，终于有楚卫喊出了这个夜晚，最黑色的一个词。

　　叛徒！

　　并不是每一个人都可以称为男人，并不是每一个人，都配称楚卫。

　　原本并肩作战的兄弟，瞬间就有几十人被来自身后的战刀所砍死。不少人都不敢再相信身边的兄弟，那些还在战的，还没死的，唯一还能信任的就是自己手中的战刀，唯一的凭恃，就是自己那一份信念。

　　可是，面对同样强悍的灰衣人，本就如一盘散沙的楚卫们，如何还能坚持的住？

　　“影叔，楚卫中出了叛徒，敌人就要杀进来了。”楚老的卧室外面，影子一脸冷漠的站在房顶，望着战火四燃的楚园。在下面，三十名影卫已经集结完毕。组成了守护楚老的最后一道防线。

　　本来还寄希望能够坚守楚园的影子，听到小弟的汇报，雄壮如狼的身躯，禁不住微微一颤。终于还是出现了他最担心的局面，楚家，守不住了。

　　“下令，让弟兄们各自逃命去吧。”影子身子从房顶上跳了下来，转身走进了房中。

　　在楚老的卧房内，还有两名身形隐藏在暗处的小弟，在贴身保护着楚老。此时的楚老，一脸平静。

　　“老爷子，守不住了。”影子在楚老面前站定：“这里交给我了，让楚左，楚右带着您走吧。”

　　“影子，要走，咱们爷俩一起走！”楚老微微一笑：“要死，今天爷们我也要跟你死在一块。楚左，去将黑衣送我的那把铁刀拿来。”

　　“老爷子……”

　　“放心吧，就算咱们都死了，也没事。我相信黑衣，阿九两人，一定会为咱们报仇的。”楚老接过楚左递过来的铁刀，嘴角露出一丝洒脱笑容：“本以为这辈子都用不上它了，想不到，临了却还能挥刀一战！”

　　说着，楚老爷子的眼中闪过一抹霸道之色，狂傲长吟：“大好头颅今仍在，试问何人能取之？”

　　影子抿了抿嘴，眸子中闪过一抹冷冽的光芒：“好，老爷子，今天，我们便死战楚园！”

　　说着，他便过去搀扶楚老，当他来到楚老身后的时候，突然竖掌，轻轻的劈在了楚老的颈部。楚老微微一顿，眸子中闪过一抹愤怒，脑袋却微微的垂了下去。

　　楚左楚右却依旧神色平静，就像是早就猜到了这一幕似得。

　　“老爷子！”影子噗通一下跪了下去，将楚老的身子搂在自己的肩头，微微抱住：“影子可以死，楚园所有人都可以死，可是您不能。只要您不死，咱们楚家就还在，就还能卷土重来！”

　　说完，他站起身对两人道：“你们立即带着楚老从小道离开！我会带着影卫，为你们争取时间。一旦离去，立即前往下关村。”

　　楚左楚右两人略施一礼，带了楚老便下了床下的密道。

　　影子将密道堵好，这才大踏步的走出了房门，见到三十影卫纹丝未动，还有三四十余名染血的楚卫，也都聚集在了四周。只是，四周的厮杀声却渐渐的有些低沉了。显然，这些人也是冲杀过来的，其余的人，命运则不问可知！

　　影子眉头一拧：“不是说了，让你们各自逃命的吗？”

　　“影叔，楚园便是我们的家。”一名影卫轻声道：“生死有命，咱们战吧！”

　　“是啊，战吧！”一向以沉默著称的影卫，还有一干楚卫们，纷纷将目光投向他，请战起来。

　　影子目光略微一扫，微一点头：“好，战。老爷子也不愿意离开，今日，我们就守在老爷子的身前，死战楚园！”

　　“好，死战楚园！”众人群情激奋，士气顿时暴涨！

　　影子却是暗自叹息一声，对不起了兄弟们，到最后却还要骗你们一遭。不过你们放心，我影子一定会与你们死在一处！


第1412章 援

　　楚九走了，韩雨却因为他说起的楚老爷子的事情，心中放心不下，便拨通了楚老爷子的电话。却不想，这一拨整个人都愣住了。

　　电话竟然打不通。

　　韩雨再打，还是不通，他立即将旁边的谷子文抓了过来：“暗蛇，天水那边最近可有什么异样？”

　　谷子文愣了一下：“一个小时前，接到的消息，幽冥会那边有进攻天水的迹象。如今，萧炎已经带队赶了过去。双方甚至有了小规模的厮杀，不过却还在可控制的范围内。”

　　“什么？你说萧炎带队走了？”韩雨身子一颤，脸色苍白。他心头升起一股极为不好的感觉，以至于一向淡定如斯的他，也感觉到了彻骨的寒意。

　　他立即拔腿向外就跑，谷子文一愣，忙跟了上来：“老大，是不是出什么事了？”

　　“楚家电话打不通，萧炎他们很有可能中了幽冥会的调虎离山之计！”韩雨头也不回的道。

　　谷子文闻言立即喊了起来：“我跟你一起去。”

　　“不用了。这里还需要你坐镇，记住了，不管天水出了什么事，没我的命令，任何人不得让他们回去。”韩雨快速的道。说完，他喊了袁野，便去追楚九。

　　这时候的楚九才刚刚上车，见韩雨下来，他诧异道：“你小子，不说了不让你来的吗？”

　　韩雨急忙扒住车门，嘴里吭哧吭哧的喘着粗气，不是累的，而是急的。

　　楚九眉头一拧：“出什么事了？”

　　“楚家的电话打不通，九叔，您看看，能不能联系上爷爷？”韩雨焦急道。

　　楚九眸子中也禁不住闪过一抹骇然：“你说什么？”

　　他忙不迭的拿出手机，却因为过度的紧张，那双握刀杀人的手，竟然没能抓住手机。

　　韩雨忙帮他将手机接了起来，楚九快速的拨出了号码，不通，又拨，还不通。

　　“不好！”他一屁股坐进了车里。

　　韩雨也不说话，立即跟他上了同一辆车，楚九依旧在打电话，可是随着一个个的忙音，韩雨心也凉了起来。

　　“怎么样？”明明已经知道了答案，可韩雨却依旧希翼的望着楚九，希望这位帮过他许多次的长者，能够为他再次带来奇迹！

　　楚九脸色阴沉，整个人就如同荒古凶兽一样，爆发出凶悍的杀气：“楚园的电话全部都打不通，楚卫的几个队长手机不通，外面的暗卫，甚至楚家在天水的几个经济方面的负责人，也都失去了联系！”

　　顿了一下，楚九才用全身的力气吐出了几个字：“楚家，只怕出事了！”

　　韩雨也觉得身子一软，不过，他马上就直起身子，沉声道：“不会的。我马上就给训练场苏飞打电话，让他带人过去看看。不会有事的。”

　　说着，他拨通了训练场的电话，那头是一名小弟接的，略微带着哭腔：“老大，教官，教官被人给刺杀了！”

　　“什么？”韩雨手中的电话差点没掉下来：“这是什么时候的事？”

　　“刚才，就在刚才！”那名小弟急忙道。

　　这时候，韩雨便听到一声怒斥：“哭丧什么？”紧接着电话中便传来了一个有些虚弱的声音：“老大，我是苏飞，我没多大事。”

　　“你那边怎么样了？”韩雨声音平静，再也不夹带一点情绪。

　　所谓愤怒，到了极点，便会转化为一种平静，如海的平静。可是，这种被平静所遮掩下去的情绪，一旦爆发，会强悍到让天地逆转，让众生毁灭！

　　“混进来几个杀手，不小心让干了两刀，手下的人也死了七八个！”苏飞声音略显低沉。

　　“你身上有伤，便在训练场呆着。不过，你马上点两千人给我赶往楚园，有任何消息马上就通知我！”说完，韩雨直接挂了电话。

　　苏飞得信之后也不敢怠慢，马上就开始安排人手。

　　韩雨挂了电话之后，立即道：“九叔，开车太慢了，我们还是坐飞机去吧！”

　　“来不及了。”楚九摇头。

　　韩雨沉声道：“我来安排。”说着，对前面的小弟吩咐了一声去机场，便再次拨通了唐峰的号码。

　　“黑衣！”唐峰笑眯眯的道：“怎么想起……”

　　他的话还没说完，韩雨便直接打断了他的话：“唐峰，我要飞机。”

　　“什么？”唐峰一愣，没明白怎么回事。

　　韩雨已经快速的道：“我要马上去天水市，你给我安排飞机。十分钟我便到机场，要是没有飞机，我便让人将机场抢了！”

　　唐峰一把推开了韩雨贡献给他的一名倭国美女，裤子也不提，直接坐在床上，快速道：“出什么事了？”

　　“楚家出事了。”韩雨心头越发的凉了，这一次竟然连唐峰都不知情，显然楚家之事乃是一场策划已久的阴谋。

　　“什么？”唐峰再次吃了一惊，楚家出事了？这怎么可能？

　　不过，他立即联想到了什么，身子坐正：“你别着急，我马上就给你安排，黑衣，你可千万别胡来啊！”

　　“你给我安排好飞机，我就不胡来，不然，对不起了。”说完，韩雨直接挂了电话。

　　唐峰那边也顾不上许多，立即开始吩咐起来。他熟知韩雨的性格，龙有逆鳞，狼有暗刺。而韩雨的逆鳞就是他的亲人。

　　楚老对他的帮助之大，那是不用说的。可以说，若没有楚老，没有楚家，就没有遮天的现在，也不会有现在的黑衣。更何况，楚颜可是韩雨的女人，楚颜的肚子里，可还有着韩雨的孩子。

　　要是楚家和楚颜遇到一丁点意外，天知道韩雨能干出什么事来。而现在的遮天，若是不管不顾的突然失控，对整个Z国来说，都将是一场灾难。

　　“快，马上准备飞机，赶往天水！”唐峰拿过一条裤子套上，拎着外套就朝外跑。

　　以龙组天尊的身份地位，当韩雨刚刚赶到机场的时候，一架小型运输机已经停在起跑线上了。

　　韩雨也不多说，直接带人上了飞机。

　　他们一行人并不多，只有他，袁野和几名天劫，剩下的人则由叶随风带领驱车赶往。毕竟，唐峰安排的飞机，也只能坐的下十来个人。

　　“老大，您别担心，萧炎在天水还留了五百人，我已经让李云东赶过去了。”飞机起飞之前，韩雨接到了叶随风的电话。

　　只是这个消息，却没有能让他的心稍感宽慰。

　　在这个时候，他也知道不能调萧炎的人马前去。毕竟，要是幽冥会趁着黄泉堂大举后退的空当，实施突袭的话，没准会一口气将整个黄泉堂的人马击溃。到时候，别提对楚园有什么帮助了，就是整个天水也将拱手送给幽冥会。

　　可是，仅仅有五百人，真的能解决问题吗？别忘了，连苏飞和训练场的人，此时都已经被人给算计在了里面。

　　韩雨脸色铁青，那边的楚九也一声不吭，爷俩就那么干干的坐着。袁野等人更不会出声了，就连跟在他身边一起上来的火影，都老老实实的趴在那里。

　　飞机起飞了，带着韩雨等人，还有一飞机的沉闷和压抑，投进了黑色的夜空！

　　“快，都打起精神来，上车！”李云东将他的两把长刀，随身放好，对着后面的小弟不断的催促着。

　　“东哥，只能坐两百人！”一名小弟望了一眼人群和车子，低声道。

　　“那就坐两百人！其他的人打车，或者跑步，总之，就算是死，也要给我累死在跑往楚园的路上。”李云东说完砰的一下关上了车门，车子立即如利箭一般窜了出去。

　　后面的车子，则陆续的跟上。还有小弟则各自在分堂主的带领下，干脆的跑了起来。

　　李云东心头如打鼓，他也没想到，在自己留守天水的这天夜里，竟然会发生这么大的事。更让他不安的是，如今的天水，可以说是最为虚弱的时候。

　　楚园到底发生了什么事？一切还来得及吗？

　　一个个的疑问跃上了他的心头，却被他又都摁了下去。他只是黄泉堂的一个小分堂主，他不用知道也无法知道到底发生了什么事情，可他却知道，自己必须要服从命令。

　　军师和堂主先后亲自给他打的电话，已经说明了这件事情的急迫性和严重性。

　　联想到楚园跟老大之间的关系，他如坐针毡。

　　若是楚园出了什么事情，他怎么跟堂主交代？又如何让堂主向社团，向老大交代？

　　“快，再快点！”李云东连声催促，虽然此时的夜晚，路上没了多少车，可他还是觉得跑的太慢了！

　　咯吱，砰！

　　路边突然窜出来的一辆车，让快速行驶的李云东的座驾，一个刹车不及，直接撞了上去。

　　好在开车的小弟技术还不错，在最后的时刻，让了开去，只是让李云东的车子微一侧倾，并没有倒，只是被顶到了路边。

　　横出来的那辆车上，顿时下来了二十名灰衣人，其中五人一声不响的朝着李云东的车子扑杀过来。

　　李云东直接踹开车门，两把战刀紧握手中，冷喝一声：“杀！”

　　刀光如雪，迎了上去。

　　后面的车中，也有小弟快速的窜了下来，只是，那十五名灰衣人也到了近前，转眼间，一场狙杀与突破拉开帷幕！


第1413章 忠义李云东

　　李云东，遮天旗下黄泉堂悍将。

　　遮天派遣进入四方学艺的骨干之一，学得一手双刀而还。

　　单以战力而论，李云东已然是一流高手。可这一次他所面对的那些杀手，却也绝非等闲。

　　五名灰衣人，手持五把钢刀，泛起冰冷的寒光，先后朝他劈砍而至，将他四周躲闪的空间，全都封死了。

　　尤其是正面刺杀他之人，已然是一流高手的水准。一道狂野刀弧，使得他不得不全力应对。

　　“噗！”李云东手中的一把长刀，刺入了一名灰衣人的胸口，身如电转，另一刀极速的切入了另一名灰衣人的咽喉。

　　可是，付出的代价却也是腹部一刀，腿上一刀，大胯上还挨了一脚。

　　好在与他同车而坐的两名小弟，终于在关键时刻冲了出来，这才使得他没有被当即格杀！

　　那两名小弟挥刀便上，只是，他们不过是黄泉堂的精锐而已，如何是这些铁血悍卒的对手？

　　更何况，其中一名小弟在刚才的车祸中，手腕受伤。

　　当的一声响，两刀相交，那名受伤的小弟，手中的战刀顿时脱手被一名灰衣人给挑飞。那名灰衣人的眸子中，闪过一抹无情的冰冷，手腕一转，再次挑向正对抗另一名灰衣人的黄泉堂小弟的后背。

　　“我艹尼玛！”陌刀脱手的小弟，微顿一下，随即怒吼一生，合身扑了上去。

　　却不想那名灰衣人便在这时，陡然转身，本是劈向另一名黄泉堂小弟的战刀，竟然直接朝着他刺了过来。

　　合身扑上的小弟，身子一颤，胸口便被对方的战刀所刺穿。

　　半截刀身，自他的血肉之躯中穿了过来。

　　那名灰衣人的眸子依旧满是冷漠，就好像他所杀的不是人，而是一条狗，一只鸡一般。他手腕一晃，便要将刀抽回。

　　可马上，他的眸子中闪过一道惊惶，那刀竟然没抽出来。

　　“狗日的！”被刺穿的那名小弟，嘴里带血，两手却死死的抓住了对方握刀的手，不让他抽刀而回：“一起死吧！虎子……”

　　正在跟一名灰衣人交手的小弟，突然抛弃了自己的对手，狠狠的一刀朝被抓住了手腕的灰衣人刺了过来。

　　灰衣人，死士也。凶悍善战，骁勇如狼。否则，也不会在倭国，在血难的带领下差点将天劫给包了饺子。

　　现在虽然身陷险境，可是，这名灰衣人却并不惊惶，而是脚下陡然用力，愣是在这关键的时刻，将他和那名黄泉堂小弟的位置给倒换了过来。

　　“噗！”

　　被称为胡子的那名黄泉堂小弟根本来不及收手，手中的陌刀直接刺进了同伴的后背。

　　“怪怪！”虎子惨叫一声，两手几乎要将刀给松开。

　　“干，干死他！”被称为怪怪的那名小弟，微一回头。然后，用尽最后的力气，将灰衣人朝自己身前一带，他自己则向后退了一步。

　　从他体内透了出来的陌刀，瞬间刺入了灰衣人的胸口。

　　灰衣人的眼中，终于充满了慌乱。

　　他的手，有些惊惶的想要将怪怪的手给掰开，可是，人已死，那手却犹如牢笼一般，死死的扣住了他，短时间内他竟然无法挣脱。

　　“啊！”虎子却是发出一声嘶吼，发疯似得握住了陌刀，狠狠的朝前推去。

　　灰衣人急忙将手握住了陌刀的刀柄，试图阻止它在自己身体内继续深入，可是，在胡子的蛮力下，却被带的身子不断的向后退去。

　　咣当！

　　灰衣人的身子一震，撞到了后面的车上。随即他的手一滑，陌刀生生的刺进了他的胸口。他的眸子中露出一丝解脱和嘲讽的神色，两眼死死的盯着跟他串在了一起的黄泉堂小弟，临死也没有闭上眼睛。

　　大概是他怎么也没想到，自己会死在这个明明身手比他差上一截的人手中吧！

　　那边的虎子，还没等他将刀拔出来呢，身后便被斜肩带背的来了一刀。这一刀，几乎将他劈成两半了。他的身子一下被甩到了一边。

　　刚刚与他厮杀的那名灰衣人，将手里染血的战刀抽了回去，再次斩想他的咽喉。

　　虎子下意识的将胳膊一挡，身子微一倾，半截手臂便飞了起来。

　　刀锋带起了他的一块头皮，鲜血顺着脸颊流了下来。虎子此时犹如疯狂，失去了理智一般狠狠的冲了上去，一把将那名灰衣人抱住，单手搂住，弓身朝他撞了过去。

　　那名灰衣人愣是被他撞的一趔趄，向后退了两步，他一手握住了虎子的手臂，另一手举刀，狠狠的朝他的后背刺了下来。

　　噗哧！

　　灰衣人的刀，贯入了虎子的胸口。死亡，终于潮水般的带走了他的气力。灰衣人死死的抿住了嘴巴，恶狠狠的一推他，自己也像是脱力似得退了一步，他感觉身体中好像多了个东西似得。

　　微一低头，只见胸口鲜血滚滚而下。

　　在他的身后，竟然是怪怪。此时他的身上，还戳着两把刀。一把是只有一个刀柄的陌刀，将他和一名灰衣人穿在了一起。还有一把，则是那名灰衣人刺穿了他身体的战刀。

　　他那一退步，竟然使得自己主动的撞到了战刀上。

　　锋利的战刀，此时斜斜的向上，在他的心脏部位露出了一点尖锐。

　　虎子的身子倒了下去，只是，嘴角却诡异的露出了一丝得意笑容……

　　两名灰衣人，两名黄泉堂精锐，转眼间就拼了个同归于尽。

　　这一幕发生的那么快，那么突然，以至于此时那名追杀李云东的明显是这些灰衣人头目的那位，才刚刚赶到李云东身边。

　　他的目光余角瞥见这一幕，心中竟然生出一丝寒意，一丝退却。可马上，便将这种念头转化为了更为凌厉的招式。

　　李云东却是哈哈大笑，挥刀与他战成一团！明明已经身受重伤，可他却拼死反扑，刀刀抢攻。

　　黄土何处不埋人？踏刀而战祭英魂！生前不管身后事，但求不负兄弟心！

　　“噗噗！”

　　李云东身上又中了两刀，可是，那名灰衣人却也被他一刀看在了肩膀上，鲜血如注！

　　“黄泉堂，驰援楚园，杀！”李云东不管不顾，再次扑杀上去。

　　就在他倒下的时候，他看见，黄泉堂众人已经冲过了那十几米灰衣人的阻拦，将他们围杀。就连击杀他的那名灰衣人，也被愤怒的众人所包围。

　　付出了四十余人为代价，黄泉堂终于将这来犯的近二十名灰衣人全歼！

　　“东哥！”有小弟扑了过来，不管不顾的伏身在血污之中，将他抱了起来。

　　李云东张张嘴巴，已经发不出一点声音了。可他却还是用一根手指，指向楚园的方向……

　　那名小弟乃是从一开始就跟在他身边的亲信，见状忍不住嚎啕大哭。

　　“东哥！”

　　“东哥……”后面的众人已经围了上来，见到这一幕，忍不住眼眶通红，更有小弟呜咽出声。

　　“都他娘的别哭了！”抱住了李云东的小弟，转身将他的遗体交给了旁边的人，抬手从血污里将刀拿了起来，面向众人，一抹脸颊，用尽全身的力气吼道：“东哥有令，黄泉堂，全力驰援楚园！”

　　“杀！”钢刀一挥，他越众而出。

　　后面的众人擎刀在手，死死相随，两百余壮士，汇聚成了一条战龙一般，朝着楚园狂奔而去！

　　而就在距离楚园大概有两公里的地方，还有一位本打算驰援楚园的人，被挡住了。

　　那人嘴角叼着香烟，脸上带着的则是猪头面具。

　　在他面前，则是二十多位身穿黑色劲服，脸上带着黑铁面具之人。他们整齐的黑色披风，黑色战靴，黑色手套，黑色战刀，看上去就好像是一团来自幽冥之人。

　　在他们的前面，则是三位老外，一个是光头，身材高大，足有两米多，手中拿着一把带着狰狞尖刺的篮球般大小的铁锤，身后还背着一张足有电脑桌那么大的黝黑盾牌。一个则是中年人，身后背着一把一人多高的血红色铁枪。

　　在这中年人的另一侧，则是一位英俊的年轻人，他的身后背着一张弓，两壶箭，此时，正低头用一把金色小刀，轻轻的剔着自己的指甲。

　　“什么时候，异端裁判所的人，也敢踏足华夏大地了？”猪头面具男的嘴里的烟头，陡然明亮起来，他的眸子更是瞬间明亮，好似猎食的孤狼一般，透着幽幽的杀气：“你们的教皇难道要掀起第二次的信仰之战么？”

　　“宗教裁判所前来华夏，只是为了追杀凶手！阁下，能否摘下面具，让我们看看？”那名身背长枪的中年人微微一笑，倒是蛮有骑士风度！

　　猪头面具男嘴里的烟头更亮了：“就凭你们也配？我不想浪费时间。让开，我可以当作你们没有出现过。不然，我不介意杀上你们的圣城，将你们教皇的脑袋摘下来当夜壶！”

　　“放肆！”一直低头的那名金发碧眼的外国帅哥一声低喝，也不见他如何作势，身后的长弓便到了他的手中，拉的犹如弯月一般，一支利箭瞬间到了猪头面具男的近前。

　　嗡！

　　长箭攸止，只见猪头面具男左手紧紧的握住了箭支的尾部，那三棱形的翎羽，在他的手中颤抖不止，锋利的箭锋在他面前不足三指，却硬是不能前进一下！

　　这一手，顿时镇住了所有的人。

　　猪头面具男的眸子中，好似有一团火焰在燃烧。

　　要不是他现在急着赶往楚园，他早就出手了，还会让这些人在这里放肆？

　　“我这人喜欢热闹，喜欢废话，可是今晚，我没有这个心情。你们若是找死的话，就别怪我了。教宗七位圆桌武士，要是改成教宗四武士的话，听起来可就不那么舒服了！”

　　“嗬嗬嗬嗬，不愧是炎黄圣宗的屠龙尊者啊，口气就不是一般的大！”幽幽的夜色中，突然传出了一声冰冷的声音。

　　猪头面具男眉头一拧，望向声音传来的方向，他知道，这人来了，他今晚想要快点赶去楚园，只怕没可能了。

　　“暗影皇帝，这是我们第二次见面了。”猪头面具男轻轻的道。


第1414章 绝顶高手

　　“丁玲，丁玲……”

　　清脆的铃音，在猪头面具男话音落下的瞬间，悠然响起。

　　“我说过了，你我再见，定有一战！”皇帝如枪般的身影，慢慢的从夜色中走了出来。

　　金黄色的头发，棱角分明的面容，他慢慢的一步步走来，给人的感觉，却好似一位王者，自夜色之中慢慢的苏醒，君临大地！

　　猪头面具男的两眼，瞬间眯成了一条阴冷的细线：“什么时候，暗影协会跟教宗穿一条裤子了？黄金狮子家族不打算报仇了？”

　　“我们跟你们炎黄圣宗也有仇，先算算咱们的不更好吗？你说，若是我将你这位屠龙尊者格杀与此，炎黄圣宗会否就此彻底垮台呢？”皇帝声音平静，嘴角带笑，犹如一位不世出的贵族一般。

　　“就凭你也配？”猪头面具男也笑了，他两手一抱，像个地痞流氓一样，松垮而立：“要是你这位皇帝死了，暗影协会也该就此除名了。黄金狮子没了牙，那得叫个什么东西？”

　　“不管叫什么，只怕你是看不到了。倒是炎黄圣宗，没有了宗主，没有了屠龙尊者，是不是该改换门庭了呢？”皇帝站住脚步，悠然道。

　　猪头面具男的两眼瞬间眯成了一条危险的细线，人未动，身如刀，好似随时都能斩破天穹一般，散发出凛凛骇然让人不敢正视之势。

　　“进攻楚园只是个幌子？”猪头面具男心中一寒。

　　得知天水将乱，楚园危机的时候，他便担心有人对黑衣的家人不利，所以特意将午马几人暗中派到了下关村，只身前来，却不想竟然一脚踩进了陷阱之中。

　　“话不能这么说，楚园的那件东西，我们也是很心动的。”皇帝淡淡的道：“若是有机会取来，我们当然也不愿错过。”

　　猪头面具男手缓缓的朝着口袋里摸了过去，站在旁边的那位金发碧眼的帅哥顿时惊惶：“你干什么？”

　　说着，抬手一箭便射了过去。

　　猪头面具男朝旁边略微一闪，这小子的箭法一般，可是力度却很是不错，就算是他也不能随意的出手握住对方射出来的箭矢。

　　“你他妈的紧张什么，老子抽根烟！”猪头面具男气的几乎要跳起脚来。

　　金发碧眼的那位外国年轻人顿时脸色涨红，他的确有些紧张。他怎么也没想到，站在他面前的竟然是炎黄圣宗的新一任屠龙尊者。

　　要知道，每一代的屠龙尊者，那几乎都是一个时代最为巅峰的存在。

　　身为教宗的圆桌武士，他虽然很自负，可也知道自己若是跟对方干上，那会是什么下场。

　　不过，听到猪头面具男开口就骂，他更郁闷。一张脸成了紫红色，因为他想骂回来，又有些不敢，所以生生憋的。

　　这还是当世无匹的强人吗？怎么一点风度都没有？

　　“麻痹的，你先别给我得瑟，等会动手，我便先弄死你！”猪头面具男扫了他一眼，朝地上啐了一口唾沫，这才点起烟来，全然是没将他放在眼中，狂傲无比。

　　那名圆桌武士身子直颤，几乎要忍不住站出来了。却被他身边的那位中年人给拉住了。

　　猪头面具男好像早就知道会是这样似得，扭头望着皇帝，撇嘴道：“你丫也不是什么好鸟，这哪儿是跟他们合作？摆明了是要借我的手，削弱他们的实力！要是那个战神知道，只怕要杀上你们暗影协会，将你的那些爪牙全都给你撅了。”

　　皇帝神色平静，淡淡的道：“不管你说什么，今晚，你必死无疑。”

　　“麻痹的，我倒要看看谁死！”猪头面具男显然是没了耐心，声音未落，人便犹如炮弹一般，直接冲了过去。

　　事关黑衣之生死，炎黄圣宗之兴衰，他今晚要放手一搏！

　　“嗖嗖嗖……”比他的身子还快的，则是三把飞刀。

　　这三把飞刀，排成了一条整齐的线，奔着皇帝的咽喉便飞了过去。皇帝也不敢怠慢，身子绷紧，抬手间一道刺眼如烈日的光芒便飞了起来，直取三把匕首。

　　这一代的屠龙尊者他并不是十分的了解，可是，看他的言行却也知道，他跟以往的屠龙尊者都不同。以往的屠龙尊者，大多都是沉默寡言之辈，冷漠如神，俯视众生。

　　可这一位却好似小流氓一般，他还真怕猪头面具男会不战，转身而逃。所以，他才特意点出自己还要杀黑衣。

　　一来是为了影响他的心神，更重要的却是以此来困住他。

　　猪头面具男只有跟他死战，因为他更担心，狙杀黑衣的人中再多一个他！！

　　皇帝一动手，就用上了就算是在跟向东来动手的时候，都没曾用过的暗影皇帝的专属武器，也是整个暗影协会的权利象征，暴曰圣剑！

　　他虽然不了解这一代的屠龙尊者，却十分清楚这个存在意味着什么。每一代的屠龙尊者，都是无比强大的。上一代的暗影皇帝，就是死在了现存在炎黄圣宗的那位屠龙尊者的手中。

　　所以他，绝不会轻敌！

　　嗖嗖嗖……

　　就在他的暴曰圣剑刚要碰上那三把飞刀的刹那，三把飞刀竟然好似有了生命一般，自主转向，分做三个方向，杀入了异端裁判所的那些黑衣武士之中。

　　噗噗噗噗噗……

　　切水果的游戏玩过没有？十八禁的游戏玩过没有？对，对，对，就是那种水果被斩断，异物入水地之声！

　　随着一阵噗通声响，异端裁判所的黑衣武士，转眼间便有六人捂着咽喉倒地！

　　尼玛看热闹也有危险啊，尼玛华夏果然是被神诅咒的地方啊，尼玛这屠龙尊者怎么还是哥魔术师捏？

　　倒下的那些黑衣武士，一个个露出不甘的神色，脑海中转动着各自的念头。

　　剩下的人，却也被吓了一跳。怎么也没想到，在面对皇帝这等绝世高手的时候，猪头面具男竟然会选择先斩杀他们！

　　“老子说过，会先杀你的！”猪头面具男的声音还在半空中飘着，他的人便陡然折向，好似一道闪电般，窜到了手持弓箭的那名圆桌武士面前！

　　砰，砰……

　　猪头面具男狂野的两拳，裹挟着如山重力，几乎同时砸在了后退中的那名圆桌武士手里的弓箭，还有旁边那名中年圆桌武士前来救援的长枪之上。

　　嗡……

　　那名中年圆桌武士只觉得手臂一阵酸麻，一股狂暴如肆虐的海浪一般汹涌的暗劲，打着旋的朝着他的双臂之内涌入，肆无忌惮的破坏着他的手臂。

　　他的手臂瞬间失去了知觉，人更是被迫向后急退几步，差点抖手将手里的长枪都丢了。

　　至于那位金发闭眼的帅哥武士更惨，猪头面具男的拳头，岂是他手里那支小小的弓箭所能抵挡的？砰的一声，他手中的长弓弓弦竟然被那拳头给撞断了，硕大的拳头，一下追上了他正在后退的身体。

　　他就像是一个被打飞的气球，两脚离地，直接撞倒了四五名异端裁判所的黑衣武士，然后重重的落到地上。

　　他抬起头，嘴里大口大口的呕着鲜血。

　　却看见猪头面具男将砸向他的那拳头一扬，一道刀光顿时没入了旁边两名想要朝他扑杀的两名黑衣武士的咽喉！

　　麻痹的，这家伙的手指间竟然藏有飞刀！

　　难怪自己那锋利如刀的弓弦，竟然被他的血肉之躯给砸断了。刹那间，他明白了一切，更深深的了解了这位猪头面具男的阴险。可是，有的时候明白反而不如不明白的好。因为这让他直接郁闷死了。

　　猪头面具男却没有丝毫停顿，身子再次扑出，却是对着那些黑衣武士。只见他犹如虎入群羊一般，一拳，一脚都极为的简单，可那些黑衣武士却偏偏无法抵挡。

　　哪怕他们都是一流高手，哪怕他们比起那些楚园的灰衣人来强了许多，哪怕他们是教宗从无数信徒之中挑选出来，费劲无数心血培养的异端裁判所武士，代神判异端，代神裁天下，也一样难逃这生死大劫！

　　因为他们所面对的，根本就是个撒旦，是死神，是他们的神都无法宣判裁决之人！

　　“砰！”当猪头面具男将最后一名黑衣武士击打的脸上一片模糊，脑袋都暴烈开来的时候，四周一片安静。

　　只有他嘴角那未灭的香烟，在滋滋燃烧，只有那一身被红白所烘托的冲天杀气，在仰天狂啸。

　　“丁玲！”皇帝脖子上的铃铛再次响了起来。

　　剩下的两名圆桌武士这才身子微微一震，回过神来。

　　“你……”望着一身凶悍杀气，就连魔神都要俯首，都要退避的猪头面具男，望着从来都以血腥，残忍闻名的异端裁判所武士，被人像是砍瓜切菜一样以一种更为狂暴，更为血腥的手段虐杀成了一地的尸体，那名中年圆桌武士的眸子中，闪过一抹惊慌之色。

　　猪头面具男的身上，只有衣服撕裂了几处，却无一处创伤。

　　“异端裁判所昔日何以威慑欧洲大陆，横行天下？那是因为你们裁判的，是对炎黄圣宗有敌意之人。如今，却以为翅膀硬了，野心大了？孔夫子面前卖文章，关公面前耍大刀，你们，撞见祖宗了！”猪头面具男幽冷的声音响了起来。

　　“你……”那名中年圆桌武士刚要分辩。

　　“丁玲。”铃声响起，皇帝冷漠的声音回荡在他们的耳边：“他是在趁机恢复气力，别上当，联手杀了他！”

　　说着，他率先而出，手中的暴曰圣剑收敛了无边的璀璨，化作一道流光，直直的撞向猪头面具男的面门！


第1415章 暗皇影帝

　　同样的一招，若是别人用出来，猪头面具男定然会撇嘴一笑，不屑视之。

　　可此时，皇帝简单的一剑，却让他的眸子中，闪过一抹凝重之色。

　　大道至简，万法归宗！

　　所谓的武学一道，到了最为巅峰，往往返璞归真。没有了花架子，没有了繁琐的招式，有的只是最为简单的招数。

　　因为简单，所以完美。因为简单，所以有效！

　　这小子天资只怕不比老子差！猪头面具男心中嘀咕一声，面对皇帝这凝聚了自身精气神，融合了无限杀机的一剑，他不退反进。

　　全身的肌肉都处在一种极为诡异的颤抖之中，这种颤抖渐渐的汇集到了他的右手中。

　　当！

　　皇帝这势不可挡的一剑，竟然被挡了下来。

　　他的肩膀微微一晃，却终究还是稳住了身子。猪头面具男同样冷哼一声，可左脚还是不由自主的向后迈去，竟然退了半步！

　　双方第一次正面交手，皇帝，略占上风！

　　可皇帝的脸色却微微一沉，碧蓝如海水般广袤而深邃的两眼，瞬间眯了起来。

　　刚刚那一剑，乃是他蓄力所为，而且占据了主攻，反观猪头面具男刚刚还斩杀了二十多名异端裁判所的高手。依旧能够挡下他这一剑，甚至将他后面的攻击悉数打乱，其身手之强悍，绝不是表面上表现的这般，略逊于他，而是要比他强上一线！

　　这个结果，让一向高傲如斯，自以为能够无敌天下的他有些难以接受。

　　不过皇帝毕竟是皇帝，面对可谓是自己一生中最为重要的一战，他的心静好似无波古井，平滑如镜，再也没有了刚才着急想要偷袭得手的焦躁：“好刀。”

　　他沙哑的开口了。

　　在猪头面具男的右手中，一把红色的刀正微微低垂。这刀的模样任何人见了，只怕都能叫出来。长方形，一边为背，一边开刃，哪儿家做饭的厨房中没有这么个玩意？这不就是菜刀嘛！

　　只是，猪头面具男手里的菜刀，却比寻常的菜刀大了足有两倍。通体呈现出一种血腥的红色，看上去倒也颇有气势。

　　只是从卖相上，比起皇帝手中的暴曰圣剑来，可就差的远了。

　　“嗯，的确是好刀，比你手中那把中看不中用的玩意强多了。”猪头面具男似乎并不知道什么是谦虚，十分自然的接受了。

　　皇帝却没有理会他，只是自顾自的道：“据说第一代屠龙尊者，乃是炎黄圣宗宗主身边的厨子。昔日炎黄圣宗内部叛乱，宗主几乎被叛乱之人杀死。是这位厨子凭借手中一把大号菜刀，连杀近百人，一人生生瓦解了叛乱之人，挽救了炎黄圣宗的第一次巨大危机。”

　　“从那之后，那位厨子手中的那把菜刀，便被尊称为屠龙宝刀，为历代屠龙尊者所拥有。只是，这屠龙刀非上一代屠龙尊者死去或将死，才会传给新一任的屠龙尊者。你现在手持屠龙刀，那就是说，上一代的屠龙尊者果然是命不久矣。”

　　皇帝嘴角勾起一抹浅笑：“上一代暗影皇帝临终前曾说，他虽然死于上代屠龙尊者之手，可是，对方也为他所伤，留下永难恢复的暗疾。现在看来应该是真的，只怕这把屠龙刀原先的主人，已经很久没跟人交手过了吧？”

　　猪头面具男叼着几乎被他咬断了的香烟，吧嗒出一口淡淡的烟雾：“这世上还有什么能值得他老人家出手的事情吗？上一代的屠龙尊者干掉了上一代的暗影皇帝，我干掉你！你们这一脉，一开始就注定了结局的悲剧。”

　　“你我尚未战，生死未可知！”皇帝没有生气，此事的他心绪平和的就犹一面镜子，将周围的一切细微变化，全都映照其中：“到底谁是悲剧，现在说还为时过早。只是，上一代的屠龙尊者只怕已经是悲剧了。”

　　“他为了炎黄圣宗，不惜自身，挑战上一代的暗影皇帝，可最终却要死在自己人手里，真不知道是何等悲哀啊！”

　　“你该不会是想告诉我，炎黄圣宗内有叛徒吧？”猪头面具男哑然。

　　“怎么，你不相信？”

　　猪头面具男微一摇头：“不是不信，而是早就知道。只是，你太小瞧了上一代屠龙尊者了，就算是略有暗疾，那又如何？你觉得圣宗内还有人能是我和他联手之敌吗？”

　　“没有！上一代屠龙尊者惊才绝艳，而你更是举世无匹的奇才。”皇帝回答的十分肯定：“只是，不知道你有没有听说过刹那芳华？”

　　猪头面具男的脸色顿时一变，一向挂在嘴角的玩世不恭的笑容，瞬间凝固。他当然知道刹那芳华，那是唐家一位奇才研究出的无匹之毒，他或许不是最毒的，可它无色无味，无影无形，能让人在不知不觉中失去生命力。

　　而它最为阴险，最为恐怖的地方还在与，此毒无解。

　　昔日唐门意外丢失刹那芳华，炎黄圣宗便有察觉到了其中的蹊跷。

　　他还曾经调查过这件事情，只是，怎么也没想到，在这个时候竟然从皇帝的手中，听到这个名字。

　　绝顶高手之间的厮杀，岂容的半点分神？皇帝一声长啸，手中的暴曰圣剑再次扑杀而出。而于此同时，那两位圆桌武士也捕捉到了千载难逢的战机，从后面朝猪头面具男截杀过去。

　　圆桌武士，宗教裁判所的顶级高手。每一位都是超一流高手的水平！

　　要不是猪头面具男身手强悍，以近乎偷袭的手段，也不会瞬杀那位金发碧眼，玩弓箭的圆桌武士。

　　所以此时，前面有皇帝狙杀，后面有两位圆桌武士突袭，猪头面具男顿时陷入危险境地！

　　“嗬嗬嗬嗬！皇帝，多谢你的配合。”爽朗的笑声，从猪头面具男的嘴里发了出来，他的身子突然诡异的扭转，扑向了那名持有刺锤的光头圆桌武士。

　　这名光头武士，显然是个力量型的存在。他怎么也没想到，自己竟然会成为屠龙尊者的下一个目标。心中一慌，脚步狠狠顿住，嘴里更是发出一声怒吼，一把大刺锤，狠狠的朝着猪头面具男砸了过来。

　　就如同昔日的胖子面对北庭剑心之时，那满身的力气派不上用场一样，此时他的力气还不如胖子，可是，猪头面具男却比北庭剑心只强不弱，他又如何能是猪头面具男的对手？

　　只见猪头面具男身子陡然矮了下去，身子贴着地面，一脚便踹了上去。

　　此时的光头圆桌武士弯下了腰，糅合了全身气力的一锤，狠狠的落了下来。冰冷的锤面，几乎就砸在了距离猪头面具男的头顶，不足五公分的地方，可是，猪头面具男却连眼睛都不眨一下。

　　而他那一脚，却是结结实实的踹在了光头圆桌武士的两腿之间。

　　这家伙为了用足力气，将两腿分开，结果正好便宜了猪头面具男。光头圆桌武士惨嚎一声，他一身的皮肉，耐击打的能力的确是远胜常人。

　　可那地方对于任何男人来说，都不可能是没有打击限度的要害。光头圆桌武士两眼凸出，可他的反应却仍不失一位超一流高手的水准。

　　他握着刺锤的手，朝着猪头面具男的脸部再次砸下，同时，膝盖一弯，就要用自己的体重将他压住。

　　砰！

　　猪头面具男却快他一步，另一腿完全违背常识的踢在了他握着刺锤的手臂上，颤抖的力量好似针扎一把，使得他手里才刚刚提起的刺锤，生生的一松，猪头面具男的脚，已经点在了那刺锤之上。

　　刺锤好似陡然加速的流星一般，朝那名中年圆桌武士砸了过去。

　　猪头面具男的身子，趁势跃起，手中的屠龙刀一路向上，将这光头圆桌武士生生的开膛破肚。

　　可他却也冷哼一声，身子诡异的扭动，肩头却是飘过一抹血色。

　　脸色铁青的皇帝，手腕一震，暴曰圣剑再次将他笼罩起来。

　　他怒了。

　　这一代的屠龙尊者无耻，狡猾至极，竟然在他的手下，屡屡杀人？哪儿怕这些人不是他的手下，哪怕就如同猪头面具男自己说的，他的确有借着炎黄圣宗之手，斩除教宗高手的意思。可如此砍瓜切菜，轻松的在他的眼皮子底下将这些人干掉，岂不是在打他的脸吗？

　　所以，皇帝的攻势好似雷霆一般，愣是杀的猪头面具男只能被动防守。

　　炎黄圣宗自建立之初，便知道自己最大的敌人，不是来自外界，而是来自圣宗内部。

　　所以，作为圣宗内最强音符的屠龙尊者，不仅是能以无比强悍的实力，威压外界，更要冷酷，强势屠杀圣宗内部蠢蠢欲动之人！

　　所谓屠龙，代表的乃是血腥与强悍，代表的乃是杀戮与死亡。

　　皇帝手中的暴曰圣剑，好似大漠狂沙，不断的席卷着猪头面具男的要害，可是，每每都被他那无比诡异的身手躲闪了过去。

　　好像他的每一次进攻，都已经被对方所预料到了一般。

　　直到这时候，皇帝才明白，为什么历代的屠龙尊者都会被称为世上战力最强之人。

　　历经无数次的风雨，洗牌，也经历过低谷甚至是近乎灭亡的危机，可每一次，炎黄圣宗都能成长起来，重新站到最巅峰，屠龙尊者便是最大的保障和功臣。

　　而这一次他所面临的屠龙尊者，更是前所未有的强大。

　　他，身为暗影协会有史以来最出色的天才，本以为这次能够轻松带领暗影协会走向俯视苍生的神坛，可现在看来，他想的还是太过简单了。

　　好在还有一位圆桌武士，也是那三人最强的那名中年武士不时的从旁边帮手。

　　砰！

　　猪头面具男的拳头跟皇帝的左拳狠狠的对了一下，暴曰圣剑化作的流光，也被他手里的屠龙刀给挡了下来。可是，他的腿部却因为躲闪的稍慢一些，让那名圆桌武士给戳了一道口子！

　　“他妈的，有本事你先退后，让我先把教宗这小子给办了！”猪头面具男面对两人玩命的进攻，身上挂彩。一时火大，忍不住骂了起来。

　　皇帝跟他本就在伯仲之间，就是单打独斗，他想要胜过皇帝容易，想要干掉他却是极难。更何况此时还有个身手不错的家伙在旁边捣乱？

　　在这么下去，他只怕更被动！

　　骂声一落，猪头面具男便玩命得撞入皇帝的剑光之中，砰砰砰，三人不断交手的声音传出，终于，猪头面具男还是逮到了机会，一刀将那名中年圆桌武士给一刀抹了喉咙。

　　已经是超一流高手的他们，就算是在整个教宗之中也拥有极为超然的地位，拥有极高的权利，可此时，却还是默默的死在了猪头面具男的手中。

　　只是，猪头面具男身上的衣服却是七零八落的，就连脑袋上的猪头面具，都被戳了一个窟窿！显然也是付出了代价的。

　　可更让他不解的是，刚才，皇帝竟然突然后撤一步，这才使得他能轻松将那名中年圆桌武士给斩杀！这不是摆明了放水么？

　　“你小子挺尿性啊，要跟我单挑吗？”

　　“单挑？”皇帝笑了，笑容之中竟然有几分阴险：“是单挑，不过，是你一个单挑我们两个！”

　　随着他的话音一落，叮零的声音再次响起，猪头面具男向后踏了一步，目光向后一扫，饶是他定力过人，还是禁不住一呆。

　　在他的身后，竟然还有一位皇帝！


第1416章 屠龙战万世，炎黄永为尊

　　猪头男微微扭头：“他妈的，我没喝多啊，你们两个怎么长的一样？”

　　话音未落，他忽然一声冷喝，身子快速的朝一边退去。

　　一道清冷如蛇般的长剑，瞬间在他的手臂上挑起一道血光。

　　出手者，正是刚刚出现的那人。

　　两人一位嘴角带着笑容，好似不世出的贵公子，俯瞰天下。就真的如同那前世的君王一般，另一位却是面如磐石，目光阴冷，就好像是集合了所有的戾气在身一般，充满了一种阴寒的气息。

　　此人的出手，也与皇帝不同。皇帝好似无边大漠，狂暴大气，以硬克硬，以刚碰强。可此人却是出手凌厉，一击不中立即停手，蓄势再战，犹如寻找猎物的毒蛇一般。

　　“皇帝老儿，这位就是暗影协会雪藏的王牌吧？”猪头面具男目光闪烁，轻轻的从两人之间扫过，右手在伤口处轻轻一抹，那浅显的伤势，顿时就被止住了。

　　皇帝微微一笑，伸手道：“本来我也不想让他出手的，只是没想到，当初你救下黑衣的时候，竟然隐藏了身手。既然我一个人杀不了你，那就只能找帮手喽！”

　　猪头面具男两眼微微眯起，他第一次跟皇帝交手，虽然是偷袭，却依旧略逊一筹，的确是有所隐藏。

　　皇帝毕竟是绝顶高手，想要干掉他，不付出点代价是不行的。

　　哪怕他上一代的屠龙尊者干掉了上一任的暗影皇帝，其自身也受了极大的暗伤，以至于留下了暗疾。

　　至于韩雨他们所干掉的那位北庭剑心，虽然也是绝顶高手，可他毕竟年纪在那，拳怕少壮，更何况北庭剑心除了实力不是巅峰之外，更在与世界第一杀手的一次交手中，受过创伤。

　　可就算是这样，韩雨他们几人还是付出了许多精锐小弟，就连魏正峰也长倒在了他的剑下。由此足可见绝顶高手的可怕。

　　而他现在最主要的任务，还是辅佐韩雨，入主炎黄圣宗。所以，当时他才故意示弱。其目的，也未尝不是想留着下一次交手，给这个皇帝一个惊喜。

　　只是他没想到，皇帝这孙子如此小心，带了异端裁判所的人不说，竟然还有这么强悍的帮手。

　　“只可惜，还是你棋高一着。怎么着，不帮我介绍一下？反正我现在也是死到临头，你总不会对一个死人还有所隐瞒吧？”

　　“到了这时候，你还要对我用那拙劣的激将法吗？”皇帝嘴角一勾，目光玩味的看着猪头面具男，那神情十足像一只捉到了老鼠的猫，却不急于吃掉对手，而是要玩弄一番。

　　能够将屠龙尊者玩弄与股掌之间，可不是任何人都有机会的。

　　不，是这个世界上除了他之外，只怕任何人也无法做到这一点！

　　这种满足感，甚至比一位宅男，突然被苍老师抱着恳请他进入还要来的痛快。

　　皇帝忍不住呵呵笑出声来：“你放心吧，就算是你不问，我也会为你介绍一下的。这一代的暗影皇帝其实有两人，一为暗皇，一为影帝！暗皇在明，掌管整个暗影协会，也就是我了。这位嘛，就是影帝。我的孪生兄弟。他只有一个任务，那就是杀人。”

　　影帝面无表情，就好像对他的身份，没有丝毫的自豪一样。他的目光只是死死的盯着猪头面具男，整个人的身上，鼓荡着毫不掩饰的杀机。

　　这显然是一个将自己完全融入到了武道中的人，他存在的唯一目的和兴趣，就是杀人！

　　猪头面具男探手入兜，再次点了一根烟。

　　两人却是动也不动，好似没有看见一般。与前面那位玩弓的圆桌武士的表现相比，高下立判！

　　“难怪上任屠龙尊者说，在他的那个时代，真正能给他造成威胁的人，便是上代暗影皇帝。此人果然是绝世无匹，他虽然死在了上任屠龙尊者的手中，可是，却培养了你们这么两个可怕的接班人。当今世上，又有何人能是你们两人联手之敌？”

　　猪头面具男嘴角的烟头，猩红如血，不断的消融着周边的夜色。

　　“等你死后，你上任的屠龙尊者也很快会去陪你的！”皇帝攸然一弹手中的暴曰圣剑，洒然道：“忘了告诉你了，我的暴曰圣剑是干净的，可是，我这兄弟却喜欢玩毒。咱们聊了这一会，那毒只怕要开始影响你了。”

　　猪头面具男瞳孔一缩，随即为暴怒所取代。体内原本雄浑无匹的内力，此时竟然有些滞涩，显然皇帝所言不虚！

　　“皇帝，枉你也是当今世上的无匹人物，竟然用如此下三滥的手段？”

　　他是真有些怒了，皇帝是他的敌人，可无论是他的身手，还是智慧或者身份，至少都是值得尊敬的。猪头面具男怎么也没想到，他竟然连放手一战的机会都不给他！

　　所以，话音一落，他陡然扑出，手中的屠龙刀化作一道豪光，狠狠的朝着影帝劈杀了过去。

　　影帝冷哼一声，手中的细长蛇剑诡异的刺了出来，直取屠龙尊者的心口要害。

　　旁边的皇帝更是身形一动，暴曰圣剑朝他杀了过来。

　　猪头面具男身形诡异的扭动，屠龙刀竟然交付左手，一下劈砍在了暴曰圣剑的剑锋之上。狂暴的颤抖之力好似泛滥的巨浪一般，顺着暴曰圣剑朝着皇帝席卷而去。

　　这一代的暗影皇帝一分为二，实力远超上一任的暗影皇帝。可是，这一代的屠龙尊者，又何尝不是惊才绝艳青出于蓝之辈？

　　要知道，他可是连被昔日的炎黄圣宗宗主所见，也愣是畅怀大笑了三分钟，上一任的屠龙尊者更是说出了此子足以横行天下这般大话的人。

　　这一刀，蕴含了他全身的精气神。

　　他那诡异的身手，甚至比韩雨的十绝战技还要精熟，气转全身，一刀之下，开天裂地！

　　皇帝本以为已经胜券在握，只是担心他会在临死之前重创影帝，所以才会出手，哪儿想到猪头面具男的真正目标竟然是他？

　　暴曰圣剑流光顿时黯淡，皇帝更是闷哼一声，嘴角溢出一丝血丝。

　　猪头面具男却是紧咬烟蒂，根本不管后背又被影帝的蛇剑拉出了一道细长口子，一刀快似一刀的朝着皇帝劈杀而去。

　　此时的他，已然拼命！

　　炎黄圣宗现在的情形，没有人比他知道的更清楚。如今圣宗内部绝不太平，以至于就连选中的黑衣这位宗主继承人，都要雪藏在外。

　　上任屠龙尊者和绝大多数的力量，都要留在圣宗坐镇，圣宗将午马等十二龙将中的几人派了过来，几乎都已经到了极限。宗内，已经没有力量可以再来支援他了。

　　他唯一能倚靠的，就是他自己。

　　一人拼命，三人莫敌！更何况拼命的乃是超越了上一任屠龙尊者的猪头面具男？

　　这是前所未有的一场惊天之战，这是一场不世天才与黄金鬼才的一战，同样的，这也是能够决定未来世界二十年乃至更长时间风向的绝顶高手之间的生死一战！

　　三人的身影，在夜风中搅和在了一起。

　　皇帝一身白衣，犹如一团耀阳，手中的暴曰圣剑好似刮过大漠的狂杀，夹杂着无边的暴虐，让人不能正视。

　　影帝则全身裹挟在黑暗之中，形如鬼魅，一把蛇剑每每在极为诡异的角度，刺杀而至，裹挟着无穷的死亡气息。

　　猪头面具男嘴角叼着的烟头，不知道什么时候，早就被劲风给熄灭了，哪儿怕他用尽全身的力气，也不能再吸出一点烟丝。

　　可他手里的屠龙刀，却依旧好像暴虐的海洋一般，涌动起滔天骇浪，掀起漫天的风雨在，在烈日和死亡中不断咆哮！

　　唰！

　　刀光之中，皇帝胳膊上的一块肉被他给削下去一快，左手的无名指，甚至为他所斩断。影帝更是为他一拳击中，整条左臂差点废掉！

　　可是，猪头面具男，更惨！

　　他脸上的猪头面具，被削下了一半，露出半截带着青色胡茬的面庞。

　　一道暗红色的细线，在他的脸上渐渐爬出。他的腿上，一道伤口深可见骨，那是蛇剑留下的。

　　胸口挨了皇帝一拳，灼热的痛感，不断的撕裂着他的身体。身上更是密布着一道道细长的伤口，那是暴曰圣剑的剑风留下的。

　　“屠龙战万世，炎黄永为尊！”猪头面具男忽然一声长喝，整个人的身子诡异的扭动成一团。他的身子好像瞬间失去了所有的骨头似得，不断的做出各种违背常理的动作。

　　一招，两招，三招……

　　刹那间，就好像是整个大海都被翻转了过来一般，屠龙刀本是一把放大版的菜刀，此时却好像变成了无边的夜幕，生生将皇帝和影帝两人困在了其中。

　　“金口玉言，满门抄斩！”无边刀影之中，皇帝闷哼一声，一道白色的光线就好像是在海边的旭日一般，开始只是释放出一点光芒，可是，渐渐的那光幕竟然越来越多，越来越盛！

　　“死神降临！”影帝第一次开口了，蛇剑就像是来自地府幽冥的召唤，陡然间挑开了身边的刀影，化作一道流光，射向猪头面具男的咽喉！

　　刹那间，三人的身影又再次分开。

　　猪头面具男张嘴便喷出一口鲜血，在他的脖子旁边，鲜血正在汩汩流出，影帝那一剑，虽然没有正面刺穿他的咽喉，却几乎割开了他的喉管。

　　这还不算，他的小腹，也为皇帝的暴曰圣剑给刺中，几乎被刺穿。

　　再看皇帝那边，脸上被拍了一刀，原本英俊无匹的面容，愣是多了一道醒目的伤疤。在他的胸口，一道一扎长的刀口，正在向外流着鲜血。

　　影帝连退十多步，这才勉强稳住身形。他面如金纸，正大口的喘息着。握着蛇剑的右手，更是微微颤抖个不停！

　　“尔等若不用毒，我必拉一人陪葬！”猪头面具男胸口为鲜血所浸染，身子靠在后面的墙上，微喘粗气。可语气之中，依旧充满了身为屠龙尊者的骄傲自信以及对两人的不屑。

　　“我要你死！”皇帝有些抓狂了，他是一个追求完美的人，如今，和影帝两人联手击杀猪头面具男一人，却被猪头面具男给毁了相貌？虽然他的目的即将达成，可这依旧让他愤怒难当！

　　他慢慢的朝着猪头面具男迫了过去，可就在这时候，一道刀光却转着圈的朝他飞了过来。

　　一道白色人影，更是从旁边的墙上落了下来，一把将猪头面具男抱了起来。

　　“找死！”皇帝厉吼一声，手中的暴曰圣剑陡然射出，将刀光点飞，右手更是愤怒的一拳轰杀了出去。

　　“砰！”那人反手一拳，跟他的拳头对在一起，却陡然喷出一口鲜血。只是，身子却没有停下分毫。

　　“将人留下！”影帝身形如电，愣是在瞬间拉近到了能够出手的距离，抖手将手里的蛇剑刺了过去。

　　目标正是那白衣人怀里抱着的猪头面具男。

　　“当！”白衣人左手挥出，一道如同匹练的白光，瞬间跟他的蛇剑撞在了一起。蛇剑顿时一止，白衣人却发出一声苍老的闷哼，随即十多道白色的身影，从墙上扑杀下来，悍不畏死的朝着影帝和皇帝杀了过来。


第1417章 原来是他

　　“找死！”皇帝爆喝一声，身形如电般射了过来，手中的暴曰圣剑好似成了一轮骄阳，白色的细线此时却没有了半分温度，反而充满了冰冷，死亡，剑光所到之处，掀起一片血幕！

　　一步杀一人，任鲜血溅身！

　　影帝在那些白色人影跳下来的瞬间，他的人已经腾空而起，手中的蛇剑快如闪电的刺向四周。一剑快似一剑，当他跳到顶点的时候，竟然就刺出去了六剑之多。

　　当他落地的时候，在他周围的六名白衣人，已经有三人捂着咽喉，变成了三具尸体，轰然倒地！剩下的三人，则分别是胸口，肩膀和胳膊受伤。

　　这要是在他巅峰的时候，六剑足以击杀六人。可是，跟猪头面具男交手所带来的创伤，让他无法发挥出最强的实力。

　　可即便是这样，他也绝不是这些只有偶尔几人勉强窥伺到超一流高手门槛的人所能比拟的。

　　不过，这些白衣身影显然都是死士，竟然根本不顾个人生死，再次朝他们扑杀上来。

　　皇帝和影帝两人联手，不过半根烟的功夫，便将这十六人全部格杀。

　　只是，再去看时，哪儿里还有那名白衣人和猪头面具男的半点身影？

　　“这老头是谁？”影帝声音发寒。

　　猪头面具男受伤虽重，而且还中了毒，可是，不能亲手将他的脑袋砍下来，反而让人救了去，总是让他感觉心中不安。

　　与他同样心情的，还有皇帝。

　　他脸色阴沉，寒声道：“三色石大长老。他虽然极力隐藏，可是，他却不知道，我见过他！”

　　“是他？”影帝眉头微拧，要是换了别人的话，他或许还不太担心。可是，三色石也属于超级势力了。身为世界一流的杀手组织，他们定然也有着世界顶级的医疗水平，就算是他所用的毒药，也未必不是无解的。

　　要知道，那可不是刹那芳华！

　　“他是赶巧，还是一直都在？”影帝轻声问了一句。他知道，自己这个孪生哥哥一向足智多谋，为人聪慧。在他的眼中，基本上皇帝那就是无所不能的。

　　从上一代的暗影皇帝死在屠龙尊者的手中之后，暗影协会势力大幅度萎缩，就算是有黄金家族的大力协助，也依旧难以避免的走向没落。

　　暗影十二宫，有三宫独立，四宫叛乱，剩下的人也大多不相信一个十六七岁的半大孩子，能够掌控偌大的一个组织。可皇帝偏就做到了，他诛杀叛乱，拉拢中立，短短两年不到，使得暗影协会元气大振。如今，更是超越了上代暗影皇帝在时的水平。

　　所以，影帝才会一直甘心做他的影子。

　　皇帝轻叹道：“只怕是赶上了。否则，他也不会隐忍到现在才出手。”

　　猪头面具男一个人在他们两个人的狙杀下，连逃走都没有可能。可是，若有了三色石大长老还有他麾下那支精锐死士小队的话，那就很有希望了。

　　甚至，完成反狙杀也不是不可能。

　　“你……”影帝望了他一眼，他很少听到皇帝叹息，上一次，还是在得知上一代的暗影皇帝接受了屠龙尊者挑战的时候。

　　“我没事。用Z国人的话说，这代屠龙尊者是气数未尽，所以，才会在这关键的时刻为人所救。只是，若这一次杀不了他，那不知道以后我们还有没有机会再将他干掉！”

　　这一次，暴漏了影帝这个暗影协会最大的秘密，若是猪头不死，那对他们而言，只怕也会有不小的影响。皇帝目光露出一丝迷茫，可马上就为坚定所取代。

　　绝顶高手，那一身超卓的身手不是从天上掉下来的，那是以他们超卓的意志为基础的。

　　除了天赋，永不服输才是他们能够成为绝顶高手，问鼎天下的最关键所在。

　　“不过，能有这般的敌手存在，人生才会有些意思，不然，一平如水，乏味的都让人禁不住想要长眠不醒了。”皇帝轻笑道。

　　“杀不了屠龙尊者，那我们就去干掉他们的宗主！”影帝眸子中闪过一抹冷冽之色。

　　皇帝摇头：“不，我们回去。你我都有伤在身，杀掉黑衣的事情，就交给教宗的人去做吧！这里是是非之地，不宜久留！”

　　影帝一向为他马首是瞻，自然是不会反对。

　　皇帝嘴角微微一勾，战神啊战神，你可不要让我失望啊！只要你杀了炎黄圣宗的宗主，嘿嘿，那炎黄圣宗还不跟你教宗拼老命？到时候，你们若两败俱伤，那便是我暗影协会君临天下了。

　　到时候，暗影协会脱离黄金狮子家族的掌控，重新掌握自己的命运，也未必不可能。

　　猪头面具男昏昏沉沉中，感觉自己好像是飘了起来。

　　他使劲的让自己的头脑保持清醒，渐渐的做出判断。自己这不应该是死了，而是被人所救。至于救他的人？他现在两眼恍如千斤重，根本睁不开。

　　他只是在心中大声的吼着：“别管我，快去救黑衣啊，喂……”

　　心中一着急，立即又昏死了过去。

　　救他之人为一面容苍白的老人，他微微有些泛白的胡须上，沾染了一点刺目的血腥。跟皇帝硬对一拳，可不是任何人都能做到的。

　　老人眉目微现疏朗，形神中蕴含着一种上位者才有的威严。可因为本身性格的关系，又有一种柔和的气质，好似一位和事佬一般。两种不同的气场在他的身上相互撞击，融合，渐渐的就形成了独属于他的特点。

　　这老人，正是三色石的大长老。

　　所谓的大长老去与轩辕小楼谈判，不过是一个幌子。

　　三色石中的红盟，血域两方，竟然投靠了一方来历莫名的势力，经过他小心的探查，隐约的发现，那人似乎是来自炎黄圣宗，这让他自然坐不住了。三色石要是被炎黄圣宗给盯上，那一口吞下，只怕连骨头都不会吐出来。

　　他便以与轩辕小楼谈判为理由，暗中去见一个人。

　　此人虽然没有表明过自己的身份，可是，大长老却隐约的猜到，他应该也是神秘势力，炎黄圣宗中的人。大长老与他相交莫逆二十余年，也算的上是极为不错的朋友了。

　　三色石中的暗榜，血域，红盟三方若论起实力来，哪儿一个都比大长老这一系强，可他们为什么没有选择吞没掉大长老一方的力量，壮大自己？反而听从他的命令？

　　不是大长老的身份让他们顾忌，也不是大长老的左右逢源的水平，已经炉火纯青到了一代宗师的地步，而是因为他这位老友的身手，实在是达到了超一流的境界。

　　再加上一个一向与他交好的向东来，所以，这三色石内部才勉强的保持着原本的组织架构！

　　当他见到自己老友，将自己的怀疑说出来之后，得到的指点便是，让他前来天水市找楚老爷子，求他引见一位戴猪头面具的人。

　　只要他点头，别说三色石的危机，甚至就连三色石失踪的那位第六家的少爷，只要还没死，他都能将人给找出来。

　　对于老友的话，大长老自然没有半点怀疑。

　　他这位老友在寻常人眼中，不过是个带着八角帽，拿着小马扎，带个墨镜在那里装瞎子算命的老骗子，可是，在他的眼中，这老友实在是位江湖奇人。

　　他没有名字，只是一直叫他，八爷！

　　得到了指点的大长老，连夜赶来天水，却也该是猪头面具男命不该绝，就在大长老前往楚园的时候，偏生撞见了暗影皇帝跟猪头面具男厮杀的一幕。

　　当时，猪头面具男脸上的半截面具虽然被切了去，可皇帝的模样，大长老却还是有印象的。敌人的敌人就是朋友，更何况皇帝在Z国这个历来属于三色石的市场上公然动手杀人，已经是对三色石尊严的最大挑衅。

　　而能够让皇帝跟另一个绝强高手联手击杀的人，岂能等闲？

　　所以，两下里一联系，大长老便猜到，很有可能这猪头面具男正让他碰上了。于是，他果断出手，这才有了上面一幕。

　　“立马去广济堂，快。”

　　大长老还不十分清楚，这天水到底是出了什么事，可是，久经风雨的他却还是嗅到了阴谋和死亡的味道。所以，立即让手下赶往三色石的一处秘密据点。

　　“大长老，您没事吧？”开车的小弟微一拧眉，轻声道。

　　大长老缓缓摇头：“我没事，不过是有些胸闷罢了，不碍的。倒是他，若再不赶紧施救，就怕来不及了。”

　　说着，他轻轻的咳嗽起来。

　　车子呼啸，广济堂离的本就不远，不过四五分钟他们便到了地方。大长老将猪头面具男抱下了车，那小弟自去将车子藏了起来。

　　对于那些手下，大长老并没有过问。他手下的衣白如雪小队，最为精锐的人，全都留在了三色石的总部。跟在他身边的这些人，反而最强不过是一流高手罢了。这十六个人就算是全上，又如何能够挡的住皇帝这般绝世之才的剑锋？

　　此人必须要救活，否则，三色石就算是不毁灭在内斗之中，也绝不是暗影协会的对手。

　　大长老大踏步的走了进去，心中更是暗自下了决心，不惜一切代价，救人！


第1418章 楚园落幕

　　猪头面具男被救了，那边的韩雨也已经上了飞机，在了路上。李云东战死，可他手下的人却也冲破了阻挠，顺着他手臂所指的方向，开始了突进。

　　可是，楚园这边，也接近了尾声。

　　影子手中一把黑色匕首，人如狂龙，刀如怒矢，身形游走，就好像是一道怒波中的海舟，生生的带起一道血色的波浪。

　　可是，他身边的楚卫，却是在不断的减少。

　　就连其中一名化作了楚老爷子的小弟，也已经被那些灰衣人给放倒。

　　如今，在他的身边，只剩下了三个人。

　　遍体鳞伤，浑身染血。

　　影子闷哼一声，已经力竭的身形也禁不住一顿，右边的手臂更是脱体而出，一道血箭飞射而出，他眸子中却骤然射出极为璀璨的精光，左手瞬间捞住了落下的匕首，轻轻的一扫。

　　那名得手的超一流高手，暗影协会人马宫西宁冷撒李飞速后退的眼中，顿时冒出惊恐之色。他伸出了手，捂住了自己的咽喉。

　　奈何，那里已经被搅碎，鲜血不要钱似得从伤口处快速的喷洒而出。染红了他的双手，原本还充斥着无穷力量的身体，就好像是被戳破了的气球，顿时空瘪的难以支撑。

　　他的身子晃荡了两下，终究还是倒了下去。

　　四周正在进攻的灰衣人小弟，下意识的停止了进攻，明明是死士的他们，脸上却是挂着难以遮掩的恐惧。

　　他们怎么也没想到，灭杀楚园竟然付出了如此巨大的代价。明明已经得手的他们，却在最后，愣是被四十余人的楚卫和影卫们，拼掉了近五十人。

　　这还是因为，他们中有六名超一流的高手，其中就包括两名百人队长。要不是这些高手的出手猎杀，只怕他们被干掉的人还要多。

　　楚卫和影卫们的表现，实在是太疯狂了。他们不是死士，他们是把自己当成了死人。

　　这些家伙们根本就没想着今晚还能活着，所以，他们不在乎受伤，不在乎自己的性命，前仆后继，犹如飞蛾扑火，明知道是死，可是，他们也要火焰晃荡一下，让临死前的那一声噼啪之响，震撼敌人的灵魂。

　　他们要捍卫楚卫的尊严，要守护楚家的荣耀，因为他们就是楚卫，他们就是楚家人！

　　而那六名超一流的高手，除了一人被两组影卫奋不顾身的以螳臂当车的无上勇气拼了个同归于尽之外，还有三人全部死于影子一人之手。

　　影子，楚家最强音，在生命最后时刻所爆发的力量，彻底的震慑了这些来历神秘的死士和强者们。

　　不过，影子也知道，他最后的时刻也将来了。

　　“影子，投降吧！”一道冷漠的声音响了起来。随着他的身体移动，那些灰衣人立即让开了一条道路。

　　“就凭你？”影子傲然一笑，身受重伤的他，换了任何一人只怕早都已经倒了下去，可他却凭着最后一口气，硬是挺了下来。

　　此时的他，不再掩饰，便没有了昔日的沉默，棱角峥嵘，傲气冲天。

　　“呵呵，楚家的人，永远都是那么骄傲，高高在上。”上前之人，自然就是血难。他微微一笑，目光嘲弄的望着楚家：“不过，再骄傲又能怎样？楚家还不是被我踩在了脚下？楚老头是通过密道走了吧？可惜啊，他是走不掉了。真想看看，他看见我的时候，是一副什么表情！”

　　“你是谁？”影子目光幽冷，如箭般冷冷的打量着血难。在他的记忆中，根本没有见过此人。

　　血难哈哈大笑起来，笑声之中充满了疯狂：“我是谁？我是谁？”他抱着肚子，笑成一团。过了好一会，才陡然直起身子，大笑道：“我是一个小人物，在你们眼中，一个随时都能被碾死，被抹杀的可有可无的存在。”

　　“你是马三太？”影子目光悠然一缩，上一次静汐被掠走，回来之后韩雨曾经提及过这么一个人。

　　此人已经化身为血难，跟韩雨有着不共戴天之仇！

　　血难脸上张狂的神色顿时一冷，眼中的神色更是不断的变换，很久很久都没有人再提起过这个名字了。好像就连他自己，都快忘了，自己以前还叫过马三太。

　　“想不到，您竟然还知道我的名字，我是不是该感到很荣幸？”血难嘴角露出一丝冷笑，缓缓摇头道：“我没死，你们是不是很失望？”

　　影子缓缓摇头：“你不错！”

　　一个小混混，一个不知道天高地厚的小人物，一个坐井观天不知道外界之大的混蛋，竟然能够走到今天这一步，而且，他从来都没有放弃过自己的复仇行动。

　　甚至到今天，他更是一手覆灭了整个楚园。不得不让人感慨一句，一个人的人生际遇之转折，旨在是难以预测。

　　搁在以前，谁能想到，他会有今日的能力？就算是韩雨，也不知道吧？不然的话，只怕他当时就是将整个天水都翻个底朝天，也要将此人格杀了。

　　血难的眼睛微微一酸，没有人知道他背负着多么沉重的东西，没有人知道他活的是多么的黑暗，多么的压抑，多么的扭曲。

　　他没有希望，黑衣就像是一座大山，越来越强。他要报仇的希望也越来越渺茫，很多时候，他也想过放弃。找个地方安安稳稳的过上一辈子。

　　可是他没有。

　　他咬着牙，像条狗一样一路走了过来，他放弃了一个人可以享有的一切，他将自己变成了一个复仇的机器，他为复仇而生，为复仇而活。他的世界单调灰暗的能将人折磨成神经病！

　　他无数次将牙齿打落和血吞到自己肚里。没有朋友，他自己开导自己，没有希望，他就一点点的为自己创造希望。当别人泡妞的时候，他在拼命。当别人喝酒的时候，他在拼命，当别人在兜风潇洒的时候，他还是在拼命！

　　他在一路的荆棘之中蹒跚前行，能有今天的成就，不是谁给与的，而是他自己一点点拼出来的。他在无边的黑暗中，用自己的双手，生生的抠出了这一片天地出来！

　　不错？他当然不错。

　　可是，他现在所拥有的一切，没有一样是他自己想要的。这，都是让黑衣给逼的，让仇恨给逼的！

　　“怎么？你该不会是准备给我跪下求饶了吧？”血难冷冷一笑，目光丝毫没有变化。

　　影子淡淡的道：“楚家只有战死的影子，没有投降的影子。”

　　“只是……”他眉头微微一拧，却没有将心底最后的一丝疑问给说出来。

　　“不用拖延时间了。”血难却已经有些不耐烦了，影子刚刚提起的马三太那三个字，让他连享受胜利喜悦的情绪都没了：“我不会给你们一点机会的！杀光所有的人，割断他们的喉咙！”

　　“嗬嗬……”影子咧嘴一笑，手猛然甩了起来，一道道寒光朝着血难便飞了过去。正是他极为拿手的飞刀绝技。他在今晚的厮杀中一直没用，为的就是这一刻。

　　血难的身手，虽然只是一流高手巅峰，可是，他却很小心。

　　他一直很清醒，自己只是一个小人物。为了报仇，不会在乎自己的生死。可是，他又会十分珍惜自己的小命，因为他还没有将韩雨杀死。

　　虽然他的身手，比起楚卫来也强不了多少，可他的这份小心，却是救了他的命。

　　他身子快速的向后退去，同时，两边的灰衣人却快速的扑了出来。噗噗……

　　两名灰衣人胸口连中两刀，还有一名灰衣人后背中了两刀，而血难只是被第一把飞刀，射穿了他的耳朵。

　　鲜血淋漓中，他的声音暴躁响起：“杀！”

　　四周的灰衣人，奋然扑了上来。

　　影子和身边的三名影卫，慨然扑出。噗噗噗，三名影卫先后死在了乱刀之下，影子在干倒了四名灰衣人之后，也到了极限。

　　他的左手，已经被砍去，就连腿上也中了两刀，整个人已经站都站不住，坐在了地上，失去了再战之力。

　　可是，四周的灰衣人却也小心的停了下来，没有人敢再贸然出手。

　　本以为能够顺利得手的，可是，脚下的四具尸体，显然给他们敲响了死亡的警钟。

　　影子抬起头，清冷的目光傲然四顾，冷笑长声道：“某家影子，自入楚园纵横二三十余年，不知道以手中匕首，斩杀多人颗人头。今日，倒也不算亏了。尔等记住了，你们的项上人头，也不过是暂寄颈上，他日，黑衣便会屠尽尔等，以报此仇！”

　　“你，也逃不掉！”他目光盯着血难，然后，用尽最后的力气，猛然一咬舌头，慨然自戕！

　　当他的头颅，狠狠的垂下，血难却是两眼微微眯起，没有因为他的警告，而有丝毫的愤怒和慌乱。

　　他冷静的瞄了一眼手表，沉声道：“按照计划行事，你们两个，将黑衣前来救援之人，再都给我调回去！”

　　随着他一声令下，下面的人立即行动起来。

　　他手下的灰衣人一分为二，大部分直奔北海县而去。他自己却带了二十名灰衣人，在楚园布置一番，然后悄悄的藏匿了下来。

　　他，要等黑衣！


第1419章 战神卡列夫

　　韩雨来了。

　　他一路奔波，从LN赶到天水，只用了不到四十分钟的时间。

　　当然，这主要还是因为一路上有唐峰的关照，开了绿灯的结果。

　　可即便是这样，当他赶到天水的时候，还是接到了手下的消息，楚园巨变。

　　韩雨脸色阴沉，一声不吭的坐在车里。

　　楚老也没有说话，一行人就这样在沉默中，离开了机场，直奔楚园而去。

　　“嘎吱！”

　　车子就在要进入市区的时候，却猛然停了下来。

　　“我擦……”前面许多小弟骂咧咧的就窜了下去。

　　韩雨他们是坐飞机来的，自然早就有李云东原本的手下，开了车前来接他们。这些人并不多，只有十六人。此时，全都骂咧咧的下了车，在他们看来，应该是前面开车的小弟，不小心撞到了什么上。

　　韩雨身子一顿，正在沉默的眸子中顿时闪过一抹精光，车子还在因为惯性而向前的时候，他便抬腿踹开车门，人已经窜了出去。坐在他旁边的楚九，袁野也都已经下了车。

　　后面的十二名天劫小弟，也快速的散布到四周。沉默之中的他们，行动迅速，显示出了极高的素养。

　　在车队的前面，本应该是空荡的路面上，一辆辆的车子打着双闪，整齐的排在了路边。

　　前面的小弟，就是看见突然出现了这诡异的一幕，这才停的车。

　　“老大，退回去吧！”袁野眉头微拧，缓缓的将草雉剑握在手中，冷声道：“我来挡住他们！”

　　“回不去了！”韩雨淡淡的道。

　　袁野一愣，便看见身后也亮出了灯光。

　　一队车子竟然跟在了他们的后面，此时，压了上来，车子刚一停下，车中的人便快速的窜了下来。他们的人数不多，只有四十人左右，统一的一身黑衣，身上却散发着极为压抑的气息。

　　竟然是被包围了。袁野握住了草雉剑的手，不由得微微一紧。

　　“黑衣老大，出来一见！”一个中年白人慢慢的走了上来。他身材并不高大，只是个普通的中年人，一身黑色的衣服，让他看上去跟个普通人差不多，如果不是他那一身让人侧目的凛冽气势的话。

　　韩雨知道，在这个时候，他若是龟缩不出，手下这些人只怕也不会说什么。毕竟，这些都是天劫和黄泉堂精锐，对他可谓是忠心耿耿。

　　可是，一想到这些人暗算了楚园，楚老生死未卜，楚颜不知如何，自己在遮天的老巢天水，竟然还被这些人给盯上了？

　　韩雨心中就有一股愤怒的火焰在燃烧。更何况，他的性格也绝不允许自己在这个时候退缩。

　　所以，他没有丝毫迟疑的举步向前，边走边道：“看你摆出这么大的阵仗，显然是杀定我了。报上你的名吧，我倒要看看你是何方神圣。”

　　“教宗异端裁判所所长，战神卡列夫！”中年白人微微一笑。

　　韩雨眉头微微一拧，冷漠道：“没听过。”

　　卡列夫也不着恼，只是淡淡的道：“你没听过我，我却知道你。华夏禅门第三十九代山门护法，遮天老大黑衣！外面传言你被青帮斩天给杀了，可我却一直不相信，想那山门护法何等荣耀？岂会做出有辱身份之事？”

　　韩雨两眼顿时眯了起来，山门护法？教宗？那应该是跟宗教信仰方面的斗争了。想不到，自己得到这个山门护法的职位，好处还没见到多少，可先碰上了这么一个强悍的敌人。

　　韩雨能够感受的到，此人身手之强，当数绝顶高手的行列。那种如山似岳的强大气势，他只在两个人的身上感受过。一个是北庭剑心，一个是皇帝。

　　不过，就算是这样，他也没打算否认或者退缩。

　　别的不说，单是无名剪枝僧传他易筋经，又教给他劈桃枝的技巧，这份师徒情谊，便足以让韩雨心甘情愿的挑起一个山门护法该承担的责任。

　　更何况，少林寺的大力襄助，还有胡来，袁野等众多兄弟的扶持。

　　就算没有这些，只是他个人心中的那种大民族主义，韩雨也绝对不会看见老毛子在自己国家的土地上如此嚣张，肆无忌惮。

　　GRD敢来Z国地盘嚣张？不给你点颜色看看，你还真当我华夏无人了！

　　当然，想是这样想，韩雨心中却是略微一沉。此时，他身上的伤还没好，强行动手的话，只怕是有负无胜。

　　卡列夫显然也已经猜到了他身体的状况，所以，才会出言挤兑他，怕的就是他不顾一切的逃走。

　　若是袁野等人全部死战的话，韩雨还是有一定希望逃走的。

　　可卡列夫显然是以小人之心度君子之腹了，就算没有山门护法这重身份，韩雨也绝不会丢下这么多兄弟，用他们的性命来为自己换取一线生机的。

　　“不用你提醒，我也不会逃的。”韩雨两眼眯了起来，身上的杀气犹如一把怒剑一般，让人望而生畏：“你找我是为了山门之事，那你呢？”韩雨瞄了一眼站在卡列夫身侧之人，这是个老熟人，暗影协会处女宫，秦川！

　　“杀你！”秦川冷漠的吐出了两个字，身为一名杀手，杀人，不需要理由。

　　韩雨眉头微拧，老实说，卡列夫杀他，或多或少韩雨还能为他找到原因，可是，这个秦川这么跟自己过不去，那是为了什么？

　　自己跟暗影协会的人虽然交手过，还干掉过他们的人，可也不至于让他们如此不计代价的来将自己斩杀吧？

　　“想不到，暗影协会竟然跟教宗是穿一条裤子的。”韩雨平静的道：“我再问一句，灭楚园，可也是你们所为？”

　　“事到如今，你还有心思理会这些吗？”卡列夫淡淡的道。

　　韩雨面色平静，看不出心中的一点愠怒：“要是你怕我报复的话，那就不用说了。”

　　“报复？你没有这个机会了。”卡列夫连连摇头：“不过，告诉你也无妨，楚园是一个叫血难的人给灭掉的。至于他背后指使的人吗？你就没必要知道了。哦对了，听说，血难是你的敌人？真要这么算起来的话，楚园被灭大半是因为你了。谁让你树敌太多呢！”

　　“血难！”韩雨牙缝中挤出了两个字。

　　老实说，韩雨从最初的时候，并没有太看的起这个王八蛋。可谁能想到，这家伙竟然如此能忍，一路走来，不知道给他制造了多少麻烦。

　　这人阴险，冷酷，为了打击韩雨，不择手段。更为重要的是，他很懂得借力。

　　早在袁野在倭国的时候，被他打了一个埋伏，韩雨便隐约的猜到，这家伙可能是得到了某些势力的支持，现在倒是验证了他的这一推测。

　　只是韩雨无论如何也猜测不到，他所借助的力量竟然如此强大，强大到能够连楚园也灭掉的地步！

　　“这事你们两家也少不了参与吧？教宗，暗影协会，今日我黑衣若是不死，他日便灭了教宗，屠尽暗影协会！”韩雨寒声道。

　　“呵呵，不死？你还可能不死吗？”战神卡列夫慢慢的走了上来，秦川就在他旁边不远，两人的身后，则是二十余名暗影协会的精锐杀手。

　　在后面的那些精锐，则在几名圆桌武士的带领下，也慢慢的走了上来。

　　“等一会，大家尽量往前冲，杀出去！”韩雨两眼微微眯着，右手悄无声息的握紧了龙鳞匕首。

　　向后跑？后面的那些杀手，虽然要比卡列夫等人弱上些，可阻挡他们一会却是很容易的。一旦卡列夫从后面杀过来，他们只怕就连放手一战的机会都没有了。

　　“黑衣，卡列夫交给我了。”楚九眼中闪过一抹精光，右手提着他的劈柴刀，就要上前。

　　袁野比他快了一步：“九叔，他还是交给我吧，您去对付那位秦川！”声音未落，他的身子已经极为快速的窜了出去！

　　竟然是不再给楚九争夺的机会。

　　这两人也都是眼光毒辣之辈，自然能够看的出，战神卡列夫乃是对方最强的。

　　袁野主动的将这最强之人，选作了自己的对手。显然也是起了拼命的心思。

　　“来的好！”一声清喝，卡列夫好似一道黑色的闪电，撞在了一起。黑色的草雉剑，在袁野的手中，犹如死亡的宣判，带着一道清冷的弧度，挑向卡列夫的胸口。

　　此时，卡列夫一个好字才刚刚出口。

　　面对来世如虹的一剑，他竟然挥拳就砸了过去。

　　这简直就是找死，不说别的，单单是草雉剑的锋利，只怕也不是血肉之躯能够抵挡的。

　　显然，袁野也是这么想的。所以，他眼中爆出一团火焰，速度生生又快了两分。

　　当！

　　一声清冷的声音响起，好像是石头和金属撞在了一起似得。在外人的眼中，只看见袁野手里的草雉剑，莫名其妙的扬了起来。

　　可袁野却分明看见，在他的草雉剑就要碰到对方胸口的那一刻，卡列夫的拳头竟然突兀的出现在了草雉剑的一侧。然后，狠狠的砸了上去。

　　那简单的一拳，却蕴含着一股莫名的力量，如同山岳一般，浩瀚沉重的砸了过来。而几乎同时，卡列夫的一脚，也到了他的胸口。

　　袁野只来得及将手臂在胸口一挡，那一脚便踢了上来，袁野的身子立即快速的向后滑出去了五六米，这才堪堪稳住。

　　快！

　　因为快，所以，他能够抢在草雉剑之前攻击。因为快，所以，袁野只能封挡这一脚，却躲闪不开！

　　战神卡列夫，不负绝顶高手之名！


第1420章 他是我的

　　只是一招，便让袁野吃了个闷亏，将他迫退，而且连武器都没用，就是韩雨也禁不住吃了一惊。

　　战神卡列夫，只怕不比皇帝差啊！

　　不过，袁野也不是那么好相与的。毕竟是少林寺出来的，而且得到过无名大师的栽培，换句话说，假以时日，袁野只怕也是能够成长为绝顶高手的存在。

　　只是，这需要一个契机。

　　毕竟成为绝顶高手，除了天赋之外，还需要一个机遇。

　　可就算是这样，此时的袁野，也是半只脚踏入绝顶高手的超一流高手巅峰的存在。

　　所以，当战神卡列夫再次欺身，一拳朝他打了过来的时候。

　　袁野也爆发了。冷哼声中，袁野身子突然快速的起近，身子几乎快要撞到卡列夫的时候，身子竟然诡异的出现在了卡列夫的身侧。

　　草雉剑化作一道冰冷的寒光，快速的撩向卡列夫的腋下。

　　非完整版逍遥一步！

　　卡列夫轻咦一声，身子竟然凭空横移的朝旁边退了一步，草雉剑将他身侧的黑色西服，拉出了一道口子。

　　袁野轻吼一声，身子竟然再次跟着横移，又是一剑挑了过去。

　　当！

　　这一剑没等碰到卡列夫的身体，便扬了起来，袁野的肩头，还被挑起了一道血色。

　　卡列夫终于拿出了他的武器，那是一把漆黑的短枪，大约有一米四五的样子。

　　若非袁野躲闪的快，只是这一下，只怕这饿一枪都能将他的肩头洞穿！

　　“杀！”袁野虎吼一声，再次扑了上去。

　　“九叔，您去帮袁野！”韩雨冷喝一声，眼中闪过一抹决然，身形如电，主动的扑向秦川。楚九手持劈柴刀，闻言身形一转，跟在袁野身后，就冲了上去。

　　显然，韩雨是想让他们两人先缠住卡列夫，为他争取时间，干掉秦川。本来跟在他身侧的楚九，闻言立即朝科列夫扑杀了过去。

　　“杀！”

　　天劫和一干黄泉堂精锐小弟，也立即扑杀向前，与暗影协会的众人厮杀在了一起。

　　“叮！”韩雨手中的龙鳞匕首，跟秦川手里的军刺撞在了一起。韩雨嘴角一抽，不动手还好，此时一动手，他便感觉自己的身体好像是有一把把的小锯子在里面磨着似得，浑身传来的疼痛几乎让他差点将龙鳞匕首都丢掉。

　　尤其是腹部才刚刚愈合的伤口，让他根本无法用出像是逍遥一步之类的极限招式，否则，只怕会立即让伤口崩裂，然后，再回到医院里躺上十天半个月。

　　此时，韩雨只能寄希望自己能用普通的招式，将秦川干掉了。否则，等待他的只怕是和身边这些人的死亡。

　　可秦川毕竟也是超一流高手的水准，岂是那么好相与的？

　　“呵呵，如果你们就这点实力的话，那么，可以结束了。”卡列夫的声音突然响了起来。

　　只见他手里的枪影，瞬间暴涨，刹那间分成了六道枪影，分别刺向楚九和袁野。

　　袁野冷哼一声，不退反进，迎着那枪影便撞了上去。

　　叮当之声陡然响起，袁野手中的草雉剑不过比匕首略长，兵器上的对碰，自然是要吃亏的。所以，他成功的格挡了五下之后，卡列夫的铁枪还是一下刺入了他的肩膀……

　　没有躲闪。

　　袁野嘴角露出一丝残忍嗜血的冷酷笑容，身子陡然加速！

　　那锋利的铁枪，瞬间便将他的肩头刺穿。袁野却好像感觉不到疼痛似得，手腕一挥，锋利的草雉剑便劈向卡列夫的肩膀。

　　噗！

　　袁野的拼命，终于得到了回报。他手里的草雉剑成功着陆，带起一道殷虹的鲜血。可是，当他想凭借草雉剑的锋利，将卡列夫的胳膊给卸下来的时候，却陡然遇到了阻力！

　　卡列夫手中的长枪微微一扬，竟然利用枪柄，挡住了袁野的草雉剑。

　　袁野握着草雉剑的手，忽然一松，手中锋利的指甲，好像一道道寒光，快速的撩向卡列夫的咽喉。

　　卡列夫反应实在是太快了，竟然愣是在关键的时刻微一侧头，躲过了袁野的指甲，锋利的指刀，却将卡列夫的脸颊刮的生疼。

　　然后，右手握住长枪就要将袁野甩出去，却不妨袁野陡然气沉丹田，一把捞住了卡列夫的长枪，一身的牛虎之力狂暴而出：“九叔！”

　　不用他招呼，楚九的劈柴刀也已经极为凌厉的朝着卡列夫劈了过去。此时的楚九，全力出手，这一刀就好似划破夜空的流星一般。

　　天刀楚九，绝非浪得虚名。

　　卡列夫两眼眯了起来，又是一位超一流高手巅峰的人物。看起来皇帝的情报果然没错，这个黑衣乃是炎黄圣宗的宗主了。否则，就算是Z国惯多了藏龙卧虎之辈，也不至于能够批发这个层次的高手。

　　教宗为什么能够一家独大？不正是Z国禅门封闭自守，而他们则得到了炎黄圣宗的支持，抓住了发展的机会吗？

　　只是后来，双方因为利益而闹翻。教宗一直被打压，势力日渐衰落。如今，好容易出了他这么一位绝顶高手，正是教宗再次崛起的大好时机。

　　要是让Z国禅门得到了炎黄圣宗的大力支持，那他们的崛起，就算不会成为镜花水月，只怕也要横生许多变故。

　　所以，卡列夫这一战，是势在必得，定杀韩雨！

　　心中杀机骤然爆发，卡列夫身子陡然向后仰了下去。好似一道冷风一样，楚九这绝杀的一刀，竟然被他躲闪了过去。他的左手长爪，快速的抓向了楚九的手腕。

　　这时候，就能看出楚九的老辣来了。

　　跟袁野相比，他的战斗经验实在是太丰富了。一把劈柴刀下，不知道斩杀过多少身手比他强的人。可以说，他能有现在的一切，那都是在刀光血影中挣来的。

　　卡列夫的速度可以说是他所见过的人中最快的，楚九若是凭借眼睛去捕捉他的动作，然后再做出反应？只怕当卡列夫的手掐住他的咽喉，他也反应不过来。

　　当卡列夫的身子向后一动的时候，他便知道自己这看似威猛的一刀，定然是要落空了。不过，他也没指望，一刀就能将这位教宗战神，异端裁判所的所长干掉。

　　所以，手腕一横，刀柄立即猛然一撞，正好撞在了卡列夫的手心里。

　　不好！

　　成功的封死了对方的攻击，楚九却没有丝毫的得意，反而心中生出一道警觉。他的腿，快速的扬了起来，顿时跟卡列夫的腿撞成了一团。

　　砰砰之声不断响起，楚九虽然竭力抵挡，可毕竟是属于防御的。所以，稍微慢了一步，被卡列夫抓住了空隙，一脚踹在了他的大腿内侧。

　　楚九脸色微白，身子不由自主的向后退去。

　　后退的时候，他的手腕一晃，那劈柴刀顺势在卡列夫的胸口，拉出了一道白色的口子……

　　楚九被踹中的地方，火辣辣的疼，可是，他的刀却只是划破了卡列夫的衣服，甚至没有伤到他的皮肤。而袁野此时，已经一拳轰到了卡列夫的面门之上。

　　卡列夫与间不容发之际，微一侧头，愣是闪过了这一拳。

　　袁野的拳头，毫无停顿的猛然一扫。带着强烈的劲风，砸向他的太阳穴。就好像他刚才那一拳，本来就是要从侧面进攻一般。

　　卡列夫虽然是绝顶高手，及时的出拳挡在了自己的脑袋一边，可面对袁野这凶悍的一拳，他还是被砸的朝旁边一歪，身子不由自主的向后退去。

　　不过，在后退的过程中，他却也没有闲着，竟然一把握住了自己铁枪的一端，另一脚化作一道乌光，朝着袁野的肩头便踹了过去。

　　袁野握着草雉剑的右手，快速的回援，一下敲在了卡列夫的腿骨之上。不过，却也因此，使得卡列夫成功的将铁枪拽了回去。

　　一道血箭自袁野的肩头冒了出来，同时，身子快速的向后退了两步。

　　那边的卡列夫，也快速的向后退了几步，这才重新稳住身形。

　　三人重新分开，神色之中却都多了几分凝重。

　　楚九和袁野两人双战卡列夫，在袁野玩命的情况下，也不过是让他受了一点轻伤，战神之强，绝顶高手之猛，使得这两位猛将心中禁不住暗自骂娘。

　　卡列夫脸色铁青，他已经意识到，他所面对的并非一般的超一流高手。两人联手，或许不是他的对手，可是，那种拼死反扑，却足以对他产生威胁。

　　他用铁枪，所擅长的自然不是近战。

　　此时，也收了速战速决的念头，转而将铁枪微微指着地面。

　　脚下用力，整个人快速的冲了上来。

　　人未到，一阵如同雨幕一般的枪影，竟然将袁野和楚九两人全都笼罩在了一起。

　　袁野和楚九两人此时也是刀剑并举，合力对抗战神卡列夫的压迫。

　　当当……

　　两声闷响，袁野和楚九两人再次被砸的向后退去，在袁野的肩头，被卡列夫的枪尖扫过，几乎露出了骨头，在楚九的胸口，一道一尺多长的伤口，也极为可怖的向外流着血。

　　卡列夫的肋部，终于也飘起了一道血色，那是袁野的草雉剑划的。

　　可他的身形，却从袁野的头上跃了过去，人在半空，反手一枪便砸向了袁野的后背。

　　袁野陡然转身，手中的草雉剑一挡，整个人被砸的吐血向后，倒飞出去四五米。

　　卡列夫落地却并未转身，脚下一点，反而朝着韩雨扑杀了过去。

　　此时的韩雨，才刚刚强行用了一招逍遥一步，在秦川的肩头，拉出了一道长长的口子……


第1421章 他是我的下

　　一次次的杀伐，让韩雨对于武道的理解，也越来越深刻。一次次的生死难关，让他已经一只脚踏入了绝顶高手的行列。

　　毕竟，他跟北庭剑心，皇帝这等绝顶高手全都交过手。对于绝顶高手的理解和认识，要比一般人深刻的多。

　　若是搁在他全盛时期，只怕不用逍遥一步，单单是凭借十绝战技，他连出五到六个动作出来，秦川也绝难幸存。

　　可现在毕竟不是他的全盛时期，不仅如此，身上的伤势，还对他的实力造成了极大的影响。甚至是大打折扣，以至于在和秦川的交手之中，竟然是守多攻少。

　　毕竟，秦川不是一般的超一流高手。身为暗影协会皇帝座下的第一高手，他也是有资格问鼎绝顶高手的人物。

　　所以，韩雨在发现缠斗难以短时间内解决战斗之后，立即果断的用出了逍遥一步。

　　传自无名神僧的逍遥一步，能够成为世界第一杀手的依仗和招牌，其强大是毋庸置疑的。就算是秦川，也难以对于这一招的理解越来越深的韩雨。

　　可是，韩雨的身体也的确是不在状态，所以，秦川虽然没有躲过这一招，却毕竟是闪过了要害。

　　不过，韩雨毕竟是占了先机。

　　一招得手，他也顾不的会不会给自己留下什么后遗症，长啸声中，十绝战技强势出击。

　　秦川脸色微变，面对好似鬼魅的龙鳞匕首，他终于感受到了黑衣的可怕。

　　眼前的黑衣，明显跟情报中的推断一样，身上有伤未好，可是，竟然仍旧能够杀的他疲于招架，难怪皇帝回去之后说，若是让他成长起来，将是一个可怕的对手。

　　秦川手中的三棱军刺上下翻飞，好像是一条受困的怒蟒，在不断的试图撞破笼罩过来的牢笼一样。

　　当！

　　两人交手到现在，龙鳞匕首终于跟三棱军刺来了第一次的正面撞击。

　　秦川闷哼一声，潮水般的旋转劲道，顺着三棱军刺便涌入了他的双臂，带来一阵刺痛的感觉。他向后微微一退，眸子中闪过一抹冷冽的光芒，正想着拼命，可是，马上就想起了皇帝的吩咐。

　　来的时候，皇帝特意嘱咐了，让他保存实力。

　　这一次为了对付炎黄圣宗，获取楚家的那样东西，他们和教宗，还有炎黄圣宗中的那部分野心家合作，可是，日后他们毕竟还是要为敌的。

　　所以，秦川趁势快速的向后退了四五步。

　　韩雨微微一顿，面对秦川的突然示弱，他正想着是不是追杀的时候，身后却传来了一道凛冽的杀机。

　　微一转身，战神卡列夫已经好似大鸟一般，扑杀到了他的身后。手中的长枪，更是化作一道黑色的流星，朝着韩雨的脑袋便崩了过来。

　　这一枪要是挨上，只怕他的脑袋就得跟一个被砸烂的西瓜一般。

　　生死时刻，韩雨身子微微一拧，下意识的用出了十绝战技中的一个动作，身子陡然绷紧，手中的龙鳞匕首打着旋，快速的点了出去。

　　两道黑色的光芒，几乎是瞬间便撞在了一起。

　　韩雨闷哼一声，张嘴吐出一口鲜血，人便如同滚地葫芦一样朝后翻滚了下去。

　　“老大！”袁野惊叫一声，整个人就像是黑色的猎豹一样，奋力朝着韩雨杀了过来。

　　他的一双眸子都被狰狞的杀机和血色所布满，手中的草雉剑，生生快了好几分。三名围杀他的暗影协会的精锐杀手，还没反应过来，便被他的草雉剑给抹了咽喉。

　　他的身上，却也多了两道伤口。袁野却像是失去了痛觉一般，两眼死死的盯住了卡列夫。

　　手中的草雉剑，看也不看的便朝四周划去。

　　两名刚刚偷袭得手的暗影协会小弟手中的武器，瞬间便被挑飞了出去。没等他们反应过来，袁野的身子便冲了过去。而后，他们的咽喉再次爆裂，那是被草雉剑给划的。

　　袁野的速度，快到了极点。

　　四周的杀手，本来都是暗影协会的顶尖杀手，悍不畏死，可此时，他们的眸子中却不由自主的泛起了寒意。

　　对于袁野这种举手杀人，快若流星的身手和那一身的滔天杀机，生出了莫名的惧怕情绪。

　　可袁野却恍如未觉，此时的他，眼中，心中只剩下了一个人，那就是卡列夫。

　　任何人阻挡他追杀卡列夫，那都要死！

　　保护黑衣，是他的使命，是他曾经答应无名神僧的承诺。他没有亲人，是无名神僧将他拉扯大，给与了他一个家。是无名神僧教会了他可以像一个正常人一眼的生活，给了他一个人的尊严。

　　可是，此时他如此拼命，却并不全是为了这个承诺和命令。

　　如果说他离开少林寺之前是一种生活的话，那从离开少林寺之后，他便是得到了新生。

　　虽然他自认为仆，可韩雨却一直视他如兄弟，如手足。

　　他们一起经历了多少的风雨？袁野在这风雨之中，渐渐的也找到了自己的理想和价值，找到了一个更加真实的自己。

　　不知道从什么时候起，韩雨在他的心目中，甚至取代了无名神僧的位置。

　　上一次，韩雨为斩天所伤，几乎送命。便是他来迟一步，为此，袁野曾自责的几乎想要一刀将自己干掉。

　　现在，他又如何能再眼睁睁的看着别人在他的眼皮子底下，来杀掉韩雨？

　　想杀老大，先干掉我！

　　此时，便是他唯一的念头。

　　袁野却没有察觉，他的整个人的气势，在这样一种情绪中开始升华，他的身手，也超越了平时所能达到的极限。

　　绝顶高手！

　　刚刚一招将韩雨扫飞的卡列夫，正想要再次追杀韩雨，忽然感觉到了身后那道寒冷到让他都心头发毛的杀机，眼中禁不住闪过一抹难以置信的神色。

　　他快速的扭头，手中的铁枪更是趁势向后挑了出去。

　　在他的眼中，只见袁野的身形不断的放大，他身在半空，就好似冷漠杀神一般，握着草雉剑便狠狠的劈了下来。

　　当！

　　枪剑相交，袁野如遭雷击，整个人顿时被砸到了地下，嘴里更是大口的吐出了一道鲜血，竟然昏死了过去。卡列夫却也是浑身一震，不由自主的向后退了三步！

　　妈的，他竟然突破了？卡列夫望着袁野，眸子中闪过一抹骇然，可是，马上就被更为剧烈的杀机所取代。

　　如此强硬坚毅的敌人，如此可怕的天赋，绝对不能容许他活着。

　　卡列夫抬手一震，手中的铁枪竟然脱手而出，朝着袁野便刺了过去。他身形一晃，却再次到了韩雨近前，狠狠的一脚，朝着韩雨的面门便踩踏了过去。

　　退袁野，丢铁枪，杀韩雨，三个动作竟然一气呵成，恍如行云流水一般，此时的韩雨，见到卡列夫丢枪，他几乎是想也几不想，将全身的力量，全都灌输到了手中的龙鳞匕首上。

　　黑色的龙鳞匕首，化作乌黑的闪电，竟然追上了卡列夫的铁枪，当的一声响，龙鳞匕首插在了袁野的脑袋一侧，甚至还劈断了他的几根头发。

　　而卡列夫的长枪，却也被龙鳞匕首给撞到了另一边，铁枪没入地面近乎一般，呜呜的在袁野另一侧的耳边颤抖个不停！

　　韩雨救了袁野，却也失去了自己起身的最好时机。龙鳞匕首刚一脱手，卡列夫便到了他的近前。一脚，狠狠的朝他便踏了过来。

　　韩雨两手成十字在胸前一架，喀嚓一声，坚逾钢铁的手臂，竟然生生被卡列夫给踏断了。韩雨的身子也在地上快速的倒飞出去。

　　五六名周围的黄泉堂小弟和两名天劫小弟，几乎没有一点思考的拦在了卡列夫的前面，试图阻挡这个杀神。可是，迎接他们的却是一个几乎能充沛整个宇宙的拳头。

　　砰砰砰……

　　拦截的众人，纷纷被一拳砸飞，就连天劫也不例外。

　　卡列夫好像没有遇到一点阻拦似得，再次来到了韩雨近前，抬起脚，又一次的朝着他的脑袋踏了过去。

　　韩雨只感觉这一脚，好像一座大山，陡然压了下来似得，充斥着无边的黑暗和沉闷的压力。

　　韩雨嘴角一勾，心中充满了强烈的不甘。

　　如果不是他身受重伤，他绝对不会如此不济！就算是杀不了卡列夫，可是，也足以给对方留下终生的印记。

　　可此时，他却是被人杀的毫无招架之力。

　　逍遥一步，无名心法，龙鳞匕首，十绝战技，易筋经哪儿一样不是这个世上最为顶尖的东西？哪儿一样过不是一个武者所追逐的巅峰存在？

　　要不是身体受伤，韩雨敢保证，自己早晚能成就绝顶高手，将卡列夫，皇帝等人光明正大的击倒！

　　憋屈啊！

　　韩雨眼中闪过一抹叹息似得光芒，意识一动，一道金色的光芒便从他的耳内飞了出来。

　　正是灭神蛊。

　　韩雨本是不想用它的，毕竟，就算是灭神蛊，也未必能够杀的了卡列夫这样的绝顶高手。可此时，他却顾不了那么多了。

　　要是卡列夫杀了他之后，腾出手去，他手下的众人一个也跑不掉。

　　他死了不要紧，总不能连累这么多兄弟。他相信，只要灭神蛊能够给与卡列夫产生危险，楚九等人便有几乎杀将出去。

　　灭神蛊大概是感受到了韩雨的危险，它翅膀一震，好似一道流星，朝着卡列夫的咽喉便投了过去。

　　就在此时，一道清冷的声音响了起来。

　　“他是我的！”


第1422章 狼来了

　　比话音更快而至的，乃是一道劲风。

　　好似针旋，又如风怒。

　　卡列夫的脚，还没等踩出去，那劲风便到了近前。

　　卡列夫眸子中闪过一抹寒光，手中的铁枪，想也不想的便迎了上去。

　　当！

　　火星崩现，那一道劲风，顿时破碎成四道，其中一道，直接的朝着他的面门打了过来，剩下的三道，朝着三个方向飞了出去。

　　噗噗……

　　两名隶属于异端裁判所的精锐，顿时捂着咽喉，倒了下去。好有一人运气要好些，他恰在那飞来的劲风到来之前，侧了一下身子，本是想着协助同伴袭杀韩雨的，却因此捡了一条性命。

　　那劲风将他的耳朵击出了个窟窿，然后落到了地上。

　　叮铃铃的声音落到了地上，在这喧嚣的厮杀声中，竟然十分的清晰。

　　卡列夫脑袋快速的一闪，此时，韩雨已经趁机窜了出去。他则眼睛一扫，其内的瞳孔，几乎瞬间眯成了一条细线，落在地上的那个小东西，竟然是个石头碎块。

　　也就是说，刚刚向他袭来的那个暗器，就是一个小石头，结果被他的铁枪崩碎之后，竟然分成了四道，阻止了他，干掉了他的两名属下，还伤了一人的。

　　不，那石头也不是他崩碎的，而是对方早就藏有了暗劲。这他妈的得是什么样的技巧和实力？又是何等逆天？

　　绝顶高手无疑！

　　卡列夫的心略微一沉，举目朝着来人望去。

　　只见双方交战的公路一边，在无边的夜色背景中，正矗立着一位奇怪的年轻人，他穿着一件带有虎纹的坎肩，露在外面的皮肤，呈现出一种幽深的褐色。一头诡异的红色长发，恍若血海，散发着一股死亡的气息。

　　四周，一切都安静了下来。

　　就连正在呼啸的夜风，好像也突然停顿了下来，四周正厮杀正欢的小弟，也慢慢的分开，然后望向让他们心底产生沉闷感觉的所在。

　　一时间，所有人的目光，都盯在了这个少年的身上。

　　可他却好似没有察觉，依然静静的站立着，写满沧桑的眸子，此时正静静的盯着卡列夫。

　　“你是谁？”卡列夫开口了。在这个世界上能够让他主动开口学问的人也不多，可眼前的这个少年却明显是属于其中之一。

　　“狼！”年轻人平静的回了一句。

　　此时，韩雨早就窜了起来，被十几名天劫紧紧的围在了一起。而楚九也带人将袁野保护了起来，冷冷的警惕着周围的动静。

　　听到少年的回答，韩雨的眉头略微一皱。

　　他终于明白，为什么跟踪天赋近乎妖孽的猎狗徐阀明，也无法追踪这个少年的身影了。这个年轻人给他带来的危险感觉，甚至比卡列夫和皇帝还要强烈一些。这少年狼竟然不是一位超一流高手，或者是一只脚踏入了绝顶高手行列的人物，而是一位实打实的绝顶高手。

　　徐阀明虽然天赋超常，可双方之间的实力差距已经远不是仅靠天赋就能弥补的了。

　　妈的，他不会是来杀老子的吧？

　　想到一开始的时候，从叶随风那里得知自己上了狼的黑名单，他还有些不太在意，韩雨便嘴里暗自发苦。

　　他还真是小瞧了天下英雄，如此广袤的世界，繁多的人口，有那么一两个妖孽般的存在，何其自然？

　　只是，单纯一个卡列夫，便几乎要了他的命。现在又多出这么一个生猛的人物，他的最后一点生机，也没了。

　　哪怕是他用上了灭神蛊，干掉了卡列夫，已经有所准备的狼，也足以将他的脑袋摘了去，换成他通往至尊道路的天梯。

　　狼？卡列夫的嘴角微微抽动两下，他此时的心情并不比韩雨要强到哪儿去。眼瞅着就要干掉韩雨，就要完成任务了。杀死韩雨之后，他手下的这些人再清理起来，只怕连难度都没有。

　　也就是说，他的计划基本上都能宣告胜利了。可在这时候，突然冒出来个劫道的，而且，表现出来的实力，就连他要忌惮三分，岂不让他心生郁闷？

　　当然，这些都是他心中的念头，这表面上却是一点也不会流露的。

　　轻咳一声，卡列夫用一种颇为柔和的语气开口了：“可是杀手榜上突然崛起，足以问鼎世界第一杀手之名的少年狼？杀了黑手党三号党魁和暗影协会狮子功的人？”

　　“还有教宗七大抠机主教中的一个！”少年狼平静的道。

　　一句话差点呛的卡列夫咳嗽出声，他故意没提教宗中人，就是想透漏一个信息，那就是你杀了我教宗中人，此事我们也不会追究。

　　当然，也有点拨秦川和一干暗影协会杀手的意图。可是，却被对方一下连他也拉到了坑里，这让他有一种辛辛苦苦的挖个大坑，本想埋别人，可脚下的土一滑，也跟着陷了进去的感觉。

　　“我们早就已经查明了，撒克逊此人明为神的仆人，实际上却已经沦为了恶魔，他利用自己的职权，犯下了许多事情。就算你不出手，我们也已经打算开除了他抠机主教的身份，此事，教皇已经批准，只是还没有来得及向世人宣布。”

　　卡列夫淡淡的道：“现在，他既然死在了你的手中，也倒是省了我们异端裁判所的一番手脚。我还想谢谢您呢！”

　　饶是韩雨并不知道，异端裁判所已经派出了好几位圆桌武士来探查狼的信息，准备将他猎杀来为撒克逊报仇，为教宗正名。

　　韩雨也忍不住赞叹起卡列夫的演技之高，脸皮之厚来，此人之无耻，实在是与他的身手一样，远非寻常凡人可比。

　　他就不相信，偌大的一个教宗，当世最为超卓的顶尖势力之一，被人杀了一个抠机主教如此重要的人物，还他妈的会表示感谢！

　　卡列夫心中也颇为郁闷，若换了一个地方，一个环境，他毫不介意跟狼来一场绝顶高手之间的对决。可是现在，却绝不合适。

　　先说韩雨未死，刚才在他那脚踏了过去的时候，他分明感觉到了一分危机感，也证明了韩雨还是有底牌的。单单是在这里耽误的时间过长，一旦暴露，只怕便要应付龙组还有东方禅门的追杀。

　　哪儿怕他是战神，是卡列夫，未必会陨落此地，也绝对不会好受。

　　至于他手下的那些人，更不用说了。

　　倘若是激怒了Z国这些超卓的势力，异端裁判所的这些精锐怕是一个也跑不掉，都要为韩雨陪葬！

　　所以，他不得不软化自己的态度，希望能够赢得对方的好感。在他看来，这个少年狼，最近刚刚接了刺杀黑衣韩雨的任务，从这一点上来说，跟他应该是站在同一条战线上的。

　　“不用客气！”少年狼回了一句，让卡列夫心中纠结的差点吐血。

　　哪儿个是真谢谢你了？卡列夫心中暗骂，脸上却挂着平和的笑容，此时的他，无论胸怀还是气质，倒是都有了一种悲天悯人的传教士风范。

　　“不知道这一次，狼兄弟前来，所为何事？”卡列夫轻声道。

　　“任务，杀黑衣！”狼很平静的又吐出了几个字。他的话不多，却干净利落，清晰的将他的意思表达了出来。

　　“是这样啊，”卡列夫眉头微微一拧，随即长声道：“若是换了一个人的话，或许我也不会答应。可既然是狼兄弟你开口了，也罢，这黑衣我便让与你了！”

　　“我杀人，不用让！”狼却并不买账。

　　卡列夫的眼中，闪过一抹恼火，妈的，你总得给老子个台阶下吧？

　　此时他都有些恨不能上前将韩雨干掉了，只是，要被狼给缠上，Z国他还能走的出去吗？

　　一念及此，卡列夫深吸一口气，点头道：“那是，黑衣本就是你的猎物。按照杀手界的规矩，你动手吧！我们绝不干扰！”

　　此时，卡列夫手下的人都要惊呆了。身为教宗异端裁判所的所长，被称为教宗最为黑心铁面，冷血残酷的战神，一向刚强冷漠，连寻常微笑都吝啬示人的卡列夫，什么时候变的这么好说话了，还主动的跟人称兄道弟？而且，这个人还杀了他们教宗七大抠机主教之一？

　　他们面面相觑，眼含不解，有的人甚至十分大逆不道的暗自心思，难道是战神大人被黑衣给打坏了脑袋？

　　那边的秦川，一开始也颇为奇怪卡列夫的态度。不过，略一琢磨他就明白了。卡列夫这么做只怕也是有难言之隐的。这狼身上散发出来的压迫气息，甚至比皇帝还要略重一线。

　　他这是想借刀杀人，这样一来，既能卖狼这样一个超绝杀手人情，还不用承担有人替韩雨报仇的后果！

　　这年头，不怕你身手高，也不怕你脸皮厚，因为你身手高，我便用厚脸皮算计你，利用你，你若是脸皮厚，我便用身手打服你！总而言之，都有对付的办法。

　　可身为一个绝顶高手，还有如此厚的脸皮，那就不是一般人所能对付的了。

　　这卡列夫倒是个极为危险的人物！秦川在心中暗自对卡列夫做出了如此评价！


第1423章 一线生机

　　韩雨眉头微微上扬，两眼轻轻眯着，冷冷的打量着卡列夫，心中暗自发誓，倘若自己能够闯过这一关，定然要亲手宰了这王八蛋。

　　“我不喜欢趁人之危，占人便宜。”狼淡淡的回了一句，随即对着韩雨道：“等你什么时候伤好了，我再来杀你！”

　　说着，他转身要走，忽然想起了什么，停顿，转身，对卡列夫平静道：“你也走吧。”

　　我艹！

　　卡列夫被这突然的变故，气的陡然一愣，差点没暴跳起身。好在他是绝顶高手，意志力过人这才勉强压下了心中的怒火，可依旧暗自骂了一声，你他妈的以为自己是谁啊？让我走？

　　“嘿嘿，”干笑两声，卡列夫手中的铁枪微微一探：“狼兄弟，你们Z国人不是有句话叫趁你病，要你命吗？现在，可正是杀黑衣的好时机啊。若是错过，到时候他身边可有不少高手护卫，再想杀他，只怕就没那么容易了。”

　　“没事，我有办法！”狼很平静的回道。

　　韩雨闻言差点没乐出声来，虽然刚刚的动手，使得才刚要复原的身体已经开始发出剧烈抗议，可是，看见堂堂的教宗战神卡列夫，当今世上一巴掌几乎都能数的过来的绝顶高手之一的人物，竟然被噎的脸上的肉都哆嗦了，他就暗爽不已！

　　尤其是狼回答的时候，还是一脸认真的表情，这让韩雨多少有些明白了他的性格。

　　卡列夫心头无名火起，眼中的冷冽之色陡然加剧。身为绝顶高手，他对谁让过步？眼下狼的不知好歹，终于激怒了他。

　　“嗬嗬，要是我非杀黑衣不可呢？”卡列夫手中的铁枪陡然一扬，锐利的枪锋隔空对准了韩雨，身上更是爆发出一股山岳般的威猛气势。

　　狼身子不动，平静道：“有我在，你杀不了他！”

　　“哈哈哈哈……”卡列夫禁不住仰天长笑，震的周围的人耳朵都嗡嗡直响。战神的中气之足，让不少人都脸色微变。

　　“果然够狂！只怕暗影皇帝，炎黄圣宗的屠龙尊者，也不敢当着我战神的面，夸下如此海口！我若杀他，就凭你，能阻止的了吗？”卡列夫同样霸气盎然。

　　身为绝顶高手，他的骄傲就如同他手中的长枪一样，绝对不容许有半点轻视！

　　狼脸色依旧平静：“能！”

　　干净利落的一个字，让周围的人禁不住暗自拧眉。许多暗影协会的精英和异端裁判所的小弟，都有些怪异的望着这个年轻人，这小子难道是疯子吗？能？你知道自己面对的是谁吗？

　　遮天这边的众人，同样也不看好他。

　　楚九低声道：“黑衣，等一会我掩护你，你带着天劫冲出去！”

　　韩雨微一摇头，他本是想让楚九带人离开的，可是，一想说了也白说，以楚九的性格定然是不会走的。所以，他沉声道：“九叔，他们的目标是我，你如何阻拦？再说，今晚或许我们都不必死了！”

　　“你真以为凭这个不知道从哪儿冒出来的年轻人，就能挡住卡列夫？”楚九暗自拧眉。卡列夫的身手他最是清楚不过了。

　　说实话，就算他跟袁野两人联手，最后倒下的，多半也得是他们！

　　这个狼虽然一副高手的样子，可是，如此年轻，他就算是再厉害，又能厉害到哪儿去？更何况，卡列夫不是一个人。

　　秦川，异端裁判所的精锐和暗影协会的杀手，那都不是好相与的。刚刚短短的一会交锋，黄泉堂的小弟便倒下了八九个之多，袁野昏死了过去，天劫也被干掉了三人，剩下的人更是人人带伤。

　　他们的劣势，岂能是一个少年所能改变的？

　　韩雨却对这个突然冒出来的少年十分有信心，若不是亲眼所见，他何尝会相信，竟然能有人凭借一个石子，迫退卡列夫，击杀两人将他救下？

　　这个少年不是一个说大话的人，他是认真的。

　　韩雨暗自告诉自己，此时的他，是最渴望奇迹能够发生的。他现在无比的渴望活下去，用自己手中的刀，将暗影协会，教宗，还有幽冥会等所有与他为敌的人，统统灭杀！

　　“好！我倒要看看，你如何能够挡住我！秦川，你带领暗影协会众人，给我拦住了他。异端裁判所之人，围杀天劫，我，杀黑衣！”卡列夫充满了穿透力的声音，再次响起。

　　天空中挂着淡淡的星光，此时似乎都落在了他手中的铁枪之上，透着一股充斥寰宇的杀机。战神之名，显非浪得！

　　秦川闻言却是眉头微拧，暗骂卡列夫王八蛋。可是，来的时候，皇帝也给他下了死命令，让他在协助卡列夫击杀韩雨的前提下，保存实力。

　　注意了，保存实力的前提是击杀韩雨。实力和韩雨的命，显然皇帝更看重的是后者。

　　所以，他一声不吭的朝着狼走去。

　　在他的身边，十几名暗影协会的精锐，暗自散开，拦在了狼的前面。

　　卡列夫嘴角勾起一丝嘲弄的笑容，望着韩雨淡淡的道：“没有人能够救的了你，今夜，你必死！”

　　话音一落，他的声音陡然飙射，直取韩雨：“杀！”

　　十几米的距离，几乎刹那间便到了近前。铁枪化作一道笔直的长线，直取韩雨的胸口。如雷霆，似闪电。这一枪好似连天都能戳出一个窟窿似得，充满了绝烈的杀机。

　　周围的空气，好似都被这一枪给抽干了似得，发出低沉的让人心烦的呜咽。

　　韩雨禁不住生出一分绝望的感觉，这一枪之威，竟然让他生出了反抗也是枉然的失落，心中甚至冒出了束手就死的念头。

　　相比刚才，此时的卡列夫所表现出来的才是他真正的实力，一名绝顶高手的实力。

　　“当！”

　　一声呜咽，一道惨白的刀光，斜斜的从旁边窜了出来，正中铁枪最为尖锐的地方。

　　火星迸射中，刀光脱手而飞，持刀者更是闷哼一声，身躯被迫向后退去。

　　而铁枪也因此微微顿了一下，可是，马上就又再次超着韩雨飙射而至！其速度竟然只是略慢了一线。

　　这一线，却也正是韩雨的生机。

　　韩雨一咬舌尖，驱走了心底的杂念，此时的他，头脑前所未有的清明。他两眼紧紧的盯着铁枪，一时间眼中竟然再也没有了其他东西。

　　只剩下了这一道夺命的黑色。

　　周围的人都不在了，此时的他，就好像是置身在茫茫的宇宙之中，在他的身后，便是无边的黑色也点点繁星。而这一枪，却从天际而来，横穿宇宙，直取他的要害。

　　周围的宇宙好像都陷入了坍塌，为这一枪之势所拜服。

　　眼瞅着这一枪几乎到了胸口的时候，韩雨终于动了。

　　此时的他，早就已经感觉不到了身体的抗议。精气神前所未有的集中，让他忘却了自我，他极为自然的向旁边踏出了一步，这恍如奔雷的一枪，顿时便被他躲闪了过去。

　　此时，韩雨的心中，无悲无喜，有的只是无边的冷静和他的刀！

　　手腕一震，青色的光芒在他的手里飞了出去，直取铁枪的主人，卡列夫！

　　天策出鞘！

　　卡列夫的眸子中，却是寒光一闪。韩雨的这一刀，竟然给他造成了一种不小的压迫。显然，在他的压力之下，黑衣的这一刀，已经有了绝顶高手的水准。

　　如此一来，这样的人更留不的。

　　卡列夫冷哼一声，脚步一转，身子顺着天策杀来的方向退去，同时回枪在身前一挡！

　　当！

　　天策跟卡列夫的铁枪撞在了一起，只是，让卡列夫没想到的一幕出现了，天策竟然陡然一弯，刀锋像是毒蛇一样缠在了铁枪之上，锋利的刀尖，更是一下扫在了他的手腕之上。鲜血直流！

　　一招得手，韩雨的脸上却没有半点得意，只是趁势一抖手腕，天策瞬时绷紧，又朝卡列夫的胸口扫了过去。

　　卡列夫心头的怒火，几乎都要燃烧出体外了。如今的黑衣，强弩之末，他本可以手到擒来，却没想到接连几招非但没能将其干掉，反而让自己受了点伤。

　　这简直就是在打他战神的脸。

　　卡列夫铁枪在地上一点，整个人的身子，快速的向后一退，瞬间脱离了天策的追杀。脚尖一点，身子几乎在天策落下的刹那，重又撞了回来。

　　一枪扫向韩雨的胸口。

　　一进一退，卡列夫充分的体现出了绝顶高手的强悍，韩雨只来得及将天策朝胸前一挡。

　　当！

　　铁枪扫在了天策的刀身之上，竟然生生将锋利无匹的天策，给崩出了一道豁口。

　　韩雨更是如遭雷击，天策脱手落地，他的人更是被撞的张嘴吐出一口鲜血，向后抛飞而去。

　　卡列夫眼中满是冷漠的杀机，如影随形，再次一枪挑向韩雨的咽喉。

　　身子已经无法控制的韩雨，如何能够躲闪这一枪？

　　就当他准备让灭神蛊出动，拼上一马的时候，一道银色的闪电，突然间窜了出来，直取卡列夫的面门。

　　卡列夫冷哼一声，手腕一晃，手中露出的一点枪身，便朝银色点了过去。

　　一声呜咽，那银色竟然半空一扭，竟然生生的脱离了铁枪。

　　随即，一个年轻的身影出现在了卡列夫近前。他一脸平静，平淡无奇的一拳朝着卡列夫轰杀了过去！


第1424章 以血成难

　　卡列夫神色凛然，虽然他在追杀韩雨，可是眼角的余光却一直在悄悄的注视着狼的动静。

　　只是，让他没有想到的是，狼竟然如此凶悍。

　　凡是挡在了他路上的人，无一例外的都被他一拳给轰飞。就算是秦川，竟然也没能例外。

　　以至于他虽然早有准备，可对于狼的到来，还是稍微慢了一点。

　　高手过招，取胜对决之道，却往往就在这毫厘之间！

　　卡列夫只来得及将手中的铁枪微微一横，狼的拳头，便已经砸了上来。

　　卡列夫只觉得一股无法形容的巨大力量，从那绝不硕大的拳头上传了过来。他的铁枪，甚至在瞬间，呈现出了可怕的弯曲。

　　那力量，让他闷哼一声，不由自主的向后连退了五六步。

　　卡列夫稳住了身形，脸上却已经变了颜色。

　　这要是传将出去，能够一拳将教宗的战神迫退，只怕会引起轩然大波。可此时的狼却只像是做了一件微不足道的事情一般，将拳头微微一收。

　　刚刚攻击了卡列夫的那道银色光芒，此时，也来到了他的脚下，两只凶悍的眸子，冷漠的盯着卡列夫。

　　竟然是一只银狼！

　　“我说过了，他是我的！”狼微微眯着两眼，声音平静，却充满了一种不容质疑的杀机。显然，卡列夫刚刚的举动，已经彻底的激怒了这位少年。

　　卡列夫嘴角抽动了两下，目光落在了后面吐血重伤的韩雨身上，眸子中闪过了一抹不甘。

　　如果能够牺牲手下所有的人，包括秦川等，能够杀死韩雨的话，他也绝对会毫不迟疑的去做。可眼下的问题是，狼盯上了他。

　　这里毕竟是Z国的地盘，是遮天的老巢，一旦被狼缠住，后果如何他心中也没底。

　　所以，心中虽然很是不甘，可是，卡列夫还是很果断的做出了决定。

　　他手中铁枪微微一收，脸上竟然还能露出笑容：“我本来是想帮助小兄弟你干掉他的，既然你不愿意，那我也就不多此一举了。此人，就交给你了。我相信，以狼兄弟的身手，黑衣早晚都是你的拳下之鬼！”

　　狼沉默，只是静静的盯着他，却没有说话。

　　“我们走！”卡列夫轻轻的一挥手，竟然真的就掉头走了出去。

　　“别耍花招，不然，我就去杀了你们的教皇。”狼的声音在他的身后响了起来。

　　卡列夫身子一顿，鼻腔里溢出一丝冷哼，却终究没有回头。

　　此时，那些尚能动弹的暗影协会和异端裁判所的人，全都跟在了他的后面。折兵损将的杀到现在，眼瞅着就要得手了，却被一个少年给生生迫退，这让他们的心中充满了挫败感。

　　只是，战神都没话了，他们还能说什么？

　　韩雨被两名天劫搀扶着，看见这一幕，也恍如做梦。

　　“好好养伤，一个月后，我来找你！”狼扫了韩雨一眼，也没有多说，径直没入了黑暗之中。那头银狼静静的跟在了他的身边，转眼间，一人一狼竟然就已远去。

　　“小兄弟……”韩雨开口，声音只是融入了夜色之中，却没有得到半点回应。

　　“老大！”一名天劫小弟小心的开口了，此时，他绷紧的身子微微一晃，差点没摔倒在地。刚刚的精神过度紧张和集中，此时冷不丁的放松下来，哪儿怕是以天劫的强悍，此时竟然也有些疲惫难当。

　　“他走了。”韩雨微怔片刻，轻轻的一挥手：“将袁野和重伤的兄弟送到医院，其余的人随我去楚园！”

　　天劫众人顿时行动起来。一场绝杀，以如此突兀和怪异的情形宣告结束，使得他们多少有些恍惚。

　　韩雨却没有多说，只是脸色平静的坐在车里。

　　“黑衣，你认识那小子？”车中，楚九开口了。他受了不轻对伤，好在已经用强效止血散包扎过了。再加上他担心楚园的情况，所以，坚持跟韩雨一起赶过去。

　　他们两个人，只怕此时受伤再重，爬也是要爬到楚园的。

　　韩雨缓缓的摇头：“不认识。”

　　“那他为什么要救你？”楚九诧异。他感觉今天发生的这一切，都是那么的不真实。私底下，他已经暗自拧了自己的胳膊好几下了。只是那疼痛感觉却是那么的清晰和真实。

　　韩雨扭头望着窗外的夜色，平静的道：“我是他的猎物。”

　　楚九眉头一扬，并没有再继续追问。

　　韩雨心中却是升起了无边的愤怒，堂堂黑衣，竟然只是别人眼中的一个小猎物吗？好，那我倒要看看，笑道最后的终究是你还是我！

　　韩雨将身子靠在了后座之上，此时他的身体几乎到了极限，潮水般的疲倦，让他的身体不断的向大脑发出抗议，却都被他给忽略了。

　　在探明楚园的情形之前，他还不能倒下！

　　楚园。

　　当韩雨赶到的时候，楚园四周已经布满了遮天的小弟。

　　在半路上，猎狗徐阀明带了二十余名精悍的手下，包括几名十绝影卫中的一员接应到了韩雨，不过他们却没有撞见战神卡列夫等人。这大概也是不幸中的万幸了。

　　有了徐阀明等人的护卫，韩雨便将袁野等人全部打发到了医院中。至于那些死难的小弟遗体，自然也一并带着。日后，他们会被统一的安葬在遮天的公墓之中。

　　韩雨下了车，空气之中浓浓的血腥味，还未曾散去。

　　这让韩雨的眼中，不由得闪过一抹阴霾之色。

　　楚九更是二话不说，直接就朝楚园冲了过去：“老爷子，影子……”

　　韩雨身形随后朝着楚园走去，黑白急忙拦住了他：“老大，您还是别进去了吧？”

　　韩雨看都没有看他，径直从他身边绕了过去：“可有什么发现？”

　　此时带队的人是黑白，得知楚园巨变之后，萧炎差点没忍住要亲自带队回来。虽然被叶随风给劝住，可她还是将黑白给派了过来。

　　“我只是带人略微搜索了一下，楚园卫士好像全部遇难，未曾遇到活口！”黑白只比韩雨早到一步罢了，此时，他的眼中闪过一抹痛惜，同时还有凛凛的杀机。

　　楚卫死伤的惨状，他是亲眼见到的。这么多忠勇之士，竟然莫名其妙的被人伏杀在了楚园之中，这不仅仅是整个楚园的覆灭，更是一记响亮的耳光，狠狠的抽在了韩雨的脸上。

　　如今他身为遮天的一员，自然是感同身受！

　　韩雨身子微微一颤，脚步却没有停顿，慢慢的朝着楚园走了进去！

　　死尸，入目之处，全部都是尸体，他们死相凄惨，甚至是身首异处。而这些人中，有许多甚至是韩雨极为熟悉的面孔。

　　饶是韩雨见惯了血腥，两手更是染血无数，此时的身子竟然也微微颤抖起来。

　　只有他的脚步，依旧冷漠的向前。

　　他要强迫自己记下这血腥的场面，只有这样，他才能够用最为残酷的手段，回报那些冷血屠夫！

　　而且，在韩雨的心中，未尝没怀着一丝奢望，那就是，楚老没事！

　　他希望楚老突然从某个角落里蹦出来，然后，狠狠的骂自己一顿。或者说，给他两巴掌。只要他还活着，就算是让他插自己两刀，韩雨也绝对会满脸微笑。

　　只是，随着他的渐渐深入，他心中的这一丝奢望，渐渐的冷却了下去。

　　楚园死一般的安静，只有空气中弥漫的浓烈血腥气息，不断的呛着他的鼻腔。

　　“你终于来了！”血难静静的从一间房间里，放下了手里的望远镜，有些冷酷的抿了抿嘴唇，随即眸子中闪过一抹绝烈的杀机。

　　虽然，皇帝一再的向他保证能够将他杀死，可血难依旧不相信。

　　他太了解韩雨了，在他看来，在这个世界上唯一能杀死韩雨的人，就是他自己！

　　所以，他留了下来。

　　当一个人被仇恨折磨太久的时候，他会在心底生出一种厌倦，反抗的情绪。此时的血难便是如此。

　　他背负着仇恨的时间太长了，随着遮天的不断壮大，他甚至比任何人都清晰的看见了，遮天那高高在上的未来。

　　在这样等下去，他所报仇的希望只能是越来越渺茫。所以，血难决定不再等下去了。

　　要是搁在平时，被人盯着，韩雨就算是没有察觉，心中也会生出警兆的，可此时的他，整个人的心神都沉浸在了悲伤和愤怒中，对于潜在的危机，竟然是没有丝毫的察觉。

　　“九叔！”

　　韩雨在楚老爷子居住的房子外面，看见了楚九。此时的楚九，正站在一堆尸体的旁边。一个人默默的站着，那萧瑟的背影，看的韩雨鼻头一酸。

　　楚九肩膀微微一颤，随即声音略显沙哑的开口了：“没有找到老爷子，也没有找到影子。”

　　他虽然极力的掩饰，可是，韩雨还是听出了他那复杂的心情。

　　“也许，爷爷在影子叔的帮助下，逃脱了。”韩雨嘴巴张了张，嘴角露出一丝比哭还难看的笑容！

　　此时，整个天水市都已经被训练场小弟给翻了过来，可是，依旧没有任何消息传来。韩雨心中很清楚，他的这种说辞，连自己都骗不了。

　　“黑衣，灭掉楚园的真是暗影协会吗”

　　“教宗也脱不了干系。”韩雨眼中陡然迸发出强烈的杀机，如同腊月飞雪，冷冽骇人。

　　“他们为什么要这么做？为什么要将整个楚园都屠戮了？为什么？为什么？”楚九陡然转过头来，像是一头愤怒的狮子一样，血红着两眼，神情狰狞而恐怖！


第1425章 火焚楚园

　　韩雨的眼中，闪过一抹深深的自责和痛惜。一直以来楚九在他的面前，都是一位和蔼霸道，充满自信的长者风范，可是现在，却几乎要控制不住自己的情绪了。

　　韩雨心中又何尝好受？只是，他这个人，越是在愤怒的时候，大脑便越是冷静的可怕。这是个人的天赋，也正因为如此，韩雨才会一步步的走到今天。

　　“九叔，这件事情我有责任。卡列夫说是血难所为，我向您保证，一定会杀掉血难，为楚家死难的兄弟报仇！”

　　韩雨说起血难的时候，也依旧平静，可是，身上激荡出的那种冷漠，却也是倾倒五湖四海的水，也别想洗的清了。

　　楚九激动道：“报仇？难道报仇就能让他们都活过来吗？你可知道，老爷子的身体一直不好？你可知道，这里有多少人，都是我一手栽培出来的，他们就像是我的孩子一般？他们那么年轻，现在却不明不白的死在了这里！你一个报仇，就能让这一切都像是从没有发生过一样吗？”

　　韩雨脸上露出了痛苦的神色，楚九的话，就像是一记重锤，击垮了他心上那层虚弱的可怕的防御。

　　他咬紧了嘴巴，发不出一丝的声音，右手的指甲却已经握的将手心都刺破了，此时的韩雨多么想感受到手心中传来的痛苦啊。可是，他的人好像已经麻木了一般。

　　只有心中的懊悔和悲伤越来越清晰，恍如潮水一般，几欲将他淹没！

　　“九叔，楚园出了这样的事情，我们大家都很难过，可是，你这么说老大也未免太过分了。那血难的确是我们遮天惹下的，可是，他手下那些人却是从哪儿来的？他们未必就是冲我们遮天来的吧？”黑白眉头微拧，冷声道。

　　他是后期加入遮天的，对于楚家并没有太多的感情。至于对楚九，也仅仅是保持了对一位普通长者的敬意罢了。

　　他和白黑两兄弟都是傲气十足之人，可以说除了宋半城之外，他们唯一所敬服的，就是韩雨了。自然对楚九这种伤口撒盐的行为十分的看不惯。

　　韩雨眉头微拧，正要喝止。

　　楚九却已经脸色微变，狠狠的瞪着他道：“小子，你这是什么意思？难道他们……”

　　显然，楚九这时候心情很不好，对黑白的话也表现的十分激烈。

　　可是他的话说了一半，脸色便微微一变，不再说话了。

　　韩雨有些纳闷的扫了他一眼，却见楚九忽然轻叹道：“我知道了，匹夫无罪，怀璧其罪！黑衣，刚才九叔心情不好，你别往心里去。这小子说的对，也许楚园有今天，跟你并没有多少关系。”

　　“九叔……”

　　“我说的是真的。”楚九转过身，望着一片死寂沉沉，满是血腥的楚园，萧瑟的背影充满了落寞的悲伤：“楚家有一样东西，外人垂涎已久了。这一次，只怕也是暗影协会的人利用了血难对你和遮天，楚家的了解罢了。”

　　“他只是别人手中的一把刀，刀子需要断，可是，握刀的人才是真正的凶手！你小子以后也要小心了，要知道那些人东西没到手，他们是不会善罢甘休的。”

　　韩雨眼中闪过一抹黑色的冷光，平静道：“就算他们想要善罢甘休，我也不会同意的。暗影协会，我灭定了。”

　　“嗯，我相信你。不过，那样东西乃是老爷子祖上传下来的。绝对不容有失。我要你发誓，要用你的生命来守护它！”楚九陡然转身，沉声道。

　　韩雨微微一顿，忽然缓缓的摇了摇头。

　　楚九脸色一沉：“怎么？你不同意？”

　　“九叔，不是我不同意，而是您说的那东西是什么，我根本就不知道！”

　　“什么，难道老爷子没有将那东西交给你吗？”楚九愕然，显然是没料到会是这么一个答案。

　　韩雨此时的心情，已经被楚园的惨状所填满，有些浑噩的道：“什么东西？”

　　楚九两眼紧紧的盯着他，韩雨此时也反应了过来，望着楚九：“您说的那东西，很重要吗？”

　　“你竟然不知道？”楚九愣了一下，忽然道：“也许是老爷子没有给你点明吧。楚家乃是西楚霸王的后代，昔日秦皇统一六国，曾经抢尽了天下的神兵，典籍，瑰宝。可以说，秦朝和它以前整个华夏的精萃全部集中在了那里。”

　　“西楚霸王获得了整个秦皇宝藏。黄金，白银堆积成山，珍珠美玉多不胜数。花是根本花不了的，所以，他便让人将整个宝藏都转移，藏了起来。然后，制作了一张藏宝图，将藏有宝藏的地方留给了他的后人。”

　　“您是说，暗影协会是冲着这宝藏来的？”韩雨总算是反应了过来。

　　楚九眼中闪过一抹冷冽的光芒，寒声道：“若非如此，楚家又岂能会被人给盯上？”

　　韩雨总算明白了，难怪幽冥会会盯上楚家，倭国人也会盯上楚家，原来有一笔富可敌国都难以形容的巨大财富在等着他们。

　　在血难从倭国发难之后，韩雨他心中也一直有个疑问，为什么他会突然多了这么多死士。现在总算是明白了。定然是暗影协会无意中发现了血难跟他之间的关系，所以，才会被暗影协会委以重任。

　　遮天跟楚家因为他跟楚颜的关系，已经休戚相关，荣辱一体。想要找楚家的麻烦，当然要先削弱他的力量。

　　人为财死，鸟为食亡！谁能想到，楚家传承这么久，竟然也会倒在了这句老话之上？

　　“这些东西往大了说，那是属于整个Z国的，往小了说，乃是楚家千年几十代人的守护。千多年来，不知道有多少楚家人为此丢失了性命，可依旧守着这个秘密，所以到了你这一代，也绝对不容有失！”楚九沉声道。

　　“九叔放心。虽然爷爷从来没有跟我提起过这宝藏的事情，可只要我还有一口气在，就绝对不会让他人染指，令楚家蒙羞！”韩雨正色道。

　　楚九深深的望了他一眼，终于缓缓的点了点头。正想说话，不想远处突然响起一阵猖狂的笑声：“牛笔吹的挺大啊，不令楚家蒙羞？现如今，还有楚家吗？”

　　韩雨和楚九等人齐齐的抬起头，尤其是黑白，两眼瞬间朝着声音传来的方向扫了过去，身子微一侧步，挡在了韩雨身前。

　　周围的几个天劫小弟，更是快速的从两边向前包抄了过去。

　　“黑衣，你不是一向都自诩义气的吗？现在影子就在我的手里。你若是不想他死的话，就用你自己来换他！”远处原本是属于医疗部门的三楼，一人凭窗而立。正是血难。

　　仇人见面，分外眼红。

　　此时，韩雨跟他的目光狠狠的在空气中碰撞，一时间两人都在心底生出了恨不能将对方千刀万剐的强烈杀机。

　　不过，一句影子还活着，却使得楚九跟韩雨微微一震，两人几乎是同时开口了：“住手！”

　　“动手！”

　　止住手下小弟行动的是韩雨，命令他们行动的却是楚九。

　　韩雨猛然扭头，楚九厉声道：“黑衣，你不要上了这小子的当。影子是什么人？岂会被他俘虏？”

　　“可万一他要是没死呢？”

　　“没有万一！影卫全部战死，身为影卫的负责人，他绝不会偷生。这就是事实！”楚九陡然扬声：“血难与你有血海深仇，他留在这里，就是为了杀你。所以，你绝不能过去。”

　　“黑白，保护黑衣退下！”

　　韩雨倔强道：“我不走！我要去找他……”

　　可是他的身子才刚刚一动，楚九便已经拦在了他面前：“你去找个屁。这小子是我的。”

　　“九叔……”

　　“滚！”楚九声色俱厉：“这里是楚家，如今老爷子和影子不在，我便是这里的主人。现在，我让你小子滚！”

　　“哈哈哈哈哈……”血难的大笑声再次响起：“你们不要谦让了，今晚，你们都要死在这里，与楚园陪葬！动手！”

　　随着他一声落下，远处的一些尸体，陡然翻身起来。在他的手中，全都握着一道明火。火焰一落，他们附近的尸体竟然诡异的快速燃烧起来。瞬间竟然就形成了五六米宽的火焰墙！

　　而那些尸体，也开始在高温下灼烧起来。

　　“不好！”在火焰的照射下，他们才发现，四周离着火焰极近的地方，竟然都放着一个个半人多高的油桶。

　　饶是楚九和韩雨久经生死，也忍不住变了脸色。

　　里面放着的油，肯定是经过了特殊提炼的，没有什么特殊的气味。否则，单凭浓浓的血腥气息，还不足以遮掩这么多的油味。

　　“老大，快走！”黑白二话不说，一下将韩雨驮了起来，撒腿就朝着血难的方向跑了过去。那些天劫，则自动的跑到了韩雨身后。其中一人不容分说的朝着一个油桶就扑杀了过去。

　　“动手！”血难早就算定了韩雨必须要去的地方，那就是楚老的卧室附近。因为那里集中了楚卫精锐和影卫几乎所有的人。

　　无论是想要找出楚老生死存亡的蛛丝马迹，还是不相信影子也会就此死去，他定然会在那里呆着。

　　所以，这便是他的机会。他安排了人，在四周放上了特制的燃烧油，又让他们偷偷的化作了尸体。黑白虽然仓促的搜过了，可他怎么会想到，凶手竟然会如此大胆，灭了楚园之后还不走？再加上楚园跟遮天的关系，他不可能随意的翻动楚卫的尸体，所以，这才着了道。

　　而韩雨跟楚九同样也没想到，血难竟然大胆包天到了这地步。

　　几乎是刹那间，楚园便陷入了一片火海之中。


第1426章 极限之怒

　　“你妈的，快点放火！”血难冲着下面喊。

　　在他下方不远的地方，是两名灰衣死士。毕竟楚园太大了，他让手下的人佯攻北海县，做出扑杀韩雨老家的架势，使得训练场的小弟，大部分都朝着训练场赶了过去。

　　这样一来，他留在了身边的人便少了。

　　寥寥十几个人，如果不是他们提前在楚园做了安排的话，只怕想要烧掉楚园，根本是做梦！

　　此时，见到韩雨他们快速的朝他冲杀了过来，血难顿时急了。

　　“可是，还有人没有退出来！”

　　放火的那些灰衣人，为了能够困住韩雨等人，连他们自己也困在了火圈里。此时，正跑在韩雨他们前面大约三十米的地方，快速的冲了过来。

　　这两名灰衣人显然是想等这些同伴过去之后，再用身边的几桶火油将这个唯一的出口封死，做成一个巨大的火圈。

　　虽然他们都是死士，可是，这样眼睁睁的将同伴也烧掉的命令，他们多少还是有些迟疑！

　　而这，却终于使得楚九等人抓住了那一线生机。

　　“射！”跑在最前面开路的几名天劫一声厉喝，几人齐齐的将手举了起来，远程三连发劲弩立即扣动，顿时，十几根利箭，朝着前面的那些灰衣人有五六个应声倒地！

　　血难一见急了，整个人的身子几乎都要从里面挤了出来：“我让你放你就放，不然，我现在就宰了你！”

　　那两名小弟闻言哪儿还顾得这许多？立即将油桶推到，火油顿时和周边连成了一片，火焰滔天而起，整个楚园似乎都被火焰给吞噬了一般。

　　空气中，更弥漫着尸体燃烧之后散发出的臭气。

　　“走！”血难二话不说，立即将身上的衣服扯了下来。在他的身上，早就换好了遮天的制服。显然，这货是早有准备。

　　知道火焰一起，遮天定然大乱，正好能给他浑水摸鱼的机会。

　　眼瞅着就要冲出去了，前面却突然起了大火。七八名正在奔跑的灰衣小弟，顿时知道自己被抛弃了。

　　不过，这些人倒也不愧是死士，一咬牙竟然放弃了搏命，转身面对着韩雨等人，冲了上来。竟然是要死，也要阻止韩雨他们逃脱！

　　“他妈的，这些王八蛋不要命了？”黑白一见，气的顿时骂出声来。

　　“老大，我们先走一步了！”一名天劫小弟陡然加速，嘴里厉喝一声：“天劫荣耀！”

　　两腿狠狠的一蹬地，合身竟然扑住了一名灰衣死士，两人抱在一起，滚入了旁边的火焰之中，顿时，一声凄厉的叫声响了起来。

　　“天劫，荣耀！”前面开路的几名天劫，纷纷效仿。一时间竟然愣是将几名灰衣人全都拉到了火海，来了个同归于尽！

　　剩下的几人，则硬生生的朝着前面的火海滚了过去。一路碾压，那火焰在他们的滚动下，竟然微微弱了许多！

　　“冲！”黑白两眼猩红，差点没被这一幕刺激的落下两滴英雄泪来。他知道，这是自己的小弟用死亡换出来的生路，当下用出了吃奶的力气，驮着韩雨飞快的从那两名小弟滚动着的通道中快速的窜了出去。

　　而后面，更有两名天劫死死的顶在了韩雨的身后。他们挥舞着手里的衣服，使劲拍打着韩雨身上的火焰。结果，韩雨才刚脱离出了火焰的范围，他们的身体便倒了下去。

　　张辉是一名天劫，他本是墨者行会的一员，加入天劫之后，一直默默无闻。可是，这却不代表他就忘却了自己的使命。

　　无论是墨者还是天劫，荣耀即吾命！

　　所以，当他快要冲出火海，却发现身边的一名黄泉堂精锐小弟身边的火焰窜了起来的时候，他想也不想便窜了过去，一把抓住了那名小弟的后领，抬手将他甩了出去。而这么一耽误的功夫，他自己却已经被火海所吞噬！

　　荣耀！

　　张辉倒了下去，死死的咬住了嘴巴，愣是一声也没吭……

　　停下脚步，望着身后熊熊而起，不断的朝里烧去的火焰，望着没能冲出来的兄弟，被烧成了火人，所发出的最后一丝声音，望着身边只剩下了十来个灰头土脸的人，黑白的眼皮再也无法承受住这种生存的重量，咸咸的心情终于落了下来。

　　“艹！”他张大了嘴巴，狠狠的吼了一声。

　　楚九脸色也难看到了极点，脸上的肌肉突突直跳。

　　“现在将我放下来吧！”韩雨声音平静，可是，倘若你忽略那噼啪燃烧的火焰声，定然能够从他的声音中听出那份颤抖来。

　　黑白将他放下，目光无意中瞥见，韩雨的左手都已经彻底的拧了过来。他这才知道，韩雨的手臂早就断了。刚才他因为焦急，将韩雨强行驮了起来，结果，无意中将韩雨的这条受伤的胳膊，别了起来，而韩雨一声不坑的承受着。

　　“老大……”

　　“你带人去追杀血难，看能否将人留下！”韩雨静静的站在火焰旁边，熊熊燃烧的烈焰，将他的眸子都映照的好似有两团烈火在其中燃烧着一般。

　　黑白张了张嘴巴，似乎想说点什么。楚九截口道：“你去吧，黑衣有我照看着，不会有事的！”

　　黑白也知道，现在的韩雨看起来平静，可他的心中只怕早就已经要疯狂了。无数楚卫的遗体被毁，楚园被焚，血难当着他的面，让十多名天劫蒙难，换谁也难以承受！

　　所以，他默默的点头，二话不说，点了六名几乎没受什么伤的小弟，朝着血难刚刚才离开的方向追了下去！

　　在外面，猎狗徐阀明和遮天的一干小弟们，几乎都要疯了。

　　老大进去了，楚园却突然着火了？

　　“快，都他妈的进去救人，快！”徐阀明脸色铁青，狠狠的催促着，他自己则一名小弟的手中，接过了水桶，狠狠的朝自己头上一浇，便溜着火焰的外围，一路喊着冲进了楚园。

　　后面，遮天的人马都已经行动了起来，灭火，找人！

　　楚九身子微微一动，嘈杂的声音便传了过来。他静静的走到韩雨身边，望着滔天火焰，有些失魂落魄的呢喃道：“没了，这回楚园彻底没了！”

　　“不会的，只要我还活着，楚园就永远不会没！”韩雨微一闭眼，转身就走。

　　旁边几名是被火灼伤的黄泉堂小弟，则冲着徐阀明等人的方向喊了一声。搜寻的众人，立即看见了韩雨欲火而出的身形。

　　一时间，就连徐阀明这样一向在遮天被誉为心狠手辣，好似明朝东厂大公公一般阴狠的存在，都忍不住激动起来。

　　“老大，您没事吧？”徐阀明上下打量韩雨半晌，直到确认他没缺胳膊少腿的，这才稍稍安下心来！

　　“尽量救火！”韩雨略一点头，只留下了这四个字，然后便径直从他身边走了过去。

　　徐阀明微微一愣，感觉到老大的态度似乎有些不对。

　　按理说，楚园被灭，他又遭遇狙杀，这又差点遭遇毒手，无论怎么讲他都应该有着无限愤怒的理由才对。可现在，韩雨却偏偏冷漠的仿佛没事人似得。

　　这是要哪儿出？

　　徐阀明暗自吞了一口干涩的唾液，不管是闹哪儿出，他知道，一场真正的暴风雨将要来了。事出反常即为妖啊，此时的老大，才是最可怕的吧？

　　楚九也定定的望了韩雨的背影一下，举步跟在了旁边。

　　“你小子心中有什么情绪，就发泄出来吧，这样不怕吓到身边的人吗？”楚九淡淡的道。其实他也跟韩雨一样，将楚园的覆灭大仇放在了心底。

　　韩雨顿住，目光望向被大火映照的通红一片的夜空：“如果哭能让楚老安然无恙，让楚园重回昨日，让死难的兄弟复活，我宁愿今生流泪不止。”

　　说完，他又重新迈步。

　　大约十多分钟之后，黑白赶了回来：“老大，那小子早有准备，让他给逃了！”

　　韩雨脸色平静的略一点头，好像是早就知道会是这么一个结果了似得，什么也没说。实际上，这一路走来，血难的成长也极为的惊人。

　　到了现在，韩雨已经将他放到了跟李德波等人同样的高度上。甚至，还要危险的多。因为站在他身后的，是暗影协会，教宗这样举世无匹的超卓势力！

　　遮天的人在尽量救火，很快，消防车和警车也赶了过来。

　　方文山静静的走到韩雨身后：“黑衣……”

　　他有点不知道该怎么开口了，感受到了道上的压力，方文山秉承着上面观察为主，控制为辅的原则，收缩警力，一直冷眼旁观。可是，没能在第一时间察觉楚园的巨变，他还是失职了。

　　现在，他最担心的还是韩雨会暴走。一旦他下令，那遮天数万热血小弟，势必会应声而从。如此鲁莽的大规模行动，会带来什么样的后果？就连方文山也不敢想！

　　所以，他快速的扫了韩雨的表情一眼，略一沉吟才道：“不管你做什么决定，我希望你能多想想跟你的那些人。另外，天尊马上就到了。他让你等着他。”

　　韩雨站着，没有动：“嗯，我等着。”


第1427章 反击序曲

　　唐峰很快就来了，在路上的时候，当他得知韩雨遭遇刺杀之后，整个人差点没跳起来。几乎忍不住都要给军方下令了。

　　实际上，特情六处在天水市安插了至少有百余名好手。只是，事情发生的太突然了，他的人竟然也没反应过来。

　　“靠！”远远的，便看见整个楚园着了起来，唐峰脸上的肌肉抖动个不停，忍不住吐出了一个字。随即下车，大步流星的走了过来。只见韩雨正静静的望着燃烧成一团的火焰。

　　四周不断的有遮天小弟跟火警的人配合救火，可是，却因为他的沉默，空气中弥漫着一股让人窒息的沉闷压力。

　　韩雨的脸色有些苍白，唐峰悄悄的扫了一眼，对楚九略一点头，便站在了旁边：“对不起黑衣，这一次，我这个天尊失职了。”

　　这不是唐峰矫情，本来，让外方的势力大规模的渗透进来，搞了这么大的动静，他的确有着不可推卸的责任。

　　“不干你的事。”韩雨却是略一摇头。整个Z国太大了，而且，又有着颇为强悍的势力与这些人里应外合，唐峰的特情六处虽然实力强悍，可他们毕竟也只是一个国内的超级势力罢了。

　　要想面面俱到，根本是不可能的。

　　“颜儿没事吧？”唐峰低声道。

　　“嗯！”

　　韩雨轻应一声，自始至终他的眸子就没离开过那一片熊熊燃烧的火焰。整个天空都被映照的红红的，好像连天都要跟着着起来似得。

　　方文山则抽身退了下去，这件事情注定了是不能公开的了，所以，他自然要有许多善后的事情要处理。找出真凶，给普通民众一个交代？不，他们不需要知道真相！

　　其实，身处最下层的人，早就已经被蒙蔽了眼睛，耳朵。他们所能看见的，所能听见的，都不过是掌握了真相的人，给他们营造出来的一方幻象罢了。

　　只是这回的事情有些大条，怎么将这幻象造的无懈可击，还需要做许多的工作。

　　唐峰对于韩雨的反应，心中有些不安。

　　他得到了情报，知道楚颜在下关村，没有在楚家，所以他才会提楚颜，为的就是要提醒韩雨，不要冲动。就算不为了别的，为了楚颜肚子里的孩子，他也要尽量的冷静。

　　可是，此时他却不太知道，韩雨是不是听懂了他的这种暗示。

　　正想说话，他身后又响起了车声，和脚步声。

　　叶随风带着火影和墨山等人赶了过来。他们一个个的也都脸色沉默的站在了韩雨身后，此时，楚家的大火已经被控制住了。

　　唐峰回头扫了一眼，立即退到了叶随风身边。

　　“叶胖子，这回事情大条了。”唐峰跟叶随风也见过好几次面，两人都是猥琐流的，有着相同的癖好，所以，倒也颇为熟悉：“你可一定要劝住黑衣啊，可别让他发疯！”

　　“我劝不了！”叶随风微微眯着两眼，淡淡的道：“如果老大发疯，我只能陪着！”

　　……

　　“不就是疯吗？老子也会！”唐峰忽然发狠道：“给我两个小时的时间！”

　　说着，他径直转身去下达命令去了。无论是暗影协会还是教宗，都不是他想得罪的。可是现在，他却顾不了那许多了。先不说，这两家竟然不顾规矩的来到国内捣乱，已经给了他出手的理由，就是为了平息韩雨的怒火，为楚家报仇，他也要有所行动。

　　鹅罗斯，海参崴。

　　此地本是一处著名的军港，后来却成了全世界都有名的犯罪天堂。鹅罗斯近百分之八十的罪犯都到过这里，由此可见一斑。

　　而万金赌场则是本地一处极富盛名的场子，外人都知道，这个场子是黑龙堂罩的，而黑龙堂与鹅罗斯的地狱天使，战斧，光头党都有着颇为融洽的关系，只凭这一点，便决定了万金赌场是一处无人敢惹的销金窟。

　　可是，没有人知道，黑龙堂的老大黑龙，是暗影协会的人！

　　夜色正浓，这时候的万金赌场才堪堪进入一天中最为热闹的一刻，黑龙正笑眯眯的喝着红酒，心中暗自盘算着今晚找哪儿个小妞会更好一些。

　　便在这时候，一名年轻人走了进来。

　　他，正是黑龙两个月前刚刚招募的一名手下，代号眼镜蛇。

　　“你怎么不敲门就进来了？”黑龙眉头略微一拧，这个眼镜蛇身手很不错，本是一个帮派的打手，被他看上后，才引到了自己身边。在调查没有什么问题后，已经成为了黑龙的心腹。可是，不敲门就进来，还是让黑龙十分的不爽。

　　“堂主，我刚才发现了一点小问题！”眼镜蛇带着眼镜，显得极为斯文。他边说边关上了门，快步的走到了对面。

　　“什么问题？”黑龙身子略微前倾，露出了倾听的神色。

　　“咱们的场子中，来了个小偷，是个女人，长的十分不错！您看是将人拿下，还是直接给弄出去办了？”眼镜蛇低声道。

　　黑龙乃色鬼一名，听到有美女，而且还是个小偷，这顿时让他有些兴奋起来：“在哪儿呢？指给我看看……”

　　说着，将手里的电脑递了过去。

　　眼镜蛇打开监控录像，然后指着道：“堂主，您看在这，这……”

　　黑龙脖子伸的愣长，目光不断的扫视着画面，可上面却空无一物。不好，他心中一凛，可是，没等他做出反应，一道冰冷的寒光便刺入了他的咽喉，他的嘴巴，同时被一双大手给死死的捂住了。

　　他的身体，挣扎着想要起来，可是，动手之人显然早就预料到了他的反应，提前一步压住了他的身子。

　　只能怪他屁股下面的椅子质量太好了，两个人的力量也安然无恙的承受住了。这要是换个质量差点的椅子，或许这么一弄早就倒了。只要发出一点声响，外面的小弟也能冲进来啊！

　　黑龙心中悔恨万分，目光死死的盯着眼镜蛇，眼镜蛇微微压低脑袋，在他耳边用只能两人听见的声音道：“我，Z国特情六处天尊座下，代号毒蛇！”

　　说着，手中的匕首狠狠一拉，切断了他的喉咙。

　　黑龙脑袋耷拉着，身为暗影协会在外的敛财机器，就这么死了。毒蛇则一脸平静的将身手收拾了一下，将匕首收好，然后，将几枚塑胶炸弹安放在了黑龙的屁股底下。

　　这才施施然的走了出去，对着门口的几名守卫打了声招呼，向外就走。

　　快要下楼的时候，忽然回头道：“对了，堂主让你们都进去，有话对你们说。”

　　几名护卫不疑有他，纷纷走了进去。毒蛇手中微微一摁，那些遥控的塑胶炸弹顿时响了起来，当他走出万金赌场的时候，整个赌场几乎都被炸平了。

　　而与之类似的事情，几乎同时在世界各地上演，天尊唐峰之怒，已然先韩雨的报复一步降临了……

　　外界发生的这一切，暂时还没反馈到韩雨这里。

　　此时的他，以及冷静的近乎冷漠的站在原地。

　　楚园的大火，终于被扑灭了。

　　“小子，你身上还有伤，去休息吧！”楚九终于开口了。他知道，韩雨若是不想离开的话，任谁劝也没用。

　　就是现在，他也做好了被韩雨拒绝的准备，却不想，韩雨竟然只是嗯了一声，就答应了下来。这反常的一幕，使得周围的人心神一紧。

　　“老叶，封锁消息，记住了，不能让颜儿知道这消息，我，我自己告诉她！”韩雨头也没回，声音却先一步飘了起来。

　　叶随风点头：“我知道了，老大。”

　　“向青帮宣战，青帮不灭，此战不止！”无限的杀机，通过平静的话语流露了出来，却越发的透着三分压力。

　　“是！”叶随风一脸平静的答应。

　　沉默，过了大约有三十多秒，韩雨终究还是什么也没说，转身径直朝外就走。

　　幽冥会，龙皇会，这两家在今晚的事情中到底扮演了一个什么样的角色，不说他也知道。只是，如今的道上争霸序幕已经拉开，再放点无所谓的狠话已经没有什么意义了。

　　灭掉他们！

　　在韩雨心中，已然给这两个帮派宣判了死刑。

　　至于楚家的救援工作，自然会有楚九负责。只是，黑白已经说了，他早就让人搜寻了楚家一遍，愣是没有发现一个活口。现在只能寄希望与楚九了，或许，有小弟在哪儿个角落里猫着呢，楚家的地形，怕是没有比他更熟悉的了。

　　回到医院，韩雨脑袋一沾枕头便睡着了。以至于连谁给他进行的治疗他都不知道，这一晚，他太累了。以至于有种躺下再也不愿意醒来的感觉。

　　睡梦中，韩雨终于看见了楚老。老爷子浑身染血，用一双沥血的眸子，紧紧的盯着他，身子却是越飘越远：“黑衣，记得要为楚家报仇，为我报仇，好还待颜儿，还有，不能让楚家就此断了香火……”

　　“爷爷，我会的！我一定会杀光仇人，为楚家报仇的！”韩雨使劲的喊着。

　　转眼间，周围又冒出了几个人的身影。暗影皇帝，战神卡列夫，李德波和轩辕小楼。

　　“我要宰了你们！”韩雨发一声吼，狠狠的扑了上去……


第1428章 圣宗暗流上

　　韩雨整整睡了三天，结果，在这段时间里，整个遮天都急的上窜下跳，本来马文泉等人都已经准备对青帮动手了，得到消息之后，也立即赶了回来。

　　胡来跟武柏两人更是叫嚣着要去杀教宗和暗影协会，萧炎虽然什么都没说，却带领着黄泉堂的精锐，连夜出击，愣是击溃了幽冥会的两千精锐，就连幽冥会中的二十八战将之一的娄金狗给干掉了。

　　要不是叶随风拦着，她没准能一口气杀到幽冥会的老巢去。

　　毕竟，要不是幽冥会做出了大举北上的样子，而且，拔掉了他们的几处外围势力的话，萧炎也不会率领黄泉堂主力出击。黄泉堂主力若是还在，天水岂能空虚，楚家又怎么会被人给钻了空子，一夜之间给灭了？

　　所以，对于幽冥会的恨意，让萧炎彻底的暴走了。

　　其实，黄泉堂当夜的损失也不小，好在白黑与忘语联手击溃了血难派往下关村的那些死士，将绝大多数人都击杀当场，剩下的人，见突围无望纷纷饮刀自戕，算是保住了下关村无恙，否则，只怕叶随风也劝不住萧炎的杀机。

　　虽然有叶随风跟谷子文两人镇着遮天的局面，可是，他们也知道，这种情况是无法坚持多久的。这一回跟上一次韩雨受伤还有所不同，这次他们遮天算是被人当中打了几个响亮的耳光，在胸口中捅了一刀。

　　就连他们内心之中，也是按捺着报复的杀机。更何况是其他人？

　　唯一的办法，就是让韩雨早点醒过来。

　　“老船，老大真的没事吗？”叶随风脸色阴沉，整个人都瘦了一圈。

　　邵洋摇头：“他只是太累了，若是我推断没错的话，最迟明天他就能醒过来了。”

　　谷子文眉头一拧，沉声道：“再不醒来，咱们两个只怕都要掌控不住情势了。你看他们一个个憋的，好像随时都能爆炸的火球似得。”

　　叶随风扫了那边的遮天众将一眼，眼中也闪过一抹担忧。

　　韩雨就如同遮天的灵魂，除了他之外，谁能震的住这些骄兵悍将？若是他真的有什么事情，整个遮天势必会在瞬间四分五裂。

　　就是他跟谷子文两人，也无法改变这种局面。这是整个遮天最强的地方，也是最大的弱点。

　　“放心吧，老大一定会醒过来的。”叶随风探手在谷子文的肩膀上轻轻一拍道。

　　邵洋已经转身离开了，大概是在找人商议，韩雨目前的情况到底是怎么回事吧。

　　谷子文跟叶随风两人走到窗边，望着外面的夕阳，谷子文低声道：“军师，天尊还没走吧？”

　　“嗯。”

　　“我得到手机的情报说，最近上面在咱们这里的行动挺大啊。该不会是想对咱们下手吧？”谷子文冷声道：“天尊跟老大的私交虽然不错，可是，这个时候谁能保证，他会站在咱们这边？”

　　叶随风摇头：“放心吧，上面这么做只是个威慑，让咱们别轻举妄动罢了。”

　　话虽然这样说，可是，他的心中却也有着一丝忧虑。要是韩雨真的出事，那上面是绝对不会同意遮天出现失控的。采取必要的行动来遏制，也就在清理之中了。

　　只要能够将遮天的首脑，骨干一网打尽，再安排其他的社团接手遮天的地盘，到时候自然会有接手的人来对付遮天剩余的人。如此一来，混乱也就不可能发生了。

　　只是，这份担心他却不能说出来。不然，只能引起遮天众人的反弹。要是这时候，他们跟上面冲突起来，那就算是韩雨立即醒过来，怕也难以改变局势了。

　　“他们最好只是威慑，不然……”谷子文的眼中闪过一抹厉芒，冷哼一声没有再说话。

　　叶随风知道他是怎么打算的，视为知己者死，要是韩雨出事，第一个要求报仇的只怕就是谷子文。当然，那个时候的他，只怕也不会顾虑许多了。总要杀个痛快，大丈夫死便死了，轰轰烈烈一场，也不能把自己给憋屈死！

　　念头一闪而过，叶随风心中不由得暗自祈祷，老大，你赶紧好吧，不然，我跟暗蛇可都控制不住自己啦！

　　像是听到了他的呼唤，在夜晚十点多的时候，韩雨终于幽幽的醒了过来。

　　“老大醒了！”

　　一直守在里面的王帅窜了出来，一声低喝，引的遮天众人立即朝着病房扑了过去。

　　一时间，韩雨的房间中挤满了人。

　　“老大！”

　　“黑衣！”楚九也走了进来，以他的身份，自然能站在最前面。

　　隔壁赵静汐也得到了消息，快步的走了进来。看见韩雨醒转，她只是看了一眼，便又退了回去。眼中，一滴清泪不由自主的顺着脸颊落了下来。

　　不过，她知道，这时候的韩雨是属于遮天众人的。所以，她要等说完了正事再进来。

　　“你们怎么都在这？”韩雨略一皱眉，手臂撑着慢慢坐了起来。左边断掉的手臂上打着绷带，已经没有多大的痛觉了。

　　这让他微微一愣：“我睡了多久？”

　　“三天了！今天是第三天了。”胡来咧着大嘴，一个劲的笑，右手在光明锃亮的脑袋上摩擦了两下：“娘的，吓死和尚了，你要是再不醒来，俺都他娘的要出去干掉什么狗屁的暗影协会了。”

　　“三天？”韩雨嘴角也露出一丝苦笑，最近可真是流年不利啊，接连受伤，难不成是因为前面太顺利了？

　　忽的想起了什么，韩雨沉声道：“这三天，没出什么事吧？你们对青帮动手了？”

　　“没有！您虽然宣战了，可是，我们还没来得及跟他们动手。老大，我这就回去，带领血斧堂碾杀了他们！”胡来恶狠狠的道。

　　“青帮不灭，此战不止！我的暗铁堂也上！”武柏沉声道。

　　这俩夯货说完就要离去，韩雨禁不住有些气道：“你们都给我站住。”

　　俩人急忙止步，叶随风趁势道：“现在，你们还是听老大的吩咐吧，反正已经宣战了，灭他们那是早晚的事！”

　　“老叶说的没错，灭青帮不急于一时！”韩雨淡淡的道。

　　“老大……”包括叶随风在内，都略感吃惊，本来他们还以为韩雨一醒过来，就要跟青帮玩命的，想不到他竟然这么想的开。

　　韩雨扭头，望着窗外，此时窗外正下着淅沥的小雨，分外缠绵：“眼下我没有太多的心思，理会别的事。遮天暂时还是以训练备战为主。”

　　扭过头来，望着麾下大将，韩雨声音平静：“眼下，我们的对手最希望的就是我们失去理智。他们越想看到一个疯狂的遮天，我便越不会让他们看到。”

　　“可这岂不是太便宜他们了？幽冥会不仅拉咱们的后腿，而且出动了三色石的杀手，将罗纯都给搞成了重伤！龙皇会的王八蛋，派了两千多人，想要拿下JN，要不是封不动率领那些血鹰会的原本人马快速赶到，没准他们已经拿下JN了。”胡来有些不甘心的瞪着眼睛，大声道。

　　韩雨这才知道，原来在楚园出事的时候，幽冥会跟龙皇会还有这样的举动，不过想来这也在清理之中，如果换成了是他的话，只怕也会这么做。

　　双方是敌人，自然会不择手段的置对方于死地，所以，韩雨此时的心中充满了对这两家的杀机。

　　只是，遮天若是主动挑起对三家的战火，那结局将是灾难性的。遮天虽强，却远未到能够以一己之力单挑整个Z国黑道的地步。

　　这也是为什么他在楚园只下令对青帮宣战，却没有捎带上幽冥会，龙皇会两家的原因。

　　“算账的事情，以后再说，饭要一口一口吃，事要一点一点做！”韩雨扫了众人一眼：“最近社团遭遇的麻烦太多，只怕已经影响了下面小弟的士气。你们现在要做的，就是训练，保证让你们动手的时候，没人给我拉稀！”

　　“都听老大的。现在老大才刚醒，已经几天没吃东西了，咱们就别都在这里呆着了。眼下堂口还有不少事情，老大，我先撤了！”马文泉最先表态。

　　他一开口，胡来，武柏等人也都不说什么了。纷纷起身。

　　韩雨此时精神还好，却没什么跟大家扯淡的欲望，点头道：“回去吧，我没事了，大家不要担心。暗蛇会常驻LN，没有得到命令之前，任何人不得私自动手。”

　　众将自然是连声应诺，只要韩雨醒了过来，他们便有了主心骨。

　　转眼间，场中就剩下了叶随风和徐阀明，楚九三个人，韩雨望着窗外，轻声道：“楚老爷子，还没有消息吗？”

　　“嗯！找到了两具尸体，九叔说，他们是影卫的心腹，是保护老爷子的贴身侍卫！”

　　韩雨身子微微一颤，扭头望向楚九。

　　楚九眼中闪过一抹痛苦之色，嘴角微抽，努力用轻松的语气道：“放心吧，老爷子吉人自有天相，不会有事的！”

　　韩雨微微闭上两眼，大概是平息了一下心情，半晌才睁开眼道：“继续寻找，发下悬赏，只要能提供老爷子线索的，赏一千万。能够找到老爷子的，无论什么条件，只要我能做到的，无不应允！”

　　叶随风点头：“放心吧，社团我已经打过招呼了，兄弟们定然会将老爷子找到的！”


第1429章 圣宗暗流中

　　对于叶随风的保证，韩雨好像没有听到，依旧定定的望着窗外。

　　细密的雨丝，已经爬上了窗台，笼罩了天地，就犹如此时的遮天一样，面对着一片苍茫，而看不到自己的出路。

　　幽冥会，龙皇会这等强大的社团那就不必说了，现在又多了一个暗影协会和教宗这等强大的敌人，想要战胜他们，对于现在的遮天来说，不异于痴人说梦。

　　不过，不管怎么样，他是绝对不会放弃的。

　　哪怕是用上一生的时间，哪怕对方是神坛上的所在，他也会将其拉下马来。

　　“老大，这一次我们要感谢一下天尊！”叶随风大概是猜到了韩雨在想什么，微微一笑，故意提起了这个比较轻松的话题。

　　他将最近龙组的行动，跟韩雨说了一遍。

　　“这家伙不愧是掌控龙组的牛人啊，竟然在十七个国家，发动了六十七次行动，一举击溃了许多暗影协会，和教宗的力量，算是给咱们狠狠的出了一口气！”

　　“哦？”韩雨有些意外的动了下眉头，转过脸来：“你说唐峰对暗影协会，教宗动手了？”

　　“嗯，我也没想到他这么给力，龙组的力量看起来，已经超出了我们的预估！”叶随风兴奋的搓了搓手。

　　以现在遮天的实力，去找这两家的麻烦，自然是不太可能的。可是，要是能拉上龙组的话，那就另说了。

　　至少，现在的龙组，已经表现出了能够挑战这两家的实力，这对他们来说，实在是一件值得庆幸的事，也是这些日子来，听到的难得的一个好消息。

　　“对了，天尊现在还在医院，我估计他一得到消息，马上就会来看你的。”叶随风补充了一句。

　　韩雨想了一下：“还是我过过去看他吧。不过是受了点小伤，没多大事！”

　　叶随风点了点头，一眼瞥见后面静汐走了进来，他立即识趣的道：“老大，社团还有点事，我先过去了。”

　　楚九也上前，轻轻的在韩雨的肩膀上拍了一下：“小子，早点好起来，楚家的大仇，以后就靠你了。”

　　韩雨有些焦急：“九叔……”

　　楚九咧嘴，无声的笑了笑：“不要多想，我没那么容易倒下的。楚家只要还有一个人还活着，那就不会灭亡！”

　　说着跟叶随风一起走了出去。路过静汐的时候，两人都将期待的目光落在了她的身上。静汐略一点头，示意两人放心。她知道这个时候自己该干什么。

　　房间中，转眼就剩下了两人。

　　四目相望，短短的几天时间，静汐又消瘦了一圈。整个人看上去多了一分让人心疼的柔弱。不过，她却没有哭，只是略带微笑的望着韩雨，目光中满是幸福，满足的神色。

　　是的，对她来说，没有什么比看见韩雨活生生的站在她面前，更值得欣慰的事情了。

　　“你能起来么？”静汐开口了。

　　韩雨点头：“能！”

　　“我帮你穿衣服！”静汐走了过来，替韩雨将衣服拿了起来，然后帮他披在了身上。因为有袁野跟楚九的玩命，韩雨只是跟战神卡列夫交手了几个回合，受伤并不是太重。

　　只是他的身体当时还比较虚弱，所以，才会过度透支。

　　睡了这么长时间，韩雨感觉自己的精神，已经基本恢复了过来。就连内腑所受之伤，也已经因为他强悍的恢复力而复员。或许是破而后立的缘故，此时的他给人的感觉，多了一种难以言喻的感觉。

　　并不是每一个人都能够在卡列夫的拳下逃的性命的，而只要能在战神的手中活下来，总会有所收获的。

　　不过，韩雨并没有因此就拒绝静汐，反而任由她帮自己收拾着。

　　当静汐帮他整理领子的时候，韩雨的手，静静的搭在了她的手上，然后轻轻的握住：“对不起！”

　　静汐的眼圈，一下就红了。

　　从韩雨昏睡的这么长时间里，她一滴眼泪都没流，可此时，却因为这一句简单的道歉，泪水再也无法抑制的从眼眶中落了出来。

　　她快速的用另一手在脸上轻轻一抹，平静的道：“傻瓜，你我之间，还用的着道歉吗？不管你去了哪里，你只要记着我会陪着你就好了。”

　　生死相随。

　　在这个世界上，能有几个女人对你做到这一点？韩雨觉得自己很幸运，也很幸福。他没有拒绝，因为他知道，这时候说个不字，才是对静汐最大的伤害。

　　“等着我，等我杀掉战神跟皇帝，便带着你，颜儿，雨心，咱们一起去找个地方，过安安静静的日子，那时候，我们永远在一起，再也不分开。”韩雨微一侧头，目光迎着静汐，认真的道。

　　静汐笑了，恍如明珠绽放，春芽吐枝：“好，那你要记住了，这可是你对我的承诺。”

　　说完，她略一躬身，在韩雨的脸颊上快速的亲了一口。

　　冰冷的唇，落在了韩雨的脸上，好似蜻蜓点水，却诉述着无尽的依恋与喜悦。并不是所有的至死不渝，都要轰轰烈烈的表达的。

　　“对了，你可别忘了你的公主殿下，还有倭国的那位第一美人。我可是都听唐峰跟我说了……”静汐笑眯眯的道。

　　韩雨忍不住骂了一句，站起身：“靠，他都跟你说什么了？”

　　“没什么，只是说那位第一美人也挺好的，你们也定亲了。黑衣，千雨绝姿漂亮，还是我漂亮？”静汐帮他收拾了一下床单，这才站起身，笑眯眯的问。

　　韩雨望着静汐，毫不犹豫的道：“单论容貌，千雨绝姿跟你应该是平分秋色，春兰秋菊，不过在我的心中，你是最美的，也是我喜欢上的第一个女孩子。”

　　“这么说，我还是你的初恋了？”

　　静汐眼睛一亮，随即有些失落道：“只可惜，我不是你的第一个女人。哎，让颜儿那丫头拔了头筹，真是有些不甘啊。记得，以后要好好补偿我哦。我可是听雨心说，你跟颜儿说过，执子之手永不悔，宁负苍天不负卿的哦，这情话可真不像是你嘴里说出来的，什么时候也跟我说说呗？”

　　韩雨嘿然，却没有再接话。这样的话，静汐一般是不说的，他知道，她是想让自己开心点，不去想那些不开心的事。

　　“傻样，知道你现在没词了，走，咱们先去吃饭，吃饱了你可一定要跟我说个，比这更动听的。”说着，直接拉了韩雨的手，朝着隔间走去。

　　酸菜鱼，水煮肉片，铁板牛肉，还有一个麻香鱿鱼，一碗海米疙瘩汤，饭菜还是温热的，显然，静汐一直在等着他不知道什么时候醒来。

　　“好丰盛啊，这都是你做的？”韩雨眼睛一亮，坐在了对面。

　　静汐坐在他旁边，帮他盛了一碗米饭，眨眼笑道：“小女子厨艺低微，不知道能合你胃口否？还望大爷别嫌弃！”

　　还从来没见过她这么调皮的时候，韩雨嘿嘿一笑：“小娘子肤白貌美，心灵手巧，小生早已经垂涎三尺了。”

　　“呵呵，别贫了，赶紧吃吧！”静汐将筷子递了过来。

　　韩雨立即展开了风卷残云般的攻势，狼吞虎咽的对着桌子上的饭菜进行着大扫荡。

　　一口气吃了三碗，将桌子上的菜也吃了个精光，这才靠着后面的椅子，微微打着饱嗝，满足的道：“嗯，这算是我前半辈子的人生中，吃过的最美味的东西了。”

　　说完，才发现静汐一直在笑眯眯的望着他，却没有动筷。忙道：“你怎么不吃啊？”、目光一扫，桌面上的菜都被他一个人给吃光了，静汐还怎么吃？

　　韩雨老脸微红：“嘿，我光顾着自己吃了，那个，我去给你做，想吃什么？”

　　“不用了。”静汐急忙道。

　　韩雨摇头：“那不行，我吃饱了，却让你饿肚子？你若是饿瘦了，我会心疼的。”

　　说着，目光无意中扫了静汐胸前的巍峨一眼。居高临下的他，正好可以透过胸口，看见里面那圆润的饱满，细腻丰腴，春色无边。

　　“看够了吗？”静汐横他一眼，千娇百媚，风情无限。

　　韩雨忙扭头：“那个，弄个青椒炒鸡蛋吧，太复杂了我也弄不好。”

　　说着，径直去了厨房。

　　虽然静汐很是认真的告诉他不用，可韩雨还是坚持做完了这一道菜。农家的孩子早当家，虽然韩雨不是什么厨师，做菜也就会那么几个，水平也一般，可是，青椒炒鸡蛋却还是不错的。

　　“尝尝，虽然不如你烧的菜好吃，可是，勉强用来下饭却还行。”韩雨将一盘黄澄澄的鸡蛋放到了桌上，让静汐坐下。

　　“让遮天堂堂的黑衣老大为我炒菜，这要是让你手下那些人知道了，还不得吃了我？”静汐嘴角带笑，温柔的坐下，叨了一筷放进嘴里，眼睛顿时亮了起来，连连点头：“嗯，味道很不错。”

　　最后，这一整盘的炒鸡蛋，竟然全都被她吃了个干净。甚至，连盘子底都用馒头擦过了，像个小猫似得微一抿嘴：“好久没吃这么饱了，我还要减肥呢！”

　　“你要是愿意啊，以后我天天做给你吃！”韩雨呵呵一笑。

　　静汐扫了他一眼：“这可是你说的？”

　　“你不减肥了啊？”

　　“呵呵，空有一颗减肥的心，怎奈长着一张寂寞的嘴啊……”


第1430章 圣宗暗流下

　　两人总算是吃过了饭，静汐便主动要求回下关村一趟。

　　现在楚颜那边还不知道什么情况，她回去也好有个照应，省的墨雨心不小心漏了底。

　　所以，韩雨也没有阻拦。

　　只是目前，他还没有勇气去跟楚颜坦白一切。

　　要说，怎么也得为楚家报仇之后，至少，血难必须得死。

　　送走了静汐，韩雨这才径直去找了唐峰。

　　不得不说，唐峰这小子很会享受，竟然在汉魂医院中，弄了一间属于自己的办公室。韩雨进来的时候，他正靠在窗边的藤椅上，慢悠悠的喝着二锅头。

　　“嘿嘿，你小子总算醒了。”唐峰瞥见韩雨，也没有意外。叶随风早就跟他说过了，韩雨要来的事情。

　　韩雨径直坐在他对面，毫不客气的拿了烟来抽，吧嗒了两口，淡淡的烟雾，立即升腾了起来：“嗯，味道很不错啊！”

　　“哼哼，不花钱的烟，当然抽起来爽了。”唐峰扫了他一眼，实际上这烟就是他专门为韩雨准备的。

　　“要来点吗？正宗的BJ二锅头，唯一的坏处就是，喝多了有点上头。”晃荡着手里的酒瓶子，唐峰淡淡的道。

　　韩雨摇头：“不用了。”顿了一下，韩雨目光微微一扬：“这次的事情，多谢你了。”

　　“呵呵，你说的是袭击暗影协会和教宗的事吧？虽然我也有出了点力，可是，大多数的活都不是我做的。”唐峰轻声道。

　　“不是你？”韩雨皱眉，有些不解道：“除了你，还能有谁？”

　　唐峰一摊手：“你都不知道，我去问谁？”

　　“不过，”他目光轻轻的扫过韩雨，眸子中闪烁着深思之色：“我倒是能猜到一些。其实，在教宗和暗影协会之上，还有一个存在。”

　　韩雨不解：“什么意思？”

　　“炎黄圣宗。”唐峰的眸子中，露出一抹敬重之色。韩雨见状禁不住暗自嘀咕一声，能够让堂堂的龙组天尊，还表露敬意？这炎黄圣宗很牛吗？

　　看起来这小子，是真一点都不知道啊。也罢，我就当一次他的指路明灯吧。幸亏老子知机的早啊，抱上了这么一个大腿，这以后还愁没有漂亮的女娃主动投怀送抱吗？

　　“当今世界，国家是最为明显的势力。可是，在国家之外，还有三个不逊色与一方国家的力量存在。其中，一是黄金狮子家族，掌控钱财无数，暗影协会据说也是他们的一部分力量。”

　　唐峰嘴角微微一勾，当起了韩雨的人生老师来：“另外一个，便是教宗。他们的头头，便是梵蒂冈的教皇。掌控着人类近乎一半的信仰，其无形中的影响力之大，就算是美国，也不愿意太过触怒他们。”

　　“除此之外，便是炎黄圣宗了。没有人知道这个组织，到底有多么强大的实力，他们好似无处不在，无所不能。暗影协会跟教宗联手，只怕都不是这个组织的对手。而且，讲资历的话，炎黄圣宗的资历也最老，传承久远。据说，里面的高层都是正宗的炎黄血脉。”

　　韩雨还是第一次听到这些情报，至少，手机还没传过类似的东西给他。这显然，是这个世界背后的隐秘了，没有达到一定高度的人，是远远无法接触到的。

　　就好像是普通人，如何能够想的到，在Z国境内，还会有着遮天，幽冥会等强悍的道上势力呢？

　　“你是说，对付暗影协会和教宗，炎黄圣宗也动手了？”韩雨微微一动：“这三分的势力，是敌对的吗？”

　　唐峰点头：“大家都想当老大，你说谁能给谁好脸了？这一次，我不过是在其中开了个头罢了。要不然的话，那暗影协会和教宗也不会这么沉寂，没找我的麻烦。”

　　“可他们为什么会突然动手？”韩雨眉头微扬：“难道，楚老是炎黄圣宗的人？”

　　提起楚老，韩雨的眼中又闪过一抹黯然。可是，很快就被他给掩藏了起来。现在，他唯一要做的就是振作，坚强，一味的黯然神伤，只能是让他的敌人在远处对他露出鄙夷的嘲笑。而单纯的疯狂，毫无理智，也绝无法让他的拳头，轰掉对方脸上那欠扁的笑容。

　　“这个，我就不清楚了。”唐峰一摊手，正色道。

　　“唐三，龙组一定有在楚园安插人手吧？你能不能告诉我，楚园到底是如何被攻破的？以楚园的防御，就算是遭遇到突袭，也绝不会那么轻易的为人所抹杀！”韩雨右手中，香烟缭绕。一双冰寒的眸子，却在这缭绕之中，死死的盯住了唐峰。

　　唐峰苦笑一声：“有，而且，身份地位还不低。只可惜，却被人给杀了。楚园应该是出现了叛徒，内外夹攻下沦陷的。”

　　“为什么？血难只是一枚棋子，别告诉我，灭杀楚园的事，是他一手策划的，他还不配！”韩雨沉声道。

　　“或许是因为楚家的那份宝藏吧。整个Z国先秦以前几乎所有的宝藏，上千年的积累。”唐峰目光不经意间扫过韩雨的脸颊。

　　韩雨冷哼一声：“不用这么看着我，就算是有宝藏，我也不知道，我从来都没听爷爷跟颜儿提起过。”

　　“暗影协会的人，灭掉楚园就是为了宝藏吗？为什么他们以前一直没有动手呢？”韩雨拧眉。已经彻底冷静下来的他，再次流露出了那份敏锐的洞察力和近乎野兽般的直觉判断。这个时候的他，才是最为可怕的：“他们就算找到了宝藏，难道就能从你的眼皮子底下弄出去吗？”

　　唐峰长吐了一口气：“现在，我总算是相信你小子，的确已经恢复过来了。就像你说的，楚园之事里面牵扯太多，可究竟是怎么回事，只能由你自己去揭开了，我所知道的事情，也极为有限。”

　　“不过，那笔宝藏倘若他们能够找到的话，只怕也不愁运输。你知道的，一个国家拥有着漫长的国境线，对于许多人来说，那都是形同虚设，来去自如。”

　　韩雨点头，以前偷摸着进入别人国内的事情他也干过，的确不是很难。

　　“这次你有什么打算？”唐峰转向了他最为关心的话题。

　　韩雨扫了他一眼：“你一直呆在这里，就是怕我忍不住，会闹起来吧？”

　　唐峰也不否认，微一耸肩，淡淡道：“现在不担心了。”

　　对于他的举动，韩雨也没有半点责怪。毕竟，两人的身份对调的话，他也会这么做的。而且，唐峰毕竟在没有请示的情况下，便立即让龙组的人对暗影协会，教宗这样的超级势力动手，已然表明了他本人的态度了。

　　“你还是担心下吧。我这次来找你，是想让你帮忙的。”韩雨低声道。

　　唐峰戒备的望了他一眼：“上面不允许我插手道上的争斗。毕竟，龙皇会和幽冥会那边，也有属于他们的支持者，一旦我们插手，会引起大动荡的。”

　　韩雨一撇嘴：“谁说我要你插手了？我是想跟你打听一下三色石的情报。别说你不知道，不然，我现在就带人去找暗影协会玩命。”

　　“你……”唐峰英俊的脸庞上的肌肉都突突的跳动了两下，恨恨道：“你这不是讹人吗？”

　　韩雨不说话，抽烟。

　　唐峰两手一摊：“算我怕你了。不过，你总要给我说一声，你问三色石的情报干什么吧？”

　　“你说呢？三色石现在跟幽冥会联手了。而且，一直在找我的麻烦，这样一群杀手，若是不能解决，我寝食难安。我这人一旦心情不好，考虑事情也就没那么全面了。”韩雨淡淡的道。

　　唐峰狐疑的上下打量着他道：“找三色石的麻烦？那些杀手，可不是那么好对付的。”

　　“所以，我还想请你帮忙。”韩雨笑了一下。

　　唐峰：“……”

　　“不是你的龙组，而是唐门高手。你们跟三色石不是有些不对付吗？咱们联手将这个毒瘤先给拔除了不好吗？”

　　最终，唐峰还是屈服了，将关于三色石的情报，说了出来。相比韩雨从纳兰柔那里获知的资料一一对比，韩雨的脸上终于露出了一丝浅笑。

　　“你知道三色石的基地在哪儿啊？”看着韩雨脸上的自信，唐峰狐疑了。为了挖出三色石的老底，他可也是费了不少手脚的，至今都还没有获得准确的消息。

　　“快了。”韩雨眼中闪过一抹凌厉的精光。三色石的总部他现在还不知道，可是，有纳兰柔在，相信不会有多大问题的。幽冥会不是找他的麻烦吗？那他便先干掉对方一个臂膀。

　　在澳洲广袤的土地上，有一片肥沃的靠海港口，在港口大约有个十来里的地方，则矗立着一座庄园。

　　此时，庄园外的一处草坪上，一位穿着对襟唐装的老者，正静静的喝着茶水，一双银白色的眉头，微微耸起，一种掌控天地的上位者气势，便跃然而出，不怒自威。

　　一杯茶喝尽，老者才缓缓的开口：“楚家被灭的事情调查清楚了吗？宗内，可有人参与？”


第1431章 征途再起

　　站在老者对面的，是一位中年人，看面貌在四十岁左右，脸色略显蜡黄，不过，一双深邃的眸子，却好似能够包容万物一般。整个人虽然只是平静的站在那里，却犹如一把古朴之剑，隐隐的透着一种让人窒息的气势。

　　听见老者的询问，他立即开口了：“二长老那边，的确跟暗影协会和教宗有过接触。想来是参与了，不过，我们没有证据，所以，咳……”

　　声音犹如金戈铁马，透着一股无法形容的神韵。

　　可是，对面的老者，目光中却露出一抹担忧之色，那一声浅咳，若是放在一般人身上，自然没什么大碍。可是，身为一名绝顶高手，那问题就不简单了。

　　不过，老者却并没有在这个问题上纠缠，只是拧眉，轻叹道：“这么说来，他们还是没有放弃吗？”

　　“只怕是这样的，老爷子，该有个决断了。”中年人建议道。

　　老者眸子中闪过一抹不忍，二长老乃是圣宗内部延续下来的家族啊，圣宗能有今天，二长老和他所在的家族，可以说是最大的功臣。

　　若非如此，宗内为什么会有那么多人依附在他们身边？

　　二长老的孙子，秦傲天也的确是个出类拔萃的人才，只可惜，此人看似宽宏雅量，实际小肚鸡肠，没有容人之量。可以与之共患难，却绝难共富贵。若是圣宗落在这样的人手中，只怕早晚都要为他人所吞没。

　　而他绝不允许这样的事情发生。老者眼中闪过一抹决然凌厉之色，冷声道：“嗯，他们的势力扩张的厉害，又跟教宗，暗影协会拉上了关系，我们若是贸然动手，只能给他们造成联手的契机。”

　　“所以，我们不动手，还是按照原先的安排行事吧。你传下圣主令，就说他们抢走了大秦宝藏的藏宝图，让老二他们去跟暗影协会的人先斗一斗吧。”

　　老爷子的眼中闪过一抹骇人冷光：“虽然老八将小屠龙给救了，可是，黄金狮子家族竟然敢动我圣宗的屠龙尊者，要不给他们一点教训，他们还真以为，咱们已经没落到连他们也镇不住了。”

　　“黑衣那边你要多加注意，必要的时候，跟唐家那小子联系一下，总之，绝不能让黑衣出事。”

　　“是！”中年人眉头微拧，虽然对这个绝顶并不十分满意，可是见老爷子已经做了决定，知道已经无法更改，略一点头，见老者没什么吩咐了，这才转身下去。

　　老爷子手指有一下没一下的敲打着，神色凛然，也不知道在想着什么。

　　而就在数千公里外的一处小岛上，一艘小渔船正在岛边不远的地方漂泊着，船上，一位看上去六十多岁的老者，正在凭船而钓。

　　在他的身后，一位中年人和一位年轻人正恭谨的站在那里。

　　他们容貌近乎百分之八十的相似，显然是父子。

　　“卡列夫竟然袭击了遮天的老大黑衣，而暗影协会的皇帝则跟那个带了猪头面具的人动手，看起来我们的猜测没错了，那个猪头面具男就是这一任的屠龙尊者了，黑衣十有八九是老东西找的接班人。”

　　年轻人头上的黑发，在海风中轻轻舞动，露出了一张英俊到了极点的脸。

　　封不动，李德波，轩辕小楼等人都可谓是年轻一代中的翘楚了，不论是他们的身份，地位，单是指他们的容貌，那也是一顶一的绝顶帅哥。可是，眼前这人比起他们，却还要英俊几分。

　　只见他剑眉星目，鼻润口正，璀璨的眸子深邃如墨，隐透寒光。他两手略微背后，静静的站在船上，船体随海浪轻轻拂动，可他的两腿，却犹如老树生根一般，和船体紧紧的连在一起，纹丝不动。

　　他的嘴角，挂着邪魅的笑容，一丝慵懒和自信，就那么随意的洒在了他的身上，那种高贵儒雅的气质，只怕李德波等人拍马也追不上。

　　气质这东西说起来有些飘渺，可谁都不能否认，它是真的存在的。而且，因为每个人不同的身份，地位，和经历而不同。

　　如果说轩辕小楼等人是公子，是贵族的话，那眼前这个年轻人，毫无疑问便是皇族。

　　“爷爷，我去结果了他吧！”年轻人微微一笑。

　　“傲天，你还不服吗？”老者没有回头，可是，却将少年的心思全都猜了个通透。

　　“我就想看看，到底谁还能比我更适合接掌炎黄圣宗。”秦傲天毫不在意的一笑，傲意十足：“如果我亲手杀掉他的话，我想，宗内那些人会更清楚的看到，谁才是最强之人。”

　　“带上圣皇卫，别玩太大了。”老者头也不回的点头，同意了。

　　“知道了，爷爷。”

　　说着，他纵身而起，两手抄住了两根竹竿。在身子落下的刹那，左手的竹竿，轻轻的点到了水中，身子竟然便跃了起来，另一手的竹竿再次点出，不过三四下的光景，竟然就横跨了二十多米的海面，两脚轻轻的踏在了沙滩之上。

　　他两手超兜里一插，哑然一笑：“听说他身边有三个不错的姑娘，这或许是个不错的旅行。”

　　深邃的眸子中微微眯了起来，嘴角那丝邪魅的笑容却越发的浓郁了。

　　“爹，您这是准备动手了吗？”中年人眉头略扬：“是不是太早了点？”

　　“早？不早了。暗影协会和教宗现在又蠢蠢欲动了，尤其是暗影协会，竟然还雪藏了一个绝顶高手，就连这一代的屠龙尊者都差点灭在了他们手中。我们若是再耽搁下去，那老家伙怕是会动用圣主令来迫使我们就范的。”

　　老者微微一笑，目光略微抬起，望着远处广袤的湖面，淡淡的道：“他以为安插了老四在我们这边，就一定能赢了？呵呵，早点结束了内斗，我们也好掌握圣宗。有傲天在，我们秦家势必会走上巅峰，迎接前所未有的荣耀。”

　　“是！”被自己老爹说的热血沸腾，中年人的眼中，也闪烁起强烈的渴望！

　　幽冥会中。

　　剑血静静的矗立在下方，脸上带着眼镜，整个人的身上都透着一股凛凛寒意，看上去犹如杀神一般。丝毫不比站在他身边的血无殇逊色多少。

　　很难想象，一个女孩子化妆成一个男人，还没有破绽，是多么不容易的一件事情。

　　李德波此时端坐在主位之上，声音阴冷：“这一次，黑衣招惹了极为强大的敌人，手下伤亡惨重，就连楚园也被人给连根拔起，正是我们的机会。这回，我让你跟血无殇一起，前去狙杀李归来。记住了，务必将他干掉。”

　　“少帅放心。”剑血只是冷冷的应了一句，目光在血无殇的身上一扫，转身便向外走。

　　血无殇略一拱手，也走了出去。

　　等两人离开之后，里面的内间之中，忽然走出了一个人来，正是百里谋。

　　李德波一看见他，便急忙起身，面带狐疑道：“百里兄，你说剑血是女的？到底是从哪儿判断出来的？为什么我一点也看不出来？”

　　百里谋微微一笑，眸子中闪过一抹猥琐之色：“呵呵，少帅兄，我这人有一个天赋，那就是闻香识女人。虽然他百般遮掩，可是，那种处子的幽香却瞒不过我的眼睛。”

　　“哦？”李德波的眼中，还是露出狐疑之色。

　　百里谋却是轻笑道：“我让人调查过了，从年龄上来判断，与之相符的，只有当年纳兰家的遗孀，名叫纳兰柔的那丫头了。而且他的剑法极为精妙，与当年纳兰家的剑法有着极大的相似度。”

　　李德波闻言神色微微一变，炎黄圣宗的情报能力实在是太强了，就连他都还没有查到剑血的底细呢：“百里兄手眼通天，令人佩服。如果她真是纳兰柔的话，那隐在我身边，只怕是为了要调查清楚纳兰家跟第六家当年的变故了。”

　　“纳兰家的事情，乃是轩辕家所为。第六家是三色石的长老反水。”百里谋右手在下巴上轻轻托住：“小丫头是在报仇了。”

　　“呵呵，那可惜了，”李德波微微一笑：“三色石如今是我的盟友，他注定是没有机会了。若是我们稍加引导，倒是可以让他跟轩辕家拼命。”

　　百里谋微一摇头：“只怕他不愿意啊！”

　　在李德波惊讶的目光中，百里谋缓缓道：“他曾经在天水市接触过黑衣了。”

　　“什么？”李德波眼中闪过一抹厉色，冷声道：“你说的可是真的？”

　　百里谋却笑眯眯的道：“楚园都灭了，难道少帅还不相信我的实力吗？”

　　李德波忙道：“不，我当然相信百里兄。只是，那黑衣敢接受他吗？”

　　“三色石屡次刺杀过遮天，又是我们的势力，黑衣不管怎么说，都有理由灭掉三色石的。至于轩辕小楼，就更不用说了。只要他能证明自己是纳兰柔，那就代表他们有共同的敌人。黑衣也是一方枭雄了，岂会拒之门外？”

　　百里谋脸上带着自信的笑容，缓缓道：“对了，忘了告诉你，我已经让盟中的杀手，暗中将三色石的驻地，透漏给他了。”

　　李德波微微一怔，马上就反应了过来：“诱敌深入？”

　　百里谋深深的看了他一眼，深邃的目光好像将李德波看透了似得，意味深长的道：“哈哈，少帅兄的反应，果然是敏捷啊。没错，黑衣不是想要灭掉三色石吗？我们就给他机会。”

　　说着，他的眼中忍不住闪过一抹凶光：“妈的，也不知道是哪儿个纱布，竟然让狼去杀黑衣。结果，非但没将人杀了，反而让他从战神的手中逃了一命，这运气可真他妈逆天了。不过，黑衣的好运，也要到此为止了。这一回，黑衣必死！”

　　李德波面带笑容，连声点头，心中却升起一股疑问，这小子似乎对杀死黑衣的兴趣，陡然大了许多。难道，这里面还有什么他不知道的事情不成？


第1432章 回家

　　转眼间，从楚园被灭已经过去了十多天，这些日子韩雨一直没有回天水。

　　他一直在下令寻找楚老爷子，奈何，或不见人，死不见尸，老爷子就好像是人间蒸发了一样，没了一点踪迹。

　　这让韩雨的心，渐渐的沉到了谷底。

　　不过，他身上的伤已经好了七七八八，能够以重伤之躯，在战神卡列夫的拳下活命，这不得不说是一个奇迹。

　　可是，韩雨却知道，这奇迹的背后，他所付出的是什么。

　　少年狼。

　　一想到那双冷漠的眼睛，那鬼魅般的身影，强悍的令人发指的身手，就算是以韩雨的坚毅，也不由得心中发冷。第一次，失去了求胜的信心。

　　危机并没有过去，一个月之约，若是他不能战胜，还是死路一条。

　　所以，他摒弃了一切杂念，一直在全力的配合老船的治疗，身体才刚有所好转，便开始了修炼，晚上运行无名心法和易筋经，白天则不断的磨练着十绝战技，他隐约的感觉到，若是他能将十绝战技的威力，发挥六成，或许就能保住一命。

　　为了尽快恢复到巅峰状态，除了天劫和楚园的祭奠之外，他一直呆在医院没有外出。

　　“老大，小柔那边传来消息了。”叶随风大步流星的走了进来。

　　韩雨的身体，此时全都团在了一起，正靠在地上，叶随风一眼扫见，嘴角禁不住微微一咧，忍不住赞道：“老大，你这一手太牛了。若是被练柔术的人看见了，只怕能将下巴掉下来。就算是大成的柔术，只怕也不能让身体达到这样的地步吧？”

　　韩雨收了姿势，慢慢的站了起来，微微一动，身体内便传来一阵噼啪之声。

　　叶随风的两眼又是一亮：“您的伤彻底好了？”

　　“嗯！老船给我喂了不少好东西，再加上我原本的底子，已经好的差不多了。”韩雨略一点头，顺手拿了个毛巾在脸上将汗珠一抹：“找到三色石的总部了？”

　　“嗯。”叶随风点头：“从血无殇上挖出的缺口。”

　　“白河愁，赤水断，血无殇，被称为三色石最为顶尖的三大杀手。这样的人，谨慎过人，如何会轻易泄漏情报？”韩雨眉头微拧，这些情报，都是唐峰和纳兰柔给他的，结合宋半城的资料，这也使得他对三色石有了一个极为深刻的了解。

　　当初，宋半城也曾经进入过三色石的总部，奈何，当时人家对他进行了限制，使得他根本就不知道具体的位置。只知道在西南的丛林之中。

　　嗯，不得不说，三色石的消息还是很有道理的，后来，宋半城不就叛出三色石了吗？

　　“自古劫难为红颜，英雄难过美人关！血无殇这样的人，不爱则已，一旦动情，只怕比普通人还不如。”叶随风轻笑道。

　　“美人计？情报可靠吗？”

　　“血无殇爱上了当地的一个女孩，却不知道，那女孩子是小柔的人。我已经安排了人，前去探查了。若是不出意外，便绝对没事。”叶随风眼中闪过一抹亮色。

　　韩雨闻言这才放心，不过，见了他那副表情，忍不住骂道：“瞧你那样，有了纳兰柔，那萧炎怎么办？”

　　“老大，我跟萧炎可是清白的，而且，我只是将她当成了小妹妹一样！”叶随风急忙道。

　　韩雨两眼紧紧的盯着他：“是吗？”

　　叶随风有些尴尬了，却依旧点了点头。其实，若是纳兰柔没有出现的话，萧炎也是个不错的对象。只是，他跟萧炎还没来得及擦出火花，纳兰柔便像是坠落地球的流星一样，撞进了他的生命中。

　　一个女孩子，为了他这个有名无实的夫家，为了第六家，竟然一个人化身为男人，在黑暗和杀戮中坚持了这么多年，为的就是要为第六家复仇。

　　这样的一个女孩，他叶随风有什么理由去辜负？天理难容！

　　韩雨忍不住轻叹道：“纳兰姑娘可以说是世所罕见的奇女子了。你小子，的确是好福气。算了，我们家萧炎没这福气。”

　　“嘿，老大，那也未必。您可别忘了，狂熊那小子，可是一直都喜欢萧炎呢。”叶随风忽然露出一丝猥琐笑容：“当然，就怕是老大您不舍得。”

　　“滚！我有什么不舍得的？”韩雨横他一眼，狂熊在学校的时候就喜欢萧炎，这一点韩雨也知道。他甚至也私下里为她们两人撮合过，奈何萧炎很直接的告诉过他，对狂熊她是一点也没感觉。

　　就算是他有心帮狂熊，那也是有心无力。后来，见叶随风似乎流露出一点苗头，韩雨还以为能行了。可半路上又杀回来了一个纳兰柔。

　　虽然萧炎是他的妹妹，可是面对纳兰柔这样一个女子，他实在也说不出让叶随风毁掉婚约，来跟萧炎好的话。

　　叶随风本就是想扳回一城，见好就收，咧嘴一笑，不再多说。

　　韩雨静静的抽着烟，叶随风喝着茶，两人都在思考着各自的问题。

　　叶随风抬起头道：“老大，跟狼对上，你有多大的胜算？”

　　“什么？”韩雨手微微一顿，继续抽烟。

　　“别瞒我了。我早就怀疑，那个狼本是来杀您的，为什么会不遗余力的将您从战神卡列夫手下救出来？所以，就去找九叔了。九叔跟我说了实话。”叶随风脸色有些凝重，轻声道。

　　韩雨早就知道，这事瞒不过他，虽然他已经下令，不准任何人透漏当时狼给他下的战约，可是，楚九却不在他所能命令的范围之内。而且，叶随风如果去找那些小弟的话，只怕他们也会将事情吐露出来。

　　“放心吧，把握我至少有九成。狼虽然恐怖，可是，你别忘了，我可不会傻傻的站在那里让他杀。有袁野，胖子等人在，你还担心我吗？”韩雨淡淡的一笑，脸上尽显从容。

　　叶随风深深的望着韩雨，咧嘴一笑：“这样说我就放心了。那小子就算是真有三头六臂，咱们也不怕他。有的时候，人多也是实力。”

　　韩雨点头，表示赞许。

　　只是，韩雨真的会选择群殴吗？不管狼处于什么目的，他总是救了韩雨一命，救了袁野和那么多天劫的小弟一命。以韩雨的性格，这个恩情，他无论如何也会报的。

　　这一点，叶随风心中也清楚。只是，他也知道劝阻不会有什么效果，所以，便不再说了。

　　“行了，你去准备一下吧。若是一切顺利的话，十天后，我们便动手。”韩雨望了叶随风一眼，见他脸上露出迟疑之色，韩雨洒然一笑：“你应该知道，我决定先对付三色石，并不单纯是为了你。而是它跟幽冥会联手，已经变成了我们的敌人。这一次，我们要把三色石变成我们的助力！”

　　“嗯！”叶随风点了点头，若不是如此，他又怎么会同意，韩雨在这时候对三色石下手？

　　出了房门，叶随风微微沉住脚步，望着远处长长的吐了口气。想不到，这一天竟然来的如此之快！这一回，他定然要拿回属于自己的一切。

　　叶随风的眼中闪过一抹寒光，三色石不比其他势力，他也需要拿出最大的力量来了。

　　苗小树是一名医生，外科手术颇为高明。他如今，也被招募在了汉魂医院中。中午晃悠悠的吃过了饭，他正想找个有太阳的地方眯一会，忽然手机上传来了短信的提示音。

　　拿起来一看，只见上面简单的一句话：“昔日得君一诺，尚作数否？落款，一个简单的六字。”

　　苗小树的眼中闪过一抹精光，快速的回了一句：“誓死相报。”

　　“好，等我消息。”

　　短信没了动静，苗小树却站起身，望了一眼四周：“好喜欢这里的一切，可惜啊！”

　　微一摇头，他转身走了出去。

　　外人都知道他是一名医生，却并不知道，他还是杀手榜中排名第六的鬼医！

　　少林内寺，戒律院住持修正大师被少林方丈叫了过去。一眼瞥见方丈手里的一个散发着细腻质感的木牌，上面刻着一个黑色的短剑，后面，更有一大日如来的法相，修正脸色一变：“暗剑如来令？”

　　方丈点头，沉默一会才长声道：“昔日，我少林遭到倭国忍者，武士和教宗，藏教武僧等人的围攻，岌岌可危，暗墨之主率领麾下三百暗墨前来相助，战死两百八十余人。少林香火才得以保存。”

　　“当代少林方丈，将此物赠与了昔日的暗墨之主。明言他日暗墨若有事，只需让人持此令前来，我少林上下定然全力相助。”

　　将令牌放好，少林方丈微微一笑：“更何况此事，事关我们的山门护法之安危。所以，传我法令，少林天龙八部僧众共计一百零八人，全体出动，由你率领，共赴暗剑如来法令！”

　　“领掌门师兄法旨。”修正双手合十，恭声应命。

　　等到他离开之后，方丈径直去了后山。在那里，一名身穿黑衣的年轻人，正静静的在那里打坐。

　　“天曜师弟。”少林方丈抢先打招呼：“山门护法遭教宗偷袭，袁野受伤，你们也不要继续留在寺内了，便带其他八人也过去吧。”

　　“是。”被称为天曜的年轻人站了起来，身子一动，犹如山涧猿猴一般，快速的朝着林间而去，转瞬就不见了，显然是招呼人去了。

　　少林方丈静静的矗立在原地，望着远方，这些人乃是上一代的山门护法留下来的守护山门的力量。虽在少林，却是听调不听宣，唯一能使动他们的，便只有山门护法的传承之人！

　　黑衣，我少林已经彻底的上了你的战车。是让我佛门弘扬光大，还是就此沉沦，便都在你一念之间了。

　　阿弥陀佛，宣了一声佛号，方丈起身离去。

　　非洲广袤的丛林之中，一支五十多人的队伍，正在缓缓行进。突然，枪声大作，前面的几人，闷哼一声，缓缓的倒了下去。

　　顿时，整个队伍陷入了慌乱，开始了反击。可是，那枪手就犹如幽灵一般，你看不见他，可他每一颗子弹却都能带走你一条性命。

　　转眼间，整个队伍就死了十多个。剩下的人再也承受不住了，转身就跑。便在这时候，不远处的树洞里，突然扑出来两道凶悍的身影，刀锋闪过，两名握枪的叛军没反应过来，便立即倒了下去。

　　几乎同时，两人从树上落了下来。四人如同四只猛虎，转眼间杀入人群。十多分钟的功夫，二十余名没有来得及逃走的叛军，便被杀了个干净。

　　而那些叛军也没逃多远，便传来了几声清脆的枪响和惨呼。不大会，一名身穿迷彩服的年轻人便走了过来。手中拎着一把带血的匕首，缓缓道：“任务完成，现在少主传下暗墨令，召唤死神小队回归，我们该回去了。”

　　其余的五人互相看了一眼，点点头，慢慢跟了上去。

　　……

　　韩雨打发走了叶随风之后，来到窗边站了一会，起身便朝外走。火影立即快步跟在他的脚下。

　　门口，胖子瓮声道：“大哥，干啥切？”

　　“回家！”韩雨在他肩膀上轻轻一拍，胖子立即跟了上去。


第1433章 一句承诺

　　车中，韩雨微微眯着两眼，已经有很长时间没有见到楚颜了。

　　尤其是现在她怀有身孕的情况下，自己竟然不能陪在她的身边。一念至此，韩雨便感觉胸口有些发闷。

　　楚家完了，楚老爷子现在是生是死都不知道，自己该如何跟她交代？

　　韩雨有些头疼的拧了拧眉头，随即目光中闪过一抹厉色。无论如何，楚家的仇都要报，无论是暗影协会还是教宗，都要为他们的行为付出代价。

　　而在这之前，他要做的，就是横扫整个Z国黑道，成就遮天的霸业。只有这样，他才能全力以赴的来向这两个超级势力发难。

　　帮叶随风拿回三色石，便是第一步。

　　韩雨目光扫了一眼在旁边的玉质钓竿，狠狠的在脸上搓了两把，将胸中的抑郁和褪色一扫而空。

　　现在，他是楚家的唯一希望了。任谁都能倒下，只有他，不能。

　　“大哥，要吃点东西不？”胖子抬起了头，手里举着一个油汪汪的鸡腿。馋的火影趴在那里呜呜直叫，一双眼睛紧紧的盯着。

　　韩雨探手在火影的脑袋上一拍，微一摇头，随即笑道：“你身上的伤都好了？”

　　胖子缩回手，张开了血盆大口，将鸡腿一下塞了进去，然后再抽出来的时候，手里就只剩下了一个鸡腿骨。他随手递给了火影，火影这厮抽了两下鼻子，三两下咔咔的嚼断，咽了回去，这一人一獒倒是配合的行云流水。

　　胖子嘴巴略微一动，便吞了下去，吧嗒着手道：“额是圣斗士，有小宇宙的。”

　　“要不是老船救你，你丫就是超级赛亚人，也早完犊子了……”韩雨撇了撇嘴，胖子都是一些皮肉伤，而且，恢复力惊人。

　　此时虽然还不适合跟人太过激烈的动手，可是，等到十天之后，对付三色石的时候，却一定能派上大用场的。这对他来说，算是个难得的好消息了。

　　袁野那小子被卡列夫给震昏了过去，内腑略有震荡，不过却也没什么大碍。

　　这货比韩雨醒的都早，十天之后，想来应该也能恢复的差不多了。

　　车子快速的开到了下关村，先去了其子的炼油厂。

　　如今，整个下关村已经大变样了，空气中隐隐的弥漫着淡淡的香味，十分的舒服，嗯，那是药草的味道。

　　“老大。”忘语等人接了过来。

　　韩雨瞄见他肩膀上，还包扎着绷带，眉头微拧：“没事吧？”

　　“一点皮肉伤。”忘语淡淡的道。

　　卓不凡走了过来，低声道：“都是为了救我，忘语哥才被那些王八蛋砍伤的！”

　　“嗯，那你也要多努力，以后好报答你忘语哥！”韩雨探手在他的肩膀上轻轻的拍了两下。

　　这时候，其子上前道：“老大，你这次回来，是见三位大嫂的吧？”

　　现在，静汐也来了，所以，其子的大嫂理所当然的又多了两位。

　　韩雨点了点头：“嗯。家里没什么事吧？”

　　其子摇头道：“一切都好，村里的改造，正在有条不紊的进行，上面对咱们也很支持。按照您的吩咐，现在家家户户几乎都成了草药方面的种植专家。村里的年轻人，只要稍微有点头脑的，都派到了中医学院去进修。”

　　“只要能够通过毕业，他们就会被选送到汉魂医院中。所以，大家的积极性很高。”

　　能够进入医院，拿到一份相当不错的薪水，而且，还不用出太多的力气，这已经是以前许多村里人，对城里人的定义了。现在，难得有这么一个机会放在他们面前，他们岂能不珍惜？

　　“这么说来，你这个村长当的还挺不错的。以后，下关村可就交给你了。好好干，争取让咱们下关村成为Z国，乃至世界的第一村！”韩雨鼓励道。

　　其子老脸一红：“这都是您的功劳，我这等于是鸠占鹊巢……”

　　“话不能这么说。”韩雨正色道：“我现在手头上的事比较多，根本没有太多的精力，顾及到咱们村里。要不是你打点，我就算是有这个心，只怕也不知道什么时候才能落实到行动上。所以，这里是你的功劳，跑不掉的。”

　　其子抬起头，眸子中闪过一抹坚决，狠狠点头道：“老大，您向您保证，一定把咱们下关村，变成桃花源！”

　　“哈哈哈，行，不过，可别想着给自己打造后宫，不然，雪儿找你的麻烦，我可不帮忙……”

　　其子脸顿时红了：“这辈子有一个雪儿就足够了，我哪还敢有其他的想法？”

　　“其子哥，你也太没追求了吧？怎么着也得像老大似得，给我多找两个大嫂！”卓不凡鄙夷的横了他一眼。

　　“小凡，你说什么？有本事你再给我说一遍？”清冷的声音响起，慕容飘雪不知道什么时候，站在了众人的身后。

　　卓不凡身子微微一颤：“那个，我觉得忠诚是一个男人必备的素质。老大，我还要继续训练，就先走了。”

　　说着，不等其他人反应过来，便落荒而逃。显然，这小子在这里，没少被慕容飘雪教训，以至于根本不敢与之交锋。

　　韩雨嘴角微微一勾，经历了一场场的厮杀和死亡，眼下的这一幕，让他感觉到分外温馨。

　　这，便是他想要的幸福，从今以后，任何人敢要从这里拿走属于他的一点幸福，他韩雨，都要与之拼命！

　　“哥……”慕容飘雪低呼一声，随即，韩雨便感觉一个柔软的身体撞进了她的怀里。

　　“我听说，你受伤了，我想要去看你，可是，其子说我得在这里陪着嫂子……”慕容飘雪眼睛有些红，抬起头：“哥，你没事了？”

　　“嗯，我这不都好了吗？”韩雨探手在她的脑袋上拍了一下，虽然他受伤的消息已经进行了封锁，可是，慕容飘雪跟社团中的众多高层包括忘语等人都很熟，岂能瞒得过她？

　　不过，她也不知道韩雨的具体情况，不然，其子也不一定能留住她！

　　“你跟其子的婚礼什么时候举行？我还等着喝喜酒呢！”

　　慕容飘雪蹭一下窜了出去，脸色娇羞道：“哼，让她等着吧。我这就先回去，跟嫂子们说你回来了，让她们也高兴高兴。你不知道，颜儿嫂子可是一直跟我念叨你呢！”

　　说着，已经快速的跑了出去。

　　韩雨目光望向其子，其子一摊手道：“我跟雪儿商议好了，我们跟您一起结婚，这样，还能省下一笔开销！”

　　“靠！”

　　……

　　……

　　跟其子等人闲聊了一会，韩雨这才回了家中。

　　远远的，便看见楚颜跟静汐，墨雨心三女站在门口，三女风姿绰约，各有神韵，此时并肩站着，更是如同一副隽永画面一般。

　　“三叔，三婶，乔大爷……”不少人都站在他们家前面的地方看着，韩雨驻足，冲众人挨着打着招呼。

　　“哎，小雨回来了……”

　　“快点回家吧！”

　　韩雨点了点头，在三女面前站定，此时的楚颜，已经微微显怀了，眼睛微红的盯着他。墨雨心两眼叽里咕噜的打量着他，似乎是在为他做身体检查。

　　“颜儿，我……”

　　“哎呀，哥，你们就别在这里站着了，都等着你回来包饺子呢，快点滴！”慕容飘雪窜了出来，露头笑着对她们招呼道。

　　“家走吧。”楚颜笑了一声，伸手挽住了他的胳膊。

　　韩雨顺势抓住了她的手，然后，静汐，墨雨心两女跟在身后，径直走了进去。

　　“哎，我这走遍了十村八集的，也从来都没见过这么漂亮的姑娘啊，现在好，一下就见到了四个。还全跟他们老韩家有关系，这可真是三十年河东，三十年河西啊！”

　　“可不是，我听说，她们中还有那二小子的媳妇呢。这可真是上辈子烧香赚来的啊。”

　　“原本不是只有三个的吗？还有一个是其子的对象，这怎么又来了一个？看上去，比那两个都漂亮！”

　　“婶子，您看错吧？我觉得是穿白衣服的丫头更俊。”

　　“拉倒吧，那个穿黑色的不更漂亮，一看就知道，那不是一般人家的丫头。”

　　“让你一说，我也这么觉得。哎呀，这三个丫头长的都跟那画里的人似得，比那些明星都还顺眼。这要是都能留在咱们下关村，那咱们村可就长脸喽！”

　　“你别想了，我早听说，二小子在市里安置好家了。人家有出息啊，听说，其子见了他都得叫哥，啧啧，现在的孩子啊，不怕爹娘什么样，就怕你自己肯不肯干，俺家那小子要是能有他一半，我半夜做梦都得笑醒喽……”

　　……

　　回到家中，自然又是一番温馨场景。这一转眼，又来了个姑娘，韩雨自然是免不了要受一番数落。好在旁边的楚颜跟墨雨心两人都帮忙挡着。

　　韩雨的老娘看了两个丫头一眼，苦笑道：“哎，你们……”

　　“算了，我也看不透你们现在的年轻人心里到底咋想的，不过，你们放心，只要你们成了韩家的媳妇，俺一视同仁，绝不会对你们二样的！这臭小子要是敢对不住你们，我收拾他！”

　　说完，韩雨的老娘便走了出去，脸上挂着的是满足的笑容。


第1434章 执子之手

　　自己的老娘是走了，可是，韩雨却有些尴尬了。偷眼瞄了三女一眼，说心里话，他以前的时候做梦也没想过自己会有坐拥三美的一天。

　　嗯，不对，好像除了三美之外，还有一个灵醉墨，这小妞现在还在跟她的老娘，也就是英国的女王一起闹别扭。

　　虽然说她们并没有多少感情，可是，韩雨毕竟是将人给吃了。这吃完抹嘴不认账的没品事，纯爷们可做不出来。

　　“瞧你那一脸得意的样，怎么着？美了？”楚颜轻哼一声。

　　韩雨嘿然，探手拉过楚颜的手，目光中不自觉的就带上了几分怜惜与自责：“本来我这辈子最大的心愿，就是在部队服役下去，却没想到，一步步的走到了现在。我本良善，怎奈双手染血，我本痴情，奈何身不由己啊！”

　　“瞧他说的？还痴情呢？这俩字跟你沾边么？你就是个花心大萝卜！”楚颜一咧嘴，扭头望向身边的两姐妹。

　　墨雨心同样扑哧一笑，不屑道：“搞的好像是我们多稀罕你似的，身不由己都出来了，感情你心中还挺委屈呢？我们的大情圣，你若是不甘心，就直接说出来好了，可别在心里憋着。”

　　静汐抿嘴一笑，没有出声。

　　韩雨郁闷道：“我靠，不带这样的吧？我不就是感慨一下吗？不说夸奖你们老公我有情调，有雅致就罢了，还挖苦我，哎，还是静汐好啊！”

　　“你脸皮太厚了，我的话火力不够，破不开你脸皮的城防，所以只能保持沉默了。”静汐淡淡的道。

　　韩雨目瞪口呆：“我……”

　　几人笑闹一番，刚刚的一点压抑瞬间被冲跑了个无影无踪。韩雨心中也是松了口气，眼下这气氛实在是太难得了。

　　不过，这主要得归功于三女，她们都是聪明人，知道该如何相处彼此间的关系。而且，她们本来就是好朋友，相互都认识，共同语言也多。如今，爱上了同一个男人，心中虽然也有无奈，却也知道，不管是让韩雨放弃谁，那都是不可能的。

　　面对这么一个既成的事实，她们除了接受之外还能做什么呢？更何况，她们也清楚，韩雨在外面做的是什么。

　　刀锋血雨一番的回到了家中，她们自然不想韩雨再为家中的事情而多费心神。这是三女之间达成的默契。

　　对此，韩雨也是心知肚明，所以，对三女他心中是充满了感激。

　　“好了，雨心，我们下去帮忙包饺子吧！”静汐向墨雨心递了个眼色。

　　墨雨心苦着小脸站了起来：“那个大姐，我不会包饺子啊，要不我去杀鸡行不？我小刀用的还是不错的！”

　　我靠，堂堂的墨子剑法，难道被这位巨子大人用来杀鸡了吗？这要是让墨门中人知道了，那还不得泪流满面啊！

　　不过，真正让韩雨虎躯一震的，却是刚刚墨雨心的那一声称呼。

　　他眼睛咕噜一转，在三人的脸上扫过，嘴角微扬，轻声道：“那个，你们都排好名份了吗？”

　　“你看，我就说这家伙的本性是猥琐的吧？看那一脸得意的模样，八成是美的冒泡了。”楚颜横了韩雨一眼，有些不爽。

　　墨雨心轻哼道：“你少美了，我们三个是不分大小的，不过按照年纪来彼此称呼。至于你要收的那个什么英国公主吗，就只能排在第四位了，要是还有的话，那就依次向下！不过，想要将她们收进家门的话，还得我们三个点头的。要是有一票不同意，那你就别想得逞！”

　　“不然，你将会受到我们三个严厉制裁！”

　　说着，目光还威胁的朝着韩雨的裤裆扫了一眼，手中轻轻的一划：“我的剑法虽然不太好，可是，有些事情比杀鸡要容易的多了！”

　　“行了，你赶紧去练吧，争取精益求精，例无虚发……”静汐一把将墨雨心拽了出来。那优雅的声音，却听的韩雨后脑勺直发麻。

　　楚颜偷偷的打量着他的神情，幸灾乐祸道：“怎么样，现在是不是觉得特别幸福啊？”

　　韩雨急忙点头：“嗯，幸福的死去活来的！”

　　房门关上，转眼间便成了两人世界。韩家的房屋是又建的，上面又接了一层，重新装修置办过了的。这也是韩雨的父母一致决定的，她们当然不会让楚颜等人一直住在其子那边了。

　　如此，倒也是每人都分到了一个卧室。

　　想到楚颜放弃了那么优渥的生活，跑来跟他住这小二层，韩雨心中便觉得十分亏欠，他轻轻的在楚颜的手上搓动着，低声道：“在这还住的习惯吗？”

　　“嗯，挺不错的。这里空气好，我还帮着种植点草药，又没有那么多烦心的事，感觉自己就好像是隐居林泉一般，都快将外面的世界给忘掉了。爸妈都是挺好的人，就是看着她们为我操心，我觉得心中挺不得劲的！”楚颜轻笑道。

　　韩雨探手搂着她的腰：“没事，就让她们忙活去吧。这都糙了一辈子的心了，你若是剥夺了她们这个权利，她们还觉得自己生活没有了目标呢！”

　　“去你的，哪儿有这么说自己父母的？你可别教坏了我儿子！”楚颜轻轻的推了他一下，不满的警告道。

　　韩雨脸色一瘪：“检查了吗？是儿子吗？”

　　“怎么了？”楚颜表情一凝。

　　韩雨苦着脸道：“呜呜，那完了，要是个儿子，肯定随我，还不得三天不打，上房揭瓦啊？调皮捣蛋，要是个女孩多好，像她母亲一样美丽动人，以后还不知道得有多少男孩子为了追她而打破头！”

　　楚颜这才明白，感情韩雨是拐着弯的在夸她，脸上顿时浮满了笑容：“那女孩子还不早晚得是别人的人啊？我倒是希望他是个男孩子，能够像他父亲一样，顶天立地，做个动荡乾坤的英雄！”

　　韩雨满脸严肃：“嗯，这倒也是，我这么优良的基因，要是不找个小子传承下去，的确是有点暴殄天物啊！”

　　“咯咯……静汐说的一点都没错，你啊，就是个脸皮厚的没边的家伙！”楚颜推了他一下。

　　韩雨嘿嘿一笑，将脑袋靠在了她的肚皮上，顺势环住了楚颜的腰，轻声道：“不管是男是女，都得管我叫爹，来，宝贝，先叫一个给你老子听听！”

　　“孩子才多大啊，再说了，叫爹多难听！”楚颜一手在韩雨的脸颊上轻轻的摩挲着，脸上洋溢着母性的光辉：“黑衣，我在这边住了也得有小半个月了，我有点想爷爷了，想回一趟楚家，刚好你也回来了，这次陪我一起回去好不好？”

　　韩雨身子微微一颤，回去？倘若这个时候回去，看见楚家一片废墟，那他该如何跟楚颜交代？

　　“不行，颜儿，现在你还不能回去！”韩雨急忙道。

　　“为什么？”楚颜翘起头，目光中满是不解。

　　韩雨知道自己太过着急了，脑子快速的转着圈，忙补救道：“嗯，是老妈舍不得你，而且，来的时候我也见过爷爷了，他说了，让你安心在这里养胎。我怕他担心，所以，直接让她去了郭老爷子那边。”

　　“让你有事就给九叔打电话，呵呵，现在爷爷根本就不在家，你就算是回去了，不也见不到人吗？”

　　楚颜倒是不疑有他，点头道：“哦，这样啊，行，那我就在再住些日子。其实我挺喜欢住这的，就是，没什么事做，太闷了。而且，太长时间见不到你。”

　　“怎么会？”韩雨终于松了一口气，轻笑道：“你要是太闷了，就跟静汐商议一下集团的事情。我们现在还有那么多的现金没用完，而且，最近美金贬值的太快，若是不快点花掉的话，只怕会大幅度缩水的。”

　　“嗯，行，我跟静汐商议一下，最近我正安排人跟非洲的几个国家合作，他们那里有大量的石油等能源，公司的计划正在进行中，若是能够得手的话，只怕能挤进世界前十的能源集团序列呢。”楚颜轻笑道。

　　韩雨见已经成功的转移了她的视线，也跟着轻松起来：“嗯，不过不要太累了，现在，你还是要以安心养胎为主，为我们生一个健康聪明的宝宝，比什么都重要。”

　　“知道啦！”楚颜娇俏的白他一眼，将脑袋靠在了他的肩膀上。眼下的两人时光，是极为难得的，她也特别的珍惜。

　　韩雨则紧紧的搂着她的肩膀，心中幽幽的叹息一声，要是让她知道了楚家的巨变，只怕不知道她能否撑的住啊。

　　“黑衣。”

　　“嗯！”

　　“我们要是能一直这样多好啊！最近我做梦总是梦到你，有的时候还会找不到你，便直接在梦里哭醒了。”

　　韩雨心头一颤，轻声道：“傻丫头，我怎么会不见呢？我会一直陪在你的身边。就像歌里唱的那样，执子之手，与子偕老！”

　　“咯咯，那是歌吗？那是诗……”

　　“是，诗歌不分家吗，我这说的是广义上的，颜儿，你这该看书了，就像孔子说的，知识就是力量，不好好学习，哪儿能行？”

　　“你这家伙，坏死了！”楚颜趴倒他的怀里，笑成了一团。韩雨探手静静的抚摸着她的秀发，低头轻轻的吻了下去。


第1435章 见过少主

　　韩雨在家里住了三天，这三天，他一直陪在家人和三女身边。用尽了浑身解数的来哄着楚颜开心。

　　当然，晚上住的时候，她是跟楚颜一个房间的。虽然楚颜也想要将他朝静汐那边赶，可是，静汐却主动的拒绝了。这个时候的楚颜，才是最需要人陪的。

　　对此，韩雨自然也就只能对两女说对不起了。

　　没有女人是一种痛苦，可是，女人太多了也是一种痛苦。明明有着三个如花似玉的老婆，韩雨却这样愣是素了三天。那种境界，也绝非一般人所能拥有的。

　　相聚是短暂的，韩雨到了该回去的日子。

　　早早的三女便陪着他来到炼油厂，到了开出的湖泊上，滑着小船钓鱼，等到中午，吃了一顿鲜美的鱼汤之后，她们一直故意不提的时刻，还是来了。

　　“我该走了。”韩雨轻声道。

　　“不回家跟爸妈道别了吗？”楚颜眼睛微红，她使劲的忍着，可是心中还是难免的升腾起酸涩难当的委屈。

　　好男儿志在四方，无论如何，我也不能成为他的拖累。楚颜心中这样一遍遍的告诉着自己，这才没有让眼泪流下来。

　　韩雨直接将她抱在了怀里，就当着静汐和楚颜的面，然后扭头在楚颜的耳边低声道：“不了，我早晨的时候就已经跟她们告过别了。家里的长辈可能有些啰嗦，你别往心里去。等我办完了手头的事情，我一定好好的陪着你。”

　　“嗯。”楚颜身子微颤，使劲的点头，用手勾住了韩雨的脖子。

　　“行了，行了，瞧你们两个，又不是什么生离死别，至于弄的这么有气氛吗？”墨雨心扬声了，嘴角带着浅浅的笑容，显然，她是在努力冲淡这种离别的淡淡伤感：“黑衣，你这次出去，可别忘了贯彻我们的指示。不然，小心我们姐妹联合起来教训你。”

　　“还有，别忘了跟武柏说一声，他要是再朝我的酒里兑水，我就去将他的酒窖给砸碎了喂猪！”

　　“知道了，小酒鬼！”

　　“去你的，你才是酒鬼……”墨雨心话没说完，韩雨便一下抱住了她。怀里的身体在略微僵硬之后，瞬间软了下来。

　　“替我保护好他们！”韩雨在她耳边低声道：“也要保护好自己。”

　　“嗯！”墨雨心鼻腔里溢出一个音符，便没了动静。韩雨略微后退，双手捧着她好似冰霜铸就的脸颊，目光落在了她莹润的红唇上。略一迟疑，便义无反顾的吻了上去。

　　清凉的触觉，带来的却是灵魂深处的颤抖。

　　墨雨心睫毛微颤，韩雨刹那间便离开了，两眼紧紧的盯着她的眸子：“颜儿和静汐我都已经吃了，现在，就剩下一个你了。”

　　“要死了，你说这些！”墨雨心的脸颊本就已经泛红，好似喝多了老酒一般，闻言更是刹那间红了起来，犹如一抹晚霞，分外动人。

　　韩雨禁不住哈哈大笑，又跟静汐一记深深的拥抱，只说了两个字：“等我！”

　　“嗯！”

　　韩雨忽然生出一股强烈的成就感。眼前三女婷婷而立，每一个都是举世无双的佳人，能够拥有一个便是人生莫大的幸事了，而他却拥有三个，三个深爱着他的女人，这是何等的幸运？

　　只冲这一点，不管面对什么样的敌人，他也不能倒下。少娘狼不行，教宗不行，暗影协会也不行！至于幽冥会和龙皇会，嗯，至少在韩雨的心中，他们已经不再是自己最大的敌人了。

　　“好了，我的美女们，等着我去为你们打下一座大大的江山，然后带着你们逍遥快活去！拜拜了您呐！”韩雨冲着三人挥手，转身朝野兽走了过去。

　　“黑衣！”静汐喊住了他。

　　韩雨扶着车门站住，三女齐声道：“小心点！”

　　三种不一样的声线，却透着一样的关心。

　　韩雨哈哈一笑：“放心吧。”说完上了车，直接关上了车门。

　　车子发动就走，后面胖子不知道从哪儿冒了出来：“额，大哥，等等俺咧！”

　　只见这家伙扛着一头猪，吭哧吭哧的追着车子跑。

　　车子一下刹住，韩雨皱眉道：“胖子，你扛这玩意干什么？”

　　“吃！”胖子简单明了的回了一句。

　　韩雨无语啊，你扛一头活猪吃啊？

　　“不行，车上不放这玩意，太脏了，再说，万一要是拉车上怎么办？”

　　“木事。”胖子很痛快的将猪朝腿边一放，然后，一拳头砸了过去。那猪闷哼一声，顿时腿一蹬，挂了。

　　“俄抱着。”胖子很懂事的将猪朝怀里一搂，上了车。

　　三女看的禁不住花枝乱颤，娇笑不已。单冲这一点，韩雨对胖子的举动，也再也生不出半丝火气。

　　……

　　到了天水，韩雨径直到了训练场。

　　“老大，您可回来了。”叶随风一看见他，顿时站了起来。

　　韩雨见他脸上略带笑意，也不着急，笑道：“怎么了，出什么事了？”

　　“嘿，今天早晨的时候来了几个人，说要见您。”叶随风低声道：“我已经将他们安排在隔壁了。”

　　“哦？什么人？你问了没有？”韩雨扫了他一眼，心中也有些奇怪。

　　叶随风摇头：“他们什么也不说，一个个的跟冰棍似得，就说找您。不过身手倒是不错，三个天劫跟他们中的一个交手，不大会就被揍趴下了。老大，这八人可都是难得的年轻高手啊，要是能将他们留下，咱们的行动可就更有把握了”

　　“哦？三个天劫都不是他们的对手吗？”韩雨眼睛也是一亮，天劫的身手他是知道的，虽然不是袁野带出来的那三十名经历过生死劫难的天劫，可是，普通天劫也绝非易于。三人联手，就算是巅峰的一流高手，也不敢说就能随意将他们揍趴下的。

　　若非如此，当初战神卡列夫和处和谐女宫秦川带着那些暗影协会的精锐杀手来截杀他的时候，早就得手了。天劫的拼命是一回事，他们的身手之强悍，也是不容轻侮的！

　　“是啊，我看这八个小子都是一流高手，甚至，领头的那个应该是超一流的高手！就算是我，只怕也未必是他的对手！”

　　韩雨微微眯着两眼：“不会是唐门的人吧？”

　　“一开始我也这样认为，可他们说若是见不到您，见到袁野也是一样。所以，应该就不是了。哦毒了，我刚刚已经通知袁野了，这小子大概也快要到了。”

　　“嗯？袁野的伤已经好了？”韩雨惊喜道。

　　叶随风笑着点头：“应该是没事了，要不是老船压着不允许他出院，只怕您前脚刚走，他后面就跟着出来了。听说老船本来还是不答应的，结果，袁野给了他一拳，愣是将咱们的大神医揍了个趔趄，差点没趴了。”

　　韩雨笑骂道：“这个臭小子，回来非骂他不可。怎么什么人他都敢揍？”

　　不过，他心中倒也跟叶随风一样，确定袁野的确是好了。那邵洋的身手他们是知道的，一手石针绝技就不说了，单论动手，只怕胡来那个级别的都未必能是他的对手。袁野若是没有彻底恢复，想打他一个趔趄，还真不容易。

　　“走，先看看你说的这几个人。”韩雨轻笑道。

　　叶随风点头，陪着他到了隔壁，打开房门：“几位，这就是我们的老大，黑衣！”

　　韩雨目光一扫，但见房中站着八个年轻人，一个个的神光充盈，气势凛然，甚至领头的一个，连他都忍不住微微拧眉，生出一丝警戒。

　　好家伙，这是从哪儿冒出来的八个高手？

　　“见过少主！”八人一看见韩雨，立即单腿跪地，十分恭敬的见礼。

　　韩雨微一哆嗦，叶随风也暗自咂舌：“我擦，老大，这什么情况？”

　　“靠，你问我我问谁去？”韩雨横他一眼，忙上前两步：“这个，你们是不是搞错了？咱们好像不认识吧？”

　　“我们是山门护法的守卫。”当先的那个年轻人只是解释了一句，韩雨立即便明白了。

　　“你们是无名师傅的人吗？是少林方丈让你们来的？”韩雨说完，扭过头对着叶随风道：“你跟我说，少林欠你一个人情，可以从那里借兵。指的是他们？”

　　“没有。”叶随风很痛快的摇头。韩雨山门护法的身份他是知道的，所以，他在给少林方丈的信函中，直接点名了自己跟韩雨之间的关系。否则，少林方丈如何能知道，韩雨跟暗墨之主混到一起去了？

　　“我当初也不过是担心，少林不肯拿出真正的实力，才拉上了你这个山门护法，以来个双保险，不想竟然还有意外收获。嘿嘿，老大，我这算是立了一大功吧？你打算怎么奖赏我？”叶随风笑眯眯的道。

　　韩雨从容道：“赏你五个倭国的花姑娘，回头我让人给你们拍成纪录片，日后你入洞房的时候，可以做为调剂！”

　　“我擦……”

　　不理会叶随风，韩雨径直去将几人拉了起来，笑道：“各位兄弟都起来吧，既然是自己人，以后也不要行这种大礼了。那个，方丈大师让你们来的时候，说了什么没有？”

　　“有。方丈大师说，以后我们就留在您的身边，担负起我们守护您的使命，不用再回去了！”

　　靠！

　　韩雨心中大喜，要是少林方丈在这的话，他没准都会兴奋的抱着对方的光头啃上两口。娘的，这可真是想什么来什么啊。现在他最缺的就是人手，少林就给他弄来了八个。这个山门护法总算是有点福利了，也不枉他为少林背了那么多的黑锅，做了那么多的事！


第1436章 再添虎将

　　“我听说少林来人了，妈的，都是谁啊？拉出来老子瞅瞅！”就当韩雨让着天曜等人坐下的时候，门被推开了，袁野的身影一下闯了进来。

　　韩雨眉头一扬，笑道：“你小子身上的伤好了？”

　　“老大？”袁野一眼瞥见韩雨，脸上飞扬的表情一僵，随即点头道：“啊，咱这身体底子好，早就已经好了。”

　　韩雨见他两眼荧光湛然，身上少了一分野性，多了一种飘渺难测的杀意，心中也是极为欣喜。袁野的身手本来就是超一流的，经过倭国一行之后，便已经有了问鼎巅峰的基础。

　　而与战神卡列夫一战，虽然极为短暂，而且，他还是一败涂地的那种，可是，这小子却被激发出了潜力，一只脚已经稳稳当当的迈入了绝顶高手的行列。

　　现如今，就算是他，只怕也不敢说能稳胜袁野了。

　　战神卡列夫若是知道会是这么一种结果，只怕他会十分后悔刺杀韩雨的举动。

　　“野哥！”天曜等人站了起来。

　　“嗯？”袁野这才看见几人，两眼顿时亮了起来：“哈哈，是你们几个小子啊，怎么着，终于能下山了？”

　　天曜一直冰冷的脸上，顿时露出了笑容，点了点头。其他的几个人，也都笑眯眯的望了过来，显然跟袁野的关系极为不错。

　　“太好了。你们能来实在是太好了，当初若是你们几个在，咱们也不用被教宗的那个王八蛋战神，揍的那么惨了。哈哈哈，好，以后咱们九杀终于就在一起好好的保护着老大。妈的，教宗竟然敢找咱们山门护法的麻烦，分明是要对咱们中土禅门动手了。老子不捏碎他们的蛋蛋才怪！”袁野兴奋的挥舞着拳头，手舞足蹈的失态模样，倒是很少见到。

　　天曜几人脸上的笑容却都已经收敛了起来，只是静静的望着他。

　　这让韩雨对几个人的评价又高了几分，能够控制住自己的情绪，这几人不愧是跟无名神僧有关的山门护法的专门侍卫。

　　“那个袁野，你刚才说的什么九杀是怎么回事？”叶随风也脸上带笑。

　　“嘿，这是我们几个人凑在一起胡乱取的，中土山门自有修行的法门和规矩，他们讲究什么自然和因果循环什么的，反正我也不懂，我只知道我们几个人等于是守护山门的打手。老大这个山门护法，嗯，就相当于打手的老大了！”袁野挠挠头道。

　　叶随风笑道：“听起来，老大的职责好像跟教宗的战神很像啊。”

　　韩雨也点头，天曜站起身道：“少主……”

　　“叫老大吧。”

　　“是，老大，其实，山门除了守护的是少林之外，还有武当！”天曜沉声道。

　　韩雨微微一愕：“什么？”

　　“山门护法原本只是禅宗的，后来，满清进关的时候，少林和武当为了抵抗，双方进行了联合，这才有了山门护法一职。”天曜快速道：“按照规定，山门护法分别有少林和武当两边各自指定一个传人，相互竞争，然后由上一代的山门护法进行考核，确定传人。”

　　“那武当指定的是谁？”韩雨诧异道。

　　“宋半城！”天曜顿了一下才道：“不过，被他拒绝了。少林那边一直也没有推选出更为合适的人选，所以，山门护法一直由无名大师担任。”

　　“当时，我们不知道支小美下山，是与您为难。所以，才会造成了武当与您冲突的事。来的时候，武当掌教冲虚特意让我捎来了一封信，里面有事情的原委。”

　　说着，他掏出了一封信递了过来。

　　袁野点头道：“老大，我们几个是老主人挑选出来的，然后，分别在武当和少林修行两年。所以……”

　　袁野话里的意思就是，这几个人您别担心，那都是咱的铁杆。这小子下山时间长了，又掌控着天劫，自然已经不是当初那个简单武勇的愣头青了。

　　韩雨这才明白了自己这个山门护法，不仅仅是守护禅门，连道家也一并罩着。娘希匹的，纵观山门护法的历代传人，估计也就只有他这么糊涂的了。谁让当时无名神僧坐化的太快，没有说清楚呢？

　　他将信拿了过来看了一遍，上面果然是将武当中人出现在世俗争斗的事情解释了一遍。其中更是隐晦的表达出了，希望在山门护法的带领下，能够让道家在国内发扬一下的意思。

　　“嗯，我明白了，日后若有机会我定然会上武当真武院，拜会冲虚道长的。”韩雨眼中闪过一抹精光：“教宗既然招惹到了我们头上，那咱们也不用客气。日后，咱们将佛道两教传到他们的家门口去，看他们还拿什么跟我们嚣张！”

　　袁野连连点头，天曜几人也都露出了一抹兴奋之色。

　　其实，历代的山门护法，都是有道高僧或者道长，像韩雨这样一个方外之人担当这个位子，却还是第一次，所以，也就注定了他与历代的山门护法的不同。那就是极富攻击性。

　　不过，想来这两家也都不会介意自己的山门，道统发扬光大。少林就跟韩雨有约定，在遮天的地盘上，宣扬佛家教义。

　　当然，在韩雨去过武当见过冲虚之前，他还是会偏向少林一些。谁让人家无名神僧是少林的人呢？

　　实际上，道家的无为而治的确不太适合宣扬光大。不然，你把世人都教化的什么都不干，等着天上掉馅饼吗？修仙问道的也太过飘渺，现如今就更吃不开了。而且，道家的存在土壤，就是华夏文化。出了国门，只怕根本就玩不转。

　　你能指望那些老外，去信奉三清，一心问道吗？

　　相反，佛家因为他的因果报应理念，还是很受上面欢迎的。这样，能够让大家心存敬畏，少做坏事，也算是教化世风了嘛！

　　不过，武当既然将天曜等人都派了出来，而且毕竟是华夏文化的一种载体，韩雨也会尽一下自己这个山门护法的职责，努力的维持道统荣耀的。

　　嗯，以后国内这边就让道家多多开枝散叶，外面则交给佛教好了。以后甭管多牛，总部都得在华夏，这多爽。

　　韩雨暗自盘算了一番，然后，邀请几人一起吃饭，算是给他们接风洗尘。随即，让袁野带他们去了天劫。

　　现如今的天劫，损失也有些惨重。人数还有两百来人，可真正的能够在秦川这个层次的敌人面前，拿出手的，却仅仅是袁野在倭国带出来的那三十余人罢了。

　　有了天曜等人的加入，这些人又都有着墨者的底子，只要再经历过几次蜕变，他们就能成为一柄无上利刃，不负天劫之名。

　　而他们的第一块炼金石，就是三色石！

　　“说吧，你在少林那边搬了多少人？”韩雨望着叶随风，低声道。此时房间中只剩下了他们两人，自然也就商议起了目前遮天的第一要务。

　　叶随风沉声道：“少林的天龙八部僧众，大约有一百零八人，人数虽然少了些，却都是极为难得的一流高手。眼下，他们已经秘密前往指定的地点了。”

　　“除了他们之外，还有暗墨和一些曾经接受过我恩惠之人，不过，总人数加起来也不足三百。三色石的三家直属杀手，将近两千人。幽冥会大约还有五百名轮回在那里接受训练。”

　　韩雨点头道：“两千五百人嘛？人数的确是多了点，不过，我相信，只要亮出了你的身份，真正能够跟我们动手的，最多一千五百人！”

　　“两百天劫，六十名十绝影卫，加上唐家再增援我们的人手，也差不多了。”

　　两人嘀嘀咕咕的商议着，这一次是遮天的亮剑行动，是连番反击的开始，这一战，绝对要打个开门红，打出士气来。争取一鼓作气统一国内的道上势力！

　　时间过的飞快，终于到了韩雨约定的，要对三色石下手的时间了。

　　而在这段时间里，遮天方面一如既往的沉默。因为楚家的覆灭，整个社团上下都憋着一股劲，他们目前只能将这股劲发泄到训练上。

　　在此之前，无论是龙皇会还是幽冥会，都不会愚蠢到主动来碰这个霉头！

　　当然，私下里他们却没少行动。

　　幽冥会在跟红色销魂帮交锋，有龙皇会的暗中扶持，再加上红色销魂帮有李归宗这样的超级高手坐镇，幽冥会又无法抽调精锐主力前去的情况下，竟然打成了平局。

　　幽冥会大概是放弃了一口气吃下红色销魂帮的念头，转而集中人手，开始攻杀龙皇会支持的人马。于是，两大帮派之间，一场控制规模的龙争虎斗，在李归宗的蓄意引导下，正在慢慢上演。

　　不过，就算是这样，龙皇会也依旧没有放弃对青帮的扶持。而值得注意的是，青帮的铁壁堂堂主，杨壮在调到了总部之后，成为了守护青帮总部的第一号人物！

　　地处Z国南方的原始丛林中，韩雨从一株高大的植被后面走了出来，在袁野等人的护卫下，缓缓向前：“靠，你小子怎么亲自来了？”


第1437章 三英再会

　　站在韩雨面前的是一位身穿黑衣的年轻人，嘴角微微扬起，带出一丝玩味的笑容。他年纪不大，却有一种让人凛然的气质。此时，正靠在一颗树边，百无聊赖的抓着一只七步蛇，在旁边的树上，轻轻的捶打着蛇头。

　　看那蛇一副奄奄一息的模样，哪儿还有半点丛林杀手的风范？

　　而将蛇玩弄在手中之人，也不是别人，正是唐峰。

　　“不仅我来了，还有别人呢！”唐峰呵呵一笑。

　　说话间，从树后走出一人，他静静的站在唐峰身边，却依旧犹如绝岭孤松，透着一种睥睨天下的洒脱。

　　“宋大哥？”韩雨咕嘟吞了一口唾沫。这人正是宋家之主，有着半城之子之称的宋半城！

　　“不请自来，你不会不欢迎吧？”宋半城嘴角一扬，目光洒在韩雨的身上，赞叹道：“啧啧，能从战神卡列夫的枪下活命，你小子这算不算是创造了一个奇迹呢？”

　　韩雨上前两步，轻笑道：“屁的奇迹，早晚有一天，老子要将狗屁战神踩在脚下，让宋大哥你去当教皇，让那些信仰教宗之人，全都皈依我禅宗，那才是真的奇迹呢！”

　　“踩战神，诛教皇？都说我宋半城是狂人，可是现在看来，你可是比我要狂多了，不过，我喜欢！只是当教皇就免了，让你嫂子来吧，说教方面她比我擅长多了！”宋半城哈哈大笑，声若洪钟，一种纵横豪迈，雄壮如野的气势自然的流露出来。

　　“宋大哥听说你要对付三色石，主动请缨，黑衣，你这面子可真是大的连我都羡慕了。我龙组让他来做组长，他都不乐意，却偏生屁颠屁颠的跑来给你做打手！”唐峰撇了撇嘴，一脸遇人不淑的表情。

　　韩雨嘿嘿一笑：“这只能说明咱们两人做人还是有差距的，谁让你丫心黑手黑，整天就想找美女暖床耍流氓的？像你这种节操落了一地的人，宋大哥能帮你才叫见鬼了！”

　　“我丫是流氓，节操落了一地？”唐峰瞪圆了双眼，不满的道：“也不知道是谁，找了三个老婆不说，还又弄了两个外国公主的！你才是真正的节操落了一地，不，你丫根本就没节操！”

　　两个外国公主，显然除了灵醉墨之外，另一个指的就是千雨绝姿了。凭借千雨绝姿的身份，只怕比公主要高多了。毕竟，公主这玩意，多不胜数，可是，像千雨绝姿这样身手卓绝，天赋超常的第一美女，那可就仅此一家，别无分号了。

　　唐峰显然是早就憋着劲想吐糟了，所以，此时说的那是异常痛快！激动之处，他甚至舞动着手里的七步蛇助威。好在三人在倭国一起同生共死过一场，算是过命的交情，所以，说话间自然十分随性！

　　韩雨探手，将他手里的蛇拿了过来，微微一抖，便给抖散了架：“千雨绝姿那事，咱还没定哈，你可别急着朝我身上推！”

　　若说千雨绝姿的美貌，的确是绝无仅有的。可是，韩雨有楚颜，静汐，墨雨心三个气质各异，却并不输给她的美女为伴，所以，对于千雨绝姿他并没有什么太大的野心。

　　“我靠，你丫说什么呢？我表妹你不会想吃干抹净不认账了吧？我告诉你啊黑衣，不管你有多大对后台，那也抬不过一个理字。何况这事当初是楚老……”

　　唐峰急忙住嘴，却还是没来得及。他偷瞄了韩雨一眼，心中暗骂自己，怎么一激动就没管住呢？简直哪儿壶不开提哪壶。

　　宋半城狠狠的瞪了他一眼，说：“黑衣，楚老有下落了吗？”

　　唐峰无语啊，你丫不让我说，自己却直接问？这难道是要搞性和谐别歧视吗？他忙在下面朝宋半城踢去。

　　韩雨目光一低，唐峰急忙停下了动作。

　　“没事，爷爷虽然还没有找到，不过我相信，只要他老人家还在，我们早晚都会有团员的一天。也许，他躲在暗处，看我给他报仇也说不定呢！”韩雨淡淡的道。

　　宋半城真诚道：“嗯，楚老一生经历的风浪不知道有多少了，想来这一次，他也一样能够平安闯过！”

　　韩雨笑着点头：“我也是这么想的。好了，不说这个了，宋大哥，刚才唐三说的让你去龙组是真的啊？”

　　“嗯，其实，我不去龙组是因为我最讨厌的就是官场上虚头八脑的那一套，表面上跟亲兄弟似得，可是，找到了机会就在背后下死手？呵呵，天下最为污浊不堪的地方，不是茅厕，而是官场！”

　　“靠，你是想说我就是那茅厕里的石头，而且是又臭又硬的那块吗？”唐峰面无表情的道。

　　“不，你是最臭最硬的。”宋半城一脸认真道。

　　唐峰：“……”

　　韩雨对于宋半城却是又多了几分敬佩，山门护法，宋家当继承人，龙组组长，这三个身份哪儿一个不是让人侧目？可是，宋半城却全都拒绝过，这得是何等超卓的心胸和洒脱性情？

　　在他所认识的人中，宋半城可以说是最为超脱的一个！

　　他知道，宋半城既然来了这里，他再说让对方回去的话，那简直就是在打脸了。所以，扭头问唐峰：“灭三色石这样石破天惊的事情，像宋大哥这样的豪杰来也就罢了，可你怎么也来了？”

　　“我怎么听着这话那么别扭？”唐峰瞪眼。

　　随即拍手道：“我倒是不想来，可是，你小子现在算是我的准妹夫啊，要是你有个三长两短的，那我如何跟千雨交代？还有，你小子别一天到晚就想杀杀的，办完了这件事情，赶紧就把和我表妹的婚礼给办了吧！不然，她要是率领倭国忍者来找你的麻烦，我可不给你拉架啊！”

　　一想起倭国忍者潮涌而来给他添堵的情形，韩雨也禁不住微微变色，轻声道：“等我忙完这阵再说吧！”

　　唐峰嘿嘿一笑，一脸猥琐，嗯，表妹可是说了，保护好黑衣这小子，赏美女三个。若是保护好人的同时，能够及早的撮合成了他俩的事，便任由我从她手下的忍者美女中挑人。嘿嘿，看起来自己充实后宫的伟大种马计划，很快就要实现了。

　　嗯，后宫万岁，拥有后宫的男人，万万岁！

　　韩雨可不知道唐峰的想法，不然，只怕要立即踹他的屁股一脚。这货为了几个女人，就拉皮条？这天尊当的也太他娘的掉价了。

　　不过，有了这两人的到来，却让韩雨第一次对他的三色石之行，有了必胜的信心。

　　虽然天劫众人都很强，虽然天曜等人身手也不错，虽然少林的天龙八部僧众都是一流高手，甚至，听说他们还派出了超一流高手带队，可是，跟唐峰和宋半城比起来，只怕他们要差的远了。

　　在这个世界上，从来都不存在绝对的平等，尤其是天赋。而唐峰和宋半城无疑是在天赋上占了绝对的上风，又在后世之中远远超越对手的人。

　　更何况，他们并不是单身而来的。在唐峰的身后，韩雨就看见了三十人，这三十人身上所流露出的气势，甚至不比袁野所带出来的那支天劫小队差！而宋半城的身后，只带了十个人，这十个人却也同样的毫不逊色。

　　显然，眼前这四十二个人的战力，已经超过了少林的天龙八部僧众，甚至也超过了他手下的天劫大队！

　　“黑衣，你知道三色石总部所在了吗？”宋半城和韩雨，唐峰三人并肩走着，他们的人分成了三组，分别隔着大约一百米左右的距离，而在队伍的周围，三人小组也都已经分散了出去。

　　这里的丛林广袤无边，高大的落叶植被足有几十米高，宽大的树冠像是一张张大伞一样，遮掩了整片天空，能见度极差。

　　而在树叶遮掩的地方，有的还形成了沼泽，一旦落入其中，只怕就会十分的危险了。除此之外，丛林之中的土著毒蛇，毒蛙，箭虫，和一些吸血蚊虫也都是要小心应对的。

　　不过丛林之中最为危险的，还得是人。

　　在这片丛林中，活跃着大约上万名各路的武装贩毒分子和一些猎头。也有三色石出来执行任务的杀手，逃窜这里躲避追缉的亡命徒，还有一些别有用心的武装小队，他们利用地形的掩护来进行刺探和渗透，以前的东方之怒就曾数次执行过类似的任务。

　　而不管哪儿方人马，一旦遭遇而他们又没有半点准备的话，只怕下场也会十分的难堪！所以，小心是必然的。

　　“嗯。”韩雨点头：“大体方位已经有了，不过，具体的位置还需要我们自己寻找！”

　　“能有个大体方位就不错了。”宋半城眼中闪过一抹寒光，微微扬头，望着远处的丛林，淡淡的杀机一闪而过。

　　当初他也曾经在三色石接受过杀手的训练，只可惜无论进出，三色石都有着一套极为成熟的遮掩程序。以至于他数次想要重新杀回这里，却找不到门路。

　　毕竟，这片丛林实在是太大了，想在这里找个固定的地方，简直比大海捞针还要难！


第1438章 血色黎明

　　“老大，前面发现了陷阱，应该是到地方了。”

　　森林深处，陆辉一脸恭敬的站在韩雨面前，在他的旁边，则是如今已经成为他得力助手的司徒逍遥，陈光等人。

　　得知了韩雨要用人的消息，陆辉毫不犹豫的将刑天雇佣军交给了自己的副手，然后亲自带着袁伟强等悍将和两百精锐赶了过来，听候调遣。

　　此时，便是袁伟强带人在最前面探路，作为他们行动的尖刀。

　　此时，天色已黑，树冠深处偶尔的枝叶中闪烁的斑点星光，根本就起不到多大的作用。丛林之中三米之外，几乎就看不清人形了。

　　而这时候，韩雨他们已经在丛林中，走了四天。

　　这四天，他们剿杀了两伙毒贩，一伙猎头佣兵，然后以弧线行程近两百公里。而如今，总算是找到了地头。

　　“哦？让你的人负责警戒，其余的人原地休息两个小时！”韩雨沉声道。

　　“是！”陆辉答应一声，立即命令了下去。有了刘宋聪的加入，现在的刑天雇佣军有了自己的一套联络装置，自成系统，抗干扰力强，即便是在电波侦察的仪器面前也能够做到隐形。

　　做完这一切，他又静静的站在了那里。如今的刑天雇佣军，已经跻身为世界十大巅峰佣兵组织的行列，身为这个组织的首脑，陆辉却依旧保持着一名军人的本色。

　　服从和忠诚！

　　“嘿，老大，啥时候让俺们几个回来啊？”司徒逍遥凑了过来，笑眯眯的道。

　　“怎么了？你们的军长克扣军饷了？”韩雨扫了他一眼，这小子经历了战火的淬炼之后，整个人越发的精悍，隐隐的有了一种铁血悍将的味道。

　　毕竟，在非洲战场，刑天雇佣军一共大小打了七十六场，有过酣畅淋漓的胜利，也有过深处绝地的反击，每一次的战斗，都可谓是一次生死的洗礼。这也使得他们的成长，格外惊人。

　　“那倒没有，不过，我个人更喜欢用刀子玩生死相搏。玩枪，总是少了点酣畅淋漓的痛快！”司徒逍遥挠挠头，笑呵呵的道：“而且，我好久没有见到我们教官跟老爷子了，我有点想他们了。”

　　这小子是楚家出来的人，一想到楚家现在的情形，韩雨的眼中便闪过一抹发自灵魂深处的抽搐。

　　为了不影响他们的情绪，韩雨特意封锁了楚家的情形，只有陆辉一个人知道现在的楚家的情况。

　　所以，陆辉闻言声色一厉，低声道：“司徒，你若是闲的无聊，就给我滚一边做俯卧撑去。不说话，没人把你当哑巴！”

　　“我……”

　　司徒逍遥有些委屈，不过可以看的出来，他的确有些怕陆辉。

　　陆辉治军严厉，不管是多么亲近的人，一旦违反了军法，从都没有轻饶过。当然，除了涉及到战场的临机决断事宜，不然，几乎是事无巨细他都会向韩雨禀报。

　　然后，由韩雨发布命令，他来执行。这也是为什么到现在，刑天雇佣军依旧被韩雨牢牢掌控在手里的原因。不过，这并不能影响陆辉在刑天中的威望。

　　探手，韩雨止住了陆辉的发挥，抿了抿嘴，才强笑道：“想要回来便回来吧。陆辉，让张笑晨挑选十名楚家的老人出来，就让石敢当和司徒带队吧，然后你再从雇佣军中抽调一百名精锐，由他们充实楚家的护卫！”

　　“一下子便从你手中夺走这些爱将，你不会不舍得吧？”为了打消陆辉的担心，韩雨开了个玩笑。

　　不想陆辉脸色肃然，陡然起身行礼道：“老大，不管什么时候，刑天雇佣军都是您的手下，这一点永远也不会改变。别说是要十个人，就算是让我回来给您看门，我也绝没有怨言。”

　　“呵呵，”韩雨笑了，摇头道：“你小子怎么说着说着还急了？行，那我就不给你商议了，就当是命令，必须执行，行了吧？”

　　“是，我回去之后立即就办！”陆辉敬礼，然后对宋半城点了点头，却看也不看唐峰一眼，扭身走到了旁边。

　　唐峰还想跟他说话呢，见状不禁露出一丝苦笑。

　　司徒逍遥微一吐舌，也立即窜到了一边，像个小兵似得站在了陆辉的身边，嘀咕了几句，陆辉作势便要踹他，却又忍不住气乐了。显然，他们私底下的关系，还是很不错的。

　　这让韩雨看的禁不住心中宽慰，老实说，能够得到陆辉这样一个忠勇的飞将为兄弟，实在是他的一大幸事。刑天雇佣军如今，已经成为了他手头最大的筹码。

　　若没有他们，韩雨只怕对付教宗和暗影协会的信心，要打个对折！

　　“他就是陆战吧？我听说过他的名字，本来他能成为一方勇将的，可惜啊，让一些王八蛋给毁了。得亏是你将他救了下来，不然，只怕我们又要白白的丢掉一位将才！”

　　唐峰慢慢凑了过来，目光有些羡慕的朝着陆辉的方向张望着，有些不甘的道：“我说，要不你将他让给我？你豢养私军的罪名，我便给你免了，怎样？”

　　韩雨横了他一眼，这小子从见到陆辉的时候起，便露出了想要挖人的意思，现在终于憋不住了。陆辉这四天来的表现，已经彻底的征服了这位龙组的天尊。

　　总共三次交火，全部都是由陆辉带人动的手，不管是抢先一步发现对手，还是动手时候所表现出来的那种临阵指挥能力，都不是国内的那些和平惯了的将军所能比拟的。

　　尤其是陆辉的带兵能力。激战三场，全歼一百余人，陆辉手下的两百人，却无一死伤，用行动诠释了什么叫进退如风，勇猛如虎，狡诈似蛇，以一当十的丛林兵王！

　　别说是唐峰了，就连韩雨都吃惊不已。他也没想到，刑天雇佣军能够成长到这个地步，甚至不比他当初所呆的东方之怒差多少。

　　不过，又一想，这也倒是在情理之中。刑天雇佣军本就是优中选优，以楚家原本的雇佣兵为骨干和基础选出来的。许多人看着年轻，可实际上却有着四五年甚至十余年的战场经历。

　　而且，大多数人都接受过极为严格的体能训练，组成刑天之后，又经历了连番残酷的战斗，先后阵亡了将近三千人。

　　这样的生死淘汰，无论是多么先进的训练方法都无法比拟的。活下来的，哪儿一个不是从死人堆里爬出来的主？这些人聚集到一起，不凶悍才真的怪了。

　　“好啊，那你去跟他商议吧，如果他愿意跟你，我绝不拦着！”韩雨随意道。

　　唐峰张了张嘴巴，终究还是懊恼道：“算了，我觉得他跟着你还是满好的。”

　　韩雨轻轻哼了一声，心说算你识相。在介绍过了唐峰的身份之后，陆辉就没跟丫说过一句话。反而对宋半城表现的十分敬重，为什么？不就是因为唐峰身上的那层官方身份吗？

　　“黑衣，咱们亲自到前面看看去吧。”宋半城笑了一下：“先摸清楚状况，再制定攻击计划。三色石是一条蛇，一击不中，便容易遭到反噬。”

　　身为龙组的天尊，他自然也不会小瞧敌手。而且，唐峰只怕经历的生死也不比韩雨小多少。每一个能够站在超一流高手的巅峰，有希望踏足绝顶高手行列的人，哪儿一个不是一刀一刀拼杀出来的？

　　不小心？只怕早就不知道骨埋何处了。

　　那边的陆辉也沉默的跟了上来，其余的众人全都在林中默默的休息。

　　天劫众人不用说了，宋半城，唐峰带来的人也都是绝对的精锐，在丛林里休息一晚，是没什么问题的。韩雨本来还有些担心天龙八部僧众，怕他们吃不了这苦。

　　可事实却是，他们一点也不逊色。一个个的都盘膝打坐，闭目养神，看起来甚至比一干精兵强将都淡定的多。

　　“在前方发现了一名岗哨，大约五百米外的树上，他的手里应该有狙击枪！我们的人是在他们换岗的时候发现的。在他的旁边三百米的范围内，还有六七个人，而且不排除他们还有暗哨的可能。”

　　陆辉在一棵树后，轻声道：“再加上情报，已经可以断定，三色石的总部就在前面不远了。”

　　韩雨拧眉：“换岗？三色石的人可真够小心的啊。”

　　“会不会是我们的行动被发现了？”宋半城沉声道。

　　唐峰也剑眉微扬，嘴角露出一丝浅笑道：“这样最好。要是堂堂的三色石这么轻易就被咱们将老窝给端了，那也太没挑战了。”

　　“还是小心点好。”韩雨轻声道：“若是这些人的手中都有狙击枪的话，那我们在明，可就被动了。”

　　“老大，等行动之前，我会亲自带人去将他们拔掉的！”陆辉平静的声音中透出了强大的自信。三色石或许会有精锐的战士，可是，他们毕竟是杀手组织，还是以冷兵器为主的，刑天雇佣军所来的人不多，可是，火力只怕也不会比他们弱了。

　　“嗯，查看一下这里的地形，最好是将三色石的具体位置确定下来。”韩雨扭头道：“唐三，这件事情就交给你办了。”

　　“我们这么多人前来，不能耽搁太久，否则，被占据了地形之利的三色石抢先发难，我们很有可能会陷入危机。所以，黎明的时候，一定要发起进攻。”

　　“好，交给我去办！”唐峰微微一笑，轻松道。


第1439章 围剿三色石

　　“黑衣，刚才我让军方的卫星和高空隐形侦察机对这一代进行了详细的勘察，现在基本上可以确定，三色石的基地是在这里了。”

　　唐峰打开了他的笔记本，上面一片原始丛林的地图在不断的放大。

　　那是一片被迷雾笼罩的区域，看上去像是一片洼地，背靠两座隆起不过百米的小山。这样的地形比比皆是，而且，丛林之中本就多雾，虽然此地的雾气多了些，却不足以让人对此另眼相看。

　　“嗯，看上去好像没有什么特殊的地方。”韩雨笑了一下：“应该不会错了。”

　　“老大，为什么没什么特殊的，还不会错了？”袁野不解道。

　　没用韩雨回答，宋半城嘴角一勾，淡淡的道：“平淡无奇才不会引人注意。这正是三色石隐匿的手段。”

　　“没错！”唐峰笑了一下：“不过，这地方只怕也不像表面上看去的那么简单。只是，我们没有相关的资料，所以，无法进行对比。”

　　“等我们杀进去，一切就都明白了。”韩雨淡淡的道。

　　……

　　韩雨身子蛰伏，像是一条丛林野豹一样，不断的在林间穿梭。宽大的树身，隆起的阴影，横亘在半空的枝叶，脚下带着露水的草丛，一切都成了他的掩护。

　　忽然，他正在奔跑中的身子，强行转向，手中的一个飞龙抓快速的横起，落在了前面的枝叶上。然后，整个人的身子便快速的荡了起来，轻灵的靠在了树后。

　　目光扫了一眼下面的陷阱，那是一个捕兽的陷阱，还做了修饰，看上去就好像是不知道在这里存在了多少年一样。可是，那锋利的捕兽夹子却暴露了这陷阱安置顶多不会超过两个月的时间。

　　“倒是挺小心啊？”韩雨嘴角抿了抿，他很清楚这东西的可怕。一但踏足其上，锋利的兽夹会在瞬间将他的腿废掉。

　　身子犹如灵猿一般快速的攀爬到了树上，拿起了身后的夜视望远镜，轻轻的打量着前面的动静。

　　压力就是动力，不断的遭遇强大的敌人，不断的在生死线上压榨自己的潜能，挑战生存的极限，现在的韩雨，已经在不知不觉中超越了自己。

　　虽然身体并不是巅峰的状态，可是，至少不会再向上次那样，面对战神卡列夫被揍的毫无招架之力，凄惨无比了。

　　“从我的角度观察过去，我这边有四个。”韩雨低声道。

　　“嗯，我这边有三个。”宋半城的声音从耳内传了过来。

　　“我这边稍微多点，六个。”唐峰说完，报出了那几个目标的坐标，然后，韩雨跟宋无缺分别跟自己眼中的人核对，除去相重叠的人，在正面，三色石派出的眼线应该是十个人，呈现出了两个梯次，非常谨慎的安排。

　　他们几乎笼罩了通往对面三色石驻地的整个扇形的丛林，若是韩雨他们大队人马通过的话，根本不可能逃过他们的眼睛。

　　“这些孙子可真够小心的啊，好像一直在担心有人揍他们一样。”唐峰懒洋洋的声音传了出来：“一群孬种！”

　　“他们的老巢已经暴漏了一次，差点被暗影皇帝给连窝端了。现在换的地方虽然隐秘，可是，两大杀手组织一直相互渗透，他们自然不敢大意。要是再被暗影协会找到头上，他们还能撑住吗？”宋半城淡淡的道。

　　上一次是世界第一杀手，龙鳞刀的主人，现在基本上可以断定跟上代山门护法脱不了关系的超卓高手，出面击溃了皇帝。不然，三色石真有可能面临一场危机。

　　不过，风水轮流转，上一代的山门护法救了他们，这一代的山门护法却是来灭他们了。嗯，好像这么说不太合理，那叶随风才是正统的三色石继承人。现在，应该是将三色石归纳在他的统治之下。

　　这，应该也算是一种救赎吧？

　　“行了，别废话了。赶紧动手吧，干完了他们，咱们好回去吃火锅。”韩雨眸子中闪过一抹杀机：“袁野，你负责左边两个，陆辉，你负责12，17这两个点，25，34两个交给我，唐三和宋大哥负责最后面的那两组。”

　　“等到我们距离对方大约还有五十米的时候，一起动手，最好是一声不响的干掉他们。这样，我们下面的行动会更顺利些。”

　　“呵呵，放心吧。”几个人的声音传了过来。

　　韩雨立即结束通话，身子快速的从树上溜了下去，这些暗哨相距都很远，而且是以两个人为一组，一明一暗，彼此间也都有着二三十米的距离，这正好给了他们机会。

　　此时，天色已经陷入了黎明前的黑暗。丛林中，几乎是伸手不见五指，能见度极低。

　　同时，这也是那些暗哨们绷紧的神经，最为倦怠的时候。马上就要换岗了，一夜又相安无事，他们如何会想到，死神偏偏会在这时候来临？

　　“呜……”身下的那名暗哨，身子陡然绷紧，可是，没等他发出声音，龙鳞匕首便已经轻松的撕裂了他的咽喉。

　　鲜血，从伤口处快速的涌出，他的身子被韩雨紧紧的压着，竟然一下也动弹不得。不过五秒钟，便已经死了个干净。

　　韩雨身子立即闪到了树后，朝着下一个目标掠了过去。

　　那家伙猫在了树上，粗壮的树干和枝叶，将他藏的极为严实。想从旁边的树上掠过去杀人，还不惊动对方，基本上不可能。

　　想爬到树上去杀人？那树足有一搂多粗，却极为光滑，根本没有受力点。韩雨倒是可以凭借龙鳞匕首的锋利来刺入树干，借力爬上去，可这样一来，未免还会惊动对方。飞龙抓也是因为这个原因，不能用。

　　这一场猎杀，最为困难的不是杀人，而是杀的悄无声息，神不知鬼不觉。

　　略一思索，韩雨便从暗处直接站了出来，就那么光明正大的站在了树下。

　　“我擦，黑衣那小子这是要干什么？”唐峰手中举着夜视望远镜，看见这一幕，嘴角一抽，差点没骂出声来。

　　“管好你自己吧，他用不着你担心。”宋半城的声音在他身后响了起来。

　　“我那俩早就杀完了。”唐峰说着，脚动了一下。这货的脚下分明是一具尸体。他们的目标都是猫在地下的，以他们两人的身手，杀这些只能成为精锐的暗哨，实在是太容易了。更何况，还是突袭？

　　韩雨在树下站定，抬起头看了一下角度，嘴角微微扬起。他手中的龙鳞匕首的握柄，轻轻的敲在了树干上。

　　当当……

　　寂静的夜色中，虽然有风在不断的拂动，可是，这两下明显有异的声音，却还是引起了上面那名暗哨的警觉。

　　他快速的探出头，脑袋出现在了枝叶的空隙中，向下张望：“妈的……”

　　一句话没说完，一道黑色的寒光便呜的一声没入了他的眉心。那名暗哨的两眼顿时瞪的溜圆，整个人的尸体一下从上面栽了下来，与他的尸体同时落地的，还有他手中的狙击枪。

　　韩雨身子快速的游动，两手探出，一下便将尸体接了个正着。他身子略微一躬，右脚快速的点出，在下坠的狙击枪上略微一挑，左手顺势将尸体一提，解放出的右手一把将狙击步枪捞了个正着。

　　一番动作好似行云流水，没有一点拖泥。

　　“我，擦！”将这一幕看了个真切的唐峰，嘴巴一咧，有些牙疼似的回过头，望了一眼宋半城：“宋大，我怎么觉得黑衣这小子比你还强呢？”

　　“瞬杀，接人，挑枪，他对于力量的运用和掌握，已经炉火纯青，几乎自成宗师的境界，的确已经超越了我。”宋半城平静的点了点头。

　　唐峰有些羡慕的道：“这小子比起咱们在倭国的时候，已经判若两人了。想不到，咱们三个中，还是他最先踏足绝顶高手的境界。”

　　宋半城扫了他一眼，轻松道：“那是因为他有几个好敌人。你若是去找卡列夫，皇帝等人打上几次，突破的比他还快。”

　　唐峰神色肃然：“算了，高处不胜寒，我只要能和站在巅峰的人成为朋友就好了，没有必要自己也朝上挤。毕竟，巅峰的位子就那么几个，我上去了，再让别人下来，那多不好？我这人一向大公无私，舍己为人……”

　　宋半城压根就没理他，只是拧身朝回就走。很快，他们在早就商议好的地点会面。宋半城率先道：“黑衣，杀树上那小子的一幕，我跟唐三都看见了，干的漂亮。”

　　“是啊，尤其是你飞刀杀人的那一手，他奶奶的，那么高的距离，还有那么多的枝叶，你就不怕失手？”唐峰揉了揉鼻子，想他堂堂龙组天尊，唐家的天才，一向都是他打击别人的份，现在竟然被打击了，怎么会爽？

　　“我运气好。”韩雨轻笑一下，给了一个差点让唐峰噎死的答案。

　　随即，袁野和陆辉也走了回来，两人也都顺利得手。

　　“嘿，我看咱们几个不如组队去当猎头者吧？凭借咱们几个的身手跟配合，去击杀那些被悬赏的家伙，嘿嘿，一定能日进斗金。”唐峰搓着两手，一脸兴奋道。

　　“你好歹也是龙组天尊，日进斗金就满足了？你能不能有点出息？”宋半城鄙夷道。

　　唐峰：“……”

　　韩雨笑笑，并没有帮唐峰解围的意思，只是对陆辉道：“你带人在前面探路，若是再遇到暗哨，便让天劫出手。尽量便弄出动静，这一次，我们也要让这些杀手们尝尝被人偷袭的滋味。”


第1440章 无耻天尊

　　黝黑的丛林中，一行人快速的行进。

　　他们的人数足有数百，却没有一个人发出声响，显然素质极高。

　　突然，整个队伍停了下来。韩雨和唐峰等人立即赶到前面，一探究竟。

　　“怎么了？”韩雨一眼瞥见司徒逍遥一身泥巴，眉头微拧：“有沼泽？”

　　陆辉点了点头：“司徒刚才陷了进去，得亏死捞的快，目测沼泽不算深，只有一米多点，可是，掉进去之后，很容易就失去行动能力。”

　　“快点用毛巾将身上抹干，陆辉，通知下去，让大家小心。”韩雨低声道。

　　很快，小心前面有沼泽便通过口口相传，传到了每一个人的耳中。这就是精锐的好处，不用太劳心，许多事情他们自己就知道该怎么做了。

　　“三色石的人，也需要经常进出，所以，我怀疑沼泽中应该存有通道。老大，我带响尾蛇前去探个路吧。”陆辉沉声道。

　　“还是我去吧。”韩雨伸手一把拉住了他。

　　陆辉脸色微变，反拉住他：“老大，这样的事情您若是都抢着做了，那还要我们这些人干什么？”

　　韩雨轻笑：“如果有什么危险的事情都让你们上，那还需要我这个老大做什么？行了，你和袁野带队做为第二梯队，负责接应，若是有什么情况，立即将我救下来就是。”

　　“不行。”想也不想陆辉便直接拒绝：“沼泽的地形十分复杂，又有迷雾，能见性差，要是有个好歹，我怎么跟社团上下的兄弟交代？”

　　说着，他手臂一甩，挣脱了韩雨便要冲过去。

　　韩雨一把拉住了他的领子，将他拎住，低声喝骂道：“陆辉，你他妈的给老子老实呆在这。亏你还喊我老大，老子现在不是跟你商议，是命令，必须执行！”

　　说着，身形一猫，翻出了一个树枝，便朝沼泽迈了过去。

　　唐峰笑眯眯的望着一脸担心的陆辉，探手朝他肩膀上拍去，陆辉一闪，却不想唐峰的手陡然加快，老实不客气的拍了个结结实实。

　　看着眼中露出诧异的陆辉，唐峰得意道：“看见了吧？这就叫官大一级压死人，你就别跟他争了。据我所知，这小子是丛林战的专家，在这种地形下，只怕全世界也没几个人能比他更危险了。你啊，就安生将心放肚子里。”

　　才刚进入沼泽的韩雨，已经发现了第一块可以立足的地方，头也不回的道：“唐三，你跟在我后面。打个照应。”

　　“我擦，为什么有危险的活你就拉上我？”唐峰脸上笑容一僵，瞪着韩雨的背影低声道。

　　“老子本就没请你，是你自己来的。不帮忙，难道站在旁边看戏？”韩雨扫了他一眼，身子微晃，立即又迈出了两步，此时他的身影已经被浓雾遮掩的几乎要看不见了。可是，声音依旧清晰：“快点，难道还要宋大哥将你踹进来？”

　　唐峰摸了摸鼻子，低声嘟囔道：“你丫就偏你的人，也太不够意思了。”

　　话虽然这样说，可是，唐峰还是在宋半城做出踹他的姿势前，身子一动，也进了沼泽。

　　陆辉看的有些目瞪口呆，在这世界上，敢这么跟龙组的天尊说话的人也没几个啊。老大牛，天尊嘛，太贱了。

　　不过，他能陪着韩雨一起前去险境，足以表明他还是十分讲义气的。无形中，陆辉对唐峰的态度已经有了改观。

　　“放心吧，这一次我们是要灭掉三色石，倘若连这个小沼泽都能将你们老大打败，那他也就不配称为黑衣了。记得跟你的人说，注意荧光粉，别踩到了漏处。”宋半城轻声说完，也入了沼泽。

　　韩雨每过一处，都会在脚下留下一点荧光粉。虽然不多，可是，却足以为后面的人指出能够踏足的地方。

　　“有他们三人探路，你就放心吧。”袁野笑呵呵的，他倒是不担心，眼前这三人那是当初联手将北庭剑心那等绝世高手都斩杀的人物，整个倭国都被他们闹了个天翻地覆，更何况是眼前这个小小的三色石？

　　韩雨目光清冷，那视线好似能够穿过迷雾和上面腐败的落叶，直接看见下面的情形一般，手中的树枝快速的点出，脚下则不疾不徐的走着，竟然没有一次失误。

　　正在这时，他忽然感觉自己身后劲风袭来，随即一个坚硬的东西撞了自己一下。

　　韩雨两眼微眯，身子快速的一斜，旋转，手中的树枝更是朝后横扫而出，带起一道劲风。

　　“我擦，是我……”唐峰一把抓住了树枝。

　　韩雨微微拧眉：“刚才你用什么撞的我？”

　　唐峰提了提裤子，脸色煞白，刚才韩雨的那道树枝，可是差点抽到了他的宝贝：“擦，老子都四天没碰女人了，火大不行啊？”

　　韩雨沉默，半晌才从牙缝里挤出一句：“你给老子滚远点，不然，我保证让你那玩意不能囫囵着回去。”

　　说着，手中的龙鳞匕首微微一转，愣是让唐峰吓了个哆嗦。

　　宋半城嘿嘿一笑，只是看着，也不阻止这俩货在这扯淡。

　　虽然是来袭击三色石这样的超级杀手组织，可三个人却一个比一个轻松。

　　“前面大约还有十来米的地方，就能够度过这片沼泽了。就是不知道，三色石在那里有没有安排人手。”韩雨蹲下了身子，沉声道。

　　唐峰眸子一闪，笑眯眯的道：“管他们有没有人？等一会我们三人一起冲过去，在他们发出信号之前，就将人干掉。只要清理出安全的落脚点，让后面的人跟进来，不就万事大吉了？”

　　宋半城点头：“方法虽然有点笨，不过可以一试。”

　　唐峰：“……”

　　三人都是万中无一的高手，倒也不用多说，只是相互交换个眼神，便齐齐的撞破了迷雾，身形快速的窜出。

　　在冲出迷雾的刹那，他们果然看见了有四名身穿黑衣的三色石成员，正站在一棵树下。

　　也不用多说，三人便如虎狼一般直接扑了过去。韩雨左手探出，鹰隼般的五指直接扣住了对方的咽喉，五指陡然发力，生生捏碎了对方的喉咙。右手的龙鳞匕首更是划过一抹乌光，直接切开了一名小弟的咽喉。

　　“呜！”两名三色石的小弟瞪圆了眼睛，眸子中带着惊骇和不甘，就那么离开了这个世界。

　　唐峰和宋半城也各自解决了一个对手，手一挥，在尸体倒地的瞬间，唐峰的脚轻轻的探出，做了个缓冲，那尸体便悄无声息的落到了地上。

　　手中一把怪异的黑刀轻轻一转，一滴鲜血落下：“妈的，三色石也不过如此嘛！”

　　话音未落，一道劲风却陡然朝他劈了过来。

　　树后竟然还藏着一名三色石的小弟，唐峰两眼一瞪，脚步一错，手中的刀便要斩出，却不妨一道黑色的匕首比他的动作更快的直接刺入了那名小弟的咽喉，直接带着他的身体，刺进了树干。

　　那把刀也稳稳的落在了一个人的手中，动手的自然就是离他最近的韩雨。

　　唐峰有些挂不住了，恶狠狠道：“靠，树后面还藏着一个？”

　　“这里已经是三色石的腹地了，只怕是步步杀机，唐三，你小子也别大意，小心阴沟里翻船！”宋半城拧眉道：“咱们三个在这丛林中找一圈，最好将岗哨全部干掉。”

　　其实，刚才就算是韩雨不出手，那人也绝对伤不了唐峰。不过，万一弄出点声响，总是会让他们这一次的行动平添波澜。韩雨之所以会选择偷袭，为的就是要少一点牺牲。

　　宋半城当然不希望因为他和唐峰这两个助拳的缘故，使得韩雨的计划落空。

　　“奶奶的，我已经上过一回当了，当然不会再上第二回。”唐峰眸子四下张望了一圈，似乎在寻找危险：“我选左边，宋大哥右边，黑衣你检查下这几个尸体。”

　　韩雨点头：“小心点。”

　　宋半城和唐峰也不多话，直接就朝树林窜了过去。俩人的动作轻盈，敏捷，不过一分钟的功夫，便都赶了回来，唐峰沉声道：“妈的，一个人都没有。”

　　宋半城：“我那边也是。这里至少目前是安全的。”

　　“黑衣，你有什么发现？”唐峰见韩雨蹲在前面，不说话，便凑了过去。

　　“那几个人的舌头都被割了去，应该是三色石豢养的普通死士。其余的没发现。”韩雨探手朝上指了指，只见旁边一棵不知道多少年的黄梨树，这树直径足有一米半，树干都虬结盘桓，看上去犹如一头黑龙盘踞此地一般。

　　“不过，这里倒是看见了一点小玩意。”

　　“嘶，想不到这里竟然还有一棵树王。”唐峰两眼一亮，压根就没听见他说什么：“这玩意要是弄出去，可值不少钱呢！”

　　“钱？哼，你要是有那个命的话。”宋半城走上前，蹲下身子看了一眼草丛，眉头略皱，随即抬起头，一下便看见了黄梨木的上方，隐隐的露出了三个黑色的尖锐箭头。

　　那玩意虽然都是用木头制的，可是，却足有小孩手臂般粗细，看上去杀伤力一点也不比铁制的差。

　　韩雨站起身：“这条路不能走，我看过了，到处都是这种机关，一旦碰触，会使得树上的箭矢飞下，两边交叉，就算是我们也要手忙脚乱。看起来，外面的沼泽只是第一重障碍，眼下的这圈树林，则是第二道阻碍。”

　　“两边都没事，却就是不能直行？三色石的孙子也太阴狠了吧？幸亏刚才我没有朝里试探，不然，搞不好此时就要被射到树上去了。”唐峰一脸侥幸道。

　　宋半城和唐峰都笑眯眯的望着他。韩雨轻声道：“唐三，唐家是以暗器和毒药闻名的，你又是龙组的天尊，对于这种简单的机关，应该难不住你吧？”

　　“你什么意思？又要我替你开路吗？”唐峰向后退了一步，一脸警惕。

　　“回头，我让我家千雨给你选几个美女忍者侍寝。”韩雨笑了。

　　唐峰鄙夷道：“你家千雨？你刚才不还说，她跟你没关系的吗？”

　　“现在我为了你，豁出去了。”韩雨一脸壮烈的表情。

　　唐峰差点没跳起身道：“宋大，你看看，这小子什么态度？我那表妹好歹也是倭国第一美女，怎么让他说的好像没人要了一样？你可得给我评评理！”

　　“你俩扯淡，别拉上我。”宋半城微微眯着两眼，眺望着面前的丛林。

　　唐峰咬了咬牙：“行，成交。”

　　韩雨：“……”

　　唐峰不愧是唐门精英，很快便进了林子，那些细线他好像早有察觉一般，每每跳过，不大会便又窜了回来。

　　“路线已经摸清楚了，很简单，这棵黄花梨树到左边的那棵小黄花梨之间的这段距离都是安全的，可以直行，大约三十步左右，遇到一棵沉香木，直接向后，然后再走大约三十步左右，就过了这片丛林了。要不是雾太大，咱们一眼就能望过去。”

　　这时候，外面的人已经摸进了大半。陆辉看见了上面的箭矢，也有些无语，倘若他来探路，只怕就算是他不中招，刑天的小弟也不能全部躲过。

　　“里面该是三色石了吧？”对于三色石老巢的难缠，韩雨虽然早有心理准备，可是，此时也依旧有些头疼。

　　唐峰点头：“应该是了，前面就是宽阔地了，应该没了这些陷阱和机关。”

　　“好，按照天尊说的，大家都提高警惕，缓缓跟进。”韩雨说完，便和唐峰宋半城两人再次没入了树林。

　　“那个黑衣，有个事咱得先打个招呼，嘿嘿，我早就听说三色石的几个长老都是好色之徒，豢养着不少美色。就是不知道咱们能碰上几个。哎，等一会有了英雄救美的机会，你们两个可都不能跟我抢啊。我一两袖清风的芝麻官，好容易才有了这机会。”

　　韩雨一翻白眼，这才知道这家伙屁颠屁颠的跑来到底是为了什么。不由得朝他竖了一个中指。


第1441章 战冷锋

　　三色石老巢。

　　“向前，等会交班还去打擂台吗？”冷锋是三色石红盟的一名精锐，这一点从他的名字便可以看的出来。

　　按照三色石的规矩，所有的杀手都是从一群人中，慢慢挑选出来的。其中，天资较差的人，便是最为低层的死士，他们没有属于自己的名字，只有代号，而且会被割去舌头。

　　这些人真正论起来，算不得三色石的真正成员，只是一些炮灰级的存在。

　　然后，便是像他这种。

　　拥有自己的名字，身手一流，是三色石正式成员，却不用执行杀手任务，只是呆在总部负责一些拱卫和训练之类的事。

　　比如冷锋，他的手下就掌握着一支五十人的死士能组成的巡逻队，主要就是负责红盟的安全。

　　而这样的人，红盟大约有三百人左右。整个三色石加起来，大约有一千多人。

　　在向上，便是组织中的精英了。

　　这样的人在红盟大约有五十上下，这些人才是三色石的中坚力量，年轻，天赋好，甚至有望踏足超一流高手的境界。他们也是三色石真正的杀手，通常用来执行组织的暗杀等任务。

　　而其中以赤水断为首的红盟九子星最为杰出，也是整个红盟的核心。对红盟下面的人，都拥有着生杀予夺的大权。

　　向前，是冷锋的副手，两人属于搭个班。

　　“嗯，攒够了积分，我便能出去执行任务了。我想出去看看，看看外面到底是什么样的。”向前扫了一眼远处的一片房屋，虽然看不清楚，可他却十分熟悉，那里是三色石内部唯一的消遣之地，酒水，女人，赌场，生死擂台应有尽有。

　　冷锋目光一黯，右手轻轻的在腿上捶了两下，勉强笑道：“也罢，出去看看也好，听说外面很多大屁股妞呢，可惜我是没有机会了。”

　　向前表情一凝：“冷锋……”

　　“什么都别说了，兄弟，外面的世界很精彩，可是也很无奈。现在组织已经跟暗影协会宣战了，你小心点，别被他们给撞上，不然老子可就见不到你了。”冷锋嘴角微抿，径直坐在了树下，神情萧瑟。

　　向前抿嘴，没有多说，眼前的这个人，可是红盟中的灾星，他为人虽然不是很冷漠，可是，也不想跟他产生过多的交集，来让自己平添风险。

　　冷锋微微抬头，望着红盟所在的那隐藏在暗色中的百多间屋子，眯着的眼中，闪过一抹浓烈的杀机。

　　本来，他前面还有个赤字，是大名鼎鼎的红盟九子星种子成员，论天赋甚至与赤水断齐名。可也正因为这样，才遭到了后者的嫉妒，赤水断生怕自己超过了他，所以，出手伤了他的腿。

　　虽然经过治疗，并没有残废，可是留下了暗疾，整个人的动作却有了破绽。以至于现在更沦落到了任由他人呼来喝去的地步。

　　这事红盟长老很清楚，可是，一向以红盟最高利益出发的他，如何肯为了一个废人而去处罚被誉为红盟大师兄的赤水断？要不是大长老出面保下了他，没准红盟大长老已经出手将他除掉了。

　　在这个组织中，没有人性，没有情谊，有的只有赤裸的利益。

　　赤水断每每见到他都会有一番羞辱，可他却像一条狗一样的摇尾乞怜，为什么？

　　生存，只有活下去，才会有希望，只有活下去，才能复仇。

　　可是这样的日子，实在是太折磨人了。哪儿怕是他，也几乎要忍受不住了。

　　冷锋右手轻轻的摩挲着身边的刀锋，左手紧紧的一握，随即五指猛然伸开，坚硬的地面立时被弹出了几个小坑。不过，马上就又被他用手将土捏了回来，轻轻的摁了回去。

　　小心谨慎的不露出一点破绽，也是他活到现在的最大依仗。

　　每一天黎明都会到来，可是，什么时候这个腐朽到了极点的人间地狱，才能褪去这片黑暗，迎来属于他的黎明？哪儿怕这片刻的光明，为鲜血染成了红色也好。

　　冷锋微微抬头，望向已经快要褪去的夜色。

　　似乎是听到了他心中的呼唤，一声惊呼顿时从不远处传来。

　　冷锋快速的扭头，只见自己手下的一名巡逻小弟的胸口，冒出了一道猩红的血色，分外刺眼。

　　几个身影如狼似虎的杀了出来，后面则是更多的人涌出了林子。

　　敌袭！

　　两个字瞬间在他的心头闪过，冷锋身子陡然间跳了起来，那动作竟然比他平时所表现出来的要快的多。他的眸子中，更是闪过一抹激动之色。

　　“上！”冷锋低喝一声，巡逻队的众人立即迎了上去，可是，他们所面对的敌人太强了，好似砍瓜切菜一般，直接就将他的人手冲了个七零八落。

　　更有两三人，直接冲着他的方向就杀了过来。

　　好强。冷锋右手握紧了他的锯齿刀，身子朝着树下的阴影靠了靠，张眼望着眼前的厮杀。

　　对方杀在前头的那人，似乎也发现了他，一双如电的眸子，径直望了过来。

　　“呵呵，这还有一个领头的。是我的了。”唐峰怪笑一声，手中的黑色战刀陡然一转，那战刀竟然脱手而飞。黑色的战刀在空中呼啸，瞬间便飞过了七八米的距离，中途还扫开了两名三色石巡逻小弟的脖子，直奔冷锋的咽喉而去。

　　“来的好！”冷锋眸子中闪过一抹兴奋的嫣红，陡然上前一步，手中的战刀快速的劈了出去。

　　当！

　　旋转如风的黑色战刀，竟然被劈的向后一顿，朝着地下就落了过去。

　　“嗯？”唐峰诧异的低呼一声，手腕猛然一扬，一道银白色的几乎难以察觉的细线陡然绷紧，他的黑刀便在将要落地的时候，被他扯了回来，刀身入手，唐峰就要去会会这个让他颇感兴趣的对手，却不想一个人的动作比他还快。

　　“我来！”韩雨脚下微一用力，强绝的力量从腿部源源不断的传了过来，就好像是动力强劲的引擎，甚至让他产生了一种推背感。

　　这让韩雨心中越发的畅快，一声长啸，将前些日子因为受伤而被人压着打杀的郁闷发泄了个痛快。

　　“小子受死！”韩雨在离着冷锋还有四五米的时候，突然一个加速，脚下更是走了一个之字，刹那间到了冷锋身侧，一刀朝着他的脖颈便斩杀了过去。

　　青色的天策，疾如奔雷。刀身未至，刀风便已如利刃一般，刮的冷锋睁不开眼睛。

　　虽然只是简单的一刀，可因为那种奔涌暴烈的杀机，愣是让人产生了一种百战余生的惨烈触感。

　　冷锋脸色微变，看似惊讶，尤其是一双眸子，更是写满了骇然，可是，他的心中，却好似死水一般，保持着绝对的冷静。

　　从他腿被击出毛病之后的十多年来，每每在夜深人静的时候，他都会不断的磨练着自己，充实着自己的实力。

　　甚至，曾经凭借着超卓的身手，暗中捕杀过红盟中几个撞破了他行迹的精英。

　　事后，却能在赤水断，红盟长老等人的试探之下全身而退，靠的就是这份冷静和演技！

　　当！

　　韩雨本以为这一刀，定能建功，可是没想到，却在关键时刻被崩开了。这还不算，冷锋手腕一挥，手中的锯齿刀竟然闪烁着凶光，朝着他的胸腹斩杀了过来。

　　连消带打。

　　韩雨冷哼一声，左手的龙鳞匕首一晃，点在了冷锋的锯齿刀上，身子却向后退了一步。

　　不好！冷锋却没有一丝高兴，因为在韩雨后退的刹那，天策再次朝他的咽喉扫了过来。

　　刹那间，冷锋遍体生寒，想也不想，身子向后一折，任由天策那冰冷的金属，擦着他的鼻梁扫了过去。他的两脚却闪电般的抬起，夹住了韩雨握着天策的手，微微一转，整个人就这么脱离了韩雨的掌控。

　　韩雨轻咦一声，虽小有意外，却没有丝毫停顿的陡然踏步向前，青光暴涨，十绝战技陡然而出。

　　这一次袭杀三色石，就是要以猛虎下山之势，不管前头有什么挡路，都要毅然决然的以绝对的力量将之摧毁。

　　不过，眼前这个小小的杀手，明显就是个把大门的，可是，无论是反应还是身手，都如此的超卓，甚至不比白河愁那级别的差多少。天知道三色石中还有多少这些超一流的高手。现在最好的办法就是见一个杀一个，绝不能让他们发挥出自己的力量。

　　韩雨脸色阴沉，手中的天策如风舞动，青色的光芒好似择人而噬的毒蛇，不断的围绕着冷锋的要害。

　　冷锋神色也是前所未有的凝重，手中的战刀左右遮挡，可是，那刀锋就好像是外面的沼泽一样，非要将他吞噬了似得，任凭他如何挣扎，仿佛都没有办法逃脱出死亡的旋窝。

　　丛林中的清晨是很冷的，空气都凉飕飕的，冷锋本以为自己已经习惯，直到此时，才陡然发现，原来这冷，还能让人如此的绝望。

　　这是从哪儿个犄角旮旯里冒出来的杀神啊，妈的，就算是赤水断只怕也不是这人的对手吧？

　　冷锋竭尽全力，却还是被抓住了破绽。

　　“噗！”韩雨手中的天策，迅速的在他肩头挑起一道血光，这还是他闪的快，不然，这一下只怕能将他的半个脑袋都割下来。

　　“等一下！”冷锋手中的战刀，陡然而起，一口气劈出了七刀，韩雨手中的天策也同样的震起，跟他的战刀对了七下。

　　冷锋身子借势后退了两步，堪堪站住了身子。

　　韩雨左手的龙鳞匕首微微一扬，依言顿住，冰冷的杀机却依旧将对方笼罩其中：“怎么，三色石的杀手，也怕死吗？”


第1442章 如石击卵一

　　“世人喜生恶死，趋吉避凶，人之常情。”

　　冷锋淡淡一笑，手中战刀一转，刀锋向外：“不过，我让你住手，并非只是贪生怕死，只是想跟你谈一笔生意。”

　　说着，他的目光一转，见到自己的手下几乎全部被干掉了，就连向前都被一拳砸飞，随即，唐峰手中那把黑色的弧形战刀就要将他的头颅砍下，急忙道：“哎……”

　　“住手！”韩雨头也不回的道。

　　唐峰手向上一扬，脚却陡然飞了起来，落在了对方的肩膀上，直接将他勾到了地上，像条上了岸的咸鱼一样跳动了两下，干净利索的昏死了过去。

　　冷锋抿了抿嘴：“他虽然也是三色石的人，却并不坏，至少罪不至死！”

　　“我不听废话。”韩雨手中的天策陡然一转。

　　“黑衣，别跟他啰嗦了，我将这小子弄死算了！”唐峰嘴角微微扬起，手中带血的战刀作势待发。

　　韩雨沉声道：“杀他，分分钟的事，用不着太急。左边那是三色石的哪部分？”

　　天策微扬，指向了左边在灰色的黎明中隐约的露出了轮廓的地方。

　　三色石的老巢占据十分宽广，足有四五平方公里，甚至，后面还有着大量的土地种植着粮食，蔬菜之类的东西，足以自给自足。

　　虽然看的不是十分清晰，可是，还是能够看的出来，三色石的建筑是分做了三堆，每一堆都有大约一百来间的木屋。像是一道弧形一样，对着他们所在的位置。

　　“暗榜，大约六百战力。”冷锋快速道：“实力一般，在第五排木屋的中间有个大点的屋子，是他们的兵器库。抢先占据那里，暗榜便不足为惧！”

　　韩雨两眼大亮，甚至有些惊喜。他虽然也指望从对方的嘴里弄出点消息，可是，怎么也没想到对方竟然如此主动，如此配合。甚至，三色石竟然还有个将武器上缴的习惯，他奶奶的，这简直就是天赐良机啊！

　　“袁野，带领天曜和天劫的兄弟，快速的攻占暗榜的军火库，守在那里，用连击弩射杀所有敢于反抗之人！”

　　韩雨同样不是拖泥带水之人，此时，时间胜过一切。这里的动静虽然已经传开，可是，他们绞杀这支巡逻队，几乎没费什么力气。只要速度够快，完全可以抢在暗榜前面，将他们变成手无寸铁的农夫。

　　是的，农夫，拿了武器他们是杀手，可是，赤手空拳他们在精锐的天劫面前，完全就是一盘菜！

　　“注意检查武器库！”韩雨还不忘嘱咐一句，他这是多了个心眼，万一那里放的不是冷兵器，而是弹药库之类的玩意，那天劫岂不要被人一锅端了？若是如此，只怕他得心疼死！

　　“放心吧，老大！天劫大队，跟我来！”袁野干净利索的一声低喝，带领天曜八人和手下的天劫，立即冲了出去。

　　“这个呢？”韩雨快速的向着正面着他们的那些木屋。

　　“红盟，武器放在第六排第四，和第五间屋子里。”冷锋毫不迟疑。

　　“胖子，你带领巴格达，墨金，墨土，和暗墨众兄弟，冲击红盟，唐三和宋大哥带领手下和刑天一部，拦杀右面所有前来支援的人。”

　　“所有人先用连击弩招呼，所有反抗者一概格杀。陆辉，带领狙击手进行掩护。”

　　“不是，为什么我们负责截杀啊？我们要担任主攻！”唐峰眼一瞪。

　　宋半城一把拉住了他：“截杀主攻的不是靠嘴巴，靠的是刀子！”

　　说着，两人已经带领他们的手下和司徒逍遥等人冲了出去。

　　胖子却有些舍不得他的鸡腿，刚想走，又停下，探手抓向后面的包裹。

　　“胖子，你要是落在了唐三等人的后面，我就饿你三天！”韩雨淡淡的道。

　　胖子的手闪电般的收回，两眼瞪圆，手中的大铡刀高高扬起：“我的鸡腿，谁也别给额动！”

　　说着，像是一辆巨大的坦克一样，快速的朝着前面碾压了过去。转眼间竟然就超过了唐峰等人，星墨等人急忙跟上，算上十绝影卫，和暗墨一百多号人，外加巴格达带领的两百多人，超过五百名的精锐，就像是一道洪流一样席卷向红盟所在。

　　这个时候，他们已经不用再遮掩什么了，只需要一鼓作气的冲杀上去，碾杀所有敢来犯的敌人便足够了。

　　看见韩雨如此果决，冷锋的眼中禁不住闪过一抹意外之色：“你就不怕这是个陷阱？”

　　“我相信我的兄弟，今天，三色石的命运，谁也改变不了。”韩雨嘴角扬起，淡淡的道。

　　“你到底是谁？”冷锋眼中露出了难以遮掩的好奇。

　　眼前这些人，数量众多不说，而且实力更是强的离谱。他实在不知道，三色石是从哪儿惹上了这么一群人。

　　虽然说三色石在杀手界威名远扬，可在其他的地方，却是相当的低调。他们只是拿钱办事，就算是真的招惹了什么了不得的势力，对方也找不到三色石的老巢，想要报复也无从谈起。

　　可眼下这群人，却好似神兵天降一般，突然杀了过来不说，看架势显然是要准备将三色石连根拔起。除了暗影协会，难道还有什么组织，势力有这样的实力和魄力吗？

　　“遮天，黑衣！”韩雨也光棍，反正这也没什么好隐瞒的。别的势力或许会惧怕三色石的报复，可他不会。

　　因为他有叶随风，他相信以叶随风的实力，绝对能重掌三色石。要不是因为这一点，只怕唐峰也不会这么卖力。就算他是龙组天尊，唐家三少，也要担心万一事败会引起的报复不是。

　　“黑衣？让白河愁失手，赤水断的BJ狙杀失败，逃过了战神卡列夫和处女宫秦川的人，就是你？”冷锋表现的十分意外。

　　“看起来，三色石对我也挺熟悉嘛！”韩雨并没有丝毫得意，甚至，他都没有放松一点警惕。实际上，要不是他感觉这人对他能有所帮助，他刚才根本就不会停手，直接将人抹杀了：“现在说说你是谁吧？能有这样身手的人，只怕也不是无名之辈吧？”

　　“冷锋。”冷锋平静的道。

　　韩雨两眼微微眯起：“你不是红盟九子星的成员？以你的身手，只怕不比赤水断差多少吧？三色石果然奢侈啊，竟然让一个超一流高手看大门！倒真不愧是世界一流的杀手组织呢！”

　　两人说话的空当，袁野，胖子等人已经跟红盟，暗榜的杀手交上手了。不过，韩雨并不十分担心。这一次，他手中的实力，可以说是稳稳压住了三色石一头的。

　　更何况还有唐三，宋半城助阵，这两人那可都是身手超卓的人物，手下更是强悍无比。如果他们三个人联手，还摆不平一个三色石的话，那暗影协会早他妈的被三色石给踩在脚底下了。

　　现在，韩雨只是想以最小的损失，来帮叶随风取回属于他的东西罢了。

　　“我隐藏了身手，不然的话，也活不到今天。”冷锋沉声道：“当年三色石内乱，第六家主被几位长老联手暗算。我父亲是第六家主的护卫，因为不与他们同流合污被杀。是大长老将我救了下来。”

　　“我隐身红盟，为的就是有朝一日能够亲手报这血海深仇！只是具体的事情，现在不宜多说，您若是相信我的话，请让我跟您一起杀贼。不然，也恳请您放我一条生路。您放心，冷锋之命，旦绝在今，绝不会多活一日，更不会与您的人为难。”

　　冷锋此人，言语铿锵，神色虽然平静，却能让人感觉到他骨子里的那种壮烈。

　　韩雨已然断定，此人是个言出必践，生死一诺之人。特别是在听到他说的身世之后，他就已经笑了：“冷兄，要是你这么说的话，我还真就不能放您了。”

　　冷锋一愣，随即平静的点头：“我明白了，铁血冷酷，枭雄之姿。既然如此，那我们也就别在这里浪费口舌了，动手吧。不过，我得提前告诉你一声，想取我冷锋的命，只怕也不是那么容易的。”

　　说着，他整个人的身子都绷紧，犹如一头下山猛虎般，紧紧的盯着韩雨，作势欲动。

　　韩雨却将手中的天策一收：“动手就更不用了。因为这一次，我来找三色石的麻烦，最为主要的目的，就是为了当年第六家的惨案。告诉你吧，第六家当初并没有全部灭绝，还有一脉香火。你别这样的看着我，我说的人不是我自己，而是我的一个兄弟。”

　　“这一次，他也来了。这样，等一下我就让人送你跟他去见面。不过，在这之前你得跟我说一下三色石内部的情况。我这次来不是灭绝三色石，而是帮我的兄弟第六随风，收回属于第六家的荣耀！”

　　“咕咚！”冷锋吞了一口唾沫，他脑子就算是转的再快，也没想到事情竟然会急转直下，成了眼下的样子。

　　“第六家的少主真的来了？”

　　韩雨点头：“我现在最想知道的就是，三色石中，可还有忠诚于第六家中的人？或者没有参与当年那次背叛的人？”

　　“有，大长老当初就没有背叛！现在的三色石实际上是分成了四股力量，其中，暗榜，红盟，血域三方相互纠缠，大长老却从不参与他们的争权夺利。只是带着一些组织中的老人，谨守着三色石的戒律。”

　　“他们三方都想争夺大长老的支持，这才保持了眼下的局面。”

　　“哦？”韩雨心头一动，暗说果然不出我所料，三色石中果然也不是铁板一块。如此一来，叶随风的身份便能发挥作用了：“大长老的势力在哪儿里？”

　　“就在最里面靠近山谷的位置。”冷锋快速道。

　　韩雨点头：“我明白了。”

　　“不过您还是要小心点，三色石中以血域最强，而且，他们最近抽调了很多红盟的精英，似乎要组成联盟了。就连暗榜那边，也被抽调去了不少小弟。若是你再晚来几天，没准三色石已经完全是血域的天下了。”

　　“放心吧，三色石是第六家的天下，这一点绝不会改变！陈光，带两个人送他出去见老叶！”韩雨说完，直接带了人快步的朝着红盟方向杀了过去！


第1443章 如石击卵二

　　“死！”胖子怒吼一声，手中的大铡刀，好像一道黑色的旋风，从上而下径直劈了过去。

　　一名三色石的杀手，才堪堪转过身来，将刀横在身前，那大铡刀便带着无匹的威势，径直将他手里的战刀砸落，将人斜肩带背的变成了两份。

　　胖子就那么硬生生的将还未来得及落地的尸体撞到了一边，暴虐的身影从血雾之中冲了出来，反手一拍，又一名三色石的杀手，被拍的向旁边倒飞了出去。

　　狂暴，血腥！

　　那些红盟的杀手，大约有五六十人冲了出来迎战，可是被胖子那暴虐的杀法给吓破了胆子，再加上有一干暗墨精锐相助，只是一个照面，便落荒而逃。

　　“分散开，杀！”巴格达手中的弯刀，微微一晃，从一名杀手的胸口带起了一道血色，立即拧身朝前扑了过去，率先追杀。

　　一行人立即冲到了红盟的地盘，只是他们只顾着追杀前面的人，却并没有足够的人手和时间，去清理那些已经开着门的房屋。

　　本来嘛，房屋的门都开着，怎么还能有人？

　　然而，事情却偏偏就是这么的出人意料，就在胖子等人冲了过去的时候，那些房屋中竟然窜出了个个的红盟杀手，一声不响的从后面对他们展开了反围杀！

　　巴格达追的正欢，却不想两边的房屋中，突然扑下了两个人，举刀朝他当头劈下！

　　“找死！”巴格达雄腰一扭，手中的弯刀陡然亮起，瞬间将两人懒腰切为了两半。

　　“后面的人，交给我们了。”墨金的声音响了起来，带着手下殿后的他们，立即举起了手中的连击弩，开始快速的扣动，一道道的弩箭，立即对后面的杀手进行了点射，转眼间，两百多名杀手，就那么倒下了一多半！

　　一开始的时候，唐峰跟宋半城带人在右侧照应着，见到红盟竟然早有准备的时候还吓了一跳，此时一见才总算是放下了心来。

　　显然，唐峰他们这边对于这种情况，也是早有预见。而在这种近距离交锋的时候，弩箭简直比他娘的重机枪还好用。

　　赤练是红盟九子星的一员，此时，她正一脸冷漠的站在最为高大的一栋木屋上面，看见了遮天方面的火力，眼中禁不住抽动了两下，嘴里更是发出了一声冷哼：“该死！”

　　“滚！”胖子在鸡腿的刺激下，已经接近暴走了。带了十几人，疯狂的追杀着七八名红盟杀手。此时，一个落后的倒霉蛋被他撵上，只一脚便像是炮弹一样撞在了旁边的屋子上，立即头破血流，俨然是活不成了。

　　可是，在他旁边不远处大约有十多名刑天小弟，就没这么幸运了。

　　他们正追着的时候，一侧的房屋上面，竟然站起了五六名弓箭手，他们齐齐的张弓射箭，顿时，就有五六名刑天小弟中箭倒地。

　　前面正在逃跑的红盟杀手，顿时反扑了过来，带着狞笑，对他们进行狙杀！

　　胖子目光瞥见，当即怒了，大铡刀如疾风般滚滚而动，七八名三色石的小弟，就好像是被小孩拍苍蝇一样，被他揍的四下东倒西歪，刀下竟然没有一合之将！

　　“嗯？这个胖子是个领头的，给我点杀了他，三长老会为我们记大功的！”一名应该是首脑的弓箭手，立即招呼了一声，顿时，这几人瞄准了胖子。

　　嗖嗖嗖……

　　几道箭矢飞来，可是，胖子手中的大铡刀宽啊，此时从上倒到下这么一比划，箭矢全都被撞飞了。这也怪他们，你们将箭矢射的几乎都一般齐整，可不就省了事么？

　　胖子两眼死死的盯着他们，像是愤怒的凶兽一样冲了过来。

　　“没事，他上不来……”那名弓箭手拉开了弓箭，一边安慰同伴，一边正准备射杀胖子，可是，弓才刚刚拉起来，却见到胖子在离着他们四五米的时候，两脚在地上狠狠的一踏，竟然跳了起来。

　　三色石的这些小木屋，都是极为古老的样式，尖顶，两边有斜坡。这边的木屋大概是给那些红盟普通成员的宿舍，就算是中间的横梁最高的地方，也不过就是六米左右。两边横向足有十多米长，可是，前面的宽度不过五六米。

　　加上两边的斜顶，就显得更为瘦长了。

　　此时，胖子一下跳起了足有两米多高，加上他的身高，几乎是刹那间，胖子几乎都要跟他们平视了。

　　“我靠！”领头的那名弓箭手像是见鬼一样手一哆嗦，手中的箭矢立即飞了出去，而几乎同时，胖子对准了他们的方向，狠狠的将手里的大铡刀甩了过来。

　　大铡刀在巨大到骇人的力量贯注之下，像是一条咆哮的怒龙一般，将他的箭矢给撞的不知道飞到哪儿里去了不说，还狠狠的砸在了那几名弓箭手所站着的木屋横梁之上。

　　轰！

　　宽大的直径足有二十多公分的横梁，竟然就那么生生的被斩断了。这还不算，那大铡刀带着向下的威势，一路将另一侧的木质房顶给劈成了两半。

　　房屋喀嚓倒地，尘土飞扬。

　　上面的几名弓箭手，几乎没来得及跳下，便被埋在了里面。

　　而这巨大的声势，也立即震动了全场，使得原本炙热的厮杀，竟然出现了一刹那诡异的安静！

　　不过，当看明白发生了什么事情之后，在场之人的心头几乎齐齐的一哆嗦。

　　一刀，竟然生生的将一间房子给劈成了两半？那儿怕这房子是木头所制的，这也太他吗的骇人了。

　　这还是人吗？这要是劈在了他们身上，那还不得成渣啊？

　　红盟的杀手们脸色惨白，手心冒汗，可是，遮天方面的人却是满眼兴奋，一个个的士气暴涨，好像是看见了光溜溜的泳装美女的色狼一样，嗷嗷叫着就冲了上去。

　　“太提气了。黑衣从哪儿找来了这么一个史前怪兽？”宋半城从牙缝里挤出了一声惊叹。

　　“他？哼，这小子手头的牌多的连他自己都不知道，你慢慢看吧，有的是让咱哥们惊掉下巴的！”唐峰淡淡的道。

　　“找死！”赤练眼见手下的人抵挡不住，四百多名红盟精锐，竟然被杀了个落花流水，顿时按捺不住了。一声娇喝，拧身就从二楼上扑落而下，手中的两把短刀，化作两刀流光，朝着杀的正欢的墨金而去。

　　墨金是谁啊？那是墨者中的佼佼者，在天劫呆了这么长时间，光是跟袁野交手，那就不下二十次。而且，天劫中人分做了好几股，最喜欢做的事情就是相互偷袭。

　　赤练虽然来势汹汹，可是，又岂能难的住他？

　　墨金手中的一把墨刀快速的击退了两名红盟杀手，随即脚下连退两步，转眼间便跟赤练的短刀对撞了十多下。

　　可是，赤练能成为红盟九子星的一员，那也不是白给的。她瞅准了机会，那手中的断刀竟然从刀柄的地方，甩出了两把小飞刀，直取墨金。随即身子向后飞退。

　　“噗！”

　　“当！”

　　墨金虽然极力躲闪，可是，左边的手臂还是被拉出了一道。不过，另一把飞刀却被墨土给拦了下来。一脸冷峻的墨土，眼见赤练被几名红盟杀手给护住了，追杀不及，抬起左手，一道道的弩箭便毫不客气的追射了过去。

　　挡在前面的三名红盟杀手，立即中招，其中一道弩箭还追着赤练的背影而去。

　　可是，这小妞却头也不回的反手一刀，生生将那一道弩箭给劈了下来。

　　“追上去，杀了她额赏俩鸡腿！”胖子提着他的大铡刀，从另一边窜了过来，刀锋一指，赫然是赤练的方向。

　　这家伙竟然用鸡腿来做悬赏，在他看来，倒也是下了血本了。可是，听在赤练的耳中，却无疑是一种赤裸的羞辱。她脚下一个趔趄，微一侧头，狠狠的扫了一眼胖子：“该死的，看一会老娘怎么收拾你！”

　　眼见带头的都跑了，红盟的杀手们就更是跑的欢了。胖子毫不含糊的带人追杀。

　　“不好，这夯货！”宋半城显然是比较欣赏胖子的，所以，身子一动，立即朝着胖子的方向追了过去。

　　唐峰见状只好停下了脚步，目光微微打量着血域那边的方向，露出警惕的神色。

　　赤练带人跑的飞快，红盟后面大约两百多米的地方，便是山坡了。她们仗着对地形的熟悉，立即窜了上去。临了，赤练还不忘挑衅胖子：“死肥猪，有本事就来，姑奶奶就在这等着你。”

　　说完，转入一棵树后就不见了。

　　胖子气势汹汹，手中的大铡刀陡然甩了出去，将一名红盟的杀手给贯到了地上，巨大的刀身，看上去几乎都要将对方给劈成两半一般。

　　他三步并作两步的跑了上去，将手里的大铡刀取了下来。

　　而在另一边，墨金等人也追了过去。不过，那边有一个不大的池塘，只有两三百平的样子，三十多个三色石的杀手，就那么仓皇的跑在一条不过半米左右，横穿池塘的小路上。

　　墨金略一迟疑，便追了上去。

　　可是，当他们追了一半的时候，两边的水中，突然伸出了一只只手，抓向他们的脚踝。

　　立即有五六名小弟一不留神，便被抓了下去，随即池水荡起涟漪，开始飘红。


第1444章 如石击卵三

　　“妈的，统统把他们给我射在水里！”

　　墨金陡然抬腿，一下踩住了一个伸出来的试图将他拉下水的手，手里的墨刀陡然挥出，在水中斩出了一道水花。

　　随即，鲜血将他身下的池水染红，一名带着潜水镜的那名红盟杀手，慢悠悠的飘了上来。

　　听到了他的命令，后面的小弟，顿时纷纷执行。

　　一时间，弩箭入水的声音不断响起。七八名躲避不及的红盟小弟，顿时变成了一具具腐尸飘了上来。

　　“给我杀！”墨金眼中寒光直冒，继续追杀那些红盟杀手。后面的暗墨小弟一个个的也不多话，一手劲弩一手墨刀，紧紧跟随。

　　前面的那些红盟杀手，刚刚度过了中间的小路，便立即转过身来，试图将他们狙杀在这片小路上。

　　可是他们一回头，挡在路口的那名红盟死士便陡然瞪圆了眼睛，目光中满是惊恐之色。他张大了嘴巴，再想后退，可是后面都是人，哪儿还有地方退？

　　只能眼睁睁的看着墨金手里的连击弩射了过来。

　　扑通扑通……

　　两名红盟死士中箭倒在了地上，墨金趁机快速上前，手中的墨刀化作一道黑色的夺命冷光，劈向一名红盟杀手的胸口。

　　当！

　　那名红盟杀手虽然及时的用刀挡在了胸口，却根本招架不住，被墨金一刀劈在了身上，惨叫着向后跌去。

　　墨金趁机越过了小道，冲到了他们近前。

　　手中的墨刀划过一道半月弧，挡开了三把杀过来的长刀，顺势一下便劈在了一人的脖子上，鲜血飞溅中，他的刀已然收回，横在身前一挡，挡住了其中劈向他的一把，抬脚又踹中了一人的小腹。

　　那人身后虽然还有好几个人，却被撞的倒退了两三步。

　　可是，那些杀手的人数毕竟太多了，而且，将路口挡的死死的，转眼间，便又有五六把长刀朝他劈来。

　　眼瞅着他就要受伤的时候，墨土终于带人冲了上来。

　　两人联手，加上不断有暗墨的人跟上，转眼间便冲散了这些人，红盟的杀手，死士们这回是死伤惨重，只剩下了两三个人跑了出去。

　　“行了，别追了！我们回去跟大家汇合，几个漏网之鱼无伤大雅！”说着，带领众人顺着小道又赶了回来。那些埋伏在池塘中的红盟死士，基本上在他们的弩箭射杀下，被清理了个干净。剩下的几个人猫在水底也不敢上来了。

　　墨金也不去理会他们，他们也没想到三色石中竟然还会有水塘，所以，没有带什么下水的设备。这要贸然下去的话，容易吃亏，好在他们也剩下了没几个人。

　　他们这边倒是顺利了，可是，胖子那边却吃了大亏。

　　在胖子凶悍的追击之下，十几名暗墨和刑天小弟气势高昂的跟在了他们身后。几乎是想也不想的就要朝山上窜。

　　却不想就在这时候，山上竟然冒出了十几名红盟弓箭手。

　　身为三色石这样世界一流的顶级杀手组织，他们自然会人尽其用，各种武器都会有人使用。这些弓箭手可不同于什么奥运射击冠军之类的，他们手中的弓箭那都是特制的，劲力强，三角形的箭头，杀伤力也大。

　　而且，弓箭具有杀人无声的特点，在某些时候，甚至比枪械更好用。

　　所以，他们这些弓箭手的人数虽然不多，却极为精锐。

　　射出的箭矢也是又快又急，几乎是在现身的刹那，那些箭矢便飞到了近前。

　　当即便有五六名暗墨和刑天小弟躲闪不及而出现了伤亡，胖子更是大吼一声，手中的大铡刀，快速的飞舞，将自己护成了一团。

　　谁让至少有七八名弓箭手，都是瞄准了他的呢？

　　胖子身高马大，力大无穷，可是，在这个时候却完全的发挥不出他的优势，反而因为个头，使得他浑身上下几乎全是破绽。

　　这七八支箭矢，上到脑袋，下到脚丫子，几乎全都被瞄上了。

　　眼见无法躲闪，胖子凶性泛起，索性将手中的大铡刀朝着脸上一挡，整个人迎着箭雨就冲了上去。

　　当当当……

　　让那些红盟弓箭手们惊掉下巴的一幕出现了，箭矢落在了胖子的身上，那就像是射在了铁板上似得。几乎是刹那间，全都被弹落了下来。身上只是被擦破了点皮，竟然没有一箭能够射在他身上的。

　　“我，我靠……”

　　比一刀断掉房屋还让人吃惊，这回就连那些不了解情况的暗墨和刑天小弟，都惊骇的瞪圆了眼睛。忍不住叫骂出声，就更被提那些弓箭手了。

　　这些人虽然然都是红盟的中坚，已经是心性坚韧的杀手了，却依旧忍不住瞪圆了眼睛，尼玛搞什么？钢铁侠，刀枪不入？

　　“哼，找死！”

　　一声低喝从他们中间响了起来，随即便看见一名二十三四岁，一身漆黑的年轻人站了起来，手中一张角弓握在了手里，另一手则扣住了三支雕翎箭，对准了胖子，唰一下便松开了手。

　　三支飞翎，嗡的一声就飞了出去，更是带着凛凛的杀机，几乎就在那些箭雨被胖子撞开的刹那，到了近前，竟然丝毫不比他们几个人刚才的那一轮齐射气势差！

　　出手的，正是赤翎。

　　三色石红盟九子星中的一员，一名射箭高手，同时也是三色石中的第一弓箭手！

　　呜！

　　赤翎倒也并没有弱了他红盟九子星的威名，手中的劲矢力道之强，速度之快，就连胖子也感受到了危险。他猛然将挡在面前的大铡刀挥舞了下去，当当……

　　大铡刀凶悍无比的将两支劲矢给劈落在地，可是，还有一道箭矢却窜入了他的肩窝之处。箭矢虽然没有将他的肩膀射穿，却也结实的没入了肉中，至少三寸。

　　箭杆嗡嗡直颤，好似射入了百年老树中一般。

　　胖子两眼凶光直冒，狠狠的罩住了赤翎，另一手直接将那箭矢拽了出来，抬手便给甩了出去：“死！”

　　箭矢之上，甚至还能看见，带着他肩膀处的一块小肉，嗖的一下便到了赤翎近前，竟然一点不比他射出的箭矢力道逊色。

　　赤翎脸色大变啊，身为红盟九子星的一员，他见过的高手海了去了。什么白河愁赤水断血无殇，就连向东来和皇帝交手，他都曾经远远的观望过，可就算是这些人，也哪儿有这么凶悍到令人发指的啊！

　　他一时间竟然有些胆寒，甚至竟然不敢招架，只是快速的朝旁边一闪。箭矢擦着他的耳朵就飞了过去，身后立即传来一声闷哼。

　　一名红盟精锐捂着胸口倒了下去，眼中还是不敢置信的神色。前面那么多人你不找，却把老子搞死了，尼玛难道打酱油也有罪吗？

　　赤翎急忙回头看了一眼，脸色也禁不住变了。隔着三十多米的距离，随手一甩而出的箭矢，竟然将他的胸口完全贯穿，这得是什么样的力气？

　　令人发指，惊世骇俗，这货，根本就不是人！

　　顾不上理会那名倒霉蛋一脸死不瞑目的表情，赤翎更是将单独击杀胖子，立威三色石的念头丢在一旁，厉声道：“我的箭矢有毒，他撑不住多久的，给我一起射死他！”

　　说着，率先再次扣动了三根箭矢，朝着胖子便射了过去。

　　毕竟有了他刚才的那一箭，证明了胖子并不是真的刀枪不入的妖怪，这使得那些弓箭手信心大增，一个个的起身跃然开弓射箭，顿时，所有的箭雨几乎都朝着胖子射了过来。

　　这一来，胖子就算是天赋异禀，也不由得陷入了危机。

　　箭矢如飞蝗，劈头盖脸，他虽然将手中的大铡刀舞动的如风一样，却根本无法前进。

　　这货又不甘心就此退去，竟然就这么站在那里，跟对方的箭雨硬磕起来。

　　旁边的几名刑天小弟，见状不由得冲上来帮忙，却被赤翎逮住机会，箭如蛟龙，竟然无一落空。

　　转眼间，又有五六名小弟倒在了地上。更有先前倒地的小弟叫骂出声：“胖子哥，快退，他们的箭上有毒！”

　　“青铜肾斗士，变身！”胖子见状非但不退，反而因为自己这边人的死伤而大受刺激，仰天一阵咆哮：“肉蛋战车！”

　　只见他陡然跳了起来，浑身滚做了一团，硬是迎着箭雨冲了上去。

　　可是，他这肉蛋战车毕竟不是永动的，在平地的时候，因为他那巨大的爆炸力自然是无可抵挡，可此时朝着山坡上冲，那就力有未逮了。

　　只冲了十几米的距离，便被一个石头给撞的弹了起来，肉蛋战车的模式也被破了。

　　不过，赤翎等人还是被吓了一跳，差点没落荒而逃。直到他重新站定，赤翎脸色还有些泛白，更别提其他人了。

　　在胖子身后那一段十多米的距离上，全部都是他们刚才射出去的箭矢。全都被弹落在了地上，让人无语啊！

　　“射，给我射死他！”赤翎站起身，疯狂似得朝着胖子射箭。他今天实在是受到了太大的刺激，杀人对他而言实在不是个事，可眼前这人是人吗？

　　不说别的，只要让他近身，赤翎都担心自己能被对方给生生的砸成肉酱！

　　“你们几个冲上去给我网住了他，我就不相信他能不死！”赤练也脸色有些泛白，握着刀柄的手指都微微凸起，不过，她毕竟是红盟九子星的一员，立即便想到了应对的办法。

　　被点名的四名红盟死士相互看了一眼，没有丝毫迟疑的冲了出来。在他们手中，分别拎住了一张黑网的一角。

　　“呼！”四人在箭雨的掩护下，朝着胖子便将网甩了过去。


第1445章 红盟弓箭手

　　黑网当头罩下，胖子想也不想，甩手就将那大铡刀挑了上去。只是，那大铡刀用来劈人行，在绝对力量的贯注之下，比什么神兵利器都不遑多让。

　　可黑网这东西软绵绵的压根就不受力啊，大铡刀一挑，竟然愣是没挑破，那黑网还是当头罩了下来。

　　远处的几名暗墨小弟，见状禁不住急了：“胖子哥……”

　　他们离的远，想要靠近，哪儿有那么容易？

　　在这个时候，胖子终于表现出了他那超凡力量掩盖下的过人反应。

　　眼见大铡刀受困，胖子是想也不想，立即随手舞动了起来，将手臂挥舞的跟陀螺似得，一边是将朝他射来的箭矢打飞，一边将黑网缠在了他的大铡刀上。

　　那四名死士，脸色瞬间变了，他们感觉到一股巨大的力量在不断的传来，根本就已经失去了对身体的控制。

　　为了加强对黑网的控制，他们是将黑网缠在了自己胳膊上的，此时就算是想要解脱都不能了。

　　转眼间竟然被胖子给拉扯的两脚离地，竟然渐渐飞了起来。胖子原地转了四五圈，四人已然被旋转到了离地一米多高的地方。

　　“给胖爷我死去！”

　　一声厉吼，胖子握着大铡刀的手一松，呜的一声，那几人立即被甩的飞了起来，直直的朝着弓箭手身后的那些红盟杀手砸了过去。

　　一时间，四五名红盟杀手一时不察，愣是被砸翻在地，至于那四名死士，倒也是名副其实，死的不能再死了。

　　不过，胖子却也因此退后了三四步。

　　这样一来，立即给了那些弓箭手机会。

　　“射，朝死里射！”赤翎陡然起身，手中的连珠箭像是不要钱般射向胖子的浑身。

　　那些弓箭手也一样的毫不客气，羽箭劈头盖脸的射了过来。

　　胖子此时眼都红了，挥舞着拳头便要跟那些羽箭死磕，却不想旁边陡然扑出来一条身影，一名暗墨的身子几乎是横着拦在了他前面，立即被七八根箭矢射穿。

　　可是，剩下的箭矢还在不断的射了过来。

　　“胖子，撤回去！”冷漠的声音响了起来，比这声音更为狂野的，却是一道惨白的刀光，那刀在胖子身前划出了一道道漂亮的圆弧，愣是将那些箭雨都给改了方向。

　　出手的，正是宋半城。

　　“搞死他们！”

　　“救胖哥！”五六名暗墨的小弟，见状纷纷朝前扑了过来，只为了能够掩护他和胖子。他们的弩箭射了过去，可是，因为有灌木树干的遮挡，根本就是泥牛入海，没有一点效果。

　　反倒是他们身处空地，那就是暴漏在外的活靶子，只是一轮齐射，便将他们全部斩杀！

　　当胖子和宋半城撤离到弓箭射程之外的时候，在山谷前的那片空阔地域，至少有十几名刑天和暗墨的小弟，倒在了那里。

　　韩雨赶过来的时候，正看见这一幕。他眼一红，右手立即握紧。这些可都是他社团的精英啊，却不想刹那间便死伤这么多！

　　“大哥，他们，额……”胖子看见韩雨，眼一红，满脸委屈却显然又不知道该说什么好。

　　“你受伤了，让人给你包扎一下！”韩雨两眼冷冷的盯着山谷。

　　唐峰等人也没想到，三色石竟然早有准备，而且看上去准备的颇为充分，脸色也都不太好看。

　　“黑衣，箭上有毒！刚刚撤下来的几名兄弟，已经有些扛不住了。”宋半城也微微拧眉，沉声道。

　　“交给我了，快，立即救人！”唐峰走了过来，一声令下，唐门的几名精锐立即走了过去。说到用毒，谁用能比的上以医药起家，却因毒药而闻名，跻身三门五姓的唐门？

　　“放心吧，这里交给我了。”韩雨在胖子的肩膀上轻拍了一下，眸子中寒意一闪，人便向前走去。

　　却不想有一人的动作更快，唐峰一把拉住了他：“黑衣，你给我站住。你也看见了，他们足有几十名弓箭手，还有一些精锐杀手，占据了地势的便利，你就算是冲上去又能怎么样？”

　　韩雨转头，没有说话。

　　唐峰深吸一口气，快速道：“你不用这样看着我，现在，我们最要紧的是进攻三色石，你是这一次行动的第一执行人，你要做的不是为这些已经牺牲了的兄弟报仇，而是为剩下的活着的兄弟负责，你要尽可能的将更多的人活着带出去！你得为大局着想……”

　　“我知道！”韩雨平静的转过头，此时，红盟驻地的喊杀声已经近乎停止，他们占据了人数的优势，又有连击弩这样的利器助阵。要不是红盟的人也不少，厮杀早就停止了。

　　“可我必须去！”韩雨傲然一笑，手中的天策轻轻的向前一点：“我黑衣的大局就是，谁杀我兄弟，我便杀谁！几个小小的红盟杀手，就杀我们这么多兄弟，我要是还任由他们活着，任由他们嚣张，我还灭个屁的三色石！想留下我，就凭他们，还不配！”

　　“可你……”

　　唐峰还想再说什么，宋半城已经开口道：“我陪黑衣一起去！”

　　“宋大哥，怎么你也由着他的性子了？”唐峰郁闷了。

　　宋半城低声道：“这就是你跟黑衣的区别。你为了大局观，可以牺牲掉几枚棋子，可是，黑衣却不一样，他是睚眦必报。所以，你是唐三，而他却是黑衣！”

　　“走吧，黑衣，看看我们俩谁杀的多？”宋半城向前两步，睥睨之势丝毫不逊色与韩雨。

　　“好！”韩雨略一点头：“胖子，让你的人别着急，等我跟宋大哥，将那些弓箭手解决之后，再让墨金，墨土带三十名暗墨掩杀上去。”

　　“哦！”胖子老老实实的答应一声。

　　此时，站在唐峰身后的两人向前一步，在他耳边低声说了一句。唐峰立即道：“黑衣，我这两位兄弟也一起吧，他们两人从两边上，也好分散一下他们的火力。至于血域那边，他们要是过来，我会为你挡着！”

　　韩雨扫了一眼走出来的这两人，看气势便知两人的身手乃是超一流的。韩雨想当然的将他们当成了是唐门为了保护唐峰而特意派出来的精锐，只是不知道为什么，他总感觉这两人的身形有些熟悉，好像是从哪儿里见过似得。

　　不过，这种熟悉感极为陌生，让他有些纳闷。

　　“唐三……”

　　“行了，你想说什么我都知道，放心吧，我的人是不会那么容易被干掉的。而且，我保证他们两人的身手，绝不会给你跟宋大哥添麻烦！”唐峰沉声道。

　　“好，那就我们四个人冲上去，将里面那几个孙子宰了！”韩雨闻言也不多说，率先冲了出去。这时候，谁冲在最前面，谁便会成为众矢之的！

　　韩雨的意思很明显，宁愿自己受伤，也不想让宋半城，唐峰的人有危险！

　　“呵呵，黑衣，说好的，看谁杀的多！”宋半城却像是早就知道了他的想法似得，立即拧身从另一侧冲了出去。

　　而唐峰身后的两人，也随即电射而出，丝毫不落后多少。

　　“妈的，又来一个？给我射，射死他们！”赤翎一看又来人了，立即火了，当先开火，朝着韩雨便是一个三连射。

　　可是，韩雨是谁？枪林弹雨之中都闯荡过来的，岂能那么容易中招？他故意跑了一条直线，可是，在箭矢临头的刹那，却突然落地一滚，三根飞翎便擦着他的身子，落到了身后。

　　“赤翎师兄，那边还有一个！”几名弓箭手说着，对宋半城立即进行了全覆盖的打击。

　　宋半城手中的惨白刀光扬起，整个人已经安然无恙的从箭雨之中窜了出来。

　　而唐家的两名高手，同样也是毫不停顿。

　　四个人，都是超一流巅峰的高手，总共不过四五十米的距离，也就是几个呼吸间便窜了上来。赤翎带人总共齐射了三回，便被冲到了近前。

　　“死！”一名红盟弓箭手有些崩溃了，这都他妈的什么人啊，怎么射都不死？

　　他张弓开箭，对着宋半城便是一家伙。宋半城头猛然一甩，那箭矢便落在了他的嘴里，被他咬住，然后，在那名红盟弓箭手的绝望之中，惨白的刀光已经劈向了他的脖颈！

　　随即，宋半城头一甩，嘴里的箭矢便那么狠狠的刺入了另一名弓箭手的脖子，转眼间，杀了两人，他的人已经落在了弓箭手之中。

　　那边的韩雨，手中的龙鳞匕首脱手而出，射杀一人。在那名红盟弓箭手还没有倒下的时候，他的人已经扑了上来，手中的天策硬生生的将一名箭矢撞翻，没入了一名弓箭手的胸口，顺手将龙鳞匕首抓了回来。

　　两名唐门高手也顺利的冲杀到了弓箭手的阵地，四人那就像是四条猛虎一样，虽然红盟的弓箭手箭术的确堪称出类拔萃，可是，在四人贴身肉搏的情况下，那比红盟死士也强不了多少。

　　不少弓箭手拔出了匕首，可是，不等他们挥舞而出，便纷纷被干掉了。

　　远处的几名弓箭手还出箭偷袭，可是别正面盯上的，已经起了退意。

　　赤翎更是先知先觉，早一步站起身，脚下踩踏着S形，便轻松的闪过了身后的植被，绕到了韩雨的身后，手中紧扣三枚箭矢，略一松，三道箭矢便如电射而出。

　　“上，杀光他们！”赤练狠狠的下着命令，自己则朝着宋半城冲了过去！


第1446章 死士反噬

　　韩雨手中的天策，缠住了一名红盟弓箭手的脖子，可是，他眼睛的余光却一直没有离开赤翎。

　　见他绕向了自己身后，便料定这货要偷袭。

　　顿时手腕一动，天策朝着自己的方向一勾，那名红盟弓箭手立即踉跄着朝他的方向撞了过来，韩雨身子巧妙的一晃，立即躲到了他的身侧。

　　噗噗！

　　他这一突然让出来，那三道飞翎箭自然是毫不客气的射在了那名红盟弓箭手的胸口。

　　可是，赤翎能够成为红盟九子星的一员，那也不是白给的。他早就知道，以韩雨的身手和反应，想要一下将他格杀，那是力有未逮。

　　所以，在这三支箭之后，还有一支箭立即跟了过来，正取韩雨的脑门。

　　三翎齐射，单羽定乾坤。正是赤翎的拿手绝招！

　　这要是换了别人，或许真就被他给定在这了。可是，他却遇上了韩雨。

　　韩雨嘴角微扬，左手的龙鳞匕首便在这时候，挑了出来。箭矢吃力，立即转向，旁边的一名红盟弓箭手正举着弓要射杀他呢，却被这突然转道的箭矢给射杀当场，死不瞑目。

　　韩雨的身子，便在这时候，窜了出去，手中的天策好似蛟龙入水，左右开弓，沿途的两名正在射杀宋半城的弓箭手，还没反应过来，便被他给砍翻了。

　　人如龙，剑如虎，直取赤翎！

　　“我靠！”赤翎嘴角才刚刚露出的一点得意，立即僵在了那里，他微微一愣，随即便快速的向后退去。

　　他很有自知之明，能够入主红盟九子星的一员，他凭借的就是那一手堪称神妙的箭术和偷袭，正面跟韩雨这等不在赤水断之下的人交锋？那就是有两个他，也不够杀的啊。

　　所以，他一边后退，一边还不忘厉声道：“快，杀死他，杀死他！”

　　“谁也救不了你！”韩雨身形陡然加快，转眼间便来到了他的近前，手中的天策拍在了一名红盟死士的脸上，将他抽到了一边，随即刺向赤翎的咽喉。

　　这时候，赤翎脸上的惊惶不见了。两眼反而充满了冷静，甚至是冷漠的神色。

　　韩雨见状心中一寒，便在这时候，赤翎陡然将身边的一名死士抓了过去，挡在了身前，同时右脚闪电般探出，正踢中了那名死士的膝盖，使得他身形一矮。

　　噗！

　　本来是刺向赤翎咽喉的天策，结果一下便没入了那名红盟死士的眉心！

　　便在这时候，赤翎身形快速的向后一退，手中不知道什么时候搭上了一根赤红色的箭雨，弓箭一抬，噗的一下便射了过去。

　　韩雨一愣，立即便感觉一股阴冷的气息，瞬间遍布全身。他目光微垂，眼角只瞥见他刺中的那名红盟死士的咽喉陡然爆裂，一道红色的箭矢，便到了他的胸口。

　　躲闪？根本来不及了。

　　韩雨几乎是下意识的后退一步，右手一捞，当……

　　当……

　　火星迸发中，韩雨忍不住闷哼一声，再次后退了一步。脸色已经微变。

　　如果不是那无数次的死亡经历，和十绝战技锻造出来的超凡的反应和身体素质，让他果断的用右手握箭，稍微迟缓了一下箭矢，为左手的龙鳞匕首挡驾赢得了那一刹那的时间，那此刻，这一箭便已然贯入了他的心脏！

　　“妈的！”赤翎眸子中闪过一抹幽冷的火焰，想不到他的一番苦心射击，就连压箱底的箭术都用上了，竟然还是没能杀死韩雨。

　　这让他的心中产生了挫败感，可是，他更清楚，没能杀死韩雨，便意味着他危险了。

　　所以，他再也顾不得遮掩自己的实力，一根根的箭矢，朝着韩雨便飞了过去，而且，每一根箭矢都比先前快了几分，力量更是雄浑了近乎一倍！

　　一道接连一道的箭矢，竟然将韩雨的躲闪全部封死了，迫使的他只能硬抗！

　　这孙子竟然一直在藏拙？

　　韩雨对于自己竟然差点被人阴死了，也十分不满，手中的天策不断的拨打，可是，那箭矢却凌厉无匹，接连几箭已经撞破了天策的阻拦，韩雨只得将右手中的龙鳞匕首也舞动起来，这才算是堪堪保住了自己。

　　红盟九子星果然是不容小觑啊，一个籍籍无名的弓箭手，箭术竟然如此超绝。下次遇到其他人，一定不能大意。不然，没准就会阴沟里翻船，栽在此地！

　　如果这时候，韩雨想退，那自然还是有把握的。毕竟距离越远，箭矢的力道越弱。如果他这时候躲向旁边的树后，也能无虞。

　　可是，只要他这样做了，赤翎定然会逃之夭夭。这里植被繁密，能够藏身的地方太多了，若比这里的地形，他无论如何也不如赤翎熟悉啊。

　　所以，他既然想杀此人，就只能迎着箭矢而上。

　　赤翎一边退，一边射箭，他不敢再一弓三矢了，那样自然是不好躲闪，却分散了箭矢的力道。更不能阻止韩雨。

　　所以，他只能一箭一箭的射，韩雨呢，也就一边拨打箭矢，一边不断的迫前。

　　两人好像卯上了似得，这时候，宋半城已经找上了赤练，而唐家的两名高手，也击杀着沿途的红盟死士，一左一右朝着韩雨的方向靠了过来。

　　赤翎很清楚，要是让旁边那两位靠了上来，他的死期也就到了。

　　所以，他心一横，右手好似变魔术般，将腿边箭壶之中仅剩的四支箭矢，一口气射出了三支，使得韩雨身形一滞，他则拧身就走。

　　“去！”韩雨拨打了箭矢，见这货已经逃出了十米开外，也火了，左手一扬，龙鳞匕首再次脱手而出，划过了一道弧线，从侧面射向了赤翎。

　　赤翎眼角瞥见那抹黑色的杀机，脚下一顿，探手将前面的一名红盟小弟便推了过去，自己则快速的窜出去了四五步。

　　噗！

　　又一名红盟死士被他当作了挡箭牌，死在了韩雨的龙鳞匕首之下。赤翎却是看也不看，只要他能逃的了性命，这些人就是死光了又如何？

　　“快，拦住他！”他一把手又抓过了一名红盟死士，朝身后一推，转眼间便越过了两名红盟死士的身影，就要逃入丛林之中。

　　可就在这时候，被他抓住的那名红盟死士的眼中，却突然闪过一抹绝然的冷光。他的身形在被推搡的刹那，陡然间转了过来，手中的长刀，狠狠的朝着赤翎的后背便劈了过去。

　　赤翎怎么也没想到，寻常如猪狗一样的死士，竟然敢冲他下手。当他察觉到危险的时候，已经躲不过去了。

　　噗！

　　后背被劈出了一道尺多长的刀口，鲜血飞溅。

　　赤翎更是闷哼一声，踉跄了一步，甚至连手中的长弓都丢了。不过，这货也够狠的，他在长弓脱手的刹那，陡然间转过了身来，右手不知道什么时候已经抓住了箭壶之中所剩的最后一支箭矢，狠狠的刺进了那名死士的心口。

　　“呜……”那名死士张大了嘴巴，可是，舌头已经被割去的他，甚至连哀鸣都做不到。

　　然而，他的眼中却迸发出了穷凶极恶的疯狂，左手一把搂住了赤翎，右手的长刀，一下便劈在了他的肩膀上。

　　噗！

　　鲜血飞溅，赤翎张嘴便是一声惨叫。那名死士的眼中，竟然露出了一丝畅快，嘴角甚至露出了一丝笑容。那是一种解脱，更是一种报复后的快感。

　　赤翎忽然感觉这眼神很熟悉，一丝早就已经被埋藏在心底的画面，陡然泛了起来。

　　那是他跟一个人一起学习弓箭的画面，那人比他要长两岁，箭术也比他要强一些。甚至，他连握弓搭箭最为基础的知识，都是此人教的。

　　三色石中没有兄弟，可是，那人却待他如兄弟。在一次成员较量的过程中，他为了能让赤翎晋级精锐，主动相让，却不想赤翎为了脱颖而出，趁机将他射杀。

　　还记得那时候，有一名天赋一般的人，曾经用这样的眼神看过他。他隐约记得，那人比他要晚上一年多。

　　后来更因为资质平平，成为了红盟死士中的一员。所以，赤翎便渐渐的将此人忘了。

　　现在看见了这双眼神，不知道怎的，他一下便将此人认了出来。

　　报仇，难道他要是为那个人报仇吗？

　　不，我是赤翎，是红盟九子星的一员，甚至只要给他时间，他将超越赤翎，用他刻苦修行的箭法，成为红盟的巅峰！

　　赤翎眼睛通红，挣扎着站起身。却不妨，身后陡然间又飞过来几刀。

　　站在他身后的三名死士，竟然也对他下手了。

　　他慢慢的转过身，可是，身体却没了力气。只是在倒下的瞬间，看见了这几个人的眼神，一样的充满了仇恨！

　　韩雨已经到了近前，可是，看见这一幕，他却没有动，只是冷冷的盯着那几名死士。

　　三名死士相互看了一眼，忽然站起身，抬手，刀口纷纷抹向了自己的脖子。

　　韩雨身子微微一动，这个时候，宋半城也已经解决了赤练，冲到了近前。赤练虽强，面对宋家半城子，却只坚持了不到十招。至于其他的人，也已经被冲上来的遮天众人给乱刀砍杀！

　　“死士，也反了。”宋半城刚才也看见发生了什么，见状禁不住眉头微拧。

　　韩雨轻叹一声：“此人拿他人性命不当回事，左右是个死，这些死士自然也是有血性的。残酷的淘汰生存方式，成就了三色石，可是，却也使得三色石变成了冷漠，阴冷的地狱。”

　　“这也好，说明三色石已经失去了人心。便让我们来解放了这地狱吧！”宋半城探手在韩雨的肩膀上轻轻一拍：“走吧，这里留几个人就行了。”

　　“嗯！”韩雨也收起了心头杂念，转身走了下去。


第1447章 遮天VS三色石

　　“老大！”韩雨他们这边解决了红盟，袁野带人也赶了过来。

　　“怎么这么快？”韩雨扫了一眼，见到许多小弟都身上带伤，已然用绷带扎好了。可是，暗榜身为三色石三大势力之一，总不至于这么快就被歼灭了吧？

　　“你们那边也没碰到他们的主力？”

　　“嗯？老大，您怎么知道的？”袁野惊讶道。

　　韩雨，唐峰几人相互看了一眼，唐峰冷笑道：“看起来，这三色石倒也不愧是杀手组织吗，竟然早有准备。只怕早已经将精锐集中到一起了。”

　　袁野眉头微扬：“既然如此，他们为何还要在各处留人？这不是找死吗？直接将人马埋伏在四处，或者集中在一起，不都能给予我们重创吗？”

　　韩雨扫了他一眼，颇为诧异。想不到袁野竟然也开始动脑了，嗯，这也难怪。袁野本来就聪慧过人，天赋奇佳。不然，也不能在成就超一流高手。

　　他跟了自己这么久，耳熏目染，能够察觉到其中的蹊跷，那还不是正常的事？

　　“呵呵，你不知道三色石内部的情形。看似铁板一块的三色石，实际上，却是勾心斗角，充满了权利斗争。”宋半城淡淡一笑：“暗榜，红盟，血域三方都想让对方的人马来给咱们硬拼，自然要保留实力。”

　　“只怕三派内部，也不太平！”韩雨嘴角微扬，想起了赤翎在红盟死士的反噬之下而死。堂堂红盟九子星之一，竟然死在了自己人手中，这不可谓不是一种讽刺！

　　宋半城眸子中冷光一闪：“若非如此，三色石也不会被暗影协会打压的这么惨，如今，世界第一杀手组织更是徒有其名！除了缺少绝顶高手坐镇，更主要的还是因为，下面的人不能齐心协力。当年的内乱，又使得三色石元气大伤，老一辈的高手死伤几乎殆尽，现在的三色石看似风光，可是，却已然腐朽不堪了。”

　　“老大，那咱们现在怎么打？”袁野低声道。

　　韩雨扫了一眼朦胧的天色，那青山已经在晨曦之中初露端倪，郁郁葱葱的树木使得山林极为茂密：“偷袭不成，那就强攻！”

　　众人嘿然，韩雨正色道：“袁野，天曜，你们几个人负责左翼，专挑高手杀，记得一定给老子杀出天劫的威风来。”

　　“放心吧，老大！”袁野嘿然一笑。

　　“胖子，右边的交给你了。要是丢了老子的人，你以后就给我吃素了。”韩雨扫了一眼他。

　　胖子闻言身上杀气暴涨：“大哥，您放心，俺保证把他们全部腌成肉干！”

　　“靠，你腌肉干干什么？”韩雨吓了一跳。

　　胖子嘿然，有些不好意思的扭捏道：“俄以后要是吃素的话，那就让他们吃荤的，让他们顿顿吃肉干！”

　　这话一出，墨金等人是脸色巨变啊，一个个的握紧了手中的家伙，心说等会就算是拼了命，也绝不能输，不然以后顿顿人肉，谁受得了啊？

　　韩雨见状也是嘿嘿一笑，却不多说，只是跟唐峰等人并肩缓缓的朝着血域的方向逼迫了过去。现在人家三色石既然有了准备，那他们反倒不好再向刚才那般强攻了。

　　其实他很怀疑，暗榜和红盟是他们丢出的一个甜头，而血域那边却是个陷阱。这要冷不丁的冲上去，人家占据地利，就算他们这边能胜，只怕也要付出不菲的代价。

　　他所带来的这些人，那可真都是遮天的精英啊！

　　取得胜利是重要的，可是，更重要的是，要以极小的代价来取得这胜利。因为遮天的敌人不是三色石一个，统一国内的黑道，还要靠他们冲锋陷阵呢。

　　“以不变应万变，这的确是最好的策略，以我们这些人的实力，三色石的命运，已经注定了。”唐峰笑眯眯的道。

　　韩雨扫了一眼他身后的那些高手，这不是他狂妄，而是人家的确有这资格说这话。他刚才便已经看出来了，唐三身后，至少有六名超一流高手，其余的人，至少也都是一流高手的水平，而且，他们很有可能掌握着唐门的暗器和毒药。

　　所以，他们虽然只有二十来人，可实际上的战力，却并不比袁野带的天劫差！

　　缓缓迫近。

　　血域的地方比起红盟来，要大了些，远远的，便看见他们那边也都拉好了阵势。三色石的精锐，已然准备好了。

　　这反倒让韩雨心中松了一口气，这也是，要是他们这边闹出了这么大的动静，血域这边还是一点动静都没有的话，那他就要考虑这是不是个陷阱，要抽身而退了。

　　现在嘛，却放下心来。他现在最不怕的，就是三色石给他摆明了车马的较量。

　　双方的人马都极为的安静，在距离大约百米的时候，停了下来。

　　韩雨微微眯着两眼，打量着对面。最为显眼的，就是站在最前面的两位年轻人，左边那人眉眼如霜，一身玄衣静静矗立，身后背着一把长剑，嘴角带着一丝傲然，气势非凡。在他右边的那人，则是一身血衣，脸色泛白，身上凛凛的杀气，隐而不露，同样的给人一种十分危险的感觉。

　　两人的身后，都站了几位同样气势不凡的年轻人，虽然看上去比他们稍弱，只怕也弱不到哪儿去。

　　“左边那人，就是赤水断，右边那人，则是血无殇。跟在他们两人身后的，就是红盟九子星和血域十三鹰。”宋半城对于这些人，倒是显得颇为熟悉，对韩雨坐起了介绍。

　　“哦，宋大哥认识他们？”韩雨有些诧异。

　　“血无殇曾经在我的手下，逃过一命！”宋半城说完，便没了其余的话。韩雨也知道，这其中只怕有些隐情，只是这时候，不好追问出来。

　　“红盟和血域的精英吗？总共得有七八百人吧？比咱们的人还多些。”唐峰笑眯眯的道：“怎么没见暗榜和大长老那一派系的人啊？”

　　“放心吧，会有人收拾他们的。”韩雨嘴角微扬。

　　唐峰两眼一亮，这一路上，叶随风都没有出现。显然，这里面颇有玄机。

　　“你就是黑衣？”血无殇上前一步，突然开口了。

　　血无殇人看上去颇为瘦削，一脸病态，可是，其中气却十分之足，声若洪钟，聚而不散。两眼更是平静如水，荧光暗敛。

　　韩雨上前一步，淡然道：“你是哪儿位？三色石中的长老一个都不出来，却让你们来受死，呵呵，看起来，三色石是真的气数已尽哪！”

　　“哈哈哈哈哈……”血无殇忽然仰头大笑，震的面前白如奶昔的薄雾，都做鸟兽散，气势十足：“早就听说，中土道上出了个什么遮天黑衣，狂妄无比，今日一见果不其然。只可惜，你在中土道上称王称霸也就罢了。却不知死活的找上我三色石，也罢，便拿你做我三色石重新君临大地的垫脚石吧。”

　　“黑衣，你完了，看见没？人家一个三色石的无名小卒，都敢跟你宣战啊。”唐峰挤眉弄眼的道：“小子，星爷的电影看多了吧？没那个本事就不要学人家，诺，他是这样笑的。”

　　唐峰说完，也两手掐腰，仰脸哈哈哈哈了起来。果然是惟妙惟肖啊。

　　“行了，没事别在这装B。”韩雨直接打断了他的笑声。

　　血无殇的眼中，却闪过一抹怒意。便要命人动手，韩雨却笑眯眯的扫着血无殇道：“你该不会真的是无名之辈吧？”

　　“血域血无殇。”

　　“哦，听说过。”韩雨一脸恍然：“据说是跟赤练什么的齐名，不过，那个赤练被你们自己人给砍死了，就连那赤翎，嗯是叫这个吧？也被你们自己人给杀了。呵呵，三色石，见面不如闻名啊，有这样一群坐井观天之徒，难怪会被暗影协会灭的连家门都出不去！竟然猫在了这里。”

　　“你……”

　　血无殇一怒，却马上就控制住了，他冷冷的盯着韩雨，寒声道：“好，我也不跟你徒逞口舌之利。今日，你既然来了这三色石，便……”

　　“行了，你别便了，跟我交涉，你资格不够，还是换个说了能算的人出来吧。”韩雨直接打断了他的话。

　　眼见血无殇吃瘪，这要是搁在平时，那赤水断自然会暗爽不已。可现在大敌当前，他当然不能弱了自己这边的威风。所以，冷声道：“黑衣，大家都是男人，还是用刀子说话吧！”

　　“好！痛快，这才像个爷们，我看你比那小子强多了，只怕你应该是主事的人吧？可敢报名？”韩雨笑眯眯的道。

　　赤水断嘴角一扬，目光从血无殇越发苍白的脸上轻轻一扫，虽然韩雨的话很有挑拨离间的嫌疑，可他却是十分的受用，更不会反驳。

　　只是傲然道：“红盟赤水断。”

　　“哦，听说过。”韩雨略一点头，忽然扬声道：“遮天众人听着，赤水断，血无殇这两人若是碰上，你们谁也不许杀。今天，我要亲自摘了这两颗狗头！”

　　“呵呵，癞蛤蟆吃天，口气不小！”赤水断嘴角一扬，忽然轻轻的将手一招。

　　顿时，一道红色的斑点，从远处投来，落在了韩雨的胸口。

　　狙击手！

　　唐峰身后的一名高手，顿时一晃，立即挡在了韩雨身前。


第1448章 你俩是我的

　　几乎同时，又有几道狙击手的红外线瞄了过来，对准了胖子，袁野等人。至于唐峰和宋半城，虽然并不在他们的情报之中，可前期的表现却已经让三色石当面得到了情报，此时自然也都没有漏下。

　　韩雨等人忍不住拧起了眉头，他们早就担心，三色石中会有玩枪的杀手，现在果然碰上了。

　　赤水断笑吟吟的望向韩雨：“现在，是你摘我的狗头，还是我摘你的？”

　　韩雨笑眯眯的将前面挡在他面前的唐家高手，推到一边，低声道：“谢了兄弟，区区几个狙击手，没那么容易要了我的命。倒是唐三你们几个，可要小心一点。”

　　“行了，你丫赶紧动手吧，别等会他们真的开了枪！”唐峰没好气的道。

　　韩雨嘿然：“倒是什么都瞒不过你。”

　　“哼，陆辉手下的那些人，都没有跟上来，我还不知道你是做什么打算的？”唐峰一撇嘴，不无得意道。

　　韩雨不再理他，只是上前两步，定定的盯着赤水断，扬声道：“我说话算数，既然说了我摘你的，那就决不食言。”

　　赤水断嘴角露出冷笑，可是，马上就变了脸色。

　　几乎是在一瞬间，他和旁边的血无殇，以及红盟九子星等人的身上，也冒出了一个个红色的准星，显然，他们也被狙击手给盯上了。

　　“现在，你可以下令开枪了。看看我们之间，谁先挂。”韩雨淡淡的道。他脸上轻松，可是，身子却已经不动声色的绷紧了起来。

　　开玩笑，被这么多的狙击手瞄着，就算是他，只要稍一大意，也将是一悲剧收场。

　　“黑衣，狙击手之间便由他们自己去解决吧。”血无殇手一扬，那些狙击手立即收起了枪。

　　“这样是没多大意思！”韩雨微微一笑，紧接着，陆辉等人也都收了瞄准的红点。其实，他是很想让陆辉开枪的。可是，这样一来他们这边势必会平添许多不必要的伤亡。就连他，也不敢说就能够百分百的躲过这些狙击手的子弹，更遑论他人？

　　你比如胖子，就他那大块头，只怕人家闭着眼睛打，那都不带失手的。他的防御力的确非人了，可是，还没达到铜头铁臂的地步。

　　让韩雨用胖子等人的性命来换取血无殇？这赔本的买卖他自然不会做。

　　而血无殇等人呢也不傻，怀着同样的心思，自然也不想拿着自己的老命来跟韩雨他们一命换一命了。

　　所以，这些狙击手反倒是没了用场。

　　幸亏老子多了个心眼，没有让人偷袭射击啊，果然，他们也带了狙击手。赤水断心中暗自嘀咕，却是庆幸不已！

　　“好，爽快。三色石的人给我听着，杀光他们，上！”赤水断冷喝一声，人未动。

　　令他诧异的却是，血无殇的人也没有动。

　　“血无殇，你们血域的人为什么按兵不动？”

　　血无殇嘴角露出一丝冷笑：“赤水断，你真把自己当成三色石少主了？我血域什么时候轮到你发号施令了？”

　　赤水断两眼微眯，同样还以冷笑：“哼，你该不会是怕了吧？”

　　血无殇不为所动，淡淡道：“你以为我不知道吗？遮天中人装备了由墨者行会研制的连击弩，三十步之内，穿透力极强。你想让血域的人为你打头阵？做梦！”

　　“你……”

　　便在这时候，一声轻咳从两人身后传出，一位穿着黑衣的年轻人在后面上前一步，淡淡道：“两位还是不要争了，红盟血域一起出击。少爷可是在后面看着呢，今天便是你们表现的最好时机。”

　　血无殇和赤水断两人微微一怔，眸子中闪过一抹亮色。是啊，后面还有位爷在看着呢，今日，正是他们追随这位爷的第一战，无论如何也要打出了自己的威风。这可将关系到自己日后的前程地位啊。

　　想到这，两人相互看了一眼，齐声道：“好，那就一起动手！”

　　他们在这边嘀咕，可是，韩雨却没给他们客气。他相信，陆辉已经带了人去找那些狙击手的麻烦去了，只要双方人厮杀在一起，那些狙击手就绝脑不出什么名堂！

　　“这些日子，咱们遮天受了一肚子的鸟气，青帮找人杀老子，三色石也帮李德波那小子找咱们的麻烦，把咱们遮天当成了他娘的面人，谁都来捏一下，兄弟们说，咱们能干吗？”韩雨手中天策轻轻一点，厉声道。

　　“不能！”

　　“不能！”众人齐声怒吼。

　　“没错，不能！”韩雨脸色冷峻，铿锵壮烈的声音，在众人耳内嗡嗡响起，震的远处飞鸟离枝。

　　“都说三色石是他娘的精锐，杀手中的杀手，世界第一。可老子还就不信这个邪。你们都是我遮天精英，是我黑衣的好兄弟，一个个全然是铁骨铮铮，顶天立地的爷们。今天，我就要带着你们，跟三色石的精英们面对面的干上一场，看看到底谁他娘的是爷！”

　　“我要用三色石来祭剑，诏告天下，我，黑衣怒了！遮天怒了！”

　　“遮天众人听令，自我黑衣以下，任何人不得后退，今日不是我遮天名震天下，就是我等埋骨此地！”

　　韩雨声音未落，人已经陡然窜了出去：“不死不休！”

　　“不死不休，杀！”众人士气本就高昂，此时更如打了鸡血一般。也是，这些日子遮天太压抑了，他们早就憋了一肚子的火。

　　现在好容易反击了，而且，一上来选的就是三色石这样凶悍的杀手组织，只要他们能赢，那遮天的崛起还有人能阻挡的了吗？

　　血无殇和赤水断两人脸色微变，他们也没想到，韩雨这边的人如此凶猛，就算是对着他们也敢抢攻。而且没有利用他们的连击弩，先行消耗他们的力量。偏偏他们两人刚才相互算计，结果，使得自己这边在气势上，无形中已经落了下风。

　　可他们也知道，只有保住了三色石，才能保住他们日后的荣华，所以，冷冷的一挥手，两人带头扑了上去。

　　不过百米的距离，转眼间便到了近前。

　　“死！”韩雨眼神冰冷，手中的天策，陡然幻化成一道道青色的光芒，朝着对面的几名血域杀手便罩了过去。

　　唐峰，宋半城还有唐家的高手，几乎全都跟他在一起，一行人散开，唐家高手和宋半城带来的人，各自瞄准了红盟九子星或者血域十三鹰的成员。

　　“噗！”鲜血飞溅，韩雨天策好似毒蛇般从一名血域精英的咽喉之中一挑而过，两眼一直在盯着血无殇。

　　“来吧，让我看看血域第一高手到底有多强！”说着，人似游龙，剑如惊鸿，直取血无殇。

　　血无殇面色苍白的脸上，陡然起了一片嫣红，不带一丝感情的眸子中，闪过冷冽的光芒，冷哼一声，照着韩雨也冲了上来。

　　人微一躬身，背后的一柄短枪便落在了他的手中，一下就撞开了韩雨的天策。

　　韩雨冷喝一声，十绝战技泼洒而出。那血无殇面色冷静，手中的短枪也是神出鬼没，毫无畏惧的与他战成一团。

　　这一交手，韩雨便知道，他比那赤翎不知道强了多少。他反应机敏，招数老道，狠辣无双。而且跟人动手的经验更是丰富，每每都能瞅准了他的破绽，予以破解并反击。

　　不过，此人却并非他的敌手。与战神卡列夫相比，更是缺少了一种神韵。

　　虽然他的招数也不差，可是，却不像战神卡列夫一般，将铁枪挥舞的浑然天成，没有一点烟火气息。

　　只是，想要斩杀此人，也绝非易事！

　　“黑衣，受死！”两人身形斗转，瞬间便刀剑相交，交手了四五个回合。这时候，赤水断陡然撞开了一名宋无缺手下之人，一道红色的剑芒，便朝着韩雨冲杀了过来。

　　“呵呵，小子，你是我的。”唐峰冷笑一声，手中的那把奇形黑刀，瞬间便撩了过去。

　　“滚！”赤水断眼中闪过一抹森冷寒光，陡然转身，手中的红色长剑，瞬间化作了血海一般，朝着唐峰的黑色战刀席卷了过去。

　　一时间，唐峰只觉得好像坠入了冰天雪地似得，刺骨的寒意几乎要凝固他的全身。

　　不好！他脸色微变，手中的黑色战刀，快速点出，一连封挡了赤水断十三剑。这十三剑，竟然一剑比一剑快。

　　最后一剑，竟然擦着黑色战刀，直取他的咽喉！

　　脱手！

　　唐峰眸子之中闪过一抹精芒，黑色战刀刀背上的倒刺立即开始了搅动。这，也是他的拿手招数，名为游龙戏凤！

　　赤水断松手了，可不是被他给卸掉了长剑，而是人家主动松的手。赤水断任由那长剑在半空中接连转了几圈，然后抓住机会，重新一把握住了剑柄，豁然一刺。

　　唐峰手腕一转，刀柄陡然挡在了身前。

　　当的一声响，赤水断的长剑一下便撞了上去，剑身几乎都略有弯折，巨大的力量，使得唐峰都不由自主的向后退了四五步。

　　赤水断的两眼却是瞬间眯成了一条危险的奸细，赤水快剑，天下无双。对于自己的快剑，他一向是无比的自负。一向很少有人能接他一剑，就连红盟九子星中的成员，也难挡他十剑之数。

　　可是现在，他本想着出其不意的斩杀遮天这边的众将，却不想竟然被人给挡了下来。这让他立即意识到，眼前这人，只怕不在他之下。

　　遮天之中的一个无名之人，都如此凶悍，那这次……

　　他心中生出了寒意，更生出了杀机。已然意识到，这一次只怕不仅仅是他们的表现机会，而是事关他们的生死存亡。

　　他手中利剑一握，脚下一动便要追杀唐峰。

　　唐峰同样将手中的黑色战刀刀锋向上，眸子中露出了一丝兴奋的战意。可就在这时候，赤水断却突然感觉到身后杀机大盛，他想也不想便上前踏去，手中的利剑更是向后撩去。

　　当！

　　手腕巨震，一股凶猛的力道从手臂传了过来，震的他闷哼一声，急忙转身，便看见一片青色的光芒已经当头袭来：“咱不说好了吗？你俩人是我的。唐三，去帮其他人吧！”

　　声音激荡中，青色光芒在击退了赤水断的红色长剑之后，转而又将血无殇重新罩住。


第1449章 冷血胖屠夫

　　“不是……”

　　唐峰见状还想再朝上冲，宋半城一掌重击在了一名黑衣死士的胸口，挡在了他的身前。

　　“宋大哥，黑衣他疯了，竟然要一个人对付两个？”唐峰瞪眼道。

　　宋半城扫了一眼：“这小子比我还狠。放心吧，他这是想要借助俩人的压力，突破自己。”

　　“突破？”挑两个一顶一的超一流高手来当敌人做突破？这也太疯狂了！唐峰抿了抿嘴儿，眼中却有些跃跃欲试。

　　“行了，你别朝前冲了，在旁边策应着，一旦黑衣不是对手，你就出手将人救下来！”宋半城说着，整个人已经扑了上去，一把厚背大刀，捞住了两名红盟九子星的成员。刀风虎虎生威，将两人劈的是东倒西歪。

　　“我靠，凭什么啊？”唐峰有些无语，不过，他扫了一眼自己身后的几人之后，他绝顶还是按照宋半城说的话做。

　　在最初高秘书长将这几个人送给自己的时候，他就已经意识到韩雨的身份非同一般了。而在这次行动之前，对方更是将实情相告。所以，此时的唐峰已经知道了韩雨身后的那尊大佛。

　　毫不客气的说，一旦韩雨真的在这里出了事情，就算是他，也得吃不了兜着走。至于可能引起的后果，更是无法想象的。

　　所以，他只能有些眼馋的扫了那些三色石中高手一眼，转而拦住了几名精英，手中的黑色战刀陡然暴起，可谓是一步杀一人，凌厉无匹！清晨的冷风，吹拂在人的身上，本是极冷的。可是，场中这两千多人马，若说能感觉到的寒意，那就只能是对方的刀锋所带来的杀机。

　　渐渐的，三色石方面有些顶不住了。

　　红盟九子星在唐门高手和袁野等人的照顾之下，几乎没有发挥出刀锋的威力来。而遮天这边呢，人人都配备了连击弩不说，此时更是悍不畏死，奋勇争先。

　　而且，他们同袍情深，可以为对方挡刀。可是，红盟和血域呢？就算是两大势力内部，有合作方面的训练，可那也是在他们在刺杀别人的时候。

　　刺杀，本来就是占据了先机，可以杀对方一个措手不及。这配合还看不出什么，可是，现在这么多人一起冲杀，那种残酷淘汰精选出来的所谓精锐的冷血，就变成了致命伤。

　　那就更别说两大势力之间了，他们本来就属于相互对抗的，虽然在各自长老的带领之下，勉强组成了一个阵线，可是，相互之间却都有着提防。

　　送死的事你去，捡便宜的我来。如此一来，哪儿还能抵挡的住遮天的兵锋？

　　只是，他们的武器上都有涂毒，颇为致命。所以，遮天这边也是付出了不菲的代价。

　　不过，三色石方面这一次也是早有准备的，他们中有数百人早就已经准备好了一种单臂藤盾，就是用丛林中一种树藤编织而成的，虽然粗糙，却着实的打了遮天这边一个措手不及。

　　只是，当遮天众人稳定下心神之后，三色石方面的这个单臂藤盾，就没那么好用了。

　　这么近的距离，别说那藤盾太小，无法遮挡全身，就算有的正面挡住了，也不能全部的将连击弩给挡住。

　　这连击弩韩雨虽然有多次应用，可是，大多都是在天劫和十绝影卫中使用。如此大规模的配备，还属第一次。而且，外面更是只闻其名，对于连击弩的威力，却显然是缺少足够的认知。

　　能被墨者行会视为骄傲的秘密武器，岂能是你找个藤盾就能挡住的？若是如此，墨匠也不会有着兵匠之称了。

　　有了这样的兵器相助，这又是重返遮天的荣耀之战，来之前，韩雨甚至让他们每人都写下了遗嘱，要是三色石还能挡住，那就真见鬼了。

　　“死！”唐峰手中的黑色战刀，陡然脱手，直接没入了正在后退中的赤龙的胸口。赤龙满眼惊骇，在他的四周，已经都是自己人了，可没想到，竟然还是没能逃脱这个遮天无名之辈的杀手。

　　他一脸不甘，轰然倒地，宣告了最后一名红盟九子星的死亡。

　　这使得跟韩雨交手的赤水断和血无殇两人，心头一颤。此时，两人也是狼狈到了极点。

　　韩雨的天策，威势之盛，着实有些出乎他们的预料。青色的光芒，就好似无边的大海，将两人死死的缠住。

　　尤其是韩雨那诡异的身法，还有出乎寻常的攻击角度，使得两人叫苦不迭。他们虽然边站边退，可是，却依旧无法摆脱。

　　反观韩雨，虽然身上也受了几处皮外伤，可是，整个人却是越战越勇。他的一双眸子，平静如水，却好似一面镜子，将四周的一切都折射心间。

　　每每一招，都是信手拈来，好像是胡乱劈打一般。可是，却总能恰到好处的将两人的杀招给破解。

　　此时，韩雨能够清晰的把握着周围的动静，却又像是高高在上的神祗一般，不为所动。在他的心中，只有赤水断和血无殇两人。

　　这两人，不愧是三色石的超一流高手，果然如他所愿，让他再次踏入了那种忘乎所以，却又洞察秋毫的玄妙境界。

　　“胖子之怒！”远处，陡然响起了一声咆哮。那声音之响，就好像是远古凶兽突然发威一样。好似天际雷霆，在耳边冒了出来似得，二三十米外，都只觉得自己的耳膜嗡嗡直响，更别说离的近了。

　　此时的胖子，早就已经前冲到了血域之中，那些围住他的精锐，只觉得耳朵内突然响起了一阵刺耳的噪音，尤其是正面的几人，耳朵内甚至都流出了鲜血。

　　胖子之吼，简直比那佛门狮子吼还要生猛！

　　趁着那些人手中的动作一缓，胖子忽然旋转了起来，那被斩天给断掉一截的半截大铡刀，嗯，虽然是半截，可是，比起对方的刀剑家伙来，还是丝毫不遑多让。此时，断刀就在他的身边，随着他不断的舞动。

　　噗噗噗噗……

　　就好像是突然下了一阵血雨似得，十几名血域的精锐啊，就那么不断的向后抛飞，一转眼便死了个干净。

　　胖子大口的喘着粗气，那鲜血从铡刀之上汇聚，都不再是一滴一滴的掉，而是汇成了一道道红色的小溪，不断的流着。

　　他身上，已经被血色染红，脸上还不知道沾了谁的半块内脏。在他的脚下已经被鲜血和尸体所浸满。

　　在他四周交手的众人，禁不住微微一顿。

　　血域中的杀手，是见惯了杀伐和死人的，可是，却从来没见过这么凶猛，这么无情的杀戮。那不是杀人，而是杀鸡，啊不，是碾死蚂蚁一样啊。

　　许多人的眼中，被惊惧所取代。与死在胖子刀下相比，三色石的纪律条令似乎都变的可爱起来。

　　“哈哈，我不怕你，来啊，来啊，来杀我啊！”胖子近前一名侥幸逃生的血域小弟，突然跳了起来，他将手里的武器一丢，一边跳一边指着胖子。竟然是被吓疯了。

　　胖子却不给他客气，他头微微一抬，不带一丝感情的脸上，陡然冒出了一丝冷光。

　　呜！

　　大铡刀脱手而飞，那名小弟的身体被带起了三米多远，然后，就那么被挂在了刀上，刀身入地，他的身体则像是虾米似得不断弯曲着，随即没了生机！

　　死一般的寂静，远处的人还厮杀正酣，可是，围绕在胖子身边的那些人，却都不由自主的停了下来。此时，在胖子周围，十多米的距离内，竟然没了一个站着的人。

　　当啷！

　　一名血域的小弟手不断的哆嗦着，武器掉了下来，随即是更多的人。

　　妈呀！那名血域小弟扭头几跑，转而引起了胖子所正面的那些血域小弟，全面溃逃。

　　“妈的。”唐峰脸色微白，站在不远处望着，咕咚咽了一口唾沫，难怪韩雨说，只要有胖子在，他最不怕混战。这一人，堪比三百天劫！

　　不，甚至比三百天劫还要强。三百天劫或许可以杀掉三百人，可是，人家胖子却可以吓退三千人！

　　这就相当于在小米加步枪的时代，突然冒出来的加农炮啊，重火力，直接让人崩溃的！

　　“嘿嘿。”胖子将脸上的内脏拿起来在嘴边舔了一下，随即一皱眉丢掉，大概是味道让他不爽了。

　　跟在他身边的墨金等人浑身一哆嗦，陡然跳将起来，嘴里发出凄厉的声音：“杀！”

　　就连他都有些变音了，胖子身后的那些人，几乎是以野兔般的速度窜了出去。这个时候，就连他们也是一心想着，离的胖子越远越好！

　　血域这边的溃退，使得三色石在整个战场上都出现了溃败。

　　“血无殇，你再不动绝招，我们都得死。一起上，杀掉黑衣，撤出去！”赤水断声色俱厉，嘶声喊了起来。

　　“好！血域天罗！”血无殇爆喝一声，手中的血色长剑，突然飞速的转动了起来，整个人更是爆发出了无匹的杀机，直取韩雨！


第1450章 屠赤水，杀无殇

　　血无殇的左脚每一次踏出，都呈现出了四十五度，全身三百多块肌肉，几乎同时颤抖了起来，为他的身体供给着数不清的能量。使得他的身体，好像划出了一道圆形似得。

　　铁枪更是随之豪光暴涨，突突而刺，几乎是将韩雨的全身都笼罩在了一起。

　　血域天罗，血无殇的绝招，这一击，几乎是融合了血无殇几乎全部的力量，暴起的枪风，甚至将周围的空气都给抽干了似得。在三色石中，正是凭借着这一招，他才隐隐成为了三色石中年轻一辈的第一高手！

　　而在三色石跟暗影协会的交锋中，他凭借这一招，更是毫发无伤的斩杀过暗影协会的一名十二宫之主！

　　赤水断也没有闲着，他身子陡然一弓，像个虾米似得，浑身的力量全部汇聚在了手中，澎湃的力量，推动着他手里的长剑，不断的抖动，角度诡异的让人难以琢磨，刹那间刺出了十四剑，一时间剑如重影，杀机弥漫。

　　单凭这一点，便足以说明赤水断为什么能够在三色石这种竞争异常残酷的地方，依然高高在上的成为红盟九子星的老大。

　　死亡，在这一刻悄无声息的降临。就仿佛有一死神突然出现在了韩雨身后，对准了他的脖子，挥舞起了镰刀一般。

　　赤水断，血无殇两大高手的反击，足以击杀任何超一流巅峰高手！

　　“黑衣！”唐峰陡然一惊，只是，此时想要救援，已然有些来不及了。韩雨他们三人交手本来就比较突出，已然无意中闯入了三色石的阵营之中。

　　再者，三人都是以快打快，所以，他只能眼睁睁的看着。

　　“来的好！”韩雨此时的心中，好似万年枯井一般，不起半点波澜。就连声音都平静的好像是在睡梦中似得，平稳的让人听不出一点的感情。

　　实际上，他甚至都不知道自己在说什么。只是在血无殇发动反击的时候，身子微微向后退了一步。他的右手，天策陡然暴起，青色的光芒好像是匹练一般，不断的绷，撞，挑，砍，刹那间便跟血无殇的铁枪，对碰了十多下。

　　右手之中的龙鳞匕首，却极为缓慢的朝着身前的空荡之处劈了过去。

　　说是慢，可实际上却是快到了极点，只是因为他的匕首，挥舞的是一道简单的直线，没有一点的花哨，所以，才会让人产生一种慢的错觉。

　　可是，那龙鳞匕首的去路之上，根本没有什么东西，这不是找死吗？

　　唐峰双目尽赤，手中的黑色战刀已经脱手而飞，直取向血无殇的身后。可是，他也知道，已经来不及了。

　　可是，让他目瞪口呆的一幕，却突然出现了。

　　就在龙鳞匕首去势最强的那一点上，赤水断的血红色长剑，却诡异的冒了出来！

　　当！

　　火花迸溅，赤水断的长剑，竟然就这么莫名其妙的被挡了下来。

　　好！唐峰在心中狠狠的吼了一句，随即暗叫一声不好，因为血无殇的身子突然在他的目光之中消失不见了。他的黑色战刀，此时，正直对着韩雨而去。

　　我靠！

　　唐峰想也不想便急忙要往回收，可是，他本是全力一击，哪儿还收的住？眼瞅着帮忙的就要变成帮凶的时候，韩雨的身影也消失了，不过，一点青色的光芒却也在他的身形消失的刹那，恰到好处的撞到了他的黑色战刀之上。

　　没有声响，黑色战刀便陡然向上扬了起来。

　　然后，唐峰便看见了他手下的一名高手，正站在了刚刚韩雨所在的方向。他的眼眸之中，还有未曾消逝的惊惧，显然，要不是天策将唐峰的战刀挑飞的话，他，已然要被这一刀给贯穿了。

　　而此时，韩雨一声来的好，却才堪堪落入众人的耳中。

　　唐峰两眼瞪圆，随即捕捉到了让他难以相信的一幕。但剑韩雨身形不断的变化，接连做出了八个怪异的动作。每一个动作做出，他手里的天策，便会向前一分，幻化一个方向。而当这八个动作做完的时候，那天策竟然就出现在了正在暴退之中的血无殇面前。

　　血无殇将手中的铁枪举了起来，横档，狠狠的撞在了天策上，可是，他的眼中，却突然爆出了惊恐到难以置信的神色。随即整个人都踉跄着向后退了四五步，然后，铁枪撑在了地上。

　　因为天策不断做出的变化，他的铁枪已经晚了一步。或者说，韩雨的这一招，他竟然根本就没有封住。

　　这算什么？血无殇整个心神都僵硬成了一团。

　　韩雨的身形却已经突然的出现在了血无殇的眼角，这一回，他出现的是那么突然，没有一丝征兆，更是恍如鬼魅。和他一样正在奔逃中的赤水断，身子像是踩了蛇似得，陡然暴退出了四五米，也停了下来。

　　噗！

　　这时候，韩雨的肋下，衣服才陡然裂开，一道半尺多长的白色印痕，出现在了那里。在韩雨的肩头，更有着一个圆形的伤口，已然朝外冒血。

　　场面一下安静了下来，众人都知道，他们的拼杀已经没有了意义，因为最终的胜负，已经从这三人之中产生。

　　韩雨开口了，声音有些干涩，可是，一双眸子却露出了点点生机，不再像刚才那般：“可惜，你们两个人到了最后，都还相互算计。想要对方来做替死鬼，为自己争取退回去的机会。”

　　“不然，死的就可能是我了！”

　　轻叹一声，韩雨平静道：“所以，你们并不是死在了我手中，而是死在了你们自己手里。”

　　什么？死了？

　　众人骇然，就连宋半城等人也都没了动作，只是将目光紧紧的盯着血无殇和赤水断两人。

　　噗噗……

　　韩雨的肋下，冒出了血珠，渐渐的，越汇越多。可是，众人此时却根本没有心思看他，因为在赤水断和血无殇两人的咽喉间，几乎同时喷出了一层薄薄的血雾。血无殇拄着铁枪的手臂，陡然一晃，差点没摔倒在地。

　　他扭过头，平静的望向赤水断。

　　赤水断却也同样在盯着他，目光中没有愤恨，有的只是自嘲。最后两人攻杀向韩雨的，都是他们各自引以为傲的绝招，只可惜，在攻击的同时，他们也已经在心底做好了，趁机撤退的准备。

　　招数虽强，杀机虽盛，却没有一往无前之心，那招便像是失去了灵魂一般，何以伤敌？

　　赤水断和血无殇两人的身影，重重的朝着地上摔了下去。而随着这两个身影的倒下，几乎同时倒地的，还有红盟，血域众人心中的信念丰碑。

　　无论是否心甘情愿，赤水断和血无殇两人在他们的心中，那都是战神般的存在。可是，现在战神倒下了，而且还是两个！

　　当啷！

　　一名红盟精锐小弟手中的战刀，一下落到了地上。就好像是传染一般，许多人的手都跟着颤抖了起来。

　　可就在这时候，一名站在韩雨不远处的黑衣人却突然将头抬了起来，他抬脚挑起了一把战刀，刀锋呜咽，朝着韩雨便刺了过来。

　　不过十米的距离，此人又是突然出手，许多人都没能反应过来，可是，这却不包括韩雨和站在他身后不远处的那名唐门高手。

　　韩雨眼中精光一闪，手中的天策刚要动，那名唐门武士手中的战刀便已经斜斜的挑了过来，直接将那把战刀给挑的飞了起来。就好像是他一直在注意着韩雨的安全似得。

　　“还不退，难道要给他们杀吗？”那名黑衣人在射出战刀的同时，已经飞身朝后就退。

　　被他这么一惊，三色石众人忽然一凛，再也顾不得许多，转身便走。

　　“找死！”宋半城火了，他当然知道，这家伙的突然搅局，使得遮天一个大大减少伤亡的机会丧失了。所以，他身形如箭，追着此人便杀了过去。

　　呜！

　　宋半城手中的厚背战刀，狠狠的劈了过去。却不想那人的身手竟然也是惊人的好，他在后退之中，依然还转过了身，横刀跟宋半城的这一刀撞在了一起。

　　当！

　　两刀狠狠的碰撞，发出剧烈的金铁交鸣之音。那人身形不由自主的踉跄了四五步，可是，马上就又脚步如飞，飞速遁去。而宋半城却是被对方一刀震的脚步一顿，竟然是丝毫不落下风！

　　宋半城挥刀拍飞了两名靠近的三色石小弟，再去看时，只见那名黑衣人恰好也回头朝他望来，目光之中满是挑衅。只是四处都是落荒而逃的黑衣人，他再想追也来不及了。

　　宋半城眉头微拧，虎目之中不由得闪过一抹忧虑。

　　“黑衣，干的好！”唐峰此时正笑眯眯的望着韩雨，满脸佩服道：“我唐三还没有服过谁呢，可是，现在却是真的服了你小子了。能在赤水断和血无殇两人的夹击之下，反将他们格杀，实在是太他妈的强了。”

　　韩雨微微一晃，白他一眼道：“你丫能不能先帮我将伤口包了，再扯淡？”

　　“对了，让兄弟们都别追了，暂且退回来。”

　　“退？”唐峰有些意外，可是，朝着走过来的宋半城看了一眼，立即收敛了脸上轻松的神色，点头道：“好！”

　　很快，遮天追击的步伐停了下来，胖子，袁野等人虽然都是悍勇跋扈的骁将，可是却也决然不敢违抗韩雨的命令，只是他们都很不解，怎么这大好的机会就这么白白的扔了？

　　“黑衣，没事吧？”宋半城有些担心的看了韩雨一眼。

　　韩雨微微一笑，虽然体力消耗很大，可是，他的精气神却是正处在巅峰状态，杀势也正盛：“放心吧，不过是一点皮外伤罢了。”

　　“宋大哥，刚才跟你交手那人，实力如何？”

　　宋半城眉头拧成了川字：“很强。就算我要杀他，也只有六成把握。”行家一出手，便知有没有，更何况两人亲自对了一刀。

　　可宋半城这么说，却使得唐峰禁不住倒吸一口冷气：“娘的，这么猛？我还以为咱们干掉了血无殇和赤水断，三色石便完了呢。现在看来，只怕没那么简单啊！”


第1451章 皇族的骄傲

　　韩雨探手，在一名小弟的帮助下，为自己进行着简单的包扎。

　　宋半城见他身上虽然多达六七处需要处理的地方，可多是皮肉伤，并没有伤及筋骨。唯一严重点的，大概就是血无殇那一招血域天罗在他的肩头弄出的那个贯穿伤了。不过，一样没有穿透他的肩膀。

　　“黑衣，你不让大家追击，可是怕中了埋伏？”宋半城微一拧眉。

　　“嗯，这人身手如此之强，却一直隐忍不动，甚至任由我们屠戮血域和红盟的精英，只怕事有蹊跷！”韩雨点了点头。

　　唐峰不解道：“三色石中一向以暗榜，红盟，血域为最强。虽然他们还有个大长老的派系，可大多都是中立的。难道，他们还隐藏着什么秘密的力量？这也不太可能啊，他们被暗影协会给揍的凄凄惨惨，损失惨重那可不是假的！”

　　向东来死在了暗影皇帝手中一事虽然十分隐秘，可是，唐峰还是通过特殊的途径，获取了这一消息。

　　韩雨拍拍身上的伤口，轻轻的活动着胳膊，平静道：“所以，他们不太可能是三色石的人。而能在这时候，给与三色石以援助的，只能有两个人，百里谋或者李德波！”

　　唐峰神色不由得凝重起来：“李德波倒是有可能，那个百里谋，不过是他手下的一个军师，能有这么厉害吗？”

　　“不知道，不过我的直觉告诉我，那人来历绝不简单。”韩雨两手一摊：“我怀疑他的后台就是，炎黄圣宗！”

　　“炎黄圣宗？”唐峰咕咚吞了一口唾沫，随即眼中闪过一抹精光，搓着两手嘿然道：“这不可能！你小子别自己吓唬自己了，炎黄圣宗的人，怎么会跑来帮三色石对付我们？”

　　韩雨目光盯着人影幢幢的血域方向，淡淡的道：“只要有利益，没什么是不可能的。让咱们的人稍微休息一会吧，不管是谁，相信不用多大会，就能见分晓了。”

　　“还等？我说，我们总要商议出个对策……”

　　唐峰本来还要急眼，可是，马上就狐疑的上下打量着他：“我说，我怎么看你小子一点也不着急？你是不是早就已经有对策了？”

　　“呵呵！”韩雨轻轻一笑，不置可否。直接一屁股坐了下去。

　　唐峰还想再问，被宋半城轻扯了一下，这才有些不甘心的闭上了嘴。转而向着几名唐门中人道：“你们几个到四下看看，别他娘的让人家给咱们下了药，一锅端了！”

　　遮天中受伤的小弟开始了快速的包扎，战死着的遗体，也被人给收敛起来，受重伤的则被送到了后方。

　　这个时候，韩雨也不可能派人将他们送回去了。他要将所有的力量都集中起来，以应对下面可能发生的事。

　　……

　　血域之中。

　　“少爷，还请您为我三色石报仇啊，血域和红盟的精锐，死伤如此严重，元气大伤，不杀了黑衣，我们如何服众？”

　　一胖，一瘦的两位老者，快步的走了进来，举手投足间都有着长时间发号施令所养成的上位者气息。只是，此时，却神情狰狞，十分可怖。

　　只是略一拱手，便立即哭丧起来。

　　站在他们面前的，是一位风华绝代的年轻人。是的，风华绝代，这么一个本该是形容绝世女子姿容的词，用在了一个年轻男子的身上，竟然一点也不为过。

　　这个年轻人，不是别人，正是炎黄圣宗二老张的孙子，秦傲天！

　　轻轻的转动着手里的茶杯，嘴角一扬，秦傲天淡淡道：“想不到这个黑衣，倒是真有两下子！”

　　三色石的两位长老，脸色顿时变的像是煮透的猪肝一般。

　　“呵呵，两位长老且请放心，既然你们已经决定加入了我秦家，那就是炎黄圣宗的人。不管是谁，杀我圣宗子弟，都必须付出代价！你们放心吧，我一定会亲手斩杀了黑衣，为他们报仇的！”

　　“多谢少爷！”两位三色石的长老，急忙躬身。可是心中却是有些彷徨，现在，他们最大的依仗已经死了，没有了强大的力量，就算是真的加入了秦家，又能落的什么好处？黑衣，都是那个黑衣！

　　全都是他，坏了自己的好事！两位长老对视一眼，发现对方的眼中都是森寒杀机！

　　这时候，一声低沉的叹息响了起来：“哎，我早先就说了，黑衣这一次是精锐尽出，绝不能小视。可是，你们却偏偏不听。只是可惜了那么多的三色石精锐，竟然因为血无殇和赤水断两人的自负而葬送！”

　　说话的是一名中年人，他一身红色袈裟，脖子上也带着佛珠，光头，两道粗长如刀的眉宇，斜斜上挑，露出了下面如电双眸。此人，正是三色石四方鬼将之一的斩魄。

　　听他这么一说，两位长老只能是连连点头，便是惭愧，可是心中却已经将对方给骂了个狗血喷头。

　　要不是因为有他，他们两人如何会这么轻敌冒进，让手下的精锐跟遮天硬拼？不就是想在秦傲天面前多挣点面子嘛！他们怎么能想到，韩雨那么生猛，竟然将血无殇和赤水断两个人给斩杀了？

　　现在的他们，心中已经恍然醒悟，刚才他们是中了这个闷声不语的幽冥会四方鬼将之一，斩魄的诡计了。这一次三色石可能会遭到遮天攻击，他们是早就知道的，也早已经做了准备，那些藤盾便是最好的证明。

　　虽然遮天的声威很盛，可是两位长老却从来都没有想过，三色石会有输的那一天。特别是在眼前的这个年轻人，还有斩魄带领的五百名幽冥赶来的时候。

　　所以，他们最想做的，就是多捞点功劳。本来以为凭借着两家的实力，就算是不能击溃韩雨，也至少可以全身而退。哪儿想的到，形势竟然急转直下，惨败而还！

　　“你们先下去整顿一下人手吧，等一会，我带人杀退遮天众人之后，你们可以随后追杀，也算是亲手报仇了。”秦傲天淡淡的道。

　　两位长老急忙拱手道谢，退了出去。

　　他们来到外面，只见红盟，血域之中尚有六百多精锐小弟，可是一个个的一脸茫然，哪儿还有一点杀手的风范？

　　“哼，儿子死了奶来了，要我看，他压根就是没安好心。刚才，明明有机会让人出手相救，却故意按兵不动，摆明了就是想让我们的人去送死！”红盟长老冷声道。

　　“老三慎言，现在我们已经要投靠秦家了，你这么说，倘若是被秦少给听了去，就是你我也将难有好日子过！”血域长老急忙提醒道。

　　红盟长老神色一凛，左右看了一眼，低声道：“难道我们真的要加入秦家，听从他的差遣？”

　　“本来我们只是想抱一下大腿，可是，哪儿里能想到，炎黄圣宗竟然也改了以前的传统，竟然直接开始插手国内的事，显然他们是要扩充实力了。事到如今，我们也只能一条道走到黑了。不然，你我都没有好下场。”

　　红盟长老也是心有不甘，发几句牢骚罢了，如果真的让他跟秦傲天对着干，只怕他第一个尿裤子。

　　两人正说着，却陡然发现，白河愁带了五六百人赶了过来。这些人大多数都身上挂彩，不过神情却很是振奋。

　　一眼瞥见了他们，白河愁淡淡的道：“两位长老，红盟和血域的事情我已经听说了，请两位长老放心，我一定会替血无殇，赤水断两位师兄报仇的。”

　　说着，也不等两人的回答，径直走了过去。至于他带来的人，则留在了外面。

　　红盟长老眼睛一瞪：“看见了吧？咱们的精锐损失殆尽，就连白河愁这小子竟然也敢不将咱们放在眼里了。妈的，早知道这样，还不如我们去灭掉大长老。”

　　“现在三色石内，暗榜已经后来居上了。我们还是先忍忍吧，走，去看看他们，这些人将是我们以后最大的依仗了。”

　　血域长老轻叹一声，眉宇之间也有些后悔，可是，到了现在，再说这个已然迟了。

　　身为一个老江湖，如何取舍他还是很清楚的。

　　“秦少，大长老还有另外的三位长老，已经束手就擒，现在，已经被带来了。师傅留在了大长老那边，正在收编他们的人，很快也会赶来。”白河愁一见到秦傲天，便恭敬的拱手施礼。

　　“好，干的不错！”秦傲天略一点头。他派了三十名圣皇卫助阵，还有两名超一流高手境界的人物带队，要是还灭不掉三色石一个大长老，那才真是见鬼了。

　　“秦少，刚才在外面我已经看见了，现在遮天方面已经是疲惫之师，我们为什么不一鼓作气的灭掉他们？”白河愁沉声道：“要是让他们恢复过来，我们再动手的话，岂不要多费一番手脚？”

　　秦傲天轻笑一声，嘴角露出一丝十足傲意：“我就是要让他们休息一下，然后，正面交锋，击杀韩雨。我要让他知道，炎黄圣宗皇族的实力，绝不是他这种乡野村夫所能想象的！”

　　“本少爷从来都不担心对手有多强，只是怕太弱了，扫兴！”


第1452章 一子抵半城

　　半个小时，就当遮天众人已经快要失去耐心的时候，血域方面突然涌出了大量人马。

　　地上，还有数百具三色石小弟的尸体。

　　空气之中，浓郁的血腥味已经被清晨的风给吹散的差不多了。远处的树木枝叶斑驳间，依稀可见清晨的阳光在随风游动。

　　眼见血域方面再一次的排出了正苗交锋的阵势，宋半城等人禁不住皱起了眉头。

　　“黑衣，他们已经见识到了我们的实力，却依旧敢摆出这种阵势，想来是把握十足啊！”宋半城沉声道。

　　唐峰笑眯眯的道：“怕什么？黑衣既然没有带着我们落荒而逃，那定然是有安排的后手。我就不相信，这些人还真能翻出天来。”

　　韩雨一撇嘴：“你可别捧杀我！我只是不甘心就这样任由三色石的余孽逃脱罢了，要是被这些人给盯上，遮天基本上就可以解散了。”

　　本来，三色石的杀手们最为擅长的还是暗杀。他们的训练也都是以刺杀为主，也就是到了红盟九子星那个级别的存在，才会硬碰硬。因为他们有那个实力。

　　所以，剩下的这些人，虽然士气萎靡，高手损失严重，可是，一旦给了他们时间恢复，让他们有了机会对遮天下黑手，那遮天还真不一定能扛住。

　　不过，对于他的解释，唐峰明显有些不信，只是笑眯眯的打量着对面。

　　“呵呵，各位的胆色果然不凡啊，竟然没有逃走！”秦傲天就站在最前面，在他的两边，则是六名神色冷峻的年轻人，年纪大约在二十四五之间，其中有一个，就是跟宋半城交过手的人。

　　韩雨的两眼一下眯了起来，慢腾腾的从地上站了起来，信步走到前面，有些懒洋洋的道：“三色石中，应该没有你这么一号人物吧？”

　　唐峰和宋半城也相互看了一眼，从对方的目光中，察觉到了一丝担心。

　　眼前这个年轻人，气充神足。尤其是唐峰，本来那也是帅哥一枚，特别是那种不羁的气质，更让他足以秒杀绝大多数的男星。

　　可是，让他没有想到的是，眼前这个人竟然比他还要帅。尤其是那种睥睨的气势，让他恨的牙根都疼。

　　“炎黄圣宗，秦傲天！”秦傲天微微一笑，看似随意，可是，语气之中却充满了上位者特有的骄傲。他目光更是略微望天，倒有一种等着人顶礼膜拜的意思。

　　唐峰和宋半城两人禁不住倒吸一口冷气，唐峰更是低声道：“炎黄圣宗，怎么可能？”

　　说完，他便闭上了嘴巴，脸色也阴沉了下来。

　　没有什么不可能的，炎黄圣宗也不过是一个大的势力罢了，他们虽然高高在上，可是，谁又能保证里面所有的人都是真心为了组织，在恪守炎黄圣宗的戒律呢？

　　眼前这人，看向韩雨的眼神，分明有着一丝嫉妒，这其中的意思，不言而喻！

　　唐峰偷偷的扫了韩雨一眼，此时的韩雨，也是脸色阴沉。

　　想不到，他最为担心的事情还是发生了。

　　黄金狮子家族，暗影协会，教宗，如今又冒出了一个炎黄圣宗，这世上最为顶级的势力，几乎都要跟他成为敌人了。

　　什么时候，老子变的这么抢手了？

　　韩雨轻轻一笑：“原来是秦少。不知道您这是什么意思？”

　　“意思很简单。”秦傲天淡淡的道：“三色石是我的人，你们既然找到了本少爷的头上，我自然也就不得不出来会会大名鼎鼎的黑衣了。”

　　“怎么样，你们休息够了吗？若是没够的话，本少爷还可以再让你们休息半个小时。你们放心，偷鸡摸狗的那一套，本少爷不屑为之。”

　　唐峰看不下去了，他上前一步，扬声道：“秦傲天，你别在这假惺惺的。你那是好心让我们休息半个小时吗？是怕我们气势如虹，一鼓作气的击败你吧？现在，发现我们大战之后的疲惫感上来了，又出来捡便宜，却一副为我们着想的样子，你丫也太无耻了吧？”

　　“龙组天尊唐峰？”秦傲天目光悠然一冷，嘴角笑容依旧：“如果你识相的话，还是立即回你的Z国去吧，不然，我可以保证，你的这些举动，将会为龙组和Z国，带来一场灾难！”

　　韩雨目光中闪过一抹担忧，虽然他对炎黄圣宗的力量并不是很了解，可是，也恶补过这方面的资料，知道炎黄圣宗的实力，比黄金狮子家族还要强上一些。

　　这样的人，若是对Z国下黑手的话，那没准真的会带来许多不必要的麻烦。

　　若是因为自己的事情，而错过了让Z国好容易等来的这个重新崛起的机会，韩雨无论如何也不会原谅自己。

　　可是，没等他出声。唐峰便哈哈一笑，面露不屑之色：“以前的时候，人们都说我是个流氓，是个混蛋，可是，现在我才发现，跟你比起来，我真是小巫见大巫了。放心吧，从我来之前，我便已经辞去了龙组天尊的职务。”

　　“此时，站在你面前的，只是唐峰，跟龙组和唐家都无关！”

　　“为了一个黑衣，你竟然脱离了龙组和唐家？好，你既然这么想死，本少爷还有什么理由不成全你？”秦傲天嘴角噙笑，眸子中却闪过一抹怒色，唐峰这种胆色的人才，他也是极为欣赏的，可是，现在这样的人，竟然被黑衣给招揽了去？

　　“宋半城，你是不是也脱离了宋家，跟黑衣一条道走到黑了？”

　　“脱离宋家？为什么？”宋半城噗哧一声笑了：“从现在开始，我宋家全力支持黑衣，同生过死，祸福相依！”

　　声音铿锵，态度坚决，听的韩雨身子微微一震：“宋大哥，你……”

　　宋半城一摆手：“黑衣，你是不是觉得，我太莽撞了？”

　　韩雨点头，宋半城哈哈大笑，声若洪钟，半晌才道：“倘若我宋半城不愿意，这世上何人可以迫我低头？就算他是秦傲天，来自炎黄圣宗，也不行！”

　　“我宋半城纵横了大半辈子，我宋半城也混了大半辈子了，见过不少装比的人，可是，还从来没见过这么能装的。既然他觉得自己可以一手遮天，那咱们就一起联手，将这天给捅破，老子倒要看看，这条路是黑的，还是白的！”

　　秦傲天嘴角的笑容，第一次丢到了一边，他目光阴冷的盯着宋半城，从牙缝里挤出了一句：“你就不怕死吗？”

　　宋半城哈哈一笑，只见他目光轻轻一扫，屈指轻轻的在厚背战刀上一弹：“生尽欢，死无憾，你要战，我便战，何须多言？”

　　在这一刻，宋家半城子的狂傲展露无疑，那是一种狂骨，不为任何强势所屈服，不为任何压力所弯腰的峥嵘傲意。

　　跟他相比，秦傲天的狂傲，反而给人一种刻意做作的感觉。两人的境界，高下立判！

　　“说的好！”唐峰大声叫好：“他奶奶的，枉我自诩潇洒，现在才明白，我他娘的也是一俗人！”

　　“你跟我不一样，唐家你是老三，宋家，却是我说了算！”宋半城微微一笑。

　　唐峰点头：“不过，我虽然不能代表唐家，却能代表我自己。黑衣，你丫就下命令吧，今天哥们我也跟你走一回生死！看他娘的谁还敢小瞧了咱！”

　　韩雨感激的看着两人，在秦傲天以炎黄圣宗压迫他们的情况下，两人还是毫不犹豫的选择跟他并肩作战，单单是这一份兄弟情义，便足以让他铭感终生。

　　他知道，这个时候再说什么让两人离开的话，那就是在羞辱他们。所以，点头道：“好，那今日我们便并肩作战。别的不敢说，倘若两位兄弟有什么闪失的话，我黑衣绝不独活！”

　　秦傲天终于怒了，翩翩风度皇族气质在这一刻消失的无影无踪：“不独活吗？好，那本少爷就成全你们，让你们都死在这里好了。”

　　“上！”

　　冷喝一声，秦傲天率先扑了出来。

　　跟在他身边的六位黑衣高手，还有三百圣皇卫，斩魄，肖浴伟等人齐齐跟上，气势如虹的朝着韩雨等人扑杀了过来。

　　“肉蛋战车之泰山压顶！”

　　轰隆的声音陡然响起，不远处，一个大肉团轰隆隆的朝着秦傲天便斜斜的撞了过去，他的动作之快，竟然直接抢在了韩雨等人的前面。

　　然后，那肉弹突然高高弹起，人在半空的时候，突然整个人都伸直，挥舞着大铡刀，带着一种惊天动地的气势，朝着秦傲天当头便劈了过来。

　　“找死！”在胖子那种骇人的气势中，秦傲天不为所动的冷喝一声，身子陡然加快，两脚微微一踏，人便躲过了胖子的大铡刀，撞进了他的怀里。

　　砰！

　　秦傲天两手几乎不分前后的砸在了胖子的心口和下巴上，噗！

　　前所未有的胖子张嘴吐出了一口鲜血，他的下巴虽然远比常人的皮肉厚实，可是，那里毕竟接连着口腔等柔软的地方。就连胸口，也传来了一阵沉闷的感觉。

　　秦傲天更是一把抓住了胖子的头发，整个人借力狠狠的窜到了胖子的脑袋后面，然后一脚狠狠的蹬在了胖子的脖子上。

　　轰隆！！

　　胖子的大铡刀，砸在了地上，冒出了一个几乎可以将人都埋进去的大坑，可是，他的人也几乎同时一下趴倒在了地上。

　　只是一回合，秦傲天竟然就击倒了所向无敌的胖子，而且，踩在了他的后背之上，略一借力，秦傲天便如一只大鸟一般朝着韩雨扑了过来。

　　绝顶高手！

　　秦傲天竟然是绝顶高手！

　　韩雨心头狠狠的缩了一下，他的眸子却如一片死灰一般，冷漠的盯着秦傲天的两眼，手中的天策，更是朝着秦傲天便扫了过去：“宋大哥，唐三，去救胖子！”

　　天策的青色光芒陡然绽放，韩雨的声音也隐隐的传了出来。


第1453章 宿命对决

　　这是韩雨出道以来，所面临的最为严峻的考验。

　　对上倭国第一高手，北庭剑心的那一次，他们属于偷袭，事先有了精妙的安排，唐峰和他，宋半城三人一起出手，还有胖子等一干高手助阵，虽然惊险，却至少有着三分胜算。

　　皇帝和秦川出手偷袭他那回，皇帝根本没有将他放在心上，属于轻敌，而且，那还是在遮天的地盘上。

　　斩天的偷袭，战神卡列夫的狙杀，虽然也都是九死一生，可是，他毕竟都还是主场作战，对方有着诸多的限制。

　　这一次却不同，炎黄圣宗，三色石，幽冥会三方等于是联手了，这一回若是失败，那就意味着遮天的精锐，将要折损殆尽，等待他的命运，不仅是死亡，还将连累宋家，唐家，断送掉整个遮天。

　　所以，他不能输。

　　韩雨两眼紧紧的盯着秦傲天的双眸，对于这个来自炎黄圣宗的年轻俊杰，不敢有丝毫的轻视，手中的天策光芒一敛，化作一道青色的匹练，朝着秦傲天的胸口便劈了下去。

　　“太慢了！”秦傲天一声轻笑，整个人的身影，竟然在不可能的瞬间，陡然从天策的刀锋之下消失。

　　不好！

　　感受到了来自左侧的危机，韩雨体内的颤抖之力好似沸腾了一般，全部贯入到了他的腰部，强大的肌肉力量，使得他生生将那奔雷的一刀收了回来，堪堪挡在了胸前。

　　砰！

　　秦傲天的拳头就这样，撞在了天策的刀身之上，巨大的力量，使得天策猛的一弯，狠狠的撞在了韩雨的胸口。

　　闷哼一声，韩雨脚下禁不住连退了三步，没等他喘息一口，秦傲天再次扑到了近前，又是一拳砸了过来。

　　韩雨左手握着龙鳞匕首，划着一道圆弧便刺了过去。可是，秦傲天的反应，实在是快的惊人，他竟然在龙鳞匕首刺出的刹那，五指微弹，一股骇人的力道，正中龙鳞匕首的刀身。

　　竟然使得龙鳞匕首脱手而飞，韩雨却没有一丝惊惶，只是左手瞬间成拳，生生的挡住了秦傲天那重新握紧的拳头。

　　两拳碰撞在了一起，眉头一拧，韩雨身子再一次的被迫后退。可是，秦傲天的身形却也微微顿了一下。

　　韩雨在身子后退的刹那，右手的天策陡然闪过，正中半空中的龙鳞匕首，匕首在空中轻轻一划，再次被他的左手所握住。

　　接连两次的被动应对，竟然全都落在了下风。饶是韩雨的心神强大无比，此时，也禁不住暗自凛然。而刚刚包扎好的伤口，顿时再次挣破，肩头被血无殇所刺出的伤口，甚至直接喷出了一道细小的血箭。

　　不过，这时候的韩雨，却已经是顾不得这些了。

　　周围，遮天跟秦傲天的手下，已经厮杀在了一起。

　　宋半城找上了他的老对手，唐峰也拦住了秦傲天手下的一名超一流高手，袁野则直接一个人挡住了斩魄和肖浴伟。

　　胖子重新站了起来，凭借着非人的体魄，再次跟炎黄圣宗的一名超一流高手战在了一起，那人虽然身形极快，可是胖子的力气和大铡刀却也实在是太恐怖了。

　　就连秦傲天都无法将他一击必杀，可见一斑。

　　那名超一流高手虽然身手不俗，却不敢跟胖子硬碰硬，只能游斗，而胖子却也因为他的速度而无法快速的解决战斗，所以，两人僵持在了一起。

　　唐门的几名超一流高手，也被秦傲天的手下给盯上了。墨金等人则率领着手下，和对方绞杀在了一起。

　　双方都是百战精锐，锋芒毕露，遮天想要突杀而出，太难了。可是，秦傲天的人想要灭掉他们，却也绝不容易，所以，一时间谁也奈何不了谁。

　　韩雨目光快速的扫了一圈，场中情形了然于胸，他已然意识到，短时间内他只能靠自己了。

　　因为中间都已经被这些超一流高手之间的厮杀给占据，所以，战场是越铺越大，甚至就连远处的山林之中，也已经出现了双方的人在那里捉对厮杀！

　　砰！

　　远处，枪声响了起来，然后，便是不断的枪声响起，显然，是陆辉带领的刑天雇佣军跟对方的狙击手们干在了一起。

　　不过，很快枪声便稀落了起来，然后，再次盛起，一名冥斗士胸口突然绽放了一个血花，仰天而倒。显然，是陆辉的人已经得手了，眼见遮天这边吃力，便开始了远程火力支援。

　　只是，这个时候人影不断的游动，就算是陆辉的手下，也就只有极个别的几个超级狙击手才能在这样的情形下准确杀人罢了。至于其他的人，贸然开枪，说不定极有可能就会打中自己人。

　　而几个狙击手，显然是无法对战局产生太大影响的。

　　三百天劫，以三人为一组，几乎是拦下了秦傲天手下那三百圣皇卫的全部。只见天劫中的两人为一组，几乎是同时朝着一名圣皇卫攻杀了过去。

　　那人横刀遮挡，却哪儿里是两人的对手？闷哼一声，脸色惨白而退。两名天劫于是突然分开，一人拦截向旁边的一名圣皇卫，另一人则尾随着正跟一名圣皇卫交手的天劫身后，再次劈杀向了对方。

　　那名圣皇卫一时不察，胸口顿时被偷袭而中，鲜血喷涌，可是，对方却也反应极为迅速，手中的古朴长刀陡然横扫，将那名偷袭的手的天劫给击中。

　　然后，刚刚被迫退的圣皇卫冲了上来，将受伤的天劫给劈倒在地，可他，却也被天劫三人组中一人给放倒了。

　　如今的天劫，因为有了墨者的加入而实力大增，毕竟这些墨者也都是从小训练的精英，所以，在个人的实力上虽然比圣皇卫略逊一线，可是，却也绝对相差不远。而他们三人为一组，相互之间配合的默契，所以，竟然生生将圣皇卫的锋锐给挡了下来，甚至还略占一丝上风。

　　可是，那些圣皇卫也不是吃素的，他们想要将这一丝上风，化为胜利，显然也需要付出血的代价！

　　至于另一边，跟冥斗士交手的十绝影卫和暗墨，虽然在个人实力上要略胜一筹，可是，冥斗士之间的配合，却使得他们想要啃下这块硬骨头，也殊为不易。更何况，后面还有三色石的近千人马，正在蓄势而动！

　　“你没有机会的。”秦傲天不为外界厮杀所动，一双漆黑的眸子，只是冷冷的盯着韩雨：“你和我之间的差距，从出生的那一刻起，便已经注定了。我是天生的王者，而你，只不过是一个笑话而已！”

　　“这里的风景不错，便作为你的埋骨之所吧！而我，要踩着你的尸骨，踏上属于我的位子。”

　　“拿出你的兵器来，用拳头，你杀不了我！”韩雨深吸一口气，将对手下兄弟的挂念全都摁了下去，这个时候若是再心有杂念，那就是找死了。

　　“也罢！”秦傲天哑然一笑，缓缓的将身后一直背着的长剑拔了出来，剑身古朴，上面刻满了古色古香的花纹，剑身锋芒更是隐而不发，却与人一种十分危险的感觉。

　　“此剑名为九州寒，乃秦家家传圣物，更曾经作为炎黄圣宗的宗主标志。能死在此剑之下，当是你的荣幸！”

　　韩雨神色平静，不为所动，只是缓缓的将手中的天策举了起来：“左手龙鳞匕首，乃昔日第一杀手的传承之物。右手天策，我自己的标志。”

　　“还是用你身后那剑吧！”秦傲天目光如炬，在韩雨身后露出的剑柄上轻轻扫了一下。

　　“需要它出鞘的时候，我自然会用！”韩雨平静的回了一句。他身后所背之剑，乃是从北庭剑心手中所抢来的轩辕家圣物，轩辕剑。这一次，韩雨也是做好了各种准备。只是，这剑虽然比天策更为锋利，可是，一来不能轻易暴露。

　　二来，韩雨用它，未必能如天策般顺手！

　　所以，他索性雪藏了起来，除非是到了万不得已的时候，否则，他不会动用这把轩辕剑！

　　“找死！”秦傲天似乎是很看不得韩雨的狂妄，冷喝一声，身形陡然窜了过来，手中的九州寒陡然扬起，身子微微一转，划着一道诡异的弧度，朝着韩雨便杀了过来。

　　韩雨知道这个时候绝不能退，否则，秦傲天的攻势将会如同大江潮水一般汹涌而至，将他所吞没。

　　所以，他眸子中寒光一闪，毫不畏惧的迎着剑光便冲了上去。

　　此时的韩雨，只是死死的盯着秦傲天的眼睛。甚至连看都不看对方的招数，因为眼前的秦傲天，论速度绝不比他慢，力量也不遑多让，招数的精妙，只怕也只在他之上，不在他之下。

　　可是，无论秦傲天掩饰的多么好，在进攻的时候，他的眼神总会流露出一丝他的意图，而韩雨所要捕捉的，便是这一点。

　　当然，这是十分困难的。因为一个绝顶高手，最为擅长的就是隐藏自己的攻击。可这时候的韩雨，还有更多的选择吗？

　　l两道身形搅动起来，就好像是两条巨龙。此时的两人都还没意识到，这将是他们宿命之战的开端……

　　当，当……

　　一开始的时候，韩雨总是要慢上半分，胸口的气血，也被撞的不断翻涌，脸色苍白，难受至极！

　　可是，渐渐的，他能够跟上秦傲天的节奏了。这也就代表着，他已经先一步判断出了对方的攻击方式。

　　秦傲天脸色渐渐阴沉了下来，韩雨手中的天策，明明是刺向空气中的，可是，往往这看似没有章法的招数，却往往能够打断他的攻击。

　　难怪这人能够被那老头子所选中，竟然已经摸到了绝顶高手的门槛！

　　这人绝不能留，必须得死！

　　秦傲天眸子中闪过一抹森冷的杀机，身形陡然间扭动了起来，一瞬间便朝韩雨劈出了六剑。

　　韩雨脸色陡然一变，几乎是不假思索的，也同样扭动起了身子，诡异的动作之下，天策不断的划出一道道弧形，跟九州寒撞在了一起。

　　砰！

　　只可惜，他这一回终究还是慢了一步，被秦傲天陡然欺近，剑柄一下撞在了他的胸口，将他撞的向后连退了三步，甚至张嘴吐出了一口鲜血。

　　可是，更让韩雨感觉惊骇的，却是他所用出的招数：“十绝战技，你怎么也会十绝战技的？”


第1454章 三英联手再战秦

　　“一个死人，无须知道太多！”秦傲天冷哼一声，身形如电，手中的天策，更是化作一道寒光，朝着韩雨便刺了过来。

　　高手过招，如何能容的分神？更何况此时韩雨的对手，是秦傲天！

　　所以，他竟然没有反应过来，眼睁睁的看着这一剑，朝他刺了过来。

　　便在这时，旁边一个人影陡然撞了过来，那巨大的力量将他撞的朝旁边趔趄了过去，取而代之的站在了他刚才的位置。

　　当！

　　一把厚背战刀狠狠的撞在了九州寒上，却未能如愿的将九州寒给撞开。

　　噗！

　　鲜血陡然蹦出，九州寒生生的刺在了来人的肩头。锋利的剑身，只是瞬间便将他的肩膀给穿透了。

　　救下韩雨的，正是宋半城。

　　被九州寒刺中，他的眉头只是略微一拧，略带青色胡茬的脸上微微抖动了一下，左手毫不犹豫的朝着九州寒的剑身一握，右手的厚背战刀顺势一记劈斩，砍向了秦傲天的胸口。

　　“找死！”

　　秦傲天眼中精光一闪，手腕陡然上挑，九州寒势不可挡的从宋半城的肩头抽了出来，顺势挑在了他的手上。

　　四根手指，立即飞了起来。

　　九州寒却没有丝毫的停滞，横在了身前。

　　当！

　　堪堪挡住了宋半城的战刀，却并未能全部的躲过他这两败俱伤的一刀。锋利的刀尖，狠狠的撞在了他的胸口上。

　　拉开了他的衣服，却未曾见血。

　　只见秦傲天的衣服里面，竟然还穿着一件银色的软甲，不知道是什么材料制成，却至少封挡住了宋半城的战刀。

　　只是，这一刀上所蕴含的力量，却是一点不落的全部撞进了秦傲天的胸口。就算是秦傲天，也不由得闷哼一声，脸色苍白的向后退了几步。

　　“宋大哥！”韩雨心头巨颤，立即扑到了宋半城身边，一把扶住了他。

　　“狗日的，我要你偿命！”那边的唐峰，才堪堪将对手给重创，与他对阵的那名超一流高手，吐血倒地，被旁边的一名唐家高手，一脚踩在了咽喉，竟然就这么不明不白的挂了。

　　唐峰两眼猩红，没有一点犹豫的朝着秦傲天便扑杀了过去。

　　“我没事，杀了他！”宋半城嘴角露出一丝浅笑，霸道的目光却一直没有离开秦傲天。

　　“可是你……”

　　“上，唐三一个人不是他的对手！”宋半城厉声催促。

　　韩雨一抬眼，果然，唐峰干掉的那名圣皇卫高手，显然也不是没有代价的。他的腿上，竟然中了一刀。以至于身形进退间有了破绽，此时，在秦傲天的一连快剑进攻下，险象环生。

　　满腔的怒火，生生的被憋在了胸口，凝滞在了手中，根本就发泄不出去。

　　气的唐峰是怒喝连连，秦傲天却是眼中泛起狰狞的杀机，九州寒围绕着唐峰的要害不断飞舞，大有一鼓作气的趁势将他干掉的架势！

　　“好，宋大哥……”韩雨话未说完，宋半城忽然脱离了他的手掌，再一次强悍的朝着秦傲天冲了过去：“我左，你右！”

　　韩雨一咬牙，本来朝着宋半城的方向踏去的脚步，陡然发力，身形绕了一个圆弧，从右面朝着秦傲天冲杀了过去。

　　他明白宋半城的意思，眼前这个秦傲天，其实力只怕不在暗影皇帝之下。他们中的任何一个人，都不是他的对手。

　　所以，只能联手杀了他！

　　当！宋半城手中的厚背战刀，再次斜斜的递出，将刺向了唐峰咽喉的九州寒给撞开。

　　唐峰趁机后退一步，猩红着两眼，毫不犹豫的将左手举了起来。

　　噗噗噗噗……

　　一针如同飞蝗般的针雨陡然窜了出来，赫然是暴雨梨花针！显然，这是唐峰保命的手段，而对秦傲天用出，也意味着唐家，站在了炎黄圣宗，或者说秦傲天的对立面！

　　“该死！”秦傲天心中一寒，身形立即如电般向后快速的飞退。

　　这个时候，无论是十绝战技那诡异的身法如何强悍，也绝对无法躲闪的过这种根本没有死角的唐门顶尖暗器。唯有以强绝的爆发力，快速的直线后退，才能以最快的速度，拉开与这种暗器的距离。

　　九州寒光芒大盛，不断的拨打着暗器。

　　一声轻哼，秦傲天的耳朵上冒起了一道血珠，竟然是被暴雨梨花针给带去了一块血肉。

　　可是，暴雨梨花针的锋芒却已经被他给躲了过去。好在他们四周交手的，本都是超一流高手，反应颇为迅速，而且，离的他们这个圈子比较远，否则，换成了天劫和圣皇卫，只怕不知道有多少人得伤在这暗器之下。

　　秦傲天心中才刚要松一口气，却不想在这个时候，身后竟然传来了一股让他颤抖的杀机。

　　好一个秦傲天，在这个时候，绝顶高手的超绝感应和反应能力，尽显无遗。

　　只见他脑袋狠狠的一偏，后退中的身子，突然快速的朝侧面疾射而出，噗……

　　一道黑色的匕首，在他的脸颊轻轻的一划而过。

　　鲜血顺着他冷峻无比的脸颊，冒了出来。同时也露出了他身后的那人，正是韩雨。

　　早在唐峰举手的时候，韩雨便立即想到了这位唐门子弟，极有可能是要动用暗器了。而曾经拥有过暴雨梨花针的他，立即意识到了这是个极好的机会。

　　所以，索性陡然加速，预判到了秦傲天的位置，然后，果断的用出了他从无名大师那里继承来的山门护法的绝学，逍遥一步！

　　只可惜，就算是他对时机把握的妙到了毫巅，可是，因为身体刚刚受创，使得这一招，比他巅峰时候用出，慢了零点一秒左右。

　　可就是这么电光火石般的一点时间，却被秦傲天给把握住了，生生躲了过去，而他，只是在对方的脸上拉出了一道口子而已。

　　这让韩雨如何能甘心？

　　一声冷哼，韩雨根本没有收回龙鳞匕首，就那么合身撞了过去。当！

　　龙鳞匕首堪堪撞在了对方的九州寒上，狂暴的力量，使得秦傲天灰头土脸，不过，韩雨的身形却也微微一顿，生生被打断了继续追杀的可能。

　　不过，秦傲天却并没有因此，就躲过死亡的威胁。

　　因为唐峰在他被龙鳞匕首劈退的刹那，扬手将手中的黑色战刀丢了出去。那战刀在半空中转了一圈，刀背上那狰狞的锋利，突然就那么射了出去。

　　噗噗噗噗……

　　五六道小刀般的暗器，带着劲风，朝着他再次射了过来。

　　秦傲天此时生吃了唐峰的心都有了，真要说起来，唐峰的实力要比韩雨，宋半城逊色一筹不止，秦傲天想要杀他，还真不是什么太难的事！

　　可偏偏这货，手中的暗器，像是没完没了了似得，诡异强悍的令人发指。

　　饶是秦傲天身手够强大，可是，匆忙之间，也只是挑飞了三个暗器，然后，躲过了两个，可是，手臂和大腿上却突突一震，同时被暗器给射中。

　　锋利无匹的暗器，终于老老实实的没入了肉中，带起隐隐的血丝，也露出了周围银白色的软甲。

　　这家伙竟然不是只在上半身穿了，而是全身的，就连腿部和手臂上也都有保护。这也是刚刚在暴雨梨花针下，他能够全身而退的原因。

　　不过，这软甲也不是真的就能让他刀枪不入的，至少，唐峰手中的那把黑色战刀，近距离发射的暗器，就能让他受伤！

　　秦傲天目光中泛起的杀机，已经如同翻江倒海般的涌动了起来，可是，他没有看见唐峰，因为一个人的身影，已经挡住了他全部的视线。

　　宋半城！

　　身负重伤，甚至就连左手都废掉的情况下，宋半城依旧强悍无比的朝他合身劈出了一刀。

　　勇猛无比！

　　秦傲天只来得及将九州寒略微在身前一横，整个人便发出了一声痛苦的闷哼，厚背战刀毫不客气的砍在了他的脑袋上，雄浑的力量更是将他的人都砍的狠狠撞在了地上，接连向后翻滚倒飞了出去。

　　宋半城见状非但没有半分欣喜，反而眉头一拧。

　　因为他很清楚，秦傲天并不是被他给劈的如此狼狈的，而是丫的趁机跑了。

　　果然，秦傲天在地上接连滚了几圈之后，陡然而起，九州寒顺势抹过了一名天劫的咽喉，又在一名天劫的胸口拉出了一道血口，人便头也不回的跑了。

　　唐峰还想追杀，却被十几名圣皇卫悍不畏死的给拦住。一时间气的怒吼连连。

　　韩雨也有些不甘，只是，这一切都发生的太快了，当他赶过来的时候，圣皇卫已经扑了上来。

　　一道金光在他的腰间轻轻舞动，瞬间又缩了回去。

　　本来，他是想用灭神蛊看看能否干掉秦傲天的，只是，灭神蛊一旦离开他三米之外，便无法控制。

　　而任由灭神蛊单独攻击秦傲天的话，得手的可能性太小了。

　　“保护少主！”圣皇卫一个个的不计生死的朝他们的方向杀了过来。

　　“保护老大！”一干天劫也喊着口号冲了上来。

　　韩雨手中的天策陡然劈的一名偷袭宋半城的圣皇卫后退半步，一名天劫趁势一刀将他给解决了。

　　然后，转身再朝下一个目标杀了过去。

　　“唐三，你先护着宋大哥退下去！”韩雨看了一眼秦傲天的方向，知道想要杀他，已经不太可能了。

　　宋半城肩膀本就受了重伤，刚才，攻杀秦傲天的时候，又震动了伤口，此时，鲜血已经将他的衣衫都给浸染透了。

　　他生怕唐峰再有个闪失，所以，急忙将他喊了回来。

　　“宋大，没事吧？”唐峰也担心宋半城，所以忙退了下来。

　　“死不了。黑衣，你别管我了，那秦傲天不会这么善罢甘休的。”宋半城有些担忧的道：“还能挡住吗？”

　　“没事！”韩雨勉强笑了一下，他先是杀了赤水断和血无殇，又被秦傲天所重创，刚刚用出了逍遥一步之后，此时，也有些强弩之末了。

　　而秦傲天此时，在十多名圣皇卫的簇拥之下，满脸阴沉的盯着他们，厉声道：“让白河愁和他手下的人给我上！我要用人，堆死他们！”


第1455章 预布杀着

　　圣皇卫乃秦家精锐，堪称以一当百。

　　秦傲天遇险，他们当时就玩命了。以一个或两个拦住拼死冲杀的天劫，剩下的人全部都涌向了秦傲天的身边，护卫着他向后就退。

　　天劫众人只好将一腔怒火，撒向了身边的圣皇卫。

　　不过，如此一来却也没人能够阻拦的住秦傲天了。

　　“死！”袁野的左腿陡然甩了起来，向后砸向了斩魄。

　　斩魄眼中惊惶之色一闪而过，大喝一声，粗壮的左手陡然间横在身前，砰。

　　袁野的腿，结结实实的撞了上去，巨大的力量将他轰的立即向后倒退出去。

　　袁野等的就是这个机会，他左腿收回，在地上狠狠的一蹬，早就蓄势以待的身子，立即如同扑杀猎物的豹子一样，朝着斩魄狠狠的冲杀了过去。

　　黑色的草雉短剑，就如同那锋利的獠牙，撞向斩魄的胸口。

　　斩魄一身红色的袈裟，此时，已经残破不堪。在刚才跟袁野的交锋中，他的速度和反应完全的落在了下风。若不是有肖浴伟在旁边策应的话，只怕他早就已经被袁野给斩杀在剑下了。

　　斩魄虽然是超一流高手，可是袁野却已经一只脚踏足了绝顶高手的行列。

　　此时，面对袁野这必杀的一剑，斩魄想也不想，身子飞速后退。

　　可偏偏在这时候，袁野的嘴角却露出了一丝嘲讽的冷笑。

　　不好！

　　斩魄心中一惊，却不敢多想，整个人都绷紧到了极点，两眼更是死死的盯着那如同流星一般势不可挡的杀到了近前的草雉剑。他手中的戒刀，更是蓄满了全身的气力，狠狠的朝外一撩。

　　偏偏就在这时候，他的身子，却像是撞到了什么障碍物上似得，被撞的一沉。

　　戒刀陡然间偏了一下，就是这一下，却使得草雉剑擦着他的刀锋，一下没入到了他的胸口！

　　剑身上的巨大力道，几乎是刹那间便破坏掉了他的心脏。

　　呜！

　　斩魄铜铃般大的眼眸之中，闪过一抹疯狂，刀锋朝着袁野便劈了下来。竟然试图两败俱伤。

　　也怪不得他不甘心，在他所得到的资料中，袁野的身手虽然在他之上，两人却是相差有限。

　　至少，有肖浴伟的帮忙，他全然可以顺利将其斩杀。

　　然而，理想很丰满，现实却很骨感。甫一交手他便发现，袁野的身手已经超过了他的想象，哪儿怕他跟肖浴伟两个超一流高手，幽冥会的顶尖悍将联手，竟然也不是袁野的对手。

　　只是，袁野如何会给他这个机会？

　　袁野那一声冰冷的死字，还犹然在耳，左手一抓，在斩魄的戒刀几乎要触及到他身体的瞬间，握住了对方的手腕。

　　狂野的力量瞬间爆发，已经中刀的斩魄，就那么眼睁睁的看着袁野将他的手腕横了过来，将他的戒刀驾到了自己的脖子上，轻轻的一拉。

　　锋利如雪的戒刀，瞬间便抹开了他的喉咙。

　　袁野轻轻的将手一松，斩魄的身子便轰然倒地，一双眼睛瞪的好像濒死的金鱼一般，死不瞑目！

　　袁野一双冷漠的眸子，已然不带一丝感情的扫向了下一个目标，铁掌鬼使肖浴伟。

　　“斩魄……”肖浴伟喉咙上下滚动，随即抬头望向袁野，两人的目光碰撞在一起，肖浴伟的身子竟然微微一颤。

　　容不得他不怕，不绝望。

　　刚才见到斩魄遇险，他拼死上前帮忙，却没想到袁野一脚将斩魄踹的向他撞了过来。

　　一时反应不及，两人撞个正着，他被迫退了，斩魄却被干净利索的挂了。

　　“该你了！”袁野冷喝一声，身子陡然间朝他冲了过来。

　　肖浴伟微微一愣，随即二话不说，转身就跑。

　　可是，没跑两步，他的身子便陡然间翻转，一双铁掌好似奔雷一般，朝身后杀机传来的方向劈了下来。

　　铁掌鬼使肖浴伟，人如其名，他最大的本事全在一双铁掌之上。他两手过膝，手臂粗长，一双铁掌更是经过了千锤百炼，不敢说开碑碎石，可是，寻常刀剑却也难伤。

　　从出道至今，死在他手中的道上好手，便不下百人。

　　因为两手要比刀剑更加的灵活，更敏锐，所以，他的攻势不仅生猛，而且异常刁钻。

　　就算是袁野，只要被他这一双铁掌给拍中，也要非死即伤！

　　肖浴伟的眼中，满是狰狞，跑？去他娘的，身为幽冥会六大鬼使之一，不战而逃？他没有这个习惯。

　　再说，袁野身形诡异，身法如电，不杀掉对方，他根本就是死路一条！

　　所以，他才会故意诈败，此时，两掌全力拍出，粗长的五指微微张开，一双黝黑老练更是憋的红中带紫，显然是将吃奶的力气都用上了。

　　袁野的确没有想到，已经被他在身上拉出了四五道伤口的肖浴伟，还会杀个回马掌。

　　不过，他却没有一丝慌忙。

　　绝顶高手和超一流高手之间，虽然只是隔了一层门槛，却完全是两个概念。就好像是超一流高手可以轻松斩杀一流高手一样，绝顶高手杀超一流高手，也不费什么事！

　　双方对于身体的控制，根本就不是在一个数量级上的。

　　噗通！

　　袁野奔跑中的身子，陡然间矮了下去，两腿跪地，身形后仰，赫然是加强版的铁板桥。

　　肖浴伟的一双铁掌，就这么擦着他的两耳打在了空处。

　　不过，肖浴伟的反应却也够快，一招击空，他两手一翻，五指一扬便抓向袁野的肩膀！

　　可是，他的五指才刚刚抓住袁野的衣服，腹部便猛的传来一阵清凉的感觉。

　　几乎同时，一股巨大的力量扫向了他的两腿。

　　噗通一声，他的身子便倒了下去。手中，却依旧捏住了袁野肩部的两块衣衫！

　　啪！

　　袁野身子陡然站起，一脚便踩在了他的后背之上。

　　肖浴伟脸色苍白，鲜血从他的腹部汩汩流出。刚刚袁野躲过他两掌的瞬间，草雉剑也将他的腹部给切出了一道圆形的刀口！

　　哼！

　　肖浴伟眸子中闪过一抹绝然，左手狠狠的朝着踏在他身上的袁野的腿拍了过去。

　　袁野眼角一缩，握着草雉剑的右手，轻轻的一挥。

　　轱辘一声响，肖浴伟的人头，竟然就这样生生被他一刀给斩杀了下来！

　　一瞬间，肖浴伟感觉自己浑身都轻松了起来。这一生所有的恩怨，辉煌，也都烟消云散……

　　袁野手中的草雉剑，轻轻一点，将人头挑起，砸向了一名正在厮杀的圣皇卫，然后，合身扑了上去，那名圣皇卫的反应倒也迅速，头一歪，肖浴伟那颗血淋淋的人头，便被他闪了过去。

　　可是，一道黑色的剑光，几乎同时也没入了他的眉心。

　　这名圣皇卫哼也不哼一声便倒了下去。袁野的身子，却早就从他身边闪了出去，扑向了另一名圣皇卫！

　　袁野专找那些跟天劫缠斗在一起的家伙下手，他不正面强攻，几乎都是偷袭。毕竟，以圣皇卫的身手，虽然不能够给他造成多大的麻烦，可是，却也总能抵挡他几招。

　　而这个时候，他每多杀一个人，就意味着能够让一名天劫多活下来，至少让他们少负伤。

　　那些唐门高手，此时也都干掉了对手，朝着圣皇卫和冥斗士袭杀了过去。

　　秦傲天的险些被杀，使得那些超一流高手心神发慌，除了两人实力强悍，见机较早，侥幸躲过了对手的杀招之外，剩下的几名超一流高手，已经被干掉了。

　　有了这些人帮忙，天劫的压力瞬减。

　　尤其是袁野在倭国带出的那三十名太牛街，此时更是显得穷凶极恶，三人一组，对抗三名圣皇卫，稳稳的占据上风，干掉对方那是迟早的事。

　　不过，遮天的形势，并没有因此就好转下来。

　　因为后面红盟，血域刚刚退下来的人，已经冲杀了上来。而且，白河愁带着数百的暗榜精锐，也杀了上来。

　　“快，杀光他们！”秦傲天脸色铁青，身为秦家的天才少主，他绝对无法容忍失败。阴冷的目光，一直没有离开韩雨等人的身影。

　　而此时，韩雨虽然也在冲杀，却并没有太过上前。唐峰已经带着宋半城到后面包扎伤口去了。

　　“杀，杀光他们！”红盟长老，血域长老两人猫在手下的后面，连声催促。

　　秦傲天的遇险，使得两人也吓的不轻。这要是秦傲天在这里有个三长两短的话，他们的下场只怕会更惨。

　　所以，他们虽然十分爱惜自己的小命，却也跟着人流，靠了上来。

　　“长老有令，杀光他们，杀！”冲杀在前的几名红盟精锐，突然身形暴起，朝着两名圣皇卫便杀了过去。

　　两人为一组，直取一人的后背。

　　那两名圣皇卫此时，一时措不及防，纷纷中刀，直接就倒在了地上。

　　“我靠，你们干什么？”秦傲天被吓了一跳，张口就骂。

　　可是，回答他的，却是更为凄冷的刀风。

　　噗噗！

　　又有两三人被干翻，其中的一名红盟精锐，神色冰冷，厉声道：“你们跟黑衣是一伙的，别以为我们不知道！杀！”

　　手中黑色的刀锋扬起，跟一名圣皇卫的战刀撞在了一起，竟然生生将对方迫退，然后，上前一步，手中刀锋顺势连劈三下，那名圣皇卫闷哼一声，胸口已然中了一刀！

　　“找死！给我杀了他们！”秦傲天按捺不住了，他早就憋了一肚子的火，此时见到这些不知所谓的家伙也敢找自己的麻烦，立即下了命令。

　　他身边立即有十几名圣皇卫扑了出来，领头斩杀了圣皇卫的那名黑衣人立即抬腿将一名红盟精锐给踹了上去，迎上了圣皇卫的刀锋。他则快速的向后退去。

　　冰冷的嘴角更是露出一丝浅笑，赫然是袁野的师弟，天曜，而跟他一起动手的，不是别人，全部都是山门护法的几位高手！


第1456章 一战而定

　　而除了天曜等人突然暴起之外，红盟和血域剩余的人员之中，至少还有四五十人，纷纷暴起，砍向了自己身边的众人。

　　这些人，全部都是在一开始冲杀红盟和血域众人的时候，悄悄的从后面换上了红盟，血域众人的服装，然后，从四周混迹到了人群中，随着他们一起退败的。

　　赤水断，血无殇还有红盟九子星等一干首脑几乎被屠戮殆尽，侥幸逃生的人，也一个个的心神不定，哪儿还会注意到自己身边突然多了几个陌生的面孔？

　　更何况，这些人本来相互之间，就未必能够全部认识，尤其是红盟和血域两方的人马之间。天曜等人又故意将衣服上能够表明身份的标记做了毁坏，一个个的又都身上挂彩，好像是经过了惨烈厮杀刚刚退回来的一样。

　　如此一来，正好玩了一招漂亮的瞒天过海。

　　这也是韩雨为什么没有强行追杀的原因，有了这些人在关键时刻动手，定然能够起到意想不到的效果。

　　比如现在。

　　一时间，场中纷乱四起。不少圣皇卫扑杀出来，斩杀向旁边之人。甚至，一名冥斗士试图过来帮忙，却被一名圣皇卫给会错了意而一刀斩杀。

　　结果，旁边的几名冥斗士立即红着眼睛冲了上来，乱刀将那名圣皇卫给砍死了。

　　本来嘛，他们拼死拼活的给人帮忙，结果，没有好处不说，还被人给砍了？这口气，无论如何也咽不下去。

　　再说，圣皇卫已经对红盟，血域的人动手了，谁知道，会不会也一样将他们收拾了？

　　当然，最为主要的原因，还是斩魄，肖浴伟等人的战死。大概，李德波也没有想到，有了秦傲天的带领，和三百圣皇卫这样的精锐，和三色石一干的高手在，他们还会败落到这等地步吧？

　　其实，真要说起来，还是因为秦傲天太狂傲了，他根本不屑于跟三色石的人动手，甚至，故意让他们出击，而将自己摆在了救世主的位置上。

　　只要将韩雨等人击溃，救下三色石的这场劫难，毫无疑问他将顺利的将三色石收入囊中。

　　只可惜，他的如意算盘落空了。

　　眼见冥斗士反水，秦傲天立即约束手下，只可惜，已经晚了。

　　圣皇卫本来的对手就是天劫，现在有了袁野等人的照顾，又跟三色石等人打成了一团，转眼间，便折损了五六十人。

　　三百余名圣皇卫，此时，能够战斗的，大约只有不到五六十人了。

　　秦傲天身子不停的颤抖，他虽然是绝顶高手，可是，又能在这样的场景下，杀的了多少人？

　　再说，袁野跟几名唐门的高手，已经找上了他。几个人如同利箭一样，朝着他的方向冲杀了过来。

　　附近的天劫，更是紧紧的追随着他们教官的脚步。一旦等这些人完成了对圣皇卫的合围，那等待他的毫无疑问将是死亡！

　　只是，让他就这样承认失败，那简直比杀了他还难受。

　　想他堂堂炎黄圣宗的秦家少爷，单凭身份便足以藐视这个世界上最为顶层的公子哥。再加上他天资好的令人发指，年纪轻轻便成为了绝顶高手，就算是炎黄圣宗的宗主见了他，也是赞不绝口。

　　一直以来，他都是那种高高在上，俯瞰众生的神祗般的存在。

　　现在，竟然被他眼中的一群土鳖给整成了这样一副落魄模样，他如何能够接受？

　　“快，你们保护少爷冲出去！进了丛林，他们就没办法了。”唯一还存活的一名圣皇卫超一流高手，此时也顾不得他在想什么了，立即厉声朝着剩下的人下达命令。

　　“其余的人跟我来，干掉这些混蛋！”

　　说完，他带了十多名圣皇卫，迎向了袁野。袁野距离他们的位置最近，一旦让他缠上，只怕秦傲天连逃走的机会都没了。

　　“秦冲！”秦傲天喊了一声，显然是那名圣皇卫的超一流高手，听名字似乎也是秦家中人。

　　“秦家可以没有秦冲，却绝不能没有少爷！”秦冲喊了一句身为人臣表率的经典回答，手中一把红色战刀，朝着袁野便劈了过去。

　　战刀本来是黑色的，只是杀的人太多了，以至于刀身之上，满是鲜血，一片诡异的殷虹！

　　其余的圣皇卫，则一个个悍不畏死的拦向了天劫。

　　秦傲天则被剩余的三十来名手下簇拥着，朝着外围杀了出去。远远的回头望了一眼，他甚至瞄见了袁野的草雉剑在秦冲的身上带出的一道鲜血。

　　秦傲天两手紧紧握住，一双眸子赤红一片。刚刚还是无限风光，将对方的生死掌握在股掌之间，可是一转眼，形势竟然急转直下，他被人追的像条野狗一般，拼死逃生。

　　“黑衣，我必杀你！”秦傲天忍不住仰天厉喝一声，凄厉的声音，充满了无限的杀机。

　　当声音还在空气中震荡传动的时候，他手中的九州寒已经像道闪电一般，挑向了两名遮天精锐，剑锋一转，又抹过了一名碍事的冥斗士的咽喉。

　　这个时候，谁敢挡路，他也不会手下留情！

　　“走！”有了他带头，那些圣皇卫顿时压力顿减，一行人竟然就这样顺利的冲了出去。这也难怪，秦傲天本身就是绝顶高手，堪称单挑无敌。一干圣皇卫也都是千锤百炼的死士，即便是在形势极具不利的情况下，也依旧沉稳的保持了强悍的攻击力。

　　而遮天方面，虽然有了韩雨预先安排好的天曜等人的帮忙，可是，连番厮杀之下，疲态已成，如何还能抽调的出人手来拦截他？

　　韩雨虽然心有不甘，却也只能眼睁睁的看着他们逃窜。他只好将心中的一肚子不甘和疑问，全都发泄在了那些还在进攻的三色石和冥斗士的身上。

　　只是心中不禁生出一份担忧，倘若秦傲天的报复来临，他该如何抵挡？

　　不管了，先将三色石摆平再说！

　　“杀！”当白河愁等人冲了上来的时候，红盟长老等人彻底的懵了。因为白河愁一刀就劈向了红盟长老。

　　措不及防的他，竟然被劈中了肩膀，惨叫着跌落在一旁。

　　白河愁带来的众人，更是四下散开，对冥斗士和三色石其余负隅顽抗的众人进行绞杀。

　　“白河愁，你这个反骨仔！你敢背叛三色石……”眼见白河愁又找上了他，血域长老立即不敢应战，快速的朝着身后极退。

　　“背叛？不，真正的背叛者是你们！”白河愁冷笑一声，手中的战刀，陡然间劈翻了两名血域的精锐。

　　如果仅仅是一个白河愁的话，那血域长老等人还不会如此惊惶。可是，现在动手的，除了他之外，他身后带来的那些暗榜众人，竟然齐齐的动手。也就是说，现在他们已经陷入了遮天和暗榜的联手绞杀！

　　血域长老一脸不敢置信的神色，不过，当他看见了暗榜中傲然而立的那位白衣大长老之后，顿时便明白了一切。

　　白河愁本来是奉了秦傲天的命令，配合上百圣皇卫解决掉大长老势力的，可是显然，这只是个谎言，白河愁非但没有对付大长老，反而投靠了对方。

　　至于跟过去的那些圣皇卫，下场就不用说了。这显然是一场早就精心策划的阴谋，只可惜，秦傲天和他们竟然没有丝毫察觉。

　　怪只怪，他们太自负了，自负到了作死的地步！

　　“三色石的诸位兄弟都听着，我是你们的大长老！现在，我命令你们，放下手中的武器。不管是红盟，血域还是暗榜，首先，你们都是三色石的一员。而现在，你们为三色石付出的牺牲，流的鲜血已经够多了。放下武器，有我在，没有人会伤害你们分毫。”

　　大长老脸色苍白，可是，声音却十分的洪亮。渐渐的，遮天方面减慢了进攻的步伐，白河愁带来的人，也放慢了节奏。

　　至于红盟，血域的精英，早在刚才身边不断有同伴反水的时候，便已经人人自危，这时候，自然也没了继续战斗下去的勇气。

　　开玩笑，身边任何一个人都可能是自己的敌人，这仗还怎么打？

　　“放下武器！”

　　“放下武器！”

　　遮天和白河愁带来的那些人，齐齐的惊呼，终于，有红盟和血域的精锐小弟，当啷一声，丢掉了手里的家伙。老实说，他们现在已经不知道自己在为什么而战了。

　　为了三色石？可是，大长老已经下命令，让他们投降了。

　　就这样，许多人心中迷茫着，那眼神自然也就没了坚毅，手里的武器也就没有了杀意。连番的厮杀，给他们带来的唯一感觉，就是疲惫。

　　至于冥斗士那边，他们本来还想抱成了团，冲出重围。可是被后面赶上来的十绝影卫，用手中的连击弩放倒了二三十人之后，大约只有七八十人冲了出去。

　　剩下的绝大多数人，都无奈的选择了丢掉手里的家伙。

　　他们是李家的死士不假，可问题是，现在李家在哪儿？

　　带头的几个人，早就已经被墨风等人给干掉了。群龙无首不如猪，就算他们是死士，却也绝不是没事闲着想自杀型的。

　　就这样，因为白河愁等人的突然反水，和天曜等人的捣乱，遮天对三色石一战，已然开始谢幕。

　　“妈的，这样也行？”后面，唐峰还想过来帮忙的，看见这一幕，忍不住张大了嘴巴，喃喃自语。


第1457章 重掌三色石

　　“黑衣这小子，玩的是明修栈道暗渡陈仓！”宋半城嘴角微扬，脸色略有苍白，那是失血过多的缘故。不过，就算是手指断掉了四根，他也没有一丝颓废。

　　宋家半城子，不会因为一点身体上的残缺就被打倒，因为他的心灵，已经让他无比强大。

　　“问题是，在我们的眼皮底下，却没有看到。”唐峰揉了下鼻子。

　　当时，双方厮杀的正欢，他还真没注意到，什么时候一直在前面冲杀的天曜等人，是怎么混到对方的队伍中的。

　　或许，他们一开始的拼死冲杀，勇猛表现，就是为了证明自己的存在，进而为自己的改装换面做掩护吧。

　　毕竟，刚刚还厮杀正欢的人，谁能想到他一转眼就猫到了自己身边？

　　“幸亏这小子不是我们的敌人。”唐峰轻轻的用手背蹭了下鼻子，转而望向宋半城：“宋大哥，你的伤……”

　　“不妨事！我杀人，不用左手！”宋半城淡淡的道。

　　唐峰使劲点了点头，转过脸去，免的让他看见了自己猩红的双眼。

　　“扶我起来吧！”宋半城忽然道。

　　唐峰一愣：“干嘛？”

　　宋半城的眼神陡然浓重了起来，一丝浓郁的悲伤一闪而过：“杀个人！”

　　“呃，好！”唐峰只是略一迟疑，便伸手将宋半城扶了起来。

　　韩雨此时也大口的喘着粗气，杀赤水断的时候，他用了一次逍遥一步，杀秦傲天的时候，又用了一次。这时候，身体浑身酸痛不已。

　　恨不得直接躺下，不过，他也知道，此时的他必须站着，因为他是老大。

　　“大长老，黑衣是三色石的敌人，为什么要停手？”红盟长老脸色涨红，厉声道。

　　三色石大长老冷哼一声，扭头望向他，一向都是老好人的他，此时，却散发出强大的气场：“你给我闭嘴！”

　　“三色石的敌人，不是黑衣，而是你！”说着，他目光又落在了血域长老的身上：“还有你！”

　　“你这是什么意思？”红盟长老脸上闪过一抹慌乱之色，有些色厉内荏的道。

　　“二十年前，你们背叛第六宗主的时候，就已经沦为了三色石的叛徒。”三色石大长老沉声道。

　　“你，你放屁！当年第六宗主他们是被李家和轩辕家的人给伏击，这一点你也是确立过了的……”血域长老深知这个时候，他唯一活命的机会，就是将自己跟三色石紧紧的绑在一起。所以，立即开口反驳！

　　大长老身躯一颤，轻声道：“我要是不顺着你们的意思，还能活到今天吗？”

　　众人都没有出声，他们隐隐的察觉到，一桩关于三色石的秘辛，已然在自己面前缓缓揭开。

　　深吸一口气，三色石大长老陡然开口：“如今，少主回归，也是该好好清算这一笔帐的时候了。”

　　“少主？难道是他？”红盟长老和血域长老的脸色都微微一变，显得十分难看。两人齐齐的盯向了韩雨。

　　“是我！”一声清冷的声音，从后面传来。

　　众人豁然回头，只见叶随风在忘语和修正等人的陪同下，缓步而来。

　　肥胖的身躯，让他看上去是那么的显眼。只是，身上衣衫褴褛，忘语的白衣也白鲜血染红，后面更有不少少林武僧，步履蹒跚，似乎是刚刚经历了一场血战。

　　不过，他们一个个的都将身躯挺的笔直，隐隐露出铁血杀伐的气息。

　　叶随风并没有理会红盟长老等人，而是径直到了韩雨面前，躬身行礼，扬声道：“老大，我带人在外面伏击了秦傲天等人。只可惜，这小子太强悍了，只留下了他身边的几十个人，最后，他还是带了三四个人成功的逃窜了。”

　　韩雨嘴角微扬，他还真没想到，叶随风竟然会带了人去外面等着秦傲天去了。

　　心中大喜，脸上却不露分毫：“嗯，辛苦你了。修正大师，也辛苦您了。”

　　“阿弥陀佛，黑衣施主您是山门护法，不用跟老衲客气。不过，我们在这里也已经帮完忙了，所以，要回归山门，向掌门师兄复命去了。”

　　“嗯，好，我会让人护送你们回去，不过，受伤的人还是暂且留下，让人医治吧！”韩雨上前两步。

　　“也好！”修正双手合十。大合适的两截袈裟衣袖齐整的断去了一截，显然是被利刃切割所致。

　　而且，少林来了一百零八位武僧，此时，站在他面前的，却只有九十来人的样子。后面，更有十几人抱着同伴的遗体。显然，阻截秦傲天，他们也是付出了极为沉重的代价。

　　韩雨心头闪过一抹叹息，正色道：“辛苦诸位大师了，此次少林援手之德，黑衣绝不敢忘。”

　　“此次是我少林欠下了第六施主的人情，他们既然蒙佛祖召唤，也是命中注定，施主不必客气！施主只要谨记，您还是我山门护法便好。”

　　“大师放心，我定然会负起这份责任。请代我向方丈大师问好。至于圆寂的各位师傅善后之事，我也会让胡来回去负责。”

　　修正神色不喜不悲，倒是一派高僧模样：“阿弥陀佛，老衲告辞！”

　　韩雨也合十相送，至于那些遮天众人，也都齐齐的双手合十在胸前，向这些少林高僧表示敬意。毕竟，没有他们的配合，只怕叶随风也不能这么快，就拿下暗榜，更不可能让秦傲天狼狈逃窜，尝到生平的第一次惨败！

　　修正等人走了，只留下了十个人，来看护那些那些受伤较重的武僧，不用韩雨发话，自有随团而来的医生，给扶到了一边，先行进行包扎。

　　至于修正等人的离去，也会有刑天雇佣军的小弟，沿途护送。这些大师虽然身手不错，可是在丛林之中，却还是不如刑天的那些丛林战专家。再说，他们不会原路返回，而是抄近路前往老窝离这里最近的城市，然后驱车去机场，乘飞机回国。

　　这是韩雨早就安排好了的，不过，还是需要人来处理一些琐事。

　　不过，眼下韩雨并没有心思关心这些。

　　一见到叶随风跟韩雨说完了话，大长老便颤颤巍巍的来到近前，噗通一声跪了下去：“温岭，拜见少主！”

　　“拜见少主！”白河愁带头，一干属于大长老一系的人马，纷纷跪倒。

　　然后，那些放下了武器的三色石精锐们，相互看看，终于也纷纷跪倒了下去！

　　“大长老，您这是做什么？我今日只是为先人复仇，至于什么少主，却是万万不敢当的。”叶随风急忙上前两步，搀住了大长老的肩膀。

　　奈何大长老老两臂发力，根本就不动，他抬起头，满是皱纹的脸上，已经挂上了两道浑浊泪痕：“少主，您是第六宗主的后人，那就是三色石的主人！除非，您要放弃三色石，放弃第六家多年的心血和荣耀！”

　　“温岭自知是三色石的罪人，当年第六宗主出事之后，我非但没有为宗主报仇，反而和贼人坑瀣一气，我愧对宗主，愧对老宗主啊……”

　　“大长老，都过去了，您起来吧！”叶随风轻叹一声，两臂发力，大长老的身躯不由自主的被扶了起来。

　　然后，叶随风将白河愁也扶了起来，这才对着众人道：“大家都起来吧！”

　　一干三色石的精锐们，慢慢的站起了身。

　　叶随风对着大家微一鞠躬：“感谢这么多年来，大家还没有忘了第六家。更要感谢的，还是大长老。要没有您，只怕三色石早就分崩离析，落入贼人手中，沦为往事云烟了。”

　　温岭大长老脸上露出一丝激动之色，颤巍巍的道：“属下这些年来，一直在秘密打探少主的下落。只是没想到，少主竟然会隐身在遮天之中。温岭无能，竟然累的少主漂泊在外，我……”

　　老人家大概是太激动了，说着竟然又要下跪。

　　叶随风当然只好再次阻止，他将目光落到了红盟长老的身上，轻声道：“二十年前，关于第六家的巨变，大长老能否跟我说一下原委？”

　　“是！”温岭深吸一口气道：“当年，第六宗主得知了纳兰家发生惨祸，前往救援，却不想因此遭到了这些小人的暗算。他们联合轩辕家的力量，谋杀了第六宗主，然后，在宗内发动叛乱。”

　　“多亏宗主身边的管家赶了回来，抱了小宗主您，逃了出去。可是，您的母亲还有其他亲人，却被这些人给抓了起来，全都，全都杀了个干净。”

　　“温岭当时得知宗主遇险，带人前往救援，可是，却扑了个空。等我再赶回来的时候，却已然迟了。”

　　叶随风两眼一闭，怅然一叹。

　　也是在管家将他救出之后，他才遇到了昔日暗墨的主人。若非如此，只怕他也难逃厄运吧？

　　“第六家，难道真的一个人都没有了吗？”

　　“不，还有一人，而且是您的至亲！”温岭身形一颤，探手指着红盟长老，厉声道：“他是昔日第六宗主的亲弟弟，您的亲叔叔！当初，纳兰家惨案，就是由他一手策划的，否则，宗主又如何会上当？”

　　叶随风的两眼陡然睁开，一双眸子冷冷的盯向了红盟长老，目光森冷：“他说的，可是真的？”

　　红盟长老身形一颤，忽然笑了，面带癫狂：“没错，是我干的。没想到，竟然还留下了你这么一个杂种，来啊，现在来为那个老杂种报仇啊！”

　　“为什么？你为什么要这么做？”叶随风没想到他会承认，身子立即颤抖了起来，右手更是紧紧的握成了拳头，一丝鲜血顺着手心缓缓低下。


第1458章 大仇得报

　　自己的亲叔叔，亲手制造了三色石的巨变，害死了自己的父母，让自己成为孤儿，在外面背负着血海深仇，一个人度过了二十年？

　　此时的叶随风，还能够站着，已然是他足够坚强了。

　　红盟长老却是哈哈大笑：“为什么？当年，老子才是第六家的正牌继承人，你父亲算老几？他的母亲，不过是一个野女人罢了，凭什么最后，却让他来继承这个三色石，而我却将一无所有？”

　　“既然他卑鄙的夺走了属于我的一切，那我自然也要让他一无所有。只可惜，当年没有杀死你，没有让你们一家在地下团聚！”

　　没有什么新意，不过就是庶嫡相争的俗套罢了。可是，人世间的所有恩恩怨怨，延伸下来，不都是权欲和利益的争夺吗？

　　不过，就算是这样，叶随风还是气的浑身直哆嗦。

　　“拿起你的剑！”叶随风忽然大吼一声。

　　红盟长老定定的看着他，不为所动。其实，他当年甘当叛徒，覆灭了自己的整个家族，最终也没有彻底的掌控三色石。毕竟，跟他合谋的几个长老，哪儿一个不是野心勃勃的家伙？

　　这么多年来，红盟，暗榜，血域三方明争暗斗，都想将对方一口气吃下，也不过是二十年前那一场变故的续集罢了。

　　要不是因为外部的压力，大长老的调停，只怕这三人也早就闹翻了，三色石也就不复存在了。

　　“你不是想要让我下去跟父亲团聚吗？今天，我给你这个机会！来啊！”叶随风声音咆哮，整个人就如同凶兽一般：“杀了我，你二十年的遗憾，就要圆满了。别告诉我，你他妈的是个孬种，不敢了！”

　　“不敢，当年我连你爹都敢杀，就剩下你这么一个小杂种，我有什么不敢的？”红盟长老哈哈大笑，声色俱厉，乖张至极。

　　“那就拿剑！”

　　“若是我赢了你，当如何？”红盟长老眸子之中的癫狂下面，隐藏的狡诈一闪而过。

　　“我替他回答！所有人都听着，只要他赢了随风，任何人都不得出手阻拦，让他滚！”韩雨忽然踏前一步，沉声道。

　　“这可是你说的！”红盟长老的脸上，禁不住露出一抹猩红。眼瞅着必死之局啊，竟然生生被他找到了一线生机，他如何能不激动！

　　到了这个时候，还想活命吗？

　　韩雨眼中闪过一抹不屑之色，叶随风的身手，比起社团中的几位堂主来也不遑多让。至少，杀死这位红盟长老，问题不大！

　　可是，他能这么淡定，胖子，袁野几人就不行了。

　　在遮天之中，叶随风几乎没有出过手。所以，他们跟本不知道，叶随风到底能行不行。所以，一个个的急忙上前：“军师，干他哪儿还用你出手？我替你宰了他，您说让他怎么死都成！”

　　袁野一身漆黑的劲装，虽然身上有几处挂彩，却依旧不掩那种与生俱来的彪悍。

　　他是面对着战神卡列夫，也依旧敢出手的人。在这个世上，除了韩雨，只怕还没有谁能让他心悦诚服的低头！

　　“小胖子，额替你揍他！”胖子也挥舞着手中的大铡刀，此时的他因为秦傲天的缘故，脸上都肿了，看上去颇为狼狈，可是，在唐峰和宋半城的掩护之下，并没有伤及筋骨，杀一个红盟长老，也不是什么难事！

　　韩雨目光一扫两人：“你们都给我退下！”

　　“我……”两人急忙退了下去。这时候，陆辉不知道什么时候，来到了韩雨身边。低声道：“他若是真能赢了叶胖子，你真要让他走吗？”

　　“走？”韩雨嘴角微微一抿：“我说的是任何人都不得出手，可没说过不许动脚。不过，他没有这个机会的。”

　　“哦？”陆辉有些讶然的看了叶随风的背影一眼，不再说话了。身为一个高手，他能够从叶随风的身上，感觉到一种危险来。这让他忽然发现，遮天的这位军师，显然一直深藏不漏！

　　他嘴角禁不住露出一丝笑意，遮天越强大，那自然就是越好的！

　　“少主，这样的事情，何须你动手？白河愁，你去将这个叛徒的脑袋摘了，祭奠第六宗主……”

　　温岭见叶随风真要上前动手，顿时急了。红盟长老虽然年过六旬，可身手却也没有扔下。绝不是什么人都能干掉的。所以，急忙出来帮忙。

　　白河愁急忙点头，手中长剑一动，便要上前。

　　“不用了！”叶随风一脸冷漠的朝前两步：“我父亲的仇，我亲手报！”

　　话音一落，不再给任何人机会，挟着一腔怒火和仇恨的叶随风，身形陡然冲了出去，肥胖的身躯，竟然快的出乎了在场所有人的预料。

　　他手中一把圆月弯刀，呜的一声呼啸，朝着红盟长老当胸便劈砍了下去。

　　刀身撕裂了空气，在阳光的照耀下，竟然闪烁出红，黑，蓝三种奇异的颜色，妖异而夺目！

　　“三色弯刀！”大长老温岭咕咚吞了一口唾液，一脸惊喜：“果然是第六家的三色弯刀……”

　　三色弯刀显然是在三色石中，具有极高的地位和特殊意义，一看见他，对面的那位红盟长老脸上的那一丝喜悦，瞬间被恐惧所取代。

　　他才堪堪将手中的剑横在身前，叶随风这一刀，便狠狠的劈砍了下来。

　　当！

　　巨大的力量，竟然在第一时间将他手里的剑给斩成了两截，三色刀锋，瞬间在他的胸口，劈出了一道血口。红盟长老的身躯，更是重重的向后抛飞出去。

　　“来！”叶随风却没有追击，而是停住了脚步，满脸暴戾的盯着对方。

　　红盟长老知道，这是自己唯一的机会，虽然也可能是虚幻的，可是，不想死的他，就像是溺水之人，已经无法再去理会自己手中的那个浮萍能否撑的住自己的身体了。

　　他唯一想要做的，就是抓住。

　　所以，他手掌一撑地，陡然跳了起来，然后，挥舞着手中的半截断剑，再次冲了上来。

　　叶随风陡然踏步，上前，手中的三色弯刀向上挑出，血光突现，一条手臂从红盟长老的身上，飞了起来。

　　红盟长老的左臂，竟然被砍断了。

　　红盟长老神色一片狰狞，惨哼声中，竟然硬撑着没退，将手中的断剑，去势不变，狠狠的劈向了叶随风的脖颈。

　　砰！

　　叶随风一脚踹在了他的左腿大腿上，喀嚓的声响，清晰的传来。红盟长老的身躯踉跄着向后退了两步，那剑锋擦着叶随风的胸口落了下去，可是，叶随风的眼睛却连眨都没有眨一下！

　　“你这个小杂种，来啊！”这老家伙两眼猩红，已然疯狂，他踉跄着朝叶随风走了过来：“我杀了你的全家，沾满了第六家的鲜血，我是你的亲叔叔，杀了我，你也一样！”

　　咆哮声中，再次一刀朝着叶随风劈了下来。

　　叶随风神色不变，陡然间又是一脚，这一次却是踢断了他的右腿。然后，红盟长老挣扎着还没站起身，他已经靠了上去。

　　三色弯刀陡然间划出两道冷光，红盟长老再次惨叫一声，脑袋两边已经是血肉模糊一片，两个耳朵，已然是被砍了下来。

　　“我和你不一样，因为你，不配做第六家的人！”叶随风声音充满了恨意，手中的三色弯刀陡然间挑下了他最后的一条胳膊，然后，猛的一招回切。

　　锋利的刀锋，瞬间便将红盟长老的脑袋切了下来。

　　骨碌碌的人头，径直滚出去老远，红盟长老的身躯，才陡然间摔倒在了地上。已经死的不能再死了。

　　叶随风则像是做了一件十分费力的事情一样，一屁股坐到了地上，大口的喘息着。

　　只是，他的脸上，却不知道什么时候，已经挂上了两道清晰的泪痕。

　　不过，离着他较劲的那几位红盟精锐，却没有一个人敢动。红盟大长老已经死了，他们这时候自然不会给自己找不自在！

　　“随风！”这时候，一道红色的身影却扑了出来，傍在了叶随风的身边，扶住了他的肩膀。正是纳兰柔。

　　“我没事！”叶随风深吸一口气，用手一抹脸上的泪痕，便在纳兰柔的扶持下站了起来。

　　韩雨见状不由得露出一丝敬佩之情，能够如此快的便稳定下情绪，证明了他的意志之强大，坚韧。也只有这样，他才会成为一个真正运筹帷幄，决胜千里的军师，一个谈笑间攻城略地，让强虏灰飞烟灭的存在。

　　“大长老，当初叛乱三色石的事情，血域和暗榜的两个长老也都参与了吧？”叶随风望向温岭。

　　温岭点头：“是！”

　　旁边，已经有属于他的人马，将暗榜长老押了过来。暗榜长老目光扫了一眼四周，瞳孔便是狠狠的一缩。

　　眼前的情形，已然让他知道，属于他的死亡已经不可避免的到来了。

　　不过，当他的目光落到白河愁身上的时候，顿时变的激动起来：“白河愁，你这个叛徒，枉我将你当成了自己的孩子一般看待，你却背叛我？为什么？你为什么要这么做？”

　　“因为，他是我的孙子！”大长老温岭忽然开口了！

　　“什么？”暗榜长老身躯一颤，不敢置信的看着他。

　　大长老目光望向白河愁，露出一丝怜惜的神色：“当年，你们背叛了宗主，而我，却没有足够的力量来复仇，只能一点点的来瓦解你们的力量。所以，我将他送到了你的手中。”


第1459章 往事如剑人自伤

　　三色石的选拔，是极为残酷的。白河愁既然能够取得暗榜长老的信任，那就说明，他是靠自己一步步杀出重围的。

　　就算是大长老，也不能给与他一点帮助，否则，暗榜长老定然能够看出端倪。

　　只是为了替宗主报仇，便将自己的孙子陷入险地？

　　叶随风忽然朝着大长老深深一揖：“我代表先父和整个第六家，拜谢大长老为我们家所做的一切。”

　　“少主，温岭如何敢当？”大长老泪眼婆娑，脸上肌肉颤抖，显然是十分激动。

　　也是，二十年的坚守，如今终于等来了拨云见日，也难怪以他的心性修养，也无法控制了。

　　叶随风神色一正：“这是第六家亏欠了您的。”

　　说完，他目光落在了暗榜和血域两位长老的身上，眉头微拧，亲自出手杀了这些仇人？不，他有些倦了。

　　杀了一个主谋红盟长老，这已经足够了。剩下的这两人必须得死，却不一定必须得让他出手。

　　“忘语，暗榜长老曾经杀了你的师傅吧？现在他的人就在这里，杀了他，为你的师傅报仇吧！至于血域长老……”

　　“等一下！”

　　忽然一声阻止的声音传了过来，只见身受重伤的宋半城和唐峰并肩走了过来。

　　宋半城一身峥嵘傲骨，就算是这时候，也不愿意让唐峰搀扶着他。

　　径直来到了血域长老近前，宋半城居高临下的盯着他，声音平静：“我想问你一个问题！”

　　“哼，你是谁？”

　　血域长老自知必死，所以，倒也光棍，冷哼一声，斜斜的睨了他一眼。

　　“木呆。”

　　血域长老的脸色陡然变了，他猛的抬起了头，冷冷的盯着宋半城，半晌才像是认出了他似得，忽然哈哈大笑：“木呆，你就是木呆？”

　　三色石众人似乎对这个名字，十分熟悉，立即抬起头朝宋半城望了过去。就连白河愁的眼中，也露出了惊讶的神色。

　　木呆，三色石中的一个传奇名字。当年，他十几岁的时候，被血域长老碰见，带到了三色石。此人十分木讷，可是，却天赋绝伦。

　　在血无殇崭露头角之前，木呆是血域当之无愧的王牌。

　　只是，后来却莫名其妙的失踪了。为此，血域长老才开始全力培养血无殇。

　　此时，他们才知道，木呆竟然就是宋半城。

　　血域长老笑了半晌，才一脸古怪的笑道：“想不到，宋家的半城子竟然是当年那个木讷的臭小子，呵呵，难怪这些年，我派在外面的一些势力，总是遇到有人找茬，原来是你干的好事！”

　　“可惜啊，当年你跑的倒快。也是，世上的人谁能想到，大名鼎鼎的宋半城，宋家的继承人，竟然会是舍弃了自己女人，一个人逃走的孬种呢？不过也是，阿丑拿了你给她的项链，这才让我发现了你是来偷艺的事。不然的话，你也不会暴露。”

　　“阿丑，你把她怎么样了？”宋半城身子微微一颤，一个铁骨铮铮的汉子，面对刀锋的时候，都未曾眨一下眼睛。可是，现在却禁不住害怕了起来，甚至，就连声音都显得那么的无力。

　　或许，他早就已经猜到了结局，可是，却依旧忍不住的想要亲自确认一下。那儿怕这个答案，对他来说是那么的残忍。

　　“她？你说呢？要说起来，她的天赋也是不错的，可错就错在她不应该吃里爬外。不过，小丫头的身段可是真不错啊，那皮肤像是缎子一样，虽然她的舌头被我割掉了，无法发出声音，可是，那一夜依旧让我迄今都回味不已。”

　　血域长老伸出舌头来一抿嘴唇，一脸回味道：“销和谐魂啊……”

　　听到这时候，韩雨和唐峰等人已经能猜出当年到底发生了什么了。

　　一个天赋绝伦，性格坚毅的少年，一个栖身在三色石这种与世隔绝之地的少女，一段纯洁如花的爱情，未曾盛开，便为血染红。

　　难怪宋半城至今，没有娶妻生子，一方面或许是性格使然，可是更多的，只怕是他一直都隐藏着这么一段青葱往事，坚守着一份渺茫而残忍的希望……

　　“是我害了她，是我害了她！”宋半城喃喃自语一句，忽然那闷哼一声，脸色白如金纸，张嘴便吐出了一口殷虹的心血。

　　比起秦傲天给他带来的创伤比，此时的他，才是受伤最重的。

　　“宋大哥！”韩雨急忙掠到他身边，一把扶住了他的肩膀：“你振作一点，这不能怪你，阿丑还在天上看着你呢，你不能就这么倒下！”

　　“我他妈的剁了你！”

　　唐峰血灌瞳人，突然一声爆喝，整个人恶狠狠的冲了上去。他从来没有像眼下这般，想要去杀掉一个人。

　　唐峰的脚，陡然甩了起来，转眼间便到了血域长老的脸上。老东西神色不变，反而嘴角露出一丝得逞的笑容。

　　他知道自己必死，死在谁的手上，并不重要，只要痛快就好！

　　“住手！”

　　眼瞅着唐峰的大脚就要码中的时候，宋半城终于开口了。

　　两个简单的字，却让唐峰这快逾奔雷的一脚，生生的停在了那里。他金鸡独立，有些艰难的回过头：“宋大哥，这王八蛋不值得脏了你的手，我……”

　　宋半城没有说话，目光只是定定的盯着血域长老，可是，那种强大的气势，却让唐峰都吃瘪了，有些不甘的将脚丫子收了回来。

　　宋半城一擦嘴角的鲜血，提着厚背战刀，慢慢的走了上去。

　　“呵呵，你想要为那个小贱人报仇吗？永远没这机会了！”血域长老看着慢慢走近的宋半城，忽然发出尖锐的笑声，然后，左手猛的一翻，一道黑色的寒光朝着自己的咽喉便抹了下去。

　　竟然是要自尽！

　　显然他很明白，落在宋半城的手中，绝对没什么好下场，红盟长老就是个很好的例子。

　　只可惜，宋半城却不给他这个机会。

　　猛然抬手，宋半城手中的厚背战刀脱手而出，径直撞在了血域长老的肩膀上，那巨大的力量，甚至差点将他的整个膀子都劈成了两截。

　　老家伙手里的匕首，更是吃痛之下，陡然一歪，在自己的脖子上，拉出了一道血口。

　　“哈哈哈哈哈，来啊，就算是你将我碎尸万段，你也救不回来她。那小丫头的身体，还是被我给享用了。这个结果，你永远也无法改变。”

　　血域长老倒在血污之中，却又挣扎着站了起来。倒是跟暗榜长老的表现差不多。这两个老家伙，显然都是那种有些心理变态的主。

　　宋半城却是一言不发，径直走了过去，砰的一脚将他踹到在地，然后，捡起了后背战刀，猛的一挥，血域长老的头颅，骨碌碌的滚到了一边。

　　宋半城握着带血的刀，沉默，然后，猛的向后就倒了下去。

　　“宋大哥！”一阵鸡飞狗跳，那边的暗榜长老，却已经被忘语毫不客气的斩杀了。

　　忘语的师傅，死在了三色石暗榜杀手的手中。这一回，也算是大仇得报了。

　　在温岭这位三色石大长老的提议下，他们将宋半城快速的送到了属于大长老一系的地盘。在那里，有个治疗部，有中医也有一些外科手术的高手。

　　唐峰将宋半城的几截断指也捡了起来：“不惜一切代价，也要保证他的伤情不会恶化，我已经抽调了外科专家，他们再有半个小时就会赶来！”

　　这一次，他们是有备而来。那些医生在老船的带领下，就隐藏在距离三色石不远处的丛林里。早在先前，他便已经给邵洋等人下了命令。

　　至于三色石的那些俘虏，也都交给了温岭这位大长老去处理。

　　死忠于红盟和血域的那些精锐，在两位长老都挂了之后，有几个抹了脖子，剩下的人也在反抗之前，被痛快的杀掉了。

　　倒是幽冥会的那些俘虏，暂时被看押了起来，目前韩雨他们还没有心情来处理他们。

　　“袁野，你带了天劫留守此地，忘语，墨风，陆辉你们几个先带队回去。”韩雨对着手下的悍将下了命令。

　　此时，遮天可谓是防守空虚，必须得让这些人回去以作防范。幽冥会借助三色石打击遮天的计划落了空，难保他们不会趁势而动。

　　好在来之前，叶随风都做了周密的安排，幽冥会若是不动还好，一旦妄动，定然要吃个闷亏。至于刑天雇佣军那边，也有不少竞争对手在虎视眈眈，实不宜太长时间的群龙无首。

　　不过，司徒逍遥却留了下来。韩雨已经答应了他，要重建楚家卫队的。

　　宋半城已经被送到了手术室里，由邵洋亲自给他做接肢手术。

　　韩雨也接受了简单的包扎，和唐峰两人躺在太师椅上，叶随风则随着温岭去给第六家的先人上香去了。

　　“妈的，血域的那老家伙就这么死了，实在是太便宜他了。”唐峰这时候，兀自还有些不解气，气哼哼的道。

　　韩雨望着门口幽蓝的天空：“都说往事如云烟，聚起无形，散去无声，却不知那聚散之间，已然留下了太多的痕迹。”

　　“呵呵，你小子可真够酸的。”唐峰笑了一下。

　　韩雨也自嘲一笑，忽然眸子收回，两眼紧紧的盯着他：“秦傲天竟然也用出了十绝战技，难道你不想说点什么吗？”


第1460章 试探唐峰

　　“嗯？十绝战技？什么玩意？”唐峰一脸茫然。

　　韩雨轻哼一声：“秦傲天的出手套路，跟我十分相似。唯一的区别就是，他似乎比我更为精通一些。别跟我说，这只是一个巧合，这世上有这么巧的事吗？”

　　唐峰眼睛一瞪：“我擦，这事你问我干毛？我又不是你的师傅，我怎么知道？或许，你们俩都是变态也不一定啊！”

　　“少来。”

　　韩雨并不吃他这一套，径直从身边摸出个打火机来，点上吸了一口，目光轻轻的在唐峰的身上一扫：“说吧，秦傲天为什么会来找我的麻烦？看他的架势，分明是想将我置于死地。总不会没有原因吧？”

　　“我勒个去。”

　　唐峰嘴巴一咧：“俺怎么知道？首先，俺不是炎黄圣宗的人，其次，俺虽然在特勤六处挂了个天尊的名号，可是，炎黄圣宗一向神秘，就连秦傲天这个人，我都没有听过，哪儿知道他为什么会要杀你？”

　　唐峰眼睛上下扫着韩雨，忽然露出一丝猥琐笑容：“不会是你小子，将人家的小妾给上了吧？”

　　韩雨微微一笑：“是吗？那你身边的那几个唐门高手怎么回事？第一次，他们是出现在了富士山顶。当时，我便有些诧异，他们对我的态度似乎有些微妙。”

　　“后来，又去青帮，强杀了宋天。”

　　“嘿，谁说这次我带的人，就是上回那几个人了？”唐峰目光收回，似乎有些不敢跟韩雨充满了穿透力的目光对峙。

　　“感觉。”韩雨很是平静的道：“如果我黑衣能够被人骗过三次的话，那我今天，早就死在秦傲天的手下了。”

　　唐峰揉了揉鼻子，他也知道，这瞒不过韩雨。先是在富士山顶，接着又是在三色石，他们在韩雨的面前，连番出手，要是韩雨还察觉不到什么异样的话，那才是这见鬼了。

　　“呵呵，也许是你想多了，他们就是我唐门的几位隐藏高手。”

　　“噢。”韩雨略一点头，也不深究，反正唐峰既然不想说，那他也问不出什么。他相信，这个问题他早晚都能得到答案。

　　“这么说来，我跟炎黄圣宗之间，一点关系都没有了？若是如此的话，那我的敌人中，势必要再加上这个什么圣宗了。”韩雨冷哼一声。

　　他不是个笨蛋。十绝战技那么强悍，竟然是出自一个落魄老者之手？这让他本来就对自己的那个便宜师傅产生了怀疑。

　　现在，见到秦傲天竟然也用出了几乎一样的招数，他已经隐隐的猜到，自己那个便宜师傅，只怕是炎黄圣宗的人，就算不是，也跟炎黄圣宗脱离不了关系。

　　不然，秦傲天没有必要去暗助幽冥会，现在又来杀他。

　　小小的遮天，没落的三色石，无论哪儿一个，都还不值得世界第一隐秘强大势力的存在，花费这么大的气力。

　　只可惜，唐峰什么都不说，当然，也有可能他是真的不知道。不过，这种可能性太低了。

　　果然，唐峰听他竟然将炎黄圣宗也列入了目标，不由得嘴角一抽，干笑道：“嘿，其实这事我也不是十分清楚。”

　　“不过，你也不用着急，我想，离你将一切都弄明白的那一天已经不远了。若是你小子有了飞黄腾达的那一天，可别忘了，给我介绍几个美女。嗯，这也算是报答了我连番刀头舔血，舍命相助的情谊不是？”

　　“飞黄腾达吗？”韩雨扫了唐峰一眼，淡淡道：“只怕是死无葬身之地吧？今天的事情你也看见了，秦傲天那是摆明了要取我的小命。这一次，我侥幸躲了过去，可是，付出了什么样的代价？下一次呢？总不能还让宋大哥出来替我挡刀子吧？”

　　“呃，车到山前必有路，你也别太操心了。我想，炎黄圣宗内部，也不会任由那个姓秦的小子胡来的。”唐峰仿佛无意似得安慰道。

　　韩雨静静的看了他一眼，嘴角微扬，露出了若有所思的神情，淡淡的道：“是啊，宋大哥的血，不会就这么白流的。”

　　闻听韩雨话里似乎若有所指，唐峰微微一顿，却也没有再说什么。

　　韩雨也没有再说话，只是静静的躺在那里，恢复着气力。同时，也等待着宋半城手术的消息。

　　不过，脑海中他却在思索着自己出道以来的每一步。渐渐的，脑海中再次锁定了一个人。

　　猪头面具男。

　　一个将他从皇帝手中救出，又单手诛杀了宋天的家伙。

　　既然教宗能出个战神，暗影协会能有个皇帝，那排在他们之上的炎黄圣宗，出一个秦傲天，猪头面具男这样的人物，似乎也不算什么。

　　只可惜，他目前所掌握的东西实在是太少了，一切只是揣测。

　　不管如何，目前他要做的，还是尽快的提升自己的实力，扩张遮天的力量。

　　他已经隐隐的察觉到，自己似乎无意中闯入了一场漩涡的中心。而这个漩涡，却是由炎黄圣宗，教宗和暗影协会这些顶尖的势力组成的。

　　没有足够的势力，他只会被漩涡剿杀，尸骨无存。

　　想到这，韩雨不由得轻轻的转动了一下手中的那个黑色石戒。对于自己的那个便宜师傅，韩雨并没有一丝的埋怨。

　　没有他，也许他这辈子也不过是窝在那个小山村罢了。而如今，就算是最后真的落个什么倒霉下场，可是，至少他经历了常人所无法想象的精彩，这，已然足够了。

　　“宋大哥怎么样了？”就在两人的沉默中，邵洋走了出来。韩雨和唐峰两人急忙站了起来，因为起的太猛，韩雨忍不住闷哼一声，脸色有些苍白。

　　邵洋扫了他一眼：“你身上的伤，也不轻，还是别太激动了。”

　　“他的伤，已经没事了。左手的断指，也已经接上了，不过，以后可能在灵活性上，会稍差一点。现在，他已经睡了过去，明天下午应该就没事了。”

　　宋半城受到的创伤虽重，却并不致命。只是失血过多，再加上受到了强烈的刺激。听邵洋这么一说，唐峰和韩雨两人都是神情一松。

　　唐峰笑嘻嘻的道：“我就说嘛，宋大哥这么生猛，这点小伤，完全不再话下。”

　　韩雨鄙夷的扫了他一眼，也不知道是谁在宋半城晕倒之后，差点没哭出来的。不过，他自己的表现也比唐峰强不了多少，所以，只能当作是啥也没听到。

　　唐峰忙端了一杯水过去：“邵神医，来，喝杯茶缓口气。”

　　邵洋笑眯眯的看了他一眼，接过茶大口的喝着。他从来到之后就忙着救人，倒是连口水都还没来得及喝，的确有些渴了。

　　“嘿，邵神医，其实我觉得以你的医术，呆在韩雨身边当个战场救援的医生，实在是太屈才了。不如来龙组怎么样？别的不敢说，至少能给您一个医学会的会长当当，然后，多为咱们国家培养一些医术方面的人才，攻研一些医学难题……”唐峰笑眯眯的搓着两手。

　　我靠，挖墙脚？

　　韩雨笑眯眯的扫了唐峰一眼，这小子大概是信奉只要锄头挥的好，没有墙角挖不倒的那种人。只可惜，他太不了解邵洋了。

　　果然，邵洋喝完了水，笑着扫了他一眼：“说完了？”

　　“啊，完……完了。”

　　邵洋将杯子朝他手里一放，转身就走：“那我去忙了，那边还有好几个重伤的人，要我去看一下！”

　　唐峰呆呆的望着邵洋的背影，一时间无语了。

　　噗哧一声，韩雨忍不住乐了出来。

　　唐峰转过头，没好气的道：“笑什么？当初，他不也是被你三言两语就给忽悠走的？只是你小子的运气好，比我早遇到邵神医罢了，不然，现在你也只有干看着的份！”

　　“嗯，所以现在是你干看着了。堂堂的龙组天尊，吃了这么大一个闭门羹，哈哈哈……”

　　韩雨一阵狂笑，一屁股坐了回去，哪儿知道乐极生悲，牵动伤口，忍不住轻哼一声，忙闭上了嘴。

　　唐峰横了他一眼，坐在对面：“小样，你再笑啊！”

　　门口一暗，几个人走了进来，正是叶随风，纳兰柔，白河愁，还有三色石的大长老，温岭。

　　显然，叶随风已经祭拜完了他的父亲。

　　“叶，第六……我现在该怎么称呼你？”韩雨本想喊一句叶胖子，可是，想到现在他已经恢复了本来的身份，只是叫第六胖子？这怎么听都有点别扭。

　　“呵呵，还是跟以前一样。”叶随风微微一笑，胖胖的脸上，没有了哀伤，只是一种轻松和解脱。本来，人就不能一直活在过去，活在仇恨之中的。

　　“老大，还是跟以前一样吧。叶随风这个名字，是师傅替我取的，我也想要一直叫下去。二十多年了，冷不丁改了，别说您叫不习惯，只怕我自己也听不惯。”叶随风淡淡一笑。

　　生死都已经看淡，至于个代号，他并不放在心上，大不了以后让自己的儿子回归第六家就是了。

　　温岭眉头微拧，似乎有些不满，不过，却并没有说什么。他也知道，叶随风是一个极为自主的人，他既然已经这么说，那显然就已经不准备改了。

　　韩雨咧嘴一笑：“好，还是跟以前一样。其实叫什么都无所谓，重要的是，我们还是兄弟！”

　　叶随风点头：“只要您不嫌弃，我愿意做您一辈子的兄弟！”


第1461章 鲸吞三色石

　　两个男人，一胖一瘦，四目相对，基情四射。

　　偏偏在这个时候，一个懒洋洋的声音响了起来：“我去，不是吧？知道你们哥俩有段不得不说的故事，可也不用当着我们面来吧？难道你们不知道，单身的男人受到的刺激过多，很容易内分泌失调的么？”

　　不用问，说话之人定是唐峰。

　　韩雨目光微一扫他：“想要失调的话，那我可以送你去泰国走一趟。”

　　唐峰身子一颤，干笑着不吭声了。

　　扯淡完毕，几个人重新坐下。

　　叶随风并没有坐在主位之上，而是坐在了韩雨的下手处。纳兰柔则站在了他的身边。

　　温岭这位对三色石忠心耿耿的大长老，见状嘴角抽搐了两下：“少主，您还是坐主位吧。如今您既然已经回来了，三色石，自然是要交还到您手中的。”

　　“黑衣是我的老大，有他在，便没有我坐主位的道理。就算是我成了三色石之主，那也一样。”叶随风胖乎乎的脸上，露出温和的笑意。

　　身为遮天的军师，为遮天着想，他自然要帮遮天争取到三色石这么一股强悍的力量。

　　虽然如今的三色石，实力锐减。可是，依旧拥有一千多名精锐杀手。这些人不敢是冲锋陷阵，还是干老本行，都是一股强悍的力量。

　　毕竟，这一回的溃败，并不是他们无能，而是对手太强了。遮天调集的全部都是精锐，还有宋半城，唐峰的强悍手下。这些人，哪儿一个不是身经百战的主？

　　可是，就算是这样，他们跟三色石交锋依旧付出了巨大的代价，便足以证明这些杀手的不凡。

　　而从三色石的方向考虑，叶随风也必须要为他找一个新东家。

　　现在的三色石，得罪了幽冥会，又有老对手暗影协会，现在更是招惹上了炎黄圣宗，再想像以前一样，游离在外，称霸杀手界，已然不可能了。

　　更何况，叶随风的复仇之路，并没有完成。

　　幽冥会李家，龙皇会轩辕家，他们当年都曾经参与了颠覆纳兰家跟第六家的事，这笔账他想算，那最好的办法，自然还是跟遮天合兵一处。

　　“呵呵，既然如此，我看咱们也就别分什么主客的了，就随便坐吧！”唐峰手一挥，大咧咧的道。

　　温岭倒也不生气，点头轻笑道：“也罢。这些繁文缛节，也就像我这样的糟老头子还拿捏着不放，已然是跟不上时代了。”

　　说着，他便坐在了韩雨对面，唐峰的旁边。

　　韩雨也不敢托大，毕竟这位对第六家是忠心耿耿的：“这怎能说是繁文缛节呢？大长老忠义无双，黑衣心中十分敬佩。随风只是和我随便惯了，要是太过严肃的话，我们反倒不知道怎么说话了。”

　　“我知道，我知道……”

　　大长老呵呵一笑，抬头问：“黑衣老大……”

　　韩雨立即不自在的扭了扭屁股，叶随风笑道：“大长老，您还是叫他黑衣吧。不然，他只怕要屁股生疮，坐不住了。”

　　温岭大长老哈哈一笑，只是，中气似乎略有不足，忍不住咳嗽了两声，这才继续道：“怪我，怪我。也罢，我就倚老卖老一回，叫你一声黑衣。”

　　“怎么样？你现在的伤可好些了？”

　　“已经没有大碍了。不过，三五天之内，只怕是不能跟人动手了。”

　　说完，韩雨一抬头，恰好撞上了一双清冷的眸子。

　　此时，白河愁正静静的站在温岭身后，拿眼睛偷偷的打量着韩雨。两人目光一对，白河愁禁不住轻哼一声，将目光略微一低。眸子中却露出了复杂的神色。

　　真要说起来，他们两人也算是旧相识了。

　　当初，他奉命刺杀天狼社燕赵堂的堂主郑元豪，不过，那一次，却属于他替红盟执行任务，所以，才报了红盟白河愁之名。

　　也是那一次，他跟韩雨第一回交锋。

　　论年纪，韩雨甚至比他还要年轻上一两岁。可是，实力与已经隐隐的压住他一线了。

　　从那时候起，他便开始关注起韩雨来。

　　甚至，想过要去再次刺杀他。不过，后来却因为组织跟暗影协会之间的交锋而搁置了。

　　时光流转，不想两人再次相遇之时，他们之间的差距却已然拉开了。

　　要知道，秦傲天在初来三色石的时候，可是，一人挑战过他，血无殇，赤水断三个人啊。

　　最后的结果，还是秦傲天更胜一筹。

　　当然，这也是因为，他们是切磋的缘故。

　　他们本来就是杀手，不能杀人，这本就已经限制了他们的发挥。

　　不过，不可否认，绝顶高手秦傲天的强大，至少，白河愁便没有在他手下活命的信心。

　　可是韩雨呢，却生生的跟秦傲天硬碰硬，最为重要的是，韩雨单枪匹马斩杀了赤水断，血无殇两个人的联手！

　　这也意味着他白河愁跟韩雨交手的话，其结果也依旧是九死一生，不，是有死无生！

　　这种落差，使得白河愁心头禁不住生出一丝沧海桑田之感，不过，马上便被强大的战意所取代。

　　每一强者，都有着一颗永不认怂，不服输的红心。

　　白河愁也不例外。

　　这世上没有什么人是天生就强的，既然他黑衣能够做到的事情，我也一样能够做到。甚至，可以做的更好！

　　白河愁信念坚定，陡然抬头，锋利的眼神狠狠的跟韩雨的目光撞在了一起。

　　一丝轻笑，韩雨轻轻的点了下头。

　　白河愁微一愣神，大概是没想到，韩雨会主动跟他示好吧。所以，顿了一下，才勉强也点头示意。心头却生出了一丝快意，也许是因为韩雨并没有用那种居高临下的眼神看他吧。

　　大长老将韩雨的神情看在眼中，禁不住露出一抹赞赏的神色。

　　“少主，日后三色石何去何从，还请您拿个主意，对外宣布。如今，三色石虽然残破，却正好是破而后立的最好时机！”大长老声音低沉，将话题转移到了正事上来。

　　叶随风点头：“我也正想跟您商议。早在这次行动之前，我便跟老大商议过了。三色石日后并入遮天，不过，名号不改，只是作为遮天的杀手部使用。以后，也将由我直接掌控。”

　　温岭大长老略显斑白的长眉微微一动，他曾得到八爷的指点，想去跟韩雨结盟，结果却阴差阳错的救出了炎黄圣宗的屠龙尊者。只凭这一点，炎黄圣宗就欠下了他一个巨大的人情。

　　只是，这个人情就能救下三色石吗？当然不可能。

　　秦傲天的出现，便是个最好的证明。

　　所以，三色石的未来，依旧还得由他们自己去开拓，去把握。

　　而并入遮天，已然就是眼下最好的选择了。更何况，当初的屠龙尊者还向他吐露过一些机密。

　　当然，他并没有将这些事情告诉叶随风。因为有的时候，有些事情不知道，反而比知道了更好。

　　想通了其中的关节，温岭苍白的脸上露出一丝红润：“也好，既然少主主意已定，那三色石上下自当奉行！黑衣的确也是个值得托付的人，只是如今三色石实力锐减，还希望黑衣和遮天不要嫌弃才好。”

　　“他敢？要是他瞧不上咱，我就回去找几位大嫂告状！”叶随风一咧嘴，很不客气的道。

　　韩雨自然是连连表示不会，虽然这个结果，早在意料之中，可是能得到大长老的认可，他还是十分的意外和高兴。

　　要知道，现在外面幸存的三色石成员，可有一半是大长老的嫡系和通过白河愁控制的暗榜精锐。只要有了他们的支持，这些人势必会在最短的时间内，完成对遮天的归附。

　　这不仅仅是身份的转变，更为重要的，还是他们心里的认可。

　　有了这么一支精兵强将的加入，这将使得他可以节省积淀实力的时间，而现在的遮天最缺的，便是时间这玩意。

　　“大长老您放心，今天，当着唐三和随风的面，我向您保证，定然会一视同仁，善待这些兄弟的！”韩雨正色道。

　　“这个天下，终究还是你们年轻人的。我已经老了，身后之事，也管不了那许多了。”大长老轻笑着摇头，随即轻轻的咳嗽了两声。

　　叶随风身子一绷，没等他开口，温岭已经抬手一招：“温纵，你过来！”

　　韩雨一愣神，便看见白河愁走到了大长老近前。他这才反应过来，白河愁的真名原来叫温纵。

　　“跪下！”温岭大长老朝着韩雨一指。

　　白河愁没有丝毫迟疑，噗通一声，双膝跪地。

　　这把韩雨吓了一跳，慌忙起身，牵动伤口，使得额头上冒出了一层白毛汗：“大长老，您这是做什么？这不是折煞我了吗？”

　　“黑衣，你别动！”大长老又轻轻的咳嗽了两声，微一摆手。老人家毕竟是三色石大长老，气势犹存，韩雨去拉白河愁的手，不由得就停在了那。

　　“从现在开始，白河愁便是您的手下了。我让他向您下跪，就代表着日后他所效忠的对象，将只有您一个人。”大长老声音平静，态度却十分坚决。

　　韩雨望了叶随风一眼，见他神色平静，这才将头转了过来，苦笑道：“大长老，其实您完全不必这样。”

　　“不，有些话还是要说清楚的。三色石原本是第六家的，温纵是三色石的人，是我温岭的孙子，自然是忠于第六家的，可是，现在三色石既然加入了遮天，那他以后也就只能效忠一个人，那就是遮天之主。”

　　大长老微一闭眼，随即再次睁开：“从现在开始，温纵便是您的家臣了。”

　　白河愁已然沉声道：“温纵，拜见老大！”

　　韩雨见状，便知事已成定居。他急忙将他拉了起来：“好了，起来，快起来吧。什么家臣？在遮天，只有兄弟！像这种大礼，以后绝不可再行了。”

　　“黑衣，我还有一个请求！”大长老忽然再次开口了。

　　“您说！”

　　“以后，随风若是犯了错，冒犯了您，哪儿怕是犯下了谋逆之罪，我希望你能看在温纵效死的份上，宽恕他一次，只一次！”大长老目光炯炯的盯着韩雨，瞬也不瞬。


第1462章 自断生机随旧主

　　韩雨微微一愣，这才明白温岭的意思。

　　叶随风是韩雨手下的军师，运筹帷幄，倘若他再掌握了三色石这样的势力，韩雨对他的信任，还能像以前一样吗？

　　不可能。至少在温岭看来，是这样的。自古以来，功高震主的例子，实在是多不胜数。

　　可让白河愁跟了韩雨，便削弱了叶随风在三色石中的影响力，使得韩雨对三色石有了直接的掌控。

　　如此一来，叶随风就算是真的萌生出什么想法，也将因为白河愁的制衡而无力实施。

　　而为了保险，他索性用白河愁，自己的孙子来为叶随风换取一个免死金牌。

　　只要韩雨点头，日后，韩雨若是真的想要对付叶随风的时候，白河愁也就师出有名。这相当于是为叶随风争取了一块免死金牌。

　　不过，代价却大了些。

　　而这份赤胆忠诚，良苦用心，却也让韩雨为之动容。

　　可是，他若是答应下来，却未免有乘人之危之嫌。再者，韩雨也没想过要去限制叶随风什么。他相信自己的兄弟，尤其是叶随风这样的聪明人，他懂得控制自己的欲望。

　　“大长老……”韩雨张了张嘴，便想拒绝。他想收服白河愁，这是肯定的。此人身手强悍，只怕还在血无殇和赤水断之上。可并不想用他来牵制叶随风。

　　大长老眉头一拧：“你不答应吗？”

　　“不是不答应，是实在无此必要！我跟随风之间，肝胆相照，我相信……”

　　“相信什么？”大长老忽然冷笑一声：“活了这一辈子，我比你更清楚信任这两个字的分量。现在的你，相信随风少爷，可是，以后呢？时过境迁，你们两个人坐在了不同的位子上，掌握了巨大的权利之后，你还能保证，这份信任会一直继续吗？”

　　不等韩雨说话，温岭大长老已断然道：“退一步说，你有这个信心，那你能保证，你们身边的人也会如此吗？当年的赵匡胤陈桥兵变，黄袍加身，说到底是他自己所为，还是他手下的人想要跟近一步，谁能说的清？”

　　“地盘越多，权利越大，附属在你们身边的人也就越多，其中的利益纠葛，会比你们想象中的要复杂的多。而身为一个合格的老大，不仅是要对手下的人信任，而且，要懂得取舍来保护你们之间的关系。”

　　“这么做，是为了你自己，更是为了随风少爷，为了第六家和三色石。”

　　唐峰插口道：“黑衣，大长老说的也不无道理。我觉得你还是按照他说的做好了。这对你和随风，都没有什么坏处。”

　　叶随风轻笑道：“老大，您就应了吧，我也想先为自己争取个豁免权，省的哪天不小心，将自己的脑袋玩掉了。”

　　“那好吧，既然你们把话都说到这份上了，我若再拒绝，那便是矫情了。”

　　韩雨一咬牙，对着温岭大长老正色道：“大长老，温纵我收下了，我也答应您，日后不管随风做了什么对不住我的事，我也会放他一马，绝不追究！”

　　温岭苍白的脸上，露出一抹异样的红润，韩雨答应了，而且有唐峰在一旁为证，实在是最好不过了：“好，好，咳咳，随风少爷果然没有看错人。从现在开始，温纵将恢复本名，追随在您身侧。”

　　唐峰向后一靠，轻叹道：“老子也是唐家少爷，年轻英俊，玉树临风，可怎么就没这么好的命呢？”

　　“人品问题！”韩雨笑呵呵的回了一句，有了白河愁，哦不是温纵这样的猛将加入，遮天的实力无疑又向前迈了一大步。

　　“好了，你们继续聊，我先出去跟那些小崽子说一声。”温岭大长老站了起来，显然是要去处理外面的那些三色石成员了。

　　因为大长老一系一直保持中立，又掌管着医疗部，所以，在三色石的成员中还是很有威望的。毕竟，他们都是打打杀杀的，哪儿一个没有受过大长老的恩泽？

　　不过，在向外走的时候，大长老禁不住弯腰剧烈的咳嗽了两声，这一来，韩雨，叶随风等人都不由得紧张起来。

　　叶随风的脸上露出一抹难以遮掩的担忧之色：“大长老，您没事吧？要不他们您就别管了，我和温纵能够应付的来。”

　　“呵呵，我没事，这是我这老头子能为你们做的最后一件事了。”大长老淡淡一笑，摆手道：“还是让我来吧。”

　　说着，径直走了出去。外面的阳光落在了大长老的身上，照耀着他的身躯，似乎佝偻了些，那是一种岁月雕刻出的苍老。

　　任你豪雄万丈，纵横天下，到头来又能如何？前方等待你的，终究只是那一杯巍巍黄土！

　　“咱们也过去吧！”叶随风提议道。

　　韩雨跟唐峰等人自然也跟上，白河愁则静静的跟在了韩雨身边。

　　唐峰低声道：“哎，随风胖子，我有件事到现在都没闹明白，三色石这边显然是早有准备，幽冥会，秦傲天，可最后竟然还是让咱们给胜了，你是怎么做到的？”

　　唐峰很明白，无论是幽冥会还是秦傲天，倘若他们拿出的力量再大一点的话，只怕今天吃亏的就是他们了。而这其中，绝不仅仅是运气那么简单。

　　人家幽冥会跟秦傲天也不是白痴，要不是受到了误导，哪儿能这么容易对付？

　　“七分实力，三分运气！”

　　叶随风回头看了纳兰柔一眼，目光中满是情愫：“小柔偷偷来见过我跟老大，回去的时候，便发现她被怀疑了。所以，她就将计就计，刺探出了三色石的准确地址。”

　　“然后就简单了。幽冥会以为我们不知道，所以，难免大意。毕竟，我们这点家底他们知道的一清二楚。只可惜，他没有想到，您会跟宋少一起前来助拳，更没有预料到我跟三色石之间的关系。所以，这一次的侥幸胜利，其实最大的功臣，还是您跟宋少！”

　　唐峰满脸红光，笑呵呵的连声道：“我靠，随风你太客气了，不过，嘿嘿，好像还真就是这么回事！”

　　“那个黑衣，你也看见了，你手下的军师都说了，我居功至伟，你总要给我点好处吧？”

　　韩雨扫了一眼他无耻的脸庞：“回头送你两个倭国极品女忍者！”

　　“不要！”

　　唐峰果断的拒绝，反而让韩雨一愣，上下打量着他道：“从良了？”

　　唐峰身子一颤，像个受了冤屈的小媳妇似得，扭捏道：“什么叫从良啊，人家一直都是良家妇男好不好？”

　　韩雨不屑的哼了一声：“妇男个屁！别以为我不知道，你不用我，还不是想让千雨绝姿帮忙？”

　　唐峰得意的一笑：“倒是什么也瞒不过你。”

　　“除了这个，那你还想要什么？缺钱？我倒是想给，不过，就怕你不好意思要。你堂堂的龙组天尊，唐家三少，总不好意思到一个乞丐碗里抢食吧？”韩雨边走边道。

　　“乞丐？你要是乞丐的话，那我们都得逃荒了。”唐峰夸张的瞪了瞪眼睛，不过，马上就又落到了前面的那些三色石成员和被俘虏的冥斗士身上去了：“嘿，不过钱虽然我不要，可是这些人嘛，你却得分给我点！”

　　韩雨这才想起来，唐峰的确有这个爱好。当初，幽冥会动用手下的杀手跟遮天暗斗的时候，便被唐峰从中挖去了不少人。就连那些墨者，也被他给弄走了一批。

　　想想也够让人无语的，这哪儿还是什么龙组天尊啊，简直就是个人贩子嘛！

　　“好，你想要多少，自己说吧。”

　　唐峰闻言立即露出了狐疑的神色，上下打量着他道：“没发烧吧？你小子一向是个铁公鸡，一毛不拔的主，怎么这回突然变痛快了？”

　　“不要拉倒！”韩雨两手一摊。

　　唐峰忙挤出笑容道：“要，怎么能不要呢？那个我也不让你为难，冥斗士我要两百人，三色石的杀手嘛，嗯，五十好了。”

　　虽然有点多，不过，韩雨还是痛快的点了点头。就像叶随风说的，如果不是唐峰跟宋半城前来助拳，哪儿怕叶随风有着一批私密的力量，只怕他们也不能赢的这么轻松。

　　没准，在秦傲天的攻杀之下，他已然挂了。

　　“那些冥斗士都好说，不过，三色石方面……”

　　“三色石也没有问题。从红盟和血域之中挑选五十个人出来，还是可以的。”叶随风接口道。

　　唐峰闻言连连点头：“这就好，这就好！”

　　几个人说着，已然来到了大长老身后。而此时，大长老已经跟三色石的精英杀手们，宣布完了红盟，血域，暗榜三位长老的罪状，并且宣布了加入遮天的事。

　　现在的三色石，保存力量最完整的暗榜，全都听白河愁的命令。再加上大长老的嫡系力量，已然占据了绝大多数。红盟血域的幸存者们，早就已经被杀破了胆。

　　自己的长老一个个的被当面干掉，他们没被追随而去已然是万分幸运了，白捡了一条小命，他们还能有什么不满足的？

　　至于三色石当年的那一场公案，他们并不关心。叶随风是不是第六家少主，他们也不在意。实际上，这些年来，三色石已经被红盟，暗榜，血域三家给分割的太久了。

　　除了大长老这些幸存的长者之外，有许多人甚至根本不知道，二十年前的三色石是谁做主。

　　“身为三色石的一员，你们是世上最为顶尖的杀手，却……咳咳，却不是一群天生就该隐藏在幕后的冷血动物！加入遮天，跟随黑衣，用你们手中的武器，重新夺回属于三色石的荣耀。我相信，在不远的将来，三色石的威名定然会超过暗影协会！”

　　“孩子们，等那一天到来的时候，你们会为今天的选择感到骄傲的！记住我的话，”大长老目光扫过那一千余名杀手，身子忽然一顿，脸上异样的潮红越发的密布了：“身为三色石的杀手，你们最大的使命不是杀戮，而是忠诚……”

　　说到最后，那声音陡然顿了下去，一丝殷虹的鲜血，顺着他的嘴角流了出来，温岭大长老的身躯，更是缓缓的摔了下去！


第1463章 世间有奇虫

　　“爷爷！”温纵最先发现异样，身形陡然间冲了上去，双手接住了大长老倒下的身躯。

　　叶随风等人也冲到了近前，只见大长老脸色苍白，嘴唇发青，嘴角的淤血更是呈现出了乌黑之色。

　　“爷爷你怎么了？你别吓我啊，爷爷！”温纵手不停的哆嗦，此时的他，哪儿还有一点三色石顶尖杀手的模样？

　　叶随风身子一颤，蹲了下去：“大长老！”

　　唐峰探手在温岭的手腕上一搭，眉头紧锁，目光扫在大长老的脸上，露出一丝不解：“大长老这是中了毒！”

　　“那还等什么，快让人解毒啊，你不是唐家的大少爷嘛！”韩雨厉声道。

　　唐峰摇头。

　　韩雨忽然扭头，恶狠狠的朝着胖子道：“去，将老船叫来，快去！”

　　“毒入心脉，就算是老船赶来，只怕也来不及了……”唐峰轻叹一声。

　　韩雨神色惨然，唐峰毕竟是唐家三少，对于毒药的认知，那属于是专家的。更何况他也见识过老船的医术，如今连他都这样说，只怕事情真的没有转机了。

　　叶随风蹭一下站了起来，猩红着两眼，环目四顾，杀机滚动：“遮天，给我戒严，谁也不许动。谁下的毒，今天，老子一定要揪出来将他碎尸万段！！”

　　在这个冰冷冷的让他没有一丝归属感的组织中，唯有大长老让叶随风倍感亲切。

　　在他的心中，大长老已经成为了他的亲人。

　　可是现在，竟然有人给他下毒？叶随风几乎要疯狂了。二十年前，他无力护卫自己的双亲，家族，二十年后，竟然又要看着一位长者逝去，这几乎让他失去了理智。

　　“随风少爷，不，不用找了。毒是我自己服的……”大长老脸上露出一丝轻松的笑容，只是声音却显得十分疲惫和无力。

　　“二十年了，我眼睁睁的看着当年的惨案发生，自己却无能为力，甚至，要跟那些凶手虚与委蛇，我愧对宗主啊。好在天可……可怜见，让少主回来了，三……三色石有了新的归宿，我……我也可以去向宗主请罪去了！”

　　“爷爷，您走了我怎么办？孙儿几乎没有陪您吃过一回饭，说过一回话，现在咱们好容易可以团聚了，可以相认了，为什么您，您……”温纵脸上滚落两行血泪，已然泣不成声。

　　大长老探手，在温纵的脸上轻轻的摩挲着：“孩子，这二十年爷爷过的实在是太累了，也苦了你了。以后跟着黑衣好好干，他不会……亏待你的！”

　　“大长老！”叶随风噗通一声跪了下去，眸子中也泛出了滚滚热泪：“您不欠第六家的，是第六家欠了您的！您又何苦如此呢？您若是走了，您让随风如何面对温纵，如何面对先父，如何面对自己的良心？”

　　“不存在谁……谁欠谁的，早在二十年前我就该追随宗主而去，苟活至今，还，还留下一脉骨血，我已然知足了。现在，是我老头子该尽忠的时候了，虽然迟了，二十年！”大长老嘴角露出解脱的笑容，神色平静。

　　就好像那剧毒噬心之苦，是发生在别人身上似得。

　　在这个世界上，从来都不缺少垃圾，他们为了权利，为了财富，为了一己之私的野心，他们可以背叛祖宗，背叛手足，杀妻弑父，可以说没有什么是他们不能舍弃的，也没有什么是他们不能出卖的。

　　可也不能否认，还有另外一批人。他们忠勇信义，重诺轻生。他们用自己的生命，诠释着什么叫义大与天，他们用鲜血铺就什么叫血染的忠诚！

　　大长老显然是属于后者。虽然像他这样的人，只是一少撮，可是，正因为有了他们，这个世界才有了温暖，有了公正。

　　一诺慷慨赴死路，不为鬼神惊。

　　韩雨眼中露出敬重和惋惜之色，缓缓的将双膝落了下去。不管二十年前和这二十年间大长老做了什么，只为他心中的这份忠义，便当得他黑衣一拜。

　　就在跪下的瞬间，韩雨忽然感觉到了自己手中的龙鳞匕首处，传来了一种奇异的感觉，让他用手在地上一撑，止住了动作，脱口而出道：“等下，我能救他！”

　　“什么？”叶随风和温纵大惊，急忙扭头。

　　唐峰直挺挺的跪在他身边，也猛然将头转了过来：“黑衣……”

　　“哎，你们什么都不要问，我也说不清楚！”韩雨说着，忙上前一探，叶随风急忙给他让开了位置，韩雨来到大长老近前。

　　此时大长老，气息已经十分微弱了，已然到了弥留之际。温纵就像是抓到了救命稻草一样，连声道：“黑衣，不老大，您真的能救我爷爷吗？”

　　“我也没有十足的把握，不过，却可以试一下！”韩雨说着，将龙鳞匕首抽了出来，随即，一点金光落在了他的手中。

　　“苗蛊？”唐峰不愧是唐门子弟，一眼便认出了那小东西，忍不住身子向后一倾，变色道：“黑衣，你怎么有这东西？”

　　没错，正是灭神蛊。

　　韩雨看着手中的灭神蛊，没有理会他，只是静静的望着温纵道：“用它或许能解毒，可是，也许能加速大长老的死亡，你……”

　　温纵只是略一迟疑，便显露出了三色石一流杀手的果决：“来吧。不管结果如何，我都将感激您一辈子。”

　　韩雨探手拉开了大长老的胸口，那里，已经隐隐发黑了。韩雨将手靠了上去，心念一动，那灭神蛊竟然神奇的落在了大长老的胸口处，在那里转了两圈，随即竟然钻到了他体内，在外面也没有留下一点痕迹。

　　“都这时候了，还说什么感激不感激的？”韩雨苦笑着回了一句，两眼却死死的盯着灭神蛊消失的位置，心中却是捏了一把汗。

　　在靠近大长老的那一瞬间，产生的那种怪异感觉，便是来自灭神蛊。

　　似乎，这小东西向他流露出了能够解毒的意思。可是，这要是说出来，只怕韩雨自己都不相信。只是事到如今，他也只能姑且信了这荒诞的感觉。毕竟，这总好过眼睁睁的看着大长老挂掉。

　　唐峰等人也都死死的盯着大长老的胸口，大气也不敢出。

　　忽然，大长老的身子陡然绷紧，剧烈的颤抖了起来，张嘴又吐出了一口黑血。

　　众人神色惨然，唯有唐峰身子一哆嗦，一双虎目中露出了难以置信的神色，喃喃道：“怎么可能……”

　　“爷爷！”温纵惨呼一声，便要朝大长老的身子压过去。

　　却被唐峰一把扯住：“别动！”

　　温纵被他拽住，唐峰指着大长老的胸口：“快看那！”

　　几个人齐齐的扭头，只见只见上面的黑色似乎淡了一些，几人禁不住流露出一丝喜色。

　　“毒解了……”韩雨咕嘟吞了一口唾液，望向唐峰。

　　唐峰连连点头：“不知道，不过，毒性已经在不断的消失。”

　　毕竟，他也是只知道蛊虫，却不知道它能不能解毒。

　　不过，一听说有效，韩雨心头便先落下了一块大石头。众人继续盯着大长老的胸口，一动也不动，他们心中都在期盼和等待着奇迹的到来。

　　也不知道过了多少时间，好像只是一会，又好像是极为漫长，大长老胸口的黑色越来越淡，终于，慢慢的消退干净，没有了一点异样。然后，那里的皮肤渐渐的鼓了起来，随即啵的一声，浑身金色的灭神蛊，再次出现在了那里。

　　众人大为紧张，却听一声低低的沉吟在大长老的嘴里发出，他缓缓的睁开了眼睛：“这是……”

　　“爷爷！”温纵惊呼一声，随即抬起头，脸上还挂着泪痕，却遮掩不住其中的惊喜：“解了，真的解了！”

　　“嗯！”韩雨也狠狠的一点头，探手将灭神蛊取了回来。

　　身后，突然也传出一声惊叹：“传闻世间有奇虫名蛊，可杀人无形，却也可解百毒，想不到竟然是真的。”

　　韩雨等人豁然回头，只见邵洋正站在他身后，胖子则站在一边。

　　“什么时候来的？”因为温岭已经去了毒，所以，韩雨心情十分轻松。不过，他们当时精神都很紧张，还真没有察觉邵洋啥时候到的。

　　“就在刚才！”邵洋点了下头。

　　“对了，你刚才说什么？蛊可以解百毒？”韩雨这才回味过来他刚才的话，忍不住问道。对于灭神蛊能够帮温岭解毒，这实在是也出乎了韩雨自己的预料。

　　唐峰闻言也露出了倾听的神色，显然他也不知道。

　　邵洋点头道：“我这也是从医术古籍上看来的，以前只当作是道听途说，今日一见才知道是真的。”

　　唐峰拧眉道：“不对啊，蛊虫我见过，没听说他们能解毒啊？”顿了一下，他才望着韩雨道：“黑衣，你的这个小东西从哪儿来的？还有没，帮我也弄一个！”

　　韩雨鄙夷的扫了他一眼，这家伙除了知道要人，就是要妞，还挖他的墙角不说，现在又盯上他的灭神蛊了。看见什么好东西，就朝自己怀里划拉？这哪儿是龙组天尊啊，这根本就是一流氓嘛！

　　“没了。”韩雨轻轻的回了一句。

　　这时候，温岭已经恢复了一点意识，他一眼瞥见温纵，神色微变：“孙儿？你怎么也下来了？”


第1464章 打道回府

　　温纵一愣，随即咧嘴笑了：“爷爷，什么我下来了？是老大救了您，您没事了！”

　　温岭左右看了一眼，露出茫然之色：“被救了？千鹤毒是七种毒药混合而成的，也能被解掉吗？”

　　“这只能说您老是命不该绝！”韩雨轻笑一声：“老船，帮大长老检查一下，可还留下了什么后遗症？”

　　这个时候，温岭这个三色石大长老才真的相信，自己的确没有死。头顶晴朗的天空，一碧如洗，鼻端萦绕着的则是熟悉的丛林味道。眼前跪坐着的，则是自己的孙儿。

　　活着，想不到他到最后，竟然还是活了下来。

　　“温爷爷，”叶随风主动的改了称呼，他拉着温岭的另一只手，神色凝重：“三色石当年之事，错不在您。对于第六家您也是仁至义尽了，以后万不可再伤害自己。否则，孙儿一生心都难安。”

　　浑然没有在意正替他把脉的邵洋，温岭颤声道：“少主……”

　　“您还是叫我随风吧，若是您不嫌弃我肥头大耳的，便认下我这个孙子。否则，我以后非给温纵小鞋穿！”叶随风轻轻一笑。

　　温岭眼泛泪花：“这……”

　　“温老，您就把随风收下吧，不然我们这些排队的人，连点希望都看不见。”韩雨笑呵呵的道。

　　“好，好！”温岭连连点头。

　　便在这时，邵洋也替温岭把脉完毕，眉头却微微皱了一下。韩雨心中咯噔一下：“老船，温老身上的毒没事了吧？”

　　“嗯，毒是没事，不过，他体内原本就有暗疾，似乎是被什么高手伤及了肺腑。需要好生调理一番才行！”邵洋站起身，朝韩雨递了一个眼色，这才轻笑道：“这样吧，我帮您开个药方，让温老按时服药，问题不大！”

　　“那就好。”韩雨忙笑着点头，急忙让温纵将温岭大长老扶进房间休息。

　　他们几人送到门口，就留下温纵一人在房间中照应，叶随风便趁机退了出来，他来到邵洋近前，沉声道：“老船，大长老的伤……”

　　“有些麻烦！”到了这时候，邵洋也不再遮掩。

　　“大长老被人伤及了肺腑，又遭毒药侵蚀，虽然及时的解了毒，可是，元气大损。再加上他年纪已大，心神耗损严重，只怕不出半年，便……”

　　他话没有说完，可是，众人却也明白了他是什么意思。

　　韩雨拧眉：“难道连你也没有办法了吗？”

　　邵洋摇头：“就是由我调理，我才说半年，否则的话，只怕不出三个月，大长老便会撒手人寰！”

　　刚刚将温岭救醒的喜悦，一瞬间便被这当头的凉水给浇灭。叶随风更是呆在当场。

　　唐峰探手在他肩膀上轻轻一拍：“随风，你也别着急。不是还有半年的时间吗？咱们再想想办法，或许事情还有转机。”

　　这么说，已然是对邵洋这个正牌神医的一种不尊重了。不过，邵洋这时候倒也不会在意这些。

　　叶随风笑了一下：“算了，要不是老大和老船，或许温爷爷连今天也挺不过去，现在能有半年的时间，我也知足了。至少能让我略尽一点孝心。”

　　话虽然如此说，可是，众人却都能看出他脸上的笑容，十分勉强。

　　不过这一时间，他们也不知道该怎么安慰叶随风。

　　风，轻轻的吹拂，空气中依然弥漫着淡淡的血腥。

　　叶随风深吸一口气，主动转移了话题道：“老大，咱们是不是该着手安排撤离的事情了？这里已经暴露了，若是我们呆的太久，难保秦傲天和李德波他们不会生出是非来。”

　　“嗯，此地的确不宜久留。”韩雨剑眉微扬，目光扫了一眼三色石众人：“这样，你亲自带人，和忘语等人一起，护送温老去往天水，直接到下关村的别墅区住下。”韩雨沉声道。

　　在他的安排下，其子已经在下关村建设好了一处别墅区，总共只有一百栋左右，属于炼油厂的家属区似得，实际上则是他为遮天的一些得力干将们的家人们安排的。

　　像谷子文的老母亲，温老等人都可以入住。这样也方便他统一安排力量进行保护。又能让他们过一下闲云野鹤的日子。

　　叶随风点头道：“老大，多谢您了。”

　　“都是自己兄弟，还什么谢不谢的？你的婚房我可是都给你留下来了，当然，你若是不想住的话，也随你。”韩雨笑呵呵的扫了一眼站在叶随风身边的纳兰柔。

　　纳兰柔闻言，脸上禁不住飞起一抹绯红。即便多年的男性装扮，让她举手投足间总是少了些女儿的温柔，可是，谈及婚嫁之类的事，她也难免会有些害羞。

　　不过，很快她就抱住了叶随风的胳膊，抬起头道：“好歹你也是堂堂的遮天老大，这送出去的东西，哪儿有往回收的道理？他若不住我住，等回去，我便去找人装修！”

　　“听见了吗，胖子，人家可是已经在暗示你要跟你结婚了，你还不赶紧的求婚，把这事订下来？我们还可以做个月老。”唐峰笑眯眯的道。

　　“求婚？额求那玩意干什么？”身后的胖子忽然翁声问了一句。唐峰脸上的得意顿时僵在了那里。

　　纳兰柔杏核眼一瞪：“去去去，这里有你什么事？”

　　胖子张了张嘴，看了他两眼，终究还是决定，眼前的这个怪兽品级太高，惹不得。脑袋一缩，便蹲到了后面画圈圈去了。

　　纳兰柔随即不满的望向唐峰：“还有你，什么胖子胖子的？难道他没有名字吗？”

　　唐峰急忙道：“有有有，说实话，随风的身材一点也不胖。那个随风啊，你这装修的时候，别的什么都可以马虎点啊，唯独这床可要造结实了。那个回头我让人给你专门打造一个，保证不会让你出现春风得意马失前蹄的情况。”

　　话一说完，他便急忙夺路而逃，嘴里还发出了一阵得意的大笑。

　　纳兰柔俏脸飞霞，狠狠的跺脚道：“死唐三，亏你还是龙组的天尊呢，有本事别走，姑奶奶这就先把你的马蹄给你撅折了。”

　　“还有你，就知道笑！回头把你电脑里的那些乱七八糟的东西都删了，别以为我不知道你平时都干了些什么。哼，要是再让我发现，我把你的也给折了！”

　　正在傻笑的叶随风被狠狠的推了一巴掌，结果这家伙却十分闷骚的握住了纳兰柔的手：“有你一人，我还看那些东西做什么？”

　　“哎，老叶，这可是你说的。那我把你的电脑可搬走了！”韩雨笑眯眯的道。

　　叶随风神色平静：“嗯，把硬盘留下就行……”

　　靠！

　　韩雨鄙视的扫了他一眼，跟邵洋一起转身离开，路过胖子的时候，韩雨照着这家伙的屁股就是一脚：“你丫别呆这了，跟个太阳似得，照的人眼都睁不开！”

　　纳兰柔是今天才赶了过来的，所以，两人算是难得的重聚，自然会有许多话要说，韩雨当然不会让人在这里给他们当灯泡。现在的日头可是很不错的。

　　“哎，有人疼的男人，真让人羡慕啊！”远远的，还能传来邵洋的声音。

　　“他们，都是一群挺不错的家伙！”纳兰柔望着韩雨等人的背影，轻声道。

　　叶随风笑了：“我这辈子做的最正确的选择，就是投靠了老大。要是没有他，想要重回三色石，只怕还不知道等等到什么时候。”

　　纳兰柔目光落在他的脸上，笑眯眯的道：“哦，是吗？”

　　叶随风虎躯一震，正色道：“不过，我这辈子最幸运的事，却是有你这么一个未婚妻！”

　　“呵呵，这还差不多！”纳兰柔笑着白他一眼。

　　叶随风探手，搂上了她的肩头：“这些年，苦了你了。”

　　“然后呢？是不是要我以身相许，好好的报答下你啊！”纳兰柔笑眯眯的看着他的手。

　　叶随风急忙将手拿了下来：“怎么会？要报答，也该是我报答你才对！”

　　“你能活着，便是对我最好的报答！”纳兰柔忽然轻轻的呢喃一句，随即垫脚在叶随风的脸颊上一吻。

　　那柔柔的触觉，竟然让叶随风这样的花丛浪子产生了一种噬魂销骨的感觉。只可惜，太短暂了，不等他发动反击，纳兰柔便已经将头缩了回去。

　　“柔儿，我可不可以……”

　　“不可以！”

　　“那你能不能……”

　　“不能！”纳兰柔在他的胳膊上推了一下：“别想得寸进尺，现在你只是我的未婚夫，想要转正，还需要本姑娘的考察。若是考察不合格，哼哼，你就等着当步兵吧！走，现在先陪本姑娘去看，嗯，看地形去！”

　　“地形？咱们又不是勘探队，看地形干什么？”叶随风愕然。

　　纳兰柔柳眉一倒：“怎么，你不愿意？”

　　“不敢！”叶随风身子一正：“卑职区区三百斤一坨的肉，愿为党国效死！”

　　“去你的！对了，我给你下达的第一个指标，就是将这一身的肥肉减下来！你看看现在，臃肿的像什么样子？不知道的还以为你肚里有七八个月的胎儿呢！”

　　叶随风嘿嘿一笑：“七八个的，只怕也不如我的大吧？”

　　纳兰柔一翻杏眼：“我说的是三胞胎！”

　　叶随风巨汗啊，连连保证，一定减肥，尽早将自己这种卑劣的混迹于伟大孕妇行列的行为，扼杀在不断壮大的行程中。

　　实际上，他之所以不断的吃胖自己，就是担心太过瘦削，被三色石的人认出来。毕竟，他是上一代宗主的亲生儿子，两人若是身形相当，眉宇间难免会有几分神似。

　　若是被三色石的人认出来，不利于他重返三色石的举动。

　　而如今，他目标已然达成，那自然不需要再用体形来掩饰什么了。

　　两人并肩而行，叶随风就这样牵着纳兰柔的手：“小柔，你觉得李德波这个人，跟老大比，如何？”

　　“李德波有魄力，有胆色，胸有城府，目光长远，处事老练，办事果断而不失狠辣，不失为枭雄之姿！黑衣嘛，为人真诚，不过，好像少了一分狠辣！”

　　“我怎么听着你好像很欣赏那小子啊！你让我减肥，不会是想让我变成他吧？”

　　纳兰柔两手悠闲的甩动着：“没准还真有这意思……”

　　叶随风脚步顿住：“我决定了！”

　　纳兰柔回首，笑意动人：“你决定什么？”

　　“生擒李德波之后，我要将这小子踩在脚下，狠狠的跺上两脚！”叶随风恶狠狠道：“特别是他那张脸！”


第1465章 刀锋再扬

　　秦傲天是炎黄圣宗中人，身份显赫。此次在三色石中折戟沉沙，韩雨担心他心有不甘。

　　炎黄圣宗的势力到底有多大，就连唐峰也说不好。

　　不过，据他说，若是秦傲天真的对三色石下手的话，两天内完全有能力调集人手，将此处踏为平地。

　　所以，韩雨他们在休息了一个下午之后，于半夜十分离开了三色石驻地。

　　陆辉也带人离开了，原本红盟，血域两方的死忠，已经本干掉，剩下的人，韩雨让他带走了一百人，至于幽冥会的冥斗士，除了给唐峰的人，其余的也全都被他给带到了刑天雇佣军中。

　　谁让这些人都是幽冥会的精锐呢？留在遮天，韩雨实在是担心他们会随时反水。

　　弄到非洲那鸟不拉屎的丛林里去，他们再想回来，就没那么容易了。

　　而想要在那种地方生存下去，他们就必须要融入到刑天雇佣军中。更何况，刑天人数众多，在陆辉的不断扩充下，现在人马已经直逼五万，已然是一股强悍的力量了。

　　冥斗士这些人实力都还不错，尤其是用在近战突破方面。想来跟了陆辉，能够成为他身边一股不可或缺的力量。这也顺带手的解决了因为司徒逍遥等一批精锐，脱离雇佣军返回楚家复命带来的空缺。

　　等到他什么时候将幽冥会给灭了，那他们就更能死心塌地的为刑天效命了。

　　不过，三色石毕竟是一个基地似得存在，除了那些精锐的杀手之外，还有一些家属。

　　虽然红盟，血域，暗榜长老各有巢穴，亲属没有跟在身边，不过，单单是大长老一系，就有上百人。

　　男女老少都有，再加上那么多的伤员，要不是有唐峰的安排，韩雨倒是还要费不少的手脚。

　　这一战，遮天方面共计战死四十八人，伤亡七百多。除了陆辉手下的一些人外，基本上是人人带伤，就连修正带来的一百零八武僧也不例外。

　　不过，结果还是很不错的。

　　经过统计，至少有六百名精锐杀手在白河愁的带领下加入了遮天。要知道，这些人可是能够抵抗暗影协会这等世界超一流杀手组织的存在啊。

　　至少，遮天可以组建一支强大的杀手团队了。

　　对此，唐峰也只是一个劲的嘴角抽搐，却说不出什么。本来嘛，这些已经是韩雨的人了，他就算是能施加压力，让他将这些人不带入国内，可是，国境线这么长，哪儿个丛林他们过不来？

　　“黑衣啊，这么多的杀手，你可要给他们每人都安排一个身份证啊。”深夜之中，唐峰跟韩雨并肩走在一起，低声道。

　　韩雨扫了他一眼：“你不是想给他们登记造册吧？”

　　“这也是没办法的事，毕竟，你带了这么多人回来，我总要给上面一个交代。更何况，他们也都需要一个身份，不是吗？”唐峰苦笑道。

　　这些人基本上都是三色石收养的孤儿，从小培养，在三色石那种残酷的淘汰方式下成长起来的，肤色也各异。唐峰也知道，就算是登记造册，也根本解决不了根本的问题。

　　就像他说的，他只是想给上面一个交代。

　　“放心吧，这些人我不会全部带回去的，我只带三百人。我已经让叶随风在为他们准备资料了，等回头就交给你。”韩雨轻笑了一下，他跟唐峰是朋友，却也理解他的立场。

　　唐峰这才松了口气：“这就好了！”

　　微顿一下，他又道：“那剩下的人呢？你打算把他们安排在哪儿？”

　　韩雨笑笑，没有说。有些事情就算是唐峰，也是知道的越少越好。剩下的三百人，将会被他安排到墨者基地去接受特训，由墨风亲几个亲自训练。

　　面对秦傲天这样强大的敌人，他自然要为自己多留点底牌。

　　至于国内的争霸，还不用他将全部的力量都用出来。

　　唐峰见状也不在意，抬手将耷拉下来的一截枝叶推开：“对了，关于那个少年狼，你了解多少？我听说，好像他曾经在战神卡列夫的手下，救过你一次啊。你们……”

　　“呵呵，要不要我让他去找你喝茶？”韩雨嘴角带笑，淡淡的问了一句。

　　唐峰忙摇头：“不用了，喝茶的时候，我还是喜欢找妹子！”

　　韩雨咧嘴一笑，你丫还想打他的主意？哼哼，门都没有。不过话说，一个月约定的期限，只剩下十多天了。

　　以自己目前的身手，只怕想击败那小子，还是有点困难啊！

　　韩雨眼中掠过一丝担忧，不过，马上就被强烈的战意所取代。

　　他要战，我便战！

　　现在的韩雨，特别渴望跟绝顶高手过招。

　　只有在生死之间，他才能不断的突破自我。而如今，能够让他感受到死亡压力的人，实在是太少了。

　　清冷的夜风吹拂在丛林，带起了阵阵寒意。

　　从下午的时候，他们就开始不断的分批转移人手。韩雨等人则是趁机睡了大半夜。如今，宋半城被打了麻药，由袁野找了个担架，让天曜几人轮流抬着。

　　一行人默默的行走，虽然有唐峰的安排，可是，他们还是一直走到天快亮的时候，才隐约的看见前面的丛林变的稀疏起来。

　　不得不说，三色石的基地选择的有点偏，当然，要不是如此的话，他们的老巢早就不知道被人给端了多少回了。

　　出了丛林之后，唐峰很快便联系到了安排在附近的车辆，然后，带了众人到了附近的一座城镇，取道一处民航机场，在那里，唐峰早就已经安排好了包机。

　　不过，费用却是韩雨出的。好在他现在穷的就剩钱了，倒也不差这点。

　　等回到天水市的时候，已经是下午四点多了。

　　“温战，你先带着兄弟们跟袁野一起回训练场，让大家好好休息一天。等到明天的时候，我会去看望大家的。”下了飞机，萧炎早已经安排了车子来接了。

　　五辆大巴，还有几辆龙腾系列的车子。

　　温战是大长老方面的杰出人物，也是三色石中的顶尖杀手，虽然比温纵要稍弱一些，却差的不是太多。毕竟，温岭大长老能够在三色石中支撑下去，没有自己的力量也是不行的。

　　而温战，就是其中最杰出的代表。

　　“是，老大！”温战话不多，年纪则在二十八九岁的模样，为人十分沉稳。

　　在他的带领下，三百名三色石一流杀手十分有序的上了车子，很快，车队便咆哮离去。

　　“哥！”萧炎瞄了一眼那些三色石的杀手，低声道：“这些人都是杀手吗？”

　　“嗯！”韩雨点了下头，跟他一起上了车。

　　唐峰的龙组还有许多事情，他虽然跟秦傲天说过，已经退出龙组，可当时不过是怕他迁怒龙组而说的托词。

　　而如今已然回了国内，唐峰自然要去忙他的事情了。就算是秦傲天知道，也顶多是做些小动作罢了。来国内找龙组的麻烦？他还没那个胆量，也没那个资格。

　　毕竟，龙组的后盾可是整个国家。

　　“你没事吧？”车内，萧炎有些担心的打量着韩雨。

　　韩雨笑了一下：“嗯，虽然有些小波折，不过好在已经解决了。”

　　顿了一下，韩雨拧眉道：“楚老还没有找到吗？”

　　萧炎摇头：“我已经撒开了手下的人去寻找了，可是，依旧没有一点线索。哥，你也别太担心了，楚爷爷吉人自有天相，不会有事的。”

　　“但愿吧。”韩雨轻叹一声。

　　“咱们去哪儿？”

　　“宋大哥还在后面的车上，先去医院吧。”韩雨扭头望向窗外，一种熟悉和轻松的感觉禁不住涌上心头。回家了，感觉很温馨。

　　“这些日子，道上有什么动静？”韩雨拧眉道。

　　萧炎闻言脸色一寒：“发生了一件不小的事。幽冥会在昨天曾经进攻了一次红色销魂帮，由左帅范伟亲自带队，结果，却被红色销魂帮中的神秘高手给重创，然后，陷入了龙皇会的截杀。”

　　“听说左帅范伟重伤，没等到医院，又出了车祸，和几名幽冥会的精锐小弟一起，全都死在了车中。幽冥会上下十分震怒，少帅李德波已经下令幽冥会全力备战，如今，已经调集了一万余名精锐小弟南下，准备一举荡平红色销魂帮跟那里的龙皇会势力了。”

　　“什么？范伟死了？”听到这个消息，韩雨也大吃一惊。

　　红色销魂帮的那个神秘高手他当然知道，就是他从倭国带回来的李归宗，超一流高手。不过，范伟也不是一般人啊。他是幽冥会的高层干将，本身也是超一流的高手。

　　现在，李归宗竟然将他给杀了，这是怎么回事？

　　“嗯！我也觉得不可思议，不过，这事已经在道上传开了，李德波让全帮身着缟素，据说已经亲自拿下，要为范伟报仇呢！”萧炎轻声道。

　　“龙皇会呢？”韩雨沉声道。

　　“轩辕小楼已经亲自带队，也赶到了南边，他们两家可能是要提前打上一场了。”萧炎嘴角露出一丝幸灾乐祸的表情：“大哥，咱们要不要趁机一举荡平幽冥会？”

　　韩雨缓缓摇头：“李德波不是鲁莽之人，他既然敢南下，只怕已经断定了咱们腾不出手。”

　　“他们还不是依仗青帮吗？”萧炎杏眼之中流露出一丝森冷杀机：“现在，青帮已经跟幽冥会和龙皇会结盟了，前天，幽冥会的诛神亲自带队，偷袭了血斧堂，和尚哥一时大意，吃了他们一个不小的亏，伤亡了两百多人。”


第1466章 逗萧炎

　　韩雨神色一寒：“什么？诛神竟然偷袭血斧堂了？”

　　幽冥明知韩雨会偷袭三色石，自然会对遮天有所行动。

　　这一点早在离开的时候，韩雨便已心知肚明。所以，他已经给胡来，马文泉和武柏三人打过招呼，让他们小心行事。

　　不过，连他也没有想到，幽冥会竟然会出动了诛神。

　　这已然等于是在向遮天宣战了。不过，马上韩雨就想明白了其中的缘由，李德波对将他埋葬在三色石极有信心。

　　哼，就是不知道，当三色石惨败的消息传来，你是否还能坐的住！

　　韩雨心头微怒，李德波此人的确是个不容小觑的对手，难缠至极。不过，毫无疑问的是，经过一次次的杀伐，他和遮天已经在慢慢的削减着幽冥会的实力。

　　先是十二无常的玉兔等人挂掉，然后是断魂被斩，金剑鬼使被黑白无常所杀，如今，袁野又将铁掌鬼使王胜西和斩魄给干掉了。

　　如今的幽冥会，已经难复昔日盛况！

　　韩雨右手轻轻的撵动着手里的香烟，缓缓道：“胡来怎么样了？没受伤吧？”

　　“有十八罗汉在旁边帮衬着，他哪儿有那么容易受伤？不过，这一次倒是狂熊立了大功。这小子硬是挡住了诛神几个回合，才使得十八罗汉冲进了包围圈。”萧炎薄润的嘴角微微扬起，一双含水双眸微微眯着，好似月牙一般。

　　也只有在韩雨身边的时候，她才会不经意间流露出这种小女孩的神态。嗯，其实她本来也不大，只不过掌控着整个黄泉堂，所以，不得不板着脸罢了。

　　“呵呵，这才对嘛，平常没事的时候，你也要多笑笑，这多漂亮？要是一直绷着脸，可是会长皱纹的。”韩雨闻听胡来没事，心中便已然放下了大半。

　　萧炎俏脸微红，白了他一眼道：“大哥，人家可是跟你说正事呢！”

　　“我也跟你说的正事啊！”

　　“你还说……”

　　“好，不说了，不过，狂熊竟然能够跟诛神硬扛，倒是的确出乎我的预料。看起来，这小子这些日子以来，并没有闲着！我还以为他顶多就是达到一流高手那个水平呢。”韩雨见好就收，一本正经的又谈起了社团的事情。

　　萧炎皱了皱白皙的鼻子，可爱至极，哪儿还有一点黄泉堂之主的杀气？

　　“谁说的？狂熊为人虽然憨厚，却不笨。他天生勇悍，气力又大，又肯用功，就连和尚哥都说，他是为一百零八路疯魔杖法而生的呢。只不过你不知道罢了。”

　　“是，是，是，狂熊的确是个难得的人才，如今竟然能够跟斩魄动手，已然算是我遮天的砥柱中流，擎天肱骨了，可惜啊，狂熊只有一个，否则，我若是得三个狂熊，何愁幽冥会不灭，龙皇会俯首？小妹你说，狂熊这次立了这么大的功劳，我该给他什么奖赏？”

　　萧炎闻听他夸的这么起劲，立即笑道：“要我看，就让狂熊当血斧堂的堂主，让和尚哥来给他当副手好了。省的他老是欺负那头大笨熊，还净教他一些坏东西。”

　　“嗯，只是一个血斧堂的堂主？那不行，这一次，狂熊功劳甚巨，可以说是挽救了遮天的一次危机。否则，一旦胡来被斩魄暗算，血斧堂势必会一败涂地，连带着我们对付青帮的整个北方局势都会分崩离析！这么大的功劳，才让他转个正？那下面的兄弟们还不说我这个当老大的，奖罚不明了！”

　　韩雨眸子一转，神色肃穆道：“所以，这一回我不仅要提拔重用他，更要大大的赏赐与他！”

　　“那你想赏他什么？”萧炎抬头问。

　　韩雨正色道：“狂熊年少有为，钱不缺，地位也有，能让他动心满意的，可还真不多了！哎，这样好了，我当个媒人，帮他物色个对象，你看怎么样？”

　　“对……对象？”萧炎眼中露出一丝慌乱，急忙低头。

　　“啊！你想啊，血斧堂乃是我遮天的主力堂口，下面小弟数千，狂熊身为副堂主，如今也二十一二了吧？算是功成名就也不为过，却连个女朋友都没，这合适嘛？”

　　“年轻人血气方刚，春心荡漾，又跟了胡来这么一个不正经的家伙，我给他介绍个对象，正好能让他收收心，免得他跟胡来犯错误。同时还能让他乐的屁颠屁颠的，简直就是一举两得嘛！”

　　“挺，挺好的！”

　　“那不知道哥你想给他介绍个什么样的？”萧炎小声问。

　　她眼睛轻轻的眨动着，就连语气也跟着弱了下来。右边白皙却并不算柔嫩的小手，轻轻的搅动着红色的衣襟。

　　“那个，其实，狂熊倒是跟我说过，他有那么一个意中人，就是不知道人家同意不同意啊！”韩雨将萧炎的动作尽收眼底，不禁露出一丝得意之色，可是话却说的一本正经。

　　“他有意中人了？”萧炎脸色微白，修长的睫毛一动，差点没落下泪来。

　　刚开始她的确是喜欢韩雨，可是，随着时间的慢慢推移，韩雨身边又来了静汐，墨雨心之后，跟她连说话的时间都不多。

　　倒是狂熊，不止一次的给她打电话，送礼物，有时候还专门跑回来一趟，给她送些礼物。

　　萧炎也不是铁石之人，更知道狂熊对他的那份心思。作为一种歉意的回报，她才会替狂熊在韩雨面前说两句好话。

　　可此时被韩雨一说，她的心中竟然隐隐做痛起来。

　　萧炎这才明白，自己这么做，并不是想要什么报答，而是在内心深处，不知道什么时候早就已经刻上了一个憨厚，壮硕的影子。

　　少女的心扉，本就扑朔迷离。更何况，狂熊跟萧炎以前是同学，如今又都是遮天的悍将，这么长时间以来，狂熊对她默默的关心和守护，萧炎虽然一直拒绝，可是，有的时候，拒绝也是一种亲密，不是吗？

　　“呵，”萧炎咬紧了嘴巴，呼出一口气道：“这也好，本来我还担心，这么一个蠢蠢的家伙像个木头一样，不知道什么时候能够开窍呢！”

　　“蠢蠢的家伙？难道狂熊在你心中，就是这么一副形象的吗？”

　　“当然！”萧炎勉强一笑：“他长的不帅，不够幽默，成天就知道争强斗狠，遇到女生却连个话都不会说，只是站在那里看着，然后傻笑……”

　　眼圈泛红，萧炎感觉自己有些委屈。可是，这种委屈却是无法诉说的。

　　“哦，原来是这样，看起来，我应该跟狂熊说一声，让这小子对你彻底死心了。哎，可怜的孩子，成天说什么初恋是美好的，神圣的，不容亵渎的，却不知道，自己都快被你给吐糟死了……”

　　“嗯？”萧炎陡然抬起头来，微红的眼睛紧紧的盯着韩雨。

　　却瞥见韩雨嘴角露出一丝戏谑的笑意，一脸悲叹道：“落花有意，流水无情，既然你是我的妹子，你放心，我会警告狂熊的，这小子日后再敢喜欢我家女罗刹，我腿给他砸断！”

　　“你，你……”

　　萧炎哪儿还不知道被韩雨给戏耍了？她想要阻止，可怎么说，难道要她说喜欢狂熊，或者是喜欢被狂熊喜欢着吗？毕竟，韩雨是第一个撞上她心门的人，那儿怕这种喜欢只是一种小女孩对心目中的英雄一种盲目的崇拜，在韩雨面前，她也说不出口。至少现在是这样。

　　可是，若是什么都不说，她又担心韩雨真的去给狂熊这么说了。

　　所以，一着急，眼中竟然落下了一道泪花。

　　韩雨一见可有些慌神了，急忙拽过旁边的纸巾，替她擦拭着：“哎，这怎么还哭了，刚才哥是跟你开玩笑的，你别当真。”

　　“你就知道欺负我，哪儿有你这样当哥的啊！”萧炎狠狠的拍打韩雨的手臂。

　　“是，是，我错了。不过，狂熊那边我到底该怎么回啊？”韩雨炸了眨眼，一脸郁闷道：“你说，我到底是拉这个媒，还是不拉啊？”

　　“你还说？我们的事，不用你管！”萧炎气呼呼的转过了脸，可是，此时的她不仅是脸色绯红，就连耳朵都红红的，任谁都看的出来，她压根就没有生气。

　　韩雨心头也十分高兴，他也看出来了，萧炎的确对狂熊有了好感。这就是一个十分美好的开始啊。本来他还担心，叶随风这个潜在的萧炎追求者，突然因为纳兰柔的出现而掐断了心底的苗头，会让萧炎感觉失落。

　　现在看来，这担心完全是多余的。

　　很显然，萧炎被狂熊的痴情给感动了。这显然就是应了那句话，精诚所至，金石为开！

　　狂熊这家伙虽然像萧炎说的那样，缺点多多，可是他为了萧炎却可以做任何事。就像这回，若是没有萧炎做动力，这小子的实力要是能提升这么快，那才叫见鬼了。

　　嗯，要是狂熊跟萧炎真的能走到一起，倒的确是个很不错的选择。狂熊虽然微微木讷了一些，可至少为人忠厚，情感专一，至少他能一辈子守护萧炎，用上他自己的生命！

　　“好，我不管。不过你放心，等你跟狂熊开花结果的时候，哥哥一定送你们一份大礼！”说完，没等萧炎发火，韩雨便忍不住哈哈大笑起来。


第1467章 重整三色石

　　韩雨带队赶到医院，安抚好伤员，叶随风和温纵已然赶了过来。

　　“温纵你怎么也回来了？大长老的身体还需要调养，身边正需要人照顾，我不是说了，给你半个月的时间，让你好好陪陪老人家的吗？现在你就给我回去。”韩雨眉头微拧，沉声道。

　　“老大，爷爷那边已经安排好了，没事的。他一直就想要过这种乡村田野的隐居式生活，如今好容易心愿得逞，哪会让我在身边碍眼？”温纵笑了一下。

　　“那也不行，反正现在社团也没什么事，你还是回去多呆两天吧。”韩雨摇了摇头。

　　他敬重大长老的为人，也器重温纵。

　　大长老能够查清楚当年第六家的冤案，三色石的暗榜跟红盟，血域能够一直对抗，没有真的拧成一股绳，温纵化身的白河愁显然是居功至伟。

　　如今，温老只剩下了半年左右的时间。韩雨如何忍心再让他们爷孙两人骨肉分离？

　　“这……”温纵忙求助的看了叶随风一眼。

　　叶随风轻笑一声：“老大，按照计划，咱们应该要对青帮动手了，反正也不差这几天，您还是让温纵留下吧。等灭了青帮之后，再让他回去也不迟。”

　　“是啊老大，您还是让我先留下吧，我这时候若是回去，爷爷非打断我的腿不可。”温纵忙点头。

　　韩雨沉吟一下，的确，如今三色石部需要重组，想要快速的融入遮天，在最短的时间内形成强大战斗力，没了温纵还真不行。

　　温纵在三色石中，威望很高，特别是眼下，暗榜和大长老一系的人马，占据了他们所收揽的三色石全部人马的大半，由温纵出面可以省却许多不必要的麻烦。

　　“那好吧，你就暂且留下。不过，大长老那边，千万不可疏忽。随风，这一点就由你亲自负责。”韩雨沉声道。

　　“放心吧，老大，我遴选了五套相邻的别墅，给大长老还有其他的十几位三色石中的前辈，又留下了二十名三色石顶尖的杀手给了忘语，临来的时候给其子打了招呼，若是爷爷他们有什么需要，其子会尽全力满足的。”叶随风轻笑道。

　　韩雨这才点头：“嗯，其子心细，处事八面玲珑，的确是个管家型的人才。”

　　“这样，你回头给其子说一声，让他挑三五个机灵的人，负责贴身照顾大长老的起居。”

　　“好，回头我就办！”叶随风答应一声。

　　韩雨一屁股坐在了沙发上，舒缓着身体的疲惫。

　　叶随风随意的坐在了旁边，韩雨见温纵还站着，招呼道：“温纵，你也坐下吧，咱们这里没那么多规矩。”

　　“是！”温纵坐在了叶随风一侧，不过，屁股只有三分之一碰在了沙发上，上身笔挺如枪，这么坐只怕比扎马步轻松不了多少。

　　韩雨也没说什么，他出身三色石那种等级森严，冷酷无情的组织，有些习惯是一时半会改变不了的。

　　“好了，咱们先谈点正事。这次三色石之行，勉强算是功德圆满了。吸纳了近千名一流杀手，又得温纵这样的天赐虎将，咱们遮天的实力可以说是前所未有的强大！”

　　“不过，该如何安排这些杀手，才能发挥出他们的全部实力？你们先说说看。”韩雨端起了面前的茶杯，轻轻的吸吮了一口。

　　温纵微一抿嘴，没有说话。他不知道韩雨心中如何想的，自然不敢贸然开口。

　　“三色石的杀手，不能打散。一来是我们对温爷爷的承诺，二来则是为了更好的发挥出他们的实力考虑！”

　　叶随风淡淡的道：“杀手性格孤僻，处事迥异，若是将他们打散，只怕他们很难生出归属感，下面的堂口，可能也无法驾驭他们。”

　　“所以，我觉得还是将他们放在一块。直属老大您指挥，以暗杀为主，震慑内外！”

　　韩雨神色平静：“说具体点！”

　　“以三色石为体，神罚为骨成立杀手部门，其中设置名额三十人，吸纳杀手部顶尖杀手和做出了重大贡献之人。神罚拥有巨大的权利，可以退休，社团给与丰厚的报酬。神罚前三名，地位等同社团堂主级待遇！”叶随风淡淡的道。

　　韩雨还是没有表态，扭过头：“你觉得呢？”

　　温纵心中一紧，被韩雨的眼神盯着，让他隐有不安，不过他也知道，被韩雨点了名，那就必须要有所回答了。

　　说我完全赞同军师的意见？还是我站在老大这边？这都是马屁，他不愿为，也不屑为。

　　略一沉思，温纵沉声道：“三色石以往的信念是，杀手不需要太多名利，那样，会让他们心有羁绊，难生必死信念。不过，我不太赞同。杀手也是人，他们会有悲喜，会有恐惧，会为了一些看似可笑的理由，置之死地而后快！”

　　“若是能够扭转三色石原先的那些杀手心中的看法，给与他们希望，或许，他们的实力能够整体再进一步。”

　　“哦，那你觉得他们最想要得到的是什么？”韩雨沉声道。

　　温纵想也不想便回道：“自由！”

　　“自由？”对于这个答案，韩雨并不意外。就像是鸟儿向往天空，鱼儿向往大海，动物都有这等本能，更何况是作为万物灵长的人？

　　温纵并没有说出他的看法，却告诉了他三色石以往是禁泯人性的，显然是让他自行做出判断。

　　叶随风刚刚也说了，进入神罚之人能够自由选择继续执行任务还是隐退。显然是也看见了这一点。

　　韩雨拿出烟来点上，默默的抽了起来。叶随风神色从容的品茶，温纵也没什么异样，可是，他心中却是紧张到了极点。

　　他虽然冷酷，却并不冷漠。他知道，三色石以前的兄弟，能否改变自己的命运，就看韩雨是否点头了。

　　显然，就算是韩雨一口否决，他也绝不会说什么。因为从温岭让他朝韩雨那一拜的时候起，他就注定要一条路走到底的追随韩雨了。哪儿怕这条路的前面是悬崖峭壁，刀山火海。

　　温家人可以死，却绝不能背叛。

　　终于，韩雨嘴角一扬，笑了：“好，那就这样办，遮天成立暗杀部，就以三色石为名，内设神罚，凡三色石成员完成任务，都会根据任务的难易程度获得积分，积分前十，可以入神罚，神罚成员只需要完成一次社团安排的任务，便可以自由选择去留！”

　　“到时候，他们可以用积分兑取真金白银。还可为自己，或者子孙获得一次直接进入社团旗下的公司上班的权利。待遇为普通职位的五倍，到时候我会专门拨出一笔基金，用来支撑此事。这也算是我对大家的一点心意吧。”

　　“嘿，看起来老大是真的对咱们三色石另眼相看了，社团旗下退休的那些小弟，领取的薪水也才是普通职工的三倍呢。”叶随风笑眯眯的道。

　　温纵一脸惊喜：“真，真的？”

　　韩雨瞄了他一眼，一撇嘴：“好歹我也是个老大，你看我像是出尔反尔的人吗？”

　　温纵急忙道：“不是，老大，我没有怀疑您的意思，我只是没想到，您这么痛快。现在我算是明白，为什么遮天能够异军突起，笑傲江湖了，因为您是把下面的人当成了兄弟，而不是用完就扔的工具！”

　　“行了，这漂亮话就别说了。大家跟着我打天下，流血流汗的，我总要给人家一点盼头。”韩雨淡淡的道。

　　自由也是相对的，要用他们的双手去争取。毕竟，韩雨将三色石接到手中，可不是单纯为他们谋取福利来的。

　　一句话，想要改变命运，那就得服从命令，并且做出成绩来。

　　“三色石的第一任教官，就由温纵你亲自担任，另外我再给你找两个助手，一个是忘语，他以前就是神罚的负责人，你也见过了。另一个叫墨山，是我以前的亲卫队成员。至于后勤保证，则由随风办理。以后有什么任务，便由他发布。”

　　韩雨询问道：“你看还有什么问题吗？”

　　温纵心中也略微有些伤感，他知道，从今以后，此三色石已经不是彼三色石了。

　　他从小就在三色石内长大，在刀光血影中一步步的走上暗榜第一人的位置，虽然没有安稳平静过一天，可是，温纵对三色石依旧是有感情的。

　　当然，这种莫名的心情波动，甫一出现便被温纵给按了下去，他现在既然加入了遮天，那就一定要摆正自己的位置。

　　韩雨的确算的上是雄才大略的英主，拿的起放的下。能够跟着他，似乎还不错。

　　“老大，我本身就出身三色石，再让我当三色石的教官，这不合适。”温纵想了一下，才摇头道。

　　“你怕什么？你上面不还有个叶胖子吗？我相信你。更相信温老培养出来的孙子。”韩雨微微一笑：“三色石只有交到你的手中，他才能发挥出最大的威力。”

　　“现在，你就跟随风去训练场，我不管你们几个怎么做，我只要求一点，一个星期内，三色石必须要做到能随时出动。半个月以后，三色石全体出动给我去杀人，别让我失望！”韩雨轻轻的将手里的烟蒂掐灭，清冷的声音中，透出凛冽杀机！


第1468章 少帅之谋

　　南方，HF市。

　　此地是幽冥会在最南边的地盘，与红色销魂帮的唯一驻地接壤，原本属于红色销魂帮旗下，不过如今，却已却有一半落入了幽冥会手中，另一半则为龙皇会所得。

　　一处滨湖的普通厂房内，李德波面色阴沉的转动着手里的茶杯，在他的身边，古方，诛仙以及诡刺逸云等麾下众将，还有一位久未蒙面，却矗立在李德波身后之人。

　　李海怒，李德波的亲叔叔。将他也带到了身边，已然表明了幽冥会的目标绝不仅仅是灭掉红色销魂帮那么简单。

　　这么强大的阵营，就算是罂粟有了李归宗这样一位超一流高手辅助，也绝无法挡住幽冥会的刀锋。

　　显然，他真正的目标是龙皇会。

　　事实上，双方已经打过一场了，面对幽冥会强悍的攻击，红色销魂帮略做抵抗之后，便已全面溃败。李德波更是不惜亲身上阵，跟龙皇会厮杀一场。

　　因为轩辕小楼也到了，所以，各有损伤，不过，龙皇会那边并没有继续调派人手，已经有了偃旗息鼓的意思。

　　毕竟，遮天未灭，还不是他们双方撕破脸皮的时候。

　　“少帅，黑衣已经回来了。我们不宜在这里继续耽搁下去了，还是尽快北上吧。此地，只需要留守三百人便足够了。”百里谋坐在他的下首，微微拧眉道。

　　“不将红色销魂帮的人斩尽杀绝，本少帅绝不收兵！”李德波面无表情的寒声道。

　　“可是……”

　　李德波陡然扬声：“没有什么可是，左帅是我幽冥会的元老，忠心耿耿，现在竟然惨遭不幸，此仇不报，我还有什么面目面对幽冥会十万兄弟？有什么脸面对左帅的英灵？”

　　一听到范伟的名号，众人纷纷低头，没敢吭声。

　　事实上，他们对于范伟的死也十分震惊。谁也没有想到，名震天下的左帅范伟，竟然会死在了这里。

　　这对幽冥会的打击，同样是巨大的。只不过，还有一件事他们不知道，那就是斩魄和铁掌鬼使肖浴伟已经死了。若是知道，只怕他们此时就不是震惊那么简单了。

　　实际上，李德波派他们两人前往三色石秘密的对付韩雨，除了李海怒和百里谋之外，其他人都不知情。

　　也正是因为如此，李德波才对百里谋十分的不满。

　　妈的，牛逼吹的倒是挺响，什么布下了天罗地网，就等待黑衣前去送死。狗屁，人家死了吗？没有，反倒是他派去的人都死了！而这，都是百里谋从中作祟。

　　要不是因为他是炎黄圣宗之人，李德波没准都已经让人将他干掉了。哪儿还有什么好脸色？

　　百里谋心中也知道李德波不爽他，所以，微一低头，没有吭声。

　　不过百里谋对于韩雨的杀机却是更盛了，如今已经证明了他的身份，再加上他竟然能够从秦傲天的手中逃脱，此人已经成了不得不除的大敌。

　　“少帅，可以了。”李海怒站在他身后，略一点头。

　　“大家都下去准备吧，半个小时后，全面进攻，将龙皇会的人给我从HF市全部抹去，一个不留。”李德波厉声道。

　　“是！”众人不敢多说，立即下去准备。

　　等众人离开，百里谋不由得苦笑道：“少帅，咱们虽然手头有五千人马，可是，对面的轩辕人却也有近五千人，并不占优。若是强攻，只怕不是一时半会能够拿下的。一旦我们跟龙皇会在这里耗上了，最终得利的只能是遮天啊。”

　　李德波嘴角一勾，勉强露出一丝浅笑：“百里兄不用担心，我已经有了对付他们的办法。只是，我担心屠神一个人在那里帮衬青帮，未免独木难支。这样吧，麻烦百里兄亲自跑一趟，至少在我解决完这里的事情之前，百里兄不要让遮天的人能够顺利北上。”

　　“那好吧。”百里谋略一沉吟，便起身离开。若是搁在平时，他定然会咄咄逼人，让李德波按照他的计划行事。可是现在，因为秦傲天之败，使得李德波对于他身后的炎黄圣宗也有些看轻。

　　可是，他又能说什么呢？毕竟，三色石一战他们是一败涂地了。而他这个暗中策划一切的人，也难辞其咎。

　　就算李德波不让他离去，他也会主动要求的。毕竟，他现在最主要的任务是对付遮天，斩杀黑衣。特别是他身边的那个军师，竟然故意派出了纳兰柔让自己上钩，这让自视甚高的他难以忍受。

　　更别说秦傲天已经对他下了严令，要是他再这么一事无成下去，只怕脑袋就离搬家不远了。

　　“叔叔，我睡半个时辰，时间到了您再叫我。”李德波起身走向卧室。

　　李海怒望着他的背影，没有说话，只是很快的走到门口，默默的站在了那里，替他守着。

　　李德波进了卧室之后却没有去睡，而是来到窗口，找到了抽屉里的香烟，给自己点上，随即发出一阵压抑的咳嗽。

　　半晌才抬起模糊的双眼，望着外面的夜空：“我一定会去看你的，等着我……”

　　ZJ大学校园外，一辆平凡无奇的车子停在了那里。

　　很快，一个身着白衣的女生，快速的来到车边，钻了进去。

　　车子发动，借着淡淡的路灯光芒，可以看见里面正坐着一个中年人。他眉目清冷，有些留恋的看着外面的一切。

　　若是有人能够认出他的话，定然会大吃一惊。

　　范伟，幽冥会左帅，一个在所有人的心中，早就已经死去的人。

　　“他呢？”女孩开口了。

　　范伟望了一眼她的小腹，那里已经微微有些凸起，却并不明显。

　　“木子暂时无法出国，不过，等到他忙完了手头上的事情，自然会去找你的。我也会保护着你，一直到你安然生下腹中的孩儿。”范伟柔声道。

　　“嗯。”女孩点了点头，没有多说。

　　范伟却是微微抿着嘴儿，女孩就是当初李德波不断偷偷前来观望的女孩，也是他所喜欢的唯一女子。此时的她，早就已经怀上了李德波的骨肉。

　　现在范伟还能清晰的记得，当初李德波跪在他面前所说的话：“叔父，德波只有一事相求，求您护送着檀儿离开Z国。若是我能够成为国内黑道霸主，日后也必然要跟百里谋和炎黄圣宗有一番争斗。”

　　“若是能够获胜，那我自然会将您和檀儿接回国，不然，还请您一定要照顾好她。她已经怀了我唯一的骨血，如此一来，也让我李家不至于烟火断绝。”

　　“可我该怎么带他离开？”范伟当时便知道，李德波这是在给自己留后路了。身为李家后人，幽冥会的少主，他是不可能放下一切远遁的。可是，一旦城门失火却难免殃及池鱼，他也不得不多个心眼，以防万一。

　　“假死，远遁！”李德波的回答很简单。

　　范伟答应了这一切，所以，才会有他突兀死去的事发生。当然，假死也是需要代价的，至少他身上受的几处伤都是货真价实的。

　　“少帅，老爷子，范伟能够做的，就只有尽全力保护好她了。您放心，我一定会保住他和李家血脉的，用我的生命来保证。”范伟眸子中闪过一抹幽幽的精光。

　　半个小时后，幽冥会按照原定计划对龙皇会发动了突袭，李德波必须要对龙皇会发动一次足够凶悍的进攻，才能够证明他真的很火大，如此一来，才能够表明范伟真的死了。

　　所以，他才会直接拒绝了百里谋的劝阻。

　　当然，也有一部分原因是他想趁着三色石之败的事，将百里谋赶离自己身边。

　　能有百里谋的帮衬自然是好事，可是，炎黄圣宗的好处却并不是什么人都能随意拿的，尤其是对方是个野心家的时候。

　　李德波将五千人分成了三组，其中两组各自五百人，在两名幽冥鬼使的带领下，扑杀分散起来的龙皇会小弟。

　　剩下的四千人则集中在一起，冲击轩辕小楼所在的位置。

　　“什么？幽冥会动手了？马上集中人手，拦杀他们。这一次，我要将李德波给留在此地！”轩辕小楼的确就在这里，听到外面小弟传来的消息，他大吃一惊，不过，马上就点了手下让他们准备迎战。

　　本来，红色销魂帮被打退之后，他已经开始考虑跟李德波谈判了。毕竟，现在的龙皇会在整体实力上，要比幽冥会略逊一筹。

　　他没有实力将幽冥会吃下，双方激战自然也就只能便宜遮天了。这是轩辕小楼所不想看到的。

　　可是，他却没想到李德波比他想象中的要狠辣果决的多，以至于被打了个措手不及。

　　被人家打到了家门口，轩辕小楼自然不会退却，这个时候的撤退，将会影响龙皇会士气，日后再遇上幽冥会只怕未战心中便先气馁三分。

　　可是，当他选择应战的时候，手下的人却很快传来了一个不好的消息，许多人在跟幽冥会动手的时候，突然四肢乏力，好像连站都站不起来了似得。

　　结果，使得前面全线溃败，幽冥会已经一路冲杀了过来。

　　“少爷，这似乎是中毒的症状。幽冥会只怕早有准备。我们必须马上离开。”轩辕无策眉头微拧，沉声道。

　　“什么？”

　　轩辕小楼脸色阴沉，很快，便证实了轩辕无策的推断。驻守在周围的两千名小弟，有四五百人已经出现了四肢乏力的症状，这些人又是跟幽冥会交锋的第一线，结果，第一时间被击溃，连带着整个局面都失控了。

　　现在，至少有两千名幽冥会小弟，朝着他住的这个地方冲杀而来。

　　“轩辕人是干什么吃的？混蛋，撤！”轩辕小楼想了一下，终究还是绝顶从善如流。这一次他本是想要跟红色销魂帮联手让幽冥会吃个大亏的，可是，没想到红色销魂帮竟然溃逃的那么果断，直接带人连地盘都不要了，迅速的窜回了深山里。

　　就好像是无意间杀死了范伟，让他们已经生出了害怕之心似得。

　　如此一来，他就等于是跟幽冥会单挑了。现在两千多的手下被冲散了，其他的人谁知道有没有中毒的？再激战下去，他已经失去了胜利的信心，所以，立即选择了暂避锋芒！

　　远处的黑色中，李德波将手下的两千人安排在了轩辕小楼所住之处五百米外的地方，冷冷的凝视着这一切。


第1469章 黑色对决

　　轩辕小楼虽然是仓皇撤退，却并不慌乱。他们所占据的地盘，背靠龙皇会的地盘。

　　而为了避免幽冥会趁机进攻，在那里他还安排了两千精锐小弟，所以，在撤退的同时，他已经给驻扎在那里的轩辕战天通了消息，有了轩辕战天的接应，轩辕小楼自忖安全无虞。

　　不过，就算是这样，轩辕无策还是提前派遣了两百人，驱车在前方开路。

　　“少爷，事情似有不对啊！”轩辕无策在车中微微拧眉。

　　轩辕小楼点头：“出来的太过顺利了。”

　　轩辕无策望着窗外的夜色：“轩辕连殇已经带人挡住了他们，不过，以李德波手下的力量来说，只怕他也只能拦住一部分人马。可是现在，咱们却没有遭到抵挡，只怕李德波已经在前面等着咱们了……”

　　“等着正好，狭路相逢勇者胜！”轩辕小楼漆黑的眸子中，闪过一抹幽冷的光芒。

　　那是斗志和不服，是的，论实力他自认比那幽冥会少帅强上百倍，只是人在深山无人识罢了。竟然让他被尊称什么人中之龙，年轻一代中的翘楚，轩辕小楼自然不服。

　　也罢，我不与找你麻烦就是了，你竟然自己送死，那我便将他留下，本少爷倒要看看，幽冥会还拿什么跟我们斗！轩辕小楼右手轻轻的握紧，手指在膝上一柄修长古剑上轻轻的摩挲而过。

　　“有少爷亲自指挥，胜利是必然的。不过，若是能够让兄弟们少一点死伤的话，那大家就必然更加感佩少爷恩德了，如此也更有助于少爷的威名。”轩辕无策轻声道。

　　睨了他一眼，轩辕小楼嘴角露出一丝笑意。

　　这个军师就是这点好，那怕是劝诫的话，从他嘴里说出来都给人一种如沐春风的假象。虽然轩辕小楼自认心性坚定，不吃这一套，不过，有道理的话，他自然还是要听的。

　　“你又有什么鬼主意了？”

　　“少爷允我带一百轩辕卫滞后。一旦李德波真在前方阻截，那属下便在混乱之中带队杀出，如此一来，自然能够打击幽冥会的士气，提升我方战力。若是能够趁机一举将其击溃，自然是好的。就算不能，也足以在战天教官到来之前，形成一定的优势。”

　　轩辕无策手中一把折扇轻轻舞动，带的两鬓前的两绺白毛晃悠不停。天不热，可是，他还是习惯性的做着这样的举动。

　　无他，装B而已。

　　轩辕小楼对他的这个习惯，并没有什么诟病。他不怕手下的人有爱好，怕的却是他们没有爱好。轩辕无策爱好虚荣，在他眼中不是什么缺点，而是优点。

　　“一百不够，我再给你两百名龙皇会精锐。这些人都交给你指挥，我的小命，可也就放在你手中了。”轩辕小楼目光平静，可是，那种平静却好像有着什么神奇的魔力似得，给了轩辕无策一种极为强大的压力。

　　“不过，我相信你的本事，有你辅佐，我们两人定然能够一扫所有障碍，让轩辕家族重新踏足巅峰。哼，什么狗屁的炎黄圣宗？当年，秦家将我轩辕家先祖挤兑出了这个组织，也是该跟他们好好算算这笔帐的时候了。黑道之主，便是我们行动的第一步，也是最为关键的一步，你可明白了？”

　　“少爷请放心，轩辕无策就算是粉身碎骨，也定然会护卫少爷周全，肝脑涂地，也要辅佐少爷完成大业！”轩辕无策微一低头，神色虔诚。

　　“没到那地步，行了，你且去吧。”轩辕小楼说完，车子便已经停了下来。轩辕无策立即走了下去，带了一部分人马，立即下了车子。

　　前后三百人，悄无声息的聚集在了一起，然后融入到了茫茫夜色之中。而随后，轩辕小楼的车队才再次开始前行。

　　“少帅，他们来了。”前方隐藏的夜色之中，古方站在李德波身侧，注视着前方不足五十米的公路上，一个车队正在以不快不慢的速度靠近，立即出声提醒。

　　“放他们过去！”李德波淡淡的道：“这些不过是他们丢出来的诱饵，不过，一旦他们的主子遇险，他们会立即掉头赶回来的。逸云，你负责带领标下五百人，给我将他们吃掉。我给你十分钟的时间。”

　　诡刺逸云身子微微一颤，尖声道：“属下遵命。”

　　说完，急忙闪到一边开始整顿他的人马去了。说实在的，这个幽冥少帅比当初的天狼社之主关森身上的气势还要迫人的多，那种充满了压迫力的眼神，已经让他明白了这个命令之外的意思。

　　如果十分钟内吃不掉这两三百人的话，那他的好日子只怕也到头了。

　　所以，逸云已经准备拼命了。好在那五百人都是他曾经的天狼社手下，指挥起来如臂使指，不然的话，他还真没什么胜算。

　　“金龙，战虎，玉兔，你们三个各带两百人，从左边进行冲杀。山猪，白鼠，野牛，你们三人各带两百人从右边截杀。叔叔，麻烦你带着螳螂鬼使，并四名鬼将游弋在旁，防备龙皇会后方可能前来接应的人。如果顺利的话，也要做好准备，随时碾碎轩辕小楼的最后一点抵抗力量。”

　　李德波嘴角微微弯起，清冷的眸子中满是战意：“至于正面，就由诛仙，右帅，和我进行突破。这一战，我要生擒轩辕小楼！”

　　众人立即轰然英诺，战术他们之前已经商定过了，此时，不过是再一次确认罢了。得知了自己该干什么，他们立即忙碌起来。

　　不过，李德波的眉头却略微拧了一下。

　　因为他已经察觉到了，在不知不觉中，自己的幽冥会实力已经大不如从前了。比如，金剑，霸刀，铁掌几位鬼使都已经先后战死，虽然又有补充，不过，实力却已经大打折扣。

　　至于十二无常，二十八战鬼中更是也有多人已经进行了补替。

　　现在，甚至连左帅范伟也被迫离开了，这让李德波禁不住暗自凛然，或许，自己最可怕的敌人还是黑衣！

　　不过，一切都必须要等到他跟轩辕小楼眼下的事情了结了再说。轩辕小楼也不是易于之辈，又有轩辕家几十年的厚积薄发，以前只不过是他忙于整顿龙皇会，双方才没有正面交锋罢了。

　　而今晚，就可以证明他和黑衣之间，到底谁才配做自己真正的对手！

　　“噗……”前面正在前行的车子，忽然失控，引的后面的车队，瞬间停了下来。

　　随即，耳边传来了喊杀声，轩辕小楼嘴角一勾，神色淡然：“果然来了。李德波？本少爷倒要看看，你到底有多少斤两。”

　　轻轻的推开车门，轩辕小楼走了出去。

　　外面，幽冥会的小弟已经潮水般冲了上来，龙皇会的人则立即有序的迎战，一时间双方厮杀成一团，夜色之中，也被淡淡的血腥气味所弥漫。

　　不时有惨叫声响起，只是在这寂静的夜幕之中，却传不了多远。

　　轩辕小楼静静的看着，不为所动。只是目光不断的扫向交锋中的人群。轩辕家带队冲杀左边的，正是原血鹰会离火堂堂主，隐名毛利峰的轩辕家子弟。

　　此时的离火堂已经更改为龙堂，在他的带领下，不到四百名龙堂精锐已经分成了两拨，迎着山猪，金龙等人杀了过去。

　　而正面的李德波等人，则被剑堂给挡住了。

　　剑堂，乃是轩辕小楼收揽了血鹰会原铁血十三鹰中的人马组成的，人数只有七百人，不过，当初的血鹰会能够凭借他们，震慑住幽冥会和天狼社，便足以证明了他们的强悍，每一个那都是身经百战的主。

　　而这一次出来，轩辕小楼便带了三百名剑堂精锐小弟。此时，他们在鹞鹰的带领下，舍生忘死的阻击着李德波的进攻。

　　不过，对面李德波率领的也都是幽冥会的绝对精锐，两翼各自放置了一个轮回的百人队，而中间则是由三百冥斗士和两百轮回组成的强大战力在诛仙的带领下强行突破，而在人数上，他们更是占据了绝对的上风。

　　只是，他们收缩在一团，又占据了公路，使得幽冥会的人手扑散不开，所以一时间倒也杀了个旗鼓相当。

　　“长云长老，请您出手压制一下幽冥会的锋芒。”轩辕小楼嘴角微勾，淡淡的道。

　　“是！”一直站在他身边的一位干瘦老者立即应声，举步向前。

　　他正是当日随着轩辕小楼一起进攻血鹰会的轩辕家长老之一，轩辕长云。

　　诛仙嘴角微抿，手中的一把长剑好似闪电一般，瞬间擦着一名剑堂小弟的战刀，没入了他的喉咙，手腕一动，长剑便如毒蛇般朝着鹞鹰杀了过去。

　　而此时的鹞鹰，正跟古方杀的难解难分。任谁也没有想到，幽冥会右帅古方竟然也是一位高手。

　　不过，想想倒也解释的通。幽冥会毕竟是强者为尊的道上大鳄，如果古方手底下没有几把刷子，只会看病救人的话，顶多也就是个院长之流，如何能够成为幽冥会两大冥帅之一？

　　鹞鹰虽强，不过，面对古方手中那根黝黑铁棍，已经十分吃力。

　　此时，又被诛仙陡然突袭，哪儿还能躲闪的开？手中臂膀嗤拉一下，便已经被挑出了一道血口。

　　鹞鹰闷哼一声，脚下便向后退去。

　　诛仙冷冷一笑，手中长剑微扬，正想跟古方联手先行斩杀这名龙皇会悍将，却不妨一道冰冷的杀机，已经将他锁定。

　　一道细长黑剑，已经挑开了一名冥斗士的咽喉，带着一滴血珠刺了过来。诛仙身形一晃，手中的长剑已经迎了上去。

　　“你的对手是我！”略显苍老的声音响了起来，与之同时落下的还有一张洁白的手帕，正是轩辕长云！


第1470章 少帅战轩辕

　　诛仙和轩辕长云战在一起，那鹞鹰却被古方缠住，渐渐落入下风。

　　本来他就不是古方的对手，后来又被诛仙伤了臂膀，一时间只能招架，若不是旁边有剑堂精锐舍命相帮，只怕他早已经被古方给干掉了。

　　夜风冰冷，刀剑更寒。

　　殷虹的鲜血渲染着夜幕下的厮杀，对于那些高高在上的人来说，自然是为了道上的霸权，为了随之而来的名利。对于下面的这些人来说，也许为了能够上位，能够出头，也许只是为了回报一些人的赏识。

　　不过，不管是为了什么，此时的他们，都已经不能再收手了。

　　唯有战，也只有战！

　　因为谁也不想死，所以，就只能将对手干掉。

　　一时间，双方厮杀了足有十余分钟，两边龙皇会的离火堂小弟已经岌岌可危，死伤了一半还多，可是，依旧死死的扼守住了最后一道防线。

　　气的金龙等人哇哇乱叫，那个叫轩辕利峰的离火堂堂主，却带着十几人不断的游走在锋线上，不跟他们正苗交锋，只是抽冷子袭杀突进冒前的幽冥会小弟。

　　正面，古方已经杀了十多名剑堂小弟，重创了鹞鹰，却依旧没能将对方杀死。反而被受伤的鹞鹰偷袭了一下，大腿上挨了一脚，后背上也挨了一刀。

　　气的老家伙是吹胡子瞪眼，手中金针不断发出，已经干掉了好几名想要趁机格杀他的剑堂小弟。

　　那边的诛仙跟轩辕长云的情况也差不多，两人身上都挂了彩，可是，有着身边小弟的支援，都未能将对方给干掉。

　　因为双方交手的环境实在是太不宽阔了，挤在狭长的公路上，想要真正的单打独斗根本不可能。他们必须要防着对方的小弟抽冷子给他们一刀。

　　不过，随着龙皇会那边的人马死伤渐渐增多，幽冥会人数上的优势已经凸显。

　　只是，上百名轩辕卫出动之后，他们三分钟五分钟的也难以完成他们剿杀对方的计划。

　　“不能再等了！”李德波站在三十步外，眼中寒光闪动，整个人立即发力狂奔。

　　“闪开！”人到近前，李德波立即从一名冥斗士身边切了过去，手中的长枪陡然舞动，森冷的枪尖瞬间没入了一人的咽喉。

　　手腕一晃，那名剑堂精锐立即被挑着斜斜的将旁边的一名剑堂中人砸的闷哼一声，身子朝旁边歪去。

　　旁边的冥斗士本已陷入危局，陡然间见到杀他的人被砸退，立即扭头，瞥见是李德波亲自出手，感激不已：“多谢少帅。”

　　“少说话，多杀人。”李德波眼中杀机四溢，冷声道：“杀光他们。”

　　说话间，手中的长枪再次舞动，幻化出一道道的枪花，将身边的四五名剑堂小弟杀的东倒西歪，长枪所及之处，竟然没有人是他一枪之敌。

　　一时间，身边竟然出现了不小的空隙。

　　不过，李德波却是个聪明人，知道在这样的混乱激战中，鹤立鸡群最容易招来敌人的暗箭，唯有和敌人贴身近战，才能将这种可能性尽可能的降低。

　　所以，他不退反进，两手横握长枪中端，追杀上去。

　　枪尖挑，刺，绞，砸，枪杆挂，拿，滑，扫，枪身拦，崩，盖，挫，将一杆长枪使用的出神入化，鬼神莫测。不过转眼间，丧生在他抢下之人，竟然已有六七个了，受伤的人更多。

　　原本还算坚固的剑堂防御阵形，立即出现了巨大的波动。这种波动甚至影响到了全局，士气大振的冥斗士们奋死拼杀，反观剑堂那边，却是人心惶惶，心生怯意。

　　“哼，找死！”轩辕小楼呆不住了，冷喝声中，一袭白衣陡然上前，左手探出一把将一名即将被刺中的剑堂小弟给拽了回来，右手挥舞，古朴长剑犹如开山力士一般，将李德波的长枪给崩到了一边。

　　轩辕小楼趁机脚踏中宫，手中长剑好似仙女散花一般，带着无边寒意，朝着李德波便杀了过去。

　　显然，李德波如此的目中无人，已经引起了这位轩辕少主的怒火。

　　“来的好！”李德波却是怡然不惧，早就听说轩辕家乃是千年传承下来的王八式家族中的不世天才，剑法超强，身手过人。

　　而且一出手，就拿下了血鹰会，鹰视四方，隐隐间竟然有着风头盖过他的意思。

　　李德波心中早就憋了一肚子的气，早就想要好好的教训一下轩辕小楼了。

　　所以，也不再追杀那些杂鱼，两手握枪，跟轩辕小楼狠狠的干在了一起。

　　反正只要能够将轩辕小楼干掉或者生擒，那龙皇会的抵抗将不攻自破。

　　轩辕小楼呢，心高气傲，虽然知道只要坚持一会，顶多半个小时，轩辕战天便会赶来支援，可也不愿就这么忍着，毕竟等着别人相救，不如他以弱胜强更能让他轩辕少主之名，威震四方。

　　所以，他脸色森寒，手中长剑越打越快，竟然打的也是擒贼先擒王的主意。

　　两人这一下撞在一起，自然是针尖对麦芒，互不相让。

　　李德波曾经跟猪头面具男交过手，对方凭借一根树枝，杀的他这位幽冥会少帅便不得不低头认输，从那之后，李德波便闷头苦修。

　　虽然幽冥会事务繁多，可是，他却依旧要每天抽出两个时辰来练习枪法，锻炼肌体，更不断的跟社团中的范伟，屠神，诛仙等绝顶高手切磋，从未间断。

　　如今的他，可谓是浮华尽去，手中长枪每每用出，无不势如奔雷，暗藏杀机，可是偏偏又都留有三分气力，使得枪法圆润，难以招架。俨然已经有了几分绝顶高手的意蕴。

　　轩辕小楼呢，则是吃过韩雨的亏，也是憋着一股劲想要一雪前耻。

　　两人都是天分高的吓人的主，又都经过一段时间的蛰伏，此时交手立即锋芒必露。

　　李德波抽身后退，手中长枪快速舞动，赫然耍的是五虎断闷枪法。所谓一虎南山下，二虎伏蛟龙，三虎群羊散，四虎战金风，五虎面门刺，勾魂冷无情。

　　一时间，枪形如龙，枪势如虎，招招抢攻，以硬碰强。

　　轩辕小楼也没想到李德波身手如此猛，手中长剑出行如风，身形飘忽，正是轩辕家的家传剑法。半月流水，燕飞猿回，玄鸟划沙，飞龙逐月……

　　其实就算是现在，也依旧存有许多剑法和修炼这些剑法的剑师。比如纯阳，青萍，两仪，三才，三合，云龙，八卦，太极，螳螂，通背，醉剑，宣化剑等等。只是这些人大多都是兴趣，不是靠这些剑法来杀人的。

　　而轩辕家的剑法，却是在吸收了这些诸多剑法的基础上又形成的具有自身特点的剑法。他们追求最大的杀伤力，寻求简单致命的方法，所以很少有花架子。

　　一时间也是剑光霍霍，杀机暗伏。

　　两人枪剑相交，脚下也是互相攻击了十多下，李德波身形好似不支，陡然间向后退了几步，轩辕小楼无暇多想，立即欺身上前，却不想李德波右手的长枪在地上一点，陡然后仰，手中的长枪更是瞬间向后刺出，正是李德波拿手的绝招，被他取名为悬崖勒马。

　　其实这就是所谓的回马枪，不过，却是经过了他自己改良的，能够用来近身搏杀的狠招。

　　轩辕小楼只来得及一闪头，冰冷的枪锋便在他的脖颈一侧扫出了一道浅显的血口。

　　李德波身子陡然间翻转，手中的长枪更是快速的朝着他的脖颈扫了过去。

　　轩辕小楼多日来砥砺修炼的苦功立即展现出了效果，他虽惊却不慌，虽怒却不乱，脑袋在一侧的同时，便快速的斜身，低头，手中长剑在地上一抵，那长枪几乎擦着他的头发掠了过去，在发现失手的时候，李德波手腕一晃，陡然下压，猛然便是一砸。

　　轩辕小楼手中的长剑却猛然一弹，整个人的身子擦着枪身转了起来，身形如电，长剑更是如同冬日炸雷一般，窜向了李德波的心腹。

　　一剑破九霄！

　　李德波心中大寒，只是一寸长一寸强，他手中长枪在外，想要收回已经来不及了。只是将右手一拉，枪身横在身间快速的挡了过去。

　　叮当声响，李德波手中的长枪和古剑不断的发出充满了杀机的碰撞。

　　砰！

　　脚下两人再次对撞一记，身形各自向后飞退。

　　李德波气喘吁吁，胸口衣服拉开，露出了半尺余长的伤口，隐隐见血。

　　不过，轩辕小楼也是颇为狼狈的冷目狠狠盯着他，目光阴冷。

　　一番交手，竟然是不相上下，两败俱伤。

　　“保护少爷！”

　　“保护少帅！”

　　一声声惊呼从双方的人马口中喊出，转眼间，两人之间已经被龙皇会和幽冥会的小弟所填满。两人再想动手，已经没了机会。

　　“杀！”李德波也不想再冒险，索性后退几步，狠狠的将手中长枪一挥，打算用手中的优势人手将对方格杀。

　　“杀！”响应他的，除了幽冥会的人马之外，还有左侧传出的喊杀之声。李德波猛然砖头，远远的只看见一群人，也不知道有多少，从那夜色之中扑出，好似猛虎一般将金龙等人击溃，然后，正面截杀冥斗士。

　　“竟然来了援兵，这么快？”李德波瞳孔狠狠的一缩，旁边自有人冲上去，跟对方厮杀成一团。

　　轩辕小楼却是长长的出了口气，轩辕无策这小子，总算是及时的上了。而且，选的正是时候！


第1471章 重建楚家

　　夜色正深，韩雨刚刚跟李剑白和萧炎几人闲聊过后，此时，正做完那十个怪异的动作后，梳洗完毕，准备上床打坐之后再去休息。

　　如今，那十个怪异动作，他已经能够坚持一个半小时左右了。比起以前只能坚持五十分钟而言，现在的他显然已经有了质的变化。

　　一来是因为不断的与绝顶高手交战，让他对于武道的领悟有了突破，另一方面则是因为易筋经。

　　少林易筋经的确有着脱胎换骨之能，有助于他能随心所欲的运行霸道的无名心法不说，更在潜移默化的加强着他的体质，挖掘着他的潜能。

　　如今的他，筋骨之强，气血之旺，远超以往。这也就能恰好解释，为什么他会能够坚持的住那十个怪异动作带来的非人似得消耗了。

　　韩雨对此是心知肚明，心中对于无名神僧，自然也就更加的感激。

　　就当他准备去卧房休息的时候，叶随风忽然推门闯了进来：“老大，红色销魂帮那边传来了准确的消息，龙皇会跟幽冥会刚才干起来了。”

　　“哦？”韩雨眉头一挑，起身去给叶随风倒了一杯茶，沉声道：“你慢慢说。”

　　“嘿，老大你是不知道啊，幽冥会左帅范伟死了之后，幽冥会上下震动，李德波更是极为愤怒，幽冥会上万精锐秘密南下，红色销魂帮的那位罂粟帮主，按照您的意思，示敌以弱，提前带人撤出了他们的人手。”

　　叶随风端着茶杯，嘿嘿一笑：“幽冥会这一拳，就好像是砸在了棉花上一样，空有满腔怒火，却压根无处发泄。恰好轩辕小楼那小子不识趣，也带了人去，结果李德波就将他给找上了。”

　　“幽冥会出动了六七千人马，试图将轩辕小楼斩杀。结果在城外的国道附近一场混战，原本龙皇会人手太少，是不可能抵挡的住的。可是，轩辕小楼却是早有安排，混战之际，龙皇会的大批人手杀到，愣是迫退了幽冥会。”

　　韩雨两眼一亮：“他们双方伤亡如何？”

　　“这个暂且不知，据李归宗说，当时场面一片混乱，他借机混入人群，本想着能够趁乱将轩辕小楼或者李德波两人中的一个给干掉，可是，没有挤进去。倒是龙皇会的援军那边，出现了个猛人。那家伙一个人就干掉了三十多个冥斗士，没有一合之将，愣是杀散了幽冥会的斗志，就连李德波都差点被他所伤。”

　　叶随风脸上露出一丝向往的坏笑：“此时，我们的少帅只怕不知道有多郁闷呢。老大你说，我要不要给他打个电话，表示一下慰问啊？”

　　“你有他的号？”韩雨睨了他一眼。

　　叶随风摇头：“那倒没有。不过，他手下的人我却能找的到，可以让他们代为捎个消息。不过，这样一来力度就不够了。”

　　韩雨知道他是在胡扯，也不接话。

　　李归宗潜身红色销魂帮，暗中帮着牵制龙皇会和幽冥会一事，叶随风是知道的。而且就是他直接负责跟李归宗互通消息。

　　既然是李归宗说的，想来倒也不假。这倒是好事，龙皇会跟幽冥会如今已经撕破了脸皮，那联手对付遮天的可能性就大为降低了。至少，也是面和心不合。

　　“老大，想什么呢？是不是被这个消息给乐坏了，想着怎么跟轩辕小楼表示一下祝贺呢？毕竟，可不是谁都能从李德波手中逃的性命的。不过，若是让他们知道，李归宗和红色销魂帮是老大您布下的棋子，那就更爽了。”

　　叶随风一脸猥琐的笑容，显然是十分想要看到这一幕的：“嘿，别人都以为遮天中，我叶胖子是个阴险狡诈的猎人，可他们哪儿能知道，老大您才是个狡猾的老狐狸？”

　　韩雨白他一眼：“你这是夸人吗？”

　　叶随风呵呵一笑，端起茶杯来像个大地主似得趟在沙发里，慢慢的吸溜着。遮天压力减轻，这可是他这个军师最乐意见到的。

　　韩雨轻轻的转动着杯盖：“现在看来，左帅范伟的确是死了。”

　　叶随风眉头一动：“怎么，老大你还怀疑他没死不成？”

　　韩雨抬起头，静静的看了他一眼，忽然笑道：“我就不相信，你小子就没有一点怀疑。”

　　叶随风嘿嘿一笑：“倒也不是一点没有。那范伟好歹也是幽冥双帅之一，老江湖了，身边不发高手护卫，他虽然的确跟李归宗交手，又受了伤，后来又被龙皇会的轩辕天给盯上，一路追杀，仓皇逃命。可是，也还不至于这么容易就挂掉了。”

　　“尤其是幽冥会找到了他的尸首之后，那么快就下葬了，这的确是让人有些怀疑。不过，幽冥会上下尽是缟素，据说就连李德波的老爹都十分震怒。再经过今晚这么一闹，我倒觉得此事至少有八成的可信度。”

　　叶随风毕竟不是神仙，他每每做出的判断，都是基与手中的情报消息。而李德波让范伟诈死逃生之事，就是对身边之人，也都守口如瓶。当时跟在范伟身边的人，又全都身首异处，本就打的主意要糊弄全天下的人。

　　叶随风自然也在这天下人的行列之中。

　　韩雨也不例外，他闻言点头：“最重要的是，范伟就算没死，只要我们能够击溃幽冥会，干掉李德波，凭他一个人，又能做的了什么？”

　　叶随风笑呵呵的点头：“只可惜啊，不是咱们将他直接干掉的，不然，倒是可以大大的振奋一下士气。”

　　韩雨一撇嘴：“这样的好事，好是让我们的轩辕少爷去头疼好了。”

　　两个猥琐的家伙对视一眼，笑了。对于目前的状况，他们都是长出一口气。遮天虽然经历了前一阵子一连串的变故，可现在总算是熬挺过来了最为艰难的岁月。

　　如今的遮天，就好像是一个充满了锋芒的年轻人，经过一些打击之后重新振作，自然会变的越发成熟稳健，从此以后，算是真正拥有了问鼎道上巅峰至尊之位的资格。

　　“老大，咱们以后要对龙皇会多关注一下了。轩辕家久不出世，如今竟然能够在幽冥会抢得先机的情况下，依旧打个不分胜负，可见他们的人手素质之高。特别是轩辕家培养出来的那些高手，咱们眼前看见的，只怕还是冰山一角。”叶随风有些不爽的揉了揉鼻子。

　　“能够让李归宗都称为猛人的，自然不凡。我会通知手机，让他多探听一些消息出来的。不过，至于效果就不能保证了。”韩雨轻叹一声：“咱们的眼线，一时间还无法触及到他们的核心机密。”

　　叶随风点头：“幽冥会只怕也还有一些底牌没有动用。现在，还没有到争霸的最关键时刻，他们绝不会将手上的牌，都拿给咱们看的。说来说去，还是咱们最实在，就是这么多人，让他们一目了然。”

　　韩雨呵呵一笑：“也不尽然！”

　　“哦？老大您还有藏的什么底牌？”叶随风两眼一亮。

　　韩雨微微一笑：“先保持一点神秘，到时候你就知道了。”

　　叶随风看了他一眼，也不多说，只是自顾自道：“咱们也有他们比不上的地方，社团上下没有那么多的拉帮结伙，利益交织。下面的兄弟对于老大，更是敬为天人，上下一心，众人效命。尤其是老大持家有道，只怕论起钱财来，咱能一个让他们俩。”

　　韩雨当初抢夺了梆子国的印钞版，一番劫掠之下，用富可敌国来形容丝毫不过分。如今，汉魂集团已经建成了一个强大而隐形的经济帝国，这才是遮天最为强大的力量。

　　虽然这里面有运气的成分，这种成功更是不可复制的，特别是在金融危机之后，不过，谁也不能否认，现在的遮天若是用钱砸，幽冥会和龙皇会两家根本就不是对手。

　　而实际上，叶随风已经开始跟叶苏，楚颜，墨雨心几个商议着怎么发动经济利剑，对两家发动强大攻势了。

　　“也不能小瞧了他们，轩辕家蛰伏之下能够一飞冲天，绝对是来者不善。幽冥会几十年的积累，也不容小瞧。最为重要的是，咱们要面对的敌人，不仅仅是他们。”韩雨微一摇头。

　　叶随风也不由得想起了秦傲天，皇帝，战神卡列夫，还有那个少年狼，一时间不由得头大如斗，这些人随便哪儿一个都不好招惹，可是现在倒好，好像世界上的绝顶高手，超凡势力都主动找上了他们似得。

　　就算他是遮天的军师，对此也有些老虎吃天无从下口的感觉。不过，一想起的长老给他说过的话，叶随风就又充满了信心。

　　论来头，咱们眼前这位爷一点也不比别人小。

　　“反正是兵来将挡水来土掩，现在老大也不必为他们烦心。最重要的还是尽快结束国内道上的征伐，不管什么时候，自己的拳头硬，才是牛B的王道！”叶随风笑了一下，起身道：“老大，我先去睡了，祝您春梦了无痕！”

　　韩雨没好气的一挥手：“滚，滚，滚！信不信我回头我去找纳兰柔说一声，告诉你跟那些倭国妞有过密的关系，还染上了疱疹？”

　　“我靠！”叶随风出门的时候一个趔趄，却是头也不回的急忙走了。

　　韩雨笑笑，起身回了卧房，一个人将叶随风带来的消息想了半天，又胡思乱想半晌，这才端坐运行起了无名心法，也不知道什么时候，昏昏沉沉的睡了过去。

　　第二天，时钟才刚到七点的样子，韩雨便睁开了双眼。

　　狠狠的揉了揉自己的脸颊，有些无奈的发了会呆，这才起身。今天，他必须要做一件重要而且麻烦的事情，重建楚家。

　　因为，楚颜要回来了。


第1472章 遮天不要垃圾

　　“老大，真的不要我们陪着吗？”叶随风胖乎乎的脸上，露出一丝担忧之色。

　　萧炎也有些担心道：“是啊，大哥，要不就让我们跟着吧，也许颜儿嫂子……”

　　“没事。”韩雨勉强一笑：“有些事情，总需要我们独自去面对的。我相信颜儿，她会没事的。再说，雨心和静汐也跟着回来了。”

　　“可是……”

　　萧炎还想再说什么，却被叶随风给拦住了：“嗯，那好吧，有什么需要您知会一声。楚家血案，我们总有一天会查个水落石出的。”

　　“嗯！”韩雨点点头，径直走了出去。

　　出了训练场，韩雨一个人靠在树边，静静的望着外面来回穿梭的车流。

　　阳光静静的照在树头，摇曳着清晨的时光。韩雨有些发呆的望着不远处树上的蚂蚁，或许是修炼了无名心法的缘故，他可以清晰的看见那个蚂蚁在一点点的顺着树干向上爬。

　　在那里，有着一滴蜜糖。

　　只是，风太大了，头顶不断飘落的树叶，偶尔会不幸的落在它的身上，将它砸下，可是，它却好像是不知道什么叫气馁似得，一次次落下，又一次次的重新来过。

　　“看什么呢，这么入神？”清丽的声音在耳边响起，悦耳怡人。

　　韩雨抬起头来，只见楚颜正站在他面前。

　　楚颜今天穿了一件白色的风衣，里面套着一件黑色衬衣，微微遮住了已经凸显的小腹。一头长发扎在了脑后，脸上挂着甜甜的笑容，显得干练知性。

　　在她的身后，则是墨雨心和静汐静静的站着，两女今天穿的倒是极为一致，一袭肃然的黑色。

　　“没什么，你来了？路上累不累？”韩雨很自然的过去，挽住了她的手臂。

　　楚颜笑着摇头：“这才几步路的功夫，我累什么？倒是你，怎么这么有空？非要陪我回家看爷爷？”

　　韩雨握着她手臂的手轻轻用力：“以后，我会一直陪着你。”

　　“行了，我可不要跟你酸了，静汐和雨心可还在旁边看着呢。”楚颜低声啐他一口，不过，脸上甜蜜的笑容，却出卖了她心中的真实感受。

　　“没事，今天的我是属于你的。”韩雨探手在她耳边轻轻的帮她整理着被风凌乱的几根头发，望着静汐俩人：“你们吃饭了吗？要不我们先一起去吃点早餐吧。”

　　“不了，还是回家吃吧？今天妈让我们几个在家吃饭，是我硬拉着她们出来的。”楚颜得意的一笑：“你还担心爷爷不管咱们的饭啊？”

　　韩雨顿了一下：“那倒不是，不过时候不早了，或许爷爷早就已经吃过了也不一定。再说，难得我今天有空，咱们几个一起吃，不好吗？”

　　楚颜看了一眼墨雨心和静汐，若就算她自己，那跟韩雨一起回家吃倒也没什么。可是，她们两人却难保不会尴尬。

　　她虽然性子有些泼辣，可是，再跟了韩雨特别是怀有身孕之后，却变的极为细心，也懂得了如何照顾两人的情绪，毕竟她们是要一直一起生活下去的。

　　“那好吧，那就咱们一家四口来个聚餐吧。”楚颜笑着点头。

　　“不是四口，是五口。”韩雨纠正了一句，随即带着三人朝公路对面走去。

　　在训练场的对面，就有一家很不错的店面，三层的门面，四五百平的面积，第一层专门卖早餐，二三层则是酒店。实际上，这也是汉魂酒店下辖连锁的分店之一。

　　当初，韩雨在这里开个店面，就是为了能够让训练场的兄弟想要改善伙食的时候，能有个合适的去处。毕竟，训练场内的食物再香，那也是食堂不是？

　　店面的环境卫生自然是能够让人放心的，韩雨找了个靠窗的座，将三人安顿好，这才亲自拿了托盘去点餐去了。

　　这个时候，在这里吃饭的遮天小弟还有不少，一眼瞥见一个男人带着三个风华绝代的女子进来吃饭，一个个的眼睛都瞪的溜圆。

　　楚颜三女无论哪儿一个拿出来，那都比什么小明星之流强太多了。这样的女子，平时一个都看不到，现在一下竟然看见了三个？

　　不过，他们中显然是有几个人认出了韩雨，慌忙站起身来。却见韩雨冲着他们微一摇头，他们几个立即又坐了下去。不过，嘴里的喧哗声却明显的是低了下去，就连吃相也变的斯文起来。

　　“文哥，你怎么了？”一名刚刚认出了韩雨身份的小弟身边，有人低声问了一句。

　　“不想挨板子，就闭上你的嘴。”那名叫文哥的显然是有些身份，低喝一声：“吃饭。”

　　那名小弟老老实实的低下了头，另一人却羡慕道：“妈的，你看那三个……”

　　话没说完，文哥已经抬起头来，两眼死死的盯着他。那名小弟顿时毛了，慌忙将头低了下去。文哥却是有些后怕的扫了一眼韩雨的背影，生怕刚才那小弟的话被他给听见了。

　　要知道，韩雨虽然经常来训练场，可是，下面小弟的训练和他所去的地方，基本上是不重叠的。尤其是特训的时候，有许多小弟是从下面的堂口中派送过来轮训的，更有许多人没有见过韩雨。

　　他们自然也就想不到，自己老大会在这个时候，一个人带了三个女人出来吃饭。

　　“妈的，老子忍不住了。”盛涛是天狼堂下的一名百人队长，此次来训练场已经一个月了。再过几天，就可以带队重回天狼堂。今天，正好是他带了手下的十来个人出来吃饭。

　　这家伙本来就是天狼社的小弟，加入遮天的时间虽然也不短了，不过，却是第一次来训练场。

　　盛涛手上的功夫不弱，不然的话，也不会被选为百人队长。只是他却有一个极为致命的坏处，好色。

　　实际上，道上混的这些人，刀头舔血，气血方刚，又有几个人不好那裙下之事的？只是，他跟那些人不同的是，他做了一件让他后悔终生的事。

　　在训练场训练期间，所有的小弟，都要进行体能上的特训，并且学习遮天的帮规纪律，为了保证效果，训练场严禁任何人夜不归宿。否则，一旦查出，处罚极为严重。

　　憋了一个月，又眼瞅着就要走了，盛涛好色的性子立即又闹腾了起来。

　　此时的他，早就已经忘了临来的时候，马文泉对他们的嘱咐。

　　他蹭的一下放下了手中的酒杯，然后，站了起来。

　　旁边一名小弟忍不住道：“涛哥……”

　　“马华，知道你小子爱唠叨，可今天，你必须给我闭嘴。咱们都他娘的素了一个多月了，好容易碰上这样的绝色，老子说什么也得过去跟她们聊聊。”盛涛低下头，冷冷的盯了他一眼。

　　“就是，马华，你小子别他妈的给自己找事，咱们哥几个都他娘的素了多少天了？再这么下去，哥几个干脆楚家当和尚算了。”

　　“这三个小娘们，简直就跟画里的人一般，老子都要硬了！”

　　盛涛身边的几人露出猥琐笑容，纷纷出声帮腔。

　　马华无奈道：“涛哥，帮里的规矩您是知道的，这里吃饭的又都是社团的人，万一他们将事情报了上去……”

　　“报什么？社团的规矩只是不许咱们用强，哥几个上去搭讪，总没人能管到吧？”盛涛冷哼一声，目光却尽在墨雨心几个人的脸上打转，俨然已经被心中的欲望给磨干了理智。

　　“就是，要个电话而已，涛哥，哥几个给你凑钱。用钱砸，回头只要别忘了我们几个的好处就行。”

　　盛涛嘿嘿一笑，迈步朝着墨雨心几人走了过去。

　　韩雨此时已经打好了饭菜，正往回走，见到几个人走到了墨雨心等人的近前，眼中顿时闪过一抹寒光。

　　“哎，难怪今天早晨一起，那头顶就有喜鹊乱叫，想不到，出来吃个饭，竟然就能遇到如此仙女般的佳人。几位姐姐，你们都是大明星吗？”盛涛没有察觉到跟在身后的韩雨，笑嘻嘻的对着楚颜三人开腔。

　　“盛涛！”文哥见状腾一下站起身来，他叫薛文，是胡来手下的一名十人小队长。虽然也有其他的人认出了韩雨的身份，不过，那几个人都等着看他的笑话。本来，训练场之中就是以堂口为单位，相互进行竞争的。

　　一个多月以来，他们之间没少对抗过，那几个人自然乐的看盛涛倒霉。

　　不过，薛文却有些不忍。毕竟都是社团的兄弟，再者，盛涛敢调戏他们的大嫂，那简直就是丢了所有遮天小弟的脸。

　　所以，他急忙站起身：“你这是在做什么？训练场还有早课呢，吃完了就赶紧回去吧？”

　　薛文是好意，却不想人家并不领情。

　　盛涛想要在美女面前有所表现，自然不想薛文出了风头：“薛文，你他妈的闭嘴。老子的事，还轮不到你来管。”

　　“就是，这是我天狼堂的事，你血斧堂最好离远一点。”盛涛身边的几人也横眉冷对，他们跟盛涛那也是物以类聚，否则，也不会走的这么近。

　　“这位兄弟谢了，不过，你继续吃饭吧。”韩雨冲着薛文略一点头，径直走到了楚颜身边。温柔的替三女将饭菜端了过去。

　　薛文眼中闪过一抹叹息，点头道：“是！”

　　径直退了回去，另外几个认出了韩雨却没有出声的人，却是暗自叹息，他妈的，竟然能让老大叫一声兄弟？早知道有这么好的事，他们早就打破了头的上了。

　　马华却是微微一怔，薛文虽然在血斧堂中身份不高，可是血斧堂中人，却都有一股悍勇之气，他怎么会对一个陌生人如此顺从？

　　想到这，他仔细的看向韩雨。这不看还好，仔细一瞧，心中顿时倒松了一口凉气，冷汗当即就流了下来。

　　若只有一个韩雨一人，他未必能够猜出韩雨的身份。可是，再加上他身边的三位佳人……

　　“吆喝，想不到，竟然还有正主。你小子倒是运气挺好啊。”盛涛一咧嘴，见韩雨盛的饭菜倒也普通，心中便先松了口气：“你吃得消吗？”

　　韩雨不理他，只是替楚颜夹菜：，温柔道：“来，颜儿吃点这个饼，刚做的，外酥里嫩。你们俩也一人一个，我好容易为你们端回饭菜，都吃了，别剩下。别因为几个垃圾而影响了心情，不值得。”


第1473章 对不起，我爱你上

　　“他妈的，你说谁是垃圾？”盛涛脸色一寒，神色转厉。

　　韩雨手中的筷子一顿，微垂的眼眸之内闪过一抹浓郁的杀机。他今天的心情很不好，而偏偏盛涛不知死活的撞了上来，已然让他无法遏制体内升腾的怒火。

　　静汐却不想让韩雨的心情再变的糟糕，她抬起头，轻声道：“几位，我们只是在吃早餐而已，你们既然吃过了，还是赶紧回去吧。这么多人看着，你难道还能对我们怎么样？”

　　静汐本是好意，想让盛涛知难而退。

　　却不想盛涛也是争强好胜，喜欢要面子的主，此时目光一扫，见到不少社团中的人都在笑眯眯的看着他，似乎在等他出丑露笑。

　　不由得将心一横，冷声道：“我是不能对你们怎么样？不过，这位兄弟可否告知名姓？以后若有机会，我定然登门拜访，说不得，或许能做个朋友。多条朋友多条路嘛！”

　　静汐闻言不由得哑然，此人既然想跳井，显然耳朵是挂不住的。

　　她低下头，平静的吃着饭菜。

　　盛涛见状却以为他们怂了，变本加厉：“朋友，你该不会是连这个面子都不给吧？”

　　“我的面子，你兜不住！”韩雨淡淡的帮着静汐盛汤，不过声音已经变的极为冷漠。

　　偏偏盛涛几人是被猪油给蒙了心，愣是没有察觉到危险。

　　“你他妈的再说一遍？小子，你知道老子是什么人吗？老子是遮天……”

　　“涛哥，”马华急忙闯了过来，连声道：“堂主来的时候可说了，不允许咱们仗着社团的声名压人。咱们还是赶紧走吧，这就要回去了，何必在这里……”

　　“马华，你他妈的给老子闭嘴！再说一句，信不信我他娘的揍死你？”盛涛转过头来，将他推了一个踉跄，恶狠狠道。

　　马华是猜出了韩雨的身份，想要救自己这位同袍一马，却不想好心被当成了驴肝肺，一时间气的脸色都变了。

　　可偏偏他不敢说出韩雨的身份，刚才，韩雨喝止薛文的时候，他可是看见了的。最主要的是，他也只是猜测，若是万一猜错了，岂不闹一个大笑话？

　　韩雨的耐心已经到底了，他抬起头，静静的道：“继续说，你是谁？是干什么的？我倒很想见识一下！”

　　“小子，把你的屁股坐稳了。你家大爷乃是遮天天狼堂的盛涛。哼哼，遮天你听过吗？道上的四大势力之一！得罪了我，那就是得罪了遮天！”盛涛牛B哄哄的回了一句，气焰十分嚣张。

　　大概是平时报名号报习惯了，遮天在西北那可是有着赫赫威名，原本盘踞西北的天狼社被遮天干掉了，天狼堂取而代之，盛涛能够成为其中的一名中层小弟，倒也的确有值得骄傲的地方。

　　只可惜，他这一次找错了人。这已经不是关公门前耍大刀了，这分明就是打着灯笼去厕所找屎了！

　　“得罪了你，就等于得罪了遮天？好大的口气啊！”韩雨帮墨雨心挑了两根咸菜，平静的道：“本来我只想安安稳稳的吃个饭，现在我倒是想看看，得罪了你，又能如何？天狼堂这一次前来训练，是谁带的队？”

　　“是……”盛涛想要回话，却立即顿住了。他上下打量着韩雨，心中忽然充满了不安。

　　这个时候，他才发现，整个餐厅之中竟然是一片寂静，喧哗声不知道什么时候起，竟然已经停了。

　　难道老子已经这么有威信了？虽然盛涛很想这样认为，可是，他毕竟是天狼社投降过来的人，而这里吃饭的却有许多是遮天原本的人马，那是嫡系。要是认为这些人真的是怕了他，那他的脑袋才是真的被驴给踢了。

　　若不是因为他，那就是因为眼前这人了。

　　盛涛脸色已经变的难看起来，偏偏他身边的几个人，却不知死活，愣声道：“不是，你他妈的是什么人啊，敢跟我们涛哥在这装犊子？信不信老子现在就废了你？”

　　“都闭嘴！”盛涛狠狠的呵斥了一句，然后又盯了韩雨一眼：“这个，刚才只是跟朋友开个玩笑，误会了。既然你们吃饭，我们不打扰了，走。”

　　“涛哥……”

　　“走！”盛涛狠狠的瞪了身边迟疑的那小弟一眼。他可不想冒险丢掉了自己的饭碗，遮天的待遇那么丰厚，要是这么丢了，他以后上哪找这么好的差使去？

　　“站那！”韩雨冷声开口：“现在才想起走，晚了。”

　　抬起一直微低着的头，他望了马华一眼：“你去把苍狼给我叫来。”

　　“啊，是，是！”马华本来还有些怀疑，此时听了韩雨的话，立即知道自己猜中了，急忙躬身行礼之后，快步跑了出去。

　　“你，你到底是谁？”盛涛向后退了一步，惊疑不定的看着韩雨。

　　韩雨不理他，只是静静的催促着三女：“多吃点，我可不想让你们饿瘦了。”

　　三女各自绽放出不同的笑颜，尤其是楚颜，得意的扫了盛涛一眼，她本来就是楚家小姐，在天水那是横着走的主。以前的时候总是找别人的麻烦，只是跟了韩雨之后，又接手楚氏集团，汉魂集团，渐渐的收敛了性子。

　　不过，这可不代表她不喜欢看热闹。尤其是对与盛涛这种送上门来的。

　　她低声对着韩雨道：“看起来，你社团中的小弟好像不认识你吗？竟然敢找你的麻烦，你这个老大当的太失败了。”

　　韩雨一笑，目光中满是疼惜之色。这丫头要是知道了楚园的变故，指不定得有多伤心呢。

　　“林子大了，难免会出现些害群之鸟。大不了，我今天当一回保洁员，替他们清理一下垃圾好了。倒是你，多吃点，别光顾着看我的笑话。”

　　楚颜脑袋上下频点，吃的那叫一个不亦乐乎。

　　“涛，涛哥，这到底是什么人啊？要不，咱们还是走吧！”盛涛身边一名小弟明显有些腿软，颤声道。

　　“走，走？”盛涛犹豫。

　　“不走干什么？等会苍狼哥来了，还能有咱们的好果子吃吗？”那小弟低声道。

　　一提到苍狼，盛涛也变色了。天狼社中，苍狼掌管训练，对下面的人极为严厉，而且出了名的不讲情面。任何人只要犯事落在他手里，那都不如去裁决堂自首来的痛快。

　　“那就走！”盛涛一咬牙，也顾不得多想，举步变朝门口就走。

　　“嗖！”一声冷光，盛涛豁然止步，只见一柄小勺落在了他前面一侧的木头门柱上。那就是一个普通的勺子，大头几乎全都没了进去，只剩下勺柄在轻轻颤动。

　　盛涛身子一抖，后身顿时冒出一层细密的冷汗。

　　妈的，这是怎么做到的？他缓缓转头，见到韩雨手中空空如也，不由得露出惊骇之色。

　　“你，你……”

　　薛文可不敢再等韩雨出手，急忙带了人过来，堵住门口：“盛涛，你还是别急着出门了，反正苍狼哥一会就来。”

　　“薛文，你……”盛涛眼一瞪，却见薛文杀气腾腾，心中更是惊疑不定，悄悄的扫了韩雨的背影一眼，此时的他像是热锅上的蚂蚁一般，进不得，退不得。一时间只好在心中祈求苍天有眼，希望自己没有做什么让自己后悔终生的事。

　　只可惜，苍天似乎很忙，并没有听见他的祈祷。

　　就当楚颜说吃饱了的时候，苍狼已经赶了过来，不过，他并不是一个人。先他一步进来的是叶随风，然后是萧炎，苏飞，苍狼等人。

　　盛涛显然是认识叶随风，因为遮天就两个最为出名的胖子。一见他到来，盛涛的腿就是一哆嗦，再看见萧炎，苏飞，他的腿禁不住软了下去。

　　苍狼几人没有看他，只是快步来到韩雨桌前，躬身施礼：“老大！”

　　餐馆中最先认出了韩雨的几个人，急忙站起身行礼，那些不知道韩雨身份的，心中更是噗通一下，忙跟着站起。一时间，除了韩雨这一桌的人，其余的人都将身子站的笔直，正色低首，右拳捶胸。

　　“噗通！”盛涛一屁股坐了下去：“老，老，老大……”

　　他两眼无神，自己竟然调戏了老大的女人？在这一刻，他感觉整个世界都已经抛弃了他。脑海中，只有一个嗡嗡的声音在耳边发响。

　　跟在他身后的那几个人，也都噗通一声跪了下去，低着头，大气也不敢出。

　　“苍狼，这几个人，可是你天狼堂的人？”韩雨站起身，走到了苍狼面前。

　　苍狼低头扫了盛涛一眼，气的差点想要将他的腿给砸断。他点头：“是。”

　　韩雨略一点头：“遮天不需要垃圾，你懂的？”

　　苍狼额头上也冒汗了：“是，属下知道。是属下对他们管教无方……”

　　“你的确是管教无方。”韩雨轻轻一拍他的肩膀：“不过，这也不能全怪你。苏飞，训练场的效果，我很不满意。”

　　“对不起老大，回头我会向您做出检讨，并保证以后绝不会出现类似的情况！”苏飞低头。心中也是将盛涛给骂了个半死，自己作死也就罢了，连带着自己都跟着吃瓜蒂。不过，他却不敢有半丝委屈，训练场的任务，本来就是要加强社团的正式成员对帮规纪律的认识，提升他们的凝聚力和战斗力的。

　　现在，他们在韩雨的眼皮子底下闹出了乌龙，他有着不可推卸的责任。

　　再次点头，韩雨轻轻的拍拍手：“好，我相信你。老叶，你们几个在这里也吃点吧，这里的早点还不错。”

　　“咱们走吧？”韩雨望向楚颜几人。

　　“可你还没吃呢？”楚颜扫了韩雨几乎未动的盘子。

　　韩雨微一摇头：“没什么胃口，再说，我也不饿。”

　　静汐知道韩雨的确是没胃口，不是因为眼前这几个垃圾，而是因为楚颜。实际上，她跟墨雨心吃的也很少。

　　“走吧，颜儿，他少吃一顿也不碍事。”静汐挽着韩雨的胳膊。

　　楚颜只得站起身，不过在路过叶随风身边的时候，楚颜忽然驻足，在静汐耳边低声说了句什么。静汐迟疑一下，楚颜露出央求之色，静汐只得扭转头道：“处理的别太重了。”

　　“苏飞会按照训练场的规矩来处理的，放心吧。”叶随风忙答应下来，却没敢喊大嫂。眼前三位都在，他可不想得罪了哪儿一个。

　　直到韩雨四人出了餐厅，众人才都长松了口气。

　　“吃完的都走吧，没吃完的留下继续吃，盘子里的东西都别剩下，别浪费了。”苏飞扫了一眼众人。

　　不少小弟还想赶紧离开，见状忙坐了回去。

　　苏飞扭股头来，见叶随风朝点餐的地方走去，有些急了：“军师，您干什么去？”

　　“吃饭啊，老大说了，这里的饭菜还不错，我得尝尝。”叶随风笑呵呵的冲他扬了扬盘子。

　　“那，他们……”苏飞指了指地下的几个人。

　　“那是你的事，可不归我管。”叶随风笑呵呵的道。

　　苍狼却早已忍不住了，过去照着盛涛的脸就是一脚：“妈的，天狼堂和铁手哥的脸，都让老子给丢尽了！”


第1474章 对不起，我爱你下

　　“哎，黑衣，你说那几个人会被怎么处置啊？”外面，到了车上，楚颜依旧在追问。

　　韩雨溺爱的从反光镜中看了她一眼：“怎么？你不是让静汐关照老叶了么？”

　　楚颜低头，右手轻抚隆起的小腹：“我只是不想让孩子见到太多的血腥。”

　　韩雨轻轻一笑，楚颜当时没有直接给叶随风说而是让静汐代劳，显然是在照顾静汐和墨雨心，她不希望让人觉得她怀有身孕，而成为颐指气使的大妇。

　　这反而让韩雨越发的生出怜爱之心，这丫头以前的时候，是想做什么就做什么。可是现在，她却往往设身处地的为他，为孩子着想，可是她的心中，又怎会没有委屈呢？

　　其实，静汐，墨雨心两女也是一般。她们三人因为同时爱上了他，就不得不分享彼此心中的那份爱意。容忍，退让。

　　这份情意，或许他只能用一生来慢慢偿还了。

　　“对了，今天你怎么亲自开车了？”楚颜又抬起头来，忽闪着眼睛问。

　　“不好吗？”韩雨轻声道。

　　楚颜点头：“好是好，我就是感觉你今天有些怪怪的。”

　　韩雨三人都没有吭声，楚颜倒也没有继续在这个问题上纠缠，转而跟静汐聊起关于集团的事情来了。

　　楚家到了。

　　楚园还是那个楚园，只是焕然一新。原本的庄园房舍几乎都已经变成了瓦砾废墟，只是经过全力重建，基本上已经恢复了原本的模样。

　　“呵呵，终于到家了。”楚颜笑眯眯的下了车。

　　楚九带人迎了过来，楚颜一见立即迎了上去：“九叔，怎么让您亲自出来了？是不是想我了？”

　　楚九伸手，在她的肩膀上轻轻一拍：“我们的颜儿都已经当母亲了，却还是跟以前一样调皮！”

　　说着，冲韩雨打了个询问的眼色。韩雨知道他想问什么，不由得微微摇头。

　　楚九怜爱的看了楚颜一眼：“走吧，别在这里站着了，回家。”

　　“嗯。”楚颜转身拉着韩雨，一边走一边问：“九叔，爷爷呢？他最近身体还好吗？都这么长时间了，也没说去看看我。哼哼，枉我还专门为他带了两坛好酒呢。等会九叔你帮我多灌爷爷两杯，帮我报仇！”

　　楚九脸色微变，脚步也顿住了。

　　韩雨握着她的手不由得一紧，楚颜却站住了脚步，就在桥上眺望：“哎，我在那里种的几棵树怎么都没了？这些园丁是不是看我不在家就偷懒了？”

　　“那里的梅花呢？那可是我亲手栽种的啊，是极为难得的雪梅呢，还有那里，不是有两棵垂柳的吗？怎么……”

　　楚颜毕竟是生活在楚家二十多年了，虽然房屋建筑基本上都已经恢复原样，就连许多植被也已经被重新栽种过了，可是，时间仓促之间，却依旧难免有疏漏。楚颜只是一眼，便看出了许多不同。

　　这让她心中陡然一慌，生出一股不安的情绪。

　　她一下撒开了韩雨的手，快步的来到一个小亭旁边，看着柱子：“我以前在上面刻了字的？现在怎么没了？还有，那里的荷花呢？怎么都没了？九叔，咱们，咱们家怎么都变了？”

　　说到最后，她已经声音发颤。

　　楚家毕竟也是道上举足轻重的势力，楚颜从小到大见过了太多的惨变。而眼前的情形，就算是她反应再迟钝，也知道，定然是发生了什么不详的事情。

　　望着她泪眼婆娑的目光，韩雨心中一痛。

　　他慢慢的走了过去，探手抓住了她的手：“颜儿，楚家还有九叔，还你有，还有我，没有变，楚家没有变！”

　　“怎么只有我们？那爷爷呢？爷爷呢？”楚颜陡然抬起头来，眼神凄楚，充满了希翼，还有恐惧。

　　韩雨嘴角动了动，可是，喉咙里好像是被什么给堵住了似得，让他根本就发不出一点声音。他只能将头扭到一边，可是，眼睛却红的像是兔子一样。

　　“你说话啊，黑衣，爷爷他到底怎么了？”楚颜使劲晃了一下他的手，又忙窜到楚九身边：“九叔，您告诉我，爷爷他怎么了？楚家怎么了？”

　　“丫头，九叔跟你说了，你可一定要挺住啊。老爷子他，他……”九叔眼泪轱辘一下流了下来。

　　“还是我说吧。”韩雨有些沉重的走了过去。

　　“黑衣！”楚九有些不忍的看了过来，他知道，让韩雨亲口告诉楚颜这一切，实在是太过残忍。

　　“这本来就是我的责任。”韩雨冲着楚九微一摇头，转而盯着楚颜的眼睛：“颜儿，是我一直让人瞒着你的。现在，是该告诉你的时候了。二十七天前，楚家遭人偷袭，楚家护卫系数战死，影子叔为保护爷爷，也力战而亡。爷爷他，下落不明。”

　　“后来我赶到，跟贼人激战一番，最后却被他们给纵火焚烧了楚家。”

　　泪水，顺着楚颜的脸颊就落了下来，她摇着头，嘴唇因为被咬的太紧，结果，都露出了血色：“我不相信，我不相信……”

　　“爷爷！”楚颜陡然转身，朝里奔跑而去。

　　“颜儿！”韩雨跟在她身后，楚颜一路跑到了大堂，又到了楚老的卧室，书房，结果可想而知。因为刚刚装修过的缘故，房间门窗甚至还发散出淡淡的油漆味。哪儿怕里面的摆设，布局几乎跟以前一样，可依旧没能让楚颜的脚步有一丝停顿。

　　她快速的跑到了楚老经常钓鱼的地方，那里空无飘渺，没有一人，楚颜呆呆的站在了那里。

　　“颜儿……”韩雨脚步放轻，声音发涩。

　　“你骗我，你骗我，黑衣，你骗我，爷爷他根本就是不想见我，是我这么长时间没有回来见他，所以他生气了是不是？”酸涩的泪水，顺着无暇的脸颊落下，滑入嘴唇，酸涩难当，让人窒息。

　　“没有，你没有让爷爷生气。”韩雨径直走了过去，一把将她搂在了怀里：“是我让爷爷生气了，你放心，我一定会将爷爷找回来的，一定！”

　　“没用的，爷爷一定是生我的气了。他生颜儿的气了。”楚颜使劲的摇着头，泪如泉涌。

　　“不，爷爷不会生你的气，永远都不会！”韩雨紧紧的搂住她，眼角的泪水却禁不住滑了下来。

　　“为什么你不告诉我？为什么？”楚颜抬手在他的身上狠狠的捶打着，哇的一声哭了出来，一时间，脑海中回忆出许多的往事。

　　小的时候，她缠着爷爷要爸爸，结果爷爷发呆了许久。她却不懂事，随即要缠着爷爷吃糖。当她将一块糖放进楚老嘴里的时候，却忽然发现他哭了。

　　再大一点，她想要学游泳，学骑马，学开车……

　　每一次，只要是她提出的要求，爷爷从来没有拒绝过。她烧过他最喜欢的古籍，毁过他最喜欢的鱼竿，悄悄的将他的乌龟给炖了，也用火燎过他的胡子……

　　同样的，爷爷也从来没有打过她，怪过她，甚至连骂一句都没有。

　　当她想要去国外念书的时候，楚老分明是那么的舍不得，可是，最终却还是顺了她的心愿。只是，当她临走的那天，楚老卧室的灯却是亮了一夜。

　　在国外呆了三年，爷爷从来没有问过她学业如何，却每过一个月，都会去看望她一次，给她带许多好吃的，嘱咐她保重身体，若是呆的烦了，腻了，就回来。

　　可是，那时候的她，却不知道，那是爷爷想她了。想要她回去，却一直不说……

　　直到她从国内回来，见到楚老日渐苍老，有一天她问：“爷爷，你可不可以对我别那么好？”

　　结果，楚老说：“对不起，这要求太高了，爷爷实在做不到！”

　　越想，楚颜心中越悔，越想，眼中的泪水就越多。不知道什么时候，她已经失去了一切知觉！

　　“这样哭，会动了胎气的。”静汐擦了擦眼角的泪滴，过来用袖子帮楚颜轻轻的擦着脸颊。

　　“不让她哭出来，她会憋坏的。”韩雨轻轻的摇头。

　　他探手将楚颜抱了起来：“九叔，现在事情已经告诉颜儿了，我想带她先回去。楚园这边，就暂时交给您照顾着。刚才颜儿说的那几处，要照她说的，恢复成原样。”

　　“嗯。”楚九眨着猩红的眼睛，轻轻拍着韩雨的肩膀：“颜儿现在最亲的人，就是你了。抽点时间，好好陪陪她，别再让她受委屈了。若是想她了，我会去看她的。”

　　“谢谢九叔！”

　　“哎，颜儿这丫头太可怜了，早早的就没了父母，现在又……黑衣，要是有了血难那个王八蛋的消息，记得一定要告诉我。我要活剐了他！”

　　“我会的，哪儿怕是追到天涯海角，我也一定会将他挖出来。”韩雨低头看了昏迷中依旧抽噎的楚颜，深吸一口气，就这样抱着她向外走去。

　　“黑衣，我来开车吧！”墨雨心看了一眼他，低声道。

　　韩雨略一点头，便抱着楚颜上了后面。静汐则坐在了前面，她想要给韩雨和楚颜留出单独的空间。

　　“颜儿，现在我带你回家，你放心，我一定会将爷爷找回来的，我向你保证，一定会的！”


第1475章 备战小狼

　　晌午的阳光，落在头顶，照的人有些睁不开眼。偶尔有风吹过，拂动起湖边层层涟漪，引动的里面游弋的锦鲤翘首而望。

　　水边几棵垂柳，静静的摆动着枝叶，也拉长了站在树下的人影。

　　“颜儿。”韩雨望着站在树下的楚颜，眼中满是担忧。

　　他陪着楚颜回了天水下关村，已经三天了。这三天来，他一直寸步不离的陪着楚颜，尽可能的开导着她的心情。

　　只是，楚家的变故，给楚颜带来的打击实在是太大了。

　　好几次，他看见楚颜在梦中哭醒，只觉得自己的心都好像被什么人给紧紧的捏住了似得，疼的让人喘不上气来。

　　“颜儿，吃点东西吧，静汐她们已经在等着了。”韩雨低声道。

　　“不，我们今天回家吃吧！”楚颜转过脸来。

　　韩雨微微一愣，楚颜斜瘦眺望水面：“这几天，为了我的事，让你跟妈她们都担心了，对不起……”

　　“不！”韩雨急忙走了过去，一把握住她的手：“你不用道歉，对我不用，对妈她们也不用。我们本来就是一家人，没有人会怪你的。”

　　一行清泪再次流了下来，楚颜低头轻声道：“黑衣，你说爷爷他现在到底在哪儿？要是如你所说，他被人给救了，或者是被人给掠走了，为什么这么长时间了，都没有给我们联系……”

　　“也许，是不方便，或者是被什么事给耽搁了。你放心，爷爷不会有事的，相信我。”韩雨探手替她擦拭着脸上的泪痕，心疼道：“倒是你，一定要保重自己的身体，要是爷爷回来了，却见到你瘦了，那他老人家岂不是又要心疼？”

　　“嗯！”楚颜深吸一口气，勉强一笑：“我已经让他担心了那么多次，这一回，我不会再让他为我担心了！”

　　楚颜伸手抚摸着隆起的小腹：“爷爷说过，他要亲自为孩子取名字的。我相信，爷爷一定不会骗我！”

　　韩雨点头，其实他跟楚颜都知道，楚老平安归来的可能性实在是太小了。不过，有的时候自欺欺人也未尝不是一种巨大的勇气。

　　“走吧，咱们回家，吃饭！”韩雨搀着她的手臂，这几天楚颜脸色苍白了不少，他老娘的确担心的不行。

　　一行四人回到了家中，韩雨的母亲听见动静，早就迎了出来。

　　韩雨早就跟家里人手说过了楚园的事，见了楚颜，难免又会有一番泪流宽慰。

　　“好了，你就别在跟着哭哭啼啼的了，孩子这好容易回来，快去收拾几个好菜，让她们都多吃一点！”最终还是韩雨的老爹出言化解，这才使得韩雨的母亲打起了精神，朝着厨房就走。

　　那边，韩雨的大嫂柳絮则将楚颜接了过去，柳絮现在也有了身孕，所以，现在的韩家算的上是双喜临门。而有柳絮出面，两人的话题自然会被引导到孩子上面去。

　　这才让韩雨放心不少，至于静汐和雨心，两人则都跟着去厨房帮忙去了。如今，就连是墨雨心这个只知道打打杀杀的丫头，厨艺也进步了不少，倒也不用担心她们会帮倒忙。

　　一忙碌起来，家中的悲愁被扫空了不少。

　　“哎，多好的丫头啊！”韩雨的父亲收回目光，落在韩雨身上：“本来我还担心，你小子能找到个媳妇就不错了。却不想你……”

　　“你们年轻人的事啊，我是搞不懂了。不过，她们既然都真心的跟了你，日后，你若是负了哪儿一个，我都轻饶不了你，听见了没有？”

　　韩雨点头：“不会的，爸。”

　　“嗯。”韩雨的父亲走到旁边的椅子上坐下，拿起了卷烟。韩雨则走过去替他轻轻的揉捏着肩膀。从上面看去，父亲两鬓之间的银丝多了，皱纹恍惚的人心中直发酸。

　　“你的确是出息了。”韩雨的父亲感受着肩膀上的手劲，嘴角露出一丝笑意。他也没有想到，自己不过是个老实巴交的庄户人家，会生出如此一个带种的儿子。说不骄傲，那是假的。

　　不过，他也的确要为韩雨多操不少的心：“不过，以后你自己也要多注意一些。毕竟，你不是自己一个人了。无论做什么，都要多为她们想想。能不让她们担心的，就别让她们担心。身为一个男人，要懂得自己肩膀上的责任。”

　　“我知道，爸！”韩雨不想让自己的老爹太过担心，所以主动的转移了话题：“哥呢，我还是昨天才跟他见了一面，他最近忙什么呢？”

　　“还不是你，让他去负责什么场子。现在好了，有的时候会呆在场子里住上十多天。不过，好在他还知道有空就回来看看。不然，我都想让他回来了。”

　　“爸，哥有了自己的事业，这是好事，您啊多给他点时间。用不了多少日子，咱们这里的药材基地就要忙碌起来了。我已经给其子打过招呼了，到时候就让大哥回来帮忙料理，这样，他离家还能近一些。”

　　韩雨缓缓的蹲下身子：“等我忙过了手头的事情，我也回来陪着您。到时候，我们哥俩还像小时候一样，天天的围着您转。”

　　“围着我转能有什么出息？男子汉大丈夫，那世界都在外面。不要因为了我，耽误了你们的正事。我和你娘身子骨壮实的很，不用你多牵挂。忙好你自己的事就成了！”韩雨的老爹哼了一声：“行了，你也别在这里陪着我了，快去陪陪你媳妇吧！”

　　“没事，不是有大嫂陪着她的吗？”

　　“哎，楚老为人和善，不想竟然被人给绑架。你若是有能力，尽量将人救出来。免得颜儿那丫头担心。”

　　“我知道了，爹！”

　　……

　　一席间吃饭，自然是其乐融融，等吃过了饭，楚颜的脸上也多了几分红润，看上去倒是的确开朗了不少。一家人坐在一起闲谈了一会，韩雨这才带着楚颜几人离开。

　　四人就这样步行朝着炼油厂的方向而去，结果等到了之后，慕容飘雪早就在那里等着了。这丫头拿了许多应时的水果，都是她自己栽种的。

　　楚颜几人见状颇为新奇，询问了不少关于栽培方面的事，慕容飘雪也是农家女孩出身，自然说的头头是道。

　　留下她们几人在那里闲聊，韩雨则去探望了大长老，说了一会子子话，这才回来，慕容飘雪已经走了。

　　韩雨坐在客厅，转悠着茶杯，一时间欲言又止。

　　“黑衣，你那边也挺忙的，现在都回来好几天了，我们也没事了，你便回去吧！”楚颜轻声开口。

　　“我的确有事，非回去一趟不可。不过，等事情一完，我就赶回来……”

　　“行了，我虽然不过问社团的事情，可也知道，现在遮天正处在关键的时刻。道上争斗，本就是逆水行舟不进则退的事，你若是将心思都放在了这里，那社团那边怎么办？”楚颜摇头劝诫。

　　“不管什么时候，我的心，都是在你们这的。”韩雨伸出手，牵住了楚颜和静汐。

　　然后望向墨雨心，有些愣了，自己毕竟只有两只手，这可如何是好？

　　见他一脸尴尬的模样，墨雨心不由得笑了：“傻样，你看我干什么？你又不是什么三头六臂，还能再变出一只手来？”

　　韩雨嘿嘿一笑，静汐则笑道：“说起来，黑衣的确是亏欠了雨心的。不如这样，等你下次回来，好好的补偿一下她好了。晚上我可以跟颜儿睡在一起。”

　　静汐着重的咬了晚上两个字，墨雨心的脸腾的一下红了：“好啊静汐姐，你现在也帮着这流氓欺负我？”

　　“呵呵，还嘴硬，你早晚还不得便宜了这个流氓？”静汐一脸从容道。

　　韩雨无语啊，他才发现静汐若是无敌起来，还真让他也有些难以招架。不过，他毕竟是一家之主，那样子可还是要做出来的。而且，这一回要是不反击，以后他在这家的地位可就不保了。

　　所以，将心一横，厚着脸皮道：“好了，两位爱妃也不用争了。朕已经命人打造了一张巨大龙塌，别说四个人了，就是七八个人也足以在上面大被同眠了。”

　　“去你的！”

　　“想的美！”

　　“流氓……”

　　三女各自回应，风情迥异，却无不是让人心迷神醉！韩雨不由得哈哈大笑，起身逃出了三女的追杀。

　　终于到了离开的时候，上了车，韩雨一直默默的坐在后面养神。他的确有着不得不回去的理由，因为明天，就到了他跟小狼约定的，再见分生死的日子。

　　这一次他先回天水，就是要养足精神，准备迎战小狼！

　　韩雨的脑海里还能清晰记得上次两人见面的情形，能够将战神卡列夫迫退，此人将是他所遇到的前所未有的劲敌。

　　哪儿怕是秦傲天，皇帝之流，只怕也未必是他的对手。

　　如此一个可怕的敌人，就是韩雨也不敢有丝毫的马虎。这既是一次莫大的危机，同样的，也是他磨砺自身的绝好机会。

　　必须全力以赴！


第1476章 狼来了

　　“老大，您可算是回来了，今天要是再看不见您人的话，我都想让袁野直接去将您给拉来了。”一见到韩雨，叶随风的脸上便露出了一丝笑容：“大嫂没事了吧？”

　　韩雨径直坐到了沙发上：“表面上看是这样，可是，一天找不到楚老，她的心就一天不能安定下来。老叶，这事就由你盯着吧！”

　　叶随风迟疑了一下：“老大，说句您或许不爱听的话，我担心楚老是被暗影协会或者教宗的人给绑架了，若是如此，那我们只怕未必能够找到他老人家啊……”

　　见韩雨脸色沉了下来，他急忙道：“不过，也有可能是楚老被什么人给救了，只是，因为一些原因，暂时不便跟我们联系。您放心，我会亲自盯着的。眼下最为紧要的，是对付小狼。老大，您有多大的把握？”

　　韩雨扫了他一眼，长出一口气道：“两成。”

　　叶随风脸上的笑容一顿，眸子中闪过一抹精光：“难道他比那个秦傲天还难对付？”

　　韩雨点头：“秦傲天身手虽然不错，可是若他遇到小狼，我想他死的几率将会超过九成。”

　　“要是这么一来，可就难办了。”叶随风两眼微微一眯，他小心的打量着韩雨的神色，试探道：“老大，您一人身系遮天未来，数万兄弟可都指望着您呢，您实在是不能冒险。我觉得是不是让袁野，温纵几个一起出手？”

　　“还问我干什么？就算我不答应，难道你就不安排了？”韩雨神色平静的看了他一眼。

　　叶随风露出一丝尴尬的笑容：“是，我是跟袁野他们说过了，山门护法的九人，加上天劫中挑选出来的十个人，再有胖子，温纵，大家伙并肩上，无论如何也要将他留下。不过，这你总需要您配合咱们才能更好的实施猎杀。”

　　“就这么安排吧。”韩雨想了一下，终究还是点下了头。

　　现在的他，已经不再是当年那个仅凭着一腔热血就猛打猛冲的愣头青了。他现在有了数万兄弟，有了那么骄人的红粉知己，还有嗷嗷待哺未曾出世的孩子。就算不为了他自己，他也要必须为他们负责。

　　所以，他现在是真的死不起。

　　当然，就算他不答应，难道袁野等人见到他有危险，就真的会不动手吗？显然那根本是不可能的。

　　“不过，除非是获得了我的命令，否则，任何人不得出手！”

　　“老大……”叶随风急了，这答应跟不答应还有什么两样吗？

　　“我知道你想说什么。那个小狼是个杀手，他上一次既然救了我，开出了一个月后来找我的条件，那我们就尽量的遵循。否则的话，一旦激怒了他，却没能杀的了他，你觉得日后我们遮天还会有安稳的日子吗？”

　　“可是老大，我虽然没有见过那个小狼，却知道他的战绩。那小子的身手只怕在这个世界上也没几人能是他的对手了。万一……”

　　“放心吧，我虽然没有把握击败他，可是，保命却还是没有多大问题的。这一次，我必须要尽可能的依靠自己的力量，不然，这终究是个麻烦。”

　　“那好吧。”叶随风也知道他说的是实话，像小狼这样一个绝顶高手，隐藏在暗处杀人，带来的威胁实在是太大了。不说别的，要是他出手，只怕胡来，萧炎，马文泉，李剑白等人没有一个能够从他手中逃的出性命。

　　就算是他，只怕也一样。

　　除非是有十足的把握，或者韩雨的生命受到了威胁，不然，袁野等人的确是不宜出手。

　　韩雨见说服了他，心中也是长出了口气。

　　“行了，我要调整一下状态，社团的事情就交给你全权负责了。”韩雨挥了挥手。

　　叶随风见状也不敢继续打扰他，起身告辞。

　　房间中只剩下了他一个人，胖子则坐在门口，不断的消灭着鸡腿。韩雨则深吸一口气，起身到了练功房，开始为明天的一战做着准备。

　　第二天，夜晚。

　　韩雨一个人静静的站在训练场办公楼的天台之上，旁边放了一个圆桌，上面两个茶杯，一壶茶。

　　头顶一轮弯月悠然的在云上露出一角，清冷的光辉映照着夜幕，却生出一股寒意。

　　韩雨没有穿风衣，只是黑色衬衫，黑色长裤，收拾的分外利索。天策就静静的放在桌上，而他则端着茶杯，认真的品着其中的味道，那感觉倒像是等老朋友来喝茶，而不是在等一位绝顶高手一般。

　　茶杯碰唇，韩雨却感觉心中陡然一沉，眼皮一动，便想朝危险传来的方向望去，却被他给生生的止住了。

　　他低着头，喝了一口，缓缓的将茶杯放下，这才抬起头。

　　只见一个年轻人就站在他前面不远处大约十米左右的地方，在他的脚下，一头银色的大狼正静静的站在他的脚下，一双银色的瞳孔，冷漠的朝着韩雨的方向张望着。

　　不是小狼还能是谁？

　　韩雨将目光朝着楼下一扫，下面的训练场依旧一片安宁，显然是没有人发现有人已经闯了进来。

　　这让他对于少年狼的评价，又多了几分。

　　此人来去如风，的确是个做杀手的好料子。而他敢一个人孤身闯入训练场，显然是有全身而退的把握。

　　“你来了？”韩雨站起身。

　　狼静静的望着他，没有开口。

　　“上一次援手之德，我在这里先行谢过。”韩雨却不以为意，两手一抱拳。

　　“我不是救你。”狼开口了，声音一如既往的冷漠，也没有一丝情绪的波动。给人的感觉就好像他不是一个人，而是一个巨大而冰冷的铁块一般。

　　韩雨点头一笑：“我知道。所以，我不是为自己而谢你，而是替我那些兄弟。虽然救他们不是你的本意，可他们因你而活却是事实。”

　　说着，他静静的朝着对面的茶杯倒了一杯水，然后举起了手中的茶杯：“我想敬你一杯！”

　　狼沉默了一下，然后举步走了过来。他的步伐很是平稳，没有一丝的迟疑。显然，他是那种只要下定了决心，就不会再对自己产生怀疑的人。

　　自信的人中，有太多是盲目的。所以，往往会一不小心就逾越了界限，成为了自大。

　　可是狼却显然不同。

　　他端起茶杯，几乎没有一点迟疑的将杯子送到嘴边，然后一口喝了下去。

　　“你不怕我下毒？”韩雨倒是有些意外的挑了下眉头。

　　狼将杯子放下，依旧平静：“你毒不了我。”

　　毒不了，要么是他不怕毒，要么就是他有什么本领能够确认那茶杯中没有毒。不管哪儿一种，都说明这个狼，能够一出道就名震天下，并不是靠侥幸得来的。

　　韩雨嘴角露出一丝笑容，对方没有说什么我知道你黑衣的为人之类的狗屁话，虽然他虽是杀手，却也是个很光棍的杀手。

　　“你一向都是这么自信吗？”韩雨苦笑一声。

　　狼没有回答，只是一双眸子却冷冷的盯着他，其中的意思不言而喻，还是别废话了，赶紧动手吧。

　　韩雨嘴角却微微一扬，因为他终于发现了这个狼的缺点。那就是他虽然是杀手，却不会真的主动偷袭。

　　也就是说，他虽然是杀人，选择的方式却是强杀。

　　“其实，除了我之外，我还专门安排了一支高手队伍。”韩雨转动着茶杯：“本来是想偷袭你的，可是，现在我改变主意了。”

　　说着，他静静的来到天台边：“老叶，让袁野等人都撤下去吧。五百米内，我不想看见任何人。”

　　“老大！”叶随风的脑袋从下面的窗户中露了出来，他最担心的事情还是发生了，老大根本不想让人帮忙。

　　故意露出一丝苦笑，韩雨淡淡的道：“他说了，要是五百米内有人的话，他会先去杀了他们。我不想让手下的兄弟白白牺牲，所以，立即执行吧。”

　　叶随风扬着脸，韩雨居高临下的盯着他，目光冷硬，没有一丝缓和。

　　“是！”一时间也闹不清楚韩雨说的是真是假，可叶随风终究还是选择了执行命令。他的脑袋缩了回去，也不知道他说了什么，不大会的功夫，天台上胖子，袁野等人都窜了上来。

　　“上！”根本不给韩雨说话的机会，袁野带头就朝狼扑了下去。

　　狼一双剑眉陡然扬起，不过，马上他就看见韩雨扑了过来。

　　狼身子陡然绷紧，右手一握，不过，立即就又松开了。因为他看见韩雨从他身边扑了过去，然后，用身子挡在了袁野的前面。

　　袁野手中的草雉剑划着一道乌光，几乎就要刺到韩雨身上去了。骇的这家伙急忙将手一挥，草雉剑擦着韩雨的脸颊扬了起来。

　　“老大！”袁野神色有些惊惶。

　　“要么现在你们杀了我，要么，就执行我的命令！”韩雨目光一扫，胖子等人见到了袁野遭遇的情况，哪儿还有半点动作？

　　叶随风的身影出现在了他们后面：“听老大的吧！”

　　袁野有些不甘的狠狠瞪了狼一眼：“我不管你是谁，敢伤我们老大，就是天涯海角，我也必杀你！”


第1477章 随你处置

　　袁野等人没有对韩雨的命令打折扣，所有的人，都退到了五百米外。不过，训练场中，却至少有两千人将他们这座楼围了起来，沉默的等待着结果。

　　显然，若是韩雨落败的话，他们会毫不犹豫的对狼进行捕杀。

　　“以你的身手，五百米应该足够你逃脱了。现在，没有人会打扰我们了。”韩雨淡淡的道。

　　狼眉头一耷，有些不解的望了韩雨一眼：“你不是我的对手。”

　　言下之意，让他们撤走，不是自己找死吗？

　　韩雨笑了：“是不是你的对手，总要打过了才知道。搞不好，我能击败你也不一定。”

　　表面上看去，两个人好像是老朋友似得在那里闲扯，可实际上，他们之间的交锋却是早就已经开始了。

　　或许，狼真的是个很有性格的杀手，不愿意趁人之危。可他能够成为一个绝顶高手，显然也不是白给的。

　　从他没有提出两人交手的地点，而直接找上了门来，无形中便给了韩雨巨大的压力。

　　毕竟，人家是来杀他的。

　　可是，现在韩雨叫破了袁野等人的行踪，让他们离开，那就是在反击了。

　　至少他已经向狼表达出了他的意思，老子要玩命了。实际上，不玩命也不行了。

　　再一次见到狼，韩雨便生出了一种怪异的感觉：若是狼杀他的话，就算是袁野等人在旁边，也绝对无法将他救下。

　　既然如此，那他便索性放下所有的羁绊，放手一搏。

　　绝顶高手这个层次之间的较量，已经不再单单是身手的比拼了，心理上的交锋也尤为关键。有的时候，就看谁能不能真的拼命，敢不敢真的玩命。

　　有袁野在，便等于是有了希望。有了希望，他又如何真的能玩命？

　　所以，他才改了主意，让袁野等人撤走了。

　　只有这样，他才能断绝希望，将自己置于必死之地，然后求那一线生机。

　　不过，袁野等人的出现，却也是他向狼施加的无形压力：小子，你若真敢弄死我，你也比想好。

　　凛冽的风，不断的吹拂着天地，天空中的那一轮弯月，则悄无声息的隐藏到了云朵的后面。

　　“那就试试吧！”狼嘴角微抿，眸子中一片冷酷，好似北极的寒冰一般，没有一丝的温度。他脚下的银狼，更是一瞬间将身子低了下去，身上的银色毛发根根倒立，嘴里的獠牙更是露了出来，凶悍的紧。

　　韩雨探手缓缓的将天策握在手中，青色的刀锋微微低垂。

　　锋利的刀刃上，两道圆形的缺口微微张着，诉说着它百战之兵的身份，就好像战士身上的伤疤，那不是耻辱，而是荣耀，凭空增添了几分杀气。

　　“试是一定要试的，”韩雨微微眯着两眼：“不过，要是你杀不了我，那又如何？”

　　“随你处置。”狼平静的回道。

　　韩雨笑了，笑的十分开心。因为，这正是他最想要的答案。

　　“好！我相信狼兄弟是个信人，要是你杀不了我的话，那我只要求一点，跟我混！”韩雨像哥老狐狸一般说出了自己的最终目的。

　　虽然说他拼命的目的是想活命，可如果能够有点意外收获的话，他当然也不会拒绝。不然，他玩命一场岂不是亏了？

　　其实，何止是他？炎黄圣宗，暗影协会，教宗，幽冥会，龙皇会这些势力，又有哪儿一个不想将狼这样一个绝顶高手，招募到身边？

　　只是，任谁也不知道，这小子是从哪儿冒出来的。更不知道，他为什么要到处杀人，而且，杀的都是那些顶尖的高手。所以，他们就算有这念头，也根本无法实施。

　　狼来杀他，对韩雨而言是危机，却也意味着机会。正所谓富贵险中求，不冒死一搏，想要收服这个横空冒出的绝顶高手，哪儿有这样的好事？

　　狼嘴角动了动，似乎是笑了。不过，这种笑更像是一种无聊：“以前，也有人这么说过，可最终他们还是死在了我的刀下。”

　　“也许，这一回我能改写他们的命运。”韩雨笑眯眯的一转手，天策的刀锋转而向外。可是，两眼却紧紧的盯住了狼的眼睛。

　　刀？自始至终他可是没有看见狼的刀在哪儿的。

　　不过韩雨很清楚，它一定会在它需要的时候出现。

　　狼身躯微微绷紧，没来由的，韩雨知道，对方要动手了。所以，身子瞬间也绷了起来，就好像是发现了猎物的豹子一样，脚一动，便要发出攻击。

　　就在这时候，他忽然发现狼的眉头动了一下，目光落向了他身后。它脚下的银狼，也在一瞬间站直了身子，张嘴发出了一声凄冷的狼嚎。

　　韩雨生生止住了身子，没有趁着这绝好的机会发动进攻。

　　或许是因为狼的目光太清澈了，清澈的就好像是夜宇中的寒星，没有半点杂质。这样的人，是不会骗人的，要不是如此，他也不会在狼说出任由自己处置的时候会那么高兴。

　　一声轻微的响声落在了他身后，随即，韩雨便听到了一声好似狮吼，又如虎啸的长吼。

　　吼声如闷雷炸响，带着不可一世的味道，跟狼嚎紧紧的纠缠在了一起。似乎有点惺惺相惜，可更多的则是挑衅。

　　妈的，竟然是火影来了？

　　韩雨目光不由自主的一垂，果然看见了一道红色的身影，静静的落在了他脚下。如今的火影，就像是一个小牛犊一般，目光如铜铃圆睁，死死的盯住了银狼。

　　一藏獒，一银狼，两者相遇，立即爆发出了强烈的敌意。就好像是发现了自己领地中出现了入侵者的王者一般，大有扑上去将对方撕裂的架势。

　　对于狼带着的银狼，韩雨是有印象的。而他也是故意没有将火影带来，虽然有着不想让火影伤了银狼，影响了他收服狼的打算，可是，更多的却是怕火影被银狼所伤。

　　狼身边跟着的这头银狼，看个头并不比火影小多少。而且，银色的狼他也还是第一次听说，显然也不是寻常品种。

　　可让他怎么也没想到的是，火影竟然会自己赶了过来。

　　略一沉思，韩雨便隐约猜到了。火影本来是自己在中医学院那边呆着的，距离训练场本就不算太远。而有些动物对于踏足自己领地一定范围的同类来说，往往有着极为敏锐的洞察力。或许是气味，或许是本能。

　　总之，定然是火影察觉到了银狼的存在，以为有东西来挑战它了，所以，自己赶了过来。

　　要知道，火影在天水市那可是一方霸主的存在。自从有了它在训练场，别说是其他的狗啊，猫的，就是耗子也绝不在方圆三千米内出现。

　　“火影，你怎么来了？回去！”韩雨低喝一声，可是，寻常十分听话的火影，这一回却没有动，而是依旧死死的盯着银狼，四只利爪探出，身子微伏，口中更是发出一阵沉闷的呜咽，已经是做好了攻击的准备。

　　对面的银狼，模样也好不到多少。

　　“月风。”狼也眉头微拧，目光在火影上扫了一圈，露出微微惊愕之色。虽然他也曾经远远的看过火影一眼，只是当时离的远，又是天黑，所以，看的并不真切。

　　此时，见到火影如此神骏，似乎比他的银狼也不遑多让，眸子中难免露出一丝担心。他虽然很强，可是，跟韩雨交手却也容不得他分神照顾自己的银狼。

　　若是这一狼一獒对上了，指不定会有什么结果呢。

　　所以，他直接蹲下了身子，抬手在银狼的脑袋上轻轻的摩挲着。显然，月风是这银狼的名字了。

　　韩雨看的却是微微一愣，狼显然极为关心这只银狼，竟然为了安抚他，而在自己面前做出了这样的动作。

　　偷袭吗？

　　这念头只是略微一闪，便被韩雨给抛到了脑后。先不说，狼是不是会被他偷袭所中，单单是这举动可能会激怒对方，他就绝不会做。

　　他的目的，可不是想要杀狼。当然，如果狼是一个普通的杀手的话，那就另当别论了。

　　正是因为狼不是那么好杀的，所以，他才怀了别的念头。

　　“让你的大狗不要参战。”狼抬起头，目光盯着韩雨，露出一丝希翼的神色。

　　韩雨也蹲了下去，嘴里有些不满道：“它不是大狗，是藏獒之王。”

　　说着，也轻轻的拍着火影。嘴里低声说着让它回去的话。

　　奈何藏獒似乎是跟银狼杠上了，死死的盯着对方，嘴里更是发出抗议的呜呜声。

　　那边的银狼，反应也大致相同。

　　身为王者，对于身边出现了另一位王者，对于它们来说，也唯有战之一途。

　　狼大概也看见劝架不成了，缓缓站起身道：“月风可以生撕虎豹，你的藏獒不是它的对手。”

　　“那也未必！”韩雨有些不爽。奶奶的，老子不一定是你的对手，难道我家火影就会比你那个月风得差不成？

　　狼倒也不生气，微微站起身道：“那就试试吧。”

　　韩雨也起身，盯着他道：“求之不得！”


第1478章 两败俱伤

　　夜风轻轻的打起了卷，此时，整个天水市都还笼罩在一片夜晚的喧嚣之中，却没有谁能够想到，在训练场的顶楼之上，能够俯瞰到他们的地方，正上演着一场生死对决。

　　韩雨微微眯着两眼，目光和狼的眼神撞在了一起。

　　两人几乎同时闷哼一声，朝着对方冲了过去。

　　“当！”

　　青色的天策划着一道诡异的弧度，斜斜的斩杀向狼的脖颈。不过，却并未建功，因为狼手腕一晃，酒杯般大的拳头自下而上的轰杀在了天策的刀身之上。

　　韩雨只觉得手臂如遭雷击，传来了一阵酥麻的感觉。

　　手中的天策更是不由自主的向上一扬，狼的身形微微僵硬了一下，拳头上传来的沉闷力道，让他也并不好受。不过，他却并没有迟疑，左手的拳头，趁着韩雨空门大露的时刻，朝着韩雨当胸便砸了过来。

　　出手之间，浑然没有什么招法，信手拈来，就好像是野兽之间的搏杀一般。可他却占据了一个快字诀，绝对的速度，再有强悍的力量作为后盾，使得那貌似漏洞百出的招数，变成了无人可挡的强悍杀机！

　　不过，韩雨是谁？

　　昔日兵王，今天的遮天老大。哪儿怕是面对北庭剑心，皇帝，和卡列夫，秦傲天之流，也能够全身而退。虽然这里面几乎每一次都有着侥幸和其他因素，可是，谁也不能否认他的实力。

　　不然，就算是雅典娜站在他身后挥舞着杖子，只怕也无能为力。

　　狼很强，可是，韩雨同样有着一颗问鼎巅峰的雄心，和一身峥嵘傲骨。

　　他想看看自己跟狼之间的差距到底还有多大，所以，面对狼的攻势，他两眼陡然一亮，身子根本是下意识的摆出了十个怪异动作中的一个，全身的肌肉瞬间绷紧，然后在刹那间释放。

　　那十个怪异的动作，除了能够磨练身体的机能，打磨韧性，提升潜力之外，更是一种调动全身力量与一点爆发出来的法门。

　　看似简单的一拳，实际上，却等于是他力量的一种爆发。

　　两拳相撞，发出砰的一声闷响，狼更是不由自主的向后抛飞出去。韩雨的身子，也不受控制的朝后连退。

　　一时间，手臂上不断的传来颤抖，坚硬的骨头，竟然给他一种几乎断掉的错觉。可是，对面的狼比他更惨。

　　只是一刹那间，他的脸色便悠的一下白了起来，已然是吃了闷亏。

　　韩雨当然不会放过这么好的机会，所以，他右手一扬，天策陡然间朝身后点去。整个人的身子，全部都压在了天策之上，将天策压成了弓形一般。

　　不过，天策的韧性也在被压弯的时候陡然爆发了出来，瞬间绷直，韩雨借着这股力量，快速的朝着狼冲了过去。

　　呜！

　　青色光芒再次展露出了它的狰狞，狼此时的脸色依旧平静，只是，没有一丝杂质的眸子中渐渐的蒙上了一根根血丝。

　　在这一瞬间，他好像又回到了那片丛林，回到了被群狼围攻的时候。

　　“嗷！”狼陡然间张开了大嘴，发出了一声狼嚎。是的，狼嚎，就好像刚才银狼的怒吼一般无二。

　　当！

　　狼只是随手一挥，韩雨甚至只看见一道白色的光芒一闪，自己手中的天策便恍如雷击一般沉重的向上扬了起来。

　　潮水般的力量，让他不由自主的闷哼了一声。

　　随即，那白色的光芒立即便动了起来。

　　刹那间，韩雨便觉得自己好像是落入了一阵暴风之中。是的，暴风，来自四面八方的刀光，几乎要将他给吞没了。

　　在这一刻，什么招数，战法的都没有用了。他唯一能做的，就是凭借那十个怪异动作带给他的底子和力量，以及无名心法带给他的强大触觉和敏锐洞察力，招架！

　　当当的声音不断响起，天策与白刀不断的从他神身体四周碰撞出一点点火星。

　　虽然从三色石之行后，韩雨便一直没有再跟人动手，让他此时的状态前所未有的好，可是，在狼的一轮快攻之下，他还是招架的极为艰难，甚至有一种透不上气来的感觉。

　　很久没有这种感觉了，就好像有一个阴冷的死神，在不断的朝他吹着冷气一般。

　　在这一刻，韩雨完全的忘记了生死，忘记了胜负。他眼中所见，心中所想，无不是那一道白色的刀光。

　　颤抖之力不断的游走在双腿和两手之上，让他的身体灵动的好像是飘拂的柳枝一般。明明已经躲闪不过去的刀光，可是，他身子那么怪异的一扭，便逃出了生天。

　　可是，这种高难度的动作，就是他，也是极难吃的消的。

　　忽然，韩雨的一个动作因为气息不畅，陡然间顿了一下。时间实在是太短了，大约连零点一秒都不到。可是，依旧被狼找到了机会。

　　呜的一声，白光瞬间抹向了他的脖颈。

　　斩首！

　　这一刀若是砍的结实了，那几乎是不用想，韩雨的脑袋非得搬家不可。

　　狼手中的白刀虽然不知道是什么材料构成的，可是，其锋利却不用怀疑。至少，天策并没有占到什么上风。

　　刹那间，韩雨甚至能够感受到自己的血液在沸腾，在呐喊。此时，他的脸色已经潮红一片，身子更是快速的斜着倒了下去。

　　一般人朝侧面倒下，那总需要点时间。可韩雨不一样，他就好象是斜斜的被火车给撞了一般，就那么重重的砸了下去。不知道的还以为他想用自己的身体，将这楼层给砸个窟窿出来呢。

　　而在身体向下倒去的刹那，韩雨左手从腰间抹了一下，黑色的龙鳞匕首就在间不容发的时刻，挡在了白刀的必经之路上。

　　当的一声响，韩雨只觉得自己左手突突的颤抖了起来，就连五指也不例外。手中的龙鳞匕首更像是滑不溜秋的鲶鱼一样，脱手飞去。

　　刀光从他的头皮上一扫而过，带来一阵清冷的凉意。

　　韩雨却没有察觉，而实际上，此时他的身体甚至已经快过了他的念头。几乎在侧倒，抽刀的瞬间，他右手中的天策也横着扫了过去。

　　然后，身子便像是皮球一般滚了出去。

　　不过，马上他便强行将腰一扭，就那么半蹲在地，将头扬了起来，冷冷的朝狼看了过去。

　　此时，狼的脸色越发的白了。满是猩红的眸子，死死的盯住了韩雨，就好像是疯狂前的野兽一般。

　　在他低垂的右手之上，一丝鲜血渐渐的落了下来，砸在冰冷的水泥天台之上。

　　显然，韩雨的天策那一扫，虽然被他的手给挡住了，可并没有再次拍中天策的刀身。反而被锋利的天策给撩下了块皮肉下来。

　　不过，韩雨却比对方要惨多了。

　　左边的眼角处，已经传来了湿湿滑滑的感觉。明显是受了不轻的伤，因为脑袋上传来的火辣辣的感觉，已经说明了一切。

　　如果自己当时反应稍微慢半拍的话，此时已经人头落地了吧？

　　饶是韩雨杀惯了人，还是被这个念头给吓出了一身冷汗，堪堪感到了后怕。

　　能够成为绝顶高手的狼，果然不是易于之辈。

　　尤其是能够在一个照面之间将他的龙鳞匕首给打飞，更是第一次。

　　这让韩雨禁不住怀疑，面前这个干瘦弱小的身躯，从哪儿来的这么强悍的爆发力？因为有十绝战技的缘故，韩雨自身的力量，在遮天中可以说是仅次于胖子的。

　　虽然他当时是属于临时变招，可这也至少证明了眼前这个狼的力气，并不比胖子小多少。

　　这又他妈的是一个怪胎。韩雨对狼做出了评价，其实想想也正常，倘若狼没有点超人之处的话，又怎么能够成为名震天下的超卓杀手？

　　不过，这些念头在他的脑海中都是一闪而过的。

　　身子刚一落地，甚至，他能够清晰的听到自己心脏有力的收缩。随即，耳内便传来了一声声火影的嘶吼和银狼的低鸣。狼的眸子不由自主的朝着银狼的方向一扫。

　　就是现在。

　　韩雨两脚在地上狠狠的一蹬，还没来得及稳住的身子，便已经朝着狼冲了上去。

　　身上的肌肉不断的跳动起来，他的身子在奔跑的过程中，不断的积蓄着力量，当来到狼面前不足两米的时候，正好完成了十绝战技中的第一个动作。

　　呜！

　　手腕一转，天策带着一阵凄厉的呜咽，朝着狼便劈了下去。

　　狼显然是因为银狼有些分神，不过，他手上的动作却是丝毫不慢，他陡然间上前一步，手中的白刀一转，便劈向了天策前端三分之一处。

　　而那里，也是整个天策最不受力的地方。

　　韩雨的眼睛好似一汪死水，没有一点情绪的波动。明明处在冲撞中的身子，竟然生生的做了个扭曲，拉开了跟狼的距离。

　　而天策更是没有丝毫滞涩的撞到了狼的白刀之上。一声闷哼，从狼的嘴里传出，白刀被撞的微微一扬，韩雨的身子立即又换了方向，又是一刀。

　　十绝战技。

　　此时的韩雨，身子就好像是天生为那十个怪异动作而生的一般，一刀快若一刀的从一个个意想不到的角度，朝着狼劈了过去。

　　悍然发动了一轮抢攻！


第1479章 平局如何？上

　　那十个怪异的动作，是韩雨的便宜师傅教给他的。后来，被他命名为十绝战技。

　　正是因为有了它的存在，韩雨才会再强大的道路上，越走越远。

　　如果说那十个怪异动作是坦克的身体的话，那无名心法便是催动它的心脏。

　　两者越契合，坦克才会越有威力。

　　经过三色石之行，准确的说是跟秦傲天交手之后，韩雨就好像是一个人在夜晚走了许久，突然看见了光明一样，他有了太多的感触。

　　因为对方所用的招数，与他几乎是一般无二。

　　所以，他才会怀疑，自己那个便宜师傅跟秦傲天，甚至是炎黄圣宗之间的关系。

　　不过更多的却是对十绝战技的理解，就好像是有人突然为他打开了一扇窗子一般。

　　从三色石回来后，他这几天一直在悄悄的整理，打磨着自己。

　　而现在，正是他验证自己所打开的这扇窗子究竟是通往天堂还是沦陷地狱的时候了。

　　韩雨没有去理会火影，因为从死人堆里一次次爬出的他很清楚，只有他先保住了自己，才能够保住火影。

　　青色的光芒恍如雷电般陡然照亮了狼的眼睛，让他情不自禁的眯了起来，身体就好像是上足了弦的发条一般，表现出了惊人的韧性。

　　韩雨的每一刀，招数都极为简单。

　　劈，砍，撩。

　　转来转去都是这三招，可因为他那鬼魅的身形，还有每一次出击的角度与时机，让这简单的招数变成了威力无比的杀招。

　　只要一着不慎，便是尸横当场。

　　狼的心中很清晰的生出了警觉，所以，他不由得收回了对银狼的关心，转而全力以赴的招架起韩雨的攻击来。

　　因为他很清楚，像这样的攻击，绝不可能持久。甚至只会持续很短的时间。

　　只要他能够撑过去，那韩雨便将沦为砧板上的鱼肉，任他下刀！

　　可是，他能够撑过去吗？

　　只是撑过了四刀，狼的脸色便越发的苍白了。身子，也开始不受控制的一步步向后退去。

　　一刀比一刀重，一刀比一刀快，一刀比一刀刁钻！狼只觉得自己的手臂，不断的传来一阵阵的巨力，每一次都是堪堪闪过，而险情却都是千钧一发！

　　韩雨却是越打越顺手，他此时的心神，已经完全的陷入了无悲无喜，无惊无惧的境界，那是一种极为玄妙的感觉。

　　就好像是以他的身体，伸出了无数的触手，遍布到了四周一般。不断的喷发着自己的力量，让他印证着自己所能做出的每一个动作的极限。

　　酣畅淋漓！

　　韩雨一口气劈出了酣畅淋漓的八刀，整个人的身体陡然间微微颤动了一下，韩雨立即生出一种感觉，下一个动作他完成不了了。

　　这种感觉没有道理，可是，韩雨却很清楚，这已经是他所能做出的极限了。

　　所以，他陡然提气，无名心法的颤抖之力顺着手臂游走在天策之上，使得原本就青色的光芒，好像突然亮了起来一般。

　　带着一股摄人心魂的纯粹，呜的一声朝着狼斩杀过去！

　　如果说狼的攻击是暴风的话，那韩雨就是雄鹰。在风雨中展翅，在风雨中腾飞，在风雨中搏击长空！

　　这骤然而来的一击，就好似雄鹰突然振翅，要将风暴刺穿一般。

　　刀未至，可上面蕴藏的凛冽杀机，却几乎要让人窒息。

　　狼的眸子一下就亮了起来，就好像是原本呆在天上的寒星，突然坠入大气层了一般。他的身子快速的向后退了一步，上身前倾，手中的短刀几乎是瞬间便出现在了身前。

　　同时，脚下更是飞起一脚，直取韩雨的下阴。

　　有道是最强之处，往往有最弱之点。此时，狼正是凭借着他那一身浓郁的野性，敏锐的察觉到了韩雨这一杀势的弱点。

　　野兽般的直觉！

　　虽然一直处于韩雨凌厉无匹的攻势之下，可他却没有一丝慌乱。就好像是一头丛林间的狼王一样，也是狼能够成为绝顶高手，站在这个世界巅峰最为可怕的地方。

　　不过，有的时候，即便是反应及时，应对得当，也未必能够取得想要的结果。

　　现在就是一样。

　　原本就疾如迅雷的天策，竟然生生快了三分，抢先一步撞在了白刀的刀尖之上，狼的力量虽然无匹，可是，这一回却没有站到上风。

　　十绝战技单独的一个动作拿出来，只是刁钻和善于调动全身的力量而已，可一旦连贯起来，这种力量便会叠加，进而产生一种极为强大的破坏力道。

　　它就像是一个抽水泵，不断的抽取着韩雨的力量，却没有一次性的释放出去，而是没一次都有一定的余量。直到最后的时刻，才以一种极为暴烈的方式，一下间全部爆发出来。

　　更何况，天策所劈中的正是白刀最不容易受力的地方。

　　所以，只见狼一声惨哼，身体就好像是被拍打出去的气球一样，直直的摔出去十四五米，甚至差点没直接从天台上掉下去。

　　而此时的韩雨，也是嘴角一咧，手中的天策不由自主的轰在了狼刚刚站在的地方。

　　轰的一声闷响，整个天台似乎都震动了一下。

　　随即，碎石乱溅。

　　只见天策的刀锋之下，一个蓝球般大的坑出现了。甚至露出了一截拇指粗细的螺纹钢，此时，钢口齐整，竟然生生被天策给斩断了。而四周，则出现了蜘蛛网般的裂痕，直扩散出去五米方圆。

　　这还是因为当时，建造这大楼的时候没有偷工减料的缘故。不然，天知道会不会闹出个窟窿来。

　　而一丝殷虹的血色，顺着天策，朝着坑中落去，一滴，一滴……

　　噗通！

　　韩雨的身子一阵酸软，那种透支了体力，消耗尽了力量的感觉，再次出现在了他的身上。让他的左腿不由自主的跪了下去，不过，握着天策的手臂却不断的颤抖着，似乎连撑着身体的力量都没有了。

　　这时候，左腿处传来的一阵剧痛，则发出一阵阵受到重创的抗议。

　　不过，韩雨心中却是大为庆幸。要不是他及时的扭动了一下身形，让腿部代替自己的性福命门挨了一下，那他现在，老二早已经被狼一脚给踢爆了！

　　韩雨大口的喘息着，望向十几米外趴伏在那里的狼。眼中有些叹息，他虽然很想收服狼，也想将他招揽，可是，他实在是收不了手，放不了水。

　　不然，只怕死的一定是他。

　　高手争锋，胜负生死本就在刹那之间，更何况狼的身手还在他之上？

　　银狼一声嘶吼，转而化为一道银色的匹练朝着狼冲了过去。不过，没等它赶到狼的身边，那边的狼却陡然一下抬起了头。

　　韩雨的心，狠狠的收缩了一下。

　　然后，他以为已经不幸被他所杀的狼，竟然慢慢的站了起来。狼的脸色一片惨白，胸口之上，露出了一片殷虹的血色。

　　甚至，肩膀处也露出了殷殷白骨。可是，他却依旧站起了身。

　　韩雨一生不知道杀过多少凶悍之人，其中，有视人命如草芥的毒枭，有拿活人练刀的恐怖分子，也有百战浴血的特战高手，根本不在意自己生死的道上猛人。

　　可是，他从来没有心软过，后退过，退缩过。

　　然而这一回，面对着狼那一片血红的眼睛，韩雨是真的生出了一丝寒意。他甚至隐隐有些后悔，不该逞能让袁野他们退去的。

　　只是，现在他已经没有机会再为自己的行为感到后悔了。

　　韩雨右手陡然一紧，也跟着缓缓的站起了身。因为刚刚的一番爆发而多出肌肉被撕裂的身体，不断的颤抖着，本来强硬的支撑着躯体的骨骼，也传来一阵阵痛彻心扉的酥麻，可他，却依旧将身躯站的笔直。

　　身为战士，无论他是否惧怕，都要必须干上一场。

　　不过，韩雨也很清楚自己现在的状况，此时的他，可以说全凭一口气支撑着。要是没了这口气，或许他早就已经昏死过去了。

　　十绝战技，的确是强，这种强大也不是没有代价的。尤其是在身体素质没能达到要求之前，强行使用出超越了身体极限的连贯招，带来的便是这种无力。

　　这就像是一把双刃剑，若是干不掉敌人，那就会因为自己失去反抗的力量，而被对手给干掉。

　　“嗷！”狼突然开口，发出一阵凄厉的狼嚎。此时的他，真就像是被激怒的狼王一般，骤然将身子一弯，然后像炮弹一样砸了过来。

　　韩雨本想开口说些什么的，可是，一看了狼的架势，他就知道，真正的考验才刚刚来到。

　　韩雨不想束手就擒，坐地等死，所以，他选择了反抗。

　　也不知道哪儿里来了力气，韩雨大喝一声，也如离弦之箭般冲了上去。青色的天策，当头便化作了一道道寒光，跟白色的光芒不断的碰撞。

　　当当当……

　　天策跟白刀接连对撞，两个人的腿脚和拳头更是转眼间便对碰了十多下。当两人再次分开的时候，韩雨的胳膊，被拉出了一道口子，左手已经肿的连拳头都握不起来了，后背上，也挨了一刀，差点没让他闭过气去。

　　而狼却终于显露出了他恐怖的一面，在韩雨玩命的反击之下，他除了让身上的刀口绽放出了更多的鲜血之外，竟然没让韩雨的天策再碰到他一下。

　　如此可见，狼的真正实力是多么的可怕。如果他不是因为一刹那的分神，被韩雨抢得了先机的话，如果不是有连贯性强悍的令人发指的十绝战技的话，先前，他根本就不可能给与狼重创！

　　“嗷！”狼的嘴里再次发出一声狼嚎，声音未落，他的身子便再次冲了上来。

　　韩雨一口气才刚吸了一半，便生生止住了。他的眼中也露出了一丝疯狂的冷酷之色，手中的天策，陡然间绷直，在身体的驱动下，化作一道寒光朝着狼刺了过去。

　　和狼的那种爆裂冲击不同，韩雨的这一剑，无声无息。

　　就连狼的那一声长嚎，似乎都被它给抽干了一般，周围的空气，就好像是遇到了它们的王者一般，迅速的让开了一条通道。

　　一剑破九霄！

　　正是韩雨从墨雨心那里传来的无上杀招，而在那天策的刀背中间，一道金色的光芒振翅而飞，显然这一剑就连灭神蛊也无法追及。由此可见这一剑，究竟快到了何等地步。

　　噗！

　　天策一下便洞穿了狼左边的肩膀，可是，没等鲜血溅出，狼的白刀，便劈到了他的脑门之上。

　　以前看胖子将人一分两半挺爽的，想不到自己竟然也会有这么一天嘛！韩雨两眼定定的望着那白刀，心中陡然生出一丝无力感。

　　刚才所有的动作，已经消耗殆尽了他全部的力量。而此时，灭神蛊也飞到狼的胸前。

　　同归于尽！


第1480章 平局如何？下

　　在没有三色石之行前，韩雨只能完成十绝战技的六个动作，七个已经是极限了。可是，现在他却生生的连击了八次半。

　　十绝战技就好像是奔涌的潮水，一旦攻击不仅连绵不绝，而且会一次比一次凶猛。也正是因为如此，狼在猝不及防失去了先机的情况下，才会被他给重创。

　　显然，韩雨经历过了一次次的生死突破之后，又在狼的压力之下，终于迈上了武者的巅峰，绝顶高手。

　　也正因为如此，他才会有资格跟狼同归于尽。

　　这也从另一个侧面印证了狼的可怕，这小子就算是在绝顶高手中，也是属于顶尖那个层次的。否则的话，战神卡列夫这样的人物也不会因为他的出现，而被迫放弃追杀韩雨。

　　而眼下，双方同归于尽几乎已经是不可避免的。

　　可是，一声狼嚎却将已经踏上死亡线的韩雨给救了回来。

　　狼嚎出自银狼之口，几乎就在狼的长嚎出口的瞬间，它也叫了出来。声音凄厉，似乎正面临什么巨大的危险。

　　这声音，落在韩雨的耳中，根本没什么区别。因为它几乎跟狼刚才的那一声嘶吼彻底的重合了。

　　可是，狼不同。

　　他眼中的血色瞬间褪去，虽然一刀下去就能将韩雨给干掉了，可他却没有丝毫犹豫的将手中的白刀一扬，整个人的身躯更是瞬间向后电射而去。

　　按照韩雨的推测，狼的身体素质甚至比他还要强。可是，在这个时候骤然强行改变身体的状态，也依旧太过勉强了。

　　他所付出的代价，便是张嘴吐出了一口鲜血。薄薄的血雾，几乎喷了韩雨一脸。

　　不过，不可否认的，这也救了他的性命。

　　灭神蛊几乎就要得手了，却因为他的脱离而扑了个空。等它想要追杀的时候，韩雨已经给它下达了住手的命令。

　　灭神蛊显然是对韩雨绝对服从的，所以，它立即就停在了原地。

　　而此时，韩雨甚至都还没有反应过来。

　　脑门上凉飕飕的感觉，还带着死神的气息。他刚才的那个命令，几乎就是下意识的。

　　狼毕竟救过他的性命，若非对方一心想要杀他，韩雨甚至都不想跟他动手。

　　光明正大的约战，也是基于此。他固然有着不想激怒狼，让他迁怒自己手下一干兄弟的原因，可也不想用卑劣的手段取狼的性命。

　　不然，他也不会在狼出现之后，便强行命令袁野等人离去。

　　而狼并不是没有察觉到灭神蛊带来的危险，这从他手中的白刀几乎在收回的瞬间，便挡在了胸口，冰冷的目光在转身之前，一直停留在灭神蛊上便清晰可见。

　　“银狼！”狼一声闷哼，身子扑在了天台的边缘。左手则抓着银狼的一只后脚，此时，银狼四脚凌空，要不是他及时扑过来的话，那结果不问可知，训练场上将会多一个由银狼的血肉堆积而成的肉团。

　　不过，狼此时却没有气力将它拉上来了。银狼的身体不过四五十斤，以前的时候，只怕他用一个手指头也能轻松勾的起来。

　　可是，现在他身负重伤不说，刚才的那一扑，天策正好撞在了天台的边缘，剩余的部分，瞬间没入了他的肩膀。

　　要不是他精神足够坚韧的话，只这一下，便足以让他痛死过去。

　　当韩雨看见狼的肩膀上露出了被鲜血染红的天策，可他却依旧死死的抓住银狼后腿的时候，韩雨不知道为什么，心中狠狠的收缩了一下。

　　就连火影也来到了天台边缘，嘴里发出焦急而低沉的呜咽都没有注意到。

　　韩雨被触动了，或许，他不知道为什么狼会不计生死的去救银狼，可是，他却知道，自己应该帮他。

　　只是，他才想一动，身子却晃了一下，一屁股坐了下去。脸色更是一片煞白，就好像是大病了一场般，虚汗瞬间遍布全身，而身体更是不断的颤抖着，随时都会摔倒下去。

　　十绝战技的时候，他就已经将自己身体的力量掏空了，后来的对抗，完全是因为他突破了自我之后，勉强凭借着的一口气。

　　而刚刚的生死瞬间，却让他的这口气散了。

　　以至于他竟然连一个最简单的动作，都无法做出。

　　不过，韩雨也知道，狼是坚持不了多久的。且不说他的身体一直在流血，单单是他所受到的创伤，也不是所谓的意志能够克服的。

　　所以，狼现在跟他一样，凭的是一口气。

　　只要这口气一散，他无论是否愿意，都无法再抓住银狼。就好像刚一交手，他的龙鳞匕首就被击飞是一样的。这种结果，根本不会以个人的意志而转移。

　　凄冷的寒风，吹打在身上，身体刚刚经过剧烈的消耗，经风一吹，立即传来一阵彻骨的寒意。这反倒让韩雨的精神清醒了许多。

　　他几乎是将身子扑在地上，然后，慢慢的朝着狼一点点的爬了过去。

　　这个时候，韩雨的脑海中并没有一点的功利思想。他只是为狼跟银狼之间的感情而震撼，愿意全力以赴的帮他这个忙。至于将银狼救出来之后，狼会不会一刀杀了他等可能，根本就没有出现在他的脑海中。

　　他想的很简单，那就是无论如何也不能看着银狼，从狼的手中脱落，然后摔死在地上。

　　事后，叶随风曾经问韩雨，是不是担心银狼摔死，狼会将他视为生死仇人，所以才会奋不顾身的做那种傻事？

　　韩雨只是笑笑，从军之后，又入黑帮，整日的勾心斗角，杀伐决断，他所做的每一步几乎都像是有什么深意。而事实似乎也是如此，可这一次却是例外。

　　事后想想，当时的自己，真的就好似婴童一般，想法简单的像一条直线。

　　所以，他动了。

　　他努力的将身子歪倒，趴在了地上，然后，用自己的五指，抠住了冰冷的水泥地面，一点点的朝着狼爬了过去。

　　头上还在留着血，手指因为得不到身体其他力量的支撑，而被天台那并不平台的地面给摩擦的血肉模糊，以至于在他的身躯移动过后，留下了一道道殷虹的血色。

　　可他，却没有放弃。

　　短短五六米的距离，韩雨却好像是一口气将十绝战技又用了一遍似得，当他爬到狼身边的时候，整个人就如同从水里打捞出来一般。

　　狼还在坚持着，他用一种极为清澈的眼神，静静的盯着几乎跟他面对面趴着的韩雨，两个人的呼吸，似乎都能喷到对方的脸上。

　　略一点头，韩雨慢悠悠的伸出了他的手。

　　狼的眼神，明显的收缩了一下，瞳孔中闪过一抹红色，不过，马上就消失不见了。

　　韩雨的手，搭在了他的手臂上，然后，也抓住了银狼的一条腿。

　　可此时，他竟然跟狼一样，没有了将它丢上来的气力。

　　“火影！”韩雨沙哑着开口了，声音好似有火烧过一般。火影硕大的身躯挤了过来，这时候，韩雨才堪堪有机会打量它。

　　不看不知道，这一瞅，疼的韩雨嘴一咧，差点没一松手，将银狼给丢下去。

　　火影太惨了，身上的皮毛掉了好几块，血肉模糊。四条腿上，竟然有一条腿被咬的露出了里面森森的白骨。就连脑门上，也被拉出了好几道血淋淋的口子。

　　韩雨没有想到，火影跟银狼的较量，竟然会落的这么惨。不过，当他的目光瞄向银狼的时候，嘴角忍不住动了一下。

　　银狼的腹部，被抓了一下，背上也有不少地方，血迹模糊。看情形似乎竟然是他跟狼的翻版，同样的两败俱伤。

　　不过，韩雨并不清楚，其实，银狼受的创伤要比火影轻。不过，心灵上的打击就重多了。火影要不是为了完成一项伟大的事业，也绝不会受伤如此严重。

　　“去，踩着我的胳膊，把它拉上来。”韩雨说完，便紧紧的闭上了嘴巴。眼巴巴的盯着火影，一来是因为此时的他，实在是连说话的力气都没有了。二来则是不知道火影到底能不能听懂他所下的这个复杂命令！

　　要知道，这家伙虽然有些小聪明，可毕竟不是个人啊！

　　狼原本有些静默的眼神，立即亮了起来，原本没有丝毫感情的眼中，竟然露出一丝紧张和哀求之色。

　　火影并不知道自己此时是多么的重要，它听了韩雨的话，没有立即行动。而是立即探出左爪，在韩雨的衣服口袋里扒拉了一下，熟练的将一盒烟给弄了出来。

　　见他这个动作，韩雨禁不住两眼瞪圆，小心肝噗通直跳，等见到火影下面的动作之后，他的希翼化成了泡影，然后在心中狠狠的化作了两个字，我靠！

　　是的，火影将烟扒拉了出来，然后，一低头叼住了一根，然后，又用一个小爪子，按住了火机，另一个爪子轻轻的一按，脑袋一低，那烟便冒出了猩红的火焰。

　　这孙子，竟然还不忘了抽烟？你个大烟鬼！韩雨心中是破口大骂，要是还有力气，甚至他那一脚都踹上去了。

　　狼也被镇住了，像是看什么怪物一样的看着火影，还有它嘴里吐出的一阵阵烟圈。

　　火影深深的吸了两口，然后，陡然站了起来，像是要扑杀猛虎一般，突然间窜了出去，两条后退攀住了天台的边缘，两条前腿却落在了韩雨跟狼的手臂之上。

　　不过，这家伙冲的太猛了，以至于一个爪子没抓结实，竟然噗通一下栽了下去。

　　韩雨的心当即就提到了嗓子眼，好在火影的确不是一般的牲口，他竟然用另一只前爪的力量，配合四肢，生生的将身体跟稳住了。

　　然后，低下头，一下咬住了银狼的尾巴。

　　火影的后腿突突直颤，也不知道是害怕，还是受伤的缘故。韩雨后来甚至不无恶意的想，丫肯定是激动的！

　　有了火影的出手，不，是出嘴，银狼终于从惨摔至死的命运中给拉了回来。不过，最后还是发生了一点险情。

　　那就是眼瞅着就要成功的时候，韩雨跟狼的手臂竟然撑不住它们的体重了，齐齐的一落，幸亏火影凭借两条后腿扒拉了回来，不过，却将自己跟银狼都摔在了天台上，发出一声不满的呜咽！

　　韩雨见状不由得眯上了眼睛，整个人的意识都飘了起来，昏过去前，他只说出了四个字，还不知道狼听到没有：“算平手吧？”


第1481章 翻手灭青帮一

　　当韩雨醒过来的时候，只是第二天。毕竟，他所受到的创伤，多是一些外伤。不过，若是按照以前的习惯，他怎么也要昏迷个三五天，让身体自行恢复调节的。

　　可是，这一次却不知道因为什么缩短了许多，或许是因为他真正的已经突破了一个极限吧。

　　如果说能够以一敌十的高手境界，是普通人难以超越的极限的话，那能够在十名高手的夹攻下而胜负难料的超一流高手，便是横在那些高手们面前的一座大山。至于绝顶高手，那就是真正的高山仰止了。

　　机缘，意志，天赋，还有一丝丝飘渺的运气，才会造就一群靠单人武力而俯瞰苍生的神话。

　　第一种境界，一般的特战队员都能够达到。第二种，便是大浪淘沙了，成千上万的这种人里，能成为超一流高手者，也是寥寥无几。

　　譬如唐峰，宋半城之流。

　　天资，意志，机缘，或许他们都有。可欠缺了那一丝运气，却使得他们终究难以突破那最后一层的束缚。

　　至于踏足绝顶高手之人，那就真的屈指可数了。

　　狼的约战，对于韩雨来说，的确是一个生死挑战。可同样的，也是一件莫大机缘。

　　韩雨先前的连番经历和自身努力，在这一战厚积薄发。正是狼带给他的压力，才让他彻底的完成了自己的蜕变。就好像是袁野在战神卡列夫的手下，同样有了突破一样。

　　狼无疑是一个合格的磨刀石，所以，韩雨之所以会有今日之锋利，他功不可没。

　　本来，韩雨还以为，狼会被他那一句平局所感动，转而舍身投效的。所以，当他见到已经先他一步醒了过来的狼，站在床前向他告别的时候，韩雨嘴巴张的大大的。

　　狼却很淡定，双方的约定是赢了的话，狼任由他处置。可是，既然你没赢，那他自然也就拥有自己的自由了。

　　所以，他走了。

　　望着狼的背影，韩雨此时只恨不得能够抬手给自己狠狠的摔上两嘴巴。

　　不过，他旁边的叶随风却是笑的极为YD，他十分淡定的一撇嘴：“还想走？可拉倒吧。老大放宽心吧，他小子要是不回来，我他娘的就把电脑中的片全都删了。”

　　显然，韩雨醒过来让他很高兴。

　　可韩雨听的却是一翻白眼，他奶奶的，你那里的片子，早就被纳兰柔给删干净了吧？

　　当然，当三天以后，狼重新出现在自己面前的时候，韩雨对于叶随风，却是几乎激动的要给他一个熊抱来表示自己的感谢了。

　　事后，当韩雨得知狼之所以会留下，乃是因为银狼缘故，而其中立了大功的正是火影，那已经是五天后的事情了。

　　韩雨靠在窗边，看见远处的一片已经被化作禁区的小树下，火影将它那雄壮的身躯欺压在银狼的后臀之上，像个充电的小马达一般玩命抖动的时候，他脸上的肌肉几乎都要抽突突了。

　　现在，他总算是明白了，那晚的战斗，火影为什么会突然出现，跟银狼交手，又会受伤那么重了。

　　丫哪儿是来找银狼玩命的啊？它分明是看中了对方，有资格做它的配偶。可想而知，这种猥琐的念头，是遭到了银狼誓死反抗的。可是，火影大概是跟在韩雨这个主人身边，耳熏目染的太多了吧，竟然生生的冒着差点被搞死的代价，而完成了这个不可能的任务。

　　而银狼正是因为遭到了突如其来的攻击，才会发出一声惨嚎。激灵灵的向前一窜，差点没当场从楼上摔下，以生命和血肉来捍卫自己的尊严。

　　火影呢，这家伙终于得手了，所以，才会冒死救下自己的夫人。

　　狼虽然拒绝了韩雨的好意，可是，银狼的伤并未全好，所以，并没有离开天水。火影便趁着这几天，对夫人进行了无微不至的照顾。

　　当狼在决定离开的前一夜，发现火影跟银狼两人正在盘肠大战，将一场超越了种族的爱恋点燃的轰轰烈烈，玩了个酣畅淋漓后，整个人都呆住了。

　　他没有留下，是不想介入人和人之间那种极为复杂的关系。可是，现在他还能离开吗？

　　他跟银狼之间的感情，从他不计生死来救它，便让知情者都看了个明明白白。银狼在他的眼中，不仅仅是头狼，还是他的亲人。

　　叶随风正是因为早早的发现了这一点，所以，才会有当日那么笃定的预判。

　　毕竟，遮天中医学院中养的那么多的兽医，也不是白给的。天知道，当他得知这个情报之后，脸上的情形是多么的古怪和精彩。

　　脑海中梳理着事情的始末，韩雨最终得出一个让他郁闷不已的绝顶，狼留下冲的不是它，而是火影啊！

　　当然，这种不爽只是一闪，便被获得这样一位绝顶高手的兴奋给彻底取代了。他妈的，绝顶高手啊，教宗要不是有一个战神卡列夫，暗影协会要不是因为有一个皇帝，他们能有那么牛吗？

　　现在，总算让他拥有了与之对话的本钱了。一个袁野，一个他，再加上一个狼，就算是炎黄圣宗，教宗，暗影协会这样举世超卓的势力想整他又怎么样？

　　单单是他们三人，便足够对方喝一壶的。

　　此时的韩雨，就算是用斗志昂扬来形容也不足为过了。他甚至，都想带着两人去将教皇给干掉，来个敲山震虎，不过，想想这么做可能引起的后果，想想还不够强大的遮天以及四周环顾的强敌，他不得不将这个念头给摁了下去。

　　最终还是决定要低调，低调，再低调。

　　嗯，先灭了青帮再说。

　　韩雨想要灭掉青帮的念头，早就在对付天狼社的时候就有了。不过，那个时候的遮天，实力弱小，还不足以跟青帮这样的老牌社团比拼。

　　而等到青帮的金老头挂掉之后，遮天对青帮已经有了十足的把握，可那个时候，他已经将目光落在了幽冥会和龙皇会的身上。

　　所以，他已经不满足与只将青帮干掉了。

　　尽可能的利用青帮消耗掉幽冥会和龙皇会的实力，那才是上上之策！

　　而现在，这种战机已经成熟了。

　　龙皇会和幽冥会为了保住青帮这个随时可以助他们夹攻遮天的存在，不过太早的被干掉，他们都各自派出了精锐的人手来帮这个昔日的对手。

　　比如李德波将手下四大冥将之首的屠神给派了出来，还差点把胡来给一口吃了。

　　幽冥会和龙皇会只怕无论如何也想不到，现在的青帮，在他眼中不过就是一盘菜而已。先不说青帮那个隐藏极深的高层鬼，单是青帮铁壁杨三百的存在，便足以保证能在动手之后，给各方人马一个惊喜。

　　所以，他在跟狼交战后休息了大约十天左右，便悄无声息的带着狼和袁野等人，到了暗铁堂的总部。

　　“老大！”一见到他，武柏显得十分开心，急忙将他接了进去。

　　韩雨点头：“这都快一个月没见了，你小子倒是有点发福了。”

　　“老大！”黑狼肤色黝黑，不过却又壮实了许多。因为不断的杀伐，让他看上去就像是一头嗷嗷待战的野狼一般，双眼透出一股迫人的威势。

　　毕竟是见过血的，和寻常人自然有些不同。尤其是那一双眼睛，带着若有若无的杀气。

　　韩雨咧嘴笑了一下：“臭小子，干的不错。三郎可是跟我说过好几回了，让我对你进行嘉奖。说吧，你想要什么？要不要我给你说一房媳妇啊？”

　　黑狼的脸腾的一下红了，不过，因为太黑的缘故，倒是看不太出来。只是尴尬的连忙摇头：“不了，我们堂主都还没有着落呢。我们做小弟的哪儿敢抢在前头，那还不得穿小鞋啊？”

　　“滚蛋，老大说你的事，你怎么绕到老子头上来了？”

　　武柏气的眼睛一瞪，随即冲韩雨陪笑道：“老大，您放心回头我就给这小子找一个，省的他天天惦记。走，咱们别站在这里了，里面说。”

　　韩雨笑呵呵的点了点头，边走边道：“你小子也别忙着转移话题，黑狼倒是提醒我了，现在啊，你也是该找个媳妇了。你家老爷子可是找我说了好几回了，他给你物色了个挺不错的姑娘，你是不是也该去见见啊？老大不小的，老是这么单着可不行啊。”

　　黑狼对于武柏的警告显然没有放在心上，他嘿嘿一笑：“老大，我们堂主早就去见过了，双方还定下了，嫂子前几天还来催婚来着呢，只是我们堂主一直拖着，是吧堂主？”

　　“我擦，你丫不说话会死啊？”武柏怒喝着飞出一脚，黑狼却是笑哈哈的忙闪到了韩雨身后，一脸得意的望着他。

　　“哦？”韩雨却是有些意外，见武柏似乎有些羞怯，不由得抬手在他的肩膀上轻轻一拍：“这是好事，你小子有什么还丢的？嗯，要是合适就赶紧办了吧，可别老让人家姑娘等着。嗯，我看不行就等到青帮灭掉之后就把事办了吧，到时候我给你证婚！”

　　“那可太好了，堂主，您老抓紧吧，老大都这么说了，你可不能再拖了。兄弟们可是眼巴巴的等着喝您喜酒呢！”黑狼趁机再加一把火。

　　武柏眼珠子一转，忽然将脸色一板：“去，去，你个没眼力见的，没看见咱们老大都没结吗，咱们忙什么？”

　　说着，他反问韩雨：“老大，倒是您啥时把事办了啊？黑狼这小子私下可是问过我好几回了。”

　　韩雨没想到战火竟然最后烧到了自己身上，没好气的瞪他一眼：“滚蛋！”


第1482章 翻手灭青帮二

　　玩笑过后，武柏又跟胖子，袁野几人寒暄过后，韩雨早就已经找地方随意的坐了下去。

　　武柏的目光有些狐疑的落在了站在门外黑暗中的狼一眼，眉头微拧：“老大，那位兄弟好身手啊。”

　　按理说，韩雨身边的亲卫是谁，要不是主动告诉他，他是不应该问的。毕竟，这有着刺探机密之嫌疑。

　　不过，武柏天生就是直筒子的豪爽脾气，有啥说啥。

　　而身为遮天的一堂之主，二郎之后，他能够感受到狼身上所蕴含的危险感觉。虽然隐忍，可是一旦爆发，却有将他吞没之能。所以，忍不住问了出来。

　　狼加入遮天的事，是被韩雨封锁了消息的。所以，武柏当然不知道。

　　韩雨微微一笑：“他是我新收的兄弟，代号虚。”

　　武柏眼中露出一丝热切，搓着两手道：“嘿，老大，那待会能不能让我跟虚兄弟玩一趟？”

　　韩雨不由得扑哧一笑，这个好战份子，自己早就知道他会见猎心喜，却没想到他竟然如此的迫不及待。

　　倒也是，自从暗铁堂北上以来，可是好久没有痛快的打上一场了。

　　“好啊，不过，你最好是下点彩头。就给我来十坛百年左右的三碗不过岗吧。”

　　“十坛百年的三碗不过岗？”武柏嘴一咧，立即将身子猫了回去：“没有，没有。那种年份酒，喝一坛少一坛，现在别说是十坛了，就是五坛也没了。而且，年份最多就是五十年的那种。”

　　袁野坐在旁边，不忍武柏上当，不由得好意提醒道：“武哥，有那五坛你还是跟我玩玩吧，要是我赢了，最多也就要你三坛而已。何必就这么拱手送给老大？”

　　他虽然是好意，可是，武柏却有些不乐意了。他眉头一挑：“好你个野猴子，你也太小瞧我了吧？什么叫拱手相让啊，难不成在你看来，这一战我还输定了不成？”

　　袁野也不以为意，只是淡淡的道：“胖子一开始也跟你一样，想要跟他玩一趟，结果，胖子忙活了半天，连人家的毛都没摸到一根，自己却让他给摔了七八个跟头。我想替胖子给他找回场子，结果，不到十招便失了先机，差点没把脑袋给削了半拉去。”

　　说完，他炸了眨眼：“现在，难得武哥你有这份心，想给兄弟们出口恶气。也罢，我就不做这个恶人了。”

　　他话一说完，武柏的脸色就变了。就连旁边的黑狼也跟着瞪圆了眼睛。

　　遮天中要说谁最危险，那毫无疑问是叶随风。这家伙掌管着遮天的情报机构，往往你被他给阴了，那都不知道是谁干的。

　　可要说是谁最强，那袁野和胖子无疑是两个标杆性的人物。

　　胖子属于人类中的坦克，用遮天中最为流行的话说，丫的应该叫人型坦克更为恰当。你给他十下八下的，往往就如隔靴搔痒一般，根本伤不了人家的根本。可是，只要你自己躲闪不及，被抽冷子来那么一下，行了，保证不死也得残废。

　　那半拉大铡刀，在道上绝对是凶名盖世啊。

　　至于袁野，更没的说了，能攻能守，武柏跟他打过好几回，结果，三十个回合不到，就被袁野的拳头给揍趴了。

　　如果说胖子是遮天第一打手的话，那袁野就是遮天的第一战将。这几乎是他们心中公认的。

　　可是，现在见到这么一位，竟然能够将第一打手虐的满地找牙，将第一战将打的低头认输，武柏虽然自负，可也没到自虐的地步。

　　所以，他脖子一缩，笑道：“嘿，那算了，俺还是留着气力教训青帮那些孙子吧。”

　　几人不由得嘿笑，黑狼兴奋道：“想不到咱们遮天竟然又多了这么一位上将，老大，现在总能对青帮动手了吧？”

　　听他这么一说，武柏也想起了正事，韩雨来这里的目的，他可是很清楚的：“老大，兄弟们可是早就做好准备了，只要您一声令下，我立即把对面龙皇会的那两千王八蛋给废了。”

　　韩雨笑呵呵的扫了他一眼：“要是输了怎么办？”

　　“那我这脑袋便送给老大您当酒壶。”袁野急忙下了保证，一双眼睛露出热切的目光，浑然好似顶级色狼发现了什么绝佳的目标一般。

　　韩雨手一摆：“你那脑袋还是留着自己喝酒吧，我用不着。”

　　说着，身子向前一倾，正色道：“这一回，我们的确是要对青帮下手了。以前留着他，是示敌以弱，免得表现的太过抢眼，而引起幽冥会和龙皇会的联手。现在，他们双方已经死磕一场了，再留着青帮，便无法让我们转身对对抗这两家。所以这个在背之芒必须要除去。”

　　武柏闻言顿时兴奋的站了起来：“太好了，我这就下令让兄弟们集合。”

　　“你先坐下！”韩雨白他一眼：“青帮是必须要灭，不过，如何打，怎么打，却必须有着详尽的计划和步骤，不是你带人胡乱冲上一气就能成的。”

　　“嘿，我，我就是太激动了。”武柏挠挠头，有些尴尬的坐了回去。

　　韩雨正色道：“现在你也是一堂之主了，应当知道自己的一言一行对于手下的兄弟意味着什么。兄弟们跟着我们混，那是想搏个好的前程。这是一种信任，他们将生命托付到我们手中，我们就要对得住这份信任。”

　　武柏想了一下，这才点头道：“老大，我明白了。您放心，我绝不会拿着堂中兄弟的性命开玩笑的。”

　　韩雨这才笑了一下，他手下的几位堂主中，他最为担心的就是武柏跟胡来。这两人猛则猛矣，就是有的时候太过冲动了。

　　现在他在大战之前，点出武柏的这一点，便是想让他能够有所醒悟。现在看来，将武柏丢在这里大半年都没动一下，还是很有好处的。

　　至少无聊的时候，他经常想怎么才能够漂亮的灭掉青帮，这日子久了，难免会注意到自己以前的缺陷。

　　“嗯，这就好。我给你一天的时间准备，明晚三点，暗铁堂出动……”说着，韩雨低声将他跟叶随风商议的计划说了一遍，然后又嘱托了一番，等武柏清晰的领会了他的意图，这才起身离去。

　　随后，韩雨又去了飞羽堂的驻地。如今，飞羽堂大部都在参加集训，虽说现在集训早就已经过了，可是，大概是感觉到对青帮不用太放在心上吧，所以，飞羽堂的主力并没有北上，而是直接就留在了天水市，继续进行着强化。

　　有了上一次韩雨在早餐店的遭遇之后，马文泉等各堂堂主那都发了狠心，配合着裁决堂狠狠的整饬了一下手下的纪律。

　　所以，现在飞羽堂真正主事的人，是副堂主陈蛟。他手中的力量除了嫡系的一千人马外，还有飞羽堂这几天调拨过来的轮训人手一千人。

　　见到他，韩雨自然又是一番嘱托。

　　陈蛟也当即表示，会竭尽全力完成社团给与的任务。不过，当韩雨离去之后，他却是拧紧了眉头。

　　“副堂主，眼下我们怎么办？”陈蛟的护卫队长凑了上来，低声询问。

　　此人名叫陈亮，是个名副其实的东北大汉。身材健硕，是肃宁戳脚的子弟。又是退伍侦察兵出身，身手很是不弱。

　　陈蛟微微一笑，反问了一句：“你觉得呢？”

　　如今的他，也开始成熟了。他知道陈亮是监视他的，从最初的冷目相向到现在的引为心腹，最为明显的变化就是两人之间的关系，已经变的十分融洽。

　　毕竟，陈蛟知道自己的作为，若是被遮天发现必然是死路一条。而流露出那种被迫才背叛遮天的心思，更是只能让新主子对他有所怀疑。所以，索性拉下了心思，一条道走到黑。

　　“我觉得还是上报吧？”陈亮想了一下道。

　　陈蛟点头：“嗯，就按你说的办。只希望，少帅能够信守承诺，等我的事情一了，便让我接回平安。”

　　“这个当然。”陈亮点头，转身下去忙了。

　　陈蛟也扭身带了两个亲信手下离开，不过，微微低沉的眸子中却闪过一抹冷冷的寒光。谁也不知道，他到底在想什么。

　　平安，是他为自己的儿子所取的名字。却似乎也成了他最大的期望。

　　离开了飞羽堂，韩雨让胖子坐他的车子回了天水。而他自己则在路上，换成了早就已经准备好的车子，悄无声息的融入了夜色，向着HEB驶去。

　　这一次，不仅仅是要灭掉青帮。在他跟叶随风的计划中，遮天下的是一盘大棋，换句话说就是图谋很大，青帮对于现在的遮天而言，覆手可灭。可是，如何才能够在这个帮派毁灭前，将他的价值压榨到最大，却是需要他好好谋划一番。

　　为了实现这个目标，有些事情便需要他亲自去见一下。

　　天色将明未亮之际是最为黑暗的，韩雨默默的坐在车内，思索着自己的下一步动向，全然没有注意到已经到了地方。而跟他坐在一个车子中的狼和袁野，同样也是话不多的人，以至于他们这一路上都没怎么说话。

　　车子很是熟悉的在HEB郊区拐了几个弯，然后，在一个普通的别墅面前停了下来。

　　杨铁壁站在窗前，却已经早就等在那里了。


第1483章 翻手灭青帮三

　　“什么？明晚遮天要对青帮动手？”李德波脸色阴沉，手中的茶杯更是砰的一下放到了桌边。

　　李海怒神色平静，轻声道：“消息是毒牙发过来的，他说黑衣刚刚去见了毒蛇，下达了明晚进攻的命令。”

　　毒牙，就是陈亮，而毒蛇，则是陈蛟的代号。

　　他们费尽心思才在遮天的体系中策反了陈蛟，为了避免暴漏，所以一直以代号相称。而实际上，就算是这个代号，在幽冥会中也属于绝对机密，只有他们两人知道。

　　李德波显然早就料想到了这一天，他微微眯上眼睛，反问了一句：“我们派去三色石的人有消息了吗？”

　　“没有，可能已经遇难了。”李海怒眉头微扬，声音低沉，显然他自己对于这个答案也是很不满意的。

　　李德波眯上了两眼，轻轻的吐了口气，半晌才说出一句：“你说，我们是不是都小瞧了黑衣？”

　　联系不上，那也就意味着他派去三色石的人完了，本来还对此抱有一丝奢望，希望哪儿怕黑衣真的打下了三色石，至少也该有不少手下逃出来的。

　　可如今，过去了这么多天，却连一点消息都没有，甚至，他连三色石那里究竟发生了什么都不知道。

　　韩雨当初派刑天雇佣军出手，为的就是尽量不走漏消息。最后，虽然秦傲天也逃了，可是，身为炎黄圣宗的少爷，差点被韩雨给干掉这样的事，他连百里谋都瞒着呢，更遑论会告诉幽冥会了。

　　所以，李德波迄今被蒙在鼓里。

　　李海怒的话，更是粉碎了他最后的一点希望，一时间，竟然有些意气消沉。

　　五百名冥斗士啊，那可真是幽冥会的脊梁，本以为这一回三色石之行就是痛打落水狗的，所以，他才会派手下最为精锐的力量前去，这样，在分配利益的时候，也好有足够的话语权。看是，让他无论如何也想不到，竟然会是这么一副结果。

　　这样一算，前几天试图狙杀轩辕小楼的失败，反倒算不得什么了。

　　李海怒本来对李德波跟炎黄圣宗联手是有些不满的，这孩子还是太年轻了，炎黄圣宗怎么了？他虽强，可这里毕竟是Z国。先不说上头会不会允许他们乱来，单单是幽冥会的力量，有必要怕他们的报复吗？

　　而一旦跟他们合作，那可就真是与虎谋皮了。而且，他心中一直还有个疑虑，为什么那个百里谋会突然出现在这里，而且，试图对黑衣不利？

　　只是，这个问题他不敢深想。因为，他担心那是幽冥会根本无法承受的答案。

　　可不管他是怎么想的，李德波既然已经做出了决定，那他这个做叔叔的就只能全力以赴的去支持他。

　　所以，他深吸一口气，宽慰道：“谁也想不到，当初那个小小的遮天，竟然能在短时间内发展如此迅速。不过，这也是他们的一大缺点，冲劲有余，可论底蕴和后劲，却远不如我们。所以，只要我们稳扎稳打，一点点的蚕食光他们的力量，胜利还是会属于我们的。”

　　“现在，幽冥会可是落在了你的身上，这副担子就算再艰难，你也一定要挑起来。知道吗？要是你垮了，那才是幽冥会真正的危机。”

　　李德波深吸一口气，努力平复着心情：“谢谢叔叔，也许以前是我自视太高了，从今以后，我绝不会再小瞧任何一个对手。”

　　“叔叔，现在遮天既然对青帮动手了，你觉得我们该如何应对，才能最大程度的消耗他们的力量？”

　　李海怒微微一笑：“想要消耗他们的力量，未必会由我们亲自动手。”

　　迎着李德波诧异的眼神，李海怒轻声提醒道：“你忘记那个百里谋了？”

　　其实，李海怒认为，眼下最为理智的办法，那就是收缩力量，重等机会。若真的天不助我，那幽冥会继续偏安一隅，与遮天平安相处也未尝不可。

　　只是，要放弃那么大片的地盘和利益，李德波未必能舍得。而且，眼下也没到那一步。不过，是时候为幽冥会安排退路了。

　　李德波并不知道，他叔叔此时心中真正的想法，因为他已经被李海怒的提醒给调动出了热情。他眼睛幽幽的亮了起来，心说是啊，既然那个百里谋已经说过了，黑衣将是他们必须要除掉的一个敌人。那现在，自己跟龙皇会已经干在了一起，这个除掉黑衣的重任，理所当然该交由他完成了。

　　合作嘛，总不能光我幽冥会出力，而你开空头支票吧？当然，百里谋倒也没有开太多的空头支票，比如那笔数字庞大的资金，还有幽冥会在海外悄悄展开的行动，以及三色石……

　　一想到三色石，李德波的眼中突兀的闪过一抹凌厉，要不是幽冥会要积蓄力量，以迎接更大的挑战，他都想找百里谋算账了。

　　“我明白了，我这就去给他打电话。”李德波站起身，正色道。至于要不要通知龙皇会那边一起联手，他是想都没想过。

　　让他们两家拼个鱼死网破，你死我活，那才是最好的结果。

　　“少爷，按我们安插在暗铁堂和飞羽堂中的耳目传来的消息，他们正在秘密的集结人手，似乎遮天要对我们动手了。”轩辕无策鬓角的两绺白发，轻轻舞动。

　　轩辕小楼静静的望了一眼站在不远处的轩辕长空，眸子中闪过一抹渴望之色，他马上就扭转头，毕竟站在他面前的不是轩辕天，而是轩辕无策，他也不想太过肆无忌惮，以免得引起自己这位属下的小视：“哦？血斧堂那边有什么动静没有？”

　　“也在召集人手。”

　　“这么看来，黑衣是准备两边下手了。”轩辕小楼嘴角微微扬起：“你觉得我们这时候突袭天水，胜算有多大？”

　　“天水有黄泉堂，和飞羽堂大部，还有部分暗铁堂的人手，又是遮天的老巢，显然，黑衣一直在防着我们对他用这手。”轩辕无策缓缓摇头。

　　轩辕小楼点头，他实在是不喜欢韩雨，一个半路起家的泥腿子，哪儿有跟他道上争雄的资格？若是有可能，他真想直接一巴掌抽过去，将遮天抽成过去式。

　　可他也知道，这念头不过是想想罢了。不管他承认与否，如今的遮天，的确是成为了他强大的敌人。

　　收回血鹰会的行动还是迟了些，若是早上一年，那遮天只怕不出SD，便早已经被他和幽冥会联手扑杀了。哪儿至于有如今这些麻烦？

　　当然，现在说这些已经晚了。身为轩辕家下一代的家主，他身上担负着轩辕家重新崛起的重担。他知道，不管前面是什么，他都要面对，而且一鼓作气的走下去。

　　“对于眼下的形势，你有什么看法？”轩辕小楼端起了面前的青瓷茶杯。

　　轩辕无策身子一正，恭敬道：“拿下JN，帮助夜枭进一步的隐藏。如今，我们已经招募了六百名棒子勇士，对于梆子国的经济是黑衣搞垮的传言，他们是深信不疑的。所以，我们可以用他们来帮助青帮，挡住遮天的锋锐。”

　　轩辕小楼忽然扫了他一眼，轻声道：“无策，你觉得梆子国是黑衣搞垮之事，真的只是个传言吗？”

　　“空穴不来风。不过，这事只怕上面也有参与。毕竟，这件事情对他们来说，才是最大的受益者。”轩辕无策想了一下，才沉声道。

　　身为一个顶级的谋者，在主子询问的时候，你无论回答是还是不是，那都是有风险的。毕竟，调查的结果要跟你的答案那怎么办？岂不是让主子看轻了你的智慧？所以，轩辕无策看似说了一句废话，可是，却将事实摆了出来，目的只是让轩辕小楼进行判断。

　　这是一种小心谨慎的性格，也是他多年来养成的生存习惯。

　　轩辕小楼显然很满意这种答案，至少，对方没有仗着自己有点小聪明而糊弄自己，所以他点头道：“这是一招不错的借刀杀人。行，你接着说。”

　　“暗影协会不是想要干掉黑衣吗？如今，我们正好可以请他们派出杀手，对遮天的中高层进行头目进行暗杀。同时，借助我们手上的经济力量，对汉魂集团进行阻击，尽量的打击他们的经济。同时，将轩辕卫分散出去，在遮天的地盘上不断的进行渗透和破坏。”

　　“全力支持青帮，让他们配合我们，灭掉遮天的天狼堂。”

　　轩辕小楼两眼瞬间眯了起来，让暗影协会出手，这也在他的计划中。对遮天的地盘进行渗透，早就已经进行了。显然，轩辕无策是想让他现在就发动。

　　扶持青帮，也是他们早就商定好的战略。毕竟，青帮的地位实在太重要了，他的存在，严重的制约了遮天的力量，让他不敢集中力量南下。而且，还要随时面临两面夹击的尴尬。

　　可是，吃掉天狼堂，就是一记狠招了。

　　轩辕无策略一停顿，等轩辕小楼对自己的话有所消化之后，才道：“天狼堂目前是遮天最弱的堂口，他们的人手都绝大多数都是从天狼社招募而来，这些人对于遮天并不真的归心。可是，一旦给了他们时间，让铁手真的掌控了天狼堂，那这个堂口就会变成一把锋利的战刀。毕竟，天狼堂的那些人，都是原本天狼社的精锐。大浪淘沙之下，哪儿一个也不容小觑。”

　　“眼下的确是灭掉天狼堂的好机会，只是，万一遮天失去理智，跟我们死磕的话，岂不便宜了幽冥会？”轩辕小楼拧眉道。

　　轩辕无策露出一丝自信的笑容：“我们拿下JN，遮天也会反击的。既然如此，就来个大的。只要我们能够灭掉天狼堂，那遮天势必会陷入下风。这个时候，李德波最担心的是我们会不会一口吃掉遮天，没理由会袖手旁观。”

　　是啊，一旦遮天接连败北，那他们所拥有的地盘，就成了财富。幽冥会不忙着痛打落水狗才怪！

　　轩辕小楼笑了，他抬手在轩辕无策的肩膀上轻轻一拍：“听说你昨晚又收了个小姑娘是吧？怎么样，小丫头还不错吧？”


第1484章 翻手灭青帮四

　　黑色的夜幕卸去，人们一如既往的快乐生活着。这就是普通人的好处，在他们的眼中，这个世界至少还是安定的，和平的，最重要的是，安全的。

　　因为可以肆无忌惮的活着，所以，他们忘记了平稳的生活本身就是一种幸福。所以，天色才堪堪露出一丝亮色，整个城市便仿佛从睡梦中苏醒了过来，车水马龙，一片喧嚣。

　　他们要为了车子，房子，女子而努力奋斗，简单点说，就是钞票。

　　现在Z国的大环境一片大好，多年储备的力量开始喷发，使得许多人因此受惠。经济上的改善似乎一天一个样，不过，他们却并不满足。

　　“看起来，他们似乎比我还忙啊！”唐峰悠然的在路边吃着早餐，慢条斯理的安慰着自己饥肠辘辘的身体。

　　说实话，他有些不明白这些人到底是怎么想的，钱多的想着更多，权大的想着更大的权利，这还有头吗？

　　不过，就算是这样，他也不得不承认，这些人才是这个国家快速向前发展最大的推动力。所以，最后他只能收回目光，暗自嘀咕了一句，道不同不相为谋。

　　“少爷。”白虎走了过来。

　　唐峰喝着粥，抬手朝着对面一指。白虎顺从的坐了过去，拿起面前的筷子便吃了个小笼蟹黄包，粗犷的眉角顿时舒服的向两边散去。

　　“摸清楚这些人的来路了吗？”唐峰砸吧着嘴里的灌汤生煎，含糊不清的问了一句。

　　白虎点头：“这些棒子有许多人有着从军和特工的经历，不过，绝大多数都是梆子国道上的人物。他们这一回来，应该是冲着黑衣来的。”

　　唐峰没有丝毫意外的点了点头，显然是早就已经猜到这个答案了。

　　自从传出是韩雨偷走了梆子国的印钞版，导致了梆子国经济直接崩溃的消息后，唐峰就知道，梆子国定然会报复。

　　明面上来？别说现在了，就是以前棒子国力最强的时候，他们也不敢啊。

　　“这也不能怪他们，实在是他们的处境，太让人同情了。”白虎咧嘴一笑，不过，从他的神情上却看不见什么同情，反而是一脸的幸灾乐祸。

　　唐峰也笑了，因为上面早有准备，所以，在梆子国经济一动荡，便立即通过各种渠道和手段，加强了对梆子国的控制。到了现在，可以说，大半个梆子国已经被Z国给买下了。

　　不论他们愿不愿意承认，梆子国都已经成为了Z国的附庸。

　　等到美国反应过来的时候，却发现他已经没有了反击的机会。一来是自身难保，国内经济一片萧条，一个弄不好那就是一个棒子国第二。最为重要的是，他还没有了动武的机会。

　　英国跟倭国枕戈待旦，倭国跟梆子国已经干了好几场。这时候他再掺和进去，一个弄不好，便会深陷其中，无法自拔。所以，只能眼睁睁的看着。

　　而让梆子国的头脑们最为不甘的是，现在他们国内的民众，更多的则是相信，这一切的幕后黑手都是他北边的兄弟国家。

　　要报复的民意，已经挟持了整个国家机器。现在，棒子国上下已经准备开始进行武力报复了，这时候，他们就算是心有不甘，却也只能更多的依仗Z国。

　　可是，这并不妨碍有些人来对他们心中的幕后黑手进行报复。

　　不让毁掉了整个棒子国根基的家伙付出生命的代价，如何能够消除的了他们的心头之恨？

　　当然，他们的这种看法也不算亏。不说别的，单单是汉魂集团通过各种渠道，在梆子国进行的经济掠夺，虽然只是一小部分，可相对于一个亚洲四小龙的经济体来说，依旧是一笔天文数字的财富。

　　只是，他们的一举一动都被唐峰的龙组看在了眼中。那些具体执行报复计划的人，更是早早的就被龙组的眼线给盯上了。

　　所以，才会有今天这一幕。

　　“同情？哼，他们以前可没少蹦达着给咱们找麻烦。现在吃瘪了，玩不转了，那只能怪他们自己。”唐峰一撇嘴，他连一丝惺惺假意都欠奉。

　　白虎嘿然：“那些人怎么办？”

　　“通知下面一声，晚上十点的时候，进行抓捕。若是遇到反抗，直接做了。不让他们将这个邪火憋下去，他们怎么能把劲用到北边那个流氓身上？”唐峰笑呵呵的道。

　　白虎两眼一亮，要真是发生了这一幕，那只要他们闹腾起来，上面可就有了足够的理由来将手伸的更深了。一旦捏住了他们的命根子，那Z国的东大门可就真正安全了。

　　“好，我这就去办！”白虎三下五除二的将包子送到了自己的嘴里，便起身离去了。谁也不知道，在这个普通的早餐点，两个国家的命运竟然就被这么定了下来。

　　唐峰依旧慢慢的吃着，忽然他想起了什么，直接拿出电话拨通了韩雨的号，这么大一个人情，自己可要让他承了……

　　随着太阳的落山，耗尽了大量精力的人们，渐渐的沉寂了下去。也使得农安这个不大的城市，披上了一层宁静的外纱。

　　农安南部，蔷薇酒吧。

　　李开正静静的站在酒吧的顶楼，凭窗眺望。他的身躯站的笔直，身上的西装，紧紧的包着他那充满爆炸性的身躯。

　　他原是梆子国海军陆战队的上尉军官，不过在三个月前便被开除了。当然，这只是表面上的，实际上他是奉命执行一项隐秘的任务，那就是来Z国帮一个道上的帮派争夺霸权。

　　这在他看来是很扯淡的事情，可是，在得知了目标的身份和所犯下的滔天罪行之后，他却没有丝毫犹豫的接受了。

　　这一次，他带了将近六百人。他坚信凭借着自己手中的力量，足以让那个杀千刀的付出血的代价。虽然这于事无补，不过，却至少能让他明白，棒子国也不是好欺负的。

　　“黑衣，赌上一名军人的荣耀，你必须得死！”李开的眼中闪动着冰冷的寒光，他早就已经等的热血沸腾了。

　　按照他所得知的情报，遮天将会在今晚进攻青帮，而他们的第一波报复，也将拉开帷幕。

　　用Z国人的鲜血来唤醒他们的狂妄，让他们知道，棒子国绝不是好欺负的。派他前来的一名棒子国鹰派上将是这样说的。

　　李开已经决定忠实的执行这个任务了，和他抱有同样念头的，还有他手下那些人。不过，这些人中有许多并不知道李开真正的身份。

　　他们倒的确是梆子国本土的黑道势力，只是，他们的势力被白毛的人给吞噬了，所以，才被离开给收服的。

　　朴近男就是其中之一，他原本是空手道蓝带四段，棒子国一个本土黑道较大帮派的超级打手。原本，他正靠在蔷薇酒吧门口，微微低头打着盹。他必须要为下半夜的厮杀积蓄精神和体力。

　　当他感觉到有些不对，惊醒过来的时候，一下便看见了一双明亮的眼睛。

　　这让他下意识的向后微微一退，可是，没想到对方根本不给他这个机会，只是一出手，便直接捏住了他的咽喉。

　　朴近男的膝盖陡然抬了起来，便要进行反击。可是，对方却比他更狠，直接一抬腿，照着他的大腿根部便是一下，让他脸瞬间扭曲了起来。

　　“你们是什么人？”

　　对方已经松开了捏住他喉咙的手，可是，朴近男依旧不敢大声，因为一把锋利的匕首，已经顶在了他的咽喉上。

　　“Z国人。你只要不动，便没事，不然，我可就不客气了。”

　　朴近男不出声了，因为他已经惊恐的看到，一队队黑衣人已经从对面快速的走了过来。

　　他们身上所散发出来的那种凛冽的杀气还有行走间的气势，都让他猜到了这些人的身份。军人，而且，还不是一般的军人。

　　这时候，他已经意识到，他们可能暴漏了。而暴露意味着什么，朴近男很清楚。

　　这里毕竟是Z国，别说他们只有六百人，只怕就是六千，也难以翻出什么浪花来。

　　白虎是在手下已经彻底控制住了情势之后才慢慢走进来的，他神色平静，这一次龙组总共出动了一百名外勤精锐，又直接从军区中调集了四个大队的特种兵。

　　这些特种兵可都是见过血的，五百人虽然从人数上并不占优，可他们是突袭在先，加上有武器的帮助，倒也没有多少人敢与反抗。

　　毕竟，这些棒子手中可没有枪。

　　当李开见到白虎的时候，神情很是颓废。他们知道一旦被抓，棒子国那边是什么也不会承认的。同样，也不会为他们做什么。

　　所以，他们才会接受龙皇会的招揽。有了这么一个招牌，本以为有了这个Z国有数的道上势力做掩护，他们应该不会被发现才对，却没想到全然不是那回事。

　　“我们什么法也没有犯，你凭什么抓我们？”李开忽然抬起了头，他的Z国话说的很标准。

　　“这不是抓，是保护。”白虎微微一笑，他让手下的人一开始进来，就表明了身份：“我现在怀疑你们参与黑岛上的仇杀，所以，必须要先将你们控制起来。我劝你最好老老实实的配合，这样，还有重回故土的一天。”

　　李开神色变了，他略一思索便知道，这只是一个借口。不过，形势比人强啊，就算明知道人家是故意找茬的，他又能如何？就好像明知道梆子国能有今天，Z国功不可没，却依旧不得不依附在Z国羽翼下，他也一样。

　　“我不需要保护，除非，你能证明你比我强！”李开慢慢的站了起来，他不敢有太多其他的动作，因为，两名龙组外勤，此时正用枪对着他的脑袋。

　　“好，我接受！”白虎好像并没有多想，只是一抬手，让那两人退到一边。

　　李开深吸一口气，左手在桌子上一撑，合身跳了起来，身在半空，他的手肘便屈了起来，狠狠的砸向白虎的头部。

　　攻势凌厉，出手狠辣。

　　白虎微微一笑，右手却如闪电般探出，一把抓住了他的手肘，向下一拽，不等对方反应过来，直接一拳便砸在了他的脖颈上。

　　李开闷哼一声，直接就晕死了过去。

　　白虎一撇嘴：“就这点身手，还来Z国送死？”说着，将他朝地上一丢。

　　说实在的，李开输的还是很憋屈的。他更擅长的还是热武器，至于近战能力虽然也不差，奈何白虎实在是太强了。身为龙组顶尖的高手，李开跟他实在不是一个级别上的。


第1485章 翻手灭青帮五

　　李开等人的突然被捕，让轩辕小楼吃了一惊。不过，当他得到消息的时候，已经有些迟了。失去了这六百名精锐，农安一地基本上已经失去了防守的能力。

　　所以，他立即下令驻守的龙皇会小弟向后方撤离。

　　就这样，在陈蛟的带领下，飞羽堂算是兵不血刃的拿下了这个位于遮天和青帮之间的桥头堡！

　　不过，其他两路就没那么幸运了。

　　这一次遮天的进攻，总共是分成了三路的，其中，血斧堂，飞羽堂和武柏亲自带队扑杀向乾安还有胡来带领血斧堂朝着延吉，教化方面的进攻，全都遭到了抵抗。

　　“他妈的，屠神那老小子有一手啊！”胡来神色冷峻，手下的进攻并不顺利。

　　延吉还好些，那边是由黑狼负责，全力进攻之下，虽然有些折损，可还是顺利的拿下了此地。可是，在教化，由他亲自带队的攻击方向，却遇到了颇为强悍的对手。

　　一开始，他们的进攻也很顺利。

　　可是，在攻击对方所盘踞的一处据点时，却遭到了强力的反击。

　　对方的人数并不多，大约只有百人左右。可是，却强悍无比。论个人素质，甚至一个能够挑战他手下三个精锐。

　　胡来理所当然的以为，对方就是屠神带领的幽冥会的冥斗士了。却不知道，其实，现在幽冥会在教化的力量，就一个屠神带了二十来个冥斗士留在了这里而已。其余的人，都被李德波以幽冥会损失惨重，需要加强防御为由召唤了回去。

　　眼前，胡来的对手，全部都是百里谋召唤来的秦傲天一系的人。

　　此时，一百多名血斧堂的小弟已经冲了上去，不过，对手的反击极为强悍，甚至，隐隐还有着要反攻到他这里的趋势。

　　胡来两眼微微眯着，眸子中寒光闪动：“按照原定计划，让他们撤！”

　　“是！”旁边，立即有小弟将手抠进了嘴里，发出了一声尖锐的呼啸。顿时，前面正在跟那些黑衣人交手的血斧堂小弟，转眼间便向后退去。

　　甚至，就连胡来等人也开始掉头就跑。

　　“追上去，杀掉他们的堂主！”冷无锋是那些黑衣人的头，他这一次奉命前来，就是为了帮助百里谋狙杀遮天扩张的。身为一名从小就接受特训的近战搏杀高手，虽然只是炎黄圣宗的外层，依旧让他打从心眼里瞧不上这些只会欺负一下老百姓的所谓道上之人。

　　跟自己比，跟秦家比，眼下的人和遮天能算的了什么？

　　所以，虽然胡来的人手比他的人多了一倍有余，可他依旧毫不犹豫的命令手下展开追杀。

　　这一次，他总共带了四百人，组成了四支百人小队守教化。而眼下这一支，正是他亲自负责的。

　　“他妈的，既然你们找死，可怪不得你家和尚爷爷了。”胡来眸子中闪过一抹寒光，不时的回头瞥一下后面追击的人。

　　跑了大约二三十米的样子，刚刚跟冷无锋交手的血斧堂小弟，没有受伤的人，已经自动的留在了后面，掩护着受伤的人跟他们脱离了。

　　胡来立即站住了脚步，陡然转过身来，跟在他身边的一百多人，几乎同时拧身，在他们的手中，一柄柄大约三四十厘米长的血斧，已经被握在了手中。

　　借着拧腰时候的力量，他们陡然间将手中的斧子甩了出去：“杀！”

　　一声爆喝，一百多柄血斧带着乌光，在半空中转着圈，朝对方砸了过去。

　　此时的街道，不过十米左右的宽度，因为追击的缘故，冷无锋的手下自然而然的朝着中间聚拢，人都挤在了一起。

　　骤然遭到突袭，顿时有不少人惊叫出声。有的人想朝左躲，可他左边那人却想向右躲，结果，两人难以避免的撞在了一起。最后，两人没被斧子劈中，反而被自己人给撞的趔趄一下。

　　不过，更多的人却是躲闪不及而中招。只这一轮攻击，便有二十余人挂彩，还有三人因为倒霉，被劈中了面门或者胸口要害，接着，被自己人给挤到践踏在地。

　　而刚刚跑在了最后的那些小弟，则纷纷转身，一改刚才的狼狈，开始朝着受伤的人猛攻，大有趁你病，要你命的意思。

　　“他妈的，竟然玩阴的……”

　　“狗日的，太卑鄙了……”

　　“混蛋，宰了他们！”

　　冷无锋的手下纷纷出声，一改刚才的沉默，猩红着两眼冲了上来，就要将这些敌人撕成粉碎！

　　不过，他们却忽略了一点。那就是血斧堂的飞斧投掷并不是一波，而是三连击。这一次，胡来为了对付冥斗士这样的高手，更是另辟蹊径，将手下的十八罗汉还有力气大的一批人，组成了一个专门的飞斧小队，每个人都带了十来把小斧头。

　　所以，当冷无锋的手下纷纷出声厉喝的时候，一波波的斧头，不断的飞了过来。其中，尤以胡来还有他手下的十八罗汉投出来的最为稳，准，狠。

　　“啊！”冲的太快的一名刀手肩膀被劈中，让他立即发出一声闷哼。可是，没等他躲开，立即又有两把小飞斧落在了他的身上。

　　这就好像是一个信号，不断的有人发出一声声惨叫。

　　于是，前面的人再也承受不住这种压力了，不断的躲闪，甚至想要后退，可是，后面的人呢，却想要冲到近前去。毕竟，只要能冲到血斧堂众人之中，他们的斧子那就成了摆设。

　　结果，两边的人就那么撞在了一起。

　　胡来抓住机会，让手下又是一轮狂飙。

　　这才陡然间大喝一声：“杀上去，宰了他们！”然后一马当先的冲了上去。跟在他身边的十八罗汉，一个个眯着两眼，紧紧的护在他的两边，朝着冷无锋这边的人发起了冲锋。

　　冷无锋这个时候才发现，自己身边的人已经稀疏了许多。一百余名精悍手下，至少有五十多人倒在了这种卑劣的战术之下。

　　“上！”冷无锋抿着薄薄的嘴唇，带了二十来人，冲散了血斧堂阻挠的小弟，迎着胡来便杀了过来。

　　降龙此时已经换上了一身黑色的中山装，其他的十八罗汉也是一样，这样做是为了避免一群和尚参加道上的杀伐而给少林祖庭带来不好的影响。

　　不过，他们手中握着的却依旧是雄浑的禅杖。

　　十八罗汉从下山跟在胡来身边开始，经历了多次杀伐，身上已经隐隐的透出了沙场老将才有的铁血气势。

　　而他们的运气也很不错，来的时候是十八人，现在依旧是十八个，愣是没有一个挂掉的。当然，这也从侧面反应出了他们身手的强悍。

　　毕竟是从小打的底子，在降龙的带领下，十八罗汉立即在冲锋的过程中完成了布阵。他和伏虎两人紧紧的守护在胡来的身边，剩下的人，则三个为一组，排成了一道锥子的阵形朝着对方的阵地便冲了过去。

　　呜！

　　胡来手中的血斧，一下扫了出去，正中一名刀手的胸口，不仅给他凿开了一道口子，而且，血斧那沉重的力道也一下击碎了他的胸骨。

　　这时候，冷无锋也已经冲到了近前。

　　他狰狞着眼神，手中的一把黑色开山刀，迎着胡来就劈了过来。

　　“来的好！”胡来大喝一声，脚步向前一踏，手中的血斧一下便劈了过去，看那架势竟然像是要跟对方同归于尽似得。

　　可事实上，当冷无锋的战刀才刚攀升到巅峰的时候，旁边陡然间伸出了一条禅杖，却将他手里的开山刀给崩的向上一扬。出手的，正是伏虎。

　　他跟降龙两人一左一右，见到胡来被人给盯上之后，立即有意识的放慢了速度。所以，胡来不是一个人，他是带了帮手的。这让冷无锋气的心又是一哆嗦，也顾不及骂人，直接快速的向后退了一步，堪堪躲过胡来的血斧。

　　可他还是小瞧了人家少林三人组的默契，他这身子才刚刚向后一退，那边降龙的禅杖不知道什么时候，已经笔直的戳了过去。

　　冷无锋这一退，就好像是自己主动撞了上去似得。当他发觉不对的时候，已经迟了。腰间一麻，一道凄美的血光从他的腰间飞溅而出。

　　这也就是他躲的快，不然，降龙这一禅杖，只怕已经将他戳穿了。

　　可这也不代表他就安全了，因为伏虎陡然上前一步，刚刚上扬的禅杖已经朝着他的脑袋砸了过来。

　　要是韩雨在这里的话，看见这一幕就已经明白，为什么十八罗汉会完好无损了。除非是受到了偷袭，不然，正面交锋的话，只怕没几个人能是他们当中任意三个联手之敌。

　　因为他们实在是太默契了，从小一起练功，一起参禅，可以说这种默契是在十几年乃至更长的时间中培养起来的。出手的每一个瞬间，他们都知道自己该怎么做，旁边的人又会怎么做。所以，步步占据先机。

　　再加上他们本身的强横，岂有不所向披靡的道理？

　　眼下，胡来虽然比起两人的默契度稍差点，可这也足够了。当冷无锋不得不向后一个懒驴打滚，躲闪过伏虎的禅杖后，他将手中的血斧陡然间甩了出去。

　　沉重的斧子，就那么恰到好处的出现在刚刚直起上身的冷无锋面前，血斧撞在了他的开山刀上，巨大的力道让他的刀差点没脱手。而血斧的斧柄，更是一下戳在了他的咽喉上，当即就让他来了个死不瞑目。

　　单打独斗，就算他不是胡来的对手，也绝对不会如眼下这般死的窝窝囊囊。

　　“你们的头目已经死了，其他的人，不想死的话就给我滚！”胡来上前一步，将血斧捡了起来，陡然提气开声。

　　至于冷无锋是被他围殴致死的，这已经不重要了。要知道，这本来可是他为诛神准备的战术啊。

　　冷无锋的手下目光一扫，果然，只是一转眼的功夫，自己这边百多个人，就剩下了四十来个，可是对手却还有好几百，这还打个屁啊，二话不说转身就跑。

　　胡来却再次从身后摸出了一把小斧头，无耻叫嚣：“飞斧……”


第1486章 翻手灭青帮六

　　冷无锋这一队一百余名精锐，被小斧头这么一闹，损失惨重。而后，剩下的十几个人，没跑过街道口，便被预先迂回过去的三十多名护法罗汉挡住，最终被胡来所部全歼。不过，另外出动的几个小队就没有那么幸运了。

　　虽然他们也执行了跟胡来同样的策略，可是，因为时机把握的不好，所以，死伤两百多人。不过，他们也给了对手以重大杀伤，四百余名被百里谋依为臂膀的精锐，最后全身而退的只剩下了不过一百二十人左右。

　　其中，还有七十多人受伤，其中四十多人受伤严重，短时间内是不能再跟遮天动手了。

　　百里谋思虑再三，认定幽冥会已经不堪重用，所以，一边向秦傲天求援，一边带队朝着青帮退去。

　　在他看来，既然已经不能指望幽冥会，还要灭掉黑衣，那就要凭借他的智慧，借助青帮的力量了。

　　至于暗杀，他也不是没有想过。可是，他已经主持过一次刺杀而失败了，后来，就连暗影协会和教宗战神出手，都没能将韩雨干掉，他再派人又能怎么样呢？

　　而且，他知道韩雨已经收编了部分三色石的杀手。有了这些黑暗中的王者守护，他再想刺杀，那就绝没那么容易了。

　　这个时候，他还不知道秦傲天输的有多惨。为了保存面子，秦傲天只是说自己面对的敌人数量太多，所以，不得不放弃了三色石。

　　随即，对百里谋的三色石攻略进行了一番严厉的呵斥。

　　百里谋为了保存自己，便将污水泼到了幽冥会的身上。当然，知道幽冥会战死了五百名绝对精锐的秦傲天是不会相信的。

　　不过，当百里谋将这一次的失利，再次归咎到了幽冥会身上之后，秦傲天却是心中一动。

　　此时，秦傲天身上的伤，已经好的差不多了。不过，精神很差。原本，他是一个风度翩翩的人，举手投足间都有着强大的自信，还有俯瞰众生的强大气场。

　　可是，三色石一行差点连命都丢掉之后，让他整个人都变的有些暴躁起来。对于韩雨的恨意，也达到了极点。

　　这个时候，不论韩雨是不是有着那个注定要与他为敌的身份，他都要将韩雨杀之而后快。

　　所以，对于百里谋的消息送来之后，他十分震怒。

　　“混蛋！”秦傲天抬手狠狠的在桌子上一拍，上等的黄梨木桌子，表面上的漆色顿时出现了一道道细小的龟裂，桌上的茶杯更是嗡嗡的震动起来：“百里谋那个混蛋，四百多以一当十的勇士，用来对付一个道上的势力竟然还折损大半，他到底是干什么吃的？”

　　“小师弟。还是让我去吧。”站在他身边的一名中年人，轻声开口了。这个中年人，身材并不十分高大，大约在一米八左右，不胖不瘦，不过，却给人一种如同山岳一般的雄壮感。

　　他穿着一身长衫，两道眉毛好似出鞘的宝刀一样，映衬着下面的一双如潭星目，古意盎然。

　　在他的身后，则斜斜的背着一把古朴长刀。

　　只是在他的肩膀上露出了一点雕刻着古篆花纹的刀鞘，却已然能让人感受到此刀的不凡。

　　中年人名叫秦羽，乃是秦傲天的大师兄。此时，他便负责秦傲天的贴身保护工作。毕竟，秦傲天乃是秦家独子，秦家为什么要不顾祖宗遗训，要争夺炎黄圣宗的宗主之位？还不就是为了秦傲天嘛！

　　要是秦傲天有个三长两短，那秦家还争个毛啊。所以，得知秦傲天在三色石遇险之后，秦家老爷子立即将他派了过来。

　　对于报复韩雨，秦家老爷子反而显得并不热衷。在他看来，韩雨再强，就算是真的能够统一Z国黑道又能如何？只要掌握了炎黄圣宗，到时候，凭借着圣宗的实力，将他连根拔起也不再话下。

　　再说了。真到了那个时候，还用的着他们出手吗？只怕只要流露出这个意思，那些想要换取炎黄圣宗全力支持的存在，便会替他们把这事给办了。当初，他之所以同意秦傲天去击杀韩雨，的确有着想要让秦傲天证明自己的意思。

　　可是，现在发现韩雨难杀之后，他已经不可能再分出手中的力量，再去跟他为难了。毕竟，发难的事就在眼下，他需要全力以赴。

　　不得不承认，秦家老爷子这个看法，还是十分老道的。可这么做有一个前提，那就是他能够掌握炎黄圣宗！

　　当然，如果掌握不了的话，他们就算是杀了韩雨，他们最终也未必能讨的了好去。只是这一点，秦老却是谁也没有说。

　　“不行。”秦傲天知道眼下最为重要的是什么，所以，他缓缓的摇头：“眼下你还得留在这里，一旦我们得手，那些刺头还需要我们一一出手干掉！不过，百里谋也的确是太不像话了。眼下Z国那边他弄的一团糟，他需要负全部的责任。”

　　拧着眉头按下心中的杀机，秦傲天想了一下才道：“通知无双，让他马上从倭国赶去Z国，全力负责此事。至于人手，从圣皇卫中挑选出三十名精锐来，再从外围的人手中挑选出百人，从百战雇佣军中挑选出三百名近战高手，让老三秦戈带队。无论如何，也要将黑衣和遮天的嚣张气焰给我打压下去。”

　　“是！”秦羽本还想再说点什么，可是，一眼扫见秦傲天脸上那道淡淡的疤痕，还有他冰冷的眼神，他知道，这个时候，还是什么都不要说的好。

　　所以，立即点头下去办了。

　　秦傲天这才抬手，缓缓的在脸颊上的伤疤处慢慢摸过，虽然凭借着炎黄圣宗的实力，已经为他找来了最好的医生，这道疤痕可以说将会消除的无影无踪，就好像从来都没有出现过一样。可是，秦傲天却一想到自己差点被抹了脖子，心中的杀机便忍不住的滚动。

　　黑衣，上一次是你好命，有那唐三和宋疯子给你挡刀，可这一回，我就不相信，你他妈的还能这么命好！

　　秦傲天心中狠狠的咆哮着，三色石一行之所以失手，他并不认为是韩雨太强，而是出现了唐峰和宋半城两个意外。尤其是宋半城，打起架来根本就是不要命的疯子。

　　要不是他们，韩雨早就死在他的九州寒下了。

　　当然，这也的确是事实，所以，秦傲天依旧不认为，韩雨真的能够成为阻挡他走上巅峰的那个绊脚石！

　　唯一能被他看在眼中的，是新任的屠龙尊者。历代的屠龙尊者，那都代表着炎黄圣宗最强的武力符号。

　　可是，无论是进攻遮天，还是对付三色石的时候，都没有见到那个屠龙尊者露面，所以，秦家老爷子断定，肯定是现任宗主那边嗅到了什么，所以，将他调回来了。

　　同意这个推断的秦傲天自然不会再将秦羽派出去了。毕竟，像屠龙尊者这样的存在，那是必须要干掉的。不然的话，就算他真的能够成为炎黄圣宗的下一任宗主，只怕也没那个命去做了。

　　先不说遮天当晚的进攻，幽冥会和龙皇会是什么反应。单单是第二天凌晨的时候，远在HEB的韩雨得到杨壮传来的消息，得知百里谋一行人要跟青帮进行合作之后，韩雨脸上顿时露出了笑容。

　　结合昨晚血斧堂传来的消息，韩雨已经断定，狙击血斧堂的人，正是百里谋所率领的人。至于这个人的身份，韩雨已经从纳兰柔那里得到了一些情报，然后再从三色石一行中秦傲天突然蹦了出来，而且，这个秦傲天还跟他一样会用十绝战技的时候，韩雨就已经怀疑这个百里谋是炎黄圣宗秦家的人了。

　　这让韩雨不由得再次嘀咕起来，自己那个便宜师傅跟炎黄圣宗到底是什么关系来。

　　当然，这个问题他并没打算深究。因为他知道，答案他早晚都能知道。而且，只有他的实力越强的时候，知道这个答案才会对自己越有利。

　　所以，他一改初衷，继续悄悄的潜伏了起来。

　　青帮总部，金家大院。

　　金不三最近的脸色很不好，这也不能怪他。本来他都已经打算李开青帮算了的，可是，没想到生生被金傲和蒙山客几人给请了过来。

　　现在好，遮天要打过来了。

　　虽然有幽冥会跟龙皇会两家帮忙，可是，金不三还是没有什么安全感。所以，他是吃不好睡不好，这些日子都瘦削了许多。两眼无神，哪儿还有昔日金家大少的半丝风采？

　　“行了，行了。”金不三听着百里谋的喋喋不休，有些不满的挥了挥手道：“有什么事，你就跟我堂哥说吧，他会处理的。我还有些累了，先下去了。”

　　说完，也不管百里谋的反应，直接朝后走去，让后者脸色尴尬的坐在了那里。

　　他妈的，一伙白痴，那个黑衣要是真那么好对付的话，天狼社，青帮会是现在这副局面吗？幽冥会，龙皇会自己都摆不平的事，现在，青帮都被人给打残了，还能顶个毛用啊！

　　金不三心中恶狠狠的骂着，然后，到了他自己的卧室。里面，十多个身着薄纱的美女，正在那里搔首弄姿。

　　金不三两眼一亮，索性将这些烦心事都抛在了脑后，像是一条饿狼一样，两眼冒着绿光的扑了上去。不大会的功夫，便传出了一阵旖旎之声。

　　这些日子，一直忙乎这事。可真是把他给操劳坏了，可金不三却好像是预见到了自己未来的命运一般，愣是抱着今朝有酒今朝醉的心态，豁出去了。


第1487章 翻手灭青帮七

　　金不三忽然起身离开，金傲站起身眉头微拧，似乎是想说什么，可最终还是咽了回去，有些无奈的吐了口气。

　　将他的小动作看在眼中，百里谋两眼一亮，望着金不三离去的方向，一脸羡慕道：“金老大如此洒脱，真是让人向往啊！”

　　金傲也不知道在想些什么，随口道：“是啊，只是他倒是洒脱了，可是……”

　　像是忽然想起了什么，金傲忽然住嘴，开口道：“百里兄，在这里坐着太闷了，不如，咱们出去边走边聊如何？”

　　“呵呵，固所愿也，不敢请尔。金兄请。”

　　“百里兄请！”金傲伸手一让，随即率先走了出去。

　　晌午的阳光洒落在四周，却没有驱走空气中的那绺绺严寒。金园内，种植了许多高大的杨树，开始飘落身上为数不多的黄叶，虽然有人打扫，可地上还是随处可见。给整个金园都蒙上了一层肃杀气息。

　　金傲边走边道：“不好意思，百里兄，我们老大寻常的时候也不是这样，只是，这一次遮天野心勃勃，想要拿下我们最后的地盘，所以心情不太好。还请你见谅。”

　　百里谋目光扫了他一眼，金傲还是做道士打扮，身后露出黑色的剑柄，将他欣长的身躯，衬托的越发的不俗。

　　金园内随处可见雄壮卫士，见了他，无不露出敬重之色。百里谋心说，看起来，自己的情报果然没错，青帮表面上是金不三的，可是，真正当家作主之人，却还是金傲。

　　在被李德波派来青帮之前，他便详细的了解过青帮的情况。如今，青帮之中真正掌握有实权的，总共是三个人。

　　一个是金傲，掌握着HEB和青帮最为精锐的东北虎大队，还有近一半的小弟，一个则是蒙山客，现如今，他的黑水堂算是青帮保持的最为完整的一个堂口，实力也是最强的。

　　还有一个，则是有着青帮铁壁之称的杨壮了。本来，杨壮手下虽然不多，却十分精锐，手下更是悍勇无比，算的上是青帮一员虎将。可惜，现在铁壁堂已经被金傲给收了回来，就连杨壮也被召回。

　　不过，要是算上他在青帮小弟之中的威望，倒也勉强能入前三。只是眼下，他的实力却无疑是最弱的。

　　而其中，金傲手下的力量最强。

　　“呵呵，难得金兄不拿我当外人，你我既然兄弟相称，又何必再跟我外道？”百里谋悠悠一笑：“金老大能有金兄这样忠义无双的堂兄辅佐，不知道要羡煞多少人呢！”

　　“我不过是做了自己的本份事罢了，如何当的什么忠义无双之名？再说了，我金傲也不在意这些虚名。我只知道，青帮乃是我金家的，身为金家的一份子，纵使粉身碎骨，我也要守护他。”金傲顺手夹住了一个飘落的树叶，然后随手将它丢到一旁。

　　“可是，这一次遮天来势汹汹，说句不当说的话，青帮危在旦夕啊！”百里谋一脸担忧道。

　　“哼，百里兄未免高看了黑衣，也小瞧了我青帮。青帮不是天狼社，我们老大也不是西北狼王关森，遮天想要吃了我们，那也要做好被崩掉牙的准备。”金傲冷哼一声，神色平静，可是，举手投足间都有着一股自信和气势。

　　百里谋却是眼神越发的亮了起来，微一低头，心中快速的转动着。

　　被李德波从幽冥会不动声色的撵了出来，甚至沦为了对方的枪杆子。凭借着手下四百名精锐，竟然还是被血斧堂一举击溃，连番的失败，让百里谋知道，自己想要对付遮天，完成帮助少爷荣登巅峰的大业，那仅需自己手中的那点力量是不成的。

　　幽冥会那边，李德波虽然算的上是年少有为，可还是太过骄傲了。而且，战略上出现了问题。只是因为死了一个手下，竟然就跟龙皇会杠上了，如此一来，幽冥会虽然势大，可是，在防备着龙皇会的同时，想要吃了遮天，那基本上是不可能的。

　　而且，幽冥会被李家经营的时间太长了，社团几乎被他牢牢的掌控在了手中。本来，百里谋还想凭借着自己身后的炎黄圣宗这个庞然大物，来达到左右幽冥会决策的目的，可是，从目前看来，他已经是失败了。

　　反观青帮，虽然已经丢掉了一半的地盘，好似是失去了利爪的老虎，可毕竟青帮还是国内四大帮派之一，手中握有一省之地盘，万余名社团骨干，所以，此时反而成了他最好的选择。

　　目前的青帮，声势颓丧，可实力并未受到致命打击，有着足够多的空间来让他发挥。

　　也正是基与此，所以，他才会前来青帮拜会金不三，准确的说，是拜会金傲。

　　一开始，他只是想借青帮的力量来对付遮天，达到扼杀韩雨的目的，可是，在见过了金傲和金不三之后，他忽然有了新的念头，能不能将青帮收入少爷的囊中呢？

　　要是炎黄圣宗秦家有了这么一个桥头堡的话，那势必会多出一份力量。而且，金傲此人杀伐果断，身手很是不弱，不失为一个上将之才。能将他招揽的话，自己在少爷心目中的地位，也势必会直线上升。

　　一念及此，百里谋因为秦傲天让百里无双来取代他的郁闷心情，也轻松了不少。他心中打定主意，这联络的事情，一定要牢牢的掌控在自己的手中。

　　当然，必要的试探还是必须的。

　　“金兄难道就没想过，为手下的兄弟计议，就此投靠了遮天吗？”

　　百里谋话一说完，陡然间便觉得呼吸一窒，冰冷的杀机好似波涛般将他紧紧的笼罩了起来。

　　“投降？百里谋，我的叔叔，上一任的青帮帮主死在了黑衣手中，我的半个师傅，宋天教官死在了黑衣手中，我无数的兄弟还有亲自训练的一支刀锋精锐，死在了黑衣的手中，你他妈的还想让我投降？”金傲的声音冰冷，眼神中更是不时闪过一抹凶光。

　　百里谋额头瞬间冒汗了，他的计谋很不错，身手也能以一敌三，算的上是文武双全。可那也得看是跟什么人比。

　　金傲在青帮之中，也算是老资格了。随着他渐渐的掌握了青帮，杀伐果断，双手饱饮鲜血，在他锋利的目光迫视下，百里谋竟然有种心惊肉跳的感觉。

　　“误会，误会，金兄，事到如今我也就不瞒你了，我并不仅仅是幽冥会的代表。”百里谋急忙道。他来这里会见金傲，用的便是幽冥会使者的身份，代表的是李德波的意志和幽冥会的态度。

　　而且，屠神提前还跟他打了招呼。若不是如此的话，金傲自然也不会对他如此看重。

　　听他这么一说，金傲的两眼瞬间眯了起来：“什么意思？你是黑衣的人？”

　　“不，不，不，”感觉到身上的杀气更重，百里谋急忙道：“我跟黑衣也是不共戴天的！不过，我想先问金兄一个问题。”

　　金傲收回目光，淡淡的道：“说吧。”

　　简单的两个字，其中的态度却是先后有了巨大的差别。

　　不过，百里谋却不在意，相反，对于金傲视遮天如死仇的态度越发的满意了，所以神态十分轻松：“你对幽冥会和龙皇会如何看？换句话说，金兄想过青帮的未来吗？”

　　金傲冷笑一声：“什么意思？”

　　“青帮眼下的确承受了巨大的危机，可是，这也未尝不是一次机会，您有想过灭掉遮天以后，青帮会如此自处吗？”百里谋循循善诱。

　　“灭掉青帮以后？”金傲身子似乎哆嗦了一下，喃喃的重复了一遍，随即转过脸来：“百里谋，你对自己挺自信啊。”

　　只是这一句话，百里谋便知道，金傲是个聪明人。他很清楚，凭借青帮的力量，是不能够挡住如今锋芒正盛的遮天的。所以，自己的这种说辞，立即就让他想到了自己身后的力量。

　　“和金兄说话就是痛快。是的，只要我出手，灭掉遮天不会困难。甚至，青帮能够踏上国内黑道至尊的宝座，也不是没有可能。”

　　“哈哈哈，这可真是老子听过的最大的笑话了。百里兄，你真当金傲是三岁的小孩吗？”

　　金傲一脸不屑，可是，他却不知道，他越是如此作态，那百里谋便越是肯定他心中有着不小的野心。

　　在他想来，这是很正常的。如今，金不三就是个傀儡，青帮是被金傲牢牢的掌握在手中的。一个人，在高位上呆的久了，尝惯了权利的滋味之后，自然也就会慢慢的难以撒手了。

　　权利有瘾，这一点他自己便深有体会。

　　“金兄何不拭目以待？今天晚上，我会为你引荐几位朋友，等到你们见过之后，或许你就会改变主意的。”

　　金傲冷冷的盯了他半晌，百里谋目不转睛的跟他对视。金傲收回目光，转身就走。就当百里谋以为自己的引诱失败之后，金傲的声音却飘了过来：“八点，金园。”

　　“金兄放心！”百里谋大喜，脸上也不由得露出了一丝笑容。


第1488章 翻手灭青帮八

　　遮天对青帮的进攻，还在继续，不过，显然这一次，担当主攻任务的血斧堂，暗铁堂和飞羽堂一部，全部都是采用的步步推进的稳健打法。

　　占领一地，便进行整顿。

　　这样看表面上是不断蚕食着青帮的力量，有效的消化已经得到的地盘，可是，在某些人的眼中，更是遮天方面所露出的一个巨大破绽。

　　TA，夜豪酒吧。

　　李文东下车，在四名小弟的簇拥下，慢慢的走了进去。李文东是遮天黄泉堂的一名三星小弟，能够在TA这种属于遮天腹地的地方，当上负责人，也全都是他凭借着自己手中的刀，一点点挣来的。

　　所以，他表现的十分肯勉。每晚都会巡视一下辖区内的几处重要场所。

　　“文东？”这一次，当李文东慢悠悠的朝着酒吧二楼走去的时候，耳内却传来了一声热情的呼唤。

　　李文东不由得停下了脚步，有些诧异的看向那个突然站起身，出现在旁边不远处的中年人。嗯，说是中年人，实际上，却不过三十岁的样子。只是，相对于李文东刚刚二十四的年纪来说，已经是中年了。

　　遮天因为崛起较快，扩张又十分迅速，所以，手下的中坚力量，都明显的呈现出年轻化的趋势。就是各堂的分堂主，也很少有超过三十的。

　　“你是……”李文东似乎一时间没有将他认出来。

　　“真是你啊？我是大海啊。”对方说着，便要上前。结果，李文东身后的一名手下上前两步，将他给拦住了。

　　“海哥？”李文东却在这时候，将他认了出来，上前一步，那名手下自然就让出了位置。李文东伸开手臂，热情的给了对方一个拥抱：“哈哈哈哈，想不到竟然能在这见到您。刚才灯光太暗了，我一时间竟然没能认出来。”

　　“呵呵，没事。刚才一见到你，我也差点没敢认呢。你小子现在是混大发了。”自称大海的中年人笑了一下，有些尴尬的扫了一眼他的那名手下。

　　李文东轻笑道：“大发什么，不过就是混口饭吃罢了。怎么，你今天是过来玩啊？”

　　“嗯，来这边出差，事情谈完了，带了两个客户过来联络一下感情。”

　　“走，难得咱们兄弟重逢，喝两杯去！”李文东本就是豪爽人物，所以，不由分说的拉着大海上了二楼。

　　选了一个包间，菜一上来，李文东便让手下的人退了出去：“我们老哥们了，今天难得见面，你们就自个去喝点酒！”

　　两个男人难得重逢，自然是敞开了怀的喝。喝了五六杯，这酒劲就上来了。

　　李文东笑呵呵的道：“海哥，来，我再敬您一杯。以前的老兄弟，我最怀念的就是您了。要是没有您，就没有我东子的今天！干！”

　　“干！”大海陪着喝了一杯。

　　“海哥，现在在哪儿发财呢？”李文东帮他夹了一个大闸蟹，随口问。

　　大海的脸上却露出了欲言又止的神情，林文东慢慢的放下了筷子，声音转为平静：“海哥，这次您找我，是有事吧？”

　　“呵呵，被你看出来了？”大海笑了一下，端起面前的酒杯，自己又干了。这才一抹嘴道：“兄弟，你对于遮天有什么看法？”

　　“嗯？”李文东眉头微微一挑。他原本是JN的土著帮派刘文龙手下的一个马仔，而大海那时候正是他的带头大哥。所以，他已经猜到，自己跟这个大哥的重逢，只怕不是什么偶遇，而是人家找他来了。

　　“你我都是兄弟，有些话我就直说了。眼下遮天锋芒太盛，又急于扩张，只怕难以持久啊。”大海压低了声音，缓缓道：“兄弟你也在道上闯出了不小的名号，所以，有人看中你了，想托我问问，你愿不愿意改旗易帜，高升一步？”

　　“你是来说降我的？”李文东嘴角一扬，不动声色道：“那不知道，你背后的东家是谁呢？”

　　“这个……”许是感受到了李文东身上的淡淡杀气，大海搓了搓手，低声道：“龙皇会。”

　　李文东笑了：“呵呵，多谢哥哥的关心了，不过，我反倒觉得最后赢得一定是我们遮天。来，不说这个了，我们今天只喝酒，以后还是兄弟！”

　　说着，举起了酒杯。

　　话说到了这份上，大海也知道李文东已经拒绝了他的提议。他倒也不沮丧，深吸一口气，笑道：“还是兄弟。”

　　两个人干了。这一场酒喝了大约二十分钟，大海便起身告辞了。李文东也不挽留，在夜豪酒吧又呆了大约半个小时，这才重新走了出来。

　　大海是他的兄弟，无论如何，他也不想跟他为敌。所以，他并没有向上汇报这事。

　　出了夜豪，李文东被外面的风一吹，酒意便少了许多。此时，外面的街道已经有些肃静了，看不见一个人影。

　　就当他带了几个人，要朝车子里钻去的时候，忽然抬起头来，眼中只来得及瞥见一个人影，身子便被旁边的一名小弟给撞到了一边：“东哥小……”

　　那个心字还没有说出口，他的人，便被那人影一脚给踢在了下巴上。一百多斤的身躯，重重的朝后摔去。

　　一道惨烈的刀光，朝着李文东就落了下来。

　　李文东是见过血，杀过人的，虽然成了TA本地的负责人，可他很清楚，在遮天没有真的成为道上至尊前，他随时都还要提起刀，为社团拼杀。所以他并没有撂下手中的活。

　　不断磨砺的好处，便在此时显露了出来。

　　身子一被撞，李文东便顺势一脚踹在了车门上，自己则借势向后快速的倒了下去。

　　冰冷的寒意，就那么擦着他的脸颊就落了下来。

　　不过，李文东身边的几个人，并不弱。他们虽然只有四个人，可是，却都是真正的社团精锐。每个人至少参加过两次以上的混战，若非如此，他们也不会被派来保护李文东了。

　　所以，虽然被杀手出其不意的先放倒了一个，落下的瞬间，又一手肘砸晕了一个，可是，剩下的两个人，还是很快的反应了过来。

　　他们挡在了李文东的身前，一直藏在腿边的陌刀，朝着杀手便劈了过去。

　　两人的陌刀都是特制的，为了便于隐藏，所以，比遮天的制式陌刀要短小一些。不过，质量上却是不差的。

　　所以，两人这一出手，那杀手顿时被拦住了。

　　“老三，带东哥走！”其中一人合身朝着杀手撞了过去，嘴里却大声道。

　　“老子哪儿都不去！”李文东的声音便在这时候火了，他只在地上滚了一圈，便快速的爬了起来，抽起自己腿边的陌刀便要动手。

　　便在这时候，车子后面却突然扑出来一道人影，一刀朝他劈了过去。

　　李文东急忙招架，却迟了些，整个人都被撞的向后踉跄退去。那名杀手得势不饶人，追着他便是一通猛杀。

　　那边的两名保镖再想过来回援，却被先前那名杀手给缠住了。一时间，五个人就那么分成了两组，杀作一团。

　　只是，李文东三人虽然勇猛，可是，比起对方的杀手来，却终究还是逊色了一些。

　　转眼间，便陷入了危机之中。

　　尤其是李文东的那两名贴身护卫，虽然够勇猛，可是，他们也就是比一般人狠上一些。加上会血战八方这种极为粗犷的招式罢了。

　　用在社团之中，那自然是极有爆发力的。可是，面对那名杀手无孔不入的攻击，可就有些不够瞧了。

　　不大会的功夫，那名被称为老三的护卫，小腹上便挨了一刀，整个人的脸色瞬间变的惨白。不等他反应过来，那名杀手抬起一脚便将他踹到了旁边，已然是受了重伤，失去了再战之力。

　　而那名杀手，为之付出的代价，却仅仅是手臂上被砍了一刀而已。当他转过身，想要再去对付剩下的那名李文东的护卫时，先前被踢倒的那名护卫，猛的起身，奋不顾身的一把从后面抱住了他。

　　杀手不防有这等突变，没等他反应过来，跟他对战的那名护卫抓住机会，一刀将他手里的刀给挑飞，然后趁势将陌刀插入了对方的胸口。

　　“呜！”

　　满眼不甘，那名杀手眼睛一瞪，身子挣扎了几下，却是没了声息。

　　而此时，李文东也被劈中了一刀，眼见那刀锋朝着他的脖子抹了过来，李文东心中的凶狠陡然爆发，两眼猩红的将手中的陌刀，不遮不挡，朝着对方的胸口便捅了过去。

　　他这一拼命，那名杀手的气势反而怂了。手中长刀一扬，便要换招，却不妨听到身后冷风呼啸，他几乎是听风辨位似的将手中的长刀一挑，将一把投向他的陌刀挑飞。随即身子一颤。

　　他忙着去防备身后去了，却不妨将胸口要害露了出来，李文东的陌刀已经刺了进去。

　　而李文东呢，也被他先前飞起的一脚给踹的向后倒飞了出去。

　　本来，那名杀手的这一脚是奔着他的下体去的，在他看来，要害受到攻击，李文东定然是要后退的。可他实在是小瞧了李文东，能够执掌TA分堂，李文东就算身手只能算是一般，可凶狠却绝不输给他。

　　而且，他的运气很不错，杀手的那一脚，没有踹到他的要害，反而将他踢飞，让杀手临死前陡然的一劈落在了空处。

　　这时候，夜豪里面的小弟才听到动静，冲了出来。眼见这情形，立即一阵慌乱，急忙打车一边包扎，一边将他们送到了医院。

　　是夜，类似的一幕不止发生在TA。几乎遮天所有的地盘上，都发生了刺杀，甚至还有叛乱，或者一些小帮派突袭的事件。而其他人，就没有李文东他们这般好运了……


第1489章 翻手灭青帮九

　　就在不远处的JN，封不动就是个最好的例子。

　　也不知道是不是幽冥会跟龙皇会取得了默契，还是他们是心有灵犀，双方竟然选择了在同一时间发难。

　　封不动先是得知一名手下遭到了刺杀，便带人过来查看，却不想就在这时候，他手下最为倚重的大将，黄泉堂的三星小弟，三蛋叛变了。

　　封不动只带了二十来人，可是，三蛋那边却足有一百多。

　　得亏封不动的身手极为强悍，见机又早，一发现苗头不对，立即带人杀了出来。可就算是这样，他的人还是被放倒了五六个。就连封不动自己，也为了保护一名小弟，后背上挨了一刀。

　　“我不想杀自己人，你们别逼我……”封不动单枪匹马的站在夜色的街道中，在他的身后，十几名小弟正在快速的向后跑着。

　　他们也想留下，奈何封不动下了严令，而且，他们也知道，自己留下，只能让封不动束手束脚，反而不如赶紧去搬救兵的好。

　　“姓封的，老子知道你厉害，不如你带了我们投奔龙皇会也好，我们老大……”

　　“闭嘴！”封不动声色一厉，神色狰狞，手中的短刀微微扬起：“今天我不杀你，是让你回去告诉轩辕小楼，让他洗干净了脖子等着，血鹰会数万兄弟的仇，早晚有一天，我会找他讨还回来。”

　　“你他妈的找死，给我上，轮了他！”三蛋怒吼一声，下面的小弟立即动了起来。

　　“找死！”封不动手腕一动，手中的短刀，快速的招架开两把砍过来的陌刀，身子陡然间撞到了一名小弟的怀里，短刀快速的捅了进去。

　　当他重新退回来的时候，那名小弟的身躯，已经重重的摔倒在了地上。

　　转眼间就杀一人，这种强悍让那些叛乱的小弟禁不住露出了惊慌之色。可他竟然又动了起来，而且，这一次他没有退，反而是冲进了人群中。

　　刀光闪烁，封不动的身躯就好像是一条水中的鱼一样，滑不溜手，前面的二十多名小弟，竟然生生被给他杀散了。

　　封不动趁机快速的跑了出去，等到三蛋收拾好人马再去找时，却发现竟然没了他的身影。

　　他妈的，煮熟的鸭子竟然让他给跑了！

　　三蛋脸色陡然间变了好几下，旁边一名小弟凑了过来：“三蛋哥，咱们眼下该怎们办？”

　　“怎么办？带人守好咱们的地盘，龙皇会的人很快就要来了。”说完，他一个人朝旁边走去。左右看了一眼，见四下没人，他顿时拿出电话来，低声道：“老大，失败了。”

　　电话中沉默了一会，声音才传来：“你是怎么办事的？”

　　“对不起老大，我……”

　　“行了，什么也别说了，你还是按照原定的计划，准备跑路吧。别让龙皇会的人发现了你，不然，事情真就不好办了。”

　　“是，我知道了。”三蛋说完，立即挂了电话，随即，嘴角露出一丝淡淡的轻笑。

　　大约半小时候，三蛋带了两个人站在路口，正默默的抽着烟。

　　一个人影走了过来，在夜色中，他额头的那两绺垂下的白发份外显眼：“事情都办妥了？”

　　“军师，是的。他还让我赶紧跑路呢。”三蛋一看见他，急忙露出了恭敬之色。

　　来人正是轩辕无策，他微笑着点头：“呵呵，想不到，他倒是重情义，只可惜不该想着借刀杀人，我龙皇会的刀借容易，还却难了。”

　　“是，这都是军师您安排的好。”三蛋急忙道。

　　“行了，别废话了。眼下，我们的人马已经拿下大半个JN了，黄泉堂JN分堂已经乱了，封不动就算是再想反击，也失去了这个能力。这里已经没有我们什么事了，现在，你跟我去一趟天水市。”

　　“天，天水？”

　　“怎么，你怕了？”轩辕无策扫了他一眼，神色转冷。虽然在轩辕小楼面前他表现的十分恭谨，可是，在龙皇会其他人眼中，他无疑是仅次于轩辕小楼的恐怖存在。

　　“不不，我只是担心您的安危。军师，既然您主意已定，那咱们这就走吧！”三蛋急忙道。

　　“我知道你不喜欢道上的杀伐，所以，这件事情一完，你便可以离开。除了他给你开出的好处之外，我还会让人多给你两百万，有了这些钱，足够你找个安生的地方，等到道上的事情有个结果了。”上了车，轩辕无策如是说。

　　三蛋听了眼中禁不住露出兴奋向往的神色，连连道谢。

　　封不动神色阴沉，静静的坐在车中，也不知道在想些什么。车内的另外两名小弟，也都紧闭着嘴巴，不敢说话。

　　他们都是原本血鹰会的小弟，对于公子封不动还是极为敬重的。再加上现在他们等于是客居在遮天的，所以，自然都是以封不动为马首是瞻。

　　原血鹰会的人马，最恨的自然就是龙皇会。所以，在跟韩雨见过面之后，封不动在天水呆了些日子，便有些坐不住了。他主动提出前来JN驻防，对此，韩雨也同意了。

　　可是，让封不动怎么也没想到的是，他才到了JN三天，手下的人都还没有从天水运动过来呢，竟然就发生了原黄泉堂人马叛乱的事情。

　　等他从三蛋的手中逃出来，整个JN的黄泉堂分堂，已经大半落入了龙皇会的手中。如果不是一名裁决堂的小弟冲了出来，告知他这个消息，只怕一心想要组织人手进行反击的他，也已经落入龙皇会手中了。

　　“老大将JN托付给我，可我却将它给丢了，一将无能，累死千军啊。”封不动望着身后的JN，神色有些颓丧。

　　“公子哥您别太过自责了，这也不是您的错。”那名逃出生天的裁决堂小弟木同，乃是天劫出身，身手强悍为人机敏，若不是如此，只怕也难以发现龙皇会的阴谋，还能找到封不动给他通风报信。

　　“想办法通知下面的兄弟，让大家不要忙着反击，先撤出来再说，都到这里跟我们集合。”封不动在高速入口不远处停了下来，吩咐了一声。

　　JN虽然乱了，可黄泉堂在JN有八百多人，这些人，定然会有一批逃出生天的。要是没有人组织，那他们只怕会乱了阵脚，平白增添许多无辜的牺牲。

　　天水市。

　　叶随风和李剑白，萧炎等人神色肃然的坐在那里，封不动神色尴尬：“军师，堂主，箭神，JN丢失都是我的错。是我办事不利，老大呢，我想向他请罪。”

　　“老大得到了一点楚老的线索，去追查这事去了。老封，这事也不能怪你，毕竟，你才到JN三天而已。谁也没想到，JN分堂竟然有那么多人包藏祸心，被龙皇会给收买了。现在想来，应该是我们大意了。”叶随风轻声摇头道。

　　“哼，也不知道罗纯是怎么办事的，以前JN分堂可都是他负责的。竟然让那么多人被龙皇会给收买了，简直就是岂有此理！”萧炎俏脸如霜，冷冷开口道。

　　“这也怪不的罗纯。毕竟，打架他在行，可是，管理一个分堂，他没有这个经验，难免会有一些纰漏。在加上JN本就是龙皇会的首要目标，人数多些也在所难免。好在老封还带出了五百多兄弟，咱们的损失还在可以接受的范围内。老大不是说了嘛，只要人还在，地盘就在那里，咱们早晚还能拿回来。”叶随风轻笑道。

　　萧炎倒也不想真的怪罪罗纯，只是，封不动的前任毕竟是他，封不动都已经主动将责任揽了过去，萧炎当然也不好太过护着他。此时，听叶随风这么一说，也不再多说了。

　　“眼下，最为紧要的还是探听清楚，JN那边龙皇会出动了多少人，是谁带的队，是否要全面跟咱们遮天开战，还有幽冥会那边的动静，更要密切注意。”李剑白沉声道。

　　叶随风点头：“暗蛇哥亲自带了一部分精锐，还有胖子等人已经到了LYG，防备幽冥会那边，天水这边，便由我负责。”

　　“至于龙皇会那边，萧炎，黄泉堂要全力戒备，JN方向就交给你了。我会给老大，铁手他们通报这个情况的。”

　　萧炎站起身：“我已经让曹伟开始集合人手了，我现在就出发。”

　　封不动站起身：“军师，那我也跟着堂主一起去了。”

　　“不，你手下那一千人要去JS。暗蛇哥那里只带了千把个人，需要防守的地方太多，我手中只有你这一支人马能当此重任，所以，只能辛苦你一趟！”叶随风沉声道。

　　萧炎解释道：“军师是担心幽冥会跟遮天会联手，所以，老封你就先去JS那边以防万一吧，我那里若真的挡不住了，自然会让你带人前来帮忙的……”

　　封不动眉头微拧：“军师，不是我不知道好歹，只是我和我手下那千百号兄弟，跟龙皇会之间的关系，您是清楚的。现在，仇人就在眼前，我们却要退往别处，我实在是没法跟兄弟们说啊！”

　　“要不，我让阿鬼带点人去帮暗蛇哥吧，眼下黄泉堂那边的确是缺人手，让老封过去，萧炎的底气也足些。”李剑白出声帮腔道。

　　叶随风想了一下，点头道：“好吧。那你们赶紧安排人手出发，我会将这事跟暗蛇哥和老大汇报的。”

　　等他们都下去了，木同慢慢的走了进来。

　　叶随风看了他一眼，低声道：“这事，手机怎么说？”

　　“手机哥说，这一次进攻的是龙皇会的主力，其中进攻JN的就有魔鹰刑雨和狂鹰颠哥两人。不过，一切都还在掌握之中。”木同沉声道。

　　叶随风点头：“让他把握好火候，千万不要大意了。我让忘语挑了十个人出来，你现在带他们去准备吧。”

　　“是！”木同点头退了出去。房间中只剩下了叶随风，只见他拿起红酒倒了一杯，淡淡道：“让暴风雨来的更猛烈些吧。”说完，将杯子中的酒水一饮而尽。

　　在天水的另一处隐秘地方，罗纯脸色难看的望着眼前的这个陌生人：“你是谁？”

　　“轩辕无策！”来人微微一笑，神态从容。

　　罗纯的眼中，顿时爆出一道寒光，身子也瞬间绷紧，右手更是朝着身后的刀柄握去，嘴里厉声道：“轩辕家的人？”

　　“呵呵，罗兄弟不要紧张，我先为你引介一位兄弟！”说着，一闪身，三蛋从门口走了进来。

　　罗纯两眼顿时瞪圆：“你他妈的是龙皇会的人？”

　　“罗哥，对不起，我也不是有意要欺瞒你的。”三蛋低头，一脸的内疚。

　　罗纯却是猛的抬起头，望向轩辕无策：“我知道，我不该嫉妒封不动，更不该让手下的人去给他制造麻烦。可是，我并没有想要杀他的意思。只要我跟老大说明，我相信他会原谅我的，特别是在我将你拿住的情况下。”

　　罗纯不是个笨蛋，他一看见三蛋，便立即猜到了轩辕无策的目的。无非就是要挟而已，所以，他才会有这一番说辞。

　　而且，话音一落，便扑了上去，一刀朝着轩辕无策当头劈下。

　　就在这时，一个人影却窜了过来，直接将他的刀架开，一拳便砸中了他的胸口，将罗纯砸的向后倒退了出去。

　　“谁？”

　　“呵呵，你家颠哥。”来人一笑，淡淡的道。

　　罗纯的两眼瞬间眯了起来，狂鹰颠哥？此人心狠手辣，声名远播。身手之强，只怕还在他之上。

　　轩辕无策淡然一笑：“你真以为，你做的事情被黑衣知道以后，他会原谅你？”

　　“封不动是黑衣的兄弟，而且，手下还有一千多来自血鹰会的人。只是为了这些人，黑衣也绝不能让他对自己产生不满。只凭这一点，别说黄泉堂的副堂主了，只怕你从此被遮天除名都有可能。你真的忍心将自己现在所拥有的一切，拱手相让吗？”

　　罗纯锋利的眼神落在了三蛋身上，神情一阵青白恍惚。轩辕无策却一直很是从容的笑着，玩味的打量着罗纯的一举一动……


第1490章 卓不凡的成长

　　本想在青帮灭完之前，延续该章节名的，可是，因有不少童鞋抗议，所以，狼不得不将它改了，见谅。

　　遮天三十七地发生刺杀或者叛乱事件，合计六十九人遇难，超过两百多人受伤，其中，七名分堂主被刺杀身亡，五名分堂主受伤。

　　除此之外，还有多达八名分堂主叛乱，悄无声息的离开了遮天，而且，卷走了大量的资金和遮天的相关情报。

　　最为重要的是，JN被龙皇会所占。

　　萧炎不得不将龙皇会在DZ的人马收回，巩固TA一线的地盘，以防止龙皇会对天水进行突袭。这等于是遮天将DZ也让了出来。

　　望着面前的关于遮天动乱的报告，还有一堆堆触目惊心的数字，韩雨的眉头禁不住拧了起来，脸色阴沉如水。

　　挑拨龙皇会跟幽冥会内斗，收整三色石，降服小狼这等绝顶高手，对于青帮，因为有那个内鬼作为联络人，再加上杨壮从旁策应，可谓是手到擒来。

　　可就是这样大好局面下，遮天竟然发生了这样的事。他们这边才拿下了青帮跟遮天交界处的两块地盘，龙皇会竟然就拿下了JN，兵锋直指天水。

　　“魂淡，叶胖子是怎么做事的？”韩雨恶狠狠的骂了一声，气愤的朝着桌子上狠狠的拍了一巴掌。

　　“大哥，怎么发这么大的火？”卓不凡的声音传了出来，随即他的身影出现在了韩雨的视线之中。

　　卓不凡已经在杨壮的手下潜伏了快三个月了，当初杨壮主动向韩雨提出，让他派个人来给自己帮忙。韩雨知道他这是想让人来监视他，以表明自己的忠心。

　　推辞不下，韩雨便将卓不凡给派了过来。

　　现在的卓不凡，跟最初刚刚跟着韩雨来到这花花都市的时候，已经完全的变了个样子。昔日，他就是一青涩懵懂的少年，天生好猎人的身手，弹跳惊人，擅长攀爬。

　　可是，现在他脸上的青涩不见了。因为一直生活在训练和厮杀之中，他的眉眼之间反而多了一丝狂野和坚毅，再配上一头浓密低垂及肩的长发，还有嘴角的绒须，别说其他人了，就连韩雨最开始见他的时候，都差点没认出来。

　　这家伙，将自己打扮的就像是个摇滚歌手一样，谁能将他跟昔日的那个卓不凡联系起来？

　　“你看看吧。”韩雨一看见他，不由得将心中的火气压了下去，将手里的那份资料递了过来。

　　卓不凡拿起看了两眼，眉头微拧，随即抬起头轻松道：“大哥，要我看，这其实未尝不是一件好事。”

　　“嗯？”韩雨眉头挑了起来。

　　这要是换了其他人，见韩雨这般态度，就算是真有什么想法，也绝不敢再向下说了，可是，卓不凡却是微微一笑，轻声道：“这一次的叛乱，虽然咱们蒙受了许多损失，可是，却也将那些隐藏在其中的败类给引了出来。”

　　“这等于是将社团中的不安定因素给清除了，剩下的人中，虽然并不一定全部都是忠诚与大哥您的，可是，社团的团结和稳定却远胜从前。就算是再有几条小虾米捣乱，也难以再搅动起什么风浪。”

　　卓不凡将手中的情报放下，笑道：“大哥，要是我没有猜错的话，这一次进攻遮天的计划，是军师力主推行的吧？”

　　“何止是他，萧炎，暗蛇几个人全部都通过了。嗯，你的意思是……”

　　迎着韩雨灼灼的目光，卓不凡正色道：“军师和暗蛇哥等人只怕是有意将这些人引出来，然后一网打尽的。”

　　“胡闹！”韩雨虽然早就猜到会是这么一种结果，可是，听卓不凡这么一说，还是忍不住勃然大怒：“为了将那些不稳定因素铲除，难道就必须要牺牲这么多兄弟吗？他们为社团抛头颅洒热血，已经对的起社团了。现在，叶胖子这么做，根本就是谋杀！”

　　“大哥，谋杀之说，太严重了。军师和暗蛇哥他们不过就是因势利导罢了，咱们稳步的蚕食青帮，为的就是一点点的消耗幽冥会和龙皇会的实力。从这一点来说，社团对青帮的攻略并没有什么错误。至于出现这么一个插曲，说到底，真正的罪魁祸首还是李德波和轩辕小楼！”

　　韩雨沉默了，胸口中的怒火，好像是让人拿冷水激过一样熄灭了下去。

　　小凡说的对，叶随风他们的确也是没办法。那些包藏祸心的家伙，隐藏极深，在他们主动蹦出来之前，谁也无法一一甄别。

　　可是，遮天突然进攻青帮，却让他们有了不得不蹦出来的理由。

　　因为遮天选择的时机实在是太好了，龙皇会跟幽冥会相互死磕，彼此间难以联手，如此一来，他们想要阻止我们的步伐，就只能铤而走险，将他们安插在我们遮天中的棋子提前发动，来为他们下一步的行动赢得时间。

　　而对遮天来说，这些人这时候主动曝光，要比在某个关键时候突然发难要好的多，产生的危害也小的多。

　　可是，那近百兄弟的性命何其无辜？让他们跟对手死磕，技不如人死在对方手中，那也不会有什么遗憾。因为他们过的，本来就是到头舔血的生活，可是，现在，他们却倒在了自己人手中，有许多人甚至死的不明不白，这他妈的叫怎么回事？

　　韩雨面色潮红，只觉得心头满是不甘和自责。可是，偏偏却又无法再朝叶随风他们发火，这种负面情绪在他的体内，不断的翻涌，渐渐的竟然有失控迹象。甚至，嘴角竟然冒出了一丝血渍。

　　“大哥，”卓不凡脸色顿时变了，他急忙跳了过来，扶住韩雨：“您别激动啊，军师他们应该是早就知道您不会同意这么做，所以才没有点明此点！您若是因此再心生激愤，那他们的一腔苦心，可真就覆水东流了。”

　　“你给我滚开！”韩雨忽然抬手，一下将他抛飞了出去。

　　此时的韩雨，已经成为了绝顶高手。说起来很简单，绝顶高手和超一流高手不过就是个名称的不同，可实际上，一个绝顶高手之所以可以虐杀超一流高手，就在于他们度过了一个瓶颈。

　　而这个瓶颈的度过，意味着他们的身体突破了某种极限，无论是力量上的，还是柔韧性上的。

　　所以，饶是此时的卓不凡已经今非昔比，可是，吃了韩雨这一下，还是没有丝毫反应的就重重的摔到了后面的墙上，发出了一声闷哼。

　　便在这时候，一个人影冲了过来，照着韩雨一拳便砸了过去。

　　此时的韩雨，状若疯虎，两眼赤红的挺起身来，跟那个身影便战在了一处。

　　卓不凡一见不干了，他陡然跳了起来：“不许伤我大哥！”

　　声音未落，他的人已经冲了上去。他冲的太快了，可是，那个人影却比他要快的多。以至于他的一拳砸了过去，那人已经不见了。在他面前出现的，却是韩雨那势若奔雷的一拳。

　　卓不凡脸色陡然一变，他咬牙快速的向后一退，却并没有招架，他担心伤了韩雨。

　　可此时韩雨的速度，已经超过了他的想象。他的脚才向后抬起，没等落下，韩雨的拳头，便到了他的胸口。

　　“你找死吗？”冰冷的声音响了起来，然后，卓不凡便感觉似乎有一个手掌握上了他的肩头。他抬手就去拍，结果竟然落了个空，而他的身体，竟然再一次的撞到了墙上。

　　这一回比较重，让他禁不住闷哼了两声，竟然没能一下爬起来。

　　等他重新站起来的时候，那边战斗已经结束了。这时候，他才看见刚才扑向韩雨，毫不犹豫跟他动手的那人，竟然就是站在门口那人。

　　一个他以为只是天劫精锐的人，这让卓不凡的脸色禁不住变了，惊疑不定的看了他一眼，不过，一瞥见韩雨脸都肿了，一副凄惨模样的半靠在沙发上，他也顾不得不是此人的对手，快速的冲了过去，拦在了韩雨面前。

　　就连手中的匕首，都露了出来，俨然是要拼命了。

　　“小凡，他是自己人，咳咳……”韩雨禁不住咳嗽了两声，声音有些虚弱。不过眼神却恢复了清明，神态也不像刚才那般骇人。

　　“大哥……”卓不凡急忙过去，就要扶起他。

　　出手之人，自然就是狼了。只见他眉头微拧：“别动他，让他再静躺一会。”

　　声音不大，却透着一股让人不得不相信的力度。

　　韩雨一摆手，止住了卓不凡的好意，这才微一拧眉：“刚才，老子怎么了？”

　　狼微微晃动着手腕，脚尖不动声色的在地上轻轻的划拉着，刚才，韩雨的反击可也将他揍了个够呛。要不是韩雨刚才没了章法，只是一痛蛮近，那他现在指不定比韩雨还惨。

　　一想起当初两个人差点没同归于尽，又在医院呆了那么多天的情形，狼禁不住嘴角一咧，清冷的眸子中竟然闪过一抹弱弱的惧色。

　　“你的伤虽然好了，可是，元气却折损的厉害。突破以后，又没有好生的调养，体内虚火上升，一经刺激，体内蛰伏的气血便上涌，暂时蒙蔽了你的心智！”狼淡淡的道：“我当初，也有过这么一回。”

　　韩雨脸色微变，他妈的，难道这就是绝顶高手的后遗症吗？

　　“要是你没有将我揍醒的话，会怎么样？”韩雨低声道。

　　狼想了一下：“我不知道，当初我是摔下了悬崖，在一处水潭里泡醒的。”说完，便又走到了门口。

　　韩雨有些尴尬的抿了抿嘴，他娘的，成为绝顶高手以后，第一件事差点没将自己的兄弟给揍死？

　　“小凡，你，你没事吧？”

　　“我没事！”卓不凡小心的看了一眼狼：“大哥，他是谁啊？好猛啊，竟然三拳两脚的将你揍成这样？”

　　“新加入社团的兄弟，你可以叫他狼哥。”韩雨笑了一下，这才试着活动了一下身体。奶奶的，显然狼虽然下手有留情，可是，那拳头却是实在的，他现在感觉浑然的肌肉好像都被人碾碎了一遍似得。

　　“你扶我起来吧，顺便替我给老叶打个电话，就说让他们放手施为，实在不行，就让三色石的杀手上。”韩雨低声道。


第1491章 暗战伊始

　　就如同卓不凡所说的，遮天的动荡的确是叶随风有意纵容的结果。这些人对于遮天的危害实在是太大了，可是铲除他们却需要一个机会。

　　从进攻青帮开始，他就在处心积虑的为对方制造这个机会。甚至私下里跟胡来通过消息，让他必要的时候，可以准备一场惨败。

　　可让他没想到的是，龙皇会和幽冥会竟然如此沉不住气。

　　这样一来，自然省了他许多麻烦。只是他的心中也有着许多的惴惴不安，因为他知道，韩雨不一定能接受他这种处理方式。

　　不，是一定不能接受才多。

　　所以，在给韩雨通报了情况之后，他已经准备着手处理这件事了。可是，一接到了卓不凡代表韩雨打来的电话，他立即取消了行动，只是得到了韩雨的应允之后，调集了三十名天劫，和忘语带队的神罚全面出动。

　　有了三色石精锐杀手的加盟，如今的神罚，实力自然是今非昔比。

　　于是，一场猎捕那些杀手的行动在遮天的地盘上迅速展开了。

　　QD的一处酒吧的外面，一个年轻人正静静的看着报纸。他穿着一身廉价的西装，泛白的衬衫，还有一双有些掉色的意尔康皮鞋，手上则是一块同样不会超过百元的手表。

　　他就靠在不远处的公交车站旁边，低着头，如果有人从旁边经过的话，还能看见他正翻着的报纸页面，正是求职信息，好像是一个正在苦苦寻找工作的毕业生。

　　当然，这只是他的掩护。

　　他的本名叫韩玉真，不过，却不是Z国人，而是棒子。他的真正身份，则是暗影协会下属的一名子爵级杀手，这一次，带了三名男爵级的杀手前来QD，为的是除掉遮天在QD的负责人，萧北飞。

　　所以，表面上看他一直在将注意力放在报纸上，可是，只要对面的那个汉魂酒水吧有什么动静，却都瞒不过他的眼睛。他是在为里面打探地形的手下望风。

　　这一次，组织派来了多少人，韩玉真并不清楚。他只知道，像他这样的小组还有很多。

　　不过，有许多都只是男爵级的杀手领队。

　　很快，一个健硕的人影和一个白领丽人从酒水吧手牵着手走了出来，两人依偎着上了门口的一辆黑色速腾，韩玉真便站了起来。

　　他招招手，拦了一辆出租车，然后坐了上去。

　　汉风酒店，汉魂旗下的酒店产业。自从张新收当上了汉魂酒店集团的负责人之后，他便开始了扩张。

　　像汉魂酒店，那规格自然是最高的，属于五星级的标准。只在一些大型都市才有，现在则以海外扩张为主，有国内各色菜系打头阵，生意倒也不错。然后就是汉韵的四星和三星连锁，至于汉风酒店，数量最为繁多，属于清一色的快捷酒店。

　　无论是在一线城市还是二线，三线，甚至下面的县城，都能看见汉风酒店的影子。因为价格低廉，服务和卫生方面却不差，所以，生意也还不错。

　　像QD，便有一家在海边闹市区的汉魂，然后是市区的一家汉韵，还有散布各处多达六家的汉风。

　　韩玉真让出租车在位于市区的这家汉风酒店门口停下，嘴里还嘟囔着，当老板就是好啊，竟然可以在这里设置面试处，指不定是为了包养小秘方便。然后才下了车，在门口整理了一下着装，这才慢慢的走了进去。

　　暗影协会这一次派出了两百多位杀手，而这已经是他们在亚洲区几乎能拿出手的所有力量了。毕竟，相比那些金发碧眼的老外来说，梆子国，倭国，还有泰国等地的人，更容易隐藏一些。

　　韩玉真也是因为这个原因，才被派过来的。他虽然是棒子国人，可他也极为熟悉Z国，所以，他十分笃信最危险的地方，就是最安全的。力排众议，选定了遮天旗下的酒店作为他们的入住点。

　　可这一次，真的会是这样吗？

　　“头，他们进来了。”刚刚站在门口，还跟韩玉真点了下头的门童，忽然张起了衣领，轻声说了一句。

　　“嗯，我知道了。继续注意监视，这一回，我们要给这些孙子一个惊喜。”里面的庞龙闻言立即予以回复，然后目光不动声色的扫了一眼韩玉真走向楼梯的身影。

　　他奶奶的，还真把自己当成精了？庞龙眼中露出一丝嘲弄的神色，他是破晓堂暗部的人，直属与破晓堂的一个大佬猎狗徐阀明。

　　自从徐阀明加入之后，手机的破晓堂已经不再是仅仅局限于收集情报和渗透那么简单了。比如说暗部，同时还兼任着肃清，暗杀，营救等责任。这些人，也都是从裁决堂，墨者武士，神罚和天劫中挑选出来的。

　　到现在为止，人数也不过百人，可其精锐程度却不容置疑。暗部名义上属于徐阀明，却直接向韩雨负责，就算是胡来等人，也不知道破晓堂中还存在有这么一支强大的力量。

　　这一回，他们就是奉了韩雨的命令，在徐阀明的调度下，配合叶随风行动的。

　　“头，您回来了？”韩玉真一进到房间中，里面坐着的两人便立即站了起来，正是刚刚离开了酒吧的那名大汉和女子。

　　“嗯，山虎呢？”山虎是他们这个小队中的另外一名男爵级杀手。

　　“还留在那里。”大汉神色肃然。在暗影协会中，杀手共分为六个等级，其中最上层的自然是亲王级，然后是公爵级，伯爵级，子爵，男爵和骑士。在执行任务的时候，上级杀手都对下级杀手拥有着生杀大权。所以，他们表现的十分恭敬。

　　“好，把你们刺探到的情报都说一下，然后制定行动方案。我们今晚就动手！”韩玉真神色冷然道。

　　“是！”另外两人急忙行动起来。

　　韩玉真得到了自己想要的情报，又敲定了行动方案，这才示意两人离开。这两人已经在他的斜对面住了下来，这样，一旦有什么突发情况，也好有个照应。

　　甚至于，他连退路都已经考量过了，房间不过二楼，下面还有空调，有什么紧急事件，直接跳窗就能走人。

　　夜色渐渐的笼罩了下来，就当韩玉真准备起来吃个饭他们准备要行动的时候，房门忽然被敲响。

　　韩玉真眉头微拧，这可不是他跟手下约定好的暗号：“谁？”

　　“先生，给您送热水来了。”窈窕的声音响了起来，韩玉真这才想起，这个点的确是酒店送热水的时间。

　　他凑到门口看了一眼，见猫眼中果然还是昨天那个女服务员，心中顿时放松了起来，将门打开：“麻烦你了。”

　　“呵呵，您太客气了，为您服务本来就是我们的职责。”女服务员笑了一下，径直走到了旁边的热水瓶，随口问：“工作找的怎么样了？”

　　女服务员是个自来熟，在昨天的时候，就知道他是来找工作的。韩玉真虽然不想跟她多说，却也只得应付道：“还是老样子。”

　　“呵呵，别着急，我们Z国有句老话叫心急吃不了热豆腐！”女服务员说话的功夫，已经到了他面前。

　　韩玉真忽然感觉到心中不安，随即想到了她刚才的话，我们Z国……

　　他脸色一变，老小子反应也够快，手腕一晃，一抹寒光闪闪的匕首便朝着服务员刺了过去。那女服务员脸上依旧挂着浅浅的笑意，手中的暖瓶一招，挡住了匕首，抬脚就踹在了他的小腹上。

　　这一脚的力量之强，竟然直接将他踹的身子倒飞了出去，狠狠的撞在了后面的墙上。

　　他妈的，暴露了！

　　身为一个执行过三次任务的子爵级杀手，韩玉真几乎是瞬间便得出了结论。可他却没有冲动，只是将嘴角的血迹一擦，换上一脸骇然之色：“你，你干什么？”

　　“还装呢？”女服务笑了，柳眉微扬，嘴角便露出一丝淡淡的杀气。她本是墨者一员，后被挑入暗部，代号就叫墨菊。因为暗部需要执行的是各种复杂的任务，所以，他们的组成才会十分负责。男女老少都有，而且，每个人都有不少的拿手绝活。

　　而墨菊最擅长的就是近身截腿和乔装。提着暖瓶，墨菊朝着韩玉真慢慢走了过去。

　　“装？我不知道你在说什么？”韩玉真脸色变了，似乎难掩惊恐，可就在墨菊快要靠近他的时候，他的眼中陡然闪过一抹寒光，左手一扬，一把匕首便直取墨菊的胸口。

　　同时，身子窜了起来，手中又握着一把匕首，朝着墨菊的咽喉扫了过去。可是，他的人，却是直扑向窗口。

　　韩玉真不是初哥，知道自己定然是暴露了。这时候，再想着什么刺杀那已经成了笑话，所以，他毫不犹豫的选择了撤退。

　　可即便是如此，他还是先选择示弱，然后以凌厉而突然的攻击来迫退墨菊。在他看来，就算是不能杀死对方，也至少能予以重创。这时候，他的机会自然就来了。

　　不得不承认，他的处理很老道，可墨菊能成为墨者，又入选暗部，被猎狗亲自挑选出来，又岂是那么易与的？

　　眉头一扬，嘴角还挂着浅浅的笑意，墨菊已经闪过了匕首，同时，探手握住了韩玉真刺过来的手腕，右腿一抬，再一次将他扫的砸向了后墙。

　　这一回，比上一次还重，韩玉真的脑袋直接撞到了墙上，闷哼一声，竟然昏死了过去。

　　“真弱！”墨菊哑然一笑，慢慢的走了过去，抬手将他拎了起来，在另一个房间中，韩玉真的两名手下，已经被庞龙给收拾了。

　　不大会的功夫，门被推开，门童打扮的另一名行动成员，半搂半抱的将山虎也弄了进来，韩玉真小组，完败在了暗部小组手中。


第1492章 击杀秦川

　　大同小异的一幕，还发生在其他各地。这一次，破晓堂暗部在猎狗徐阀明的指挥下，分成了三十多个小队，组成了一张张大网，愣是将那些隐藏在暗中，已经出手或者还没有出手的杀手们来了个一勺烩。

　　暗部可谓是不出则以，一出便以雷霆之势，彰显了他们强悍的实力。

　　只是，对于徐阀明来说，这显然还不能满足他的胃口。

　　因为叶随风已经退出了情报系统，转而专门的经营起他的军师业务，将报仇的目标锁定到了最后的两个敌人身上，如今，徐阀明可以说是当之无愧的遮天情报系统第二号人物。

　　现在，敌人竟然敢将主意打到他的身上，他决定要将这些人一网打尽，不如此，不足以不震慑那些宵小，更不足以回报韩雨对他的知遇之恩。

　　他当初不过是一寻常小弟，虽然有些天赋，却不得重用，是韩雨提拔了他，而且委以重任，给与了他施展身手的舞台。

　　这一点，徐阀明一直都没有忘却过。

　　而他也一直用行动证明了韩雨的眼光没错，除了追击狼的那一次，他还从来没有失手过。

　　此时，徐阀明正呆在汪清，因为胡来已经带领血斧堂攻到了这里。

　　这两天，虽然遮天各地出现了不小的动荡，可是，遮天从韩雨到胡来这些高层，似乎并没有放在心上，而是选择了继续进攻。

　　在外人的眼中，自然遮天是想以攻下青帮作为震慑手下的最佳手段。

　　汪清一处普通的三层旅店内，秦川脸色冷峻的站在窗边，眺望着斜对面大约五百米处的一处娱乐会所。那里，是刚刚被血斧堂作为总部的所在地，而他这一次的目标，便是血斧堂的堂主，胡来。

　　自从上一次，战神卡列夫亲自出手刺杀韩雨失败，而皇帝两人又被屠龙尊者所拦，皇帝便知道，想要刺杀韩雨，可能性已经不大了。

　　所以，他转而开始全心的配合起龙皇会来。

　　这段时间，暗影协会并不好过。炎黄圣宗的现任屠龙尊者找到了暗影协会的总部，击杀了一名亲王级的杀手长老，使得暗影协会再也不敢轻易的前来对付韩雨。

　　要不是轩辕小楼答应会全力帮助暗影协会搜寻楚家宝藏，只怕这一次，皇帝也不会让他前来。

　　这一次，秦川所带来的使命，除了干掉胡来以外，还要化整为零，想办法借助龙皇会的力量，搜寻楚老的下落。

　　“胡来身边的人并不多，只有三十人左右，不过，其中最为难缠的当数十八罗汉。这十八人都是少林外家功夫的高手，走的是刚猛的路子，又擅长合击，想要干掉胡来，最重要的一点，便是要想办法拦住这十八罗汉，不让他们插手。”

　　秦川在心中暗自整理着自己手中的情报，正想着呢，忽然耳内传来一声低沉的呜咽，他脸色陡然一变，目光瞬间朝着声音传来的方向扫了过去。

　　那里一片漆黑，看不分明。

　　秦川拿起手边的热成像望远镜，只见视网膜内出现了一个靠在树上的身影。这是他在那里布置的一个暗哨，眼见暗哨还在，秦川心中稍稍安静了一下。

　　可是，马上他就察觉到不对了。

　　因为那个红色的身影，竟然渐渐的暗了下去。热成像的原理就是侦测人体散发出的热量，现在光线变暗，也就意味着那个人的身体散热度在减少。

　　正常人自然不会出现这样的情况，可如果，这个人被干掉了呢？

　　不好，被发现了。秦川神色微变，急忙抬起手中的对讲机道：“鸡仔被发现了，母鸡注意，马上执行二号方案，回巢！”

　　说完，他径直转身，快速的离开了自己的房间，此时，得到了他通知的三名公爵级和十名侯爵级的杀手已经出现在了楼道中。众人的目光落在了秦川身上，然后，悄无声息的跟在了他的身后，朝着楼上走去。

　　秦川身为杀手，自然要算好退路。他之所以选择这个住处，就是因为他们这附近的楼顶是连在一起的。因为住处正位于街道的拐角，方便观察两边情况的同时，也能够在出现状况的时候，分成两路撤退。

　　而在离着这里大约两百米和三百米的地方，分别有着一个舞厅和一派出所。这两处，前者容易引起哄乱，只要人流涌出，他们自然可以趁乱走人。后者则在于一旦出动，就是血斧堂的人，也要退避三舍，否则，一旦发生流血冲突，只怕整个遮天都要受到牵连。

　　所以，虽然猜到自己已经暴露，可是因为早有思想准备，所以，秦川并没有丝毫慌乱。

　　可是，没有慌乱并不代表他们的准备，真就是万无一失的。

　　就在秦川手下的一名伯爵级杀手，刚刚从井道爬上天台的时候，一道寒光闪过，那名杀手闷哼一声，重重的摔了下来，淡淡的血气，瞬间弥漫了几人的鼻腔。

　　秦川低头一看，脸色禁不住微变，只见那名手下的咽喉处，已经被利刃割成了漏斗一般，鲜血汩汩流出，那名杀手的两眼还瞪的圆圆的，死不瞑目。

　　饶是秦川心神坚定，心跳也禁不住加速了两下。至于他身边的那些杀手，更是齐齐变色，暗自里夹紧了屁股，绷紧了身躯，抬头朝上就望了过去。

　　“宫主，上面有埋伏！”一名轩辕卫转过脸来，涩声道。

　　废话，这还用你说吗？秦川心中暗自骂了一句，心中却是快速的判断着当下的形势：“我们早在两天前就已经藏身在这里了，遮天的人若是早就发现了我们，只怕在他们进来的那一天，就已经动手了。”

　　“上面的人，绝不会太多。十二兄弟，我手下的人虽然精通刺杀，可是，在近战格斗方面，却远不如您手下的轩辕卫。还请您派一名兄弟在上面站住阵脚，只要能够吸引住他们的注意力，那我们就能趁势冲上去。”

　　轩辕十二是一个神色冰冷的年轻人，也是这十名轩辕卫的头目。他虽然年轻，却并不代表他就是笨蛋。自然知道秦川说的虽然好听，可实际上却是让他的人来做炮灰。

　　可是，他同样也知道，这个时候，不能有丝毫的迟疑。一旦让血斧堂的大队人马赶来，那他们只怕一个也跑不掉。

　　所以，他二话没说，立即挑选出一名轩辕卫。被选出来的那人，神色冷厉，二话没说，将身后的厚背砍刀握在手中，然后顺着井道上的楼梯朝上爬去。

　　明知自己这么做是九死一生，竟然也没有半点犹豫。秦川不由得为轩辕卫身上那种死士的气息所撼动，同时暗自震惊于轩辕家的实力。不过，马上他就没有这心思了，而是紧紧的盯住了那天台口。

　　汪清本就是一个地级市，并不繁华。所以，秦川他们选择的住处，虽然有着通往楼顶天台的通道，却仅容一人通过而已。

　　而且，想要上去，只能靠着旁边的一处镶嵌在墙上的铁制横梯。本来，秦川是想他们从此地撤走之后，只要安排两三个人守住井口，便可以阻止下面的人继续追杀。

　　所以，对此非但没觉得不妥，反而十分高兴。为了安全起见，秦川甚至还安排了一名侯爵级的杀手，专门在天台负责守护这个通道。

　　可是，现在看来，他还是大意了。那名杀手守卫一完，这条逃生之路，反而落到了对方手中，成为了他的鬼门关。

　　现在，秦川只能暗自祈祷上面并没有太多人。如此一来，凭借着他手下的精锐，那血斧堂除非是将十八罗汉安排在了上面，不然，绝对挡不住他手下的这些高手。

　　到现在为止，秦川依旧认为自己的对手是胡来。因为遮天这两天发生的事情，他知道的很清楚。在他看来，遮天现在应该忙着扑灭内部的火焰，追杀他手下的那些杀手才是。哪儿会未卜先知，提前安排高手来等他？

　　希望是美好的，可是，现实却是残酷的。

　　那名轩辕卫虽然十分机警，在最后的时刻，两腿陡然用力，左手一下攀爬住了井道的通道，然后，身子像是狸猫一样翻滚了上去，而且，在落到上面的瞬间，他还挥舞了一下手中的开山刀，可是，这依旧没有挽回他的生命。

　　旁边一道人影快速的一闪，他们只看见一段漆黑的长刀，瞬间没入了那名轩辕卫的后背，然后，便是一阵呜呜声中，那名轩辕卫噗通一下趴在了那里。

　　甚至，连起身的机会都没有。

　　这一次，就连秦川的额头，也冒出了冷汗。以轩辕卫身手的强悍程度，甚至足以媲美他手下的子爵级杀手。可是，临死竟然都没有发出呼喊和惨叫，那就只能说明，在那把刀子刺入他后背的瞬间，他的喉咙就已经被人给割断了。

　　强绝的判断力，骇人的身手，秦川要是不知道，自己已经陷入到了前所未有的危局之中，那他也就枉称处女宫之主了。

　　要知道，他刚才在让那名轩辕卫攀爬井台的时候，还安排了两名杀手通过三楼的窗台上去偷袭的啊。

　　其中，还有他手下仅有的三名伯爵级杀手中的一个。可是，人已经上去了，上面却依旧没有传来打斗的声音。这足以证明上面那些人的凶悍，绝非一般了。

　　“山匪，刺鸟留下，若有人下来，立即予以刺杀。”秦川留下了两名侯爵级杀手，然后，朝着众人一打手势，带了他们，直接从窗口朝当街扑去。

　　“快，一定要快。”

　　秦川身形在二楼的一处空调外机上轻轻一点，身子便极速坠落，在一楼的时候，他用手抓住了一楼的一处窗户外面的防盗栏，两脚在对面的墙上一撑，身子便轻巧的落在了地上，然后，目光冷冽的扫向四周。


第1493章 击杀秦川下

　　秦川此时身边还有十九个人，其中杀手十名，轩辕卫九人。

　　被他散布在四周独自潜藏，作为眼睛的杀手，还有十六人，可以说，这一次对于斩杀胡来的行动，他是极为重视的。

　　可是现在，他所想象中的骚乱情形并没有出现。这也就意味着那十六个人，只怕已经凶多吉少了。

　　所以，眼下他唯一能够依仗的，就是手下这些人。

　　可是，就算他早已经做好了要付出代价的准备，真的看到自己手下的人，不断发出惨哼倒地时，心还是一下凉了下去。

　　秦川是最先跳下来的，他身手敏捷，即便是下落的过程中，依旧还保持着足够的警惕，所以，十分顺利，可他手下的人就不一样了。

　　先是耳内传来一声尖锐呼啸，秦川没反应过来，便看见二楼的一个侯爵级杀手，失手掉落了下来。然后，便是两名轩辕卫。

　　妈的，是弩箭！

　　秦川目光终于捕捉到了那带来死亡的痕迹，心中一寒。突然遭到射杀，对于他手下的打击是十分严重的。

　　至少有六七个人，在心慌意乱之下，主动跳了下来。结果，从二楼跳下来还好些，两个从三楼跳下来的，已经受了不轻的伤。

　　身为杀手，他们往往将自己隐藏在暗中，像是猎人一样，悄悄的将猎物锁定，然后通过各种手段靠近，再以强大的爆发力，和过人的杀人技巧，来最快的解决战斗。

　　这也注定了，他们更擅长的是刺杀，而不是面对面的较量。

　　现在，他们从暗处被转到了明面上，而他们的敌人，却将自己隐藏了起来，双方等于调换了一个位置。岂有不悲剧的道理？

　　然而，对方的攻击却并没有完。

　　对面的弩箭还在不断的飞射过来，所以，他手下的人虽然已经落地，可又折损了三人。更有五人受伤。

　　到了这份上，秦川已经不想着将他们带出去了。

　　他现在想的是，自己这边能否在折损殆尽前，给与对方一定的杀伤。

　　“快，冲上去，靠近！”秦川声音响起，他的身形也是最先动起来的。一动起来的秦川，就好像是一头发威的豹子一样，速度快的惊人。

　　而他手中的那把黑色的三棱军刺，更是不断的挑拨着朝他射来的弩箭。

　　他手下此时还有一战之力的十三个人，包括五个受伤的，纷纷学着他的样子，从对面冲了出来，然后，朝着对方的黑暗之中冲了过去。

　　秦川不是没想过，要贴着墙根，快速的窜进两边的商场内进行躲避，奈何现在，整个商场竟然齐齐的关了门，他害怕自己的人在强行破门的时候，会被对方毫不留情的一一予以射杀，所以，这念头才刚刚升起，便被他给否决了。

　　强冲，引起混乱，趁机逃脱。

　　这便是秦川心中最真实的打算，所以，他冲的很生猛。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道漆黑的弩箭，从对面射了过来。这时候，秦川已经能够借着夜色，看见对面的身影了。在这里，要说一下他们所在的这个名叫汪清的小城，汪清并不繁华，甚至，连夜晚之后，街道上的路灯，都有不少是瞎的。

　　在一开始的时候，秦川并没有对此产生怀疑。因为据他所知，Z国在管理方面的确存在着许多漏洞，尤其是在这些小事上。

　　可是，现在他却有足够的理由怀疑，这些路灯被毁坏，是有着阴谋的。

　　因为没有了灯光，本来是利于他们隐藏身形的。可是，现在情势调了个，那倒霉的自然也就是他们了。

　　秦川的目光中，已经可以看见那些半蹲在地上，一身漆黑，甚至连脸上都涂抹了油彩的遮天小弟，更看见了他们端在手中的弩箭。

　　一阵阵密集的箭雨不断的响起，秦川手中的三棱军刺舞动的更快了，心中却是暗骂。这他妈的还是弩箭吗？根本就是个小型机关枪嘛！

　　秦川的这种判断，并没有错。因为对面那些遮天小弟手中，所举着的，正是连击弩。一弩十矢，在这种宽度不过十几米的街道上，实在是杀伤力最盛的时候。

　　以秦川的身手，冲过这十几米，不过是两三秒的功夫。可是，连击弩的不断射杀，却让他愣是花了四秒还多的时间，才冲到近前。

　　身子在地上滚动一圈，秦川左手一撑，身子在离着地面三四十公分的高度上，手中黑色的三棱军刺微微上扬，好似出击前的毒蛇一样，瞄着一名半跪在那里的遮天小弟的面门就撞了过去。

　　他的耳内，已经响起了一阵阵的惨呼，不过，这些声音几乎没有发出，便全部被咽了回去。这让他知道，只怕得有一半的人，得倒在这十几米的死亡冲锋上。

　　这，让他的这一击，也越发的凌厉。

　　可是，眼瞅着他就要得手的时候，那名小弟忽然就那么向后直直的摔了出去，然后，他的眼中便捕捉到了一双小腿，还有一截泛白的冷光。

　　刀光出现的时机，极为刁钻。别说秦川此时是全力出击，就算他留有余力，也未必能够躲开这道刀光。

　　所以，一声清脆的金属撞击声响起，秦川的右手，顿时变的麻木起来，而那冷光却十分霸道，陡然突前，自下向上的朝着他撩杀了过来。

　　本想打人个措手不及，却不妨自己竟然失了先机。不过，秦川却没有慌乱，他身躯陡然站了起来，间不容发的一个侧身，然后，手中的三棱军刺顺势挑了过去。

　　凄冷的刀光，擦着他的胸口落到了空处。

　　可秦川的三棱军刺，也没得手。对方一个后仰，任由三棱军刺刺在了他上方的空气中，手中的白色刀光则趁势一拍，生生将秦川拍的向后退了三步。

　　这时候，秦川才看见站在对面的人。

　　一身白色长衫，神色清冷，手中握着的则是一把带着弧度的细长白刀。

　　“白河愁？”秦川嘴角干涩，冷冷的吐出了一个名字。

　　“秦川，你走不掉的。”来人正是白河愁，他手中的长刀静静的耷拉在腿边，然后，朝着秦川走了一步，便站住了身子：“有我在，你也杀不了人。”

　　白河愁的声音，充满了金属质感，就好像是把把小刀，砸在了他的心头。

　　秦川目光一扫，见到自己的人，就倒在他身后不远处，总共十九个人，这时候，唯一还站着的却只剩下了两个。

　　一个是他，另一个则是轩辕十二。

　　不过，轩辕十二要比他还惨些，肩膀上正插着一支弩箭，鲜血汩汩。在他的小腹上，更有一道幽深的伤口在慢慢的消逝着他的生机。

　　而在他的对面，则是雄狮一般健硕的中年人。手中一把圆月弯刀，正静静的向下滴着血。

　　秦川知道，这一次的行动已经彻底失败了。

　　“杀不了他们？”秦川嘴角微扬：“可是，我至少可以杀了你！”

　　说着，他身形如同奔雷一般，快速的动了起来，手中的三棱军刺，更是瞬间刺出了六七下。

　　白河愁是隐藏了身手的，至少，他的实力还在血无殇等人之上。所以，当秦川突然暴起的时候，他也动了起来。

　　手中白色的刀光，好像匹练一般，不断的追逐着秦川的要害，两个人的身影，撞在一起，瞬间便交手了十几次。

　　当两人再次分开的时候，白河愁的手臂上，小腹一侧，还有脖子一边，都挂了彩。反观秦川，这个能够跟胖子交手，曾经负责暗影协会亚洲区的处女宫之主，却仅仅是在肩膀和腿上多了两道口子而已。

　　似乎，白河愁要稍弱一点。不过，这一点的差距却并不明显。

　　两人只是略一喘息，便再次动了起来。白河愁眼神中一片冷漠，手中的战刀陡然加速，既然拼速度不敌，那他就靠力量。

　　以刀的沉重，对上要轻许多的三棱军刺，自然是占据不小优势的。

　　秦川嘴角露出一丝冷笑，身形游走的瞬间，手中的三棱军刺稳稳当当的点在了刀身上，同时欺身向前，一拳朝着白河愁的咽喉便砸了过去。

　　身为一名亲王级的杀手，他杀人，自然不一定非得用刀不可。

　　白河愁也笑了，他身子向后退了一步，拉开了跟三棱军刺的距离，左手的一拳，则狠狠的迎上了秦川的拳头。

　　砰的一声，秦川的身子向后快速的倒飞出去。

　　可是，白河愁的脸色却变了。身为三色石跟暗影协会年轻一代杀手中的翘楚，两人并不是没有见过面，也不是没有交手过。以前的时候，白河愁为了掩饰自己的实力，那是被追着打的。

　　心中自然早就憋了一肚子的气，这一回放开了手脚，想要报昔日之仇。

　　可是，白河愁也很清楚。他跟秦川的实力在伯仲之间。甚至，论到经验，他还要比对方逊色一些。因为暗影协会的压制和三色石的内斗，白河愁其实是没有多少机会执行组织任务的。

　　秦川就不同了，他能够成为亚洲区的负责人，压缩整个三色石的杀手组织，本身就是实力的一种象征。

　　而现在，秦川竟然被他一拳就给崩飞了？白河愁当然知道有诈，因为此时的秦川，已经身形抖转，朝着对面一个遮天的社团精锐便刺了过去。

　　呜！

　　一道血色的斧头，突然朝着秦川劈了过来，秦川若是继续刚才的动作，那下场只有一个，那就是被斧头给劈中。

　　所以，不得不将身子一闪，手中的三棱军刺自然而然的就躲过了那名遮天精锐的要害，落在了他的肩窝上。

　　那名小弟闷哼一声，抽身就向后退了一步。旁边则有两人，朝着他就劈了下来。

　　白河愁这时候，也追到了他的身后，一刀撩向了他的脖颈。

　　被人当着这么多人的面戏弄了，他心中的杀机已然大盛。秦川心中同样不甘，要不是那个斧头，他本来可以冲到遮天人群中去的。到时候，就算是白河愁想要杀他，那也得先追上他才行。

　　可是，他好容易才创出来的机会，却被那个斧头给破坏了。

　　“妈的！”一向寡言少语的他，狠狠的骂了一声，拧身跟白河愁的刀对碰了一记，身子再次踉跄向后退了两步。

　　白河愁趁机挡在了他的前面，免得他再次朝着遮天的小弟进行攻击。

　　秦川却没有再动，只是将目光落到了一侧：“胡来？”

　　“阿弥陀佛！”胡来慢慢的走了出来，一颗大光头，在夜色中锃明瓦亮。他慢慢的走了出来：“正是你家和尚。小子，不是和尚我小瞧你们，想杀我，怎么也得让皇帝亲自出手才有那个资格。你们这些小虾米，又何必白白前来送死？”

　　“成王败寇，多说无益！”秦川淡淡的道。

　　胡来嘴一咧，点头道：“嗯，是个人物，这样吧，你脱离暗影协会，跟我混如何？”

　　秦川笑了：“好！”

　　他答应的如此干脆，随即朝着胡来就走了过去。胡来见状不由得眯紧了眼睛，他答应的这么干脆，就算胡来再怎么马大哈，也绝不敢相信他啊。

　　“怎么，和尚哥您怕了？”秦川笑了一下，止住了脚步。他本来是想找机会击杀胡来的，奈何白河愁步步紧逼，让他不得不放弃了这个念头。

　　杀胡来，绝不是三下两下就能得手的。这个时候将后背交给白河愁，那可真就是自己寻死了！

　　“不是怕，我就是觉得可惜，以你的身手，到哪儿都能混口饭吃，何必非得跟着那个狗屁皇帝呢？”胡来摇头，有些郁闷道。

　　话音刚落，那边的巴格达已经得手了。噗，轩辕十二的脖颈，被巴格达的弯刀扫了过去，硕大的头颅，就那么飞了起来。

　　秦川神色微变，白河愁抓住机会，厉喝一声：“秦川，受死！”

　　合身撞了过来，他生怕胡来真的起了招揽秦川的心思，先不说，这可能带来的危险，单单是秦川手上无数条三色石杀手的性命，白河愁也不想给他这个机会。

　　所以，他再次动手了。

　　秦川也收了别的心思，此时，他是真的想要杀了白河愁，来给自己垫背。

　　所以，毫不犹豫的跟他展开了对攻，全然一副拼命的架势。

　　如此一来，白河愁反而陷入了危机之中。秦川身手本就比他强那么一点，现在突然拼命，他自然是陷入了掣肘之中。

　　呜！

　　秦川的三棱军刺，终于突破了他手中的白色长刀，朝着他的咽喉便射了过去。白河愁一咬牙，手中的长刀，来不及招架，也朝着对方的心口戳了过去。

　　噗！

　　秦川身子一颤，三棱军刺顿时刺在了白河愁的脸颊上，带出了一道血口，可是，白河愁的长刀却瞬间没入了他的胸口。

　　不过，真正给与他重创的，却是一把厚重的血斧。此时，血斧正握在胡来的手中。

　　秦川身子站定，嘴角却有大口的血沫冒了出来，手中的三棱军刺也掉到了地上，他想要回头看胡来一眼，可是，眼前却已然变的一片漆黑！

　　“谁让你杀他的？”白河愁一下将手中的刀抽了出来，斜斜的指着胡来，咆哮道。

　　“把刀放下！”猎狗徐阀明的声音响了起来，他眉头微拧，冷声道：“是我恳请和尚哥出手的。”

　　“用不到，我一个人就能杀了他！”白河愁怒了，转过身来厉声道。

　　猎狗徐阀明静静的走了过来，冷声道：“一个人？你当自己是什么？骑士吗？虽然我不是杀手，可也知道，一个真正的杀手，不是争强斗狠，而是利用手中所有的力量，来完成既定的刺杀任务。”

　　“如果你做不到这一点，我会跟温老说一声，让你回他身边去。”

　　白河愁脸色变幻了数次，终于将手中的刀放了下来：“我想厚葬他。”

　　“这里的任务已经完了，至于你想怎么做，那自然是你的事！”徐阀明淡淡的道。

　　看着白河愁带着秦川的尸首离开，胡来轻轻的转动着手中的血斧：“这小子的确是个不错的对手，我出手偷袭……”

　　徐阀明轻声道：“他们能偷袭他们，为什么我们不能？在我们占据了优势的情况下，要是再让秦川杀了我们的人，那才是真正的失败。和尚哥也不用放在心上，这里的危险，已经都清除了，我要回去跟老大汇报一声了。”

　　“嗯，这回算我欠你一个人情。”胡来收敛了情绪，微笑道。

　　“我不过是奉命行事罢了，和尚哥真想谢，那就谢谢老大吧！”猎狗徐阀明说完，略一点头，转身便再次融入到了夜色之中。


第1494章 两面三刀

　　秦川等人的陨落，并没有大规模的传扬开来，知道这事的，只有限的几个方面，韩雨，轩辕小楼，还有暗影协会。

　　得知秦川等暗影协会的杀手集团，几乎是被一网打尽，韩雨终于吐了口气。

　　为了呼应秦川等人的行动，或者说是为了给韩雨制造麻烦，轩辕小楼动用了大量的暗子，不断的对遮天进行着破坏。

　　幽冥会在这一点，跟龙皇会都是不谋而致，他们一发现有机可逞，立即也行动了起来。所以，接连三天，遮天的夜晚几乎就没有安宁过。

　　不断的有人遭到刺杀，有人叛逃，更有不下三十个小势力，试图挑战当地遮天的权势，从而走上一条辉煌的成功之路。

　　遮天为此似乎是缺少应对的手段，或者是被突然而来的风暴给打懵了。至少从表面上看是这样的。甚至于，不少才加入遮天没多久的小弟都心生彷徨，生出了遮天是不是已经到头的念头。

　　以李德波为首的幽冥会，更是乐观起来。他在沉思过后，决定趁着这大好的局势，争取将青帮变成遮天一块无法打碎的绊脚石。

　　所以，秘密安排了屠神带领八百名轮回，悄无声息的赶到了青帮的地盘，与百里谋和百里无双为首的秦式力量会和，争取能够一口吞掉血斧堂，给与遮天以正面的重创。

　　只是，他们的人数和行动虽然隐秘，可是，有了杨壮的存在，又岂能瞒过韩雨的眼睛？

　　长长的吐了口气，他揉着自己的眉头，轻声道：“你说，我的野心是不是太大了？”

　　被他问话的人是杨壮，这个青帮铁壁，昔日青帮上佳的防御悍将，虽然现在权利已经不同往日，不过，却还是掌握了八百多名小弟，有他手下的那三百名死士打底，实力也不容小觑。

　　再加上为了安抚他，青帮方面还给了他两块不小的地盘。毫不客气的说，韩雨有他相助，可以说，想取青帮易如反掌。之所以迟迟不动，就是想要借助青帮的存在，而使得幽冥会和龙皇会心生期望，以此来歼灭他们的精锐力量。

　　现在的韩雨，目光早就不放在消灭青帮身上了。他想的，是借助消灭青帮之事，来为自己统一国内道上的霸业奠定基础。

　　对此，他自然是知道的。

　　所以，韩雨这一问，倒也是有出处的。

　　杨壮闻言眉头微拧，轻声道：“眼下的情况，表面上看我们似乎有着玩火自焚之嫌，可细想起来，却是掌握了主动，让龙皇会和幽冥会的行动，变成了添油战术。现在的问题是，我们是不是有实力，一举吃下他们！”

　　“若是能，这对我们而言自然是极为有利的。社团内的那些不安，也可以顺势铲除，倘若不能，只怕……”

　　“没有只怕。事情已经到了这一步，我们就没了退路，所以只能成功，不容失败。”韩雨深吸一口气，迅速的从刚刚的挣扎心情中挣脱出来：“人手方面或许不足，可是，眼下我们在暗，敌人在明，而且一举一动都在我们的掌握之中，这便已经让我们立在了不败之地。”

　　本来是想调国内的两条大鱼，不想暗影协会跟秦傲天的人竟然都参与了进来，这的确是个意外的收获。

　　现在，暗影协会的人，已经被除掉了。剩下的秦傲天一系的五百人马，若是再铲除的话，那秦傲天只怕会郁闷吐血吧？

　　想到这，韩雨的神情便坚决了起来：“社团内部的情形，正如你所说，不过就是一群跳梁小丑，只是，我所心疼的是那些因此而蒙难的兄弟！”

　　事实上，有了叶随风的安排，这几次社团伤亡的人数，已经得到了极大的控制。若非如此，韩雨都有可能干涉先前给与叶随风的承诺，而让他抓紧时间整理社团的地盘秩序了。

　　好在，现在那些杀手都已经被除掉了。

　　现在，最为紧要的则是今晚。只要过了今晚，遮天能够取得预先制定的战果，那大事可期。

　　想到这，韩雨也不再迟疑，转而跟杨壮专心的研究起下面的行动来。

　　青帮总部。

　　金傲手中举着杯子，沉声道：“两位，青帮眼下的情况，不用我说，想来你们心中也清楚。遮天亡我之心不死，而以青帮的实力，是绝对挡不住遮天现在的兵锋的！在这个关键的时候，轩辕兄能让两位前来相助，我和我们帮主都铭感五内！”

　　“在这里，我代表青帮上下两万兄弟，感谢大家。”

　　说着，他平举手中的酒杯，然后，一杯干了。

　　站在金傲面前的，正是轩辕无策和狂鹰颠哥，当然，他真实的名字叫轩辕颠。

　　轩辕无策面上带着淡淡的笑容：“金兄能够力挽狂浪，凭借一人之力支撑青帮，我们少爷也是极为欣赏的。本来，他应该亲自前来跟您会上一面，可是，您也知道，眼下我们跟幽冥会发生了一点小误会。李少帅吃了个闷亏，只怕还惦记着报复呢，所以，我们少爷才不得不留身总部，以便恭候他的大驾！”

　　金傲笑了，他知道，轩辕无策所说的，乃是幽冥会跟龙皇会在南方的那一战。那一次，就连李德波都差点被龙皇会给留下了，这时候，轩辕无策轻描淡写的将这事说了出来，显然是一种示威。

　　不过，此时他有求与人，所以，也不点破：“轩辕兄年少有为，有是千年世家的传人，在这个道上能让幽冥少帅吃亏的人，只怕也就他了。”

　　“不，遮天的黑衣，也没让他少吃亏！”轩辕无策轻轻摇了摇头。

　　金傲的脸色顿时沉了下去：“黑衣？哼，他杀我堂兄，逼死我叔父，侵占我青帮地盘，早晚有一天，我要跟他算这个总账！”

　　轩辕无策笑了一下，这时候，他其实已经得到了暗影协会杀手失手的消息了。可是，他却没有放在心上，因为在他看来，这些人正好将遮天的目光吸引了过去，更方便他行事。

　　“我相信，这个机会不会太遥远了。”

　　“哦？不知道无策兄有什么打算？”金傲眼神一亮，放下了手中的酒杯。

　　这两人来的很是时候，他正好在吃饭，或者说，这是对方在向他释放一个信号，在他的身边，有着龙皇会的眼线，否则的话，他们怎么会赶的这么巧？

　　所以，表面上，金傲对于两人很客气，可是，心中却是暗自提着三分戒意。不过，他也知道眼下他们有着一个共同的敌人，那就是遮天，所以，这才邀请两人一起进餐。

　　“不知道，金兄可有胆量反击？”

　　“反击？”金傲沉吟了一下，没有说话。

　　轩辕无策两眼紧紧的盯着他的脸，轻轻的吐出了三个字：“天狼堂！”

　　金傲的眼神一下就亮了起来，他眉头微拧：“不是我小瞧龙皇会的兄弟，天狼堂虽然是遮天几个堂口中，实力较弱的，可是想要一口吃下，也不是那么容易的！”

　　“哼，看起来金兄是被黑衣个吓破胆子了！”轩辕颠冷笑一声。

　　金傲陡然间眯紧了两眼，朝他望了过去，一股森冷的杀气，更是瞬间透体而出。

　　轩辕无策眉头微拧，想不到，这个金傲竟然比他们情报中所说的身手还要强些。不过，一想起金傲在接掌青帮之后的所作所为，他不由得笑了。

　　金傲显然是有野心的，他的实力越强，对于遮天所造成的麻烦就越大。而这，正是他最想看到的。

　　“狂鹰，不得无礼！金兄乃是道上成名已久的人物，现在更执掌青帮，有所担忧也是正常的，这和胆量无关！”说着，他对金傲抱歉一笑：“对不起，金兄，狂鹰此人说话总是口无遮拦，我代他向您道歉！”

　　说是道歉，可是，狂鹰就站在他的身后，他却代劳，显然心中未尝不是没有认可他说法的意思。

　　这让金傲的脸色越发的难看了。

　　他冷冷的一摆手：“大家都是道上混的，道歉就算了。我这人胆量是大是小，不是靠嘴巴说的。”

　　略一沉吟，他才继续道：“轩辕兄想打天狼堂的主意，魄力可嘉，可我想知道，轩辕兄想要打天狼堂的主意，凭的是什么？需要我青帮做什么，事后这地盘又如何分成呢？”

　　果然，金傲的反应让轩辕无策的两眼一亮，更加确信了自己对对方的判断。

　　“天狼堂不过三千人马，其中，集中在敕封附近的便有两千人，由铁手马文泉亲自坐镇，这一次我们少爷让我带来了六百人，人数虽然不多，可是，却都是以一当十的精锐。倘若金兄能够抽调一千精锐，我们完全可以将天狼堂一举抹掉！”

　　“到时候，敕封以北，以东的地盘，全部归青帮所有。我们这么做，不过是想打破遮天的左翼，为进攻天水做准备罢了。绝没有趁机窥伺青帮地盘的意思。金兄可以放心。”

　　“什么时候动手？”金傲想了一下，沉声道。

　　轩辕无策笑了：“事不宜迟，今晚。”

　　沉默，大约足足有两分钟，金傲才陡然抬起头道：“好，与其坐以待毙，不如放手一搏，这笔买卖我干了。我会派黑水堂蒙山客亲自带领三千黑水堂精锐前往。具体的行动方案，便由他跟轩辕兄商定，如何？”

　　“好，那么我就静候佳音了。”轩辕无策笑了一下，举起手中的酒杯：“借花献佛，我想用不了多久，我们就可以在遮天的地盘上喝酒了！”

　　“我也等着这一天呢！”金傲也笑了起来。

　　等到离开了金园，轩辕颠才皱眉道：“军师，我们得到的情报，青帮已经跟幽冥会联手了。像他这等两面三刀的家伙，我们凭什么要将打下的地盘送给他？”

　　“呵呵，这不叫送给他，不过就是将地盘暂时交给他保管罢了。至于说两面三刀嘛，也可以理解。眼下的青帮，只有左右逢源，才能苟延残喘罢了。先等着吧，一旦他发现幽冥会不堪依仗的时候，别说赤峰的那点地盘，就连他和青帮，都是我们的！”

　　轩辕无策眸子中露出一抹精光，言语中更是透出强大的自信。他跟百里谋一样，竟然不约而同的看上了金傲。

　　说起来，这也实在是金傲的一种悲哀。他有着强大的实力，可是，青帮眼下的情势实在是太不容乐观了。以至于，他这个青帮的执掌者，在两人的眼中竟然都成了一个潜在的超级打手。

　　“军师想要收服他？那不如我们将幽冥会的人跟他联手的消息，悄悄的传递给遮天……”

　　“住嘴！”轩辕无策忽然眉头一拧，冷喝一声。轩辕颠顿时低头，不敢说了。

　　轩辕无策这才道：“相比幽冥会，眼下的遮天才更可怕。虽然我不想承认，可是，以现在龙皇会的力量，未必就能单挑的了他。这时候，幽冥会能消耗掉他们一点实力，这对我们而言也是好事。”

　　“至于收服金傲，那得慢慢操作，至少等到他和青帮走投无路的时候才行。眼下，我们还不可流露出这样的念头！”

　　“是。”轩辕颠急忙点头。

　　等两人回到了住处，便得到了手下线人的汇报，金傲将幽冥会的人请到了金园！

　　轩辕无策嘴角一勾，淡淡的道：“看起来，他是在主动的告诉我们，还有幽冥会这么一个合作伙伴吗？呵呵，这倒好了，两方一起发动，我倒要看看，遮天黑衣，是否还能继续他的不败神话！”

　　轩辕无策很聪明，他知道自己的到来，已经让金傲猜到了金园中有他们的人。在这样的情况下，他还请幽冥会的人，那用意自然是发出一种警告。

　　甚至，他能够猜到，金傲会将他们的决定告诉对方。

　　有幽冥会跟龙皇会相互牵制，他青帮才真的能够渔翁得利。单从这一点来说，金傲的两面三刀其实耍的还是很有技巧的。

　　不过，这些小事他并不在意。

　　轩辕无策此时的心中，已经在思索着该如何进行今晚的行动了。表面上看，金傲将黑水堂和蒙山客派出来，是全力以赴，可未尝不是没有防备他食言而肥的意思。

　　只是，他实在小瞧了自己的度量。

　　对于他和龙皇会来说，眼下首先要解决的敌人是遮天，然后是幽冥会，至于青帮，就算留到最后又能如何？


第1495章 两路齐发

　　金园还是那个金园，甚至，金傲连脸上的表情都没有换，便将百里谋和百里无双以及屠神三人迎了进来。

　　这一回，他并没有说什么客套话。开门见山道：“不敢相瞒，就在刚才我已经跟轩辕小楼的特使见过了。他们想要我青帮整体并入龙皇会。”

　　百里谋眉头微拧，没有说话。

　　百里无双是个女人，而且是个很漂亮的女人。她穿着一身黑色的小西装，里面是白衬衫，彰显的下面一团鼓鼓的雪白，分外诱人。

　　偏生在鼻梁上又带了个黑色的无镜眼眶，将那种白色的皮肤映衬的越发妩媚起来。即便金傲已经不是第一次见她了，目光还是不由自主的会在她的身上逡巡。

　　嫣然一笑，好似百花盛开：“那金老板是怎么打算的？”

　　金傲微微眯着两眼，轻声道：“说是四大帮派，可是，到了现在，我青帮显然已经失去了继续争雄的资格。人穷志气短，马弱被人骑，我还能有什么更好的选择吗？”

　　说着话，目光不动声色的在屠神的脸上一扫。

　　屠神代表的乃是幽冥会的利益，虽然李德波知道，能够趁机摆脱秦家的束缚，未必不是好事。可是，他却不敢真的将自己摘的太干净。天知道，秦家日后会不会执掌炎黄圣宗。

　　所以，当他得知百里谋跟青帮有进一步合作意思的时候，立即坐不住了，让屠神率领着麾下精锐前来，一来是想向百里谋和他身后的秦家表达善意，抓住机会，看能否消灭掉遮天的有生力量，二来也是要让青帮看清楚，幽冥会也不是没有大腿可抱的。

　　现在听到金傲如此说，屠神哪儿还能坐的住？虽然他知道金傲这么说，也无非就是想要给他施加压力，奈何他们现在还真不敢放任青帮自流。

　　别的不说，一旦青帮为遮天所灭，或者为龙皇会收服，那对幽冥会而言，都将是难以承受的结果。

　　“金兄何必长他人志气，灭自家威风？别人不敢说，但是这一次，我们少帅却是要我带话，幽冥会势必会跟青帮诸位兄弟，同进退，共生死的。真要论起来，我幽冥会跟青帮还是同根所出，单凭这一点，我们对青帮的困局，也绝不会坐视不理的。”

　　“这一次，虽然我带来的人手不多，却都是精锐。你我双方联手，虽然不至于将遮天击败，可是，遏制他们的进攻势头，却还是能够做到的。只要撑过这段时间，我们少帅就会率领幽冥会主力北上，与青帮合击遮天。到时候，到底鹿死谁手尚未可知。”

　　“事关青帮气运未来，无论于公于私，我都希望金兄不要过早的下决定！”

　　金傲点头：“有屠神兄的话，我心中就有底了。”

　　“不知道龙皇会的人找你，可是要有什么行动了？”屠神沉吟了一下，还是问了一句。

　　金傲眉头微拧，屠神见状淡淡一笑：“要是为难，那就算了。”

　　以退为进，屠神也不是个雏鸟。

　　金傲摇头：“不是为难，这一次请你们过来，我就没打算隐瞒什么。他们想和我联手进攻天狼堂，可是，我觉得单独击溃一个天狼堂，并不能动摇遮天的元气，所以想借助贵部的力量。”

　　“哦，你打算怎么办？”百里无双开口了，声音甜糯，甚至带着点闽浙味道。

　　金傲眼中闪过一抹寒光：“我想吃下血斧堂。”

　　百里谋和屠神对视一眼，全都从对方的眼神中看出了笑意。因为就算是金傲不请他们，他们也打算要对血斧堂下手的。

　　“天狼堂乃是遮天新成立的堂口，小弟大多都是关森以前的人马。实力只能算是一般，血斧堂却是遮天老牌嫡系，胡来身边又有十八罗汉那样的猛将，只怕不容易对付啊！”屠神淡淡的道。

　　金傲缓缓开口：“我当然知道。所以，我才想请屠神兄和百里兄，百里小姐帮忙。只有灭掉血斧堂，才能够彻底的打退遮天的这次进攻。真正的折断黑衣的一条臂膀。当然，我也不会让几位白帮忙的。”

　　“眼下青帮现钱没有多少了，可是，我手中却还有一套元青花瓷的酒具，多少也是个意思。”

　　百里谋看了百里无双一眼，目光中露出一丝担忧，他是真有些担心百里无双会看上那套酒具。元青花瓷啊，这东西本就极为稀少，更何况金傲既然说是一套，那至少也得有五个单件。虽然算不上什么宝贝，却也比寻常的金钱要更入的了他们的眼。

　　本来嘛，他们身后有秦傲天这根擎天大树，还会看的上金钱吗？

　　“这个还是得请屠神兄做主。”百里无双微微一笑，她们的任务，本就是要消灭韩雨的势力，最好是能够将他本人击杀。可并不是来当雇佣军的，所以，就算是金傲什么东西都不拿出来，他们也不会拒绝。

　　更何况，现在她也跟百里谋一样，觉得金傲的确是个人物。此人能够支撑的起，眼下风雨飘摇的青帮，的确是有两把刷子的。

　　青帮虽然孱弱，可是，也更好控制不是吗？

　　屠神虽然不知道百里无双心中已经跟他一样，将主意打到了金傲和青帮的身上，可是，他也知道，这个时候正是示好青帮的最佳时机。

　　若是轩辕小楼的人白帮忙，而他们这边却拿了好处，那岂不是让人给比下去了？

　　“金兄这样的话可就是看不起我们幽冥会了，我们既然前来，那就是出力的，青花瓷的酒具，还是等我们灭了遮天以后，再留着喝庆功酒吧。”

　　屠神扫了百里无双一眼，显然是因为她表露出了唯幽冥会马首是瞻的意思很是满意。李德波将他派来，可也是存了他们会将目标落在青帮上这种担心的。

　　“既然龙皇会那边想要动手，那我们索性都在今晚行动得了，也好打遮天个措手不及。不如我们现在就坐下，将行动的计划安排一下如何？”

　　金傲自然是求之不得，也不矫情，立即让人上茶，几个人商定了半天，才决定青帮方面出动一千人马，其中，杨壮和他手下的敢死之士再加上金傲的心腹谢卫东率领的七百名东北虎和金园护卫精锐组成。

　　人数虽然不算多，可胜在都是以一当十的精锐。

　　东北虎和金园护卫乃是青帮最为嫡系的人马，再加上杨壮和他手下的三百人也声名在外，对于这个安排，他们自然十分满意。

　　于是，百里无双等人很快便告辞了。这里毕竟是青帮的地盘，所以，临走的时候，百里无双和屠神还郑重表示，到时候会全力配合。也就是说，他们等于是将指挥权送给了金傲，也算是卖给了对方一个不小的人情面子。

　　金傲送走了几人，转身便将自己的心腹手下谢卫东叫了过来。

　　望着这个年轻的人，他沉声道：“卫东，这一次虽然说是我们主动出击，可是，并不知道幽冥会那边的人马，究竟是怎么想的，所以，一旦事有不对，你就立即撤回来，明白吗？”

　　“是，师傅。”谢卫东是个身材健硕的年轻人，虎背熊腰，浓眉大眼，给人的感觉是极为的忠厚，老实的。

　　“嗯。”金傲点点头，谢卫东乃是他所收揽的一个弟子，也正是因为如此，才会被他委以重任。不过，两人的这种关系，却很少为外人所知道。

　　“小东，你有没有想过，这一次若是我们青帮真的会失败了会怎样？”金傲轻叹道。

　　谢卫东一脸惶恐：“师傅，有您坐镇，青帮怎么会失败呢？”

　　“我是说如果……”

　　“就算是咱们青帮不是遮天的对手，可现在不还有着龙皇会跟幽冥会的人帮咱们吗？遮天再强，也打不过咱们三家联手吧……”

　　“三家联手？哼，你以为幽冥会跟龙皇会真的会这么好心？他们不过是手伸不过来罢了，不然的话，现在只怕比遮天还要凶狠的多。你要记住，幽冥会跟龙皇会全部足信！他们同样有着不比遮天小的野心。”

　　金傲神色微沉：“眼下，他们看似是帮咱们，可实际上还不是想趁着这机会，来削弱遮天的实力，为他们以后的争霸打基础罢了，否则的话，你以为他们为什么突然变的这么好说话，来替咱们出头了？”

　　“师傅，我明白了。”谢卫东老老实实的点头。

　　金傲似乎是有了什么不好的预感，他轻声道：“记住了，若真是出现了什么变数的话，手下的兄弟便任由他们去吧，跟了咱们这么长时间，总不能非得一条道跟咱们走到黑了。”

　　……

　　“百里兄，您对金傲此人怎么看？”车中，屠神忽然开口问身边的百里谋。

　　百里谋微微一笑：“是个人物，也有几分手段。眼下青帮孱弱，危在旦夕，所以他才会借助龙皇会跟咱们的力量玩个平衡。不过，幽冥会那边竟然打上了天狼堂的主意，只怕不是单纯的帮忙那么简单啊！”

　　屠神脸色微沉，目光中露出思索之色。

　　百里谋却是颇为得意，小样，你想将青帮收服？那我就先让你将这野心表露出来，让金傲看个清楚。只要他真的走投无路，自己只需要伸出援手，那便可为少爷唾手得一臂膀！

　　“那幽冥会那边，我们要不要给下个绊子？”屠神轻声道。

　　百里无双的眼中顿时闪过一抹寒光，脸上却挂着笑容道：“怎么？少帅觉得他现在可以稳稳吃的掉遮天了吗？”

　　声音清冷，好似凭空刮起了一阵阴风，愣是让屠神将这个念头，压了回去。是啊，眼下遮天已经成了他们的眼中钉，肉中刺。现在，既然有青帮做个媒介，那他们便先联手灭了遮天也好！


第1496章 埋伏

　　东北本就天冷，如今已经秋末，更是寒意透体，直入骨髓。尤其是在夜色深沉的时候，就好像四周的黑色，也都幻化成了一股股凉意似得，让人只想猫在屋里，不愿出来。

　　汪清以北的下河县，不过就是个普通的县城，不过，此时却成了青帮阻挡遮天血斧堂的前站。在这里，青帮至少安排了三百人守护，虽然不足以将血斧堂挡住，却至少能够阻挠遮天对这里的渗透。

　　当然，在现如今这个时代，这种阻止并不是绝对的。至少，在这个小县城中，有着三十名血斧堂的锋锐。只是，他们的活动范围因为这些人的存在，而被大大的限制了而已。

　　下河县距离汪清不过半个小时的车程，所以，此时青帮的人马，都已经秘密的运动到了这里。

　　“秦兄，我已经接到了谢卫东和屠神兄的消息，得知他们已经运动到了汪清西面，只等约定时间一到，他们便会立即出动，阻拦住血斧堂的去路。”

　　杨壮神色平静的望着眼前这个叫秦戈的年轻人，通报着手里的情报。

　　秦戈点了点头，不过，目光却不动声色的扫了一眼他身后的那十余人。不知道是不是错觉，刚刚见到这十人的时候，秦戈的心头竟然掠过了一丝警兆。

　　好像是感觉到了什么危险一般，只是他已经仔细的打量过秦壮的手下了，虽然一个个神情悍勇，很有几分死士的气势，可不像有什么能够威胁到他的人。

　　难道是我的感觉出错了？

　　秦戈心中暗自嘀咕，多年以来不断执行各种危险的任务，让他对自己的直觉极为倚重。所以，虽然没有发现什么破绽，他心中还是提起了三分警戒。

　　“我看还是提前出动吧！”秦戈忽然开口了：“咱们这么多人到来，只怕未必能够瞒得过对面的血斧堂人马。”

　　“也好！只是外面的天冷，不如让兄弟们每人喝上一碗姜汤，这样可以御寒，也省的一时适应不了外面的天气，平白消耗了体力！”杨壮沉声道。

　　秦戈想了一下，觉得这话有理。所以，立即吩咐了下去。

　　眼下的这个酒店，乃是青帮名下的产业，算是青帮在下河县的据点，不过，为了小心，他还是让人将这里的厨房给控制了起来，这也是他多年来行事养成的一种谨慎。

　　此时，属于秦戈的四百人和杨壮的三百名手下，分成了两个阵营，端坐在下面的大堂中。厨师的效率很快，马上就有一碗碗的姜汤端到了他们面前。

　　在寒意较重的天气中，喝点姜汤驱驱寒气的确是非常惬意的。所以，众人端起碗来一饮而尽。只有少部分人不习惯姜汤的味道，所以只是喝了几口便了事。

　　“好，出发吧。”秦戈见到手下已经准备妥当，立即下令开拔。总共八百余人，青帮总共准备了二十辆公交，还有十辆长城龙腾越野。

　　很快，车队便将灯火熄灭，从酒店直接出去，绕开了县城，然后拐入了一股小路，直接朝着不远处的汪清扑了过去。

　　因为是地主的缘故，所以，杨壮带人走在了最前面开路。

　　很快，汪清已经出现在了他们的视线之中，杨壮按照原定的计划，带了他的人，朝另一条道拐了过去。他们是要清剿血斧堂位于汪清东边的几个据点。

　　而秦戈则带队径直碾压，直接朝着血斧堂堂口所在的位置杀将过去。

　　“堂主，他们来了。”汪清城外的一处沿街楼后面，阿鬼找到了李剑白，面上带着意外和震惊的神色。

　　站在他面前的，正是李剑白。

　　“比预定的时间，早了大约半小时，这些人倒也小心。”李剑白嘴角微微一笑，转身道：“通知下面的兄弟，准备行动了。”

　　“是！”阿鬼立即走了下去，开始向早就集结好的飞羽堂一群小弟走了过去。

　　这一次，飞羽堂总共出动了六百人。人不多，可是，从天水赶到这里，却是花了将近两天的时间。这些人，都是以五十人的小队形势在各自小队长的带领下，赶过来的。

　　本来，他们以为自己是要被投送到各个闹事的地盘，来平复当地遮天秩序的。因为跟他们一样开出天水市的，还有十余支这样的队伍。

　　可是，他们却在今晚，被没收了身上所有的通讯设备，全部洗了个澡，换上了一身干净的衣服，然后，在各自队长的带领下上了车。从附近的几个地方，一路狂奔赶到了这里。

　　而直到阿鬼下达命令，包括那些小队长们才知道，他们这一次是要埋伏青帮的一系人马。

　　“你们都是堂主亲自挑选出来的，又经过了这么长时间的整训，现在是时候证明你们自己了。你们不是老说，血斧堂还有咱们飞羽堂的其他兄弟都在前面捞功劳，自己却被搁置了吗？今晚，便是我们所有人的机会。”

　　“金钱，上位，权利，女人，不是靠嘴巴说的，而是要你们用自己的刀子去争取。记住了，等会动手要快，要狠。谁给老子尿了裤子，别怪我心黑手狠！”

　　阿鬼的声音，在这三百名手下的耳中响了起来，让这些早就憋了一肚子火气的汉子，一个个眼睛亮了起来。

　　他们不是笨蛋，只看这阵势，便知道，这一回他们是打对方一个措手不及。这等于是白来的功劳啊，哪儿会放过？

　　这边，李剑白也跟手下打完气，然后，便听到前面的眼线忽然传来了消息，说车队好像停下了。

　　李剑白没有丝毫迟疑：“靠上去！”

　　然后一猫腰，带了人贴着沿街楼朝着前面的车队一路小跑了过去。那边，阿鬼也接到了命令，立即带人行动了起来。

　　这时候，就能看出他们这些日子，一直憋在训练场的成果了。一个个跑起步子来的时候，起落一致，即便是在这样寂静的夜色中，竟然也没闹出多大的声响。

　　车中，秦戈望着已经露出了灯光的汪清，不知道为什么，那种心悸的感觉越发的明显了。便在这时候，车队忽然停了下来。

　　“怎么回事？”秦戈脸色一沉，厉声发问。

　　“三爷，前面的小弟忽然传来消息说，有个棒子肚子疼，想要下去方便一下！”很快，车中便传来了回答。

　　秦戈眉头一下便拧紧了，没等他回答呢，然后，又有声音传来：“三爷，袋鼠说他也肚子疼……”

　　“三爷，我们车中有十几个人也突然肚子疼……”

　　秦戈的脸色腾的一下变了，他猛的一拳砸在了车子前面的驾驶室：“都给老子憋着，马上退回去！”

　　“三爷……”不少车长立即发出了不解的声音。

　　“退！”秦戈声音陡然转厉。

　　如果说只是棒子招来的那些人手，出现了肚子疼的状况，还好些。可是，袋鼠却是他手下的人啊，这些人都是秦家的嫡系人马，毫不客气的说，那可是一个以一当十的一流高手。别说寻常三五个大汉了，就是像遮天这等经常道上火拼，刀头舔血的精锐，三五个也绝不是他的对手。

　　像袋鼠这样的人，怎么可能会平白无故的肚子疼？更别说现在这种情况，已经有了蔓延开来的趋势了。

　　所以，他立即意识到了不对，准备马上撤出，却已经迟了。

　　因为前面的车子，已经乱了起来，几乎所有的兄弟，都肚子疼了起来，有的人，已经迫不及待的到路边解决了，那裤子都还没褪利索呢，下面就已经开始一泄如注了。

　　剩下的人，虽然想要强忍着，奈何肚子里的东西不听使唤啊。一个个咕嘟咕嘟的就好像是发酵久了的化粪池似得……

　　“三爷，我，我也憋不住了……”前面给秦戈开车的钢炮，陡然间惨嚎一声，推开门窜了出去，好像受惊的兔子一般，三两下扯掉了自己的裤子，也顾不得继续朝里深窜，下了路沟便开动了。

　　秦戈下了车，望着数百人集体出恭的情形，脸色又苍白了几分。

　　“妈的，我们上当了。快，马上跟无双打电话，将这里的情形告诉她，让她也千万小心！”秦戈反应很快，立即对着身边的四名圣皇卫下达了命令。

　　“是！”那名圣皇卫小弟也不敢怠慢，急忙拨打百里无双身边护卫的电话。

　　这时候，一个干瘦的年轻人走了过来，低声道：“三爷，事情不妙啊。我刚才问了一下，这些突然拉稀的兄弟，都是喝了姜汤的，没事的只有那些只喝了一小口或者没喝的……”

　　“杨铁壁？”秦戈脸色一沉，立即想到了建议他手下的人喝姜汤的杨壮，眼中杀机四溢：“他敢跟我玩阴的？我艹他妈的，老子一定要将他碎尸万段！”

　　秦戈声音冷厉，转而沉声问道：“马猴，兄弟们还有一战之力的还有多少人？”

　　“五十人左右。”年轻人急忙道。马猴是他的外号，虽然他表面上看干瘦，不起眼，可是却因为心窍玲珑，反应机敏，擅长捕捉细节，所以，很是为秦戈所倚重。

　　而他也是很少那些没喝姜汤中的人，所以，才能这么快就发现了事情的根由。

　　“三爷，会不会是青帮……”

　　“先别管那么多了，此地不宜久留，必须要退！让兄弟们上车，就是拉，也给老子拉到车上。”秦戈是真着急了，血斧堂就在前面，而且，杨壮呢，如果真是他捣鬼的话，那他手下的人，就一定是没事的。

　　三百多名死士啊，这时候突然杀将出来，那自己这些人岂不等于是砧板上的鱼肉，任人宰割了？

　　偏生在这时候，后面的一名圣皇卫汇报了一个不好的消息：“三爷，小姐那边没有联系上，电话的信号被屏蔽了……”

　　“马猴，你带秦电马上去找无双，不管出了什么事，一定要将她给我平安带回来！”秦戈神色陡然一厉。

　　他的反应不可谓不快，然而，还是迟了。

　　就在他话音才落，耳内突然响起了一声惨叫，然后，便是更多人的惨叫。

　　秦戈立即向前望去，车队拉开了足足有一两百米的距离，以至于发生了什么，他根本就看不见。

　　只能隐约的见到，似乎是自己人溃退了。

　　他立即转眼朝两边一望，只见大约三四百米的黑暗里，也有人快速的突袭了过来。人影幢幢，却不知道有多少。

　　后面，也有小弟发出了惨叫和喊杀声，秦戈身子一晃，妈的，竟然被人给埋伏了。


第1497章 飞羽堂VS秦戈上

　　“你们两个还傻站着干什么？快去给无双报信！”秦戈踢了马猴一脚，然后，对着身边矗立着的三人道：“狂闪，黑风，你们两个先接应后面两车的兄弟，通知兄弟们，给我一鼓作气的杀到城里头，然后，找机会就撤！暴雨跟老子杀！”

　　说着，秦戈一身黑色的身影快速的向前扑了出去。

　　马猴不敢怠慢，立即带了雷电跟在他身后，两眼则目光炯炯的朝着夜色中四下打量，看能否趁着混乱冲将出去。

　　狂闪，黑风，暴雨正是他身后的三名圣皇卫，跟雷电一样，他们四个都属于秦戈的贴身护卫，也是秦家的嫡系力量。

　　听了他的招呼，三人没有一丝迟疑，暴雨紧紧的跟在了秦戈的后面，剩下的两人则快速的扑到后面已经下车的人群中间。

　　“快，起来，不想死的，都他妈的快点起来！”狂闪抬脚在一名小弟的屁股上就来了一下，然后，大声的招呼了起来。

　　后面的那两车人都是秦家外围的侍卫，还有秦家雇佣军中的好手，每一个都是从无数死人堆里爬出来的狠角色。

　　此时，早就已经听到不对的他们，也顾不得许多，直接将裤子一提，拎着刀子就聚拢了过来。不过，就算是这样，还有十几个人则刚想起身，那感觉就又来了，以至于忙不迭的又蹲了下去。

　　一时间咬牙切齿，却奈何不了肚子里的翻江倒海。

　　更有许多人在提上裤子之后，两腿瞬间加紧，随着腿上一阵阵湿漉漉的感觉传来，那脸色就跟染过了一样，咬牙切齿的暗骂着对方卑鄙，硬着头皮追随者狂闪的脚步。

　　很快，便有六十多人跟在了他们身后，像是一股黑色的浪潮，追着秦戈的方向便杀了过去。

　　秦戈一边向前奔走，一边招呼着下面的人，当他近距离的看见自己手下的情形时，一颗心已经沉到了谷底。

　　他早就知道，这一次在陌生的地盘跟人厮杀，会有许多料想不到的麻烦，甚至也想到过可能要吃一两次的败仗。

　　毕竟，别人不清楚，可他却是隐约的听大师兄秦羽说过，就连大少爷也就是他的二师兄秦傲天亲自带了大批的精锐，可还是吃了黑衣的一个大亏。

　　这让他一开始就极为的小心谨慎，可无论如何，也没料到这才是第一仗，没等见到遮天的人呢，他这边竟然就已经人仰马翻，一片混乱了。

　　“都他娘的提起裤子，跟老子杀！”秦戈一边招呼，一边不断的向前冲杀。

　　前面的车子，不知道什么时候竟然亮起了车灯，他的手下就在灯光的照射下被对面不知道从哪儿飞来的箭矢给射伤。

　　秦戈暗骂一声开车的笨蛋，二话不说，手中一把三尺长的缅刀朝着车灯便连斩两下，咔咔两声玻璃的随声之中，车灯已经被他给毁掉了。

　　可就在灯光灭掉的刹那，一道黑色的箭矢也到了他近前。

　　秦戈快速的一扭头，那箭矢擦着他的脖颈便射在了车窗前面的玻璃上。这箭矢力道奇大，竟然将厚重的前窗玻璃生生给射了个大洞，发出一阵喀嚓的碎裂声。

　　这要不是他躲闪及时，此时，岂不是已经被人像是腊肉一样挂在那箭矢上了？

　　秦戈心中暗自一凛，知道对面有射箭的高手，不敢怠慢，身子快速的向着一侧掠去。

　　可就算是这样，那箭矢，还是犹如附骨之疽般接连朝他射来。秦戈手中的缅刀化成了一道红色的圆形，接连磕飞了两支。然后，将身子一猫，缅刀扬起：“杀！”

　　身形快速的向前突进，跟在他身边的暴雨将身子一提，悍勇的冲在了最前面，手中一把厚重的开山刀，也上下飞舞，护住了自己，瞬间就磕飞了十多根射向他的箭矢。

　　可是，他后面的兄弟，几没有那么幸运了。

　　不过五六十米的距离，竟然就有三十多人倒了下去。

　　妈的，竟然有六十名弓箭手？秦戈心中估算出了对面弓箭手的人数，立即暗骂一声，身形冲杀的越发快了。

　　李剑白一双奇异的眼珠，一只静静的盯着前面，另一只则转着圈，打量着右边的情形。

　　他早就锁定了秦戈，刚刚在车灯熄灭的刹那，射出的那三箭就是他所为。只是，他没想到秦戈身手竟然如此鬼魅，以至于他一连三箭全都落到了空处。

　　他知道，以手下这六十名弓箭手的实力，只怕还没人能伤的了他。所以，立即让下面的人让开此人，全部照着后面的人招呼。

　　然后，他自己则弯弓搭箭，将目标对准了暴雨。只是略一沉吟，手中的黑色长箭便犹如一条越过潭水的蛟龙一般，射向了暴雨前面的空隙处。

　　似乎，这一箭好像落空了。

　　可是下一秒，几名悄悄注意着他们堂主的弓箭手，便凭借着敏锐的眼神捕捉到，那个冲在前面的勇悍家伙，竟然向前踏了一步，几乎是迎着箭锋似得撞了上去。

　　暴雨手中长刀正在不断拨打箭矢，忽然膝盖处一麻，随即轻盈的脚步一下沉重了下来。他禁不住闷哼一声，身子一歪，就要栽倒的刹那，手中的厚背开山刀朝着地上一戳，身子借力向着旁边一阵翻滚，便躲过了四五道射向他的箭矢。

　　暴雨瞪圆了两眼，虽然刚才一刹那的冷汗已经布满了他的额头，浸湿了他的后背，可他却是一声不吭，只是用凶狠的目光瞪着前面的黑色。

　　“暴雨！”秦戈身形一动，快速的冲到了他的前面，一把扶住了他：“你没事吧？”

　　“三爷，一点小伤，死不了！”暴雨十分的硬气。

　　秦戈快速的低头扫了一眼，眸子中顿时露出四射的寒意。他豁然抬起头：“你在这等着狂闪他们，我去宰了那个孙子。”

　　说着，身子便要冲出。

　　暴雨一把抓住了他的肩膀：“三爷，暴雨现在已经废了，还是让我来吧！”

　　说着，身形陡然冲了出去，他的左腿膝盖还插着一支几乎没入一半的箭矢，没动一下就会带来一股钻心的疼痛。

　　可他就好像是什么也没察觉到似得，愣是一瘸一拐的朝着前面杀了过来。

　　大概是感受到了他的勇悍，周围的十几名秦家侍卫和雇佣兵成员，发出一声嘶吼，紧紧的跟在他的两侧，加速朝着李剑白的身形方向冲了过来。

　　当两支射向暴雨的箭矢再次被他拨飞之后，李剑白身边不少小弟，已经脸色苍白，手中的弓箭似乎也握不住了。

　　李剑白却好像是没有察觉，只是眼中闪过一抹叹息，弓箭一举，手中的长箭脱手而出。

　　嗖嗖！

　　破空声袭来，暴雨手中的厚背开山刀只来得及挑飞其中一个，便身子一颤，满脸不甘的低头望了一下将自己的咽喉射穿的长箭。

　　十几米的距离，他已经能够看清楚李剑白面上的表情了。可是，却再也不可能冲到他身边了。

　　呜！

　　暴雨身子向后摔了下去，不过，在倒地的瞬间，他手中的厚背战刀却脱手而出，直接撞入了李剑白前面的一名飞羽堂小弟的胸口。


第1498章 飞羽堂VS秦戈下

　　李剑白都被吓了一跳，就更别说他下的那些飞羽堂小弟了。

　　“护卫队，拦住他们！”李剑白冷喝一声，站在了最前面的五十多名护卫立即冲了上去。

　　其余的弓箭手们不用李剑白下令，立即按照他们平时的训练，一边抽冷子放箭，一边向后退去。

　　他们这些人都是善射的高手，自然知道要跟敌人拉开距离，才能够获得更好的射程。

　　唯一没有退的则只有李剑白，只见他陡然间将手中的血浪长弓拉开，然后，一箭接着一箭的不断飞出，转眼间，便有十八人的右肩窝处中招。已然失去了战力。

　　秦戈两目赤红，他手中的缅刀轻轻一晃，锋利的刀锋，瞬间递了出去，好像是天边夕阳的霞光一样。

　　顿时，三名躲闪不及的护卫咽喉处飙射出一道血色。

　　秦戈趁机快速的突进，从护卫队迎上来到现在，他已经干掉了十二人，全部是一击毙命。裹挟在黑色中的身躯，竟然没有一人能是他刀下的一合之敌。

　　“该你了！”秦戈双目赤红，死死的盯紧了秦戈，从一道道还没有倒下的身躯中冲了过来，对着李剑白当头便是一下。

　　小腹中隐隐传来的阵痛，还有下面小弟的不断喝骂，让秦戈几乎疯狂。

　　此时的秦戈还不知道，他们所中的泻药，是下在了晚饭的饭菜之中的。有杨壮这个地头蛇暗中料理这一切，就算秦戈将食堂控制了起来，又如何？这一切本来就在他的算计之内了。

　　而他们临出发前所喝的那个姜汤，或许能够催发自身所中的泻药，可是，没喝的人却也没有幸免。这些经过邵洋等人特制的泻药，会在体内潜伏六个小时左右。而一旦经过大量的体力活动之后，便会在全身血脉的不断贲张下，提前爆发。

　　这也是为什么他的手下打着打着，忽然招式一顿，或者一个趔趄，反而被不及自己的对手砍到在地的原因。

　　此时的秦戈，心神已经被对方龌龊的手段所激怒，他一心一意的只想杀掉李剑白，只有敌人的鲜血，才能够平息他此时心中的愤怒。

　　红色的缅刀，犹如血浪一般，当头劈下。

　　此时李剑白才堪堪射出一箭，帮两名护卫将狂闪干掉，眼角内便察觉到了呼啸而至的缅刀。他急忙将手中的血浪向上一挡。

　　血浪虽然是韩雨所送的极品长弓，弓弦极为坚韧，可是，秦戈的缅刀显然也不是什么寻常货色。而且，秦戈的身手已经是准绝顶高手了。

　　所以，血浪的弓弦竟然应声而断。

　　眼瞅着缅刀就要落到他胸口的时候，一点寒光忽然撞了上去。李剑白向后踉跄着退了两步，握着一把黑色匕首的左手颤抖不已。

　　看向秦戈的眼神，也带上了三分惊骇。远远的他就看见了秦戈的凶猛，可是，这种凶猛却远没有他自己正面对上来的感觉更为震撼。

　　此人乃是强敌，李剑白心中的一声嘀咕还没完，秦戈的身形便再次扑了上来。李剑白手中的匕首，不断扬起，身躯在红色的缅刀之中竟然岌岌可危。不过，在死亡的胁迫下，他却是将全身的潜能都发挥了出来，就好像风雨飘摇中的小草。

　　眼瞅着就倒下去了，可是，刀光一过，他竟然又奇迹般的站了起来。

　　秦戈同样脸色铁青，他眉头拧紧，手中的缅刀越发的冷厉。他本以为对方不过是一个神箭手，却没想到，近身格杀也很强悍。

　　他哪儿里知道，李剑白正是因为知道自身的弱点和优点一样明显，所以才特意练了一招匕首遮挡的绝技。此时也不过是凭借昔日的一番底子，苦苦支撑罢了。

　　“死！”秦戈冷喝声中，那红色的缅刀忽然像活了过来似得，忽然变的光芒大盛。就连李剑白手中的匕首，都被扫飞了。

　　“堂主小心！”两名刚刚从狂闪手下逃的性命的护卫，见状立即奋不顾身的朝着秦戈扑了过来。

　　噗噗！

　　红色的缅刀只是从李剑白的面前消失了一刹，两人便生生被斩断了咽喉，没等他们倒地呢，那鬼魅一般的刀锋竟然笔直的刺向了李剑白的咽喉。

　　当！

　　冰冷的金属交鸣声突然响起，李剑白终于把握住了两名手下为自己争取来的那一瞬间生机，将血浪的弓身挡在了脖子前面。

　　不过，吃那缅刀一撞，血浪弓身撞在了他的脸上，鼻腔内不堪重负的喷出了两道血箭，整个人更是重重的向后抛飞了出去。

　　“堂主！”

　　不少小弟以为李剑白被干掉了，厉吼着冲了上来，可也有十几个弓箭手，吓的脸色煞白，将手中的弓箭一丢，转身就跑。

　　秦戈的凶悍，显然是让他们吓到了。

　　秦戈却清楚，自己这一下并没能成功的要了对方的性命。脚步一动便想顺势一刀，彻底的干掉对方，偏生在此时，他感觉到身后的漏粪之处，一阵无法控制的激流喷射。

　　这让秦戈下意识的脚步一顿，随即脸色铁青，两眼猩红几欲疯狂。

　　“箭神！”便在这时候，一身雄浑的低吼在他身后响了起来，与之同时，秦戈感觉到了一股森冷的杀机已经死死的将他罩住。

　　秦戈想也不想立即拧身，便看见一道青色的光芒，到了近前。他手中的缅刀快速的舞动，可是，那青色光芒的攻击，却好似潮水一般，汹涌而至。

　　措手不及的秦戈，竟然被这一阵攻击弄的手忙脚乱，疲于招架。就当他接连向后退去的时候，却冷不丁的感觉到了那股冰冷的杀机竟然出现在了他身后。

　　他两眼瞳孔瞬间放大，手中的缅刀快速的向后刺去。可是，只感觉的到脖颈一凉，眼中瞥见一道黑色的身影已经从他身后闪出，扑到了李剑白身边。

　　秦戈手中的缅刀，却遵循着惯性，刺入了他自己的小腹。

　　“黑，黑衣……”

　　秦戈望着那个身影，喉咙艰难的上下涌动，一道血箭从喉咙处飙射而出，随即倒在了地上，两眼圆睁，竟然是死不瞑目！

　　只一个照面，不，只让秦戈看见了一个影子便将他干掉的人，自然就是韩雨。

　　他跟杨壮分开之后，立即带了两百名杨壮的手下，从后面截杀秦戈的人。当发现秦戈没有后退，反而向前冲的时候，他立即从人群中冲杀了出来。

　　这个时候，秦戈的手下拉稀跑肚的又正遭受着追杀，哪儿还有人能拦他？几个拦在了路上的倒霉鬼，也都纷纷死在了天策之下。

　　当韩雨看见李剑白的时候，正看见他被秦戈一刀挑飞。一时间以为他被干掉了，心中杀机激荡之下，哪儿还顾得上其他？

　　一阵十绝战技的强攻，在对方露出破绽的时候，一招逍遥一步强行将其格杀！

　　秦戈正是从那十绝战技之中，猜测出了他的身份，可一切已然迟了……

　　只是他死的很亏，要不是他突然拉稀，要不是他只股的着杀李剑白而给了韩雨偷袭的机会，倒下的未必会是他。所以，直到死，秦戈的两眼也瞪的溜圆，无神的瞳孔写满了强烈的不甘……


第1499章 一桃杀三士一

　　韩雨此时可不管秦戈在想什么，他只是快步的来到李剑白的身边，此时，李剑白已经幽幽的站了起来。

　　韩雨这才松了口气，在他的肩膀上拍了一下，笑骂道：“你狗日的吓死老子了，远远的看了一眼，还以为你挂了呢。”

　　“刚才那人呢？”李剑白有些别扭的转了转脖子，咽喉出还有一点淤紫，可见当时秦戈那一刀究竟多么强悍。

　　“让我给宰了！”韩雨扫了秦戈一眼。

　　李剑白微微一愣：“宰了？”他苦笑一声：“看起来，我跟老大之间的差距越来越大了！”

　　韩雨探手将他扶起来，笑道：“要不是你在前面吸引了他的主意力，给了我偷袭的机会，我也不会这么容易得手。”

　　李剑白看了一眼，见到自己这边的人已经成功的控制住了场中的形势，这才松了口气。这是一场早就挖好的陷阱，秦戈手下的众人，基本上都已经失去了还手的能力或者机会，可就算是这样，他这边还是付出了三十多人伤亡的代价！

　　“此人身手强悍，手下也够凶，要不是老大提前做了部署，正面对上，只怕我飞羽堂未必能拦得住他们！”

　　韩雨微微一笑：“他们都是幽冥会和青帮请来的外援，就算是幽冥会的冥斗士，也未必是他们的对手，你大可不必放在心上。”

　　李剑白点点头，清冷的夜风吹拂过来，带起一阵浓郁的血腥和腥臭味，让李剑白不由得皱紧了眉头。

　　此时，许多秦戈的手下都没有起身，他们放下了武器，却依旧没能控制住自己的肚子，以至于一个个脸色苍白，难看到了极点。却不得不强行低头，在那里快速的发泄着。

　　可以想象一下，一群大男人，在另一群男人如同刀锋一样的目光下，在自己兄弟的鲜血尸体中出恭，那是一种什么样的感觉。

　　一开始是愤怒，麻木，可是到最后，随着体力不断的流失，他们的精气神好像也都丢失了一样。

　　“老大！堂主，这小子应该是个角色，有一个身手不错的家伙在旁边护着，为了擒下他，咱们倒下了三名兄弟！”黄岩笑眯眯的走了过来，提着马猴的脖子，向地上一摔。

　　马猴却早就看见了地上的秦戈，神色一变：“三爷！”

　　他陡然抬起头，用仇恨森冷的目光冷冷盯着韩雨：“杀了我们三爷，你们遮天等着被灭门吧！”

　　“放肆！”黄岩抬脚就踹了过去，将马猴踹的向前一趴，不过马上他就站了起来。这个时候，李剑白才看见，他的大腿上挨了两刀，小腹上也有一摊血渍，再加上肩膀上的两根箭矢，可以说整个人几乎都已经废了。

　　韩雨嘴角一勾，抬手止住了黄岩抡起的大耳刮子，居高临下的望着马猴，脸上毫不遮掩嘲弄的神色：“你们三爷都栽在老子手里了，还有谁能为他报仇？”

　　“我们三爷只是排行老三，大爷和我们少爷，都是三爷的师兄，只要他们任意一个出手，都足以让你们死无葬身之地！”马猴眼神中露出狰狞之色，恶狠狠道。

　　“你说的少爷，可是秦傲天？”韩雨眼神中露出警醒之色，脸上却表现的极为淡然。

　　马猴一愣：“你，你怎么知道？”

　　韩雨掏出烟来，送进嘴里点着，抽了一口才道：“如果我没有猜错的话，这一次你们少爷让秦戈前来，目的就是为了干掉我。我叫黑衣。”

　　“黑衣？”

　　马猴陡然抬起头来：“你竟然套我话？”

　　他本身就是机敏之人，只是刚才因为受伤，加上瞥见了秦戈的惨状，所以，竟然没有听清楚黄岩喊的老大。此时略一思索，立即以为韩雨是在向他打听秦家的消息，顿时生出死志。

　　他声音刚落，一脸狰狞的窜了出去，直接撞到了旁边一名秦家雇佣兵小弟的尸体上所露出的半截箭矢上。

　　箭矢噗的一下从的咽喉中穿过，在脖颈后面露了出来，殷虹的血色显得那么的冰冷，刺目。

　　黄岩在他动的时候，已经出手阻拦了。不过，他以为对方是想刺杀韩雨，所以，立即将弓箭挽起，可下一刻马猴就已经死了。

　　韩雨一脸无语的表情：“这家伙是不是脑袋里缺根弦啊，我还想让他给我向秦傲天带句话呢，现在好了，只能以后让他的少爷到下面去跟他探讨了……”

　　“老大，这些人中有不少死士啊！”李剑白却是神色颇为凝重，不论是秦戈还是圣皇卫，眼前的这个马猴，显然都是些悍不畏死之徒。那个什么少爷竟然能够驾驭这么多死士，他实在不敢想象，要是下一次碰上，而这些人没有被泻药给搞坏了肚子的话，自己和飞羽堂又将是一种什么结局。

　　“堂主，我刚才听下面的人说，这些孙子竟然逃跑了，便带人将他们追了回来。他奶奶的这些王八蛋，”阿鬼的声音在后面响了起来，临近之后，才看见韩雨，脸色不由得一窒：“老，老大？”

　　韩雨侧过身来，只见阿鬼带了三十多名小弟，押送着大约十七八名垂头丧气一脸忐忑的飞羽堂小弟走了过来。他们身上的弓箭和陌刀都已经被人给卸了下来，此时脸色苍白，惊惶不安。

　　“这是怎么回事？”韩雨望了一眼李剑白。

　　李剑白有些尴尬，没有说话。

　　阿鬼却不管那些，索性坦白道：“老大，这些人都是我飞羽堂的弓箭手，还有几个则是护卫队的，听几个兄弟说，刚才对手冲到脸前的时候，他们竟然丢下我们堂主自己转身跑了。这些孙子，简直就是丢了咱们遮天的人！”

　　“我建议，将他们的脑袋全都切下来喂狗，看他们还敢不敢摇尾乞怜！”

　　韩雨目光冷冷的一扫，扭头望向李剑白：“这是你们飞羽堂的内部事，我就不插手了。你自己处理吧。”

　　李剑白只觉得老脸发热：“老大，我也没想到，他们竟然会贪生怕死，这都是我治理不严，我请求社团总部给予我和飞羽堂相关处罚。”

　　“我问你，飞羽堂今晚是不是赢了？”

　　“是，可是这都是您提前安排好了一切，我……”

　　韩雨一摆手：“要不是飞羽堂的兄弟舍生忘死拦住了他们，我一个人能将这些人全部干掉吗？我有功，可是，飞羽堂却打了个漂亮的歼灭战，同样是大功一件。打胜了，立功了，你却让我处罚你们？这他娘的什么逻辑？”

　　“行了，我得去看看胡来那边的情况了。这些兄弟虽然不讲义气，关键时候跑路，可我认为他们罪不至死。相反，这些垃圾被清扫而出，以后的飞羽堂将会更加的团结和强大。不过，你要多鼓励一下其余的兄弟。”

　　韩雨冲他一眨眼，探手在李剑白的肩膀上轻轻的挪开，然后，便带了杨壮给他的人，急忙离开了。


第1500章 一桃杀三士二

　　就在李剑白跟秦戈等人激战的时候，胡来带领的十八罗汉和黑狼等一干血斧堂精锐，也在对屠神，谢卫东，百里无双等人带领的联军进行剿杀。

　　为了在路上躲开遮天的眼线，屠神带领手下是分批坐飞机直接在青帮总部SY降落的，然后重新集结，这一来，自然也就给了杨壮下手的机会。

　　就连秦戈那么小心，还是着了道，更别说屠神的人马一直都是由青帮秘密安排的了。

　　在来之前，李德波跟他也不是没有想过，青帮之中会出现叛徒，却绝没想到，一向有着青帮铁壁之称的杨壮会背叛青帮。

　　而且，谢卫东带领的东北虎中，更有许多小弟早已被其收买反水。

　　所以，当他见到杨壮的时候，还以为来了援兵，能够让手下已经中了泻药的兄弟逃出一劫而庆幸呢，可这口气没等出口，便迎来了杨壮手下的两百死士血腥的屠杀。

　　是的，屠杀。

　　已经到了他们近前的杨壮，忽然带了手下四下扑开，措手不及的屠神手下的冥斗士们，转眼间便倒下了一百多人。

　　随即血斧堂的人马从四处开始扑了出来。一路顺利杀到了血斧堂总部所在的他和手下六百多人，已然陷入了包围之中。

　　“杨壮，我艹你妈，你他妈的干什么？”屠神一脸惊惶，神色狰狞的望着不远处的杨壮，他手下此时，只有二十来个精锐的护卫勉强将他围在了中间。

　　“屠神，忘了跟你说一声，老子早就加入遮天了。”杨壮微微一笑，淡淡的道。

　　“什么？你，你……”屠神突然张嘴吐出一口鲜血。

　　杨壮身形一动，一名负隅顽抗的冥斗士手中的黑色长刀，擦着他的肩膀落在了空中，没等他再次变招，杨壮便探手直接拧断了他的脖子。

　　欣长的身躯，站在周围一堆尸体中，却是一脸坦然。

　　“老子要杀了你！”屠神忽然怒吼一声，好似疯虎一样冲了出来。他手下的二十多人，也纷纷嘶吼着就要跟着过来帮忙。

　　胡来爽朗的笑声，已经适时的响起：“哈哈，屠神兄，想动铁壁兄弟，问过你家和尚哥没有啊？”

　　胖硕的身躯，红色的血斧，在六七名同样健硕的十八罗汉护卫下，胡来直接冲散了屠神的手下，抖手一记血斧便将对方迫了回来。

　　屠神心神暴怒之下，头也不回的用手中的长刀一挑，结果，竟然没能挑飞胡来的飞斧，以至于被斧子直接贯穿了肩膀，重重的摔倒在地。

　　周围，厮杀声似乎已经停了下来。

　　可是，空气中弥漫的血性，还有不断扬起的恶臭，却使得屠神这个幽冥会有数的高手悍将，失去了力气一样，他没有起身，只是就那么定定的望着杨壮：“为什么？为什么要加入遮天，为什么？”

　　“青帮早就已经不是昔日的青帮了，我这么做，也是奉了我们帮主的命令。”杨壮淡淡的道。

　　“什么？”屠神的声音一下低了下去，满脸的惊骇转瞬间化成了苦涩还有自嘲。想想，他们千里迢迢前来帮着青帮抵御遮天，还以为能够消耗遮天的有生力量，可结果呢？

　　青帮上下，竟然早就已经投降了。

　　他们所谓的帮忙，不过就是顺着遮天挖出的坑，毫不犹豫的跳了下来而已。而且，最后还顺带脚的将周围的土都拢到了自己身上，把自个给埋了。

　　“好阴损的心机，好毒辣的手段！”屠神心中充满了挫败感，缓缓地站了起来。

　　“各位其主，各逞其能罢了！”杨壮淡淡的道：“你们幽冥会前来，不也是抱了浑水摸鱼的心思嘛？只不过技不如人所以输了而已。”

　　屠神苦笑一声，缓缓爬了起来：“是啊，输了。”

　　他扭头看了一眼，自己身边的那二十多人，此时，已经倒下了十几个，只剩下七八个人还勉强站着，可是，却已经是人人带伤。

　　不远处，还有小弟蹲在那里，肚子里的油水不断的溜走，以至于脸色苍白，浑身乏力，似乎连提刀的力气都没了。

　　在这样的情形下，又怎么能不算是输了呢？

　　“放过我手下的这些兄弟吧！”屠神忽然开口道。

　　杨壮没有说话，只是将目光朝着胡来的方向扫了过去。胡来在降龙，伏虎几人的簇拥下慢慢走了过来，沉声道：“只要他们放下武器，放弃抵抗，我佛慈悲，自然能保他们自身安全无虞！”

　　屠神点头：“现在都听我的命令，全部放下武器，向遮天投降！”

　　“队长……”

　　不少冥斗士惊呼出声，有许多人更是紧紧的握着武器，朝着遮天死死的盯着：“老子不投降，弄死一个够本，弄死两个老子就赚一个！”

　　胡来拧了下眉头，要是这些人真的起了死志，别看他们正在拉稀，只怕自己手下的兄弟也会平白增添许多伤亡。

　　而且，胡来从心中也的确不愿意多造杀孽。这也是韩雨的意思，否则的话，他让杨壮等人给对方下的就是无色无味的毒药，而不仅仅是泻药了。

　　“我知道兄弟们对社团忠心耿耿，可是，沦落到今天这一步，不是大家的错，而是我屠神无能！是我带领大家走到这一步的，眼下的情况，我没有别的选择！”

　　“所以，放下武器吧，就算是我在这里，恳求大家了！”屠神说着，猛然一鞠躬。

　　“队长……”

　　“怎么，难道诸位兄弟真的还想再我屠神背负更多的愧疚和罪孽，百死莫赎吗？”屠神忽然抬起头，声音冷厉，好似受伤猛虎。

　　当啷，也不知道是谁起的头，转眼间，场中还拿着武器的冥斗士们纷纷将手里的家伙丢了下去。他们不是看不清形势，也不是真的就不怕死。

　　如今，幽冥会的冥斗士因为先前的损耗，又不断的扩张，他们远没有当初只有两百人的时候所拥有的那种毅力和斗志。他们只是不忿，不服。

　　倘若遮天是光明正大的打败了他们的话，那他们自然没话说，可是用他娘的泻药这么卑劣的手段，让这些一个个刀头舔血的主怎么会服气？

　　屠神眼神中一片冷漠：“屠神感谢诸位兄弟了，谢谢大家！”

　　说着，他便站在了那里，对胡来道：“让你的人，将他们捆绑起来吧！”

　　胡来也不客气，一挥手，四面的血斧堂小弟立即扑了上来，拿出早就准备好的麻绳，快速的将这些人的两手绑在了一起。

　　“多谢屠神兄的帮忙，这让你我双方都少死许多兄弟。”胡来沉吟一下，忽然道：“屠神兄，你可以回去了。”

　　“回去？”屠神愕然。

　　胡来一挥手，大咧咧的道：“我对幽冥会没什么好感，可是，屠神兄光明磊落，男儿行径，无愧四大冥将之首。和尚我还是深为佩服的，希望有朝一日，我们能来次光明正大的交锋！”

　　“不必了，败军之将不足言勇，更何况这次我们输的也不冤枉。黑衣老大能取青帮而不动，隐忍而后发，谋定而后动，我们自己却自以为得计，傻乎乎的撞了上来，若是见到他，就说我屠神这辈子没有佩服过几个人，可是对他，却真的是服气了！”

　　说着，忽然一抬手，径直将手里的刀锋在自己的脖子上陡然一转，鲜血顿时飙射而出，屠神的身躯，缓缓的跪倒在地，面朝南方，重重的摔倒了下去！

　　“哎，你这又是何苦呢……”胡来幽幽一叹，默立当场。

　　明明已经赢了的他，却没有什么胜利的喜悦，只是淡淡的吩咐手下将这些幽冥会众人全部缉拿看押，然后让人将屠神的尸体收敛了起来。

　　“不用去副堂主那边看看吗？”降龙低声道。

　　胡来一摆手：“不用了，他们那边人手充足，又有老大派的高手相助，只会比咱们这边更顺利！”


第1501章 一桃杀三士三

　　胡来说的没错，当韩雨赶过来的时候，狂熊那边也已经结束了，甚至，比胡来他们还要顺利些。

　　百里无双为人比秦戈还要小心，当她察觉到跟在身边的三百名东北虎出现异样的时候，她几乎是立即带了手下，朝后退去。

　　狂熊等人虽然极力阻拦，可是在她留下了十几名圣皇卫阻拦的情况下，还是只能眼睁睁的看着这煮熟的鸭子即将展翅翱翔。

　　就在这个时候，狼出现了。

　　他一个人，拦在了百里无双等人的前面，然后，百里无双便看见了她此生中最为恐惧的一幕。

　　十七名圣皇卫，秦家从世界各地挑选出来的练武奇才，悉心培养出来的强横战力，竟然就如同土鸡瓦狗一样，倒在了这个少年的脚下。

　　他身形不快不慢，可是，每一次出手，却都带出了一道猩红的血线。倒下的十七人，竟然全部都是咽喉中刀，一刀毙命！

　　望着这个面色略显苍白的少年，虽然他距离自己还有七八米的距离，可是，百里无双却感觉好像有一座直插天幕的大山挡在了她面前似得，让她呼吸都几乎停顿了。

　　“你，你到底是谁？”百里无双心中生出了一丝寒意，就算是心神坚定如她，也感觉到了一种难以自抑的恐惧。

　　何止是他，就连狂熊和十八罗汉中的几人也目瞪口呆，看着狼那单薄瘦削的身影，再看看那一地的尸体，还有让他们手忙脚乱才好容易干掉的几名圣皇卫，眼神中露出了难以遮掩的惊惧。

　　太可怕了，这样的敌人实在是太可怕了。

　　狂熊悄悄的吞了一口干涩的唾液，握着一根硕大禅杖的手，都已经被汗水所湿透。

　　“狂熊，此人是谁啊？”长眉罗汉低声道。

　　“不知道，老大派来的。”狂熊两眼直直的盯着狼。

　　然后，便看见了让他再次心神一跳的一幕。

　　狼没有回答，只是如同一道快速的闪电一样，冲到了百里无双的身边，手中的黑色短刀如同一道阴冷的毒蛇，朝着她的脖子撩了过去。

　　百里无双是个女人，而且，是个漂亮又聪明的女人。面对这样的女人，一般人都会下意识的放松警惕，就算不跟她说话，套个近乎，也绝不会一上来就要她的命。

　　可狼偏偏就这么做了。

　　就当狂熊等人以为，自己要看见一副大好头颅飞起的时候，百里无双手腕一翻，随即整个人一个后翻，然后向后踉跄了几步，手里一把银色的短刀也落在了地上。

　　她竟然挡住了狼这凶猛的一击。

　　这让狂熊等人再次瞪圆了眼睛，没想到，这个女人竟然比她手下那些凶猛的卫士还要牛逼。如果刚才面对她的不是狼，而是自己……

　　一想到这里，狂熊等人脸上的冷汗一下就冒了出来。

　　“你不是我的对手！”狼很平静的说了一句，便没了下文。

　　百里无双脸色一阵青白，忽然咯咯一笑，两手一摊：“那我投降！”

　　狼点了点头，转身便站在了一边，竟然也不去管她。百里无双左右看了一眼，也站在了他的身侧。这一回，狂熊等人差点没连眼珠子都瞪掉了……

　　下面的事情就好办多了，对秦家最为忠心耿耿的圣皇卫们，全部变成了死尸，其余的负隅顽抗者被干掉了，剩下的人自然也都选择了投降。

　　就这样，幽冥会跟秦家联手对付血斧堂的行动，算是宣告完败。

　　当韩雨带了人马，集中到汪清市胡来驻地的时候，这才从一干手下中，了解到这一战的结果。这一战因为遮天提前做了周密部署，有杨壮等青帮高层作为内应，又控制了对方就餐的酒店，成功的将邵洋等人精心研制出来的新型超级泻药给对方用上了。

　　所以，这一战取得了巨大的胜利。

　　敌人方面共计有两百六十三人被干掉，其中就包括秦戈和屠神等高手，俘虏更是高达八百多人，还有包括杨壮在内的将近五百余名精锐投诚。

　　最后，逃出了生天的人，竟然只有谢卫东带领的三百来名东北虎还有幽冥会等一小部分人马。

　　敌人总共出动了也不过两千人，可以说是全军覆没。而遮天方面，这一战则出动了将近三千人。其中，胡来的血斧堂两千三百人的精锐，全线上阵，再有李剑白带领的飞羽堂数百人。

　　其中，不过只有六十一人战死，一百二十余人受伤，其中，还有几个是被同伴误伤，或者自己摔到沟里崴伤的脚脖。

　　听到下面汇报上来的消息，因为屠神的自杀而心生叹息的胡来，终于露出了笑脸，抬手在自己的光脑袋上一摸，咧嘴笑道：“阿弥陀佛，老大，等消息传过去，我想我们的李少帅只怕要有好几晚上要睡不着喽！”

　　“就是可惜啊，咱们这筋骨还没活动开呢！”狂熊也笑了，不过，目光却不由自主的朝着站在门口的狼望去，因为韩雨没有说话，所以，他也没有多问。

　　不过，心中对于那个杀神一样的人物，却是只看上一眼，便会在心中生出一股让人几乎窒息的寒意。

　　“现在还不算真正的胜利，铁手那边还没消息传过来呢！”韩雨一摆手，止住了胡来等人的兴奋，手指轻轻的在桌子上敲打着。

　　胡来一愣：“怎么，铁手那边也动手了？”

　　“嗯。”韩雨轻笑道：“轩辕小楼调集了麾下近千精锐，青帮则派出了蒙山客的黑水堂，双方打算是联手对付铁手。”

　　胡来目光在韩雨轻松的表情上转了一圈，笑道：“只怕这里面还有什么我们不知道的吧？”

　　李剑白的一个眼珠子死死的盯着韩雨，另一个眼珠子则来回自如的在眼眶内打着转，就好像是一盏探照灯一般。

　　韩雨歉然一笑：“我倒不是有意的瞒着你们，而是不想让你们分了心。青帮之中总共有三人投靠了我们，一个是有着青帮铁壁之称的杨壮杨兄，你们已经见过了，另外一个则是青帮的帮主，金不三。”

　　众人禁不住倒吸一口冷气，就连李剑白也诧异道：“金不三？他投靠了咱们？”

　　“是，不过这都是杨壮的功劳。”韩雨笑呵呵的道：“而且，金不三投靠我们，乃是因为他被金傲给软禁了。”

　　众人不由得在心中暗自消化着这个让他们震惊的消息，李剑白则低声道：“另外一个人呢，该不会是蒙山客吧？”

　　韩雨目光瞄了杨壮一眼，没有说话。

　　杨壮知道韩雨这是要他出面解释，便点头道：“箭神兄说的没错，蒙山客也已经向老大投诚了。这一次说是联手跟轩辕小楼一起对付天狼堂，可实际上却是我们给轩辕小楼的人挖了个坑。”


第1502章 一桃杀三士四

　　众人无语了，他们觉得自己联手跟杨壮一起将幽冥会的人给坑了，已经怪牛了，却不想老大竟然这么猛，竟然还将蒙山客给弄到了麾下，联手再坑轩辕小楼一下。

　　望望端坐在那里的韩雨，胡来等人有些不安的晃动了一下屁股。

　　“干嘛，老子脸上有花啊？”韩雨睨了他一眼，有些没好气的道。

　　胡来嘿嘿一笑：“花倒是没有，不过阴险俩字却在上面写着呢。奶奶的，堂堂一个青帮，上到他们的老大，下到两个最有实力的堂主，竟然全都是咱们的人。可您竟然一点风声也不露，害的我们这些日子打打杀杀，提心吊胆的！”

　　韩雨轻叹口气：“我之所以瞒着你们，就算怕你们知道了后，露出破绽。李德波和轩辕小楼没有一个省油灯，而且，这两帮在咱们的地盘上不知道安插了多少眼线。我要是不这么做，能生生在他们身上扯下一块肉来嘛？”

　　“嘿，这倒也是。不过，您这哪儿是扯肉啊，你这分明是让他们自己主动将膀子伸了过来，让咱们给烤了啊。”胡来咧嘴一笑：“现在和尚有点心疼这俩孙子了。”

　　李剑白却是露出一丝冷酷笑意：“这是他们自找的。”

　　杨壮一直在悄悄的打量着韩雨等人的神色，见他们说起话来肆无忌惮，并没什么顾忌，彼此间洋溢着浓浓的信任，这让他很是心生感慨。

　　当初他在青帮，为了社团打生打死，可结果呢？却被同僚所忌，为老大猜疑。甚至，上面还有意损耗他手下的兄弟，为的就是避免他的力量越来越强。

　　若非如此，他也不会为手下的兄弟计而投靠遮天。

　　而现在看见眼前一幕，终于让他松了口气。至少，他这一步是走对了。下面的兄弟若是还想吃道上这碗饭的话，遮天和黑衣显然是他们最好的选择。

　　“老大，铁手哥那边来消息了。”狂熊站起身，从下面一名小弟手中将电话接了过来，恭敬的朝韩雨递了过去。

　　“哦？”韩雨急忙站起，将电话拿在了手中：“我是黑衣！”

　　说话间竟然有些隐隐的激动，这也怪不得他，实在是今晚之战对遮天来说实在是太过重要了。只要顺利的吃掉这两家最为精锐的这部分人马，那李德波跟轩辕小楼便会元气大伤。以两帮的强悍，损失掉如此多数量的嫡系精锐，也是伤筋动骨的。

　　到时候，遮天便会彻底的改变眼前的态势。甚至，有能力以一敌二。

　　如此一来，两帮将再也无法抵挡遮天称霸的道路，再也没有能力跟他对抗。

　　“老大，完活了。”马文泉的声音从电话中传了出来，不过，太过平静，甚至听不出他现在到底是什么心情。

　　这让韩雨的心一下提了起来：“完活？什么意思？”

　　“就是咱们把轩辕小楼的人给干趴下了，最后，只有轩辕战天带了不过百十号人跑了出去，咱们大获全胜！哈哈哈哈……”马文泉的声音陡然拔高，充满了得意之色。

　　韩雨这才长长的出了口气，脸上不由自主的爬出了笑容。看见这一幕的胡来等人顿时挤眉弄眼，充满了胜利的喜悦。便听韩雨笑骂道：“好啊，你小子现在是越来越不把我放在眼里了，竟然故意吊我胃口？行，我决定了，便由你和你的天狼堂镇守LN和内盟。以后帮社团看大门吧！”

　　“别，别啊，老大。”马文泉虽然明知道韩雨很可能是吓唬他的，可是也生怕弄巧成拙，要知道，如今青帮已经算是板上钉钉属于遮天的菜了。灭完了青帮，那遮天下一步毫无疑问就是要对龙皇会或者幽冥会动手了。

　　要是他被留在了东北这疙瘩，那下面的战斗可就没他什么事了。先不说他自己乐不乐意留下，单是堂口中的那些兄弟，就会用口水将他这个堂主给淹了。

　　兄弟们想要上位，想要发财啊，没有厮杀，不能抢地盘，那他们拿什么发财？

　　“我错了，我真的知道错了。呵呵，这一次我天狼堂的战力您也看见了，如今，堂口的纪律被我整饬完后，堂口的战力上升了一大截。这一回兄弟们还没过瘾呢，对手就垮了。现在一个个正憋着劲，恨不能连夜就杀到龙皇会去呢。您要是再让我们在这呆着，那弟兄们非憋出病来不可。”

　　听着马文泉连声求饶，韩雨笑了：“你那边伤亡情况怎么样？”

　　马文泉声音略沉：“天狼堂此次战死一百四十余人，六百余人受伤，其中还有一百多人重伤。要不是袁野白河愁几个带了天劫众人帮忙挡住了轩辕战天等人，蒙山客带领的黑水堂又迅速穿插，兜住了对方的退路，只怕死伤还要多些。”

　　韩雨微微一顿：“袁野他们情况怎么样？”

　　“天劫的兄弟，您等一下，他们过来了！”

　　马文泉说着，隐隐的喊了一声墨方，韩雨知道这个名字，他是墨家子弟，擅长轻巧的近身格杀，聪明灵敏，也是袁野新挑选的贴身护卫。

　　“老大？”墨方的声音传了出来，隐隐的还有许多人的呻吟声。只是隔着电话线，韩雨便感觉到鼻端似乎缭绕了一层腥味。眼前仿佛看见了数百兄弟彼此搀扶，低声呻吟的景象……

　　心中因为胜利的喜悦，顿时消失：“是我，你说。”

　　“报告老大，天劫共两百零三人出战，其中，七名兄弟战死，一百六十五人挂彩，十三人受伤较重。”

　　韩雨心又是一沉，天狼堂那边跟这边的情形有些不一样。

　　轩辕小楼的人马因为攻占了JN，内盟又是地广人稀，所以，并不用太过依靠青帮，这也就是使得韩雨的超级泻药，难以用到他们头上。

　　所以，马文泉的天狼堂是联合了黑水堂给对方来的一场硬碰硬。不过，韩雨没想到的是，轩辕小楼竟然比李德波还狠，派出了他手下最为精悍的力量。

　　轩辕战天的威名，韩雨早就已经听说股了。上一次，就是他差点没将李德波这个少帅给灭了。算是能在万人之中取上将首级的超级猛人，韩雨怀疑此人极有可能是轩辕家雪藏的一位绝顶高手。

　　“袁野呢？他没事吧？”

　　“教官没事！”墨方沉声道：“不过，白教官服部被轩辕战天给捅了一刀，所以，教官带了一百多名兄弟追杀下去了。”

　　白教官就是白河愁，也就是温岭的孙子温纵。韩雨这次让他以天劫教官的身份跟袁野一起率队支援天狼堂的。

　　“你们白教官伤势如何？”韩雨急忙追问。

　　“避开了要害，应该没有生命危险，现在正在手术车上进行伤口的缝合！”墨方沉稳道。


第1503章 你大爷……

　　韩雨听了这才略松了口气，白河愁能在手术车上进行治疗，说明的确伤的不算严重。

　　“好，你让受伤的兄弟，就近在医院接受治疗，这段期间，你们听从铁手的安排。”韩雨吩咐了一声，这才让他将电话递给了马文泉。

　　“铁手，袁野那小子怎么去追击轩辕战天去了？这不是胡闹吗？”韩雨露出了焦急的神色。袁野虽然也是绝顶高手了，可是，跟轩辕战天只怕还有着不小的差距。

　　马文泉拧眉道：“我也是刚才听说的，老大您别着急，我听下面的兄弟说，蒙山客也带人追下去了。您放心，我这就带人亲自追上去，无论如何也不会让袁野等兄弟有事的。”

　　“嗯，轩辕战天此人不用非杀不可，我们这一次的目的就是要消耗龙皇会的精锐力量，现在目的既然已经达到，就不用节外生枝，你明白我的意思吗？”

　　“放心，我追上去就将他劝回来，就说您给他的下的命令！”

　　“嗯，你自己也要小心些。”说完，韩雨这才挂了电话，只是心中有些为袁野担心。现在，他都有些自责，本来他应该前往天狼堂亲自指挥的，那里才是真正的硬战。

　　可是，因为这里面还牵扯着秦家的人，而且，在超级泻药计划未必能够奏功的情况下，他才不得不留了下来。

　　真要说起来，在韩雨的心中，秦戈，百里无双等人的威胁要比龙皇会那边大的多。

　　毕竟，这两个敌人可不是一个重量级上的。可是，就连青帮方面也没有传过来消息说，龙皇会是由轩辕战天亲自领队，这才导致了天狼堂那边的巨大伤亡。

　　“怎么了？”胡来等人都有些担心。

　　“轩辕战天跑了，袁野带人追上去了。”韩雨拧拧眉头，低声道。

　　胡来蹭一下就站了起来，他跟袁野的感情很不错，很想带人亲自过去支援一下，可是，他也知道，只能想想而已。双方之间的距离将近千里，等他赶过去，只怕黄花菜都凉了。

　　“行了，你也不用担心了，袁野身边跟着一百余名天劫，就算不能将轩辕战天留下，也可以从容的全身而退。”

　　韩雨站起身：“现在龙皇会那边已经是大势已定，这样，我先带人去SY。”

　　“啊？”胡来吓了一跳，饶是他胆大包天，也没想到韩雨竟然还想着打SY的主意。那里毕竟是青帮的总部啊。

　　不过，马上他就变的兴奋起来：“老大，不就是去SY吗，不用您亲自带队，我这就带兄弟们去将金园给占了，将金傲和金不三给您抓来……”

　　李剑白也道：“老大，还是我去吧，我手下的兄弟们基本上没出什么力气，现在体力都还保持的很不错。”

　　胡来闻言立即将眼一瞪：“好你个箭神，你小子这不是抢我的买卖吗？你飞羽堂才来了多少人？我血斧堂两千多兄弟还没死绝呢，哪儿抡到你去？”

　　李剑白倒也不以为意，淡淡道：“和尚哥，血斧堂兄弟们连日来不断厮杀，十分辛苦，我们飞羽堂的人虽然不算多，可是，灭个金园也足够了。哪儿用的到您和尚哥亲自出马？”

　　韩雨止住了两人：“灭不灭金园再说，我去SY可不是为打架去的。我已经让卓不凡带人赶往金园，约定凌晨四点的时候，潜入金园，将金不三掠出来。我有些不太放心，所以去看看。要是能有什么机会，再考虑将青帮的老巢给端了。”

　　这是韩雨早就图谋的青帮攻略中的一环，有金不三这个名义上的帮主在手，再加上杨壮和蒙山客两人的投诚，还有先前就投靠过来的叶寞，他便能够完全的兵不血刃将青帮一举收入囊中。

　　这一点李剑白跟胡来两人自然也能看的出来，两人纷纷点头，胡来则有些不爽道：“老大，那我们干什么？您去吃肉，那我们总该喝口汤啊！”

　　“血斧堂的兄弟还能打的动吗？”韩雨瞄了他一眼。

　　胡来立即将胸口拍的砰砰响：“绝对没问题，这一战我们基本上没出多少力气，兄弟们一个个的正气势如虹。而且，我们早就准备了三十多辆车子，随时可以长途奔袭。”

　　韩雨笑了：“看起来，你是早有准备啊？”

　　胡来老脸一红：“嘿，听说幽冥会跟青帮联合了将近两千精锐杀过来，我心里有些没底，这是狂熊准备了实在挡不住，带兄弟们逃命用的！”

　　韩雨禁不住哈哈大笑，随即抬手在他的肩膀上轻轻一拍：“提前没有将计划告诉你，实在是我也不知道到底有几分把握。倒是让你担心了，行，既然你不愿意闲着，那我就给你个任务！”

　　“老大，还有我们呢！”李剑白也坐不住了，急忙站起身。

　　韩雨看着自己手下的这两员虎将，笑了：“你跟胡来一起，各自带领五百名兄弟，分成两路，直扑东宁，宁安，威逼牡丹江。回头我会让杨壮将情报发到你们的手机上。记住了，除非是有人负隅顽抗，否者，尽量将他们招降！”

　　“放心吧！”胡来咧嘴一笑。李剑白也是两眼一亮，连声应命，不过这两个不安分的家伙对视一眼，却都从对方的眼中看见了彼此的想法。威逼牡丹江？用的着那么费劲吗？直接拿下来才过瘾！

　　韩雨也不管他们两人心中的想法，他之所以留下，就是生怕马文泉那边有了什么变故。现在既然得到了回复，放下了心，自然要为社团尽快的掌控青帮做出部署！

　　“堂主，我呢，我呢？”狂熊眼见众人将他落下，顿时急了。他抓住了胡来的袖子，眼巴巴的望着他。

　　胡来扫向韩雨，目光中露出一丝不忍。他知道，狂熊这小子也是个极为好战的主，不然的话，也不会一步步的走到今天。

　　韩雨一边向外走一边道：“你们两个只能有一个留下。至于谁留守看着那群俘虏，谁带人出击，自己看着办吧。”

　　胡来闻言虎躯一震，两眼之中满是坚定的神色：“狂熊啊，你不是一直想要独挡一面吗？也罢，今天我就给你个机会！”

　　狂熊闻言大喜：“多谢和尚哥……”

　　他才想要出去，胡来反手拉住了他：“留守重任我就交给你了，那些俘虏可不简单啊，别因为他们一个个拉软了肚子，就小瞧他们。这些孙子一个个都是道上的老鸟，你可千万别大意了。谁敢跑，直接给我一刀撂倒！这个任重道远，等回头我再请你吃饭！”

　　说着，胡来蹭的一下溜了。

　　狂熊看着他的背影，喃喃道：“干，你大爷……”


第1504章 轩辕战天

　　清冷的月风中，轩辕战天脸色铁青，陡然间站住了身。他本来都能逃掉了，可是，最后车子却被追了上来的袁野开车直接撞翻。要不是他快速的窜了出来，只怕这时候已经跟车中的几个手下一样，变成死尸了。

　　轩辕战天前面还有两辆车，共计八名轩辕卫的小弟留了下来。轩辕无策此时是真的无策了，他被几名忠心耿耿的轩辕卫给强塞进了车中，快速的融入到了夜色之中。

　　完了，这回龙皇会是完了。

　　这一次他们所带来的将近六百名轩辕卫，还有从轩辕颠手下的铁血十三鹰中精挑细选出来的三百多人，可以说，这一次龙皇会是集中了手下最为精锐的力量。由轩辕战天亲自带队，本是想着斩断遮天的一条胳膊。

　　现在却只逃出了三十多人，他们的一条胳膊和大腿等于是被遮天给反手卸下来了。要是轩辕战天再出事，他甚至怀疑，龙皇会还拿什么跟遮天斗？

　　可是，眼下的情形，却由不得他。

　　轩辕战天下了严令，让手下带他走。此时，两名轩辕卫一左一右的夹住了他，就连他想要跳车都没这可能。

　　他知道，这一回，轩辕战天是起了死志。带了这么多精锐，还有他一手训练的手下，却折损殆尽，轩辕战天从一开始就没打算再活着回去。

　　“呵呵，轩辕兄能够留下，还真是给我面子啊！”袁野走下了韩雨的野兽，正是凭借着野兽强悍的马力，他才后发先至。甚至，连被他瞄准的轩辕战天都没能逃脱！

　　此时，袁野一身黑色的中山装裤腿都被鲜血给染透了，肋部也因为轩辕颠的反噬，挨了一下。

　　反观轩辕战天，模样要比他严重许多。

　　蒙山客手下的曹虎，鬼豹两人联手，再加上白河愁的偷袭，虽然让他成功的将曹虎，鬼豹两人给干掉了，可是，轩辕战天自己的肩头，也被白河愁给来了一刀。

　　大腿上，更是被胖子跟砸了一拳。估计腿骨都被胖子给砸断了，而胖子也被他一脚踢的吐出了一口鲜血，直接摔的晕死了过去。

　　马文泉因为怕韩雨担心，所以才没有向他汇报这事。实际上，胖子皮糙肉厚，要是换了一般人，轩辕战天这一脚还真就要了他的命。可是对胖子而言，却并无大碍。这是邵洋亲自检查后做出的结论，否则，就是马文泉也不敢瞒着不告诉韩雨。

　　“死到临头，还聒噪什么？”轩辕战天冷哼一声，两眼冷冷的盯着他。在他的手中，则握着一把长柄的砍刀。

　　这把砍刀足有一米四长，光是刀柄就有一米多长。而且，刀刃跟刀柄之间还能分离，以一根细长的链子作为链接。

　　关键时刻，只需要他轻轻的一转刀柄，刀身就能飞射而出。蒙山客手下的悍将曹虎，就是这样连他的身边都没靠近，就被他一刀给毙命的。

　　袁野在激战的时候，远远的看见过，所以，见状不敢有丝毫大意。

　　“究竟谁死，还未必可知呢。”袁野的两眼陡然一亮，手中的草雉剑微微一转，两人的目光好似两把锋利的刀锋，碰撞在一起，竟然隐有火花飞溅。

　　“杀！”那边，天劫已经对着轩辕战天和他手下的几名轩辕卫开始了弩箭射击。一连串的弩箭飞过，两名天劫快速的冲了上去。

　　“回来！”袁野看的两眼瞪裂，怒吼一声，紧随其后。可是对面的轩辕战天已经动了。

　　这一战，其实并不是如同韩雨想的那般，他给马文泉和蒙山客的超级泻药，没能给龙皇会众人用上。实际上，龙皇会的千余人马，之所以会有如此惨败，一百多人战死，两百多人受伤，其余的更被俘虏了五六百人，超级泻药同样发挥了巨大的作用。

　　这里得提一下蒙山客此人，青帮的一干堂主悍将之中，蒙山客此人声名不显，却并不是因为他的能力不行，而是他有着一颗跟他粗犷的容貌不相匹配的机敏之心。他早早的就看出了青帮的颓丧和灰色未来，所以，韬光养晦，行事低调。

　　同时，一直在睁大眼睛看着道上的形势，究竟谁才是真正的道上之主。

　　当韩雨亲自拜访他，告诉了他关于青帮的一切布置之后，蒙山客就意识到，这个人他已经找到了。所以，他果断的选择了投靠，也才有了今日之战。

　　因为是加入遮天之后的第一战，也是极为关键的一战，所以，他在得到超级泻药之后，立即意识到了其中的巨大作用。他亲自安排，愣是通过一系列的运作，使得他的泻药下手成功。

　　当然，真正中招的最后只有五六百人，可这已经足够了。

　　也正是因为他的这一手堪称卑劣的暗算，才使得轩辕战天一败涂地，此时的他，憋了一肚子的火，又没打算活着离开，所以，这一动手，立即将他的强悍展露的淋漓尽致。

　　两名天劫手中的刀才堪堪朝他劈去，他便将身躯朝后一扬，双膝落地，滑行之中，手中的大刀已经快速的挑了出去。

　　两名天劫惨叫一声，一人小腹几乎被斩穿，朝一边抛飞出去，而另一人则被他给挑了起来，直接砸向一侧朝着轩辕卫包抄过去的天劫。

　　同时，手中的大刀在地上一点，人便擦着袁野奔来的方向，落在了那几名天劫近前。

　　手起刀落，那几名天劫，竟然没有丝毫招架之力，便惨叫着四下跌飞。

　　轩辕战天却是毫不停留，立即朝着天劫人群中扑杀了过去。

　　望着轩辕战天扑入自己手下之中，袁野一颗心瞬间沉到了谷底，他忽然有些后悔惹怒轩辕战天了。不过，这种念头马上就被必杀此人的强烈信念所占据。

　　“闪开，抱成团！”袁野在后面不断的呼喝着被盯上的小弟：“拿连击弩招呼……”

　　终于，在天劫又有六名小弟倒下之后，轩辕战天也被射中了两道弩箭。一道插在肩头，一道插在手臂上。

　　他大腿上的骨头毕竟是断了，身躯只是一个滞涩，便被天劫给抓住了机会。

　　而他也被袁野给挡住了去路。

　　望着一身鲜血的轩辕战天，袁野脸上的肌肉突突直跳。刚刚只是几个照面的功夫，他手下的天劫便有十一人被杀，三人重伤，能否活过来还是未知之数。

　　十四人啊，甭提老大知道了会是什么样的反应，单单是他自己，此时便已经心疼的几乎要滴血了。

　　袁野知道，自己还是太小瞧对手了。

　　所以，他只能用轩辕战天的鲜血，来为死去的兄弟祭奠。

　　“我要你死！”袁野虎吼一声，好似疯狂一般，朝着轩辕战天便扑杀了过去。

　　“嗬嗬，乳臭未干，口气不小！”轩辕战天冷喝一声，毫不畏惧的冲了上来。

　　后面的天劫见状便想上前帮忙，刚才被轩辕战天追杀的时候，他们心中的确冒出了难以自抑的寒意，可此时，却被同伴的死亡而激起了心中的血性。

　　可如果他们扑上来的话，最为得意的还是轩辕战天。因为他可以借着天劫小弟的身形来躲过袁野的追杀，能够继续他的杀戮之旅。

　　幸亏这时候，天曜等人赶了过来，远远的便看见了这里的情形，他们一个个暗自倒吸一口冷气，却厉声止住了一干天劫的鲁莽举动：“都站着别动。”

　　然后，四个人却分别占据了几个方向，为袁野掠阵，同时也等待着出手的时机！


第1505章 大破金园

　　金园头顶的夜色灰蒙蒙的，虽然已经快要四点了，可是，这里的天色却没有一点要放明的意思。反而越发的漆黑如墨，伸手不见五指。

　　金傲是最先得知手下惨败的，收到消息的时候，他正跟百里谋一起笑着喝酒，坐等胜利的消息。

　　结果，便看见了灰头土脸的谢卫东。

　　听到谢卫东略一转述经过，金傲脸色顿时气的血红一片，他将手中的酒杯猛然一摔，厉声道：“杨壮匹夫，欺人太甚！我要将他碎尸万段，将他手下的人全部剁成肉泥去喂狗！”

　　一向表现的彬彬有礼，颇有道人风范的金傲，此时冷不丁的一发怒，那份发自内心的阴狠和暴戾，就连百里谋看的也心惊肉跳，后背上冷汗直流。

　　“怎么会这样？杨壮竟然反叛了，可是你和屠神，还有秦戈等人还有近两千人马，怎么会输的这么惨呢？”百里谋甚至没有顾及到自己额头的冷汗，只是脸色煞白，喃喃自语。

　　谢卫东一脸悲愤：“杨壮提前在兄弟们的饭菜之中做了手脚，大家才刚到血斧堂的地盘，没等动手，不少兄弟的药性就发作了，一个个拉的腿脚发软，哪儿能挡的住早就蓄势待发，如狼似虎的遮天众人？”

　　“泻药？”百里谋身子一颤。

　　若是连谢卫东率领的亲信人马都没能幸免的话，那秦戈带的人岂不是也完了？想到这，他的脸色更白了，眸子中甚至露出了隐隐的惧怕之色。

　　他很担心，就这么回去的话，会不会被秦傲天一刀将脑袋给削了去。

　　“无耻，卑鄙，垃圾……”金傲也是气的身子一抖，嘴里蹦出几个冰冷的贬义词，额头的血管都突突直跳，仿佛随时都要迸裂一般。

　　“黑衣好歹也是道上出了名的人物，堂堂遮天的老大，竟然用这样下三滥的手段，实在是……”百里谋也忍不住发出了几声讨伐，不过，马上他就如同被踩了尾巴的猫一样蹭的一下跳了起来，尖声道：“快，快给黑水堂联系！”

　　金傲经他这一提醒，立即回过神来，急忙让谢卫东给蒙山客打电话，结果，电话打通了。谢卫东急忙将电话递了过来，以金傲的镇定，此时也禁不住手微微颤抖起来：“我是金傲。”

　　“我知道。”蒙山客冷淡的声音响了起来：“我就是告诉你一声，轩辕小楼派来的人马，已经被全歼了。”

　　金傲的脸色瞬间铁青一片，声音也变的阴冷起来：“你什么意思？”

　　“青帮乃是我青帮众人的青帮，你一个小小的侍卫，凭什么窃据大位，独掌大权？甚至还拘禁老爷子唯一的嫡系子孙，现任的青帮帮主。现在我正是奉帮主之命，和杨壮等诸多青帮兄弟一起，清理你这个青帮罪人！”蒙山客声音冷漠，甚至，隐含杀气。

　　“你说什么？”金傲有些不敢相信自己听到的一切。

　　蒙山客却毫不客气的挂掉了电话，旁边的百里谋将这一切都听在耳内，整个人的脸色也是一片煞白，他有些想不清楚，为什么好端端的形势，会一刹那糜烂成了这样子？

　　金傲却是直接给出了他答案：“金不三！快，去金不三的房间，老子要将他千刀万剐！”

　　说着，带头冲了出去。

　　百里谋和谢卫东急忙追随了出去，结果，却看到金园内呼喝连连，乱成了一片！

　　“怎么回事？”

　　谢卫东大喝一声，急步上前。远处，一名金园守卫跌跌撞撞的跑了过来：“不，不好了，帮主让人给劫持走了！”

　　“什么？”谢卫东一愣，金傲却已经将那名小弟一把推开，快速的冲了出去。

　　百里谋急忙跟上，只见夜色中，不少侍卫都乱成了一片，不远处靠近侧门的地方，还有喊杀声阵阵传来。

　　“杀！”一名名金园侍卫没等靠近，便被远处的一道道连击弩射了过来，金傲等人赶到近前的时候，正好看见了卓不凡正扛着一人，在十几名遮天小弟的护卫下，奔到了墙边。

　　这些人身形矫健，一出手便都是飞刀，弩箭之类的暗器，一路冲杀之下，闻声赶来的三四十名护卫，竟然无法阻挡住他们片刻。

　　这些人，自然就是卓不凡的同伴，忘语率领的遮天劲旅，神罚！

　　“你们找死！”

　　金傲大喝一声，好似一只大鸟一般，快速的飞掠过去。

　　卓不凡一眼发现了他，立即转身将身上的金不三丢给了同伴，嘴里还大声道：“金傲涉嫌谋反，擅自拘禁帮主，如今，帮主有令，凡青帮小弟，有能击杀金傲者，赏金百万！”

　　说着，毫不畏惧的迎着金傲冲了上来。

　　两人的身影不断的撞击在一起，卓不凡虽然经过不断的磨砺，身手已经小有所成，可是，面对金傲这个青帮老牌的高手，却依旧是落入了下风。

　　尤其是此时的金傲，见到一干手下，竟然真的逶迤不前，勃然大怒之下，将一腔杀机全都发泄到了卓不凡的身上。

　　当两人交错在一起的身影分向两边的时候，卓不凡的身上已经多了七八条狰狞可怖的伤口，可是，卓不凡却没有丝毫的退缩，再次朝着金傲杀了过来。

　　而此时，在神罚小弟的接应下，金不三已经被送到了墙头上。

　　金不三此人本就怕死，此时在几名神罚小弟的威胁下，扯着脖子喊了起来：“金傲想要杀死本帮主，属于谋逆首犯。任何人帮他，都视同青帮叛徒，兄弟们，你们可要想清楚了！”

　　尖锐的声音刺穿在众人的耳膜内，许多金园护卫听到发话的真是金不三，立即犹豫了起来。

　　金傲却是更为恼怒，厉吼声中，将卓不凡手中的匕首挑飞起来，不等他落地，金傲便一把接住了他的匕首，陡然一甩。

　　匕首瞬间没入了卓不凡的左胸，巨大的力道，带的卓不凡朝后落去。卓不凡更是张嘴喷出了一口鲜血，然后重重的撞到了墙上。

　　百里谋眼尖，瞥见那匕首几乎全部没入了胸口，已然知道，此人只怕活不成了。

　　金傲却仍不解气，好似疯虎一般再次朝着墙头上的金不三扑去。便在此时，一道道的铁牌好似夺命的请柬一般，从墙头上飞了下来。

　　金傲冲的过猛，肩头，手臂上各被纸牌插中，鲜血瞬间就流了下来。

　　百里谋见状吓了一跳，也不知道哪儿来的力气，急忙冲了上去，一把将被迫后退的金傲拽住，连声道：“势不可为，金兄快走！”

　　嘴里同时高声喊道：“快，拦住他们！”

　　谢卫东等一干对金傲忠心耿耿的小弟，立即迎了上去，等待他们的却是更为凌厉的铁牌。

　　金傲见状哪儿里肯依？两眼狰狞，好似疯虎一样就要再次扑上前去，为谢卫东等人报仇。

　　“金傲，出来受死！”便在这时候，一声冷漠的怒吼在墙头响了起来。

　　“老大！”

　　“是老大来了！”

　　“兄弟们杀！”

　　遮天众人听到这个声音，立即精神大震，竟然不顾双方之间的数目悬殊，奋死搏杀。

　　百里谋这时候才知道，竟然是韩雨亲自赶来了。他身形不由得一哆嗦，急忙喊过了两名护卫，将金傲架住，自己百忙之中回头看了一眼，恰好看见韩雨从墙头上跃下。

　　一时间哪儿还顾得上其他？带着金傲直接亡命去了。

　　金园毕竟是金傲的地盘，很快，他们便顺利的冲了出去，融入到了夜色之中。

　　仓皇逃窜的车内，金傲依旧难以激动神色：“放我回去，金不三这王八蛋竟然不念血脉之情，陷我与不仁不义之地，我非杀他不可！”

　　“啪啪！”

　　百里谋也够狠的，直接抬手就是两个耳光抽了过去。

　　金傲两眼瞬间射出凶狠目光，抬手就扣住了他的脖子，冷森道：“你也要找死！”

　　“金兄，你先听我说！”百里谋两眼瞪圆，好像是脱离水缸的金鱼一样鼓鼓的，冰冷的杀机几乎冻僵了他体内的热血：“眼下事不可欺，可是，却并不代表我们没有卷土重来，找黑衣报仇的机会。”

　　金傲这才缓缓地松开了手，冷声道：“机会？我还有机会吗？”

　　他很清楚，有金不三在手掌握了大义，再有杨壮和蒙山客这两个社团的元老出面，整个青帮已经被送到了遮天的嘴边，传檄可定。

　　“有！”百里谋轻咳两声，他办砸了少爷交代的事情，若是不能将金傲这样一员虎将招揽回去，那他可怎么向秦傲天交代？

　　所以，哪儿怕是为了自己的小命着想，他也一定要将金傲绑到自己的船上。

　　“实不相瞒，我并不是幽冥会的人。我来自炎黄圣宗秦家，秦家的势力，绝非小小的遮天所能比拟的。你上次见过的圣皇卫，不过是我们少爷的卫队。这样的人，我们少爷身边至少还有千人。而且，高手数不胜数。”

　　“这一次，黑衣杀戮我这么多兄弟，我们少爷一定不会放过他。所以，此仇一定能报！”

　　金傲脸色阴沉，没有说话。

　　百里谋也不敢打扰，只是大气不敢出的坐在旁边。秀才遇到兵，有理说不清啊，他现在最担心的就是金傲一时不忿将他给干掉，那他可就真亏死了。

　　“你说的可是真的？”金傲的声音终于响了起来。

　　百里谋连连点头，急声保证。

　　金傲靠在车内后座之上，神色惨然，一行清泪缓缓落下。此时的他，一身染血，劈头散发，眉目赤红，哪儿还有半点世外高人的风采？

　　“总有一天，我会回来的！”望着窗外，金傲幽幽的吐了口气，算是接受了百里谋给他指出的这个唯一机会。


第1506章 告别卓不凡

　　袭击金园，掌控金不三产生的效果出奇的好。

　　有了金不三这个名义上的帮主下令，又有杨壮，蒙山客两位大佬出面招揽，再加上以前在青帮之中就威望甚高的叶寞也呼吁以前的兄弟接受改编，汉魂集团拿出了将近三个亿的资金，对原来的青帮小弟予以安排归流。

　　只怕不出一个月，青帮便会在他们生存了近百年的土地上，彻底的抹去属于自己的痕迹，以一种让人咂舌的速度，融入到遮天的怀抱。

　　对此，幽冥会和龙皇会虽然心有不甘，可也只能眼睁睁的看着。

　　现在，青帮和遮天已经连成一片，既成事实。再加上他们自身也都元气大伤，轩辕小楼甚至害怕韩雨找他算账，不得不让人退出了JN。

　　手下悍将轩辕战天还有近千的社团精锐折损殆尽，这让他才刚刚掌控了没多久的龙皇会，已经失去了跟遮天正面交锋的底气。

　　他们以前在遮天的地盘中，还安排了不少的眼线，留了许多的后手，本能给韩雨带来一点麻烦的。

　　可前些日子，这些眼线，后手为了配合他们联合青帮，给与遮天重创的行动，几乎全都调动了起来。

　　结果，没等来遮天大步退缩的胜利，却接到了青帮覆灭的消息。

　　如今，遮天灭掉了青帮，腾出手来后，转手就将这些跳梁小丑抓的抓，杀的杀。内部也为之一肃，甚至比以前还要团结稳定。

　　这个时候，李德波和轩辕小楼才意识到，自己这是帮了韩雨一个大忙。奈何这个哑巴亏只能自己一口吞下。

　　不过，此时的韩雨，却没有兴奋的意思。

　　实际上，整个遮天高层，都被一种哀伤和压抑所弥漫。

　　因为，卓不凡竟然挂了。

　　遮天，训练场的办公大楼，整个一层都被清空，四周高悬白布，大堂两边摆设了画圈，正前方则是卓不凡脸色惨白，双目紧闭的躺在那里。

　　韩雨，叶随风，谷子文，马文泉，胡来，武柏，李剑白等各个堂主，还有神罚的忘语，天劫的袁野，新近归附的杨壮，蒙山客等人齐聚一堂，邵洋亲自出面代表中医学院，远在非洲的刑天雇佣军也派出了司徒逍遥为代表，少林，武当等江湖超凡势力，也都派了人来。

　　此时，济济一堂的众人，正在对卓不凡送行。

　　因为他们都知道，韩雨跟卓不凡之间的关系。虽然他在道上的声名，不如胡来等堂主响亮，可是，他却是韩雨的义弟。

　　而且，像胡来等人都是将他当成了开心果的，现在，他突然遭难，自然也就能想象的到，为什么会有如今这么一副宏大场景了。

　　“黑衣，你也不要太过担忧了。还是得节哀顺便。哎，小凡这孩子……”

　　楚九一脸悲呛的望着韩雨，轻轻的拍了拍他的肩膀，目光却不由自主的落到了卓不凡的身上，一双虎目中荧光闪烁，显然也是悲痛至极。

　　“九叔，都是我的错，若不是我让小凡去劫掠金不三，他也不会撞上金傲。”韩雨痛苦的摇了摇头，随即，目光中闪过一抹迫人的杀机，寒声道：“我已经在小凡遗体面前发誓，就算是追到天涯海角，也定然要将金傲千刀万剐，以解我心头之恨！”

　　楚九拍拍他的肩膀，沉重的点点头：“有什么用到九叔的地方，你就直接开口。小凡这孩子，我也一直很喜欢他，却没想到……”

　　随即他也说不下去了，径直走向一边，神色也颇为黯然。然后，武当和少林的人也都上前向韩雨表示节哀顺变，然后韩雨便让忘语亲自和郭青山一起，帮卓不凡将棺木盖上。

　　就当神情悲痛的忘语，抓着棺木要盖上去的时候，忽然发现眼前的棺木盖子一端，竟然有个圆形的小孔，这让他的眉头顿时一拧，生出一抹冰冷的杀机。

　　该死，这是谁安排的？竟然连棺木都残破了？

　　就当他想要出声的时候，却冷不丁的瞥见本应该死去的卓不凡，竟然睁开了眼睛，冲他眨了一下。

　　饶是忘语胆大过人，又是个神情冰冷的杀手，也禁不住心头一寒，手中的棺木失手掉了下去，发出咚的一声闷响。

　　众人本朝外走的，忽然看见这一幕，齐齐回头。

　　忘语抬起头，却看见郭青山冲他动了动嘴角，忘语脸上悲戚未去，一手将棺木重新推合，一手轻轻的拍打着棺木，厉声道：“小凡，你等着，我一定亲自将金傲的狗头拧下来，以祭奠你尚未远去的英灵！”

　　韩雨轻叹一声，率先走了出去。其他人也不疑有他，纷纷跟紧了他的脚步。

　　本来，卓不凡身为遮天的人，应该被安葬在遮天的集体公墓的，可是，他却也是尉迟村的人，所以，按照郭老的要求，他的棺木将会被郭青山亲自接过去安葬。

　　韩雨送走了九叔和少林高僧，武当长老，然后这才重新和手下的一干堂主坐下。

　　为了避免他伤心，手下的堂主们也都有意的将话头避开卓不凡。望着众人一脸的悲伤，韩雨心中不由得暗自抱歉了一句。

　　“袁野，身上的伤怎么样了？”韩雨坐下之后有些担心的看了袁野一眼。

　　能够将轩辕战天也留下，这是韩雨没有想到的。可是，天劫方面也付出了惨重的代价，天劫小弟在天狼堂一战，死伤二十七人，受伤十六人，其中袁野在倭国带出来的那三十多名佼佼者，也付出了三死六伤的代价。

　　袁野自己的手臂断了，身上也付出了几道伤口，却并不致命。

　　倒是天曜手下有两人受伤较重，此时，连医院的门口也不能出。

　　本来，韩雨对袁野还有几分不满，可是，见到他们如此凄惨，再想想他们也是为了社团，若是留下个轩辕战天，那日后对龙皇会指不定还要生出多少变故，那责备的话便再也说不出口了。

　　袁野摇摇头：“没事，休养个十天半月的便没有大碍了。”

　　韩雨这才点了点头，然后，起身对着杨壮和蒙山客等人躬身道：“这一战，天狼堂打的非常好，而能够取得这一次决定性的胜利，最大的功劳，却当属杨壮和蒙山客两位前辈，要是没有了他们的支持，我们别说占领青帮了，单是血斧堂和天狼堂两个堂口能否保住，都是未知之数。”

　　众人不由得齐声点头，尤其是胡来和马文泉，分别向杨壮和蒙山客表示感激。


第1507章 退出江湖

　　韩雨哪儿会让他们两个专美与前？起身带着手下的几个堂主和大将，对着两人深深的一鞠躬，杨壮和蒙山客则齐齐的摆手，连道不敢。

　　“两位前辈，要不是你们，这一次只怕我们还不知道要折损多少兄弟！能够让我们几个表示一下感谢，就能换回那么多兄弟的命，我们几个已经是赚了！还请两位前辈千万不要推辞！”

　　韩雨说完，接着叹息一声：“只可惜，我黑衣福分不够，竟然不能够和两位前辈一起纵横江湖，实在是莫大的遗憾啊！”

　　听了他这话，胡来顿时急了：“怎么了？老杨，你，你们这是要走？”

　　“不仅是我们两个，叶寞也要跟我们一起。我们老哥仨，在道上混了大半辈子，虽然有了那么点小成就，可这刀头舔血的日子，实在是也厌倦了。”

　　杨壮摇摇头：“我跟蒙兄，和叶兄已经商量过了，我们就此金盆洗手，这么多年了一直打打杀杀的，也没好生到外面去走走看看，如今，总算是没了牵挂，便四处游山玩水的好好将前半生的遗憾弥补回来也好。”

　　“什么，叶老哥也要走吗？”韩雨听了这话，不由得微微一愣，口里也不由自主的变了称呼。

　　杨壮点头道：“黑衣，你是我见过的最杰出的人物，如今的遮天兵强马壮，如日中天，霸业可期！青帮那边有我们几个打过招呼，又看了你的安排，知道那些老弟兄都吃不了亏，也就放心了。”

　　“叶兄如今一口气也消了，见我们老哥俩逃避遁世，不想他竟然也起了这心思。你该不会怪我们将他拐带走了吧？”

　　“怎么会呢？”韩雨缓缓摇头，随即深吸一口气，笑道：“也罢，既然两位老哥和叶老哥已经决定了，那小弟我唯有在这里送上祝福罢了。”

　　说着，他急忙站起身，走到叶随风身边，抽出了他随身携带的支票，在上面填写了三张，然后递了过去：“三位老哥，这是我的一点心意，你们出去总是需要盘缠的……”

　　“你这是干什么？”杨壮的脸色微微一沉。

　　蒙山客也拧眉道：“黑衣，你我都是江湖中人，大可不必学那小儿之态。快将钱收起来吧，不然，你这就是看不起我们老哥几个了。”

　　“我知道三位老哥不差钱，我这也不是感谢三位老哥的。这只是我的一点心意，除非三位老哥是不愿意认我这个兄弟，否则，还请一定要收下！不然，我这老哥老哥的喊了半天，岂不是有自作多情之嫌？”

　　“三位老哥就不要再推辞了，否则，我回头就买块豆腐，一头撞死在上面！”韩雨说着，将支票塞进了杨壮的手中。

　　杨壮和蒙山客对视一眼，不由得齐齐苦笑一声。

　　“好，既然如此那我们老哥俩就托一声大，叫你一声黑衣老弟。日后老弟若是大喜，可别忘了给我们老哥三个捎个信，不管在哪儿，我们都要赶回来喝这杯喜酒！”杨壮等人也都是道上有名的人物，生性豪爽，只是略做思索便应下声来。

　　实际上，他们这些年的确也攒了不少钱。虽然不至于大富大贵，可是，每个人的名下都有着千八百万的资产。只有叶寞，因为当初离开青帮时非常仓促，所以，名下的产业全部被冻结。

　　两人也没看上面的数额，所以暗自决定，回头都交给叶寞算了。毕竟，人家也为遮天干了这么些日子。韩雨身为东家，给他开点补偿费也是情有可原的。

　　韩雨也没说，自己每张支票上都填写了五千万之多。见他们收下，连忙笑道：“几位老哥就是不说，到时候我也会让人去将老哥们请回来的。”

　　双方笑着留下约定，杨壮和蒙山客两人又跟胡来等人打过了招呼，便一起送他们下楼。

　　一到下面，便看见叶寞早就已经开车等在那里了。见了韩雨等人过来，嘴角不由得露出一丝尴尬，韩雨却是先一步走了过去，握住了他仅有的一只独手，表示感谢的同时也送上了自己的祝福。

　　“黑衣，我手下那三百号兄弟，如今都已经解散了。我名下的产业，也都留给了他们。日后，他们就算是在你的地盘上讨口饭吃了，我希望你能看在老哥几个的面子上，帮我照应他们一二。这也不枉他们这么些年来跟着我打生打死的冲锋陷阵。”杨壮吐了口气，缓缓开口。

　　韩雨自然没有二话，连声应下：“这个杨老哥请放心，只要遮天还在一日，便要策应他们的周全。三位老哥既然执意要走，那我也就不多留了。只是祝愿三位老哥能够玩的开心点，什么时候乏了，累了，便回家来看看！”

　　杨壮等人自然是笑呵呵的表示没问题，就在他们上车就要离去的时候，韩雨忽然来到车边道：“对了，三位老哥，我已经在你们的名下各转入了汉魂酒店百分之一的股份，如今汉魂酒店已经在世界开了将近百家，这样三位老哥无论到了哪儿，落脚也好更方便些。”

　　几人再次对视一眼，深为韩雨的细心和真诚所感动。

　　杨壮点头：“既然如此，那我们几个也就不婆妈了，黑衣兄弟，诸位兄弟，咱们后会有期！”

　　说完，三人齐齐的一拱手，由蒙山客开着车子出了训练场。

　　韩雨等人望着车子远去，一时间心中也是百感交集。青帮虽然灭了，他们也从中帮了大忙，可是，他们却没有出卖自己的兄弟来让自己上位。他们用自己的离开证明了，无论他们的出发点是什么，他们这么做最终都还是为了那个他们曾经一起用生命捍卫的社团，为了那些社团里的兄弟。

　　“也许过不了多久，我也会跟他们一样，当个甩手掌管，丢下这一摊子，自己出去玩去！”韩雨有些羡慕的望着他们，忽然低声道。

　　“嘿，老大，那还等什么？咱们去倭国啊！”胡来闻言立即笑了：“就把富士山买下来，修建个大花园。我现在可是听说，倭国很惨的，跟棒子国打了好几仗，梆子国那边也乱成了一团，他们自己也没好受。”

　　“现在因为经济危机，东边，南边甚至还有咱们北边，全都要乱套。我听说，倭国已经有人开始要闹独立了，说是本州自治。嘿嘿，这要是真自治的话，那可就太好了。”

　　其他人也立即凑了过来，纷纷表示期望。倭国跟英国已经干了一仗，结果，英国把倭国的海军给干趴下了，可是，英国方面也损失惨重。据说是美国在后面大力的支持了倭国的结果。现在，英美这传统的老哥俩已经翻脸了。

　　相互经济制裁，整个欧洲也乱哄哄的，好像随时都要打世界大战一般。Z国趁着这个机会，立即开始将整个南海切实的掌控在了囊中。

　　所以，众人纷纷说，到时候就到南边过过上国天使的瘾，还有说，将夏威夷买下来，以后什么都不用干，光是靠旅游都可以活几辈子的了。

　　还有的要去倭国弄个什么小国王当当，要是倭国真的分裂成十几个小国家的话，那他们的这种愿望，还真就不是没有实现的可能。

　　对于倭国的闹腾，韩雨自然是心知肚明的，因为里面有不少都带着他的影子。对此，他也没有多说。

　　只是将脸一沉，笑骂道：“行了，我不过是随口感慨一下罢了，你们怎么还来劲了？要是都当甩手掌柜，那咱们遮天岂不是立马要解散了？”

　　众人嘿嘿一笑，不再多说。韩雨却是心中感动，这些兄弟没有贪恋权势的，之所以会跟他一起征伐黑道，也不过就是图一快意人生罢了。

　　人生能有一知己便足够了，而现在，他却拥有了一群志趣相投的兄弟，心中不由得暗自感激老天爷，这老头待他算是真不错！

　　“走吧，想要当甩手掌柜，也要先将龙皇会和幽冥会灭了再说。你们总不希望，哪儿天自己正快活着，却突然从犄角旮旯里蹦出个杀手来吧？”韩雨说着转过身去，众人急忙跟上，连连表示，为了自己以后的生活幸福，怎么也得先把俩孙子干趴下再说。

　　如今的遮天，通过青帮攻略，同时给与了两大帮派重创，现在已经完全有资格说这个话了。

　　车子正在路上飞驰，杨壮将韩雨给的支票拿了出来，并将韩雨的意思转述了一遍，叶寞接过来看了一眼之后，不由得两眼一瞪：“五千万？”

　　“什么？”杨壮还没出声，前面开车的蒙山客立即一脚将车踩死，后面的车差点一屁股撞了上去，里面的司机打过方向盘，放下了玻璃，张嘴就要骂，可是看看龙腾的限量版车型，将到了嘴边的话又咽了回去。

　　如今的龙腾限量版，那已经成为了身份的象征，数百万一辆，哪儿是普通人能得罪的？车窗上升，司机嘴里狠狠的问候着里面的几人，然后快速离去。

　　杨壮等人却是看着各自的支票，有些发呆。最后，还是叶寞最先坦然接受：“黑衣这小子还真是大方啊，算了，反正咱们以后也要用钱，就收下吧。老哥几个以后说不定还要用他讨个婆娘，好好腐败一下呢。”

　　车子随后发动起来，不过，三人都有些感激的看了一眼渐行渐远的天水市，心中知道，他们在这里，是真的有了个小老弟！


第1508章 精简人手

　　训练场的会议室内，韩雨趁着手下一干众将都在，便要大家坐下来，好好的商量一下，遮天下一步的行动计划。

　　鼠猴代表手机的破晓堂，通报了他们掌握的情报：“如今，可以肯定，龙皇会跟暗影协会之间有着非同寻常的关系。那些暗影协会的杀手，就是暗影协会在龙皇会的要求下，才会越过界，进入咱们地盘的。”

　　“而就在今天早晨，轩辕小楼跟李德波进行了一次秘密会晤。他们之间究竟谈了什么，我们现在还无从得知。不过，根据手机堂主的估计，他们双方之间很有可能要联手，以对抗我们的南下。”

　　“到了现在才进行所谓的联手，他们不觉得太迟了吗？”谷文冷笑一声。

　　武柏懒洋洋的道：“干脆，我们分头行动，一举将他们全都灭了得了！”

　　胡来咧嘴一笑：“三郎的话，和尚赞同。这样，幽冥会我跟三郎两人包了。”

　　马文泉闻言立即点头：“老大，我觉得可以。难得和尚跟三郎这么有魄力，我看干脆就将幽冥会交给他们对付。我们几个联手对付龙皇会。”

　　武柏正想点头，胡来却反应过来了。

　　马文泉等人联手对付龙皇会，就算是有点难度，也未必不能拿下。可他们呢？暗铁堂跟血斧堂总共也不过五千多的小弟，就算全部出动，这点人手相比幽冥会那两三万的小弟来说，也还是不够瞧的。

　　真要是像马文泉说的那般，他跟武柏，只怕只能袖手旁观，眼睁睁的看着人家几个堂口吃肉了。

　　想到这，他急忙笑道：“嘿，铁手，我说我跟三郎包了，是对付幽冥会的总部。其他地方的小弟，可是要交给你们的。”

　　众人轰然一笑，韩雨笑呵呵的点了根烟，看向叶随风道：“这一次青帮攻略，军师的严密计划当属首功。要不是他，只怕我也跟各位一样，早就带了人马，将青帮给灭了。到时候，单单是能否顺利消化掉青帮的地盘都还两说，更别提还能趁机狠狠的算计李少帅和轩辕小楼一把了。”

　　“所以，下面的举动，我们还是要听听军师怎么说，这样，接下来打下去咱们才能以最小的力量，获取最大的收益！”

　　众人立即起哄，请军师为他们出谋划策，再展良谋。

　　“各位兄弟，大家就不要再给我戴高帽子了，我不过是动动嘴皮子，真正在前面卖力的还是各位堂主和麾下的兄弟们，若论起我那点微薄功劳，顶多就是值两瓶矿泉水罢了。”

　　叶随风笑呵呵的伸出手，在桌前的茶杯上轻轻的按下：“至于要对付龙皇会和幽冥会，完成我遮天统一道上的最后一步，更得靠大家戮力同心。不过，既然老大让我说说自己的看法，那我就说说。”

　　“我说叶胖子，你就别在这卖弄口才了，赶紧说，咱们得怎么打吧！”胡来有些着急了，连声催促。

　　叶随风也不生气，笑道：“幽冥会跟龙皇会除非是真的能够结成进退同盟，否则，绝对挡不住我们。可是，他们会放下嫌隙，连成一体吗？这根本就是不可能的。所以，他们的联盟对我们而言，不过是多了些麻烦而已，却不会对最终的行动产生多大的影响。”

　　“龙皇会是以血鹰会为基础建立起来的，虽然现在看上去风光，可是，社团内，特别是那些最下层的兄弟，未必就会对他们的社团产生什么认同感。反观幽冥会就不同了，幽冥会经过李家三代人的不断经营，其内虽然也有利益纠葛，可是，总体来说还算团结。”

　　“所以，我认为我们目前最好是集中力量对付幽冥会，只要能将幽冥会一口吃掉，然后再灭掉轩辕家，那龙皇会便会如同无根浮萍，不打自散！”

　　众人闻言纷纷点头，连连表示赞同。

　　“军师，那要是咱们跟幽冥会打起来的时候，龙皇会从旁边派人策应，那该怎么办？”胡来挠挠头。

　　他说的这个问题，也是众人颇为担心的，所以齐齐的望着叶随风。

　　叶随风幽幽一笑：“只要打上两三仗，占领几处幽冥会的地盘，我就有把握让幽冥会陷入经济危机之中。这个年头，咱们打打杀杀的最终打的是什么？说白了就是钱。而恰好，我遮天最不缺的就是钱。谁让咱们老大是个大地主呢？所以，咱们的底蕴虽然不如他们，实力却在他们之上。”

　　“这么说来，咱们岂不是赢定了？”胡来眨巴眨巴眼，听叶随风这么一说，似乎没什么挑战性啊！

　　韩雨白他一眼：“套用一句老话，从战略上藐视敌人，从战术上要重视敌人，幽冥会和龙皇会现在虽然实力受损，可不代表他们就没有还手之力。倘若让他们抓住机会，吃掉我们在座的各位中的一两个堂口，也不是没可能的。”

　　“所以，胡来你千万不能轻敌！”

　　这话虽然是敲打胡来的，可是，众人却都知道，在座的有一个算一个，全都是老大敲打的对象。

　　不过，这的确是让他们敲醒了警钟，知道自己这边就算占据了上风，可是，也并不是就有着万全的把握。至少，他们可不愿意做那个不幸失蹄的老马。

　　“我让各位从堂口中抽调干练小弟，组成专门的战斗队伍之事，如何了？”韩雨目光一扫，转向众人。

　　武柏沉声道：“老大，暗铁堂已经组建完了，总共抽调出了八百六十人，全部是见过血的狠角色。”

　　胡来也点头：“按照要求，进入战斗队的小弟，全部都得是见过血的，而且，没有什么家庭负担，自愿加入。如此一来，整个堂口的人数虽然多，可是，真正能抽调出来的人手却不多。而且，按照社团的要求，我们已经开始精简堂口的人手了。”

　　“如今，整个血斧堂计划保留两千三百人，抽调出来的人手，也在八百二十人左右。”

　　其他的人也纷纷报出了各自堂口的数字，人手都不算多，只在七八百人上下，只有萧炎的黄泉堂组成了一千两百人。

　　胡来有些不解道：“老大，咱们现在就开始精简堂口的人手，是不是早了点啊？这么一来，社团的人手都有些不够用的啊！”

　　“你的战斗队是干什么的？”韩雨白他一眼：“兄弟们加入遮天，最终不过是为了出人头地。现在，既然我们有能力直接凭借经济实力，让他们实现这一目标，何必再让他们出去打生打死的？就是你们现在的人数，也是目前的。等到咱们真正的统一了道上之后，人数还得少。”

　　“到时候，整个社团的正规小弟，将不超过六千人，至于那些场子，自然有保安公司的小弟负责维持。这一点我提前告诉大家，所以，如果你们想为自己的小弟，谋取个好的前程的话，可要抓紧了，不然，我怕日后没那么多好位子。”


第1509章 各忙各的

　　精简社团，组成专门的战斗队伍，这是韩雨跟叶随风紧急商议后的结果。眼下，遮天各个主力堂口虽然堪称精锐，可是，有不少小弟毕竟不敢真的玩命。还有许多人，会在面临生死威胁下，转身丢下同伴而逃。

　　这一点，从李剑白截杀秦戈的时候，手下精锐竟然出现了掉头就跑的情形就可见一斑。

　　所以，社团保持精简的人数，已经成了必要。

　　如今，遮天已经摸索出了一整套的适合自己的纪律，整编之后，整个社团的战斗组成员，总共不会超过六千人。

　　可是，韩雨却有信心，凭借着这六千人以一敌三，甚至是敌五。人数虽然少了，可是，却更灵活，更方便指挥，也更好训练，同时，能更好的给与他们经济上的补助，还能大幅度的减少伤亡。

　　这么做还有个好处，那就是可以在后方安排大量的人手，同时，为汉魂经济帝国的扩张，训练足够的人手。

　　这些社团的小弟成员大多都在二十岁上下，正是处于一生中最为精华的岁月，可塑性极强。虽然这些人不能担当经济帝国的高层，却会成为最为基础的壁垒和基石。

　　有了他们的存在，遮天和汉魂将会成为一体，就算是出现什么变故，也完全可以应付的过去。

　　所以，即便是胡来等人颇为怀疑，这么点人手，能否担当的起横扫幽冥会和龙皇会的重任，可韩雨却依旧选择了坚持。

　　“各个堂口的战斗组，我将会派出天劫予以指导训练，整训十天，十天之后，我们将会展开对幽冥会的攻击。这一次，什么时候消灭了幽冥会什么时候收兵！”

　　韩雨扫了众人一眼：“各个堂口的成绩，除了战绩之外，折损也将会算入其中。到时候，损失的人手越少的堂口，将会获得我在经济上的大幅度倾斜。当然，谁也不能避敌不战，那样的话，老子会亲自找他麻烦！”

　　众人嘿然一笑，随即商讨了一些细节之后，便纷纷离开了。

　　胡来等诸多堂主回去之后，将会对手下的堂口进行再次整训。表面上看是在进行战前的调整，实际上则是为下面的精简进一步的做出安排。

　　这些，早有叶随风提前做好了预案，所以，胡来等人只需要照章执行就可以了，倒也不用费太多的心思。

　　遮天这边忙着整训，调配各种资源，为社团进攻做着最后的准备。

　　幽冥会和龙皇会那边，也不甘示弱，悄悄的做好了战备准备。其中，尤其是各方之间的暗哨，钉子不断的传回各种情报，成为了前期交锋的重中之重。

　　“根据陈蛟传来的消息，遮天正在精简人手，只怕用不了多长时间，就要动手了。”李德波轻轻的揉了揉眉心，左帅范伟走了，屠神死了，断魂，斩魄也完了，下面的六大鬼使，更是折损了大半还多。

　　昔日幽冥会大名鼎鼎的左右冥帅，四方冥将，六大鬼使，如今几乎凋残殆尽。只剩下了一个诛仙和右帅古方在苦苦支撑。

　　李德波怎么也弄不明白，这才短短的三年时间，好好的一个幽冥会，怎么就变成了这么一副样子？

　　特别是屠神的死，还有他手下那一支强悍的冥斗士死的死，被俘的俘，让幽冥会元气大伤，如今，他手中的冥斗士不足百人，轮回不到五百。下面的小弟虽然人数颇多，可是，却没有几个人能够获得指望。

　　再者说，他们需要镇守幽冥会的诸多地盘。没了这些地盘，只怕单单是养活这些社团的人都成问题。

　　“眼下社团还有能战之人，不过一万两三千人左右，只是麾下却缺少真正的干将，他们这些人对上黑衣手下那些悍不畏死之徒，根本就不是对手！”李德波苦着眉头，望向站在身边的叔叔李怒海：“叔，您给小侄出个主意吧，我现在是真不知道该怎么办才好了。”

　　望着曾经意气风发的李德波如此消沉，李海怒也是心中叹息。

　　他本来就不同意李德波派屠神率队北上，可是，李德波却一意孤行，如今可好，屠神一死，整个冥斗士几乎折损殆尽。

　　只是，现在说这些已经晚了，李德波毕竟是他的侄子，而幽冥会则是他李家的产业，身为李家的一份子，他有责任和义务维护李家的利益。

　　想了想，李怒海沉声道：“眼下的确是敌强我弱，我觉得咱们目前还是精简社团成员，收缩地盘，向遮天示好。虽然我们已经跟轩辕小楼结成了联盟，可是，龙皇会却不足为信。而以我们目前的实力，想要守住这么大的地盘，实在是太吃力了。”

　　“不，我绝不同意这么做。幽冥会是父亲交到我手中的，是我李家上下三代人的努力，才有了今天的这副局面。我绝不能眼睁睁的看着他在我手中折戟沉沙，绝不！”李德波忽然抬起头，像是头受伤的雄狮一般连连怒吼。

　　原本英俊无匹的脸庞，也显得十分狰狞。

　　李怒海见状不由得叹息一声，沉声道：“若是如此，那就只能想办法联合龙皇会，对遮天发动进攻了。只要能够拿下天水市，杀掉黑衣，那他麾下将有可能会分崩离析。再者，没有了黑衣，遮天便如同失去了爪牙的老虎，到时候，我们选择的余地也能大些！”

　　“对，最好的防守就是进攻，我们联合龙皇会灭了黑衣，就能一举扭转目前的局面。我们的精锐折损太多，可是，轩辕小楼有轩辕家的支持，他们轩辕家的几位长老都还在，而且，他们还有暗影协会的支持。只要我们双方联手，一定可以反败为胜！”

　　李德波有些苍白的面色上，忽然涌出一抹潮红。就好像是行将溺水之人，突然抓住了一根稻草似得，兴奋的不断在原地转起了圈子。

　　李怒海心中叹了口气，想想李德波刚接掌幽冥会那阵，他是何等的意气风发？可如今……

　　也许，李德波只是个习武的天才，却不是一个合格的掌舵者。李怒海心中忽然涌出了这个念头。

　　轩辕小楼跟轩辕无策几乎在同时，也接到了下面的汇报，得知了遮天暗中进行的调整。毕竟，这种调整是大范围的，想要瞒也瞒不住。

　　“如今我们该怎么办？若是黑衣进攻我们的话，以我们的力量，能抵挡的住吗？”轩辕小楼也有些不安的询问着轩辕无策几乎同样的问题。

　　轩辕无策摇了摇头：“都是属下失职，竟然没能看破青帮迟迟没有被遮天攻占其中所隐藏的猫腻，否则，也不会连累社团近千精锐和轩辕战天教官的身死之祸！”

　　轩辕小楼有些不耐烦的一摆手：“现在说这些还有什么用？我问的是，咱们拿什么抵挡遮天的进攻！”

　　“我们马上也着手整编社团的力量，让轩辕卫带队，在遮天攻过来的时候，先让出大部分地盘，诱敌深入。黑衣将整个社团的精锐集中起来，虽然让他的攻击变的更加犀利，可是也给了我们机会。倘若我们能够将这些人一网打尽的话，那遮天便等于是完了！”

　　轩辕无策说完，眉头一拧：“可现在怕就怕黑衣不找我们，反而去进攻幽冥会。这样一来，我们就不得不派人前往相助，毕竟唇亡齿寒，幽冥会一旦守不住，只剩下我们，根本不是遮天的对手。”

　　“你觉得幽冥会抵挡不住遮天？”轩辕小楼缓缓开口，虽然他一直都希望能够削弱李德波的力量，可是，现在却比任何时候都希望幽冥会能更强些。

　　轩辕无策苦笑道：“说实话，如今幽冥会只怕连我们都打不过。李家实力虽然最为雄厚，可是，真正的精锐力量却不断的被遮天所吞没，如今，只怕真正能上阵厮杀之人不过一万！其余的小弟欺负下普通人行，跟遮天的那些精悍小弟叫阵，根本连一丝胜算都没有！”

　　“可幽冥会占据的地盘实在太大了，一万号人，守住几个省的地盘，根本就没可能。”

　　轩辕小楼想了想：“李德波刚刚给我他通过消息，他希望我们能够联手，主动偷袭天水，击杀黑衣，你觉得能否可行？”

　　“眼下，我们能抽调出多少真正的精锐？”轩辕无策摇头，社团的情形他很清楚，轩辕战天和他手下的那一千人马，几乎是轩辕颠集合了铁血十三鹰中的精华。而如今，铁血十三鹰虽然还剩下了四五千精锐，可是，他们还需要震慑社团中的其他人。

　　毕竟，轩辕家成立龙皇会的时间还是太短了。

　　轩辕小楼想了一下道：“那我们就抓紧时间整顿社团的人手吧，然后，将我们掌握的消息给李德波说一声。单单击杀一个黑衣，就想灭掉遮天？他想的也未免太简单了。只有将黑衣整训出来的那几千精锐全部干掉，才能真的永除后患！”

　　“可恨，战天教官……”

　　轩辕无策闭住了嘴巴，有些无奈的挥了挥手。

　　……

　　秦傲天脸色铁青的望着下面战战兢兢的百里谋，百里无双和秦戈还有麾下的数百精锐，从倭国和梆子国收服的数百高手，竟然就这么没了？

　　就算是他们给与了遮天重创又能如何？黑衣还好好的活着，不是吗？

　　此时，他真想一刀将百里谋给宰了。可是想到是自己下令让百里无双负责行动的，百里谋又为他带来了一个不弱于秦戈的猛将，这才心中稍感平衡。

　　“你明天将那个金傲带来，我见见，若真是个人才，我必定委以重任！”秦傲天淡淡的道。

　　“多谢少爷！”百里谋急忙躬身行礼退了下去，等出去之后，才缓缓的擦了一下额头的冷汗，后背却不知道什么时候，早已经湿透了。

　　“师兄，你觉得百里谋刚才所言如何？”秦傲天望向秦羽。

　　秦羽古朴的眼中露出森冷杀机：“照他所说，金傲的确是个人物。不过，我们还需要向苍鹰求证一下，看看这个金傲有无问题。我听说黑衣此人恩必报，仇必果，是个恩怨分明的人物，若是金傲真的杀了黑衣的结义兄弟，那他们这个仇便是结定了！”

　　“要不是眼下，我们的计划已经到了最为关键的阶段，我真想立即带队去将黑衣的狗头拧下来，他竟然杀了老三……”

　　秦傲天也露出一抹悲戚，不过，马上就振奋道：“老三这个仇，我们一定会报。不过，眼下却还不是时机，等我成为炎黄圣宗的下任宗主，要杀他不过是动动嘴皮子的事。”

　　“明天我还要随爷爷去拜访几位宗内的实权人物，就算不能争取他们的支持，也要让他们保持中立。回头你帮我伸手试探一下那个金傲的斤两，若身手真如百里谋所说，那对我们也是一大助力！”

　　“好！”秦羽点头答应了下来。


第1510章 刺杀开路

　　晌午的太阳正当头，却并不毒辣。毕竟，这时候已经晚秋已过，初冬将至，天水本就属于北方，自然清冷的要早些。

　　可是，在遮天的训练场上，却有将近五千名赤膊的小弟，正在挥汗如雨。

　　当中的一个方阵，足有两千余人，他们两两分为一组，以堂口为单位，手持木刀正在进行惨烈的对抗。

　　“一！”胡来清冷的声音响了起来。

　　“杀！”血斧堂的八百多名小弟，顿时发出一声怒吼，手中的木刀朝着对面的暗铁堂小弟就劈了下去。

　　木刀上面虽然用层层的木条包裹了一层特制的弹性塑料，可是，重量却有七八斤之多，随着巨大的力量挥舞下，若真的被劈中，还是会给人造成创伤的。

　　从刚开始进行特训到现在，已经有十几个人的脑袋被打破了，而这些人毫无例外的都被发了一笔补偿金，然后送到了医院中，看情况再重返战斗组。

　　所以，对面的暗铁堂小弟不敢怠慢，两手握住了刀柄，瞅准了木刀的来势，快速的横在了脑门之上。

　　砰！

　　一阵阵木刀沉闷的声音不断响起，有许多小弟的身躯被晃的手臂发颤，不少人被迫向后退了一步，极个别的甚至一屁股坐到了地上，可是更多的人却成功的完成了招架。

　　武柏静静的站在方阵的另一头，两眼紧紧的盯着自己堂口中的兄弟，大喝一声：“二！”

　　刚刚招架住对方攻击的暗铁堂小弟，猛的将身子一低，两手握刀快速的一记横扫。木刀凌厉的朝着对方的肋骨而去。

　　对面血斧堂的小弟刚刚还在进攻，此时却齐齐的后退一步，手中的木刀快速的下拉，横挡。

　　砰！

　　又是一阵木刀交锋的沉闷声音响起，随着胡来一声三字出口，血斧堂的小弟才堪堪招架住的木刀顺势再朝前快速的刺了过去。

　　这回又轮到暗铁堂的小弟招架了，手中的木刀快速的一崩，可有几个小弟还是慢了一步，被撞的闷哼一声，直接倒在了地上，捂住了肚子。

　　武柏脸色阴沉，也不用他吩咐，早有等在不远处的飞羽堂小弟，将他们抬了出去。由中医学院派驻在训练场的医疗小组进行就地治疗。一般只要没伤到筋骨，他们便不会被送往医院。不过，有承受不住这种训练方式的人，却可以选择退出。

　　剩下的人却依旧在坚持着，因为他们知道，在遮天只要你肯付出，就一定会有收获。

　　而几乎所有的人都明白，只要社团能够灭掉龙皇会和幽冥会，就能成为道上名至实归的霸主。到时候，好处还能少的了他们这些功臣的吗？

　　所以，面对这个可能是最后的建功立业的机会，他们当然不会退缩。有了目标之后，便能够明白他们为什么会在这种残酷的训练下依旧咬牙坚持了。

　　“四！”武柏开始反击了。

　　这次遮天挑选出来的战斗组进行训练，很简单，就是招架然后反击。这本来也是血战八方的招数，只是这一次，反击显得越发的凌厉，若真的正面对上，生死胜负当在瞬间便能分出来。

　　好在遮天自从成立之初，便一直在厮杀中存在，战斗组的成员，基本上也都是砍过人的狠角色，除了一股悍勇之气，自身的身体素质也很不错。所以，虽然人数上比以前的各个堂口要少上许多，战力却是不减反增。

　　除了血斧堂，暗铁堂在正面硬抗之外，天狼堂，飞羽堂，黄泉堂也在进行各自不同的针对性训练。

　　如今因为青帮已经被灭，从青帮原属的近万小弟中，韩雨挑选出了五百名好手分别补充进了天狼堂和飞羽堂旗下，这使得五个堂口的人数基本上持平。

　　再加上从各个堂口中挑选出来的天资身手较好的五十人进了天劫，如今，天劫的人数，依旧保持在了三百人左右。此时，一干天劫正在韩雨的亲自带领下，正在用木刀进行着近乎实战的训练。

　　不时有人受伤倒地，比起外面的几个堂口来说，要惨多了。

　　狼静静的在训练场里转着圈，看着火影跟银狼一起撒欢的四处乱跑。胖子则百无聊赖的坐在那里吃着东西。

　　叶随风则默默的遥控着神罚的杀手们，进行着征战前的挑刺行动。

　　龙开山今年二十三岁，却已经在道上混了六年。

　　一般的小混混，大多随着年龄的增长或者各方面的原因，渐渐的走上了正途，可是，龙开山不同。他的运气比一般的混混要好，志向也要大的多，所以，他一直在幽冥会中坚持着。

　　从外围的一名跑腿小弟，到正式成员，社团精英，再入选二十四战鬼，现在，更因为幽冥会不断的提拔新人，让他从二十四战鬼中脱颖而出，直接成为了十二冥将之一，更成为了幽冥会HZ市的负责人。

　　这让龙开山十分满意，所以，对于自己的工作也十分的细心。

　　虽然社团如今的情况比不得前两年，可是，毕竟还是道上的四大帮派之一。哦对了，他刚听说前几天青帮出了问题，被遮天抓住了机会给灭了，所以，现在是三大帮派之一。而作为存在时间最为悠久的社团，龙开山并不认为这意味着幽冥会也会步上青帮的后尘。

　　例行公事一般的在下面的几个主要场子中转了一圈，龙开山径直回了自己的别墅。

　　在他的怀里，还搂着一个女人。

　　据说是倭国妞，现在的倭国经济不景气，所以很多原本干VA的全部都跑了出来混饭吃。而这些人在Z国数量最多。

　　龙开山觉得自己很幸运，感觉自己是碰到了好时候。

　　他很期待自己即将听到的雅蠛蝶的声音，兴奋的血液已经开始在他体内燃烧。所以，当他看见旁边的灯光下突然窜出个黑色的身影时，他没有做出最正确的反应，而是问了一个很傻的问题：“谁啊？”

　　回答他的是一道冰冷的刀光，那刀光径直没入了他的腹部，人影也随之退了回去。当龙开山远远的跟在后面的两个属下冲上来的时候，连个毛都没看见。

　　龙开山缓缓的摔倒在了地上，张大了嘴巴，他这时候才突然意识到，好运终有一天会用完的。而当为你这份好运还债的时候，才发现自己已经输了个底掉！

　　尖锐的声音响了起来，刺穿了这本就喧嚣的夜色，灯光似乎晃动了一下，一如此时幽冥会的情形……


第1511章 唐三的推论

　　几乎相同的刺杀，在幽冥会和龙皇会各处不断上演，每一个被刺杀者，都是社团中的中坚人物。短短的三天时间，就有二十三人被杀，他们却没能抓的住一个杀手，这让两大社团全都充满了风声鹤唳的危机感。

　　李德波和轩辕小楼不断的调集人马，准备应战，同时调动了手下能够调动的全部暗线，抓紧刺探遮天的消息。

　　韩雨刚刚回家了一趟，见过了楚颜等人，回了训练场之后，四下转悠着看了一圈，见下面的小弟都已经做好了备战的准备，这才回了自己的房间。

　　“老大，唐少来了。”站在门口的小弟恭声回报。

　　韩雨将衣服甩到了旁边，急忙站起身，便看见唐峰已经大步走了进来。

　　“行啊，你小子行动够迅速的，青帮竟然就这么让你一口给吃了？高秘书长和龙将军都让我向你表示祝贺呢。”唐峰一进来便笑呵呵的开口了。

　　韩雨扫了他一眼：“身上的伤怎么样了？”

　　“早好了。”唐峰自己找了个地方坐下：“我听说你跟狼干了一架，还将他也收服了？他人在哪儿呢，快帮我介绍一下，我要跟这个让教宗和暗影协会都吃瘪的牛逼人物喝两杯，好好的讨教一番！”

　　韩雨早就知道这事瞒不过他，轻笑一声朝着窗外一扬下巴道：“诺，他不是在那儿呢吗？”

　　“哪儿呢？”唐峰急忙起身凑了过来，从窗口上望了下去。只见韩雨目光所及之处，只有火影和一头银白色的大狗，眉头禁不住拧起：“我说你小子不是玩我呢吧？”

　　韩雨一撇嘴：“看上面！”

　　唐峰这才眯着双目仔细的看了过去，训练场中的大树有的都几十年了，足有五六层楼高，只是这时候，枝叶泛黄显得有些萧索。

　　当几个带着青黄交接的树叶在风中摇摆起来的时候，他才发现，在十几米高的一团树杈上，正半躺着一个人。

　　他原本似乎是在睡觉，可是，当唐峰朝他这里张望的时候，他也几乎同时睁开了眼睛。

　　唐峰两眼瞬间眯成了一条细线：“就是这小子吗？果然不是盖的，竟然就跟长在了树上一样。”然后，他有些惊讶的道：“他看见我了？”

　　韩雨点头：“这小子有着一股非人的直觉，而且，他从来都是在树上睡觉，似乎是习惯了。”

　　唐峰缓缓的收回目光，转头坐在了沙发上，望着韩雨一脸热切的道：“黑衣，将他让给我怎么样？什么条件你随便开！”

　　韩雨眉头微拧，不悦道：“唐三，你丫把我当成人口贩子了？”

　　唐峰也不觉得尴尬，嘿嘿一笑：“我当然知道你是什么人，可我是真喜欢这小子。他奶奶的，一看就是高手，只怕我龙组的几大高手，都不是他的个。”

　　“你堂堂龙组老大，还能缺人么？”韩雨随口回了一句，不过，对于唐峰的迫切他却是能够理解的。

　　狼不是一般人，这个少年简直就是个人形野兽，而且还是百兽之王的那种。他有着豹子一样的速度，鹰一样的凌厉，狐狸一般的机敏，熊一样的力气。最为可怕的是，他的智慧绝不低。

　　这样的人，只能是由上天来塑就的，根本不是后天能够打磨培育出来的人。

　　“这小子虽然现在跟了我，却是看在火影的面子上。刚才你看见那头银狼了吗？那就是他的伙伴。我能看的出来，他跟银狼之间的那种情谊。要不是火影强行将银狼给上了，而且，让银狼怀上了孩子，不愿离去，就连狼也不会留下！”

　　韩雨的解释，顿时让唐峰瞪圆了眼，失口道：“什么？你竟然是沾了火影的光？”

　　韩雨一撇嘴，反驳道：“有本事你也弄个火影出来。”

　　唐峰一翻白眼，无语道：“我就算有本事弄个火影出来，他还有第二头银狼吗？”

　　说完，他忽然又松了口气：“不过，你能将他收在身边也是好事。至少有你看着，他不能再惹出什么麻烦来，不然，突然多出这么一个不能以常理度之的牛人，我晚上只怕连觉都睡不着了。”

　　韩雨笑了，唐峰这话倒是真的。狼此人并没有什么是非关键，他出山之后，因为教训了当地的几个混混，而且是直接拧断了对方的脖子，结果，被一个杀手经纪人给发现了。

　　所以，那个经济人才找到了他。

　　在见识了狼的真正本事之后，他的确是让狼帮他做了一桩大生意。不过，这小子很聪明，捞了一票之后，立即就走了。因为他很清楚，像狼这种人非常危险，身为他的经纪人，同样也不安全。

　　不过在他走之前，狼却从他那里弄到了做杀手的诸多信息。这个小子就好像是真的野兽一样，不希望在同类之中有比自己强的。所以，才会自己跑去挑翻那些牛人。

　　这些都是狼留下之后，韩雨从他那里得知的。

　　“这次你来找我，不会是专门来看他的吧？”韩雨笑着转移了话题。

　　唐峰点头：“你抓住的那些暗影协会的杀手，我们已经撬开了嘴。也得知了轩辕家跟黄金狮子家族之间有着过密的关系，甚至，我们还得到了一个颇为可怕的结论！”

　　“什么？”韩雨扫了他一眼，并没有因为他的危言耸听而露出什么紧张神色。

　　唐峰一字一句道：“轩辕家是黄金狮子家族暗中扶持起来的。”

　　“什么？”同样的两个字，可这回韩雨的神色却完全换了个样。

　　唐峰朝外面扫了一眼，见只有胖子在，这才道：“这里面牵扯着一桩几十年前的公案，当年的轩辕家去刺杀倭国的天皇，失败之后，他们暗中跟黄金狮子家族做了合作，他们将国内的三门五姓八大家族全都给坑了。”

　　说到这，唐峰的眼中闪过一抹冰冷的杀机：“所以，才会有墨子剑法的外流。所以，才会有了轩辕家的重新崛起，你懂了吗？”

　　当年的惨案之中，唐门也有人遇难，所以，唐峰的态度，韩雨是可以理解的。

　　“轩辕小楼之所以会找上墨门，就是为了找出与墨子剑法相匹配的心法。当年，唐门内乱一事，也是他们暗中撺掇的。轩辕家已经沦为了黄金狮子家族的走狗，他们不惜出卖国家民族的利益，来换取自己家族的崛起。这一回，上面要我跟你合作，彻底的铲除掉这群败类！”

　　韩雨两眼眯了起来，深邃的眼缝中，看不出一点波动：“知道他们的老巢吗？”

　　“只知道在神农架附近，具体的位置却不清楚！”唐峰嘴角一勾，冷声道：“不过，这并不紧要。只要能将龙皇会灭掉，打掉他们的野心，我就不相信，他们还会再隐忍几十年！”

　　韩雨点头：“我知道了。”


第1512章 得来全不费功夫

　　送走了唐峰，韩雨并没有因为有了龙组的帮助，就感觉到胜券在握。相反，黄金狮子家族的手伸的如此之长，如此之远，已经出乎了他的预料。

　　这些东西，若不是唐峰告诉他，只怕他永远也不会知道。

　　轩辕家本来就极为强悍，如果他们再掌握了墨子剑法，又有黄金狮子家族的暗中相助，他的实力真的会如同自己所看到的这样渺小吗？

　　只怕未必。

　　好在唐峰已经出手了，而且代表的是国家意志。否则，韩雨会打消现在就对龙皇会动手的念头。

　　揉了揉有些疲惫的额头，韩雨心中生出一种浓浓的倦意。这个世界有着太多的隐秘了，而有的时候活的糊涂一些，未必不是什么好事。

　　等到手头上的事情一完，自己便找个地方过悠闲的小日子去。兴致一来，四处走走看看，累了乏了就休养一段时间。

　　嗯，得找个足够大的地方，将自己的父母也都接过去。

　　韩雨心中暗自嘀咕着，脑海里便蹦出了楚家在近海深处，被迷雾，暗礁和暗流所包裹起来的小岛，那座岛的面积足够大，有城镇，码头，甚至还有一个小型机场。公路，原始丛林，各种动物不一而足，现代和原始相互交融。

　　倒是个隐居的好去处，有静有动的，到时候，他带着楚颜等人便在哪里生上一群孩子，若是哪儿天无聊，甚至可以申请，建一个独立的附属小王国。

　　想到这，韩雨嘴角禁不住露出了笑容，然后，他又想到了楚老爷子，笑容一僵，心中叹息一声，也不知道楚老爷子怎么样了！

　　韩雨靠在沙发上，顺手拿起了楚狂刀在玉竹竿中隐藏的这张鬼画符一样的东西。闲暇的时候，他看了这图不下五六十次，却都没有半点头绪。

　　这是一个地图不假，只是，太过粗糙，而且，是不大的一处地方。好像是一片丛林地形，可在不知道具体方位的情况下，根本无从去判断。

　　“哎，老大，你从哪儿得到的这副地图？”充满疑惑的声音在耳边响起，韩雨快速的转过头，只见狼正站在旁边，双眉微簇，不解的看着他手上的纸。

　　这小子走路太轻巧了，加上韩雨刚才在全神思索，所以才没有察觉被他靠到了近前。

　　“行啊，只看一眼竟然就知道这是个地图。”

　　韩雨将手中的纸一放，轻笑道：“你找我是不是想问问，刚才是谁在偷看你？”

　　“嗯。”狼点了点头。

　　韩雨见他的目光还放在那张纸上，不由得心中一动，轻声道：“你知道这是哪儿？”

　　狼没有回答，反问了一句：“从哪儿来的？”

　　狼并不是一个多话的人，虽然他一个人在大山里不知道呆了多久，发生了些什么，但是，从他经常跟银狼说话而起银狼完全能够听懂可以看的出来，这家伙，性格不是很自闭的那种。可只要不涉及到跟他有关的事，他也懒得开口。

　　韩雨轻轻的将图朝他的方向转了过去：“一位长辈送过来的，我怀疑他是想要告诉我们这两处地方。”

　　说着，韩雨轻轻的将手朝地图的方向点了一下，那里有两个挨的不远的小圆圈，显然是经过特殊标注的。

　　狼眉头微微动了一下，恍若璀璨的寒星顿时微微眯了起来，略一沉吟才道：“这地方被你们称为神农架！”

　　“神农架？”韩雨急忙站了起来，将旁边的电脑打开，然后快速的搜索出了神农架的地图。逐一对照。

　　狼平静的声音再次响起：“这是神农架的深处，应该就在这个地方，这里是一片连绵的山脉，这里是一片溪水，这前面有一片毒蛇群，你说的那个被标注的地方，一个好像是指的是鬼山，另一处位于蛇山山脚下……”

　　韩雨笑了：“我倒是忘了，你小子就是生活在神农架深处的野人。这么说来，这些地方你到过？”

　　“是，我还从蛇山山脚下这处庄院里偷过东西吃，也杀过他们几个人！”狼淡淡的道。

　　他们？

　　韩雨顿时捕捉到了这话里隐藏的信息：“你是说，这里生活着很多人？”

　　“有四五百口。”狼略一沉吟便直接道。

　　只知道在神农架附近，却并不清楚具体的位置。韩雨忽然想起了唐峰刚刚说的话，右手一拍桌子，哈哈大笑：“我知道了，他奶奶的，原来竟然藏在这里，哈哈哈，太好了，狼，实在是太好了。”

　　唐峰说了，轩辕家就在神农架附近，却不知道具体的位置。而狼又说，这里有一处庄院，还生活着四五百人。想想，神农架此地那就是一片原始丛林，后来，又被国家给规划成了保护区，迄今为止甚至还没人进到过丛林深处。

　　什么野人传说，远古人类之类以讹传讹的东西就更多了。在以前，韩雨对此并没有太当回事，可现在他却有理由相信，之所以会出现这些谣言，是因为有人想将这神农架变成一个人人谈之色变的禁区。

　　而这些人，极有可能就是唐峰一直寻而未得的轩辕家老巢。

　　“这可真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。”

　　韩雨兴奋的转了两圈，要是能够在灭掉龙皇会之前，将轩辕家先干掉的话，那事情可就更为容易了。

　　只是，也不知道楚狂刀怎么知道的，再一个，他在图中画了两个圈，现在一个已经能够断定了，那另一个呢？能够跟轩辕家的位置一样被着重标出，只怕另一地也不简单。

　　也许，就连狼都不知道那一处的隐秘。

　　韩雨心头微微一动，想到了楚家掌握的那个秘密。那个数次引来外力垂涎，甚至连楚家都受到连累的机密。

　　楚狂刀身为楚家继承人，掌握这个秘密，也在情理之中。

　　想到这，韩雨的心中禁不住生出一抹好奇。不过，马上他就将这好奇按在了心底。

　　眼下，还是先解决了幽冥会再说。

　　韩雨站起身，喊了胖子一起去找叶随风，商议对付幽冥会的行动去了。

　　天水市下关村。

　　李虎背着药篓子，提着药锄，脸上挂着憨厚的笑容，对着见到的每个人都谦恭的点头，显得十分好学。

　　其子的药材基地已经颇具规模，自然需要大量的专业人才。李虎就是三十公里外的商河村一位老中医的儿子。虽然水平一般，可是，辨识草药，分解其中的药性之类的活，他做的还是极为出色。

　　再加上为人老实，甚至有些木讷，已经在下关村呆了快三个月的他，受到了许多人的欢迎。就连其子也对他颇为赞赏，让他负责一些颇为珍贵的药材的采摘工作。

　　“虎子，这又忙完了？”王飞站在其子的家门口，笑眯眯的冲他打着招呼。李虎来见过其子三趟，王飞跟他打过几次照面，也算是熟悉。

　　“嗯。我找张总汇报一下！”虎子憨厚的点点头。

　　王飞笑道：“张总不在，今天他去老宅子给老太太过生日去了。”

　　“哦，这样啊。”李虎吧嗒吧嗒嘴：“王哥，我能找口水喝吗？”

　　此时，天色已黄昏。

　　王飞点头：“嗨，看我，那你别在这站着了，进来吧，我去给你倒水去。”

　　李虎跟在了他的身后，两人进了其子的家，王飞拿了水杯弯腰去接水，却发现李虎竟然也跟了过来。他有些意外，正想开口询问，李虎忽然探出手，一把抓住了他的长发，在他的脑袋扬起的瞬间，一道冰冷的寒光，瞬间撕裂了他的咽喉。

　　王飞两眼瞪圆，目光中露出了不敢置信的神色。

　　阴冷的声音在他耳边响了起来：“小子，让你死个明白。老子不是李虎，而是黑衣的仇人。今天借你这身皮用，等我将黑衣的家人全都干掉之后，自然会还给你的。”

　　王飞身子抽搐两下，然后，摔在了地上，两眼瞪的溜圆……


第1513章 血难的终结

　　李虎站起身，抬手在自己的脸上一抹，一张薄薄的面具竟然从他的脸上拿了下来，然后露出了一张全然陌生的脸。

　　血难，他竟然就是韩雨下令一定要挖出来的血难。

　　“黑衣，你满世界的找我，却想不到我就藏在你家吧？你以为我会落荒而逃，另择时机再报仇嘛？我偏不！”

　　血难的眼中露出因为过度的仇恨而扭曲的目光，他探出手，快速的将王飞的衣服剥了下来，然后自己换上，再拿出早就准备好的另一张面具，在自己的脸上微微一敷，转眼间竟然变的跟王飞有八九分相像。

　　他走到自己的药筐里，拿出了早就准备好的礼物盒，然后对着镜子整理了一下表情，很快，一副王飞独有的和气便惟妙惟肖的出现在了他的脸上。

　　血难检查了一下自己的衣服，见不可能有什么破绽，这才笑呵呵的将王飞的尸体拖进了洗手间。关上门，将血渍微一处理，便起身走了出去。

　　仇恨也是一种力量，当仇恨深入骨髓的时候，他所催发的力量，也具有了化腐朽为神奇的魔力。

　　血难，不，应该说是马三太他一步步的成长为如今的这个血难，所靠的就是他对韩雨深深的仇恨。

　　因为他无时无刻不在想着去干掉韩雨，因为他曾经失败过好几回，所以，如今的血难，可以说是这个世界上最了解韩雨的人。

　　上一次战神卡列夫亲自出手，几乎所有的人都认为韩雨必死无疑。可是，血难不这样想，所以他留了下来。

　　可即便是他早就已经决定留下，血难也依旧不认为自己能够杀死韩雨。

　　所以，在这之前，他又安排了一个棋子。而这个人，就是李虎。

　　李虎是真有其人，也真有本事。

　　所以，无论是其子还是韩雨安排在这里的人，甚至包括跟他打过几次照面，暗中观察试探过他几次的忘语，都没有发现他有什么破绽。

　　血难呢却在天水市的一处偏僻乡村，拜了一位老中医为师傅四处。因为他掌握了一门忍术，嗯，说白了就是一种制作仿人皮面具的本事，所以，遮天的小弟虽然有到这个村子搜查过，甚至跟他打过照面，却也没能将他找出来，最后就连韩雨都以为，真正的血难已经离开了。

　　血难便安全的潜伏了下来，等他意外得知其子的老娘要过寿，血难立即知道，自己苦苦找寻的机会来了。

　　所以，他立即便将已经成功打入下关村的李虎诱杀，而后化成了他的样子，大摇大摆的到了村中，呆了五天的时间，暗中观察许久，决定选择王飞作为自己的出手契机。

　　王飞表面上是其子公司的保镖，实际上却是忘语神罚的一员。负责照应韩雨大哥的新家。

　　拎了礼物，血难不紧不慢的朝着其子的老家走去。

　　“飞哥，这是干啥去……”猫腰看上去似乎无所事事瞎转悠，实际上负责四周警戒的大头看见了他，笑呵呵的打起了招呼。

　　“废话，表达点心意！”血难晃了晃手中的礼物，大耳帽将脑袋护住了。

　　“这是怎么了？咋还变声了？学沧桑啊？”大头笑了。

　　“别提了，本想洗个头，精神一下，不想竟然感冒了。”血难一点也不慌，继续用沙哑的嗓音回着话。

　　大头乐呵呵的道：“怕不是急着去看咱们张总的表妹吧？要我说行啊你小子，上次就见你们俩眉来眼去的，今天这么好的机会，我还琢磨你小子不能错过呢！”

　　血难一咧嘴，嘿嘿一笑没有说话。实际上，他还真不知道这事。之所以选择王飞下手，一来是他跟王飞见过面，有做他面皮的机会，二来则是王飞身材跟他差不多，再加上他本身就是跟在其子身边的，前去表示一下祝贺的话，也没人能说什么。

　　不想竟然歪打正着，血难心中自然是为之一振。心说果然是黑衣气数已尽，这不连老天爷都帮自己的忙。

　　血难自顾离去，大头瞥着他的背影，却有些诧异，这王飞今个怎么有些佝偻？不过一想起他洗头感冒了，也不深究，只是暗自一笑离去。

　　血难感觉到背后注视的目光离开，心中更是大定，脚下不由得加快了速度。

　　其子如今已经成了下关村的一把手，并且不断的加筑新宅，使得下关村百姓无不收益。除却韩雨靠山的那一片别墅不说，如今的下关村那基本上家家都有新盖的二层小楼，户户都坐上了四轮小车。

　　只是，村中还有一二十户老人，守着住惯了的老房子，不舍得离开。

　　其子的老娘便是其中之一，所以，今日老人家过寿，这老房子四周是张灯结彩，外面更是摆上了流水席。

　　“人多，人多才好呢。”血难不动声色的四周扫了一圈，便看见了二十多个其子工厂里的保安队正在招呼着众人，端茶倒水。四周那树荫下，矮墙边也隐藏了四五个人。看着像是靠在那里偷懒的，实际上却是将周围的异动收入眼中。

　　戒备挺严，可是，谁又能想到韩雨点名道姓要抓的血难会化身成了王飞就站在他们眼前呢？

　　“嘿，飞哥您来了？”此时天色已黑，虽然上了灯，却依旧模糊的很。一名保安走了上来，笑呵呵的跟他打着招呼。

　　“嗯，你忙呢？”血难略一点头，此人他不认识，不敢多说。

　　“啊，其子哥在里面呢，你快进去吧，听说他那小表妹又来了，我刚才远远的看了一眼，真不是说的……”

　　话没说完，便看见血难已经快步走了过去。那小弟禁不住一笑：“狗日的，急赤白脸的。”

　　他哪儿知道，血难是不敢跟他多说，怕露了破绽？

　　在登记门口，胡乱的写了几笔，血难便走了进去。这里都是其子的近亲，甚至，他还看见了韩雨的父母，爷爷奶奶等诸多亲人，便连楚颜几个也都在房子里。

　　太好了！

　　血难激动的两眼通红，好容易才按下心底的杀机。不动声色的将旁边的礼物，在离着几人不远的地方放下。

　　刚想走，却被其子个叫住了，笑道：“还以为你小子不来了呢！来都来了，怎么走这么忙？”

　　“我这急着出去放水……”血难眨眨眼，一脸难以忍受的模样。

　　其子松开手，笑骂道：“臭小子，真没出息，快去快回，侨心都问你好几次了。”

　　血难已经猜到了其子口里的侨心应该就是他的表妹了，他也不多说，唯唯诺诺的点了点头，便走了出来。然后径直走了出去，见有人，便直接朝着不远处的黑暗中走去。

　　“嘿，飞哥，跑这干嘛来了？”那里正隐藏着一名神罚小弟，见状不由得出声露出头来。

　　“狗日的吓老子一跳！”血难粗起嗓子，做出一副喝多了的样子连连摆手道：“滚，滚，我在这里撒一泡……”

　　他倒是聪明，知道喝多之人若是性格有了变化，其他人也能理解。

　　果然，那小弟闻言嘿嘿笑道：“那我更得留在这里观摩了。”

　　“观摩毛，被你吓出毛病，老子尿你一脸……”

　　血难赶走了那名小弟，这才松了口气。他知道，王飞的死用不了多久就会有人发现，所以，干完这一票他必须要立即走人。只要爆炸一响，乱象一起，他自然就能趁乱逃跑。出了下关村，他直接朝JS而去，先躲过这阵风声再寻机会将韩雨干掉，报的大仇。

　　想到这，就算是经历了许多风雨之后，血难也禁不住激动紧张起来。他解开拉链，就要掏出家伙，忽然感觉到心头一寒，他抬起头，却看见旁边黑色的墙头上，竟然不知道什么时候多了个人。

　　他带着猪头面具，嘴里悠然的叼着一根烟，露出的一双眼睛，却冷冷的盯着他。

　　“是你？”血难一看见他，掏裤子的手立即朝着裤兜摸去。里面有个遥控感应装置，只要一碰，他的礼物便会化成一堆凄美的火焰，将韩雨灼烧个痛不欲生。

　　不得不说，血难的反应很是迅速，也极为正确。他一看见有人盯上了他，二话不说就先动手。这种果断，也从另一个侧面彰显了他对韩雨的恨意。

　　能不能逃出生天不要紧，紧要的是能否报仇！

　　“我既然盯上了你，你以为自己还能得逞？”猪头面具男的声音响了起来，等到血难听清楚他说的是什么的时候，自己已经被制住了。

　　血难知道自己就算不是超一流高手，可至少也是个高手了。可是，在对方的突袭之下，竟然连动一下的资格都没有，所以，对于身后之人的身手之高，禁不住生出一种绝望的感觉。

　　“你到底是谁，我跟你有什么冤仇？”

　　“这话应该是我问你才对！”猪头面具男说着，忽然眉头微拧，眼角瞥见有人走了过来，他立即放弃了跟对方扯皮，抬手一下劈在了对方的后颈之上，然后，在他的兜里摸出了遥控装置，看了一眼，眼中闪过一抹寒光。

　　他正想离开，目光却发现了点什么，急忙俯下身，探手将血难脸上的面具扯了下来，然后，便看见一张完全陌生的脸庞。

　　“原来如此！”猪头面具男将面具随手丢下，然后，身形一动越过矮墙，便消失了痕迹。


第1514章 再见血难

　　“什么，抓住血难了，确定吗？”

　　韩雨两手紧紧的抓着听筒，双手因为用力都有些泛白。

　　其子握着电话，瞄了一眼礼物盒里的炸弹，还有躺在不远处洗手间里的王飞的尸体，心中便一阵突突。

　　从得到消息到现在，他的腿就没利索过。一想起韩雨的老婆孩子，父母亲人差一点就被人在自己的家中给一勺烩了，顺带着还有自己一家，其子的心头便汹涌而出一顿滔天的怒火。

　　一向好脾气的他，差点没将手下众人给骂的狗血喷头。

　　“能确定，我这就将这孙子给您送过去！”其子深吸一口气，缓缓开口。

　　韩雨眉头一拧：“不用了。我这就回去一趟。你让人给我送到炼油厂的保安部里去，让忘语派人看着，再派两个人去请温纵温老爷子，让他派两个人帮忙守着。记住了，绝对不能让他再跑了。”

　　“是！”其子说完便挂了电话。

　　韩雨本来还想问问有什么损失的，可是，听到其子并没有说，心中便猜到可能是损失不大。他喊了胖子，也没跟睡在外面树上跟银狼火影玩耍的狼打招呼，便径直驱车赶往下关村。

　　“老大说他马上就来，让咱们将人看住。忘语哥，我现在去温老那里打声招呼，老大说想请他老人家做个见证！”其子不想让忘语有什么别的想法，所以，没将韩雨的原话说出来。

　　忘语脸色十分难看，他倒不是对其子去见温老有什么意见，而是被血难给招的。

　　一想到在自己的眼皮子底下，血难竟然差点就闹出这么大的动静，他自然有被人狠狠抽了一巴掌的感觉。

　　更何况，死去的王飞是他手下的小弟。

　　据他所掌握的情况，下面的人有许多都见过王飞，甚至有人都察觉到了不对，却愣是没有一个人真的怀疑到对方的身上。

　　看起来，需要狠狠的整顿一下这些家伙了。

　　“你先去吧，血难你就放心，我亲自看管，回头亲手交到老大的手中！”忘语说完，抬起手将血难拎了起来，然后在几名神罚小弟的簇拥下，快步的朝着炼油厂而去。

　　天水市距离下关村并不远，韩雨只用了一个多小时便赶了回来。得到消息的其子亲自过来迎接，跟在他身边的还有温老。

　　韩雨径直走到温老面前，沉声道：“我只是让其子向您调两个人，怎么他连您老都给惊动了？”

　　“行了，如今咱们都是一家人，这客气话以后就别说了。”温纵淡淡一笑：“以后但凡有什么需要，尽管给我打声招呼就是。别的不敢说，老头子我就算是亲自提刀，也可为你杀的三两个贼子。”

　　“温爷爷言重了，若是让您老都亲自上阵的话，那我们这些做晚辈的可真就无地自容了。”韩雨笑笑，伸手过去搀扶住了他。

　　温老探手在他的手上轻轻的拍了拍：“青帮之事，做的不错。我从其子那里得到了战报，好，好啊！我果然没有看错人。”

　　“我也就是运气好点罢了。”

　　“什么运气？我看就是实力！好了，你也不用送我了，我自行回去就是，你去忙吧。有事让其子通知我一声就是！”说完，温老在一名老伙计的搀扶下，慢悠悠的离去。

　　韩雨在路上听到其子诉说事情的经过，当听说炸弹都已经安放到了其子的老家时，韩雨忍不住怒了起来：“胡闹，这么多人是干什么吃的？啊？竟然让人在咱们眼皮底下，做了如此大的动作都不知道？”

　　其子不敢多说，只是轻声道：“谁也没料到他竟然会制作人皮面具。只怕那个真正的李虎，也早就死在血难的手中了。”

　　韩雨的怒火这才渐渐平息，他略想一下，其实这也的确不能怪其子他们。

　　谁能知道血难竟然窜到了他的眼皮子底细，而且早就埋伏好了下一步的棋子？

　　“说实话，当初那个马三太逃脱之后，我并未放在心上。直到他让人劫掠静汐，我才开始重视他。可这孙子就好像是上天专门给我找的一对手似得，每次几乎都要抓住他的时候，却总被他给逃掉，而且，我自己还会惹来不小的麻烦。”

　　韩雨沉声道：“现在，你们虽然也经历了一场惊吓，可好在没有造成不可挽回的损失，还抓住了他本人，也算是不幸中的万幸了。”

　　“王飞的家人，你要亲自安排将抚恤送过去，他的老父亲有腿疾，你看看安排他到咱们汉魂医院好好的检查一番，实在不行，让老船亲自给开个处方，好生治疗一下。他还有个正在读高中的妹妹，尽量让她去读书，这学费的事情，由集团旗下的基金出面料理。嗯，她可以不属于特殊人才培养计划！”

　　所谓的特殊人才培养计划，是指的汉魂集团会资助一些有特长，有天赋的年轻人，这些人大多数在接受资助的同时，要按照集团指定的方向进行学习。

　　就算是毕业以后，也要在汉魂工作满五年然后才能自由选择去留。

　　不过，王飞属于社团正式成员，又属于因公殉职，所以，他的妹妹在享受集团资助的同时，可以免除这些合同条款的限制。

　　“是，我会亲自盯着这事。”其子点点头。

　　“对了，那个将血难制住的功臣呢？我要亲自见见他，好生奖励一番！”韩雨扭头望了他一眼。

　　其子脸色有些难看：“问，问过下面的小弟了，没人出来应承这事。我跟忘语也仔细问过了，只怕不是咱们的人干的。”

　　“嗯？”

　　韩雨脸色阴沉了下来，难怪其子抓住了血难，脸色也不太好，原来村中竟然还藏着一股不属于他们掌控的力量，或者个人。

　　这个人，能够发现血难的阴谋，又将人制住，那岂不意味着他就一直在自己身边？

　　其子显然也是如此想的，他苦笑道：“我在事发之后，便将大家伙都挨着排除了一遍，可是，父老乡亲都知根知底的，根本没有一个人有本事瞬间制住血难。”

　　“算了，此人既然制住了血难，至少代表他对咱们没有敌意，甚至可能是哪儿个朋友不愿意露面而已！那就不要再继续查了。”韩雨想了一下道。

　　门被推开了，韩雨望着正端坐在那里发呆的血难，听到声响，血难抬起头来，两个人的目光在隔离了许久之后，再一次对撞在了一起。


第1515章 铁血铸霸途一

　　韩雨曾经想过许多次，见到血难会怎么办。可是，此时他真的见了此人，却忽然失去了兴趣。

　　他杀马三太父亲在先，如今，马三太找他报仇也无可厚非。虽然对方用上了许多卑劣手段，可韩雨不是食古不化之人。

　　他自然知道，你不能要求自己的仇人按照自己的道德标准来行事。

　　所以，他跟血难只是对视了一会，似乎只是想要确认对方的身份一般，随即便转过身，缓缓道：“宰了吧！”

　　血难也忍了一肚子的话，他要狠狠的质问一下韩雨，想要问问他楚家灭亡的感觉。可是，耳内忽然听到这么简单却又冷酷的三个字，他立即怒了。

　　就像一头暴怒的雄狮，蹭的一下跳了起来：“黑衣，你他妈的给我装什么犊子？宰了我？你他妈的以为你是谁？老子我先宰了你！”

　　砰！

　　一个巨大的手掌拍了过来，血难就像是皮球一样，被拍到了墙壁上。血难身上蓬头垢面，左臂虚垂，显然在韩雨到来之前，他遭到了忘语的热情招待。

　　此时，被胖子一巴掌拍过，张嘴便吐出一口鲜血，嘴里的牙齿合着血全都吐了出来。

　　胖子坚决的执行了韩雨的命令，一步走了过去，然后抬起脚，直接踩在了他的脑袋上。

　　噗……

　　就好像是被踩破了一个西瓜，红白之物飞溅。

　　韩雨只是眉头微拧，却没说什么，只是径直走了出去。

　　忘语慢慢的走了出来，站在他的身侧。

　　“是不是有些空虚？”忘语开口了。他没有检讨自己的失职，因为他知道没有这个必要。

　　“算不上。”韩雨淡淡的道：“他是我对过去不多的牵绊之一，如今，牵绊已去，我刚好可以全力筹谋社团霸业！”

　　忘语点了点头：“等什么时候事情一了，我便请辞，找个地方过过安生的小日子。”

　　他师傅的仇已经报了，虽然跟韩雨订了十年之约，可是，现在遮天已经走上霸途，他的作用也没有那么重要了。只要等到遮天成为霸主，他便可功成身退。

　　他知道，只要自己开口，韩雨定然会同意。

　　果然，韩雨笑笑：“好啊，什么时候给我带个嫂子回来！我带领大家伙给你接风。”

　　“以前没想过，以后嘛，或许会考虑一下！”忘语不由得笑了。韩雨也摇头，一边向外走，一边摆了摆手告别。

　　亲眼见证了血难的死亡，这让韩雨也放下了一桩心事。他回了自己家中，楚颜和墨雨心还在刚刚修缮的老家里，享受着难得的平静。

　　只有静汐，早早的回了炼油厂的办公区，处理一些急需审批的汉魂集团的业务。

　　见到韩雨回来，大家自然十分意外。纷纷出声询问，韩雨只是笑笑没有提今晚的事。其子将事情封锁的很好，甚至，还帮着自己的老娘就寿诞过完，所以，就连楚颜等人都不知道，她们刚刚在生死边缘游走了一圈。

　　只是简单平和的过了一晚，韩雨告诉楚颜，等过几天，便陪着她回楚家，一句话，又唤醒了几多佳人之泪。

　　……

　　“遮天明晚，将会攻击SZ！”收到这个信息的时候，李德波正在跟李海怒商议如何应对遮天的危机。遮天这些时日的刺杀，使得他们二十多名中高层成员被杀，整个幽冥会上下都是人心惶惶。

　　毕竟，死了这么多人，根本就不是能够压下去的。

　　可偏偏他们没有了足够多的冥斗士，也没有了在三色石训练的那些杀手。如今，就是想要反击，都根本没有足够的人手和实力。

　　正在恼火间，突然收到了这么一副消息，他的脸色陡然一变，猛然站起身来。

　　“怎么了？”李海怒微微一愣。

　　李德波将手机递了过去，脸色阴沉。

　　“这是……”

　　“我们在遮天的那颗棋子传过来的。”李德波寒声道。

　　李海怒眉头微扬：“黑衣这是要准备对我们动手了！”

　　SZ那是幽冥会在JS的总部，也是抵挡遮天的前锋。一旦SZ沦陷，那幽冥会的腹地，特别是总部所在的HZ，也将会彻底的暴漏在遮天的铁蹄之下。

　　“稍后会有更为准确的消息传来，不过，上一次遮天内乱之事，似乎引起了黑衣的警觉，所以，我们无法知道遮天行动的具体方式。”李德波眉头微拧：“叔叔觉得我们此时该当如何应对？”

　　李海怒略一沉思：“放弃外围地盘，骄其士气。然后诱敌深入，在我们的总部附近，集中力量消灭他的遮天精锐。不过，我们可以让龙皇会出手，以分散遮天的精力。”

　　李德波沉思半晌，终于点头：“好！”

　　虽然心有不甘，可是李德波为了保住陈蛟这个眼线，只好故作不知，眼睁睁的放弃自己经营已久的地盘。

　　夜，越来越深了。

　　终于到了遮天进攻幽冥会的日子。一个大早，遮天的小弟便纷纷以各种方式，快速的调动起来。

　　这一次，遮天为了避免被幽冥会查知，同样的暗中准备了许多手段。当然，因为幽冥会知道他们的目的地，所以，并没有太放在心上。

　　白天的一天，都在不断的赶路中飞逝。

　　夜晚十一点多，遮天的人马开始集结。

　　幽冥会通过他们私下里的眼线分析得出的结论，遮天的确集结了三千余人，朝着SZ方向而去，心中反而大定。

　　“终于要来了吗？”李德波眼睁睁的看着一台电脑屏幕，这是他在手下也是陈蛟的护卫队长身上种植的一个追踪芯片，眼见芯片的位置，他自然能够判断的出对方的真实目的地。

　　白金国际会所，名气挺响，不过却只是幽冥会在SZ的一处普通场子。因为靠近最北边，所以离遮天最近。

　　摇曳的清风，不断的吹拂着会所前面的街道。

　　“兔子上去，清场！”谷子文冷漠的声音响了起来，兔子立即兴奋起来，带了几个人便直接冲到了对面的场子中。在两边停着的三辆车中，将近两百名遮天精锐，正在枕戈待旦！

　　很快，场子中玩耍的人全都退了出来。这些人常在里面玩，自然知道是谁的地盘。见有人找茬，自然不想惹祸上身。

　　“记住了，今晚的行动代号，铁血铸霸途！都给我打起精神来，有反抗者坚决打杀！”谷子文微微站起身，一声令下，车门打开，蓄势待发的小弟，迅速的扑了出去。


第1516章 铁血铸霸途二

　　遮天的小弟，很快便拿下了白金国际会所，三十多名幽冥会的小弟，没等冲近，便全被放倒在地。

　　“暗蛇哥，咱们怎么不接着进攻，不说我们要一起接应堂主他们的吗？”陈亮微微拧眉，早在行动之初，他被谷子文一句话给要到了身边，这已经让他心生疑惑。

　　此时，见到谷子文竟然安排手下拿出吃食，边吃喝边进行休息，外面只是安排了几个人放哨，心中察觉不对，硬着头皮问了一句。

　　刚才，他想要担任外面的暗哨，却被谷子文给制止了。这对他而言，已经是一种极为危险的信号。

　　谷子文睨了他一眼，缓缓道：“陈兄弟是哪儿的人啊？”

　　“小弟LN人，原本是剑门一员，后来跟随军师和箭神哥他们一起反正，和许多兄弟一起加入了遮天。”

　　陈亮貌似恭敬，可是，整个人的身体却已悄无声息的绷紧。

　　谷子文似乎毫无察觉，点头道：“什么时候加入的幽冥会？”

　　“什么？”陈亮来年色突然一变，单手一撑沙发旁的俯首，整个人便窜了出去，像窗口奔了过去。起身的同时，他猛然将手中的匕首朝谷子文狠狠的甩了过去。

　　谷子文神色平静，没有半分惊咦。

　　只是右手一抬，漆黑如墨的三棱军刺，立即将匕首挑飞。同时身形向前踏了两步，手中的三棱军刺直接刺了过去。

　　噗！

　　陈亮感觉到危险，却只来得及转身，便一下被三棱军刺给洞穿了。

　　谷子文冷冷的扫视着他，缓缓道：“话还没说完呢，你这么着急忙慌的干什么？”

　　陈亮只是肩头被刺穿，正想挣扎，却不想谷子文一脚直接踩断了他的大腿，喀嚓脆响传来，陈亮身躯陡然一直，然后直挺挺的昏死了过去。

　　谷子文收回了脚，让两名天劫将他看住，这才吩咐其他人道：“现在，十个人为一组，立即前往幽冥会的地盘捣乱。记住了，只是捣乱，不可硬来！”

　　……

　　就在谷子文带了人出现在SZ的时候，HZ一处单独靠水的院落里，一个神色清冷的女子正在面窗而立。

　　她，正是陈蛟孩子的母亲，方心！

　　她从无意中见过李德波的第一眼开始，就想法设法的想要接近他，成为他的妻子，然而世事无常，最终她却一步步的被迫成为了陈蛟的女人。

　　那个黝黑，干瘦，一事无成唯唯诺诺的男子，如何能当的她的男人？

　　她不甘心，只是这个世道远比她想象中的要复杂的多。身为一个普通人，她根本没有掌握自己命运的权利。这也让她越发的对李德波痴恋起来。

　　如果自己成了她的女人，只怕也不会走到这一步吧？

　　想到这，她不由得望了一眼身后，一个还在襁褓中的婴童，正在奶妈的拥抱下，低声啼哭。

　　“烦死了，把她给我丢到那沙发上，找个奶瓶堵住她的嘴，从现在开始，不许她发出一点声音！”方心心中烦闷，连带着火气也大了许多。

　　奶妈神色微变，却也不敢多说，只得照办。

　　只是那小小婴童，懂的什么？抱着空空如也的奶瓶，吸溜的滋滋有声。

　　奶妈心有不忍：“少奶奶，孩子还小……”

　　“闭嘴！”方心狠狠的喝骂了一句。

　　“队长！”来人是三色石的一名一流杀手，代号三只手。这小子是三色石中最为著名的扒手，能够跟你打个照面的空，将你浑身上下都掏个干净。

　　忘语神色冷然，他冷眼眺望着方心的所在：“是这里吗？”

　　三只手点头：“我在这里猫了七天，一直在暗中查探，现在已经可以确定，就是此人。”

　　“现在，母子都在？”

　　“是！”

　　忘语毫不迟疑：“好，那你带两个人在这里守着，准备接应。我亲自带人进去！”

　　“队长，还是……”

　　“这是老大交代给我的任务，我必须要亲自完成！”忘语毫不客气的打断了他的话，然后，率先扑向了一名暗哨。

　　方心的作用，李德波是非常清楚的。这是他控制陈蛟的重要棋子，自然是不容有失。所以，前后共布置了六名暗哨进行保护，而此地住的也大部分都是幽冥会中的重要人物，安保本身就极为严密。

　　只是，这些人却难以挡住忘语等人。

　　很快，暗哨就被清理一空，忘语接到消息后，立即推门走了进去。

　　“谁让你们进来……”方心听到动静，立即毫不客气的骂了起来，可是，马上就愣住了：“你们是谁？”

　　“遮天神罚！”忘语淡淡的报上名号，两名神罚小弟不用吩咐，立即朝着二楼扑了上去。

　　方心脸色一变，她一直担心遮天的人找到这里，此时，一听到遮天俩字，便立即明白了什么。她神色凄然：“你们还是寻来了……”

　　说完，她像是想起了什么似得，急忙扑到了孩子那里。抬起手，一把将孩子给掐住了：“你们现在给我滚出去！”

　　忘语急了。

　　他两眼赤红，声音冷厉：“你干什么？你疯了？”

　　“我没有！”方心尖着嗓子反驳，此时，婴童被她用手扼住了咽喉，一张小脸顿时憋红，嘴里发出了一声啊的哭嚎，可是，却马上就没了声音。

　　“可她是你的儿子！”

　　“不，他就是个孽种！你们现在马上跟我滚，我跟那个陈蛟没有一点关系！”方心行似风魔，已然失去了理智。

　　“那你也要把手松开，若是孩子出现一点意外，我现在就宰了你！”忘语从没有感觉到，像此刻一般想要干掉一个人。而且，对方还是个女人。

　　瞥见孩子几乎要窒息过去，他心中升腾起了无限杀机：“妈的，你根本就不配做个母亲！”

　　方心冷然，她只是答应陪那陈蛟一夜而已，却不想，最终却要珠胎暗结，为对方生个孩子。而这一切，她只能被动的接受，整个人的心神早就已经扭曲的变态了。

　　可她，终究还没有真的失去理智，所以面对死亡的威胁，她的手，不由的松了一下，转而将孩子抱在怀里。孩子似乎被吓坏了，瞪圆了一双乌黑的大眼睛，满是恐惧的望着那张本该慈爱，却如此狰狞的面颊。

　　“这个孩子，根本就不是我想要的。”方心只觉得心头颤抖了一下，可是，马上就被怨气所取代。她恶狠狠道：“你若是再不走，我马上就杀了他！”

　　“杀？”忘语的两眼瞬间眯成了一条冷漠的细线，骇人的冷光闪过：“你动他一下试试？”

　　说着，手腕猛的一抬，一道冰冷的铁牌朝着方心的脸颊飞了过来。

　　“啊！”方心只感觉到寒光一闪而过，当即吓的尖叫一声，两手一松，孩子直接朝着地上落了下去。

　　忘语早有准备，在抬手的刹那，他已经形如猎豹一样的冲了上来，直接一脚踹在了方心的小腹上，将对方踹飞，然后两手将孩子接住。

　　这时候，上面去搜查的两名神罚也将孩子的奶妈给带了下来。

　　“队长，这是孩子的奶妈。”

　　忘语大步走了过来：“受到了点惊吓，您看看！”

　　奶妈是个老实巴交的乡下人，她刚才看见忘语将方心一脚踹倒，早已经吓的颤颤巍巍，连话都说不利索。可是，孩子一落到她的手中，她就好像获得了某种神采似得，立即忘却了害怕！

　　“哎，小志，小志……”粗糙的大手在孩子的背上狠狠拍了两下，孩子顿时张开了大嘴。

　　忘语差点没忍住要再次出手，那奶妈却笑着晃了起来：“没事了，孩子只要哭出来就没事了！”

　　“你们两个带这位大嫂和孩子先出去。大嫂，这孩子的父亲想要见他一面，麻烦您跟着去一趟。”

　　“绑架孩子是犯法的，这家人虽然住的好，可是没多少钱啊，孩子还这么小，你们……”

　　“大嫂，您放心，我们不是绑架，真的，我们也保证，绝不会给您带来任何的麻烦。本来我们是想让孩子的母亲跟着一起走的，可是，出了点意外。您若是不跟着，我们这些人怕带不好这孩子！”忘语感觉自己从来都没有说过这么多话，可这一回，他却说的极为自然。

　　奶妈半信半疑，主要也是没有能力反抗，所以只能跟着离去。

　　忘语这才转身望向方心，冷声道：“你错过了一场机缘，也失去了一次最好的成为人的机会。不过你放心，我不会动你半根毫毛的。杀你，只能脏了我的手！”

　　说完，他径直走了出去。

　　外面，早就已经准备好了一切，一等他们出来。立即有人发动了车子，一行人迅速离去！

　　HZ城外，一处食品加工厂。此时，正有五六辆形色各异的大型运输车辆停在院里，其中，还有两辆大客。

　　这里，正是遮天众人的落脚地。

　　“老，老大，您找我？”陈蛟脸色苍白的走了过来，来到了韩雨面前，微微躬身。

　　韩雨神色平静，看不出一点心中的喜怒，只是缓缓道：“知道，这是哪儿吗？”


第1517章 陈蛟自裁

　　陈蛟身躯微微一颤，他左右看了一眼，脸上渐渐的露出了一种凄然之色。

　　本来在车里，呆了这么长的时间，他就感觉有些不对了。现在下来见了此地的情形，立即猜到，自己最为担心的一些事情，终究还是发生了。

　　“老大……”陈蛟抿了抿嘴儿。

　　“你还有脸叫我老大吗？不，从你出卖梁欢等众多兄弟的时候，你就不再是我黑衣的兄弟了！”韩雨淡淡的开口，声音却冷漠恍如寒霜。

　　陈蛟身躯微微一震，他缓缓的转过身，却看见了胡来，马文泉等人。这些人各自的表情都不尽相同，有怒目圆睁，有扼腕叹息，有鄙夷不屑，可是，却有着相同的一点，那就是露出了犹豫之色。

　　“想不到，您早就知道了！陈亮他们呢？”

　　韩雨目光越过了他的身体，望向后面的夜色。神情也有些悲伤，陈蛟原本不过是竹叶帮徐华银手下的打手，他覆灭竹叶帮的时候，此人便跟在了他的手下。

　　算的上是最初的肱骨手足，而让韩雨无论如何也想不到，这个最为得他信任的兄弟，最终却选择了背叛他，背叛社团。

　　“他们现在，应该已经落入暗蛇手中了。”

　　“这么说，进攻SZ的事，是一个圈套？”陈蛟苦笑，他一直隐约的有种不妙的感觉，此时却是证实了。

　　“你觉得如今的我们，还有必要跟幽冥会继续墨迹下去吗？遮天已经不是昔日那个遮天了，幽冥会虽然强大，可是，只要我灭绝了李家，那其余的各地势力，只需要安排人招揽一下就能安定下来。”

　　韩雨两眼微微一眯，冷冷的盯着他：“告诉我，到底是怎么开始的？”

　　陈蛟苦笑一声：“现在说这个，还有意义吗？”

　　“有！”韩雨扫了他一眼，目光中露出了痛苦的神色：“以前的那个陈蛟，是我的兄弟，我想知道，他究竟是怎么离开我的。我觉得，我有这个资格知道真相！”

　　陈蛟只是和韩雨的目光稍微一接触，便立即垂下了头。

　　他知道韩雨对自己这些兄弟是极为真诚的，若非如此，也不会有那么多的兄弟誓死追随在他的周围，行走在这一条看似漆黑，仿佛永远没有尽头的道路上。

　　“还记得您当初让我们各自出去寻找自己的机缘吗？”陈蛟径直从兜里掏出烟来，想了一下，还是给韩雨递了过去。

　　韩雨望着烟，半晌没动。

　　就当陈蛟已经感觉到绝望的时候，韩雨忽然伸出了手，将烟接了过来。陈蛟为他点上，然后，自己将烟送进了嘴里。

　　淡淡的烟雾冲进肺部，似乎给他带来了一些勇气：“我也是那些人中的一员。我当时不想就这么一直当个副手，所以，一个人四处游荡。后来，果然让我碰上了一位长者，他身手极为强悍，我当时被他所吸引，便想方设法拜他为师。”

　　“事情似乎就如同我所想象的那样，我的运气，一点也不比其他的兄弟们差。可是，直到我将要离去的那一天，我才知道，我的这个便宜师傅，原来就是幽冥会四方冥将之一的斩魄。”

　　“我试过要宰了他，可是，根本就没有这个机会！”

　　韩雨手中的烟一直在烧，却并没有往嘴里吸上一口：“为什么不告诉我？只要你实话实说，我绝不会心生芥蒂。”

　　陈蛟默默的点头：“现在的我相信，可是，当初我却生怕您会因此将我闲置。斩魄为了拉拢我，特意安排了一个女子和我发生了关系，金钱，女人，权利和地位，我几乎唾手可得，当时的我或许没有意识到，自己一开始没有拒绝这一切，其实就已经不再忠于遮天了！”

　　“后来我一直在想，如果当初我将一切坦诚相告的话，我的人生会不会就不会这样一步步的滑向不可挽回的深渊？只可惜，我错过了最好的机会。”

　　“以后我再想说，就越发的开不了口了。直到有一天，我遇见了薛凝眸，那是我一生中第一次为一个女孩子倾心，也是唯一的一次。可是，您却告诉我，她是不属于我的。您知道吗？这对我有多残忍？”

　　韩雨轻叹一声：“我不想让你继续追她，那是因为薛凝眸看似柔弱，却坚强无比。她不同于一般的女孩子，墨龙救了她，她为此而倾心。那种感情几乎是不可转移的，我只是想让你不要深陷其中。可没想到，却让你生出了怨恨！”

　　陈蛟声音转低：“爱一个人，其实并不一定要占有她。只可惜，这个道理我懂的太晚了。”

　　韩雨也沉默了，一切他都明白了，陈蛟真正的转机竟然是从那个时候开始的。心生怨恨的他，选择了跟幽冥会的合作。

　　随即，梁欢等人的死亡，让陈蛟也失去了最后向韩雨申辩的机会。

　　“这件事我也有责任，当初若不是我那么粗鲁的干涉你的感情，也许，事情不会走到今天这步！”

　　韩雨微一拧眉：“当初我私下里去见你，就是想再给你最后一个机会。那一次，我们两个人并肩而走，其实，你完全可以将一切都告知我。你没那么做，是因为安心和你们的孩子吧？”

　　陈蛟微微闭上两眼，从韩雨将他带到HZ的那一刻起，他就知道，所有的一切韩雨都已经明了了。

　　韩雨有些痛苦的咬了咬嘴唇，如果站在自己面前的是幽冥会的人，哪儿怕是李德波，他也会毫不犹豫的一刀将之斩杀。可是，陈蛟是他的兄弟，一起出生入死了这么些年，他实在无法向自己的兄弟动手。

　　“老大！”忘语大踏步的走了过来，沉声道：“孩子接回来了。”

　　“孩子？”陈蛟陡然抬起头，快步的向后张望，只见奶妈抱着一个婴童从车里走了出来。陈蛟大踏步的走了过去，一眼看见正是自己的孩子，心顿时懵了。

　　他颤抖着手，将孩子接在了怀中，忽然垂下了头，嚎啕大哭！

　　胡来等人的脸上齐齐的露出了不忍之色，可以说，陈蛟走到今天完全是他自找的。可怜之人必有可恨之处。他太好强，太看重手中的权利，太想着出人头地了。

　　只是，遮天从当初那一个县城里的小社团，一步步的走到今天，不断的吸收新鲜的血液，招揽各路强人。这些人的到来，让陈蛟的野心受到了极大的压制。在出头的希望越发渺茫之后，他终于选择了最不该走的一条道。

　　虽然路已经走下了，而且是他自己一步步走过来的，可此时看到他的悲苦，胡来等人还是心中涌出浓郁的悲伤，如同此时的韩雨一般。

　　“安心呢？”

　　陈蛟终于在痛哭中抬起头来，他狠狠的用袖子一擦，四下张望。

　　忘语眉头微拧，没有听到刚才陈蛟讲述的他，冷声道：“她不愿意跟着来，而且，我们接孩子的时候，她还想试图将孩子杀死！”

　　“什么？”众人一惊。

　　胡来立即咆哮起来：“阿弥他妈的陀佛，他奶奶的，这世上怎么还有这么狠心的女人？妈的，我现在就去宰了这个灭绝人性的玩意！”

　　“不，我不相信。”陈蛟却在此时，陡然站了起来。

　　忘语神情冷冽，不满道：“难道你以为我在这里欺瞒你，欺瞒老大不成？”

　　“老大，我知道自己是个罪人，不过，我依然还有一个请求！”陈蛟转过身，面向韩雨。

　　韩雨静静的盯着他，两眼似乎能够看见他内心深处似得，略一点头，吐出了两个字：“去吧。”

　　陈蛟感激的一拱手，也没有多说，一咬牙，走了。

　　“老大，这小子不会趁此机会跑了吧？”胡来拧眉。

　　武柏嘀咕道：“应该不会，可是，怕就怕他通知幽冥会……”

　　韩雨扫了众人一眼：“你们该不会是都没事做了吧？按照约定，立即展开对幽冥会的行动。至于陈蛟，他连孩子都留了下来，你说他还会做出对不起我们的事吗？”

　　一干大将这才不敢多说，立即拧身去了。

　　韩雨想了一下，任由手下的人发动对幽冥会的进攻，自己却在胖子和狼的护卫下，朝着方心所住的地方赶去。

　　此时的方心，一脸落寞，在经历了短暂的惊惶之后，她终于做出了一个决定，那就是离开这里。

　　她不是一个笨蛋，遮天表现的如此强势，甚至明白告诉她要进攻幽冥会了，她自然不愿意留下来冒险。

　　至于给李德波送信？不，她不过是一个弱女子，若是送得了真消息还罢了，若这消息有误，岂不让幽冥会误会？最为要紧的是，若遮天真的会在今天拿下幽冥会的话，她跑去送信那就是同犯，遮天的人还能放过她吗？

　　她也知道自己在陈蛟一事中扮演了极为不光彩的角色，所以，极力避免这种麻烦。

　　好容易整理好情绪，收拾好行囊，方心到了外面的车库中，将车取了出来，便将收拾的包裹和金钱细软之类的东西朝里放。

　　便在这时候，一个人影突然窜了出来，一把就握住了她的手腕。他的力气是那么大，以至于瞬间就将她摔到了车上。

　　“啊，你……”方心想要喊骂，忽然看清楚了站在眼前的人，生生将涌到了嗓子边的话咽了回去。她就算觉得自己跟陈蛟好上了，是一种命运的错误。可是，陈蛟毕竟也是遮天的悍将，是个杀人不眨眼的狠角色。

　　在这个时候，她生怕激怒了对方。

　　陈蛟冷冷的盯着她的眼睛：“孩子呢？”

　　方心目光躲闪：“被，被抢走了！”

　　“你这是要干什么？搬家吗？”陈蛟声音冰冷。

　　方心咬紧了嘴唇：“他们太凶了，我，我不知道发生了什么……啊！”她话没说完，便突然尖叫一声，一柄漆黑的匕首顶在了她雪白的脖颈上。

　　“那你为什么不跟孩子在一起？”陈蛟怒了。声音森冷，好似钢刀。

　　方心先是惊恐，可是，马上就化成了怒火，他猛的一推陈蛟：“我跟？我怎么跟他们在一起？他们都是大男人，我不过是个弱女子，他们要抢孩子，我能有什么办法？你若是有本事，就去将他们杀了，你拿着把破刀，在我面前耀武扬威什么？有本事，你把我也杀了啊，来啊……”

　　“你以为我不敢吗？”陈蛟嘴角微扬，忽然露出一丝阴冷无比的笑容，在方心没有反应过来的时候，手中的匕首便陡然加速一划，在她的咽喉间抹了过去。

　　他相信忘语的话，韩雨既然提前帮他将孩子都救了出来，根本没有再从方心的身上欺骗他，因为没有那个必要。

　　所以，他恨。

　　他不恨眼前这个女人的无耻，自己的下水有她勾引的嫌疑，可关键还是自己的内心不够坚定。他也不恨这个女人对自己的冷漠无情，他们之间本来就是一场错误和交易，可以说都是不由自主，难全己身。

　　可她千不该，万不该，不该想要杀死他们的孩子！

　　那是她所生，可那孩子却是他陈蛟的血脉。他无论如何也不能容忍，孩子的亲生母亲竟然会对他生出杀念！

　　当韩雨赶过来的时候，方心已经缓缓的倒在了地上。而陈蛟正跪坐在一边，染血的匕首在手中慢慢的朝自己比划着。

　　韩雨心中一惊：“陈蛟，你干什么？千万别干傻事，快把家伙放下！”

　　“老大，陈蛟对不起你，对不起梁欢和那么多社团的兄弟！我所犯下的罪孽，已经无法洗清，唯有用我自己的鲜血，来偿还一些利息。剩下的债，我陈蛟愿意来生一点点的还给他们！”陈蛟手中的匕首稳稳的停在了自己右边的胸口，然后，猛的一下摁了进去。

　　鲜血，瞬间顺着匕首的刀身溅射了出来。

　　韩雨急忙窜到他身边，一把将他抱在身上，另一手着急忙慌的想要替他去堵住伤口。

　　可是，陈蛟心存死志。他虽然天赋异禀，心脏长在右边，可是，还有谁能比他更了解自己？这一刀，几乎将他的心脏刺了个对穿，已然没了幸理。

　　“你还有孩子，陈蛟，你就算不为自己想，也要为他多想想啊……”

　　陈蛟嘴巴颤抖，用几乎无法察觉的声音，喃喃道：“老，老大，我，我不配做个父亲，她……就交，交给您……”


第1518章 灭幽冥

　　“你放心，我会供他上学，读书！让他做一个普通人，做你陈蛟的儿子！至于你，我会让你和安心葬在一起。”

　　韩雨声音沉重，双目猩红。

　　陈蛟似乎听到了他的话，最终，他慢慢的闭上了眼睛。

　　韩雨慢慢的将他放了下去，长身而立，神色平静，可是身上却有一股冰冷的杀机在慢慢酝酿。

　　他没有想过要杀陈蛟，哪儿怕他害死了梁欢，韩雨也知道，其实那并不是他的错。

　　李德波和幽冥会实在是太强大了，他们在幕后操控了这一切，就算没有陈蛟，也还会有其他人落入他们的彀中。

　　可是，陈蛟毕竟也犯下了难以饶恕的错误。

　　韩雨本是想让他自废一臂，将他驱逐出遮天，然后再为他安排一份安稳的工作，有安心，有孩子，也许他会洗尽血腥，安安稳稳的做一个普通人。

　　然而，安心的冷漠无情，却深深的触动了。

　　韩雨能够猜到陈蛟最后的心情，他为了安心，为了孩子，选择放弃了自己，背叛了信仰和遮天，最后却换来了这么一个结果。

　　他无论如何也是无法接受的，他选择了对过去自己的反抗，至于亲手宰了安心，也许，他是对这个女子动了心。

　　正因为如此，他才无法容忍对方如此的冷漠。

　　“将他们的遗体收敛起来，厚葬！记住了，陈蛟是为了社团，死在幽冥会手中的。”韩雨说完，率先朝外走去。

　　两名天劫急忙走了过来，将陈蛟抬到了后面的车上。

　　夜色深重，恍如黑洞。凄冷的夜风，似乎带上了一种沉闷的压力。

　　HZ是幽冥会的老巢，也是李家根基所在。整个幽冥会在此，大约常驻有八千名小弟。这些人，都是幽冥会中的佼佼者。

　　不过，此时李家驻扎小弟的近二十处地盘，几乎同一时间遭到了遮天战斗组的进攻。

　　韩雨却没有理会这些，他上了车，带了狼和胖子，径直朝着李家大院赶去。

　　道山，位于杭州西北，山峰并不陡峭，却极为厚重。延绵将近十几里，出处曲径通幽，风景秀丽，传闻昔年的道家祖师葛洪曾经在此修身悟道，所以，后人冠以道山之名。

　　李家大院位于道山一角，此地距离HZ不过十分钟的车程。可谓是闹中取静，极为不凡。

　　此地原本是青帮一处重要的堂口，后来被李家所扩建，不过，即便是这样，也随处可见一些颇有古韵的建筑。

　　当韩雨赶来的时候，胡来等近八百人，已然冲进了李家大院，与李家的护卫进行着惨烈的厮杀。

　　李家大院总共也不过三百人，虽然李德波暗中又调集了两百人，担任外层的护卫，可是，在误以为掌握了遮天动静的情况下，他并没有通知家里要小心些。

　　以至于李家被打了个措手不及，许多小弟来不及反抗，便被砍翻在地。

　　情势崩坏，许多李家护卫，特别是新近抽调的人手中，已经有人开始悄无声息的逃命。

　　李德波慌了，从来没有像这一刻般如此的慌乱过。

　　当他接到下面的场子传来消息，遭到遮天进攻的时候，他就知道，自己很可能上当了。

　　“妈的，来人，去将方心宰了！狗日的陈蛟，竟然连他儿子的命都不要了，也要帮那个黑衣，我便如他所愿！”李德波冷峻的脸庞一阵扭曲，一向彬彬有礼的他，竟然也开始骂起娘来。

　　幽冥会还没有准备好，或者说，他根本就没有想到，黑衣竟然如此大胆，竟然敢主动的进攻HZ。最让他想不到的是，竟然还让他做到了。

　　下面的人，是怎么做事的？遍布各地的眼线，竟然没有发现他们大规模的人手调动，这岂能不让他感觉到疯狂？

　　尤其是李怒海最近查出，社团有不少人都跟遮天的人有秘密接触，其中不乏战鬼级，甚至是鬼将级的高层。那六大鬼使中是不是有人跟遮天暗通款曲？

　　这样的想法，让他通体生寒。至于下面被收买的人手，那就更不用说了。要知道，遮天最不缺的就是钱！

　　所以，这两天他当忙与跟李怒海商议处理社团内部的事情，可没等他想出一个万全之策呢，却突然发生了这样的变故，又如何能让他不惊惶？

　　不过，就当他急着调集人手，谋取反攻的时候，李家大院被攻的消息传到了他的耳中，李德波当时就懵了。

　　“快，马上回援！”

　　李德波脸色铁青，阴沉如水，李怒海则是二话不说，立即调集了身边三百名轮回。这些人都是他从家族护卫和手中仅剩不多的精锐中挑选出来的，本来是想用来处理社团那些可疑分子用的，现在却派上了大用场。

　　李怒海虽然感觉有些奇怪，可是，自家的老巢被围，却是刻不容缓，不能不救。

　　一行人快速的朝着李家大院而来，他们速度很快，不过两分钟就到了离大院不过千米的距离，李德波接到了父亲的电话，得知家族大院被围，可是对方攻击并不猛烈，只怕会伏击他们，让他务必小心。

　　李德波见状立即让车子拉开距离，命令前面开路的李怒海小心。

　　“胖子，能砸中吗？”韩雨望着旁边那个石轱辘，有些狐疑。这个大石块足有六七十斤，寻常人将他抱起也要费劲，现在胖子竟然找了这么个玩意，想要砸中对方的汽车？韩雨虽然对胖子颇有信心，此时还是生出一丝忐忑不安的感觉出来。

　　“呵呵，放心吧，俺准头好着咧！”胖子咧嘴一笑，丝毫不以为意。

　　“嗯，有人！”前面开路的一名轮回，终于发现了前面站着的模糊人影。

　　旁边立即有同伴冷声道：“不要停，直接撞过去。”

　　司机闻言加速，耳中却突然听到一声噗哧！

　　随即车子有些颤抖起来，他神色微变：“不好，车胎被扎……”

　　话音未落，冷不丁的看见一个圆滚滚的黑色大圆球，像炮弹一样朝着他砸了过来，这名司机倒也迅速：“跳车……”

　　嘴里喊着，自己却是猛的一脚踩住了刹车，然后，推开车门便跳了出去。

　　砰！

　　巨大的声响传来，还夹带着玻璃碎裂的声音。

　　韩雨看的一阵无语啊，这还离着三十多米呢，可是，胖子却生生的将石头丢了出去，而且还真的砸中了。

　　他眼睁睁的看着那名司机，奋不顾身的扑向路面上的钉子，看着坐在副驾驶位子上的成员，被砸成了肉泥，还有后面的两人，更是直接撞在了前面的座位上，直接昏死了过去。

　　后面的车子，快速的停了下来。

　　许多人纷纷下车，看见眼下的情形，便是心中一惊！

　　便在这时候，一名轮回小弟突然大喊一声：“快闪！”

　　他身边的几人，也都飞速的朝两边扑了过去。后面的人抬起头来，当看见一个黑乎乎的圆球砸了过来再想躲闪的时候，已经迟了。

　　大石块直接砸在了一人的肩膀上，将他砸的向后抛飞了出去。大石块一路向后滚动，愣是撞翻了四五个人，那叫一个碰着伤，挨着亡啊。后面才刚刚从车中出来的轮回，一个个吓的胆色一寒，忙不迭的朝着四下闪去。

　　同时，惊疑不定的望着前面近三十米外的几个黑色人影，脸色苍白到了极点。

　　李怒海也下了车，等他看清楚造成己方止步不前的凶器，竟然是一块被鲜血染就的大石块时，心中同样狠狠的沉了下去。

　　早就听说遮天有个奇人是个硕大的胖子，力大无穷，生猛无匹，可他却没想到对方竟然力气大到了这么惊人的地步，这哪儿还是人啊，这简直就是一头人形凶兽！

　　“都慌什么？不过就是一个有点蛮力的小子罢了。他们人不多，现在都打起精神，冲上去。击杀那个胖子的人，直接去财务领一百万！”李怒海心中虽惊，脸上却不露出丝毫，而是打起精神，厉声呼和。

　　不过，他的这番镇定还是起到了很不错的效果，一名轮回厉喝一声，冲了上去！

　　有人带头，其他的人也快速的朝前扑去！

　　“杀！”

　　一个个热血沸腾的幽冥会小弟，悍不畏死的朝前扑杀。而几乎同时，遮天隐蔽在两边的人手，也从两边攻杀了上来。

　　幽冥会的小弟们还没等冲上去，便立即分散向两边，朝着遮天的人马就冲了上去，双方立即战成一团！

　　李德波神色阴冷，在两名族叔也是他父亲结义兄弟的陪伴下，快速的走了上来。他脸色阴沉，也不多说，只是从嘴里厉喝一声：“杀！”

　　长枪恍如出水蛟龙，挑向遮天的一名小弟。

　　“幽冥灭，龙皇诛，铁血铸霸途！”韩雨嘴里一声长啸，带着胖子和狼化成三支利箭，朝着李德波等人迎了上来。

　　韩雨更是早早的锁定了李德波，他知道，只要斩杀了此人，如今的幽冥会，便再也没有了蹦达的力气！

　　“黑衣！”正所谓仇人见面，分外眼红。一看见韩雨，李德波顿时两眼透出骇人的寒光，好似下山的猛虎一般，迎着他就扑杀了过来！


第1519章 拼命李德波

　　两人相向而行，速度奇快！

　　韩雨身形一提，右脚轻轻的在一辆车子的前盖上一点，人便如大鸟一般落在了车顶，然后好似鹰隼一般，朝着李德波当头劈了下来。

　　青色的天策，发出一阵朦胧青光，好似不在人间一般。

　　李德波两眼微眯，黑白幽深的眸子中，瞬间变的越发明亮起来。他低喝一声，整个人瞬间一矮，身子微弓，手中的长枪却好似一条出水蛟龙一般，化作点点寒光，朝着韩雨便刺了过去。

　　天策不过一米多长，可是，他的长枪却近乎两米。李德波有十足的把握在韩雨天策够到他之前，将之洞穿！

　　韩雨嘴角一抿，手中的天策陡然一抬，压在了他的长枪之上，随即借力，右脚狠狠的踏在了枪尖上。

　　整个人的身子好似一下失去了骨头一般，瞬间扑倒，天策犹如如箭矢一般，直取李德波的咽喉。

　　李德波的脸色瞬间变了，他也不是没听说过，韩雨变强的传言，譬如就连教宗战神卡列夫刺杀失手之事，消息虽然遭到了封锁，可他还是听到了许多相关的细节。

　　可是，李德波和他的幽冥会却有一个巨大的缺陷，那就是没有绝顶高手！

　　李德波自身凭借强大的实力，已经无限接近绝顶高手了，可此时，面对韩雨这凌厉的一击，还是让他感受到了一种彻骨的寒意。

　　就好像是寒冬皑皑，北风飘雪之时，他被丢尽了无尽冰窟一般。刺骨的冰冷，让人绝望。

　　“咄！”李德波嘴里突然蹦出了一个强悍的音节，他整个人就好像是被压缩的弹簧一般，狠狠的站了起来，手中的长枪更是向下猛的一压，枪身迅速的横扫！

　　当！

　　几乎就要到了近前的天策，终于被他的枪身给挡了下来。

　　韩雨人在长枪之上，更是无法借力，被迫被甩了下来。

　　“杀！”李德波并不显粗壮的右手，微微一晃，五根灵动有力的手指，则虚张拢住，抬手就朝韩雨周身扎了过去。

　　赫然是五虎断闷枪！

　　韩雨神色也凝重了下来，身形游走，手中的天策不断的借力打力，借势躲闪。李德波起了拼命之心，枪法招招致命，大开大合中，又隐藏着一股冰冷的杀机。

　　韩雨本想反击，可是，李德波一见他反击，立即就是同归于尽的招数，一时间韩雨竟然也头疼不已，拿他没有办法。

　　本来，跟人拼命那是他的强项，可是现如今，遮天如日中天，李德波和幽冥会却是日落西沉，两人身份掉了个，这让韩雨郁闷不已。

　　“黑衣，我只想保存家族基业。你若同意，我愿意解散幽冥会，只保留此地的地盘和家族所拥有的产业，你看如何？”李德波一边攻击，嘴里却发出了投诚的意思。

　　李德波不是个笨蛋，他知道韩雨此次前来定然是有了万全的准备，而幽冥会却没有做好战斗的准备。

　　至少眼下还没有。所以，为了避免手下的伤亡，他竟然有放弃幽冥会的意思。

　　韩雨眼神冰冷如刀，虽然看似落了下风，却并没有接受对方妥协的意思：“不必了，杀了你，我一样取幽冥！”

　　“你不要逼人太甚！”李德波厉吼一声。

　　韩雨冷笑一声：“在你下手对付陈蛟的时候，就应该有这种觉悟了。”

　　韩雨不认为自己是个绝情的人，可是，该冷酷的时候，他也不会有妇人之仁。先不说两者之间为敌日久，已经不知道产生了多少的仇恨和矛盾。

　　单是他刚才所说，表面上看是放弃了幽冥会，可他却保存了家族的产业，甚至还想保留此地的地盘，韩雨就不能答应。

　　出来混，图的是什么？不就是个名利嘛！李家若是掌握着巨大的产业，那他随时都能拿出一笔巨大的款项来，到时候再有李德波这样的人物出面，不说随时能够将幽冥会重建，至少，遮天日后就算是名义上统一了国内的黑道，只怕也不得安宁。

　　已经出现了一个陈蛟的悲剧，韩雨又如何会让他再出现第二个，第三个？

　　所以，他早就已经决定，哪儿怕是付出不菲的代价，也一样要将幽冥会的灵魂人物和一些死忠份子一一抹杀。

　　李德波怒吼连连，手中的长枪转眼间刺出了十几枪，恍如夏日雷霆中的疾风暴雨一般，带着一种撕裂一切的狂野杀机。

　　韩雨身子不断后退，却不妨一下退到了旁边的车旁。

　　身子受阻，李德波两眼一亮，手中的长枪快速的在他手中转动起来，以惊人的速度瞬间刺向韩雨的面庞。

　　杀机扑面而来，那一点寒光，好似穿越了宇宙洪荒一般出现在了他的眼中。韩雨两眼死死的盯住了这一枪，身形好似跟那枪尖有了联系一样，保持着不变的距离，快速的向后倒去。

　　呜！

　　枪尖几乎是擦着他的鼻子刺向了他的身后，立即传来一阵划拉的声响，竟然是车子正前方的挡风玻璃被一下刺成了琉璃。

　　冰冷的枪尖，甚至在他的额头撩出了一道薄薄的伤口。

　　李德波手中的铁枪快速的回收，长枪的尖端是三棱形的，此时向后而来，那立着的棱形就好似一把小刀一样，朝着韩雨的后脑勺便撞了过去。

　　韩雨猛然抬出手，一把握住了枪身，可是没等他握劳，那枪身竟然就迅速的转动起来，从他手中滑了出去。然后微微一提，便再次朝下狠狠的砸了下来。

　　砰！

　　枪身咂在了那辆CRV的车前盖上，竟然将前盖砸的变形，两边陡然向上竖了起来。

　　一枪不中，李德波陡然一横手中的长枪，竟然将整个车前盖都被他生生给拽了下来。枪身一甩，那已经成了V字形的车盖便朝着韩雨当头砸了过去。

　　他奶奶的，幸亏他躲闪的快，不然的话这一下砸在了他的身上，只怕整个人能被砸成人肉饼！韩雨心中正在微微发寒，暗自庆幸，一眼瞥见这玩意砸了过来，立即神色微变，手中的天策迅速的扬起，来自雪山的颤抖之力快速的鼓噪。

　　整个人就好像是一张拉满的弓一般，两眼紧紧的盯着那个横着撞过来的大铁片，右手一扬，好似开天辟地的神祗一般，朝那铁片便斩杀了下去！


第1520章 斩少帅

　　呜！

　　青色的光芒好似无所披靡的闪电一般，竟然生生的从铁片中间切了下去，整个铁片一分为二，从韩雨身边飞了过去，而不是被他的天策给撞飞。

　　可这并不意味着韩雨就已经躲过了这次的危机，李德波此时明显是豁出去了一切，因为他知道，若说李家还能有一丝机会的话，那就是斩杀掉韩雨。

　　所以，此时的他抛弃了所有的杂念，一切都是为了抓住这最后的一丝飘渺机会！

　　也正因为如此，所以，此时的他完全是超水平的发挥。

　　整个人的战斗直觉，被提升到了一个他以前无法想象的地步，韩雨身形如龙，不断的变幻身形，可是，在他的眼中依旧有迹可循。

　　甚至，对方的每一步反应，都能够提前一步出现在他的心中。

　　这让李德波充满了信心，此时，周围几个看见韩雨一刀将铁门劈成两半的人都即为惊讶，可是李德波却神色平静，他只是微一侧步，手中的长枪几乎是紧随在铁门的后面，朝着韩雨当胸便刺了过去。

　　韩雨瞬间劈开了车前盖，再次证实了天策的锋利无匹，和自身的强大，可是，他却没有一点高兴的感觉，因为一种冰冷的杀机，已然将他彻底的笼罩。

　　李德波的铁枪！

　　望着那几乎要刺到胸前的铁枪，韩雨几乎失口叫出声来。他妈的，这个李德波绝对是个绝顶高手！

　　韩雨心中大骂，整个人却瞬间绷紧，肾上腺素瞬间急剧分泌，无形的能量充斥着他身体的每一寸地方。

　　开！

　　心中一声大吼，韩雨的左手，在最为关键的时刻抓了过去。

　　噗！

　　长枪刺穿了韩雨的衣服，刺到了他的心脏位置，可是，入肉一寸，却再难有寸进！

　　此时，距离枪尖不远的地方，就是韩雨如同钢浇铁铸的手臂。

　　他妈的，有些大意了。早知道这小子变这么猛了，就该伙同狼一起联手将他干掉！韩雨心中暗自嘀咕一声，抬起头，目光跟李德波的目光瞬间碰撞在了一起！

　　“去死吧！”李德波大吼一声，好似咆哮的洪荒野兽一般，握着长枪快速的朝着韩雨发动了冲刺！

　　韩雨的手臂一沉，那枪尖便又入深了一寸。他的人，更是被枪身上传来的巨大力道带的不断向后退去！

　　“老大！”不少遮天的小弟看见这一幕，极为惊惶。就连胖子都大惊失色的抛开了对手，朝着韩雨的方向杀了过来。

　　幽冥会的小弟却是瞬间神色大震，极为奋勇的进行着阻拦。

　　狼只是微微扫了一眼，然后，便收回了目光，身形突然一晃，出现在了李怒海近前，手中的黑色刀光陡然扬起。

　　李怒海神色巨变，快速的随着刀光招架了两下，却落了空。然后，便看见一道黑色的刀光在他的咽喉间一闪而过。

　　李怒海脸上的神色僵住，他慢慢的转动了一下身子，想要看清楚那个杀掉自己的年轻人的模样，结果，只是一动，咽喉处的鲜血便极速的飙射而出。他重重的摔倒在地，右手的战刀撑住了地面，本想支撑住自己的身体，可因为失去了力量，还是不甘的倒了下去！

　　相比各自手下的振奋和惊怒不同，韩雨神色平静，没有什么波澜。李德波却是心中暗惊，手中的力道越发的雄浑！

　　他虽然不断的发力，可是，那长枪却好像是生在了韩雨手中似得，愣是堵在了他的心门上却无法再有寸进！

　　不过，这种情形，却应该很快就能改变了。

　　因为在韩雨的身后，又出现了一辆车子。只要将他的后路堵住，他就能将之洞穿！李德波的心沸腾了起来。事到如今，他已经知道论实力，他还不是韩雨的对手。

　　这个可怕的同龄人，已经超越了绝大多数的人，成为了俯瞰天下的那一小撮人中的一个。

　　甚至，就连眼下的这个局面，也是他以命搏命换来的。

　　所以，他当然不会放弃。

　　李德波双目猩红，浑身的肌肉都在以一种相同的力道，不断的震动着，充沛的力量在他的体内沸腾翻滚，他的两眼，则紧紧的盯着韩雨身后的车子。

　　一步，两步，就是现在……

　　李德波一声大吼，却不想长枪好像突然没了阻力似得，瞬间刺了过去。

　　咄的一声，铁枪刺进了两个车门之间的竖梁之中，整个枪尖都一没而入！

　　不好！因为用力过猛，李德波的身形向前踉跄了一步，可是，他马上就强行止住了身子，然后松手，迅疾的向着一侧飞快退去。

　　因为用力过猛，一口鲜血瞬间涌到了他的嘴边，却被他生生咽了下去。

　　李德波的脸上，立即闪过一抹病态的嫣红。可他却不敢有丝毫的迟疑，因为他知道，韩雨还有一招必杀的绝学，逍遥一步。

　　这个传承自昔日第一杀手的招牌杀招，可以说已经超越了人体的极限，达到了一种极为诡异的程度。

　　谁能让一个人凭空消失，然后出现在其身后？

　　可偏偏，韩雨就能做到。从两人相遇到现在，李德波虽然一直在搏命，可同样也提起了十二分的精神防备着他用出此招。

　　只是，他没想到，在自己的枪尖下，他竟然还能逃出来。

　　从韩雨身形消失的刹那，他就知道对方定然是用出了逍遥一步，所以，他毫不迟疑的选择了避让锋芒！

　　“少帅也是一代人杰，我不会那么卑鄙的偷袭的！”

　　韩雨的声音传了过来，李德波停下了脚步，望着三米外的他，眸子中闪过一抹极为复杂恼怒的神色。

　　“黑衣，我幽冥会已经选择退出争霸了，你又何必苦苦相逼？”李德波声音沙哑，甚至有种撕裂的感觉。刚才，强行收回身体，让他现在还有些缓不过劲来。

　　韩雨定定的看着他，心中一时也有些感慨。昔日李德波身为幽冥少帅，何等风光？如今，却终究也难免沦落到仓皇逃命的地步。

　　“幽冥会解散，李家嫡系远遁海外，只要遮天在一日，就不得回来。至于你们的产业，也需要无条件放弃！”

　　“我可以走，而且永世都不会再回来。但是，我父亲年纪大了，能否让他也留在故土？”

　　韩雨想了一下，终究是缓缓摇了下头：“李家对幽冥会的影响力太大了，你应该知道，若是换成了你是我，你会怎么做！”

　　“好，我同意你……”

　　“等一下，我还没有说完！”韩雨淡淡的道：“你的右手，也要留下！”

　　此时，狼慢慢的走了过来，一双漆黑冷漠的眸子上下扫了过来。

　　李德波神色微变，没等他表示拒绝，韩雨便猛然一动，几乎是瞬间出现在了李德波身前，手中的天策快速的劈了下去！

　　噗！

　　鲜血飞溅，李德波的右臂顿时扬空而起！李德波此时，甚至还没有反应过来！

　　韩雨慢慢的将天策放了下来，一滴猩红的血液，随着天策刀身缓缓下落。韩雨淡淡的道：“你欠我遮天太多，总需要留下点什么！”

　　此时，双方大战已然停止了。

　　遮天方面战死了十三人，六十多人受伤，幽冥会那边，却是倒下了近两百人，站着的不会过百！

　　此时见到韩雨如此生猛，许多人一个个的一声大喝，脸色狰狞的就要拼命，李德波却突然喝声道：“都住手！”

　　他用手臂挽住了自己的肩膀，身躯一阵摇晃，脸色苍白声音却坚决如铁道：“都把家伙放下吧，从今天开始，这个世上再也没有了幽冥会，大家，各奔前程去吧！至于受伤的兄弟，我愿意拿出两个亿交给遮天，还望黑衣兄代为抚恤！”

　　“这个自然！”韩雨轻轻的吐了口气。

　　“老大，难道就这样放过他？”胡来微微拧眉，凑了过来。

　　韩雨扫了他一眼：“这些毕竟都是Z国人，与你我又不是什么生死大敌，既然幽冥会已经不存在了，我们又何必赶尽杀绝？”

　　“你就不怕我日后找你报复吗？”李德波眉头抖动。

　　“你若报复，那我便杀了你就是！李家也会为你陪葬！”韩雨声音平静，却充满了一种极为强大的自信！

　　李德波笑了，生死的经历，让他好像是一下看开了许多：“黑衣不愧是黑衣，我会下令，帮你将幽冥会的形势和地盘稳定下来的！若是有机会，希望你我还能再见！”

　　说完，他单手抱起了李怒海的遗体，然后让手下的人收敛死伤的人手，自己却只带了两人，朝着李家大院走去！


第1521章 幽冥会解散

　　“老大，咱们不能就这样放过他！”胡来拧着双眉，再次重申。

　　马文泉也走了过来，正色道：“黑衣，李德波此人堪为雄才大略，彼此间仇恨既然已经结下了，那我觉得还是一了百了的好！”

　　韩雨扭头，望向李德波身边的方向，淡淡的道：“杀了李德波，忠诚于幽冥会的人，只怕会立即投向龙皇会。留他一命，那些人至少不会乱来。”

　　“可是……”

　　韩雨一摆手，直接止住了众人：“好了，事情就这么决定了。铁手，你留下来整顿幽冥会，顺便监视李德波。三天内，他就会离开的。”

　　马文泉虽然不知道他为什么有这么大的把握，却还是重重的点了点头。

　　他相信，韩雨不会平白无故的做出这个决定。

　　是的，韩雨会留下李德波，的确是有原因的。这是唐峰对他提出来的要求。

　　至于为什么他要这么做，只从唐峰说他会让李德波前往美国，韩雨便猜测出了一些。

　　毕竟，上面就算是想要重塑道上的规矩，可也不想出现一个势力太过庞大的黑色帝国。所以，李德波留下，本身就是对遮天的一种警示。

　　再者，整个国家迈向巅峰的脚步已经迈开，这是一种全方位的突进。李德波到了美国，自然会成为上面的一把利刃。

　　对此，唐峰虽然只是透漏了只字片语，可韩雨却还是能够猜到一些。

　　想来李德波也已经得到了唐峰的暗示，只是，没有跟遮天进行最后一搏之前，他显然无法放弃李家的基业。

　　只是，为此他也要付出不菲的代价。

　　至少，如果他的决定能够稍早一点做出的话，那李怒海或许就不必死了。

　　当然，这也是因为李德波跟遮天之间的仇恨，并不深重，否则，韩雨也不会同意唐峰的这个请求。

　　幽冥会已经完了，只剩下一个李德波带几个人出走的话，并不影响大局。而且，这的确可以让遮天少死许多人。

　　大业在前，韩雨并不想手下的兄弟，再为此流出许多本不必要流的鲜血。

　　“也不知道老船那边怎么样了，走，随我去看看！”韩雨留下马文泉，将幽冥会的这些精锐都暂且收押，这才上了车子，带了狼和胖子，朝着幽冥会的另一处重地而去。

　　李德波模仿遮天，也弄出了一个中医学院，其中的领头者，正是右帅古方。

　　清凉的大树下面，邵洋神色冷峻的望着古方，眸子中不时的闪过一抹冰冷之色。

　　要说古方此人，能力是有的。

　　邵洋故意将青囊书的上半卷相赠，却在上面暗中布下了剧毒，可依旧没有将古方杀掉。

　　古方在察觉不对的时候，的确是中了毒，可他却很果断，迅速的用自己脑袋中的东西保命。只是，不断的以毒攻毒和毒药噬体下，此时的古方，形容有些憔悴，两眼无神，整个人也都枯瘦如柴，露出了淡淡的死气。

　　古方这个时候，才发觉自己的这个师弟，也有如此狠辣果断的一面。

　　“想不到，你竟然发现了强效止血散的陷阱！”范伟坐在对面，悠闲的喝着茶。

　　古方咳嗽了两声，嘴角露出了黑色的血渍：“在发现青囊书有毒的时候，我就知道，师弟你再也不是以前那个人尽可欺的少年了。岂敢再用你给的方子，研制出来的止血散？”

　　止血散甚至有可能变成了毒药，当李德波从古方那里得知这个消息的时候也吓了一跳。幸亏他分配下去止血散的时候，遮天并没有发动大规模的进攻，否则，单单是手下的人伤口恶化这一条，便足以压垮幽冥会现在并不怎么富裕的经济。

　　汉魂集团一直在悄无声息的蚕食着幽冥会的经济，因为对方的经济实力实在太过庞大，幽冥会如今的收入，才堪堪维持住社团的运转而已。

　　这也是李德波不得不选择解散幽冥会的原因。

　　“人人心中都有一头猛兽，尤其是像我们这种人，本身就掌握着他人的生死，若是用来害人，实在是远胜过其他人百倍！”古方刚一说完，便忍不住剧烈的咳嗽了起来。

　　邵洋冷笑一声：“废话少说，你应该知道我这次来的目的！”

　　说着，他站起身，将自己师傅的灵位摆在了桌面上。燃香，敬酒！

　　然后，他居高临下，冷漠的望着古方，恨声道：“就为了一部典籍，为了你自己的欲望，你便毒杀了自己的师傅！如今，我以其人之道还治其人之身，便在师傅灵位面前，处死你，清理门户！”

　　“现在，你可还有什么说的？”

　　古方嘴角露出一丝疯狂的笑意，他一边咳嗽一边笑，最后，嘴角的黑色血液越流越多：“我知道，你是想要我忏悔。我告诉你，我对自己曾经所做的一切，绝不后悔！在这个世界上，要想掌握自己的命运，便要掌握强大的力量。身为一名医者，医术便是我们手中的力量。”

　　“可是，师傅偏心，想将青囊书传授给你，还要将自己的女儿也许配给你。要知道，这原本就是属于我的。哈哈哈，师傅他老糊涂了，师妹竟然也撞死在了石下。我不服……”

　　“现在，你赢了。可是那又如何？至少我可以先你一步去见师妹，重聚在阴曹地府的是我和她，而不是你……”

　　古方声音越来越低沉，嘴里开始大口大口的向外呕着黑血。

　　邵洋嘴角的肌肉一阵抖动，他知道，古方在他到来之前，便服用了大量的毒药。而如今，毒性发作，便是大罗金仙只怕也救不了他了。

　　果然，古方的身体倒在了地上。

　　在他面前的桌子上，他们师傅的灵位前，正有一炷香在飘飘渺渺！

　　邵洋缓缓的转过身，望着漆黑的夜色，整个人一时间也没有了一点声音。替师傅报了仇，完成了自己最大的心愿，可是，他却没有半点开心。

　　毕竟，倒在下面的，是他师兄。是他曾经一起学艺的兄弟。

　　……

　　遮天拿下了HZ，SZ，震动了整个道上。不过，这一场地震似乎并没有完。

　　第二天，李德波便宣布，幽冥会解散。而他自己跟自己的老父亲，将彻底的搬离Z国，远赴海外。这也宣告着，他彻底的退出了Z国道上的争霸。

　　韩雨紧接着表示，遮天将会全盘接收幽冥会的地盘和人手。每一个小弟的权益，都会得到保证。当然，若有人退出，他也会一次性给与五万块钱的补助，而这些钱，将会从李德波的场子中抽取。

　　若是不想退出的小弟，则可以选择加入汉魂集团或者遮天。

　　原本庞然大物一般的幽冥会，转眼间竟然就被摧枯拉朽似得干掉了。其实想想，这有点如同三国争霸的时候。

　　昔日，魏蜀吴三国不断厮杀，而等到蜀国和吴国忽然发现，自己国家的精锐力量，被消耗殆尽的时候，风光无限的事业转眼间便成了日落黄化。

　　这一点和此次道上的争霸虽然不尽相同，却也有些许相通之处。

　　幽冥会就是因为精锐的力量折损殆尽，经济又受制于人，这才失去了争霸的本钱。

　　再加上遮天暗中收买的人手，还有集团不断的挖人，幽冥会上下已经没有了战斗下去的欲望。

　　遮天的待遇是有目共睹的，而汉魂集团如今更是成为了国内待遇最好的集团之一。这个集团如今已经进军了好几个劳动密集型的产业，同时，兴建了十余个大型的人才培训基地，专门为社团的人转型而准备。

　　可以说，这一次幽冥会是内忧遭到了外患一起迸发，这才不得不解散的。

　　李德波很有诚信，在发布完了通告，然后，第二天就跟李家老爷子还有几位幽冥会的元老一起离去。

　　虽然他拿出了两亿出来，可韩雨相信，他手中的钱财，至少还得有十倍还多。毕竟，李家掌控幽冥会这么多年，不说巧取豪夺，单单是每年的毒品交易的钱，就不计其数。再加上在地盘内不断的投资，他们早就已经成为了一尊经济上的庞然大物。

　　只是像他们，不愿意自己贴钱来争夺道上的霸权，特别是遮天如此强势，他们又占据下风的情况下，一旦投入过多，最后却血本无归，那他们才是真的输了个精光。

　　韩雨虽然收了他们的场子，可是，对方通过各种渠道控制的产业，却绝对不在少数。有了这么多的钱财，李家父子当然也就不乐意跟韩雨拼命了。

　　到了国外，他们一样可以过人上人的生活。

　　“箭神，从现在开始，这所庄院就是你的了。”韩雨拍拍李剑白的肩膀，站在了李家大院的门口。

　　李剑白微一点头，曾几何时，他的父亲想要重新回到这里，可最终也没能如愿。而如今，才刚过了一年多的时间，他竟然就成为了这里的主人。可他的父亲，却再也看不到了，这让李剑白也难免有些伤感。

　　“谢谢老大。”

　　韩雨摇头：“真要说谢谢的应该是我。若是你还想找李德波报仇的话，便去美国找他。”

　　“不用了。”李剑白轻轻的吐了口气：“其实，这地方我也不想住，我只是想将父亲的灵位，放进这里的祖祠！如今愿望达成，我想父亲也不希望我再去找他们算账！”

　　对屠春夫妻实行恶行的人，早就已经被他给斩杀了。对李德波，他并没有直接的仇恨。能够灭掉幽冥会，也就实现了他的愿望。

　　韩雨抬起头，微微眯着两眼，目光眺望远方，只剩下一个龙皇会了，解决了他，道上的事情总算可以告一段落了。


第1522章 龙战于野

　　“不可能，幽冥会还有数万人马，怎么会投降，李德波是个笨蛋吗？”轩辕小楼听到这个消息的时候，震怒了。

　　他像是一条狂躁的蛟龙，充满了慑人的气势。

　　“幽冥会的精锐力量，几乎折损殆尽。在遮天的刺杀下，下面的小弟人心惶惶，更有不少人被遮天趁势瓦解，收买。整个社团早就败象已呈。”

　　轩辕无策也面色发苦，眉头微拧：“而黑衣又直接攻进了他们的老巢，在保存家族还是社团之间，李德波做出这样的选择也无可厚非！”

　　“可眼下我们怎么办？”轩辕小楼狠狠的将手里的茶杯摔到了地上，眉角狰狞。

　　有个幽冥会在，他们还算是有个屏障，守望互助。可是，遮天的动作实在是太快了，而且，面对数万人的社团，他们竟然敢支取中宫，还让他们给成功了。直接断了他们之间合作的可能。

　　眼下，只剩下了龙皇会，根本就是独木难支。

　　幽冥会的精锐力量折损殆尽，他们又何尝不是？轩辕卫和铁血十三鹰的嫡系人马，折损了最为精锐的部分，如今，社团中已经传出了许多不稳的念头，要不是轩辕无策阻拦，轩辕小楼只怕要对这些原本就是血鹰会的人马大开杀戒了！

　　轩辕无策缓缓道：“社团中不是有些人已经无法相信了吗？安排他们去进攻幽冥会。联合也好，杀人也好，总之，只要他们跟遮天起了冲突，日后，就只能跟我们绑在同一辆展车上。”

　　“幽冥会才不过刚刚归附，进攻他们能有什么用？”轩辕小楼恨恨的一拍桌子，英俊的面庞露出森寒的杀气。

　　轩辕无策却显得颇为平静，缓缓开口道：“眼下遮天才刚刚掌控幽冥会的地盘，必定不稳。我们给他制造矛盾，可以争取时间。同时，也可以争取更多的幽冥会人马归附我们。这些人虽然不能当什么大用，可是略做扶持，却是能够给他们制造麻烦的。”

　　“只要吸引了遮天的目光，暗影协会和教宗暗中派遣的一千人，就能悄无声息的赶到。到时候，再集中我们手中的精锐，只要吃掉遮天手中的那个战斗小组，到时候胜负或许会出现转机！”

　　轩辕小楼沉默，半晌才点头：“嗯，眼下的确只能如此了。我已经通知家族了，届时七叔他们也会赶来。黑衣此人的实力只怕已经到了绝顶高手的行列，七叔将会亲自出手将他扼杀！现在袁野被战天重创，不能出手，正是最好的时机！”

　　轩辕无策点头，轩辕烈乃是轩辕家嫡系中百年不出的练武奇才，身手强悍的离谱。十八岁便成了超一流高手，在山野之中单身猎杀过虎豹，二十六岁的时候，终于再次有了突破，成为了举世无匹的绝顶高手。论实力还在轩辕战天之上，只是他常年在深山潜修，否则的话，轩辕家的家主之位早就是他的了。

　　不过，轩辕无策心中却是十分的腹诽。

　　轩辕家驻地极为隐秘，当初组建龙皇会的时候，他就建议让轩辕战天跟轩辕烈一同出手，两大绝顶高手同时出击，什么遮天，青帮幽冥会，根本没有人能够挡住他们的袭杀。

　　奈何遭到了拒绝，轩辕无策知道，轩辕家野心极重，不到万不得已的时候，不想暴露太多的实力，以免引起太多的关注。

　　可如今，轩辕战天都死了，再送来一个轩辕烈就能改写局面吗？他可不相信！

　　若不是有着教宗和暗影协会支持的人马，他都想劝轩辕小楼重新蛰伏了。当然，他也知道，这个建议就算再正确，再英明，也绝对不会被采纳的。

　　轩辕家已经没耐心再继续等待下去了。

　　幽冥会宣布解散后的第五天。

　　唐峰为韩雨送来了一个极为重要的情报，暗影协会跟龙皇会的部分杀手，已经到了。

　　他们在龙皇会的全力遮掩下，近千人完成了秘密的集结。

　　“怎么，你想让我将他们干掉？”韩雨笑眯眯的端坐在自己的位子上，手里拿着茶杯，慢悠悠的吸溜着。

　　到了现在，他已经不用费心再去管社团的事情了。虽然如今的遮天，先是拿下了青帮，然后又得到了幽冥会的广袤地盘，需要太多的事情处理。

　　可是，这一切都有叶随风和谷子文两人遥控指挥。

　　遮天的许多小弟，特别是裁决堂的那些人，经过历练之后，已经足以独挡一面了。

　　有李家和金家主管之人的表态，再加上汉魂集团那强大无匹的金钱朝那一砸，基本上没人能搞出多大的风波。

　　更何况，这里面还有龙组的全面配合。

　　能够重整道上的秩序，这也是上面特别希望看到的。虽然打打杀杀的依旧难免，可至少会得到极大的控制。

　　有什么问题，也至少让道上的人可以有法依循。而不是如同现在一般，没有共同的行事准则，也没有一个共同的标杆，大家想干什么基本上是八仙过海，各凭心意。

　　而这也是他们支持遮天存在的原因，当然，遮天也在不断的简化社团的成员。一旦道上的事情安定下来，那社团即便是掌控国内，也绝不会超过万人。

　　对此韩雨并没什么意见，所以，双方算是合作愉快。

　　“难道你不想干掉他们吗？”唐峰脸上红光满面，笑呵呵的道：“老弟，我还真是小瞧你了，没想到你这么快就能迫使李德波那小子投降，虽然斩断了他一条胳膊，可是，毕竟没有要他的命，老哥我得谢谢你。”

　　“少来！”韩雨一摆手，拧眉道：“这些人，上面不方便出手？”

　　唐峰点头：“现在由你出手最为合适了。”

　　“可是，这两天我们就要对轩辕家动手了，此时，我可分不出那么多的人手来！”韩雨白他一眼，没好气的道。

　　这家伙就知道压榨他出力，却从来不给什么好处，韩雨对此自然是颇为不满，老子又不是你们家的长工！

　　“你申请楚家的那块岛屿，已经批下来了，日后，可以作为你的私人财产！”唐峰笑眯眯的拿出了一份文件。

　　韩雨一撇嘴：“那本来就是老子的。”

　　“你们通过柳生家在倭国建立王国的计划，也通过了。只要你们能够宣布，上面就会承认。而且，绝不会插手。”

　　“梆子国那边不是有几个新成立的特区吗？我们已经通过运作，让他们同意了在那里的黑道合法权，你在那里建立的帮派，以后将会受到法律的保护，另外，汉魂集团在梆子国和倭国之间的进出口，将会享受优惠税的待遇！”

　　“你想租钓鱼岛的事情，也被批复了，可以租给你五十年……”

　　唐峰笑眯眯的罗列着他能给出的所有好处，经过韩雨一闹腾引起的经济危机和倭国，梆子国之间的交战，使得这两国不仅彼此对立，仇视，而且，国内已经一片沸腾。

　　这个时候，柳生家族通过手中的军权，宣布成立独立王国，还有梆子国内的遮天分会与汉魂集团联手稳定当地的举措，很是赢得了那些已经快填不饱肚子的老百姓的支持。

　　虽然如今已经不可能建立什么殖民地之类的存在了，可是，身为普通人，谁不想有个安稳的生活环境？

　　民族大义之类更多的时候，都需要排在吃饱饭的后面。特别是两国在遭受了巨大打击之后，许多人难免的产生了对以前的质疑。很是打击了一下两个自大民族的傲气。

　　韩雨知道，这些事情他的确有出力，可是，真正推波助澜形成眼下这种不可挽回局面的，却肯定是国家机器。也只有这种无处不在的影响力，才能给世界格局带来如此巨大的变动。

　　本来，这两个国家都算的上是Z国的邻居，要是趁乱还捞不到好处，那Z国也不用混了。

　　不过，韩雨却并不满足：“你这也算是好处？这本来就都是我应得的。”

　　“行了，你小子要那么多的钱有花不了，这么拼命的捞个什么劲？”唐峰笑呵呵的不以为意：“这些都已经是给你方便了，事情就这么定了。别以为我不知道，你小子手中还有一个李归宗的棋子没动。”

　　“你只要他出动人手配合龙将一起行动就行，不会让你承受多大的损失！”

　　两个人扯皮半天，就这扬轻描淡写的决定了暗影协会一干人的命运。

　　遮天的峥嵘头角显露，表面上看十分简单，可是，早在整个社团动起来之前，有一群人却已经悄悄的为这一天准备了许久。

　　为了应付这一场大战，手机已经专门回到了国内，开始掌控整个社团的情报系统。

　　“什么，你去确定是他想要见我？”手机接到了破天带来的话，整个人蹭的一下站了起来。

　　“是。不过，我觉得咱们还是不跟他见面了……”

　　“不，要见！”手机毫不犹豫的站起身道：“马上安排车，我这就赶过去！”

　　破天一愣：“要不要先跟老大打声招呼？”

　　“等见过再说吧！”


第1523章 轩辕烈

　　听到手机传来的情报，韩雨也愣了半晌。

　　他很怀疑这是一个阴谋，不过，思索再三，决定还是姑且信之，准备出手。

　　因为让这样一个人活下去，对他的威胁实在是太大了。

　　“忘语，带领十名精锐杀手，前往SZ。”韩雨给忘语下达了命令之后，自己便带了狼还有十余名精锐的天劫驱车，朝着SZ而去。

　　此时，镇守在苏州的还是谷子文。

　　身为遮天的元老，他的声名并不怎么显赫，可是，所有人都知道他在韩雨心目中的份量。

　　正是因为有了他默默的在背后付出，维持社团的纲纪，这才有了遮天的现在。

　　此时，谷子文正在忙着处理整顿当地的幽冥会力量，接到了韩雨的消息之后，他只是略微顿了一下，抬起头对站在旁边的龙少说了一句，让大家提高点警惕，然后便毫不在意的继续忙碌起来。

　　谷子文身为一个老牌杀手，他的实力却不算是很强，至少在高手如云的遮天中连前十都算不上。可他能够做到今天这个位子上，除了韩雨的信任，他那份直面生死的淡然，和为社团付出一切的努力才是最为关键的。

　　而就像韩雨相信他一样，他也同样相信韩雨。

　　既然没有让他立即离开，那他就不会有太大的危险。

　　龙少也是呆在裁决堂的老人了，当初韩雨为了和他几个黄泉堂的兄弟而挨板子之后，他便被调到了谷子文的身边。

　　后来，又跟随韩雨去了一趟倭国历练，如今也算是久经战阵了。

　　谷子文的话虽然随意，可他却绝不敢大意对待。

　　得了命令之后，他立即悄悄的调集了六十名裁决堂的小弟，呆在了下面，这一层的几个房间中，更直接安排了二十个人。

　　然后，又安排了六个人守在了门口，自己却带了两个人直接留在了房间中。

　　“不用紧张，老大已经过来了。不会有什么事的。”谷子文在几个文件上签下了自己的名字，这才朝后一靠，轻轻的端起了面前的茶杯。

　　社团也是集团，整顿的事情上牵扯着太多的利益关系，需要他和汉魂集团的叶苏等人对方案进行密切的配合才行。

　　这些事情本来可以直接安排给下面的人做，可是，谷子文却不放心。

　　像幽冥会这样拥有着庞大势力的社团，一朝解散，定然会出现许多是非。有的人该打压，有的人该拉拢，还有一些遗留的尚有他念的人，则需要彻底的抹杀。

　　龙少笑眯眯的站了起来：“暗蛇哥，难道还有什么人敢来找咱们的麻烦不成？”

　　谷子文轻轻的抿了两口茶，这才道：“咱们又不是天王老子，为什么没人不敢找咱们的麻烦？无论李德波还是轩辕小楼，都不是善茬。就算明知道完蛋了，他们也得挣扎一番，溅咱们一身血！”

　　说着，谷子文轻轻的打开了抽屉，将他早就不用的三棱军刺拿了出来。

　　龙少笑笑：“哪儿还用您动家伙啊？您放心，不管是谁来，想要伤您，除非是从我的尸体上踩过去才行。”

　　谷子文低头，望着那根幽冷的黑色军刺，喃喃道：“我也希望不要用到才好！”

　　他慢慢的走到窗边，向下瞅了一眼，地处三楼，不过二楼和一楼都有空调外机的平台。默默的记下了这里的位置，谷子文这才道：“让兄弟们收缩到附近，若是发现有幽冥会的人大规模的朝此处聚拢，立即给我杀散！”

　　龙少神色肃然，点头走了出去，传达命令去了。

　　嘎吱！

　　刺耳的声音突兀的响了起来，带来了外面日渐干冷的寒风，让人在心底生出几分抵触的感觉。使得正坐在各处聊天，或者喝酒扯淡的裁决堂小弟们，纷纷抬起了头。前些日子社团进攻的时候，弄坏了此地的大门，还没来得及修理。此时却被人给推开了。

　　门口有三人并肩走了进来，两名裁决堂的小弟立即迎了上去，陪笑道：“对不起了三位，咱们这里暂时不营业了，您还是到别家看看吧！”

　　回答他们的，是两道冰冷的刀光。

　　森寒的刀锋好像从地狱探出的利爪一样，直接就劈在了他们的脖子上。然后被一脚踹飞了出去。

　　两名裁决堂的小弟，两眼瞬间瞪圆，重重的落在地上，抬起头望向对方，然后又摔了下去。

　　“来玩不欢迎，那杀人呢？”中间的那名黑衣人在两名同伴出手的瞬间，人如怒矢一样冲了出来，直接一刀朝着离他最近的一名裁决堂小弟劈了下去。

　　裁决堂的人得了龙少的命令，早就已经做好了准备。

　　别看他们散漫的坐着，可是，各自手中的家伙却都放在了最顺手的位置上。

　　而此时，被攻击的那名裁决堂小弟却没来得及将手里的家伙横起，人便被劈飞了出去。

　　呜！

　　刀光转了个圈，立即又朝着桌子旁边的另外两名小弟劈了过去。

　　一名小弟虽然及时招架，却还是被刀光劈的倒飞了出去。旁边的一名小弟倒是向后一跳，闪了过去，可是，马上就被从门口扑过来的黑衣人给劈倒在地。

　　门口，十几名黑衣人凌厉的杀了进来。

　　“干死他们！”一名裁决堂的小弟将手里的酒杯一摔，抄出陌刀便冲了上去。三十多名小弟，齐齐动手，场中顿时杀城一团。

　　裁决堂的这些小弟都是战斗组的成员，可是，面对这些黑衣杀手却依旧落了下风。他们往往需要两个人合作，才能抗住对方一人。

　　妈的，这些王八蛋是从哪儿冒出来的？一名小组长被劈的吐血向后撞倒了桌子，对方却也躲过了要害，只是被砍中了肚子。一名裁决堂的小弟见状想要捡个便宜，结果虽然成功的干掉了对方，可自己也被戳了个窟窿，基本上是没什么活路了。

　　这名小组长几乎瞪裂了眉角，心中更是破口大骂。

　　战斗组都是一些嗜血狂人，可是，对面的这些黑衣杀手却更他妈的恐怖，每干掉一人，都需要一名裁决堂小弟甚至两人的性命去换才行。

　　“铁头！”

　　眼见跟自己交好的一名同伴，脑袋几乎被砍成了两半，那名小组长血灌瞳仁，从地上一声哀嚎就扑了出去，一刀将被铁头重创的黑衣人的脖子给砍的只剩下了半截。

　　然后，朝着铁头就扑了过去，可没等他靠近，一道刀光便撞了过来，直接戳进了他的后腰！

　　“操你妈……”

　　那名小组长抓住了对方的手腕，两眼死死的盯住了对方。直到一名同伴过来将其戳死，这才带着一丝满足的笑容，缓缓的摔倒在了地上！

　　“兄弟们，给我挡住了，决不能让他们冲上去……”一名小组长眼见这些黑衣人朝楼梯口杀来，立即咆哮着堵了上去。另有四五个人忙站在了一旁，用身体堵住了对方上去的道路。

　　“挡住？你挡得住吗？”冷冽的声音好似从西伯利亚刮来的寒风，比这声音更加冷酷的却是他手里突然跃起的刀光。

　　那名小组长手中的刀高高扬起，还没来得及劈砍下去，对方的长刀便直接戳进了他的胸口。

　　“记住了，我叫轩辕九！”年轻人嘴角一勾，刀势一转，朝着另一名战斗组小弟的脖子便劈了下去。

　　当！

　　那名小弟此时也豁出去了，按照平时的训练，在间不容发的时刻挡住了对方的进攻之后，立即狠狠的一刀便斜砍了下去。

　　自称轩辕九的年轻人躲闪不及，胸口立即被戳了一刀。他快速的向后就退，手里的长刀再次斩下。旁边的一名黑衣人同时出刀，朝那名小弟袭击杀而去，显然是想帮忙！

　　那名小弟却不躲闪，嘴里只是冷冷的骂了一句：“狗日的，去死吧……”

　　迎着刀光便直接撞了上去！

　　鲜血飞溅，轩辕九虽然满脸不甘，可最终却还是倒了下去，英俊的脸上满是惊恐，他怎么也没想到，本该是自己扬名立万的一战，怎么就折损在了这个不如他的人手中？

　　轩辕九的死，却让他的同伴暴怒了起来。

　　裁决堂的小弟虽然奋力反击，奈何身手还是有着一定的差距。这些人，可都是轩辕家精心培养的精锐，就是对上天劫也决差不了多少。

　　只是他们所欠缺了血与火的考验，少了那种拼命的战意。而这两种却恰好是裁决堂的小弟们所擅长的。

　　不过，即便是他们已经拼命了，可是，在黑衣人涌进来三十多个之后，还是陷入了惨烈的绞杀之中。

　　十几名黑衣人就这样一路冲杀，直接到了三楼！

　　砰！

　　谷子文房间的门被踹开了，就连龙少也惨叫一声被踹了进来。

　　一个黑色健硕的身影披着灯光，好似神魔一般慢慢的走了进来。他眼神冰冷如刀，从始至终他就出手了一次，可就这一次，却使得门口的六名裁决堂纷纷喋血。要不是关键时刻，一名小弟为龙少挡了一刀的话，那他就不是被撞飞这么简单了。

　　谷子文两眼瞬间眯了起来，握着三棱军刺的手，也渐渐的生出了丝丝凉凉的汗渍。

　　从对方的身上，他感受到了一丝冰寒的杀机，几乎让他难以动弹。而这种感觉，他只在袁野和韩雨的身上偶尔感受过。

　　绝顶高手，对方竟然是个绝顶高手！

　　谷子文暗自吞了口干涩的唾液，却将身躯挺的笔直，好似悬崖古松一般：“你是谁？”

　　“轩辕烈！”黑色的发梢在渐渐飞舞，冰冷的声音好似银钩铁画一般带着一种冷漠的气息。

　　在他的眼中，谷子文根本不配知道他的名字，他之所以会回答，只是为了让黑衣知道将来要杀他的人是谁而已！


第1524章 一个不留

　　轩辕烈长的剑眉星目，虎背蜂腰，雄壮中蕴含灵巧，平静中暗藏惊雷。

　　他只是吐出了三个字，整个人便恍如一条脑海的恶龙一般，凌厉的朝着谷子文扑了过去。

　　没有动什么武器，只有他那微微扬起的拳头。

　　在场的众人却都有一种感觉，那就是谷子文必然在这一拳之下，命丧，魂伤！

　　“暗蛇哥，快走！”

　　炸雷似得声音突然响了起来，比这声音还快的，却是龙少那绝然扑出的身影。

　　只是，他的动作虽然迅速，可是，却依旧没能正面拦住轩辕烈的身形，而只是扑住了他的一条腿。

　　任何人若是在奔跑中突然被人给抱住了腿，想来都会不由自主的向前翻滚出去。

　　可是，轩辕烈却身形稳如泰山。

　　他只是在迈步的时候，顺便将被抱住的那脚抬了起来。

　　龙少便犹如一个破碎的沙包，径直朝着窗口飞了出去。

　　在撞碎玻璃之前，他还张嘴吐了一口鲜血，显然是早已经被轩辕烈的暗劲所伤！

　　龙少能够在裁决堂中站住位子，并且成为高层小弟，贴身负责保护谷子文的安全，那身手自然是不差的。

　　可此时，面对轩辕烈他却依然没有丝毫的还手之力。

　　衡量一个人是否是高手，速度和力气是两个关键。

　　速度够快，就能先与敌手做出反应，进退自如，攻守由心。力气够大，就能够占据先天的优势，气脉悠长，凶猛难当。

　　甚至达到极限处，可以一力降十会，双拳破千机！

　　而两者之间相互相成，相互作用，成为了一个人的力量。

　　虽然绝顶高手，除了这些之外，还要有过人的天赋，不屈的意志，以及一颗不甘人后的雄心。

　　总的来说，那就是得有大智慧，大毅力，大机缘之类的人才能成。

　　轩辕烈就是这样的一个人，所以，他无论是速度还是力量，都不是龙少所能望其项背的。

　　一招之间将他震出窗外，自然也就不是什么难事了。

　　可无论如何，他还是耽搁了一点的时间。

　　谷子文便抓住这个机会，手中的三棱军刺快速的一点。本是冰冷的军刺，被轩辕烈的拳头斜斜的撞上。

　　谷子文只觉得一股雄浑的力量传了过来，震的他的手指都一阵发麻，三棱军刺几乎脱手而出。

　　他闷哼一身，身子向后快速的一仰，早就已经虚虚打开的窗户，立即被撞向了一边，谷子文好似一只大鸟一般，毫不犹豫的向下跳去。

　　轩辕烈来到窗边，静静的望着，嘴角露出一丝嘲弄的笑容：“暗蛇，你逃不掉的！”

　　声若洪钟，透着一股无上的自信和力量。轩辕烈的身形快速的在窗户上窜了出来，在下落的过程中微微转了个圈，身子便诡异的调整到了一楼伸出来的一块窗台边上，他的左脚好像是早就知道，这里会有个借力点似得，微微一顿，人便缓住了快速下落的力量，然后微微弹起，轻巧的落在了谷子文的前面。

　　黑色的夜风吹来，让他长长的发梢向后挥舞，恍如魔神。

　　周围有不少小弟被轩辕烈刚才的声音震动了，可此时，他们被一些已经暗中投靠了轩辕烈的幽冥会小弟给缠住了，只能一边抵抗，一边绝望的朝此处张望。

　　逃？难道暗蛇哥都被人杀的落荒而逃了吗？

　　不少小弟心中惴惴，尤其是在他们现在正大杀四方的情况下，这对他们的士气而言，是一种沉重的打击。

　　轩辕烈要的就是这种效果，他不仅要杀谷子文，而且，还要震慑遮天诸人，让他们知道，在这个世界上，他们并不是无敌的。

　　只有这样，龙皇会才能争取到足够的备战时间，才有机会反败为胜。

　　谷子文脸色苍白，眼神却十分平静。

　　他已经猜到了轩辕烈的目的，所以才会不顾一切的逃走，可没想到，对方的身手竟然如此的恐怖。

　　甚至，他感觉就连韩雨都未必是他的对手。

　　他的耳内，隐约的还能传来呆在大厅中的小弟发出的惨叫。这让他的手都不由得颤抖了起来。不是害怕，而是痛苦。

　　他知道，里面的兄弟只怕将凶多吉少了。

　　“在我面前，你没有机会的。”轩辕烈表现的十分自负，他两手静静的垂在身边，似乎随时都能出手取人性命，给人一种不可战胜的感觉，“若是你能够跟随我，或许我可以保举你加入轩辕家！”

　　“跟你？跟了你，能让他复活吗？”谷子文朝着前面不远处的龙少指了一下，此时，他正趴在地上，身下一摊血水。显然是遭了不测。

　　谷子文又指着旁边的建筑，寒声道：“能让我那些死去的兄弟复活吗？要是能，我便跟了你又如何！”

　　轩辕烈眉头微拧，显然，一个投降的谷子文远比一个死去的谷子文更加的有价值。

　　“双方争战，自然会有人死伤。我虽然不能让他们复活，可是，我却可以给你更多忠义的兄弟，由你支配！”

　　“哈哈哈哈……”谷子文笑了，他嘴里吐出一口带血的唾沫，右手狠狠的握住了手里的三棱军刺，微微指着他，不屑道：“一个跟暗影协会相互勾结，对外谄媚摇尾乞怜的家族，也配说忠义，也配让我加入？”

　　“我暗蛇可以死，想让我降，做梦！”

　　轩辕烈的两眼瞬间变成了北极的冰霜，冻彻心扉。

　　“找死！”

　　他突然发动了起来，好似一道奔雷！一股无形的杀机，更是在他的体内溢出，使得这夜色都好似寒冷了几分。

　　此时，四名黑衣人也从三楼跳了下来，和从二楼跳下来的六个人一起，将街头四周围住，他们静静的站着，默默的看着，只是警戒，却没有半点出手的意思。

　　因为，没有这个必要。

　　眼见轩辕烈动了起来，他们有的人甚至迈出了脚步，这是准备要撤离了。几乎所有的人都认为，结局已经注定了。

　　可就在此时，趴在地上本来应该是尸体的龙少却猛然动了起来。

　　他没有站起，只是猛然抬起了一片鲜血模糊的头，在轩辕烈冲过来的瞬间，一般被压在他身下，被自己的鲜血染红的陌刀，瞬间横了出去。

　　这只是简单的一横，却是他精气神最后的爆发，是他这一生最后的落幕。

　　轩辕烈虽然强，堪称绝顶高手，举世难敌，可此时却愣是没有躲过这一刀。

　　他的腿，就好像是送过去被龙少切的一样。一道血光，在他的腿上飞溅而出。

　　伤不重，甚至没有伤及他的筋骨，可轩辕烈却感觉一股无形的怒火，在他的体内熊熊燃烧，几乎让他抓狂。

　　这个不敌他一招，堪称蝼蚁一般已经要死去的人，竟然将他伤了？

　　他在受到攻击的瞬间，整个人的身体便陡然弯了下去，左手在地上一撑，身体就贴着地面快速的以双脚为轴转了一圈，右手就好像是流星锤一般，狠狠的砸在了龙少的太阳穴上。

　　龙少的嘴里再次大口的喷血，耳朵里，鼻孔里更有鲜血朝外飞溅。他的身体，斜斜的抛飞了出去，在地上翻滚了几圈，彻底的断绝了生机。

　　噗！

　　轩辕烈的身体，重新站了起来，可是，在起身的瞬间，他感觉到自己的胳膊上一麻，他几乎想也不想，便将另一条胳膊打了出去。

　　喀嚓一声脆响，谷子文捂着肩膀，快速的向后退去，只退了四五步，他便强行止住了，脸上冷汗密布，神色却透着一股不屈和绝然。

　　轩辕烈望了一眼自己胳膊上的三棱军刺，眼睛一片血红，瞳孔中更是露出一股疯狂的杀机。

　　妈的，竟然又被一个蝼蚁给伤了？而且，他一直带到手肘的天蚕手套竟然都没管用。

　　只要对方再向下一寸，他也不会受伤。

　　可事情偏偏就是那么巧，这是他的运气太坏，还是对方的运气太好？

　　无论是哪儿一个，轩辕烈都不想接受！

　　“我本来还想给你一个痛快的，现在，却只能改变主意了。竟然敢伤我？若是不能让你在绝望中颤抖，在后悔中死去，我就不配姓轩辕！”

　　轩辕烈一步步的朝着谷子文走了过去，笔挺的身躯，透出一股极为森寒的气势，仿佛野兽复苏一般：“你的那些手下，也将会因为你的愚蠢，而受到惩罚！”

　　“传我的命令，今晚，不要活口，里面所有遮天的人，全部杀死，一个不留！”

　　“这正是我想跟你说的！”一道青色的光芒，好似闪电一般从谷子文的身后飞了出来，径直朝着轩辕烈而去。

　　冰冷刺骨的杀机，凌厉霸绝的气势，让轩辕烈都忍不住浑身绷紧，带着天策手套的手，快速的在青色光芒上一拍！

　　他不敢抓，因为他不敢保证自己的天蚕手套，真的能否挡住这道充斥着无边杀意的一刀！

　　嗡！

　　青色的光芒撞到了旁边的地面上，半截的刀身没入了一半，嗡嗡颤抖不停，可见这一刀究竟蕴含了多么巨大的力量。

　　而轩辕烈也忍不住向后退了一步，他的脸色瞬间变了，两道如有实质的目光跃过了谷子文，径直望向了他的后面。

　　青色的刀光上还沾染着一丝血腥气，而站在谷子文后面的一名黑衣人却已经倒在了地上。

　　显然，这一刀是杀了一人后，才来到他近前的。

　　这是何等可怕的力道和杀意！

　　“谁？”轩辕烈右手的拳头缓缓的握紧，整个人都像是上紧的发条一般。

　　“黑衣！”韩雨的身形一步步的走了出来，好似花岗岩雕刻而出的脸庞，更是透出无上杀机：“把这些小杂鱼都宰了，一个不留！”

　　“好！”狼干脆的答应一声，整个人便恍如一道鬼魅，迅速的行动了起来。


第1525章 强杀轩辕烈

　　狼身形一步迈出，恍如鬼魅。

　　他只是在中途稍微停顿了一下，便传出了几声咔咔的脆响，等他一步步的朝着旁边的建筑物里走去的时候，站在街道四周的几名黑衣人全都噗通噗通的倒在了地上。

　　脑袋歪三扭四的向着各个方向倒着，在他们的脖子上，则有着近乎相同的两道青紫色指印。

　　“你敢！”轩辕烈先是心中一寒，紧接着便是一阵暴怒。

　　他身形绷紧，带着无穷杀气，便要去找狼的麻烦。

　　狼豁然转身，居高临下的看着他，嘴角露出一丝冷笑：“我不敢？我连你们家都敢进，我还有什么不敢的？大不了，再踹你个屁墩！”

　　轩辕烈即将狂暴的身躯陡然一晃，脸色攸然一变，眼神慌乱中，却难掩一股仇恨，难以置信道：“是你？”

　　轩辕家窝居之地，极为隐秘，周边山高林密，丘壑纵横。再加上轩辕家在周围做了极为隐秘的安排，并且用了不少的障眼法，寻常人根本难以接近。

　　然而，就是这样隐秘的所在，却在三年前被人闯了进去。

　　正所谓靠山吃山，轩辕烈家族隐居在深山中，无论是为了锻炼族人，还是为了满足他们的衣食之忧，他们也都会时常的派出族人到外面的山野中，猎杀那些野兽。

　　可以说，轩辕家有许多人都是极为顶级的猎手。

　　而那一次，也正是因为轩辕家中的一个极有潜力的后代，猎杀了一头红色的狼，结果，被狼给找上了。

　　此人闯入了轩辕家中，用极为悍勇的手段，将那名轩辕家的英才给斩杀当场。

　　而且，一口气杀了二十多人，生生从轩辕家中杀了出去，全身而退。

　　得知这个消息以后，轩辕家上下自然是大为震怒，派出了三十多名精锐，开始追杀此人。而轩辕烈那时候已经突破，成为了绝顶高手。

　　他亲自带队，本以为是手到擒来，却不想，对方将轩辕家三十多名精锐，斩杀了个干净，就连轩辕烈都被对方一拳砸的一屁股摔倒在了地上。

　　也正因为如此，轩辕家才不得不放弃了追杀。

　　这被轩辕烈引为必生的耻辱，此时，冷不丁的听到狼提起，迎着对方那双冷漠的眼神，立即将他认了出来。

　　虽然此时狼跟他以前的野人形象有了巨大的差异，脑袋上那乱丛丛的茅草也不见了，可是，那眼神和出手时霸道的风格却让轩辕烈刻骨铭心。

　　经过三年的蛰伏，轩辕烈认为自己终于可以报仇了。所以，特意孤身一个人潜入丛林，找了狼三个月，结果却一无所得。

　　本以为对方或许死了，这仇也永无亲手再报的机会了，却不想，竟然在这里，他又遇到了狼。

　　此时，他英俊的面庞一阵扭曲，身上露出刺骨的杀机：“我要宰了你！”

　　轩辕烈怒吼一声，朝着狼便扑杀了过去。

　　可是，一个人的身影却比他还要快。

　　韩雨瞬间拦在了他的面前，冷酷的道：“想要杀他？先过了我这关再说！”

　　两个人瞬间缠斗在了一起，狼嘴角一抿：“我先把你的那些爪牙杀个干净再说！”

　　说完，转身去找轩辕烈的手下麻烦去了。

　　韩雨只以为狼是无意中闯进过轩辕家，此时，见了轩辕烈的反应，他才知道，事情只怕没有那么简单。不过，他并没有放在心上。

　　狼跟轩辕家有过节，那是再好不过的。

　　此人竟然杀了龙少，只凭这一点，韩雨也不会让他再活下去！

　　两个人瞬间交手了十余下，轩辕烈暴怒的情绪，立即冷静了下来。狼本来就是一个不弱与他的对手，而此时，黑衣竟然也跟他战成了平手，这也就意味着他即将可能面对两位绝顶高手。

　　一对二，绝无生机！

　　轩辕烈跟韩雨对撞了两拳，两人都是天赋异禀之辈，力气大的骇人，各自向后退了四五步，重新对立而站。

　　“黑衣，也不过如此，我便先杀了你，再去将那个家伙给宰了！”

　　轩辕烈的眸子中，露出彻骨的杀机，厉喝一声，朝着韩雨便扑杀了过来。这一次，他的攻击更加的凌厉，带着天蚕手套的手五指张开，好似一头林间老猿一般，扑腾闪烁，凶悍异常。

　　可韩雨却看出了他的退意，不由得冷笑一声：“心生怯意，还妄图杀我？你也配！”

　　身形一动，以快打快，以刚对猛，竟是一点也不退让。

　　轩辕烈手中比毕竟带了家伙，韩雨的拳头只是稍微震的晚了一点，便被对方的五指在手背上抓出了几道血口。这还是他反应快，不然的话，只怕整只手都要废掉了。

　　两人的脚更是瞬间碰撞在了一起，轩辕烈身形向后快速的退去，却并没有停留，而是转身就走！

　　韩雨神色平静，快速的稳住了身形，随即便追了上去。

　　轩辕烈的爆发力，显然要逊色韩雨一些。只是呼吸间便被追到了后面，韩雨的左手快速的探出，朝着轩辕烈的肩膀就抓了过去。

　　“你上当了！”轩辕烈正在奔逃的身形，忽然间绕向了侧面，朝着韩雨发动了一轮猛攻。此时的他，就好像是化身成了一头大鹏，出手凌厉，竟然比刚才速度快了许多。

　　带着天蚕手套的手，朝着韩雨的肩膀抓去，另一手臂五指张开，捏向了韩雨的咽喉。

　　凭借着他的指力，只要挨上，只怕韩雨不死也要重伤！

　　韩雨似乎没有想到他竟然会诱杀自己，一时间再想变招已然来不及了。

　　轩辕烈的眼中，露出了惊喜之色。虽然绝顶高手之间的厮杀更为残酷，往往极短的时间内便会分出生死，可是，他还是没想到，韩雨竟然真的如此轻松就被他拿下了。

　　看起来，他也不过是刚刚突破那道门槛，跟自己比，还是太嫩了。

　　轩辕烈心中升出了一丝嘲弄，手中却加快了速度。

　　不好！

　　一抓成空，轩辕烈顿时心中大惊，眼下，哪儿还有韩雨的影子？反而有一道彻骨的杀机，在他的背后露了出来。

　　逍遥一步！

　　轩辕烈顿时想到了轩辕小楼送来的情报，想到了韩雨已经学会了这个昔日第一杀手的绝招，他心中大寒，身形快速的向前窜出，另一腿，则极为凌厉的朝后踢了过去。

　　同时，一手则横在了自己的咽喉前面，准备挡住这必死的一击！

　　噗！

　　鲜血飞溅，轩辕烈身形窜了出去，却猛然一矮，整个人的脸上更是被冷汗所布满。

　　他转过身，极为惊恐的盯着韩雨。

　　在他刚刚踢出的左腿上，一道极深的伤口正顺着他的膝盖朝两边汩汩的流着鲜血。

　　而在韩雨的手中，一把黑色的匕首恍如一头栩栩如生的小龙，一滴殷虹的血液，正顺着龙尾缓缓落下。

　　“你……”轩辕烈瞳孔一缩，眸子中甚至闪过一抹绝望之色。他的这条腿，竟然是被对方给废掉了，韧带被割断，已然无法再借力！

　　他甚至怀疑韩雨是故意的，因为对方完全可以一刀将他的腿砍下来！

　　“后悔的话就不用再说了，此时，就算是你跪地求饶，我也不能放你活路！”韩雨声音平静，慢慢的走了过来。

　　“我跟你拼了！”

　　轩辕烈嘴角抽搐，一声大吼，单腿猛然一弹，顺势拽出了腿边的一把短刀，朝着韩雨便狠狠的劈了下来。

　　这本是弱者经在被逼无奈的时候才挂在嘴边的话，可此时，却从他的口里说了出来，由此可见，轩辕烈是真的快要被逼疯了！

　　韩雨却十分平静，手中的龙鳞匕首再次挥舞了起来，十绝战技好像是钱塘大潮一般汹涌而至。

　　当！

　　轩辕烈手中的短刀飞了起来，随即，血光乍现，他的两条胳膊脱手而飞，黑色的龙鳞匕首轻巧的在他的咽喉间一扫而过，带起一抹血色。

　　轩辕烈的眸子中带着万分不甘，重重的倒在了地上！

　　韩雨静静的站在他的尸体面前，身上浓重的杀气渐渐的消散而去。

　　老实说，轩辕烈的身手甚至比秦傲天还要强上那么一线。奈何此时的韩雨，已经不是吴下阿蒙了。

　　韩雨甚至觉得，只有成为绝顶高手之后，他才真正的开始掌握十绝战技。

　　这是一种极为可怕的战技，没有固定的招数，却将一个人的潜能千锤百炼，变的无比强大。简直就是专门为杀绝顶高手而准备的一般！

　　“没事吧？”韩雨走过去，打量着谷子文的伤势。

　　谷子文微微摇头，随即望着龙少的尸体，苦涩道：“这一次，我们损失也不小！”

　　韩雨点头，当他得到消息，知道有绝顶高手要来杀谷子文的时候，再想通知他离开已经迟了。因为对方已经到了SZ，谷子文一走，只怕会立即遭到对方的提前格杀！

　　正因为如此，韩雨才让他等待自己前来救援。可是没想到，他这一路上紧赶慢赶的，却还是迟了！

　　“嗯？你把他杀了？”狼走了出来，身上染着几点血迹，显然里面轩辕家的人都已经被解决了。

　　此时，他望着地上的轩辕烈，有些吃惊。此人的身手虽然不敢说是无敌，可也不是那么容易被抹杀的。否则，当初狼也不会放任他离去了。

　　“若非你在这，我想杀他也不是这么容易的！”韩雨平静的晃了晃被抓了几道血口子的肩膀。

　　他倒也不是谦逊，面对两位绝顶高手，轩辕烈实在是未战先寒，自乱阵脚，否则也不会被他这么容易就得逞！


第1526章 诛杀蛮夷

　　轩辕烈带来的危机被化解了，这也加剧了韩雨立即进攻轩辕家大本营的决心。

　　必须要抢先手，杀对方一个措手不及，否则，真让逃出来一个绝顶高手的话，那他以后将寝食难安。

　　韩雨本想将谷子文直接带走，毕竟，他对遮天而言太重要了，已经成为了一个标杆性的人物。若是轩辕小楼还有什么后手，将他击杀，那对遮天和韩雨而言将是一种极为沉重的打击。

　　可是，谷子文却十分坚持的拒绝了。

　　他的理由也很充分，轩辕烈已经死了，轩辕家哪儿还有什么人能够再来杀他？再者，他对此地极为熟悉，也只有他才能够尽快的抹平幽冥会部分人烦乱带来的动荡，尽可能的将事态加以控制，解决。

　　韩雨无奈，只得同意了他的请求。不过，却让墨风带了十名手下严密的保护他的安全。并且，通知了手机，让他将破天派过来，严密的监视此地的动静。一发现什么不对，立即将谷子文护送回天水。

　　处理完了这些事，韩雨又连夜赶回，他让人将轩辕烈留下的天蚕手套送给了马文泉，然后，便跟唐峰汇合，决定先行斩杀暗影协会和教宗所派来的助阵的高手。

　　至于轩辕家方面，唐峰已经不动声色的将龙组的几大悍将全都调集了过去，他们会全面的监视轩辕家的动静。

　　就算是轩辕家还有什么强人，也别想不动声色的跑出来闹事。

　　就这样，韩雨带了六十名天劫，会同胖子，狼和墨林，墨火，忘语等人一起悄悄的朝着这些人的聚集地而去。

　　西峰，西北的一处小城。此地处于高原的边缘地带，不远处又有沙漠，高山相阻，可以说有些荒凉。

　　此地多为少数民族，民风彪悍，有各自的文化和信仰，藏传佛教盛行。

　　只是，很少有人知道，这里是轩辕家的一个分支大本营所在。

　　在谋取血鹰会前，轩辕小楼便曾经隐身这里，遥控一切。也正是因为如此，他才会将教宗和暗影协会派来的援军，安排在此城外的一处山谷中。

　　不过，眼下却被唐峰侦知。

　　唐峰带着韩雨等人赶到了处在西峰大约五公里外的一处小村，笑呵呵的说要给他介绍一位老朋友。

　　“宋大哥！”一见到此人，韩雨便两眼一亮，快步的走上前，喜出望外道：“想不到您也来了，真是太好了，我还说想去看望你的，只是被琐事缠身，竟然一直到现在都没能成行，你的伤没事了吧？”

　　上一次，在三色石的基地，宋半城被秦傲天所伤，在汉魂医院接受治疗后，便自行转回了宋家。

　　宋半城站在那里，脸上也挂着一丝笑容。他身材雄伟，恍如一头潜伏的小狮子一般，两眼更是炯炯有神，透着一丝亮光。

　　“好多了。倒是你，现在可是了不得了。我都听说了，遮天北上，拿下青帮不说，还坑了幽冥会和龙皇会的一些精锐人马。现在，竟然连李德波都被你给迫的投降了，呵呵，说不得以后我也得请你罩着呢！”

　　“宋大哥为了我，多次以身涉险，只要你一句话，做兄弟的就是把这颗脑袋双手奉上，也定然要让大哥满意！”韩雨沉声道。

　　宋半城探手拍拍他的肩膀，哈哈大笑道：“你小子，大哥又不是茹毛饮血，要你脑袋何用？你还是留着自己吃香喝辣吧！”

　　“走，里面早就准备好酒菜了，咱们今天便一起痛饮美酒，醉斩敌酋！”

　　宋半城依旧豪迈，气势无双。少有能让韩雨感到敬服的人，可是，宋半城却无疑是一个。

　　此时，他在前引着韩雨几人朝里而去。

　　韩雨笑道：“宋大哥，只怕现在已经突破了吧？”

　　观其精气神，韩雨也知道他突破了以往的桎梏，跟他一样，已经是一位绝顶高手了。

　　“还说我呢！”宋半城略微摇头，哑然道：“本以为这一次可以将你小子胖揍一顿了，可现在看来，若是跟你动手，只怕我挨揍的那份多！”

　　这是一处普通的农院，只是地方颇为宽大，本来，西北就是地多人少，尤其是在乡村，一户人家有个三四百平，那也并不起眼。

　　院中四处栽种着腊梅，此时，不少花都在迎着寒风盛开。

　　在一棵正在盛开的花树之下，一张方桌早已经摆好，上面的菜被一些大碗扣着，旁边放着好几坛子的酒。

　　宋半城随手一指，笑道：“随便坐吧，喝点酒暖和一下，也去去寒意！”

　　唐峰很随意的找了个位子一坐，把玩着手机，摇头轻叹道：“才刚认识了个MM，今晚要是我们的动作不快点，我连将她拿下的时间都没了。”

　　几人鄙夷，这家伙天天摆弄个什么微信，陌陌什么的，就跟个蝗虫似得，走到哪儿破坏到哪儿，简直就是人神共愤，令人发指。

　　胡来对此就曾表达过极大的不满，甚至还撺掇着韩雨，让他敲打一下唐峰，别把手伸那么长，因为唐峰来到天水之后，将他看上的一个妞给抢走了。

　　不过，据韩雨所知，这家伙第二天就跑去请唐峰吃饭了，回来便也每天抱着个手机，猥琐的笑个不停。

　　他奶奶的，据狂熊说，和尚曾极为得意自己的发型，因为他那颗光头很受欢迎。

　　宋半城笑着让韩雨也坐下，目光不由自主的落在了狼的身上，两眼瞬间眯了起来。

　　刚才还没觉得什么，可是，此时，认真一看却让他大吃一惊。虽然他才刚刚突破没多少时间，可是，自身的潜能却是被挖掘了出来，就好像是打开了身体的一个宝库一般。

　　此时，正是一种极为敏锐的感觉，让他意识到了狼的危险。

　　“这位是……”

　　“他叫狼，身手比我还好。曾经在战神卡列夫的手中救过我一命！”韩雨轻笑道：“宋大哥若是有心思，可以找他打上一架！”

　　战神卡列夫？

　　宋半城两眼越发的明亮起来，整个人都露出了一种极为狂野的战意。突破了，现在的他，也不知道自己到底有多强，所以，特别的想找个磨刀石来看看。

　　此时，闻听狼竟然如此了得，自然是见猎心喜。

　　“我看咱们还是先别喝酒了，等手脚活动开了，再喝也不迟！”宋半城一笑：“狼兄弟，可否陪我走上一手？”

　　狼神色平静，实际上他看上去跟个普通人没什么两样。就连胡来等人也一直纳闷，这家伙如此一副人畜无害的模样，怎么就能那么凶残呢？

　　“我若赢了，你的酒都归我！”狼平静的开口了。

　　宋半城豪爽一笑：“别说是这里的酒，你若能赢，我再送你百坛！”

　　“嘿，你们两个人打多没意思？黑衣，不如咱们也活动一下！”唐峰见猎心喜，他也是个高手，却一直没能突破那一层桎梏。实际上别说是他，龙组中那么多的高手，如今也只有一位绝顶高手坐镇而已。

　　眼见宋半城早就完成了突破，他不眼红那是假的！

　　“呵呵，不如咱们来点彩头如何？”韩雨笑了。

　　唐峰眉头一拧：“什么彩头？”

　　“你跟宋大哥一起联手，若是你们赢了呢，我出五十坛百年老酒，双手奉上。若是你们输了的话……”

　　“我戳，你小子也太看不起人了，真当老子是白给的吗？我跟宋大哥联手打他一个，还能输？就是秦傲天再来，我们两人出手，也足以将他斩杀！”唐峰很不满，当场就跳了起来，一脸愤慨。

　　他娘的，成为绝顶高手怎么了？也不能这么看不起人！

　　韩雨不为所动，只是轻叹一声：“哎，我是好心送两位美酒，你若是怕了，不接受也行！”

　　“妈的，谁说不接？老子接了。宋大哥，回头小弟多送你五坛子黑衣的好酒，他奶奶的，这白给的便宜，不接白不接！”唐峰火了。

　　“那你还没说输我什么呢？”韩雨笑着倒上了茶。

　　唐峰冷笑道：“什么都行，老子连人都送给你。”说着，径直朝着旁边走去：“我倒要看看，这个第一杀手到底有多强！”

　　因为狼的横空出世，现如今他已经被称为世界第一杀手了，大有取代昔日的逍遥一步的主人而代之的趋势！

　　胖子呵呵一笑：“俺跟老大联手，都被他给揍的不轻，你这胳膊腿的回头给俺吧，弄火烤烤味道兴许不错咧！”

　　刚走到场中的唐峰一个趔趄，差点没摔倒在地。

　　宋半城却一直神色平静，闻言只是越发的郑重了起来。他自然知道，韩雨不是在瞧不起他们，他之所以这么有把握，只能说明狼真的很强。

　　甚至有可能是当世第一人。

　　这念头一起，宋半城身上的战意越发的强大。他跟唐峰两人隔着两米左右的距离站住，凝重的望着狼。

　　“你若是输了，也送我百坛美酒吧！”狼慢慢的走了过来，向唐峰道。

　　唐峰气的脸色一白，奶奶的，你就真是天下第一，也不能这么猖狂啊！

　　他恶狠狠道：“等你赢了……”

　　话没说完，狼已经如同一头真正的战狼一般迅速的扑了出去，直接一拳便轰杀而至。

　　唐峰吓了一跳，脸色都白了，快速的向后就退。

　　宋半城却身子迅速的朝着唐峰前面插了过来，想要替他拦截。却不想狼的身子一拧，本来是轰杀唐峰的一拳，却径直朝向了他。

　　宋半城浑身绷紧，同样一拳对了上去！砰，狼身形微微一晃，并没有动。宋半城却是脚步咔咔的向后连退了三下，这才重新站住。


第1527章 诛杀蛮夷中

　　“他妈的，你竟然敢偷袭？”唐峰毛了，他很难想象，在刚才那一瞬间，若是狼的拳头砸在他的身上，会是一种什么结果。

　　狼很是平静，缓缓道：“既然赌斗已经开始，为什么我不能出手？”

　　唐峰一顿，立即恼羞成怒起来：“妈的，我揍死你！”

　　然后，疯狂的扑杀了上来。

　　宋半城的突破，让他很是羡慕，此时他也知道，需要一场酣畅淋漓的战斗，才能突破自我，实现升华。

　　所以，也不再保留，拳头大开大合，刚猛无比。两条铁腿好似铁棍一般，来回飞舞。

　　“想不到，这小子竟然如此精擅谭腿！”韩雨笑了，却稳如泰山。他等着收好酒了。

　　宋半城跟狼只是交手一下，便立即意识到，眼前之人，只怕比秦傲天要恐怖很多。当即也打起精神，一声长啸，扑了上来，跟唐峰合战狼一个。

　　三人身形辗转腾挪，不过可以看的出，狼占据了绝对的上风。无论是气力还是速度，唐峰和宋半城都要逊色一些。

　　他们打狼一拳，未必会有什么效果，可是，挨上狼一下，必然是身子后退，龇牙咧嘴。

　　一时间，两人也是郁闷不已。

　　尤其是宋半城，他最为擅长的便是刀法，可现在用上了拳头，根本就无法发挥出他的全部力量。不过，即便如此，他也表现的十分恐怖。

　　至少，将狼攻势的七成都给接了过去。

　　“你们还是用家伙吧！”狼忽然退了出来，他本来就占据了主动，自然是进退自如。

　　宋半城扫了韩雨一眼，笑道：“也好，这样打的确是没什么意思！”

　　说着，走到旁边将自己的宝刀拿了起来，长刀出鞘，他的整个人的精气神就变了，好似猛虎出闸，蛟龙离水，一股凶猛强悍的气息，顿时压迫的人喘不上气来。

　　唐峰也拿出了一把黑色的唐刀，刀身上有着暗红色的血迹，隐隐还能透出一股慑人的杀机。显然，这把刀也不是凡俗，至少饱饮过许多人的鲜血。

　　“杀！”两人长刀在手，立即冲了上来，一时间，刀光霍霍，杀气如龙。

　　狼虽然比两人身手要强上许多，却也不敢大意。他脸色平静，一双眸子却是透出无穷杀机。

　　这是他的本能，在丛林大山中一次次的生死搏杀所磨砺出来的，虽然他心中无杀意，可是，身体却很自然的将这种气息流露了出来。

　　他身形前扑，和两人再次战在一处。

　　韩雨一开始还真怕狼打出了真火，一刀将谁给伤了。所以，颇为紧张的盯着。后来，见狼的确是应付自如，所以，便放松了心神。不过，却也做好了随时出手的准备。

　　三个人切磋可以，他却不想让任何人出事！

　　“战八荒！”宋半城忽然一声大喝，在唐峰被一拳迫退的刹那，不退反进，一个人拦在了狼的前面，瞬间朝狼攻杀了过去。

　　手中的长刀，立即散发出让人颤栗的气息。

　　狼两眼一下亮了起来，黝黑的刀身好像带着能够撕破阳光的魔力一般，轻轻的舞动了出去。

　　呜！

　　宋半城手里的长刀立即脱手而出，狼的刀柄轻轻的撞在了他的肩膀上，立即朝后退了几步。

　　狼身形陡然暴进，来到了才堪堪稳住身形的唐峰面前，狠狠的一刀劈了下去。

　　韩雨蹭的一下就站了起来：“住手……”

　　在这一刻，即便是以他的冷静，也忍不住露出了惊惶的神色。因为，狼这一刀竟然是全力施展，分明是真的想要将唐峰一举格杀！

　　难道这两人之间曾经有什么仇怨？

　　这要是唐峰真的挂在这里，或者受了重伤，那他和遮天只怕都承受不住上面的怒火！

　　可是，现在他就算是想要出手，也来不及了。就连宋半城也傻眼了，两眼一眨不眨的盯着。

　　狼的出手速度何其凌厉？冷酷无情的一刀，好像能将这个天地也都斩断似得。韩雨的住手还没喊出去，这一刀就已经劈下去了。

　　唐峰两眼瞬间亮了起来，在这一刻，他根本没有察觉到外面到底发生了什么。在他的眼中，心中，只剩下了这一刀。

　　好像是跨过了宇宙洪荒，超越了时间界限的一刀，将他整个人都笼罩在了冰冷的杀机之下。

　　忘却了生死，也没有了愤怒。

　　唐峰只有奋起全部的勇力，将手中的黑色唐刀迎了上去。这一刀很简单，只是一个招架的动作，却好像是透支了他全部的精气神一般。

　　当！

　　一声金铁交鸣，狼的刀瞬间收了回去，唐峰手里的刀却是一下被撞开，连带他的人也像滚地葫芦似得，朝旁边摔了过去。

　　狼静静的将刀放到了背后，此时，韩雨的住手才堪堪响起，那种感觉，就好像是他听到了韩雨的呼喊，很随意的执行了命令似得。

　　韩雨一见不由得心神一松，他这才明白，狼那一下的确是在给唐峰一种生死的压力，并没有真要杀他的意思。不然，只那一刀，唐峰手里的黑刀都将断裂，他的人也势必会被一刀毙命，难逃一死！

　　唐峰像是傻了似得，呆呆的坐在地上，手中握着他的刀，眉头微拧，似乎心神还沉浸在刚才反击的那一刹那！

　　韩雨和宋半城是齐齐的呼出了口气，随即盯着狼，像是看什么怪物似得。

　　昔日，韩雨也曾经跟狼生死一搏，可那时候，他全部的心神都是想要击杀对方，只能全力以赴，否则只能身死。在这样的压力下，他根本就没有心思去理会狼到底有多恐怖。

　　直到此时，他才发现，就是绝顶高手这一序列中，那也是有上下之分的。而狼，只怕是其中站在巅峰的佼佼者。

　　那么恐怖的一刀，竟然还不是用的全力，而只是随意施展，就算是韩雨也不敢说自己能做到。

　　妈的，还以为自己能追上他了，现在看来，还差的远啊。

　　韩雨有些郁闷的一皱眉头，唐峰此时却从地上爬了起来，喃喃道：“妈的，你下死手？”

　　“好了，若是他下死手的话，你现在还能爬起来吗？”宋半城的反应倒是极快，目光不由自主的落在了狼的身上，他一生都豪雄奇壮，虽然输了，却依旧豪迈不显：“果然是文无第一，武无第二，能与狼兄相识一场，也是人生一大快事！”

　　“来，咱们喝酒！”说着，又看向唐峰：“你小子还你能喝吧？”

　　唐峰此时也醒悟过来了，狼的确没什么恶意，刚才只是吓吓他而已。只是，想想自己好歹也是龙组的天尊，竟然被人给下住了，一时间郁闷不已！

　　“喝，怎么不能喝？打架我不行，喝酒，他不行！”

　　唐峰这是想找回场子，可是，很快他就为自己说过的话而后悔了。用他的话说，狼实在是太他妈能喝了。这还是一个人的肚子吗？一个人喝了三大坛子的老酒，愣是毛事没有！

　　可怜他一坛子下去，就已经摇摇欲坠了。勉强再喝了一碗，终于倒在了桌子底下，不省人事！便是这样，依旧不停的嘟囔着怪物之类的话。

　　韩雨倒也是第一次发现狼竟然如此海量，私下一问，才得知他以前竟然经常喝酒。都是猴子酿造的。

　　猴儿酒！

　　那东西据说几滴就能让人醉上一天，宋半城同情的看着唐峰暗自摇头，这可真是搬起石头砸自己的脚啊！

　　韩雨和宋半城等人也都放开了痛饮，不过，却并没有如同唐峰这般醉倒在地，毕竟，他们需要为晚上的行动做准备。

　　轩辕小楼将那些外族援军全部安置在城外，也是迫不得已的选择。他深知如今时代变了，以龙组无处不在的耳目，哪儿怕这些人散开进城，也难免会盯上。

　　而且，这还容易被各个击破。

　　所以，还不如集中在一起更妥当些。这些人都是悄无声息的通过秘密渠道偷渡进来的，只等他们解决掉了遮天的战斗组精锐，轩辕小楼便会让他们返回。

　　事实上，这次发现他们的具体位置的，还真不是唐峰，而是韩雨。是手机送过来的情报，韩雨只是让唐峰探查一番，结果立即就确认了下来。

　　“你小子的手，伸的比我都长！”唐峰揉着眉头，盯着前面不远处的山谷：“刚确认位置的时候，连我都吓了一跳。看起来，有些人是需要处理了。”

　　能将这些人安全的隐藏在此地，甚至连龙组都只能隐约的查知，足以看出轩辕小楼恐怖的能量。

　　在他们几人的身后，狼，胖子，黑白，白黑，白虎，朱雀，还有几个带着面具的人肃然而立。

　　“这一次，就当是进攻轩辕家前的热身好了。”宋半城微微一笑，轻声道：“动手吧！”

　　韩雨和唐峰一起点头，轻轻的将手一挥，早就已经蓄势待发的众人，立即如同幽灵一般朝着前面潜行了过去！

　　天上月色皎洁，洒下淡淡银辉。

　　李归宗手持一杆长枪，悠然的探了出去。

　　噗！

　　鲜血飞溅，一个猫在树边的黑衣人，顿时被他盯在了树上，咽喉处被枪尖塞满，一点声音也发不出来。

　　黑白，白黑两人也悄无声次的从另一侧走了出来，轻轻的朝后面打了个手势，然后再次朝里摸去！


第1528章 诛杀蛮夷下

　　李归宗神色冷厉，手中的长枪好似蛟龙一般，接连挑翻了五六人。这些人中，也不是没有拿枪的，可是，有龙将调来了近百名特种狙击手，这些人才一开枪，便立即被爆头了。

　　吓的剩下的人，再也不敢胡乱露头，只是分成了一个个的小组，迅速的向外突围。

　　可是，有李归宗等人带队，狼等人压阵，这些人想跑，注定了是个悲剧。

　　杰克有一头金黄色的头发，身材高大修长，好像是一头直立而起的猿猴。身为教宗圆桌武士之一的他，无疑有着很强的战力。

　　实际上，他也是这次教宗带队的人选。

　　此时，他手握一杆铁枪，带了二十多名精锐朝外冲杀，身上已经被鲜血染红。肩窝处还插着一支黑色的箭羽，可这依旧不能阻挡他的悍勇。

　　他就如同战神下凡，带着滔天的威势，手中的大刀每每扬起，落下，都会带出一道血花，根本没有几个人能够拦的住他！

　　“哼！”白虎冷哼一声，就要动手。

　　旁边的朱雀，还有几个带着马，龙等面具的人也悄无声息的靠了过去，可是，李归宗却比他们要快的多。

　　“此人是我的！”李归宗声音爆喝，整个人如同一道电光一般冲了上去，手中的长枪一震，好像能刺破苍穹一般，顶着对方的胸口便刺了上去。

　　杰克脸色阴冷，前冲的脚步向后顿住，手里的长枪奋力的挑了上去。

　　当！

　　枪尖对在了一起，刺出了惊人的火花。枪体更是交错而过，朝着对方便恶狠狠的刺了下去。

　　同归于尽的打法，任谁也没想到，他们竟然一上来就拼命，再想组织却已经来不及了。

　　李归宗的两眼瞬间亮了起来，好像天空的寒星在闪烁一般。

　　他握着长枪的手，忽然一震，枪身上立即传出一股力道，整个人的身子立即向后一倒，好像是被刺中了一般。

　　杰克身形急忙向旁边一闪，同样躲过了他的长枪，同时手腕一晃，枪身扬起，朝着李归宗的脑袋便砸了下来。

　　李归宗脸上十分平静，他只是做了一个简单的动作，将手中的长枪往回收了一截，两手握着长枪的中部，枪身向上一挑，崩起了杰克长枪的瞬间，枪尖陡然探出！

　　噗！鲜血飞溅，杰克两眼立即瞪圆，低下头，似乎难以置信的望着插在他胸口的长枪。

　　李归宗后倒在地的身躯猛然站了起来，陡然一震，愣是将他的尸体挑起，向后抛飞了出去！

　　砰！

　　一名倒霉蛋躲闪不及，立即被杰克的尸体撞飞，口喷鲜血。

　　“杀！”李归宗却如战神凌世，一声大喝，握着长枪大踏步的朝前杀去。

　　一时间，他手下的众人声威大震，对方却是士气暴跌，有许多人甚至直接丢下了手里的武器，抱头投降！

　　而在另一边，宋半城也对上了暗影协会的高手，此人乃是暗影协会的一位长老，也是黄金狮子家族的一位外姓成员，寻常不为人所知，却是个老牌的绝顶高手。

　　可是，宋半城是谁？

　　虽然他实力比对方略弱，然而，神勇盖世，一番大开大合的抢功，立即让这个快六十岁的老家伙，脸色煞白。然后，唐峰从旁边灵巧的飘过，用一把黑色的小匕首，轻巧的抹过了对方的脖子！

　　剩下的事情，就没什么波澜了。在也不知道哪儿个猛人，喊出了诛杀蛮夷的口号之后，那些前来支援龙皇会的众人，全都丢掉了手里的家伙，两手抱头蹲在了地上。到最后，只有十几个人窜进了深山。

　　而他们，自然会有唐峰的人前去追杀。这些人也难以翻出什么浪花来了。

　　将俘虏都交给了唐峰来处理，想来他定然会将这些人的价值压榨到最大。而韩雨他们也算是化解了一次可能的危机，他们这边虽然挂了四十多人，可相比而言却是一场大胜。

　　韩雨让李归宗将手下都带回去送给罂粟，对死伤的人给予大量的钱财补偿，只留下了其中五百最擅长近战厮杀的人。

　　不得不说，这些生苗都是些天生的战士。他们生活在丛林山川之间，与野兽为伍，早已经锻炼出了强悍的体魄和本能。尤其是他们在李归宗的带领下，经历过数次的厮杀，如今就是比韩雨精心挑选出来的战斗组成员都不遑多让。

　　就连唐峰见了都忍不住说，以后要建议龙将在这里多选点苗子进东方之怒。这些人若是只在丛林中跟野兽搏杀，实在是太屈才了。

　　解决完了这里的事之后，韩雨跟唐峰等人一起趁着夜色，朝着轩辕家赶去。

　　而在这之前，他让叶随风故意将一个消息送了出去。

　　“什么？小说他竟然死了？”轩辕小楼脸色苍白，呆呆的坐在那里：“这不可能，暗蛇半截身子埋入土里的人了，他凭什么是小叔的对手？”

　　虽然韩雨尽力的封锁轩辕烈身死的消息，可是，轩辕烈本来应该到达龙皇会的，长时间没到，轩辕小楼还是心中不安。尤其是他知道轩辕烈要干什么的情况下，所以，他在感觉到不对的时候，立即让人去SZ查看。

　　果然得到了不好的消息。

　　“小老爷是被黑衣杀的！”打探消息的人是轩辕小楼的心腹，脸色也是惴惴不安，甚至有些惶恐。

　　轩辕烈是谁？那可是轩辕家的战神啊，能够生裂虎豹的猛人，可是，竟然也死了。先是战天教官，现在又是轩辕烈，轩辕家最强的人，基本上都已经折损了，遮天，他们还能是对手吗？

　　“黑衣！”轩辕小楼狠狠的一拍桌子猛然站了起来，厉声嘶吼道：“我艹你祖宗，你杀我亲叔，我他妈的非杀了你喂狗不可！来人，给我集合人手，我们现在就杀入天水，我要将黑衣的全家都灭门，一个不留！”

　　“少爷！”轩辕无策急忙站了起来，连声道：“不可啊，眼下我们贸然闯去天水，只怕会坠入对方的圈套！”

　　“那小叔就白死了？”轩辕小楼眉目通红，轩辕烈跟他的感情相当不错，平时也经常护着他，指点他的身手，所以，此时他是真的怒发冲冠。

　　轩辕无策深吸一口气，悲伤道：“眼下，少爷还是赶紧通知家里，请示我们是否先行撤退，暂避遮天的锋芒。然后，让人彻查清楚小叔身死的事情，同时徐图刺杀黑衣，斩杀他的家人为小叔报仇，目前也只能这样了。否则，眼下的情形将会越发的崩坏！”

　　轩辕小楼重重的坐了回去，无力的一挥手道：“你看着办吧，我想一个人静静！另外，安排人去将小叔的遗体接回来。”

　　轩辕无策点头，退了下去。

　　轩辕小楼在他下去之后，眸子立即阴沉了下来，他招手将轩辕天叫了过来：“你调查一下，看看军师这几天都干了什么。记住了，他什么时候吃的饭，喝的水，跟谁说过话，都要给我调查个一清二楚！”

　　“是！”轩辕天点头走了下去。

　　轩辕小楼眼中杀机滚动，轩辕烈前去刺杀谷子文一事，就只有他跟轩辕无策知道。黑衣这些日子一直都在天水，怎么那么巧就赶去了ＳＺ？

　　轩辕天只出去了半个小时不到，便赶了回来：“少爷，小刚回来了，还受了重伤！”

　　“什么？”轩辕小楼再次站起：“受伤，他怎么会受伤的？”

　　“是山动的手，据他说，咱们派去的二十多名兄弟，也都被他带人给干掉了。小刚要不是见机的早，只怕也死了。少爷，山他，他叛变了！”轩辕天脸色沉重：“就连小老爷的事情，也是他透漏给黑衣的！小刚本来想将这个消息传出来的，结果却遭到一路追杀……”

　　“马上带我去！”轩辕小楼起身，连声催促！

　　ＮＪ市，遮天黄泉堂的总部。

　　叶随风正和封不动喝着茶，封不动神色平静，叶随风是突然赶来的，而且一到这里，便让人将他请了过来，两人闲谈了半天，却没涉及到什么实质性的内容。

　　“军师，是不是有什么事要我做啊？有什么吩咐，您尽管下令，若是攻打龙皇会，我愿意做前锋！”封不动眼中闪过一抹杀机：“亲手摘了轩辕小楼的头，为昔日的兄弟们报仇！”

　　叶随风静静的看了他两眼，缓缓道：“老大让我给你说一声，他想让你出国！”

　　“为，为什么？”封不动的眉头一跳，似乎是意识到了什么，整个人的脸色都显得很不自然。

　　叶随风两眼紧紧的盯着他，似乎能将他看透一般：“轩辕烈想要刺杀暗蛇哥，结果被老大给宰了！”

　　封不动身子一震，过了好一会他才惨然道：“黑衣他果然都知道了。”

　　叶随风端起茶杯，缓缓道：“从你逃出血鹰会的时候，老大就已经知道了。其实，你不姓封，而是姓轩辕，对吗？”

　　封不动的拳头陡然握紧，然后，又慢慢的放开了，嘴角露出一丝惨然笑容。在外人的眼中，公子封不动是个名震道上的人物，在血鹰会中也是大权在握，可是，谁能知道，他根本不过是个提线的木偶？

　　逃出血鹰会，加入遮天，这本来都是轩辕小楼用来安排对付黑衣的，而他作为最重要的一枚棋子，也一直深深的隐藏了起来。

　　甚至，不惜派出了一些人来送做他的战功，以作为对他身份的掩护。本以为一切做的天衣无缝，可是没想到，最后却不过是一场笑话……

　　“没错，我是轩辕家的人！”封不动点了点头，苦涩道：“黑衣难道不打算杀我吗？”

　　“老大说，你跟他曾经数次并肩作战，也算是兄弟。而且，血鹰老大的死，跟你并没什么关系。一切都是轩辕小楼在主导，他让你先出去，就是不想你夹在中间为难。老封，走吧，何必非要栖身在这泥潭中呢？天大地大，何处不得容身？”

　　“我知道了，替我向他说声谢谢！”封不动站起身，他早想抽身走人了，只是身上的线太多了，身不由己。而现在，提线的人，都已经被遮天给压的喘不过气来，自身难保了。对他而言，也是个机会。

　　封不动是个聪明人，他知道进退。叶随风没有让人将他拿下，已经是黑衣网开一面了。别人或许不知道，可他却清楚，血鹰会老大是黑衣什么人。而这一点，想必黑衣也明白。

　　因为他曾经听韩雨若有若无的点起过，虽然没有明说，可那个时候起，封不动便已经隐约的猜到了这一切。

　　等封不动离去之后，叶随风去了隔壁的房间，见了一个人。

　　她是一个女人，风韵犹存，身段迷人。可是，此时却只是静静的站在窗口，向下眺望着。

　　若是轩辕小楼看见，定然会吓一跳，因为此人竟然是轩辕长空。

　　“封少离开了，我们老大让我转告您一声，让我代他向您说声谢谢！”

　　“嗯。”轩辕长空轻轻的应了一声，头也没回，只是将目光落在了封不动那修长的背影上，眸子中露出一种激动的光芒！


第1529章 剑指轩辕

　　韩雨接到叶随风打来的电话，沉默了半晌，才幽幽的吐了口气。

　　轩辕长空和封不动之间，定然有着什么关系，要不然的话，她也不会用轩辕烈的命来保他。而且，轩辕长空的出现，也使得韩雨看见了轩辕家之间并不是那么的和谐，里面同样的暗流涌动。

　　不过，他并没有深究。

　　在自己完全可以灭掉轩辕家的情况下，他对他们家族内部的情况不感兴趣。而且，他相信答案他很快就能揭晓。

　　唯一让韩雨感觉有些不满的就是封不动，不过，就如同封不动上一次喝酒时说的，人有的时候就像是一条鱼，无论怎么蹦，都不能离开水。

　　这一次，自己算是让他离开了轩辕家这滩浑水了吧？

　　“怎么了？”唐峰走了过来，这小子刚刚立了一大功，得到了上面的赞许和肯定。让唐家的地位也稳固了不少，这使得他脸上带着一丝没有消磨掉的春风得意。

　　宋半城也扫了过来，却没有说话。

　　韩雨笑笑：“社团里的一点事，现在我们可以放手攻击轩辕家了。轩辕家有老宅一个，还有两处训练场。老宅大约有三百人上下，剩下的一处训练场，能有六百来人。另一处训练场不会超过百人，以前是轩辕战天和轩辕烈轮流管理，显然都是硬茬子，不过，这两人现在都挂了，现在大概只有轩辕家的几个主事的人知道它的具体位置了。”

　　唐峰愣了，上下打量着他，狐疑道：“你小子从哪儿得来的这些情报？该不会是你早就将手伸到轩辕家中去了吧？”

　　宋半城也走了过来，不解的看着他。

　　这的确让他也感到惊讶，轩辕家蛰伏近半载，现如今虽然跳了出来，也意味着他们身上的那层神秘面纱被揭掉了，可是，就连他们也只是能推断出他们的大概方位罢了，像韩雨说的如此详细，甚至连人数都弄清楚了，这分明是探明了轩辕家的虚实。

　　韩雨嘴角一扬，得意道：“连你的手都没伸进去，我的手哪儿有那么长？这是有人主动告诉我的！”

　　“谁？轩辕家的人？”

　　韩雨点了点头，眸子中有一丝冷意闪过：“这么多年来，轩辕家为了积蓄力量，从四处用各种手段聚拢根骨奇佳的少年，培养他们的死士。为了保密，他们甚至不惜用一些酷烈的手段，可天下哪儿有不透风的墙？”

　　宋半城沉声道：“你杀轩辕烈，还有这次教宗等人援兵的具体位置，也是那个人透漏的？”

　　韩雨点头，宋半城禁不住倒吸一口冷气，随即笑道：“能知道这么机密之事的人，只怕身份也不低。这可真是天灭轩辕家了。”

　　唐峰郁闷道：“妈的，我好歹也是堂堂龙组天尊，这么重要的事情，怎么没人告诉我？论相貌，论能力，论床上功夫，我哪儿样不比你小子强？”

　　白虎一撇嘴，随即轻叹道：“据说轩辕家乃是昔日轩辕氏的后裔，算的上是炎黄血脉的嫡系了。如今，我们却要亲手泯灭它，实在是让人有些于心不忍！”

　　宋半城眼中闪过一抹寒光，冷冽道：“先不说他们是不是真的轩辕后人，就算是，他们也只是辱没了身上的血脉，给祖宗抹黑！”

　　韩雨淡淡的道：“轩辕家跟黄金狮子家族一直有暗中联姻，他们连纯正的Z国人都不是了。”

　　几人脸色微变，没想到轩辕家竟然自甘堕落到了这种地步。

　　像他们这种传承久远的家族，其实骨子里有着常人难以想象的骄傲和自豪。这是无数年自身的积淀和对民族，对华夏文明的一种敬畏，在他们的眼中，西方人虽然如今走在了世界前列，却仍披着蛮夷的外衣。

　　他们可以接受普通人跟西方人通婚，可以接受家族的外围成员跟他们结成连理，可是，却不会接受家族最为核心的人，也如此效仿。

　　当然，也不是没有发生过家族的继承人跟老外相爱的事，比如，宋半城的大伯，最终宋家也同意了他们的婚事，可是，同样的作为代价，宋半城的大伯也脱离了宋家，完全失去了他继承宋家的权利。

　　这是他们的骄傲，渗进了骨子里的一种顽固，还有就是对自身家族的一种保护。

　　可如果韩雨说的是真的，那轩辕家的这种做法，就值得商榷了。甚至很有可能是他们举家投靠了黄金狮子家族。

　　唐峰冷笑道：“想不到，轩辕家可真是出息了，这样也好，三门五姓的说法已经维持许多年了，如今，也该变变了。”

　　宋半城眼冷如刀，点头道：“是啊，该变变了！”

　　他们本来就准备充分，现在又有了韩雨的具体情报，唐峰立即有针对性的调集起人手来。

　　有龙组这样的庞然大物做掩护，他们早已经神不知鬼不觉的将人都弄到了神农架的丛林里。

　　现在正是中午，刚好下面的人休息过后，也都起来了。唐峰望了一眼正在吃着干粮的众人，扬声道：“兄弟们，先让大家伙委屈一顿，等晚上我在城里最好的酒店摆宴席，让兄弟们好好吃个痛快！而且，谁表现的好，老子赏他两个女人，让他美美的睡上三天！”

　　众人，特别是李归宗和韩雨的手下们是一阵狼嚎。

　　韩雨跟宋半城对视一眼，齐齐的将头扭到一边。妈的，这还是龙组天尊吗？简直就是个土匪。

　　白虎等人也是嘴角一抽，纷纷低头，或者悄悄的远离了唐峰，龙组请人嫖，要是传出去这招牌算是彻底的砸了。

　　神农架地处HB，光是森林面积就有近两千平方公里，如今国家已经在这里设立了行政区，可是，总人口也不过八万人，更多的地方还是一片原始丛林，里面植被浓密，物种齐全，平时除了科研考察的部分人会深入一些地区外，至今还无人能够彻底的将里面的情形摸清。

　　就算是狼，也不是所有的地方都去过。有些深山，沟壑就连他也是敬而远之。

　　不过，他知道轩辕家的具体位置，这就够了。

　　他们一路上沉默的前行，这一次，除了韩雨带来了几十名精锐和几名悍将之外，主力则是李归宗带领的五百名生苗土著，和唐峰手下的两百多名龙组精英。

　　从人数上看似乎是不占什么优势，可是，论精锐程度却都是以一当十的主！更何况他们还占据了偷袭这个先机！


第1530章 轩辕家覆灭

　　“前面就是了。”狼慢悠悠的从前面走了出来，可以看的出，来到这里之后，他整个人轻松了不少，就好像游离在外的游子终于回到了家一样。

　　本来，他将银狼和火影也带了来。

　　可是一进到这里之后，银狼就带着火影回娘家认门去了。所以，狼心中总觉得少了点啥。

　　从靠近轩辕家五公里的范围内，便有许多的陷阱和暗哨。不过，这些对于狼来说，根本就是小菜一碟。他带了几名生苗在前面轻松的走着，将那些暗哨全都悄无声息的解决了。有许多人，甚至昏死过去之前，都不知道发生了什么事。

　　此时，轩辕家与他们的距离不过五六百米的样子，韩雨和唐峰，宋半城三人带了五百生苗，悄悄的朝着轩辕家的老宅摸了过去。

　　至于唐峰手下的人，则被白虎带着，由几个生苗在前面带路，朝着轩辕家的训练场赶去。

　　他们的任务是在训练场的人被调动之后，将剩下的人都堵死在里面。

　　这一次无论是韩雨还是唐峰，都没有打算给轩辕家重新再起的机会，要灭就灭它个彻底！

　　轩辕家坐落在一处山谷前面，有许多房屋，看上去就像是一个宁静的村落，村前有一条大约四五米宽的溪流，甚至还有十几个女子在那里洗衣服。

　　村中有二三十条精壮的大汉，散落在各处，有的在晒太阳，有的在抽烟，不过目光却大多朝那些溪边的女子身上瞟去！

　　而在那些房屋中间，环绕着的是一个大宅子，大约能有两三亩地的样子，光是房屋就有几十间。

　　“看来是这里了！”韩雨扫了一眼：“戒备还挺严密的，这样吧，唐三，你跟狼一起带两百人猫到那里，我跟宋大哥带人从这里朝里平推！咱们一路上杀过去，要是他们的老宅中有人出来，你们便伺机从后面掩杀！”

　　“好！”唐峰此时也不拖拉，痛快的点头，然后跟狼带人离开了。

　　不过，他却将那几名带着面具的好手都留了下来。韩雨扫了他们一眼，没有多说什么。心中却有些直觉，也许等此战一了，自己心中的某些疑问也该得到证实了。

　　估摸着唐峰他们应该到预定的位置了，韩雨这才站起身，跟宋半城对视一眼，然后齐齐的朝着村落冲去。

　　“杀！”

　　后面的胖子等人齐齐的涌出，然后是三百多名生苗，一伙人冲出了丛林，越过了小溪，然后直奔着村中的汉子而去。

　　“砰！”

　　李归宗毫无怜香惜玉之心，将一名站起的少妇直接撞到在地，然后扑向自己的目标。那是两个离着溪边最近的汉子。

　　虽然轩辕家的人一直很警惕，特别是现在龙皇会遭遇了极大不利的情况下。可是，眼见韩雨等人如同神兵天将一般的突然杀了出来，他们还是吓了一跳。

　　轩辕家何其隐秘？外面还有三十多名精锐暗哨，无数的陷阱，蛇虫，简直就让他们立在了先天不败的位置上，怎么还会被人给盯上了？

　　“噗噗！”李归宗手中的长枪一抖，站在河边的两名汉子没等他们从不解中反应过来，便被挑翻在地。

　　然后，被一双双大脚践踏的血肉模糊。

　　“敌袭！”一声凄厉的吼叫响了起来，站在村中的那几十个汉子，纷纷站了起来，一个个如同下山猛虎一般的迎了出来。他们的手中，全都握着明晃晃的短刀，有的甚至掏出了弓箭。

　　这些人不仅习武，而且经常打猎，全都是轩辕家的精锐力量。

　　噗！

　　韩雨神色冷漠，手中的半截天策，轻而易举的撕裂了一个人的咽喉，然后，一记反手，用刀柄撞在了另一个人的太阳穴上，直接将对方撞倒在地。

　　他手腕一震，青色的光芒将一支朝他射来的箭矢劈落在地，同时去势不坠，将那名拿着弓箭，还想再射的中年人直接插了个透心凉！

　　为了让对方胆寒，为了迅速的击溃他们的抵抗之心，韩雨痛下杀手，毫不留情。那边的宋半城也展开了冷酷的碾杀，手中的大刀好似一阵狂风般，将两人劈砍的向两边倒飞了出去。

　　同一时间，李归宗，胖子等人也都冲了上来。

　　黑白，白黑，带着面具的人，哪儿一个不是一顶一的高手？轩辕村落中的这些汉子虽然实力不弱，可是跟他们比还是差的太远了。

　　二三十条汉子，几乎才一靠近，就被纷纷放倒在地。

　　竟然没能阻挡他们分毫，韩雨他们没有丝毫的停留，直接冲着轩辕家所在的位置就扑杀了过去。

　　两边的房屋中，不时会有人窜出来，可是，刚一露头，便被生苗们一刀碾杀了过去。他们倒是记住了韩雨的话，只要对方不反抗，便不下死手，可即便是这样，还是有三十多人倒在了地上。

　　“天啊，这是发生了什么？”有许多躲在了一边的女人哭喊了起来，不过，更有许多年纪大了的人，神情麻木的坐在了自己的房屋中没有出去。她们年纪大了，见了许多也经了许多，心中或许早就已经猜到早晚会有这么一天。

　　韩雨他们却是散作了几股，顺着房间之间留出的道路，杀到了轩辕大院的近前。

　　嗖嗖嗖……

　　忽然，前面的两边房屋中，出现了弓箭手，足有近二十人，他们齐齐的拉开了弓箭，朝着韩雨他们便射了过来。

　　韩雨冷哼一声，手中的天策快速的舞动，将射向自己的弓箭磕飞，然后大声道：“上房顶，杀过去。”

　　立即有生苗开始朝着房顶爬去，这里的房屋建筑跟他们那里差不多，爬起来自然不费什么力气。胖子更是上前两步，舞动着他的大铡刀，朝着那些箭矢劈砍了下去。这家伙皮糙肉厚，就算是挨上一两下也没事。

　　韩雨抓住了这个机会，一翻手，将一把连击弩拿在了手中，轻轻的扣动了起来，嗖嗖嗖……

　　连击弩此时在他的手中，就好像是变成了死神的点名册，转眼间十根箭矢便射了出去，而十名弓箭手则惨叫着滚落下来。竟然没有一箭落空。

　　宋半城忍不住大笑：“好小子！”

　　然后，他趁着箭矢奚落的瞬间，快速的冲了上去，来到一名弓箭手猫伏的房屋下面，探身而起。那巨大的肢体力量，愣是让抓住了房檐下面的一根横木，借着一抓之力，宋半城身子好像是灵猫一样到了房顶，黑刀挥舞间，血花四溅！

　　那一边，胖子将手中的大铡刀也丢了出去，直接劈在了一个房屋的中间，一名弓箭手被他劈的倒飞出去不说，轰隆一声响，那房屋竟然被他生生一刀劈斩断了中间的部分，一阵乱颤，好似要摔倒一般。

　　上面的两名弓箭手怪叫一声，直接跳了下来。

　　韩雨看的一阵无语，这家伙从三色石劈断了一间房屋之后，好似还上瘾了，看着这木头的房子便想再续神威，再展辉煌。可这一次，他显然运气不如上回。不过，将上面的两人吓了下来，倒也是个不错的战绩。

　　李归宗嘴角一抽，没有吭声，只是将一名落在半空的弓箭手给挑飞出去。白黑和黑白两人却没那么多顾忌，大声道：“胖哥，干的好！”

　　“好样的胖哥！”


第1531章 轩辕家覆灭下

　　胖子得意的嘿嘿直笑，嘴里却是一副毫不在意的口气：“这都是小事，不值得崇拜！”

　　韩雨一个趔趄，扭头赏了他一个大白眼。

　　此时，经过黑白，胖子等人的出击，四周的那些弓箭手基本上都已经挂了下来。韩雨带着众人，将轩辕大院围了大半。

　　不过，当有十几个生苗想要闯进去的时候，却遭到了猛烈的狙杀。

　　十几个人当场就挂了四五个，剩下的人也大多受伤，狼狈不堪的跑了回来。

　　轩辕家的正门那里，有十几个人慢慢的走了出来。

　　当中一人三十岁上下的样子，穿着粗布的衣服，露在外面的皮肤呈现出一种健康的有黑色。他不过一米六左右的样子，却给人一种十分雄壮的感觉。

　　“你们是什么人？”来人开口，眸子中精光四射，显然也是个颇为重要的人物。

　　韩雨慢慢的走上前，目光轻轻的一扫，将四周的情形纳入眼底。在轩辕家的大院四个角落，各有着两个十米左右的箭塔，上面站着四名弓箭手。

　　箭塔的树干都被涂抹上了一种防火材料，不过，依旧难掩上面树木的味道。显然，这箭塔是最近几日建成的，龙皇会那边遭到了极大的压力，这一次出世，他们再想像以前那样隐居深山无人可知已经不可能了，所以，他们怕是已经做好了老巢被人发现的准备。

　　幸亏他们来了，否则，没准轩辕家会再像上次一般，来个举家消失。

　　这样的家族，行事小心，为了传承，绝不肯冒半点风险。

　　韩雨心中暗自庆幸，扬声道：“黑衣！”

　　“什么？你就是黑衣？”那矮壮的汉子一愣，随即露出一丝冷笑：“真是好大的胆子，我们还没去找你，你竟然找到这里来了。也好，来了你就别走了！”

　　“当然，没灭掉你们之前，我哪儿也不会去！”

　　“狂妄！”矮壮的汉子怒吼一声，像是炮弹一样窜了过来，在他的手中，还拿着一个黝黑的铁斧，此时抡圆了朝着韩雨当头就劈了下来。

　　显然，这家伙是个高手。而且，是那种力量型的。

　　对于这样的人，自有人喜欢。

　　胖子大吼一声：“我来！”

　　噗通几声沉闷的脚步响，他来到了韩雨身边，手中那半截大铡刀朝着对方当头就剁了下去。

　　那用斧的汉子眉头一拧，却也不慌张，只是稳住了身形，双手握着斧子，吐气开声：“开！”

　　韩雨禁不住悲哀的看了他一眼，开？你就是再用上两个脚抓斧子，也别想将胖子的铡刀给崩开！

　　胖子的力气，简直已经达到了人类的一种极限。狼也算是一个异类了，可是，跟胖子交手也从不会傻到跟他硬碰硬，更何况是眼前这人？

　　当啷一声响，胖子的大铡刀很是顺利的将对方的斧子给砸落了下去，然后便是一阵骨骼破裂的咔咔声。那矮壮的胖子身体抛飞了出去，重重的摔倒在地，两腿微微抽搐了两下，便没了动静。

　　他的胳膊，胸骨被胖子一下就给砸碎了，跟那红白一片的脑浆子搅和在了一起。

　　四周一片安静，就连第一次见到胖子发威的生苗们，都忍不住看的目瞪口呆。轩辕家那边更是一片死寂。

　　“嗖嗖嗖……”

　　离着他们最近的一个箭塔上的弓箭手，无意识的将手一松，四根早就瞄准了胖子的利箭，立即脱手而飞，不过，有两根箭矢落向远处，只有两根箭矢朝着胖子飞了过去。还有一根擦着胖子的脚尖落在了地上。

　　唯一一根射中了他的箭矢，也只是将他背上的衣服拉了一道口子，在皮肤上划出了一道白色的痕迹罢了，没能伤到他分毫。

　　可胖子还是怒了：“俺揍死你！”

　　他猛然跳了起来，手中的大铡刀狠狠的甩了出去，那种感觉就好像是霸王龙突然丢出了个巨大的石头似得。

　　大铡刀转着圈，狠狠的撞到了那个箭塔上，轰隆一声，圆木搭建而成的箭塔，竟然就这样生生被一刀从中撞断，上面的四名弓箭手惨叫着路了下来。

　　尘土飞扬，轩辕家的众人，忍不住四下躲闪，许多人更是不由自主的朝后退去。

　　“杀！”

　　韩雨抓住机会，手中的天策向前一劈，众人立即奋勇追杀。这下倒好，轩辕家的人彻底的败退。他们顺利的杀入了最外面的院落，朝着内层的院落冲杀而去。

　　轩辕长生是轩辕小楼的父亲，也是这一代轩辕家的家主。

　　此时，他带着一干贴身护卫冲了出来，脸色阴沉，站在内院中大声道：“杀回去，任何人都不得后退，否则，斩立决！”

　　说着，手里的长刀劈翻了一名护卫，又将另一人砍倒在地，跟在他身边的二十余名精锐齐齐的踏前一步，还有十多人带头反击，终于，一干护卫们稳住了心底的惊慌，掉头朝着韩雨他们冲杀而至。

　　韩雨在后面冷冷的看着：“老家伙有两下子！”

　　他身形突进，跟胖子相距大约四五米的地方，对那些护卫进行着冷血的屠杀。

　　是的，屠杀。

　　他出招很是简单，只是一劈，一抹，可是却没有一个护卫能够躲闪的开。

　　宋半城也十分悍勇，手中的战刀快速的劈出再收回，可每一次都代表着一个生命的重创甚至陨落。黑白，白黑，李归宗等人，无不是当世有数的高手，此时，联手出击，可想而知，对面根本就没有一合之将。

　　不过，他们所有人跟胖子比起来，似乎都有些不如。

　　这货太生猛了，他就那么大踏步的闯进了人群中，将才捡起来没多久的大铡刀抡圆了，周围的护卫就好像是被踢飞的皮球一般，朝着四下抛飞出去。

　　所到之处，简直就像是猛兽出笼，势不可挡。最关键的是那种狂野的气势，凶悍的杀性，让人头皮发麻，所有的轩辕护卫都像是躲避洪水猛兽一般朝着四下里散去。

　　刚刚聚集起来的一点士气，也跌到了冰点。

　　“找死！”一名神情冷峻的中年人出手了，他三鞭打飞了三名生苗，朝着胖子便扑杀而去。韩雨知道，轩辕家有两名护卫队长，其中在外面被胖子给干掉的那个，应该是个副队长。而眼下此人，应该就是正队长了。

　　此人有一个特点，那就是束着一根红色的腰带，擅长用的则是一对铁鞭。

　　韩雨没有理他，而带着十几名天劫，在四处游走，专门找那些敢于反抗的人下手。而他的目光，则四处扫视，嗯？

　　韩雨两眼瞬间眯了起来，他发现了一根从窗口中探出来的枪口。当即冷哼一声，探手一把抓住了一名护卫的手腕，将他的战刀夺下，然后甩手丢了出去。

　　枪声陡然炸响，使得所有人的动作都不禁一怔。不少人都朝着枪声响起的方向望去，只捕捉到一道寒光一闪而没，然后便是凄冷的雪花和一声惨嚎。

　　一个枪手，只开了一枪便被废了！

　　几名轩辕家的人想要看看枪手取得的战果，寻找点安慰，结果不看还好，一看清一色的脸色惨白。

　　胖子的肩膀出了一个窟窿，可是，那子弹竟然没能全部没入肉里，眼神好的甚至还能捕捉到一点弹壳。

　　胖子无所谓的晃动了一下肩膀，抬手一铡刀，将一名护卫给拍的软软的倒在了地上。甚至就连脊椎骨都被拍的从后面露了出来！

　　“妈呀，太残暴了！”有的人忍不住叫出声来。虽然韩雨和宋半城等人所杀之人，未必不如胖子多，可远远达不到他所能起到的震慑效果。韩雨等人出手，基本上都是一击毙命。

　　可胖子呢，非把人打个脑浆外露，筋断骨折不可。而且动不动就张开他的血盆大口，呜嗷一声，好像要择人而噬一般。如此声势，不让对手吓破了胆子才怪。

　　轩辕家的护卫，枪手本就有限的几个人。一来是因为轩辕家属于封闭状态，想弄到枪支什么的甚是不易，而且这东西在丛林里的效果也不好。容易让人产生依赖，出去之后，对轩辕家的事业起到的帮助也不大。

　　二来无论是训练还是使用，动静太大。虽然他们隐蔽在丛林深处，可是，毕竟外围经常有游客出入，甚至，还有一些研究者会深入到某些地方，一旦被人听到，很容易给家族带来麻烦。

　　更何况枪支对轩辕家的人危害也太大，所以，打到现在，轩辕家的护卫中也不过就三个人掏出了枪而已。

　　这些人毫无例外的才刚一露头，有一个甚至还没来得及出手，便被干掉了。

　　韩雨手中的天策快速的突入，没入了一抹护卫的咽喉，正想再斩杀旁边一人，忽然一阵冰冷的感觉涌入身体。

　　他想也不想便拧转过身，一边后退一边将手里的天策横了出去。

　　当……

　　一点火星出现，韩雨身子向后暴退，而后瞥见了一个身影一闪而过，随即两名生苗便咽喉喷血的倒在了地上。

　　有高手！

　　韩雨冷哼一声，起身追了上去。


第1532章 影帝现

　　前面的杀手，绕过了一名生苗的时候，突然一把将他抓起，朝着韩雨丢了过来。

　　韩雨眼中寒光一闪，他若是不接，此人只怕会生生被摔死在地。可他若是接住对方，那这个突然冒出来的超级高手，只怕还会有别的杀招来对付他！

　　妈的！

　　韩雨心中暗骂一声对方的卑鄙，可是终究还是探出手，先是在那小弟的胸口上一拍，转而五指朝他的肩膀抓了过去。

　　同时，韩雨右手中的天策，从另一侧做了个迂回，朝着后面的人刺了出去！

　　噗！

　　可是对面的人比他还快，比他更狠。那名小弟的腹部陡然冒出一道血花，带血的细长蛇剑朝着他便刺了过来。

　　当！

　　韩雨快速的将天策收回，只是用剑柄在那蛇剑上一挡，整个人接连的向后退去。

　　蛇剑收回，韩雨快速的用了个柔力，将那名小弟放在了地上，可是，蛇剑却已经当头笼罩了下来。

　　呜！

　　剑招十分的简单，只是那么向前一刺，可是，却因为有了惊人的速度，而变成了绝杀之招。而且，他把握住了极好的机会，无声无息，阴冷至极。转眼间，蛇剑便到了韩雨近前。

　　当！

　　韩雨左手一握，龙鳞匕首再次跟蛇剑进行了一次碰撞，使得胸口要害避开了，可是，蛇剑还是在他的肩头带出了一道血花。

　　嗖！

　　蛇剑再次袭来，形如鬼魅，更带着一种不死不休的杀机，韩雨全身绷紧，手中的龙鳞匕首化作了一道流光，进行遮挡，另一手的天策却是微微扬起，随时准备反击。

　　可是，他的龙鳞匕首却挡了个空。

　　因为那人的蛇剑在跟韩雨的龙鳞匕首将要碰撞的刹那，收了回去，然后，再次朝着人群杀去。

　　两人只是经过了一个简单的照面，可韩雨还是看清楚了对方的容貌。他忍不住一愣，愕然道：“皇帝！”

　　“拦住他！”李归宗扑杀了过来，护卫在韩雨身边，对着下面的小弟下令。

　　那些生苗都是他带出来的人，这些人十分悍勇，根本就不畏惧生死，是天生的战士。得了他的命令，众人立即扑出，大约有六七人横在了他的前面。

　　身穿黑衣的杀手，却没有丝毫的停顿，他陡然转过身来，冲着韩雨冷冷一笑，身子后仰，手中的蛇剑就那么一件件的崩起了一把把的弯刀，然后在一名名生苗的咽喉中，带出一丝丝血光。

　　当他转过身去，朝旁边的一人扑杀而去的时候，那几人的身体这才缓缓的倒在了地上。

　　狠辣，果决！

　　韩雨的眼中光芒一冷，此人虽然跟皇帝容貌相同，可出手的风格却决然不一样。皇帝出手大开大合，恍如大漠风沙，带着一种席卷天下的刚强，可是，眼前这人却阴狠毒辣，喜欢一击毙命，而且，根本不会与人正面交锋。

　　他就算不是皇帝，也定然跟皇帝有着极为密切的关系，更是暗影协会的重要人物。

　　要是猪头面具男在此，定然可以认出，眼前这人正是皇帝的手足兄弟，杀手影帝。

　　“你找死！”李归宗也火了，这些人都是他带出来的，却被对方给如此轻松击杀，这让他情何以堪？而且，他跟这些人接触的久了，对他们非常的维护。

　　这些生苗虽然属于未开化之人，就连会说汉语的人都很少，可是，他们为人淳朴，耿直，为了他的一声命令，可以赴汤蹈火，只因为这是他们的部落族长罂粟的吩咐。

　　若是他们光明正大的被对手给杀死，那他无话可说。

　　可此人身手明明高出他们一大截，却如此冷酷的行灭绝手段，简直就是冷血到了极点。

　　此时的李归宗是怒火万丈，他快速的追着对方的身影杀了下去。韩雨也身形一动，跟在另一边以作策应。

　　而这一会的功夫，影帝已然又杀了六人。

　　“杀！”李归宗终于找到了，立即怒喝一声，手中的铁枪好似蛟龙一般，照着他的背影全力的刺了下去。

　　“哼！”

　　影帝冷笑一声，忽然朝旁边一闪，竟然在他的前面，露出了一个生苗来。在那名生苗惊恐的目光中，影帝陡手将他送向了李归宗的铁枪。

　　李归宗，超一流高手，几乎踏入绝顶高手行列的人物，可此时，含恨一击的长枪也来不及收回了。

　　噗！

　　在他不甘的目光中，铁枪将那名生苗给刺了个通透！

　　“啊！”李归宗的嘴里发出一声咆哮，没等他做出反应呢，影帝便已经转身朝他扑杀了过来。手中的蛇剑，好似毒蛇一般朝着李归宗的咽喉飞刺而至。

　　他有着一双蓝色的眸子，此时，却给人一种极为阴冷的感觉。甚至，还有一丝嘲弄之色。因为他知道，李归宗的心已经乱了。

　　杀了自己的一名兄弟，他若是抽枪，那名兄弟就死定了，却未必能够封住他这一剑。可他要是不抽枪，自己就死定了。

　　李归宗几乎没怎么思考，便毫不犹豫的松开了双手，同时身子向后急退而去。

　　影帝如影随形，甚至速度更快。

　　此时，四周的小弟大约都在十米开外，就连韩雨也相距颇远，眼瞅着就救援不及。

　　李归宗终于露出了他的绝招，身为倭国生长起来的一名超一流高手，他对忍术也有几分研究。虽然不怎么精通，可是，他擅长一点，那就是苦无。

　　叮！

　　一道苦无出现在了他的手中，跟几乎到达了他咽喉的蛇剑撞在了一起，可是，让他没有想到的是，影帝根本就没怎么用力，几乎是才一接触，手腕便陡然一晃，蛇剑弯曲的剑尖绕过了苦无，在他的手腕上一滑而过。

　　这使得李归宗想要借力加速后退的念头也落了空，不过，李归宗也非寻常人。在中招的刹那，他也陡然间屈指一弹，苦无化作一道流光，朝着影帝飞射而去。

　　影帝冷笑一声，根本没有丝毫的停顿，左手轻轻的一点，他的左手中竟然也有一把飞刀。

　　点落苦无的同时，他也陡然甩手，飞刀朝着李归宗射了过去。

　　速度之快，甚至超过了他手里的蛇剑。

　　噗！

　　李归宗肩膀中了飞刀，身形一个踉跄。影帝抓住了机会，蛇剑一抖，朝着他的咽喉便扫了过去，绝杀！

　　李归宗的眼中露出绝望之色，他没有想到，世间还有这等强人。愣是让他空有一身的功夫却用不出分毫，就这么憋屈着等待着死亡的降临！

　　两人之间的交锋，说起来似乎颇为漫长，可实际上却不过是瞬间便发生了碰撞。

　　影帝身为一个擅长刺杀的绝顶高手，再一次将他那骇人的杀人技巧展现的淋漓尽致。

　　当！

　　就在李归宗已然决心求死的时候，一道青色的光芒却陡然出现，拦住了势若奔雷的蛇剑！

　　“逍遥一步？”


第1533章 影帝亡

　　影帝口中发出一声冷喝，可是，手上的动作却没有丝毫慌乱，他将韩雨的天策向上轻轻一振，蛇剑趁势扫了一记，迫退韩雨拧身就走。

　　韩雨脸色阴沉，为了救人，他用出了逍遥一步，虽然及时的赶了过来，可是，再想强破对方的蛇剑，缠住他已然不可能了。

　　所以，只能后退一步，可是，他也不会眼睁睁的看着影帝就这样离去。

　　手腕一甩，天策好似一道天外蛟龙一样，朝着影帝的后背袭杀而至。

　　影帝头也没回，蛇剑快速的向后一点，天策就那样生生被甭的射向了旁边的墙壁。

　　那是石头堆砌而成，可是被天策一撞，却发出轰隆一声巨响，竟然生生被撞出了个半人多高的窟窿。

　　碎石乱溅，尘土飞扬，反倒给了影帝以掩护。

　　韩雨脸色阴沉，紧随其后，他已经意识到了此人的危险。他竟然能够一眼便认出了逍遥一步，而且，似乎知道自己这一招的缺陷，三米范围内，的确有着神鬼莫测之能，可是，出招之后，身体会有一个短暂的僵硬。

　　对方就是抓住了这一点，才迫退了他。此人有着正面跟自己交锋的能力，却偏偏更喜欢刺杀。这样的人，简直就是个祸害！

　　今天若不杀了他，没准日后自己将会后悔万分。

　　“杀！”两个带着面具的年轻人忽然拦在了影帝的前面，两人一左一右朝着他截杀而至。

　　影帝的眼中顿时爆出一抹惊人的光彩，这回的他没有闪避，因为两人出现的路线和出手的时机，已经封锁了他躲闪的空间。

　　除非后退，那里有韩雨，一旦被缠住，影帝自然知道自己的下场。

　　他是很强，可是，这一次韩雨身边带来的诸多高手，至少有十余人都能对他产生威胁。一旦被韩雨缠住，那下场将难逃一死。

　　所以，他冷喝一声，手中的蛇剑爆出了一道道冰冷的寒光。转瞬间跟带着马头面具和青色面具的两人对撞了十余下。

　　两人胸口喋血，倒飞出去。

　　影帝也肩头中剑，腰部受创，可他没有丝毫的迟疑，直接向外就杀了出去。

　　他这是要突围了。

　　韩雨两眼微微眯了起来，心念一动，灭神蛊便飞在了他的前面。金色的身躯便要出击，可是，马上又飞了回来。

　　因为韩雨看见了一个人。

　　他一直在跟一名轩辕家的护卫在交手，看上去似乎正在被迫杀的不断后退，而且，距离影帝的位置并不远。

　　可是，他的眼中却一直恍如枯井，没有一点神色波动。

　　狼，这小子终于赶过来了。

　　韩雨心中一动，微微放缓了速度，果然，一声爆笑忽然响起：“小比，挺能啊，看你唐爷爷的暗器！”

　　唐峰不知道什么时候，竟然堵在了影帝的前面，手中握着一个改良版的暴雨梨花针，对准了他，轻轻的一扣动扳机，漫天的针雨，朝着影帝就飞射而至。

　　影帝脸色一寒，他也没想到，前面竟然冒出了这么一个人，当然，人不是最重要的，重要的是他手中的暗器。

　　漫天的针雨，还不知道是否有毒。

　　这已经能对他构成致命威胁了，影帝想也不想，一边前进，一边将手中的舞动的恍如疾风暴雨一般，护住了自己的身体。一时间叮当的声音不断响起，钢针被他崩的四下乱飞。可他的身体还是难免的中了四五根。

　　而且，这些钢针的穿透力极强，一入身体，影帝便感觉到一种酥麻的感觉渐渐的升起。

　　他暗叫一声不好，身子却加速了冲锋。

　　唐峰几乎同时怪叫一声，手中的暗器朝前一磕，一道匕首就那么插在了他的肩膀上。疼的这家伙哀嚎一声，忙闪向旁边。

　　“他日，我必杀你！”影帝扫了唐峰一眼，似乎要将他的容貌记在心底一般。

　　汉语说的不错，不过声音冷酷，充满了无情的杀机。

　　而就在这时，一股好似要吞噬天地的杀机，朝他席卷了过来。

　　影帝一扭头，眼角便瞥见一把黑刀，竟然瞬间来到了自己的面前。他只来得及挥出蛇剑格挡，当！

　　尖锐的声音狠狠的撞击在他的耳膜中，他身体如遭雷击，浑身一颤，右手竟然没能控制住蛇剑，转而劈在了自己的肩头，而他的人，竟然也被迫向后倒飞了出去。

　　噗！

　　他张嘴吐出了一口鲜血，神色充满了惊骇和难以置信的神色，盯着那个刚才分明是在跟轩辕家的护卫交手还没能占据上风的狼身上。

　　跟狼交锋的那名护卫也傻眼了，他抬起头，艰难的盯着狼的身影。咽喉间的鲜血汩汩而流，他的眼中则充满了不解的神色。

　　明明自己就要干掉对方了，可怎么一转眼，反倒是自己被杀了呢？

　　韩雨却没有迟疑，因为影帝正朝他的方向而来。他一声长啸，立即冲了上去，逍遥一步再次用出，直接将对方握着蛇剑的胳膊给生生砍了下来。

　　这还是韩雨想要留他一命，以便询问暗影协会的情报，否则他完全可以将对方的脑袋拧下来。

　　在狼的正面突袭之下，他再出手偷袭，只怕这世上还没人能挡的住他的逍遥一步！

　　影帝不愧是一代绝顶刺客，他几乎在手臂遭到重创的同时，左手的拳头也砸了过来。只可惜，毕竟是受到了狼的袭击在前，他只是在韩雨的手腕上砸中一拳，却未能改变他断臂的命运！

　　借着一拳之力，影帝身子骨碌碌的在地上滚了几圈，这才单手撑地，猛然抬起头，眼神依旧一片冷酷，好似丛林中的不败雄狮一般，充满了冷冽的气息。

　　他死死的盯着狼，声音冷硬：“你是谁？”

　　他能够感觉的到，对方就算是不偷袭他，也完全可以将其正面格杀。可是，这个世界上还有这样的人吗？为什么他从来都不知道？

　　狼神色平静，将头扭向一边，好像是说，你丫不配知道。

　　影帝的脸色越发的难看起来，而此时，韩雨，狼，还有带着子鼠面具和丑牛面具的年轻人，四人已经将他围困在了中间。

　　他已然是插翅难逃！

　　“黑衣，他的蛇剑上有毒，李归宗已经发作了，不知道还能撑多久！”宋半城走了过来，脸色阴沉。

　　他这么一说，无论韩雨还是唐峰，都脸色一变。韩雨的目光更是阴沉的盯着地上的蛇剑，剑尖明显有一道幽幽的蓝色，只是刚才他竟然没有注意到。

　　竟然有毒？

　　“哈哈哈哈……”影帝忍不住大声笑了起来，充满了桀骜风骨：“没错，想不到吧，黑衣，你终究还是要死在我手上！”

　　“是吗？”唐峰笑眯眯的走了过来，他抬手将蛇剑捡了起来，然后交给了自己唐家身边的一人。

　　那是一名老者，听唐峰说过，他叫唐天，乃是唐家的一名长老，好像就是擅长解毒。

　　“五步毒蛇，幽蓝草，噬心花三种毒药混合而成，一分钟内便足以致命！”说着，他快速的翻出了身上的一个瓶子，倒出一枚黑色的药丸：“给他服下去，再喂点黄酒，可保无事！”

　　在唐天出来的时候，影帝的脸色就微微变了一下。此时，见到他如此轻松的就破解了他特制的毒药，忍不住脸色阴沉，恶狠狠道：“你是唐门中人？”

　　唐天一副老好人的模样，笑呵呵的道：“在下唐天！”

　　“好，都说唐门用毒天下第一，今日一见果然名不虚传。今天，我便先杀了你，看你还如何给其他人解毒！”

　　影帝冷笑，身子竟然再次桀骜不逊的扑杀了出来，似乎身体上遭受的重创，根本没能给他造成什么额打击似得。

　　韩雨冷哼一声，再次拦截在了他的前面，手中的龙鳞匕首，化作一道黑色的光芒，不断的击打而出。

　　噗！

　　却没成想，影帝竟然没有躲闪，手中的飞刀都随手丢掉，而他的咽喉则狠狠的撞向了韩雨的龙鳞匕首。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，他却抬起头，眼中露出阴冷的快意。韩雨将龙鳞匕首拔了出来，他的身体打着转落到了地上。

　　“会有人，为我报仇的！”影帝张开了嘴巴，声音极为虚弱，可是，只看他的嘴型，韩雨也猜到了他说的是什么。

　　他宁愿死，也不愿意做俘虏，显然是处于一名强者的傲骨！

　　韩雨微微低头，心中也有些佩服，可是，神色却冰冷如刀：“你放心吧，就是皇帝不来找我，我也会去找他的！暗影协会，到了该从世上除名的时候了！”

　　影帝嘴角一勾，想要说话，却彻底的失去了生机。直到死，他也瞪圆着眼睛，眸子冰冷好似毒蛇一般，让人不敢直视。

　　而此时，轩辕家的抵抗势力，基本上已经被彻底的解决了。

　　特别是在狼带的人赶过来之后，轩辕家的家主还有几位长老，都为几名面具男和宋半城，胖子等人所格杀。这些人大多数也都选择了决死，只有两三个人选择了投降祈命！

　　“白虎已经传来了消息，说轩辕家的援兵已经赶过来了，大约能有三百人，我去拦杀他们！”宋半城说着，带了三百多名还完好的小弟，朝着村庄外围走了出去。

　　他们将藏身在房屋中，对那些人给与致命一击！


第1534章 八爷来了

　　“妈的，这人是谁啊？这么猛？”唐峰走了过来，微微拧眉。

　　韩雨此时正蹲身下去，在影帝的脸上摸着。

　　唐峰见状不由得哑然：“喂，我说你小子不会是看上他了吧？一具尸体也这么让你感兴趣？什么时候培养出来的节操？”

　　韩雨没好气的瞪了他一眼，冷笑道：“他长的跟皇帝一模一样，我想看看是不是易容。”

　　唐峰吓了一跳：“什么？跟皇帝长的一样？你不会看错了吧？”

　　韩雨摇头：“我跟他打过照面。”

　　皇帝想要杀他，以真身露面，韩雨岂会不记住对方？

　　唐峰一揉鼻子，小心道：“那这个是真的吗？”

　　韩雨点头。

　　唐峰眼珠子一瞪：“妈的，你的意思是，皇帝让咱们给干掉了？”

　　“不可能。皇帝出手大开大合，跟他不是一个路子。”韩雨扫了一眼影帝：“唯一的解释就是，他跟皇帝是孪生兄弟。只是皇帝在明，影帝在暗。只怕他此次前来，是想趁机将我干掉！”

　　“妈的，你说皇帝的老娘会不会很能生？要是他生出一窝小皇帝来，那咱们……”唐峰一出脖子，似乎被自己给吓到了。

　　韩雨没好气的白他一眼：“他娘又不是猪，怎么可能生出一窝来？你当高手都是面捏的呢？”

　　唐峰嘿嘿笑了，抬脚在对方的尸体上踢了一脚，这家伙是荤素不忌：“狗日的，敢跟本天尊做对，嘿嘿，有本事你站起来，本天尊这回不用暗器，徒手跟你大战三百回合！”

　　韩雨无语的横了他一眼，忍不住鄙夷道：“会有这个机会的，啥时候他哥来了，我们看你徒手虐皇帝！”

　　唐峰嚣张的左顾右盼：“来，本天尊现在战意冲云霄，正是所向披靡的时候。过时不候！”

　　韩雨彻底被他打败了，他左右环顾了一眼，只见轩辕家尚有近两百人被俘，其中有一多半浑身带伤，三十多名天劫握着连击弩四下看着，已经彻底的控制了情势。

　　“你不也中了影帝的飞刀吗？不用吃点解药？”这是韩雨对唐峰说的，他实在是不想让他这么继续目中无人下去了。

　　唐峰笑了，轻咳一声，恢复了他的天尊本色：“我早就吃过了。哎对了你不也受伤了么？天叔，快给这小子一枚百宝解毒丹！”

　　韩雨摇头：“我有老船给的解药，没什么大碍了。”

　　唐峰不放心，依旧让唐天给他做了一下检查。唐天检查过后点头道：“的确没有中毒的迹象！”

　　韩雨心中却是一动，他并没有吃什么解药，只是什么并没有什么异常，所以，才故意这么说的。现在发现自己真的没有中毒，顿时有些不解。

　　可是，马上他就明白了。

　　灭神蛊嗡嗡的在他的袖子内飞了一下，显然是在向他表功。这家伙本来就是万蛊之王，是鲜血毒药等东西喂养出来的，能解毒倒也并不奇怪。

　　受伤的小弟，自然有跟随的医生进行救治。

　　至于轩辕家的那个基地拍出来的三百多名能战之士，并没有兴起什么浪花。当他们看见众人从轩辕家大院中冲杀出来的时候，士气大跌。

　　随着几名头脑被干掉，这些轩辕家苦心训练出来的精锐，就这么被迫投降了。

　　在血淋淋的死亡面前，在轩辕家覆灭的情况下，他们的忠勇已经没有了表达的理由！随即，白虎传来消息称他们已经控制了轩辕级的一处训练基地，韩雨他们终于是彻底的放下心来。

　　“妈的，太好了，这些人全部送往龙组，嘿嘿，龙将军让我给他找些好苗子，这回可算是有着落了。”唐峰听白虎说，里面还有近四百名年龄不等，可是，绝不会超过十六岁的年轻小子，顿时大喜。

　　韩雨让白虎去端掉那个训练基地的时候，就已经决定不会从里面攫取人手。所以，闻言也没什么失落的表情。让一直在悄悄观察他的唐峰，顿时有些不爽。

　　唐峰带了人去审问轩辕家的高层去了，韩雨说，轩辕家还有一处隐秘的基地，里面的人数不会超过百人，却都是极为精锐的力量。这让他大为心动，要是能将这些人查出来，弄到龙组去，当会是一大助力！

　　他对此自然十分热衷，而龙组也有不少专门的刑讯专家再此，尤其是那个朱雀，身段轻盈，媚眼如波，可是，在她被唐峰给请了进去之后，竟然很快便得到了相应的消息，让韩雨大为意外。

　　“人数不过七八十人，就在前面的一处山谷里，我这就带人去将他们给端了！”唐峰说着，点了白虎，朱雀等人带队前往。

　　韩雨本想跟他同去，结果，却被唐峰给留下了：“你在这里看着他们，另外，有人找你谈点事！”

　　“谁啊？”

　　“我！”一个穿着灰布衣的小老头慢悠悠的走了过来，他带着一顶黑色八角帽，迈着大爷步，慢悠悠的来到韩雨面前，头一扬：“小子，八爷我前来，特意送你一场大富贵，还不快点施礼？”

　　韩雨两眼瞪圆，诧异道：“八，八爷？您这是从哪儿个老鼠窟窿里蹦出来的？”新群收人啊，兄弟们速加快满了，一零四八零四八四四虽然嘴里发出诧异的询问，可是，韩雨瞥见带着面具的几个年轻人站在了他的身后，也猜到了一些。

　　不过，他并没有什么表示，反而睨了他两眼，淡淡的道：“该不会是做了什么事，被龙组追杀，想要我庇护吧？我可先声名啊，本人是八荣八耻的坚决拥护者，是坚决跟一切歪门邪道划清界限的好公民！”

　　八爷明显苍老的面庞狠狠的抽搐了两下，瞪着两个绿豆眼道：“你这臭小子，嘴里就不能吐点人话吗？现在跟我老人家摆谱，信不信我抽你小子？”

　　韩雨嘿嘿笑着，让狼跟着前去帮唐峰。他生怕那边再冒出个绝顶高手来，要知道，宋半城干掉了一个教宗的红衣大主教，那小子的实力倒也不弱。

　　显然，这两家的真正话事的人都跑来了轩辕家，韩雨生怕还有什么漏网之鱼。

　　八爷却以为他这是在向自己表示没什么戒心，顿时老怀大慰，嘴里却笑眯眯的道：“这么长时间没见，我还以为你早将这些跳梁小丑拿下了，不想竟然拖拉到现在。哎，现在的年轻人啊，就是不知道上进！”

　　韩雨点头：“是啊，所以，我决定继续努力一番。等解决了国内的事情之后，我便去倭国建立个小王国，到时候咱也做个开国立宗的人上人。嘿嘿，甭管国家大小，只要建交，那咱就算是一国之主不是？我可是早就听说钓鱼台的国宴好吃了，可愣是没等到机会。哎，老爷子，以后想吃好的，跟我说。咱们就不干别的，就带了人四处访问就成了。”

　　说着，还露出了一脸向往的笑容。把八爷气的嘴上的胡须都不停的哆嗦。

　　“怎么了您这是，是不是坑蒙拐骗的干多了，遭报应了？这不是要得什么羊角风吧？走，我这就带你回天水，让老船给你好生诊治一下！这可不行啊，一大把年纪，眼瞅着都入土的人了，这要稍一耽搁，指不定就下地狱了！”

　　八爷无语啊，想他老人家出道至今，一般都是让别人无言以对，无语凝咽，可如今情形逆转，差点没让他急火攻心！

　　“臭小子，你存心气我是不是？”八爷倒背着两手，冷笑道：“行，你小子就继续在这逍遥吧，等什么时候秦傲天那小王八羔子带人杀上门来，有你哭的时候。”

　　韩雨脸色顿时沉了下来，他眉头一拧，淡淡的道：“终于决定要告诉我了吗？”

　　到了这个时候，韩雨已经能够猜到八爷的身份了。就跟他身后的这些面具男一样，他们定然也是来自炎黄圣宗。

　　而他跟这个组织，只怕也有着极为密切的关系。当然，这主要是他那个便宜师傅。不过，现在只怕有些人不会将他们分的这么清楚。

　　八爷也知道，韩雨有些火大。

　　也是，除了教给了他一些心法，绝学之外，圣宗并没有给韩雨提供过任何的帮助。甚至，就连他退伍，都是圣宗一手安排的。

　　现在，人家无数次生死磨难，终于成长起来了，便要回来认他回去，他岂能没有什么怨言？

　　八爷扫了一眼他手上的黑色戒指，轻笑道：“那你到底要不要听呢？我可是先告诉你，要是你听了，却不尽一下自己的义务的话，那可要付出代价的！”

　　“什么代价？”

　　八爷神色肃然：“圣宗有权利，让人追回给与你的一切！”

　　韩雨哈哈大笑，随即冷目相向：“好一个有权利追回我的一切。现在，我黑衣所拥有的一切，都是我用拳头，用鲜血打下来的，换下来的，你们一句有权利就能追的回去吗？我倒想看看，你们怎么追！”

　　八爷笑了，像个老狐狸一般“打打杀杀的，那不是圣宗的风格，我们一向讲究不战而屈人之兵，对付你小子，还不用动粗。只需要派一人前来，就足够了。”

　　韩雨一愣，上下打量着他，总感觉老家伙有什么阴谋似得。

　　“小子，你到底听还是不听呢？”八爷笑了，他有着十足的把握，韩雨只是表面上凶凶而已。

　　“听，为什么不听？”韩雨冷笑，可心中却也有着一丝向往。老头子终于要浮出水面了，他轻轻的握着手上的戒指，心中暗自嘀咕。


第1535章 狼离去，轩辕避

　　听着八爷自报身份，看着那几个人弯身朝着自己行礼，韩雨终于知道，自己猜对了。

　　他们果然是炎黄圣宗之人，而自己那个便宜师傅的身份，更是吓人。

　　竟然是炎黄圣宗之主！

　　他妈的，那老头哪儿像是一个世界第一大势力的掌舵之人？

　　八爷见他撇嘴，不由得大怒，抬手就给了他一个脑瓜蹦：“你小子想什么呢？宗主他老人家为人洒脱，喜欢深入红尘之中，感受生活疾苦。你小子若是敢有什么不敬的想法，八爷我先捏扁了你！”

　　韩雨一撇嘴，八爷的确有些身手，不过，距离绝世高手还有着一大段的差距。老头子对于风水格局，算命批驳之类的，的确极为精通，可是更为擅长的却是医道。

　　能够凭借这些杂学本事，成为圣宗的八长老，韩雨敢肯定，老头子很有可能在医道一途上是宗师级的。

　　甚至比邵洋还要强一些。

　　韩雨揉揉脑袋，此时，他们正坐在轩辕大院的大厅中，韩雨拿过茶杯来喝了两口道：“那这一次，你来找我是干什么？不是想让我将秦傲天弄死吧？”

　　八爷神色一正：“弄不弄的你自己做主，不过，这一次我却是要带你去见一下老宗主和老尊者的。他们两人都受了秦家的暗算。如今，身受剧毒，只怕时日已经不多了。”

　　韩雨蹭一下站了起来，虽然自己的便宜师傅没给他带来什么明面上的帮助，反而为他带来了秦家这么一个大敌，还有教宗，暗影协会这等庞然大物，几次让他差点陷入死地，可是，他很清楚，自己能够逃过这一切，能够拥有现在的一切，是因为什么。

　　毫不客气的说，是那十绝战技和无名心法改变了他的人生，也成就了他！

　　所以，内心深处，韩雨对自己这个师傅还是很在意的。

　　刚才他那么无所谓，完全是以为便宜师傅定然掌控着一切。却不想，现实竟然比他想象中的要残酷许多。

　　“秦家怎么得手的？难道师傅旁边就没有几个得力的人手吗？”

　　“是我们大意了！”八爷轻叹一声，随即道：“秦家竟然得到了刹那芳华，而且，已经下到了宗主和老尊者的身上！在这个世上，任何的毒药，都未必能逃过我的手，可只有刹那芳华除外！那是无解之毒！”

　　刹那芳华，与刹那间绝生死，与弹指间断芳华！这种毒药，据说能够割断光阴，无声无息，可以让人自然的走向死亡，也可以在转眼间命丧黄泉。

　　以前他就听唐三说过，刹那芳华跟唐门的暴雨梨花针等一起失陷过，想不到，这后面竟然是秦家在主使。

　　而这是几十年前的事情了，由此可见，秦家想要谋取圣宗之主的位子，是处心积虑。这不是一场巨变，而是一个巨大的阴谋。

　　“眼下的形势如何？”韩雨声音低沉。虽然他也做了一些后手，可是，究竟能否起到作用也未可知。

　　八爷抬手让带着面具的几人守在了门外，严禁任何人靠近，这才缓缓道：“圣宗内共有八位长老，三十六位主事。其中，八大长老有四人已经倒向了他们，十六名主事也投靠了他们。”

　　韩雨用手轻轻的弹着桌面：“虽然很糟，却也未必没有挽回的余地。”

　　八爷像是知道他的想法，缓缓开口：“八大长老中除去投靠过去的四位外，秦家本身还占据了两个名额。剩下的二十名主事，有十二人已经宣布恪守独立，两不相帮！”

　　“我靠！”韩雨忍不住骂了一句：“那你还来找我干什么？就算我掌握着遮天，也不可能收拾的了这个烂摊子吧？”

　　八爷两眼冒光，诱惑道：“从你出道至今，哪儿一次不是从步步危机中走过来的？一步一染血，才显的出男儿风采！男子汉大丈夫，躺在家里老婆孩子热炕头的倒是没什么危险，可是，那还有什么意思？只能是平白糟蹋了这五尺雄躯，铮铮铁骨！”

　　“男人嘛，就应该知难而上，迎难而进。若是没有覆巢之危，又何来你力挽狂澜之勇？我敢保证，只要你平息了这次秦家的叛乱，那声望将会如日中天，顺利接掌炎黄圣宗不在话下！”

　　韩雨一撇嘴，不屑道：“勇个屁！只怕我一到，就也变成覆巢之下的那个卵蛋了，不被人一口吞了就算命好！”

　　八爷笑呵呵的搓着手道：“炎黄圣宗拥有无数的钱财，富可敌国！”

　　“钱财乃身外之物，岂能为五斗米折腰？”韩雨甚有风范：“再说，哥现在数钱数的手抽筋，只要我乐意，完全可以用钱将人砸死，全都是百零，都不带换钢镚的！”

　　“圣宗用有无数的美女，予取予求！”

　　“我家里有三个老婆，外面还有两个备用的，你说的那些，有谁能比的上她们？”韩雨不屑。

　　八爷更是一愣，韩雨的几个老婆他是清楚的。

　　无路是楚颜，墨雨心还是赵静汐，或者远在英国的灵醉墨，倭国的千雨绝姿，那都是站在美女巅峰，俯瞰众生的存在。最为重要的是，几个女人，竟然没有一个是花瓶。她们都有着各自的本领和特质。

　　这样的女人，别说五个了，寻常就是一个也难得一见。炎黄圣宗内是有些美女，可想要找出几个跟她们相提并论的，嗯，还真不是一般的难！

　　“那个，秦傲天倒是有个妹妹，长的天姿国色，而且正在美国读经济学博士……”八爷笑呵呵的道：“要不你去抢了来？”

　　韩雨喝茶，不理会他。

　　八爷只得继续道：“小子，你应该知道，一旦你入主圣宗，将会掌握无上的权利。那就是无冕之王，一念起沧海桑田，一念起众生幻灭！便说是俯瞰天下也不夸张。”

　　“我遮天老大当的挺好，而且，我也没打算去俯仰世人。有多大的胃口吃多少饭，我就是个黑道头子的命，没那么大的野心！”韩雨油盐不进。

　　八爷火了，一拍桌子道：“好，就算你小子高风亮节，不去当这个什么宗主之位，可是我问你，那秦傲天要是真的成功，他能放过你吗？别看你现在坐掌遮天，我告诉你，到时候他只需要一句话，便能让上面动用国家的暴力机构将你彻底碾平！到时候，你的兄弟，你的女人，也没有一个能有好下场！”

　　“哼，秦傲天算毛？敢得罪我黑衣的师傅，我弄死他！坚决的将他打下十八层地狱！”韩雨将茶杯一摔，满脸愤慨：“我黑衣的师傅，岂能是好欺负的？”

　　八爷无语啊，他忽然觉得韩雨无耻起来，比他还要，嗯，无耻，简直就是无耻混蛋加三级！

　　八爷本来是想将韩雨立即带走的，可是，韩雨却说还有一些事情要处理，更要做一些准备。想了一下，八爷也只得点头，约定三天后会接他去见圣宗之主。

　　临行前，韩雨拉着八爷的肩膀道：“哎，我遮天中有谁是圣宗的人？”

　　八爷一拍他的手掌：“都是你遮天的人，跟圣宗有什么关系？”

　　韩雨笑了，的确，那些都是他的生死兄弟，跟炎黄圣宗有个毛的关系？送走了八爷，还有那几名面具男，韩雨收敛了笑容，一个人默默的沉思起来。

　　他知道，就算八爷什么也不说，他也必须去这一趟。不说别的，单单是秦傲天的为人，一旦他得势，就不会放过自己。

　　坐等挨打不是韩雨的风格，他更擅长的是进攻，是打别人！

　　唐峰等人回来了，而且，一切安好。

　　就在众人准备离开的时候，狼却选择了跟韩雨告别。

　　“我更喜欢这里的生活。等火影什么时候想要离开的时候，我会给你送过去的。”狼很是平静，似乎很少说这么多的话。

　　韩雨静静的看了他半晌，默默的点了点头。

　　唐峰和宋半城却是看傻了，唐峰急忙窜了过来，狼在这一战中已经表现出了他巨大的价值，没有他，轩辕家没可能这么快就被拿下。

　　没有他，影帝也不会那么轻易就被干掉。

　　这放在古代，那就是一个绝代的战将啊，而且还是吕布级的。

　　“不是，狼兄弟，别这么急着说再见啊，你喜欢什么，想要什么跟哥说，哥哥我保证满足你。你喜欢酒是吗？我可以放开了给你供应啊，每天都是百年陈，都不带掺水的。”

　　狼摇头。

　　“女人，金钱？还是好吃的，你只要开个口，哥哥我都能全力供应！”

　　狼还是摇头。

　　宋半城看出来了，他这是决意离去了。走了出来轻声道：“都是兄弟，好聚好散。狼既然要离开，那就让他走吧。毕竟，他更属于这片丛林。”

　　“不是……”

　　唐峰还想再说什么，韩雨却已经摆手道：“宋大哥说的对，狼属于这里，这里才是他的世界。以后有什么事，出去支会一声。”

　　狼默默的点头，然后，走入了丛林中。

　　外面的众人全都看的傻眼了，隐藏在唐峰龙组中的一名小弟，则目光一闪，微微低下了头。

　　“走吧！”韩雨招呼众人。

　　轩辕家就此覆灭了，可是，消息却不知道怎么弄的，竟然传了出去。轩辕小楼跑了，整个龙皇会都陷入了群龙无首的状态。

　　直到遮天发力，一举将他拿下，轩辕小楼还是没有出现。

　　这突然而至的转变，已经超出了韩雨的预估。轩辕小楼不死，这对他而言，就如鲠在喉一般，是个麻烦。

　　不过想想倒是可以理解轩辕小楼的这种做法，教宗和暗影协会的人已经完了，老家又被抄了，他不跑难道要留下来等死不成？

　　遮天如今名义上已经统一了黑道，除了青帮一战，幽冥会和龙皇会基本上是土崩瓦解，传檄而定。预想中的大战并没有出现，这使得遮天众人都有一种一拳打在了空气中的感觉，更觉得自己这黑道魁首的位置，得来的缺少了荣誉感。

　　韩雨却没有理会这些，只是静静的准备着炎黄圣宗之行。他的战场已经不在国内了，打败秦傲天，轩辕小楼等人自然就成了跳梁小丑，翻不起什么风浪。若他败了，自然也就无暇顾及眼下。

　　不过，临走之前，韩雨却得将家里安排好。

　　他将自己的家人托付给了宋家，好在宋半城跟他情同手足，如今他主持宋家，一切都进行的十分顺利。有些人将这一切都看在眼中，更有一双黑手，在韩雨离去之前，就开始编织一张大网，一张能够将他彻底打翻的大网。


第1536章 功名化酒祭鬼雄

　　韩雨将遮天众多兄弟都召集了起来，如今，遮天已经基本上统一了国内的势力，只是，需要消化，吸收，稳定当前的局势，却还需要大量的时间和工作。

　　胡来，马文泉等所有的遮天堂主，副堂主等全部都赶了过来，他们神情振奋，精神昂扬。因为他们都知道，自己已经开创了一个奇迹。

　　“遮天能有今天，可以说是兄弟们一起努力的结果。我觉得到了现在，是时候让大家享受自己的劳动成果的时候了。”

　　韩雨笑眯眯的望着在座的诸人，目光中也满是激动。无数次的生死杀伐，喋血磨砺，他们才有了今天的成就。毫不客气的说，他们已经成为了许多人眼中的传奇。

　　“战斗组的小弟暂不解散，他们将并入裁决堂，有暗蛇亲自指挥。用来肃清各地的残余敌对势力，尽快的建立一个以我们遮天的标准为规则的道上新秩序。”

　　“除此之外，我们将下设三十一个分堂，这些人将直接向社团领导层负责。三十一个分堂的负责人，由大家集体推荐。而我们在当地的集团，将会作为监督。各个分堂目前只有两百人，可是，有战斗组作为后盾，想来展开工作并不难。”

　　韩雨目光一扫，笑道：“到了今天，想来大家也明白我的意思了，咱们精力有限，难以照顾到如此庞大的地盘，二来则是上面也不会允许。所以，就别想着将各地都纳入咱们的统治之下了。”

　　“咱们的目的，是建立一个以咱们的意志为核心的黑色帝国，我们占据领导和主导权，与各地的道上势力，一起发财。而以后，我们的重点，将会放到集团的发展和运作上。大家打拼了这么多年，也是该时候享受一下美妙人生了。”

　　众人轰然而笑。

　　马文泉淡淡的道：“社团的领导层我就挂个名好了，等事情一了，我和萧炎想去我们的老家看看，然后四处转转，顺便帮狂熊和她的婚事给办了。”

　　他这么一说，狂熊的脸顿时红了，不过眼中却露出了惊喜的神色。

　　萧炎也是又惊又喜悦，她悄悄的扫了一眼韩雨，见他满脸的笑意，心中有些黯然，不过马上就释怀了。

　　在她的生命中，韩雨或许只是一个过客。而如今，也是她真正开始放下过去，开始新生的时候了。

　　众人自然是又一阵取笑，不过，却都是祝福的多。

　　“要我说，也别忙着结婚。这老大不是还没办事的么？到时候跟他一起好了。”武柏笑呵呵的道。

　　这自然又引来了大家的一致赞同，最后连叶随风都没能逃脱。如今，纳兰柔的事情已经被大家给知晓了。如此重情重义的奇女子，自然值得叶随风珍爱一生的。

　　社团的改建，韩雨早就知会过众人了。得到推荐的三十一个分堂主，基本上都是社团的骨干，有着分堂主的经验。也是马文泉等人的爱将。

　　因为国内有许多地方是禁区，不得染指，所以，三十一个分堂基本上每人都会负责一省的地盘。当然，每个省保留二百人是在社团已经彻底掌控了当地形势的情况下，目前则会有战斗组的人员前往帮助弹压场面。

　　为了避免这些分堂主们私心作祟，坏了规矩。社团特意将来同一个堂口的小弟的地盘分隔开，同时，裁决堂最终将会保留两百人，至于手机的破晓堂，估计是唯一一个没有被减肥，反而加大了投入的堂口。

　　它将会成为韩雨监控整个社团的耳目，无论是他自己还是上面，都不想再看见道上争雄，四方争霸的局面再出现。

　　当然，除此之外，还有一连串的后手和布置。用叶随风的话说，这么做虽然不会保证没有争乱再起，可是至少二十年内不会出现太大的问题。

　　训练场则被改为了真正的武校，训练人手上瘾的墨迹则担任校长，胡来武柏等人则叫嚣着要当叫兽。当然，目前肯定是不行的。

　　胡来和墨迹两人眼下需要平定幽冥会留下的地盘，而武柏和谷子文，李剑白三人则负责整顿龙皇会。大规模的厮杀已经不会有了，可是，小打小闹却是短时间内不可能消除的。尤其是轩辕小楼没有抓住的情况下，不少轩辕家的死士，就算会短暂的潜伏，可终究还是会站出来的。

　　这一次会议开了三个多小时，大家对目前的工作进行了合理的安排，就连日后挂职领导层的几位，也都做好了轮流坐镇的安排。当然，这些都只是大方向上的，琐碎的事情自然还需要他们各自亲历亲行。

　　不过，不管怎么说，从今天开始，遮天算是真正的成为了国内黑道的霸主。

　　值得一提的是，韩雨本来想坑血斧和光头党一把的，可是，这两个社团见到青帮转眼被灭，吓了一跳，再也不敢北望了。转而派出人来表示要跟遮天进行合作。

　　韩雨对此自然没有什么好拒绝的，军火走私，毒品交易，美女交流，总之，但凡能赚钱，但是又不会对自身产生什么不好影响的事情，他都是来者不拒。当然，这些事情龙组也是少不了要分一杯羹的。

　　对此，韩雨表现的十分大度。现在的遮天不缺钱，缺的只是更为强硬的关系，来保证他们这么多年的辛苦和汗水，不是在为他人做嫁衣。

　　不过，韩雨很清醒，之所以会出现眼下的这个局面，只怕最为关键的还是他和炎黄圣宗之间的关系。身为炎黄圣宗的宗主接班人，上面自然不会误以为他会贪恋国内的这点权势。所以，他们表现的也很亲善。

　　当然，若是他败在了秦傲天的手中，只怕等待遮天的就将会是另外一种命运了。

　　“遮天能有今天，靠的不是我们，而是那些长眠在公墓里的兄弟！所以我决定，明天社团将会举行盛大的祭奠仪式，一来是告慰那些逝去的英灵，二来也是要他们来分享我们的喜悦。我要告诉那些兄弟们，他们的血，没有白流！”

　　韩雨长长的吐出了口气，使得众人齐齐的黯然。他们有许多好兄弟，都长眠在了过去的长河中。没有仇恨，没有悲愤，此时他们的心中，有的只是惋惜和痛心。

　　第二天，遮天公墓迎来了社团几乎所有的大人物。

　　各个堂主，副堂主，就连一向神秘的手机都亲自出面，叶随风等人沉默随行，袁野带了天劫站在四周。他们全部身穿黑色西装，胸戴白花。

　　跟在他们身后的，则是六十二名精神振奋的精锐。他们将会出掌社团在各地的地盘，担任正副头目。也就是说，他们通过自己的拼搏，终于完成了上位。

　　其中，有许多都是韩雨所熟悉的。罗纯，曹伟，刘思源，姜东，墨土……

　　这些人一直为了社团抛头颅撒热血，如今，也到了社团回报他们的时候了。

　　而在这些人后面，则是战斗组大部，裁决堂部分小弟，其子也赶了过来，带着慕容飘雪。他们虽然不是社团的人，可是因为跟韩雨的特殊关系，社团中的其他几位大佬却早已经将他当成了自己人。

　　忘语带了几个人沉默的站在四周，郭青山甚至也赶了过来。

　　就连远在非洲的陆战，也亲自赶到了。除此之外，遮天共有小弟将近一万人参加。而其中则有两千人是青帮，幽冥会和龙皇会投降过来的人。更有许多是社团安插在其中的眼线。

　　这一次是社团这么多年来聚的最为齐全的一次，韩雨站在最前面，带领着众多兄弟，行礼，上香。当众宣读祭奠铭文：“但把功名化薄酒，洒泪祭鬼雄！”

　　在鞭炮和低沉的呜咽中，纸钱漫天，酒水泼地！

　　韩雨默默的在每一个墓前走过，每一次他都会矗立半晌。从社团出道至今，埋在了遮天公墓中的小弟，共计一千八百零九人，而伤残则近三千人。

　　在和平的年代，将近五千人的伤亡，这简直就是一个不可思议的事情。而也正是他们的拼搏付出，社团才有了今天！

　　韩雨站在了最中间的几个公墓，那里还有十几个没有埋葬的墓穴。而当中埋着的则有黑子，魏正峰，王杰书，梁欢等人。只有黑子一个人算是特殊了点，可是，韩雨却早已经当成了自己该敬重一生的兄弟。

　　这里还有一个新添的坟墓，是陈蛟的。

　　韩雨静静的站在他的墓前半晌，幽幽的出了口气，这才缓缓的转身离去。

　　所有的人都看见了他功成名就的光芒，谁能看见他脚下，身后的皑皑白骨？所有人都看见了他君临天下的无上雄风，谁能读出他心中的叹息和悲痛？

　　活着，好好的活着，哪儿怕是为了这些死去的兄弟！

　　韩雨最后看了一眼，然后，这才大踏步的转身离开。

　　当众人回到了遮天训练场的时候，大规模的庆功会也开始了。不过，却没有论功行赏。韩雨生怕这些兄弟们最后得意忘形，失足成恨，特意将论功行赏放到了他归来之后。

　　就连各个分堂主也不得上任，目前他们将要做的，是随同各个堂主一起行动，这也是对他们的最后一场考察！

　　韩雨等人在下面转了一大圈，也不知道跟多少兄弟说过话，喝过酒。总之，到最后脚步轻浮，舌头都大了。

　　不过，等他们坐在一起的时候，又开始了一阵狂喝。最后，所有的人都喝趴下在了桌子底下。只有伤好的袁野带了天曜等人，默默的巡视着四周，履行着他们守护的职责！


第1537章 长剑出鞘

　　第二天一大早，韩雨揉着发痛的脑袋，左右看了一眼，只见场中胡来正将枕着叶随风的胸口，手里却抱着武柏的大脚丫子，一边哼哼还不时的拧一下眉头，似乎是觉得这酱猪蹄的味道太冲了些。

　　马文泉正搂着李剑白，墨迹则将脑袋拱进了谷子文的怀抱里。倒是陆战因为生活在部队的缘故，他就算是醉酒，也保持了几分清醒，自己一个人倒在了沙发上。忘语似乎是想上爬，正被他的大脚丫戳在脸上，耷拉在沙发前面睡着了。

　　萧炎不见了，不过，韩雨隐约记得他似乎是被狂熊给叫了出去。

　　这小子倒是挺懂得心疼人的。

　　韩雨笑了一下，手机和猎狗早就走了，遮天可以庆功，可是他们这些情报人员却在对龙皇会，幽冥会进行着全面的监控，筛选。他们的情报也将决定着这些人的去留，更何况还有一个轩辕小楼需要追查，所以，早就离开了。

　　其子在祭奠完后也回去了，他们那里还需要加强戒备。韩雨将十绝影卫都调集了过去，就是怕轩辕小楼再捅出什么问题来。

　　好在宋半城将黑白，白黑两兄弟派了过去，又有温岭大长老坐镇，安全上不会有什么问题。而且，唐峰也说了，会将唐天长老和十余名唐门精锐安排在中医学院北海县的校址内进行交流学习，一旦下关村遭到了突袭，他们也可以迅速的进行救援。

　　没有用龙组的力量，而是动用的唐门人手，表明了唐峰的态度和谨慎，对此韩雨自然十分满意。

　　“哎，要是让外面的兄弟看见你们这么一副熊样，不知道得有多可乐！”韩雨笑眯眯的摇了摇头。

　　场中的几人极为警醒，虽然他话音不高，可是，酒量最大的武柏还是率先睁开了眼睛。他一动，其他的几个人也都跟着动弹了起来。

　　一时间众人哀嚎不断：“妈的，我的脚……”

　　“呸，什么玩意，咸死了！”

　　“滚，你手朝哪儿摸呢？”

　　“嘿嘿，军师，这练一柱擎天呢？够硬够强够粗壮啊，就是属土行孙的，个头稍微不足了些……”

　　一时间鸡飞狗跳，谩骂连天！

　　韩雨可没理会这些，笑眯眯的躲进了洗刷间，痛快的洗了个澡。他也觉得自己的嘴巴里似乎有点意味，不知道是啃了哪儿位的仙手，不过，关于这一点无论如何他也是不会承认的。

　　等到闹腾过后，洗刷完毕，苏飞带了几名小弟为各位老大们送来早点。韩雨将他留下一起吃饭，如今的他也挂着黑羽堂堂主的名号，主管训练场的事宜。不过，无论资历还是跟韩雨之间的感情，都无法跟胡来等人相比。

　　他能走到今天这一步，完全是因为墨迹等人被调离训练场，他才得以顶上来的缘故。可是，苏飞却没什么怨言。

　　见韩雨招呼，他只是笑笑，说还有不少兄弟醉酒未醒，他得去帮忙，便退了下去。这一次社团的领导层也给他挂了个名号。可是，苏飞却执意要离开。

　　他在家里还有父母双亲在，当初，他是作为退伍兵被韩雨招入进来的。韩雨对他有知遇之恩，所以，他一直默默的奉献着自己的力量。

　　而如今，既然遮天已经成了气候，他便不用再留在遮天了。韩雨跟他聊天的时候听他说过，这辈子他最大的愿望就是开个属于自己的公司，有个自己的健身训练馆，为此，韩雨特意让人准备了五千万的现金，已经打入了他的账户。

　　除此之外，汉魂酒店中也为他预留了百分之一的股份。

　　韩雨知道，过不了几天，苏飞便要离去了。他要求韩雨对此保密，只是不想让一干兄弟为他而伤感。用苏飞的话说，如今遮天最好找了，只要有时间，他便回来看看。

　　对此，韩雨除了点头还能说什么？

　　站在窗口，韩雨静静的看着苏飞在训练场中转悠。他在这个训练场呆了也有三四年的时间了，显然有着极深刻的感情。

　　叶随风走了过来：“他要走了？”

　　韩雨笑笑：“天下没有不散的筵席，不过，无论走到哪儿他也是咱们遮天的人，是咱们的兄弟。”

　　叶随风一笑：“知道那你还不赶紧过来吃饭？赶紧说说你那个炎黄圣宗少主的事吧，大家伙可都等着听呢！”

　　韩雨无语，他要去炎黄圣宗，自然不可能一个人孤身前往。这不是去赴宴，而是要去杀人。秦家的力量不说别的，单单是秦傲天和他手下的圣皇卫就够他喝一壶的，而如今他竟然掌控了圣宗绝大多数的力量，还跟教宗和暗影协会有着说不清道不明的关系。

　　如此强敌，只怕把龙皇会和幽冥会全加在一起，也不够他一个胳膊摔的。

　　韩雨当然也要带一部分精锐人手前往，袁野和天曜八人，外加一百名天劫。忘语将和白河愁一起带领一百名精锐杀手，随同。

　　而仅凭这些，还是不够。

　　将自己的身份和将要面临的形势做了个简单的总结，韩雨淡淡的道：“总而言之，这一次对我而言，是一次全新的征程。不将秦家灭掉，我也没什么好下场。”

　　“老大，既然如此，那我们跟你一块去吧！”

　　“是啊，咱们这么多兄弟，一起去！什么炎黄圣宗秦家啊，在和尚眼中那都是个鸟！本佛爷不尿他那一壶！”

　　“这样，我带五千精锐随老大你一起前往，要是实在不够，我就将整个刑天雇佣军全部拉来。如今，整个雇佣军能战之士不下三万，装备精良，训练有素。这么多人，就是完个颠覆也彻底足够了。咱们就将秦家全部抹杀个干净！”

　　“对对对对，我把暗铁堂也带上……”

　　众人七嘴八舌，纷纷开口。都要跟着韩雨一起去跟秦家玩命。

　　韩雨看着众人，心头感动。如今遮天已经成为了霸主，在场的众人完全可过上衣食无忧，高高在上的人上人生活。可他们，却没有这么做。却一个个着急忙慌的要跟着他去拼命。

　　什么是兄弟？这就是！

　　“好了，我知道兄弟们的意思，不过，这一次我不能把大家都带上。陆战，刑天雇佣军是不少，可是，秦家也有一只雇佣军，代号血刀。”

　　陆战脸色一变：“血刀？排名第七的雇佣兵？”

　　韩雨点头：“回头我会让人跟你联系，你要将这支雇佣军给我盯死了，找机会一口气灭了他们！”

　　陆战点头：“我知道了。”

　　如今刑天雇佣军排名世界雇佣军第十，而血刀佣兵三万，排名第九，绝对是一个劲敌。

　　“还有你们，如今龙皇会虽然灭了，可是，轩辕小楼未死，龙皇会根骨未伤，还有数千上万的忠诚于轩辕小楼的人，散落在各处。幽冥会的情况同样如此，所以，大家的任务也很重。”

　　韩雨扫了众人一眼：“遮天是我的家，也是我的根基。就算是炎黄圣宗真的不可为，那只要保住了遮天，保住了咱们的根基，我们也还有反击的机会，还有翻盘的未来。可要是遮天垮了，那我们才真的彻底输了。”

　　众人低头，韩雨说的有道理。去炎黄圣宗看似风光，可实际上却是无根之萍，没什么好倚靠的。他们就算是全部都赶过去，也未必能改变结局。反而会被人一网打尽。

　　再者说，数千上万乃至数万人的调动，真的就那么容易吗？道上的兄弟在国内打打杀杀的行，可你要将他们全部带到国外去，他们会乐意吗？

　　“那既然这样，老大你就别去了。我就不相信，秦傲天他真的敢带人来找咱们的麻烦！他要敢来，我先砍了他狗日的！”胡来最先提议道。

　　不过，却没几个人应和。马文泉等人都明白，韩雨的身份已经注定了他跟秦傲天是死敌。一旦秦傲天得势，他是绝不会允许韩雨这样一个可以威胁到他身份的人存在的。

　　这就跟过去的某朝篡位一样，新皇帝登机，做的第一件事自然就是扫平威胁，巩固权势！

　　“呵呵，大家也不要太过担忧。炎黄圣宗是什么样的存在？那是当今世上的第一大势力！老爷子既然能够执掌圣宗这么多年，我就不相信他们会没有一点后手！老大此去，是危机，可同样也是机会。只要灭了秦家，老大执掌圣宗，嘿嘿，到时候咱们兄弟还不满世界的横着走？”

　　叶随风笑眯眯的扫了众人一眼：“到时候，咱们大家伙去教廷，听教皇给咱们做个什么弥撒，到美国白宫去会会客人，跟什么摩根财团的老大见个面，都将不是梦想。谁还敢惹咱们兄弟？”

　　“是的，我已经见过八长老了，上一次诛杀宋天的那些人，也都是圣宗老爷子一方的。可见，我们遮天的一举一动都被老爷子看在了眼中。而圣宗方面也并不是完全的没有还手之力。否则的话，他们也不会用下毒这么卑劣的手段了。”韩雨沉声道。

　　众人这才松了口气，韩雨见状继续笑道：“这一次我多带些人手，也不过是以备不时之需罢了。各位兄弟要抓紧将家里安定下来，若是我那边真有需要的话，我会通知大家，我相信会有我们兄弟联手再战的那一天！”

　　“那老大你多挑点人吧？只有二十个怎么够？这样，挑两百人，我再将十八罗汉给你派过去。反正龙皇会已经群龙无首，剩下的那些瘪三余孽，根本不用费多大的精神！”胡来建议道。

　　其他几人也都附和，韩雨早就让他们准备人手了，每个堂口二十人。要身手好，脑子灵活，而且悍不畏死的。他们一开始还不知道韩雨是要做什么，现在明白过来，立即觉得人还是太少了。

　　“不用了。人太多，容易引起他们的注意。”韩雨摇头：“每个堂口抽调二十人，有一百人也足够了。我相信这些兄弟都是足以以一当十的。”

　　胡来不同意，其他几个堂主也都不答应，说人太少了，太危险。谁知道秦家到底有多少武力？

　　到最后，韩雨只得同意了将十八罗汉带上。那边的马文泉等人也都是从各自的堂口中挑选出来的最为精锐的小弟。

　　刑天雇佣军方面则抽调了一支百人的特战小队，全部精锐的热武器装备，从三万人中挑选出来的百战精英，自然也不容小觑。

　　“司徒逍遥曾经带领过他们，这样吧，老大，你就将司徒也带上，让他带领这支百人小队，我相信可以发挥出他们的全部战力！”

　　韩雨点了点头，到最后终于确定了人选，虽然只有三百九十六人，可是，却是绝对的强悍。遮天本来就囊括了Z国道上一多半的强者，再加上有少林十八罗汉和天曜这等强者随行，又有三色石的精锐杀手在侧。

　　可以说，这三百九十六人，没有一个是弱者，每一人都有着自己的绝活，而且，是经历了无数杀伐，一步步走出来的。

　　就算是上面，只怕也很难找出如此强悍的一支队伍。

　　吾为长剑，出鞘染血！屠戮前行，荣耀而归！

　　韩雨在这一刻，充满了信心。他不是一个人在战斗，因为他身后，有遮天无数的兄弟，有少林，三色石等老牌存在的支持，有刑天雇佣军中的百战精锐，有墨家训练出来的墨者，这是集合了Z国在野势力的精华。

　　就算秦傲天掌握了炎黄圣宗的大部分力量又如何？他没有理由失败！

　　本书要完结了快，没办法，这也是站里通知的。写手嘛，说白了就是个打工的。除非是为了兴趣而写作，不然，只能听老板的吩咐。所以，可能无法面面俱到，写的那么细致了。不过，坑尽量都填满，不会留下什么天雷的，哪儿怕到最后没了马尼，也会给本书一个合格的完本！

　　另外，绝顶高手也是有高下之分的。有些兄弟说轩辕烈死的太快了，呵呵，我觉得他是失去了争雄之心，一心想逃，面对胸怀仇恨的黑衣，被强杀也没什么不可能的。


第1538章 前往圣宗

　　韩雨当夜又回了家一趟，对楚颜等人说，轩辕小楼外逃了，现在只是去抓他回来。

　　对此，三女倒是没什么怀疑。如今，遮天已经成为国内的至尊了，汉魂集团也在不断的发展，短短的几年时间，变成了一个超级跨国联盟，单单是分公司，就开了十几个。

　　虽然有叶苏几个人盯着，可是，公司的过快规模扩张，还是带来了许多问题。也就是在国内，没有人敢赖汉魂集团的账，没人敢跟他们玩阴的，这才没有蒙受多大的损失。

　　国外却有几个分公司，几乎都要破产了。单单是资产便缩水了将近一亿美元。为此，三女已经决定，开始整顿公司。如今，忙的是不可开交。

　　就算是楚颜都要生了，也还抱着一堆资料，报表的看着。如今，集团最缺少的就是人手，还有就是管理上面出现的漏洞。

　　好在这些年，社团出来的小弟，已经有许多人可以做事了。虽然还不能独当一面，可是，只要经过一段时间的磨砺，熬过这段最为艰苦的岁月，那汉魂集团无疑将会迎来涅槃重生。

　　韩雨看见三女都在忙，就连慕容飘雪现在都跟过来帮忙，柳絮也来了，作为楚颜的秘书，一家人忙的一塌糊涂，有些无语。他回家见过老人，却得知自己的老哥，说是出国考察项目去了，竟然很长时间没在家了。

　　这让韩雨心中一突，他本想再问，却帮着支吾了过去，因为韩天竟然是打着他的旗号出国的。这时候的韩雨才忽然发现，自己的老哥身上，似乎也隐藏着一层秘密。

　　他眉头微拧，在家里呆了一晚，又特意嘱咐慕容飘雪看着三女，绝不能让她们这么辛苦的操劳这才离开了下关村。

　　到了天水，韩雨径直去机场。

　　八爷说了，会让人在这里等着他一同前往去见老爷子。

　　“唐三？”韩雨一眼瞥见了在机场等他的人，顿时眉头一竖，诧异的叫了起来。

　　唐峰一身白色的运动装，笑容灿烂：“怎么？是不是感觉有些意外啊，少宗主？”

　　“滚蛋！别以为我不知道，现在少爷俩字是骂人的。怎么是你跟我一起去？”韩雨上下打量了他一眼。

　　宋半城浑厚的声音传了过来：“还有我！”

　　韩雨打量着两人，然后又看见了一个让他差点没跳起来的主。

　　“黑衣！”

　　“高主任？”韩雨两眼瞪的溜圆，站在宋半城身边的那人，竟然是如今的办公厅主任，兼任常委的高百尺！他喃喃道：“你该不会是……”

　　“我以前是圣宗的人，不过，现在已经脱离了。”高百尺悠然一笑。

　　韩雨摇了摇头：“疯了，肯定是疯了，上面怎么会让你来做这个位子？”

　　他很清楚高百尺将来的位置是什么，这岂不是说让一个外人觊觎党国大位吗？那些人怎么可能允许？

　　“时代再发展，再进步。同样的，这也是我们国家发展的最大机遇。所以，需要团结一切可以团结的力量。而且，站在炎黄圣宗的角度，我们也希望国家成为世界超一流的强国，不是吗？”高百尺笑眯眯的道。

　　唐峰低声道：“高主任以后会接掌政府，说白了，就是一个打工的位置。”

　　韩雨这时候才总算是明白了炎黄圣宗的能量，不过，想想也就释然了。难道美国总统就没有黄金狮子家族的代言人吗？不，有许多都是。

　　可是，黄金狮子家族跟美国绝大多数掌权者的利益是一致的。所以，许多人就算是知道，也会一如既往的支持。因为大家都是在同一艘船上，只有让船跑的更快，船上的人才能获利。

　　至于谁是船长，如今已经不是一言堂了。没有人可以再只手遮天。

　　想明白了其中的关键，韩雨这才缓缓的点头：“看来上面是准备站在圣宗这边了，这回我总算是有底了。”

　　“不，上面不会明确表态的。这一次，只是你们的私下行动。没有任何授权。”高百尺淡淡的道。

　　就算秦家掌握了炎黄圣宗，也不能拿国家怎么样。毕竟，双方之间那是鱼跟水之间的关系，Z国若是完蛋了，那炎黄圣宗单凭一个组织的势力，早晚也得没落。不过，就算是这样，上面也没有打算跟它撕破脸。

　　高百尺的这种说法，显然是为了日后双方能有个转圜的余地。

　　不过，韩雨还是放心了不少，不管表面上怎么说，至少，上面此时的态度对他而言还是非常有利的。

　　“让唐三跟宋半城跟你一起去，这次我前来就是为你们送行！前面的道路一片荆棘，我希望你能斩杀出一片赤蓝的天空！”高百尺只是简单的说了两句，便转身告辞离去。就如同韩雨所想的，他的出现只是为了能够让韩雨更放心。

　　有他坐镇，家里的事，遮天的事，根本不用再担心。

　　“走吧！”唐峰拍拍他的肩膀，朝着机场而去。

　　韩雨跟了上去，在他的身边，只跟着胖子，袁野还有十名天劫，人数也不多。加上唐峰，宋半城两人的手下，也不过就三十人左右。

　　韩雨甚至又看见了白虎，还有一个身材黝黑的年轻人，据说他就是龙组的玄武，也是个身手十分厉害的角色。

　　“高主任日后的安排，如今也只是个概念。关键还是要看你，能否是秦家的对手。”唐峰终于在飞机上，道出了最为关键的一点。

　　韩雨也彻底的明白了，说白了，这其实就是炎黄圣宗跟上面的一种合作。韩雨是Z国土生土长的，而且当过几年兵，接受过党的教育，若是他能够接掌炎黄圣宗的话，那圣宗对上面而言，将会是一大助力。

　　更何况他现在跟唐峰，宋半城甚至庄金等人都交好，又有楚颜，墨雨心，赵静汐这些红颜知己，这本身就是一种非常美妙的信号。

　　“妈的，看来这一次，还真是任重而道远啊！”韩雨喃喃的低哼了一句。

　　炎黄圣宗这一次也有派人来，是个身材非常高挑的女生。她穿着一身职业装，可是，韩雨能够感觉的到她身上所流露出来的那种危险气息。

　　至少是午马等面具人那个级别的。

　　“龙兔见过少爷。”女孩对他表现的十分恭敬。

　　韩雨却是一撇嘴，这个蛋疼的称呼，怎么让他感觉像是回到了十恶不赦的古代呢。

　　不过，听八爷说过炎黄圣宗的势力分布之后，他已经不再对圣宗一无所知了。

　　炎黄圣宗有十二龙将，属于宗主直属的战力，算的上是整个炎黄圣宗最为强悍的一个组织了。眼前这人代号龙兔，显然就是十二龙将之一。

　　韩雨点了点头：“能有多长时间到地方？”

　　“十个小时，中途还要乘船。少爷请好好休息，有什么需要尽管吩咐。”龙兔神色清冷，说完便径直坐在了旁边，微闭着双目，也不答话。

　　不过韩雨估计她倒不是对自己冷淡，而是本身性格就那样。

　　唐峰则贼兮兮的盯着对方，一双大眼发出幽幽的狼光。迟疑一下，他笑眯眯的走了过去：“兔美女……”

　　龙兔的眼中顿时爆射出两道寒芒，好似冰冷的刀锋一般。唐峰立即感觉到了一种透骨的寒意。显然，眼前的这个兔子不吃草，是食肉的。

　　不过，唐三是谁啊？久经美女战阵，别的不说，至少脸皮是刚刚滴。

　　他很是淡定的朝着韩雨指了一下：“我跟这臭小子，哦，也就是你们的少宗是好兄弟，这小子还欠了我十几个美女，啊不，是十几个人情没有还呢。”

　　龙兔收敛了杀机，静静的坐在那里。实际上她也知道，唐峰是个很重要的客人。甚至，她很清楚唐峰的身份。不过，这并不是自己不能鄙视他的轻浮的理由。

　　“嘿，早就听说十二龙将都是天资过人的高手，我跟龙马几人都有过接触，跟他们处的那也是相当不错。早就听他们说起过，十二龙将中的龙马是个天香国色的大美女，今日一见，却让我大为愤怒！”

　　龙兔眉头微拧，她从小就接受最为严酷的训练，杀人也可以不动于色。可毕竟并没有太多的跟人交往的经验。实际上，十二龙将的性格都颇为孤僻或者古怪，这是因为他们跟人接触的少造成的。

　　眼下见到唐峰意思中竟然有些不满，顿时生出几分恼火。毕竟她也是女孩子，虽然她从来没有以自己的容貌为荣过，甚至，这一次要不是有韩雨在，她都不会以真面目示人。可她对自己的容貌依旧有着十足的信心。

　　用世俗的眼光来说，她绝对是美女，而且是万中无一的那种。

　　唐峰神情愤慨，挥舞着手臂激昂道：“那几个货身手可以，可是，这语言实在是太匮乏了。翻来覆去就会说一句什么天香国色，还算漂亮，简直就是侮辱了姑娘你的绝世容颜！天香国色算什么？姑娘对我而言，就像是夜色中升起的那一轮明月，照耀的不仅是我的眼睛，我的心灵，还有我的灵魂！”

　　龙兔冷漠道：“一副皮囊而已，与杀人又无用，美丑又有何区别？”

　　唐峰闻言是大松了口气，他不怕对方说话，就怕对方什么也不说。

　　“话不能这么说！谁说容颜不能杀人？那褒姒一个人就灭了偌大的一个国家，妲己，西施哪儿一个不改变了无数男儿的命运？啊，这些比喻不太恰当，那个梁红玉若是不漂亮，能嫁给韩世忠吗？没有嫁给韩世忠，她又如何擂鼓助威，助夫杀敌？”

　　唐峰的声音渐渐的低落了下去，他前面说的那几个比喻很不恰当，可是，后面这个也未必就好到哪儿去。梁红玉的出身，可是青楼！

　　妈的。

　　这货嘴角一抽，暗骂自己的语言匮乏，不过，马上就转移到了自己擅长的方面：“姑娘，在下也自诩有两下子，等到了地方，咱们相互印证一下如何？若是我输了，便请姑娘吃饭。当然，姑娘要是输了的话，也得请我一顿！”

　　“不知道这一次，我们要去哪儿啊？高叔还没有跟我说过呢……”

　　“你放心，这一次我跟你们少宗联手，秦傲天那小子是别想跑了。上一次在三色石，你是不知道，他最后是孤身潜逃。带的高手，被我们杀了个一干二净……”

　　一时间，飞机中只剩下了唐峰在那里德波德波的没完，龙兔没有再说一句话，不过，唐峰丝毫不以为意，打定了主意要将他们的祖宗，唐僧的家传天赋发挥的青出于蓝而胜于蓝！

　　韩雨只是挂着浅笑，不时的偷眼打量着满脸放光的唐峰。他有一种感觉，这货这次指不定是认真的。嗯，要是真有机会的话，促成一下他们倒也是美事一桩……


第1539章 猪头面具男的身份

　　韩雨终于到达了目的地，斯图尔特岛，位于新西兰的南部，现在国内北方地区已经开始飘雪，可是这里却是极为的温和。其实，整个新西兰夏季的最高温度也不过二十五度左右，而冬季温度则在十度上下，温差不超过十五度，可以说一年四季都是居住的天堂。

　　下了飞机，韩雨紧了紧身上的衣服。

　　龙兔早已经带上了她兔制的面具，将整个人的脸庞都掩盖了起来。

　　“你小子总算是来了。”

　　八爷站在不远处，他们是乘坐的直升飞机直接到了一处可能是高尔夫球场的地方，从这里能够眺望到一处极大的庄园。

　　韩雨笑笑，轻轻的舒缓一下身体，调整一下时差，他抬起头左右看了一眼，只见入目之处皆为一片心旷神怡的绿色，就连空气都比国内混合了尾气，粉尘的味道不知道强了多少。

　　这让他不禁想起了一个笑话，说是一个BJ人跑到新西兰来旅游，结果一下飞机就晕了。当时人们就慌了，给他吸氧啥的却愣是适得其反。没奈何只得让他重新坐飞机飞了回去。结果，此人到了BJ一下飞机，顿时神采飞扬，狠劲的抽着鼻子，连说就是这个味。

　　当然，韩雨此时却是十分享受的。

　　“这么好的地方，便宜师傅可真是会享受。”韩雨很快就收了手脚，走到八爷面前，笑嘻嘻的递过去一根烟：“让您久等了。”

　　八爷轻轻的哼了一声，将烟塞进嘴里，让韩雨点着，轻轻的抽了一口，这才朝着唐峰，宋半城等人点了下头，然后拧身就朝里走去。

　　韩雨等人快速的跟上，不远处的丛林内，隐约可以看见有一些身穿黑色西装的大汉来回走动，显然，私下里的气氛并不如这里的环境一般，让人轻松，心旷神怡。

　　“要不要先休息一会？”八爷一边给韩雨指点着院落的布置，一边随口问了一句。

　　“飞机上一直在休息，”韩雨摇头：“还是先去看看宗主老爷子吧！”

　　虽然他一直表现的很淡定，可是，圣宗老爷子中毒的事，却一直像块巨石一般压在了他的心头。若是老爷子有个三长两短，那跟秦家的争斗还没开始，他就等于输了大半，这自然不是他所期望的。

　　八爷哼了一声，迈着八爷步，沉声道：“还算你小子有良心！”

　　韩雨跟在八爷的身后，径直到了一处极为幽雅的院落，几棵粗壮的大树支撑起了院落的几个角落，洒下大片的光阴。

　　刚一进来，韩雨便看见三个人站在一起。当中一个老者，脸上已经起了皱纹，头发灰白。他穿着一身褐色唐装，虽然身材并不高大，可是负手而立，却自有一股慑人的气势。就好像是天地都踩在了他的脚下一般，让人的目光不由自主的忽略其他，定定的落在他的身上。

　　韩雨两眼顿时亮了起来，虽然老爷子跟他以前认识的那个老乞丐，已经是天差地别，可他还是一眼就将对方认了出来。

　　“师傅！”

　　韩雨紧走几步，推金山倒玉柱的跪拜了下去。

　　虽然他从来没有说过，可是，在他的心中，老者就是他的师傅。韩雨对他充满了感激和敬重，要是没有他，就断然不会有今天的黑衣！

　　是这个老者远走下关村，在那些顽劣的孩童里选中了他，也改变了他一生的命运。

　　“嗬嗬，臭小子长大了，再也不是以前的那个小鼻涕虫了！”老者哈哈一笑，随即轻轻的咳嗽了两声，显然是中气不足所致！

　　老者探出了两手，挽住了韩雨的肩膀。韩雨不敢让他用力，趁势站了起来。

　　有些黯淡的两眼落在韩雨身上的时候，顿时显得精光四溢：“好，果然是成才了，好，好，好！”

　　韩雨站了起来，难得的有些不好意思。这个时候他才有机会去打量宗主老爷子身边的人，站在他左边的是一名四十岁左右的中年人，面色蜡黄，一双眼睛也暗淡无光，不过，他就那么站着，却犹如一把蒙尘的宝剑，让人不敢轻视！

　　这个时候，唐峰和宋半城也已经走了过来，恭敬的向着老爷子施礼。圣宗老爷子点了点头，并没有多说什么。可是，无论是唐峰还是宋半城却都不会觉得他有半点的托大。

　　毕竟，眼前这位乃是炎黄圣宗的掌舵之人，无论是身份还是地位，都高过他们的父辈，寻常的时候，他们就是想见一下也没这机会。如今，老爷子虽然只是点了下头，却使得这两位国内数的上的号的人物心中暗自激动不已了。

　　“他就是宗内老一辈的屠龙尊者，你们可以叫他海叔！”圣宗老爷子轻咳一声，缓缓的道。这是连唐峰和宋半城也算上了，等于是间接的认同了他们跟韩雨的兄弟身份。

　　唐峰和宋半城不敢怠慢，又向老屠龙尊者海澜行礼。

　　“海叔！”韩雨也恭敬的施礼，虽然眼下这人的身体状况令人堪忧，可是，他身上却依旧有着这天下有数强者的气势！就算是韩雨三人，也绝不敢怠慢，轻视！

　　“后生可畏！”海澜轻轻的吐了四个字，便再也没了言语。

　　除非是在宗主老爷子面前，否则，他一向是惜字如金！

　　“这位，想来你们也都见过了，他就是我们圣宗的现任屠龙尊者！”宗主老爷子又对着另一人道。

　　此人身材高大，健硕，脑袋上带着个猪头面具，嘴巴里却抽着一根香烟，咧嘴笑望着三人，一副等着他们行礼的样子。正是猪头面具男。

　　唐峰和宋半城不敢怠慢，急忙再次行礼。

　　韩雨却有些狐疑的拧起了眉头，不知道为什么，他感觉到对方身上，有着一种让他极为熟悉的气息，就好像是他颇为亲近的人一般。

　　“让我行礼，也得先让我看看真面目吧？”韩雨忽然笑了，探手就朝着猪头面具男脸上的面具抓了下去。

　　“臭小子，到哪儿都不让人安生！”一声笑骂从那猪头面具下传了出来，猪头面具男向后一退，然后十分随意的将面具拿了下来。

　　韩雨一眼瞥见对方的真容，顿时吓了一跳：“大哥，果然是你？”

　　韩天脸上露出得意的笑容，牛皮哄哄的道：“然也！”

　　此时的韩天，哪儿还有半点老实巴交的农民本色？看上去倒像是一头狡猾的孤狼！

　　唐峰和宋半城闻言也瞪圆了眼睛，两人相互对视一眼，皆从对方的眼中看到了惊骇。尼玛黑衣这小子这是要逆天了啊，哥俩一个要接掌圣宗，一个是屠龙尊者，如此一来，谁还能阻止老韩家的崛起？

　　韩雨虽然心中早有一丝猜测，可此时得到证实，还是惊讶不已。现在他总算是明白了，为什么猪头面具男会在天水村出现，为什么猪头面具男会救他，会出手帮忙斩杀宋天，为什么自己的老哥这么多年来，从小到大几乎没得过什么病。

　　原来，对方竟然真的是他的老哥，韩天！

　　“好啊，大哥，这么大的事，你竟然一直瞒着我？”韩雨嘴里发出不满的控诉，脸上却不由自主的露出了笑容。

　　宗主老爷子却笑眯眯的解释了起来，原来当初他最先选择的人是韩天。可是，后来发现韩天过于沉稳，骨子里没有那种谋定而后动的阴险，而且对于权势什么的没有一点兴趣，性子洒脱的像是一头野鸟。

　　再加上他骨子里的那种豪雄天性，简直就是天生的屠龙尊者的人选。相反，韩雨的资质并不比韩天差，虽然沉闷了些，小小年纪却颇有心计。

　　于是，宗主老爷子便让人将海澜叫到了下关村，让海澜亲自收韩天为徒。并且，将自己的身份也告知了韩天，让他照顾自己的兄弟。而他自己，却只是传了韩雨宗主的心法和战技之后，便飘然离去！

　　宗主跟屠龙尊者走的是两个路子，宗主要有强大的战力，以震慑宵小，却并不一定要天下无敌。相反，他的眼界，谋略要更为重要，而屠龙尊者则只追求最强的战力，其最终目的就是化成一把无坚不摧的宝剑，斩杀一切虚妄之敌，守护宗主和炎黄圣宗。

　　本来，宗主想要找到这么一个守护者，并且赢得他的忠心，是极为不易的。比如现在的宗主老爷子，海澜就比他差了至少二十岁。可以说，海澜是他的半个徒弟。而没有海澜之前，圣宗全凭的是老爷子一力承担。

　　当发现韩雨和韩天两兄弟之后，老爷子自然不会放过这么绝佳的一对璞玉。

　　所以，这才有了韩雨，韩天这两个农家小子，各自不同却注定要成为传奇的人生！

　　“是我让韩天瞒着你的，你就别怪他了！”圣宗老爷子眼见韩雨不断的朝着韩天出手，韩天却只是笑着躲闪，并不还手。不由得笑着连连点头：“身为圣宗的继承人，必须要一个人面对风浪，在艰难困苦中磨砺自我，在生死界限中突破自身的桎梏！”

　　“若是你知道自己有一个身手绝伦的大哥，你还能置之死地而后快，还能有今天的成就吗？”

　　韩雨停下手，哼声道：“说的轻巧，那要是我失败了怎么办？您老是不是要让我大哥将我杀人灭口啊？”

　　“嗬嗬，现实证明，老头子的眼光还是极好的！”圣宗老爷子笑笑，八爷这才笑着上前，将韩雨几人让到了屋里。因为有韩天在，唐峰等人也都感觉周边的压力好像随之一松似得，整个人都跟着轻松起来。

　　韩雨睨了一眼八爷，难怪这老头当时那么牛气，说自己要是不来的话，就让人回去找自己呢。他要是让韩天回去，那自己又岂敢不来？至少，他绝不会眼睁睁的看着自己的老哥在这里独自跟秦家的强敌拼命！

　　自有人将茶水奉上，韩雨却没有动，而是正色道：“师傅，海叔，我听八爷说您两位中了刹那芳华之毒，如今怎么样了？”


第1540章 圣宗决裂

　　韩雨其实早就已经从宗主老爷子和海澜的身体状况中看出了一丝端倪，可是，心中却总还有着几分希翼，只希望事情没有自己想象的那么糟糕。

　　哪儿知道宗主老爷子的脸色露出一丝黯淡，缓缓的叹了口气：“刹那芳华不愧是世间无解之毒，老八已经是当世少有的杏林国手了，却依旧无法遏制住这种毒性。”

　　唐峰急忙欠身道：“老爷子，我带来了我们唐门中的两位族叔，等一下让他们帮您看看，大家一起想想办法，事情应该还没到绝望的那一步。”

　　“是啊，我也将老船和两位国手带了过来，我就不相信，刹那芳华真的就能横行无忌！”

　　宗主老爷子苍老的脸上露出了一丝欣慰，虽然他自己早就不报什么希望了，可是，对于唐峰等人的关心，却让他很是受用：“好，听你的，回头我就再让他们检查一下看看。”

　　“哎，我没想到，秦家竟然真的敢冒天下之大不韪，悍然动手。本来，我是想徐徐图之，等到将秦家解决，将内部的不安定因素剔除之后，再将炎黄圣宗交到你手中的。可是，现在看来，只能将这个烂摊子暂时交付到你手中了。”

　　“从现在起，你就是炎黄圣宗的少宗主了，回头我会将十二龙将和几位管事的都召集起来，让你跟他们见个面。哼，秦家想要我这把老骨头，那就要付出血的代价！”

　　韩雨只是沉默的点了点头，并没有多说什么。他知道，老爷子这是要将宗内他所掌握的权利交到他手中了。老爷子这么做，明显是宁愿拼着炎黄圣宗分裂，从此一蹶不振，也不愿意圣宗落入秦家的手中！

　　很快，宗主老爷子跟八爷等人一起，到了旁边的小院子接受邵洋等人的会诊去了。

　　韩雨等人在外面焦急的等待着结果，大约过了一个多小时，邵洋等人才走了出来。

　　唐峰跟韩雨各自迎向了自己的人，用眼神询问着结果。

　　“的确是刹那芳华，毒药已经开始发作了，只怕三个月内就将危急生命！”邵洋低沉的道。他在用毒方面不是行家，可是，却能够清晰的判断出一个人的身体状况。

　　显然，唐家的两位高手，也无法解这种毒。

　　韩雨禁不住长长的吐了口气，随即眸子中露出冰冷杀机：“哥，你知道老爷子是如何中毒的吗？”

　　韩天点头道：“秦家在发难之前，特意请老爷子去谈判。结果，他们在茶水中下了刹那芳华。虽然八爷特意检查过，可是，刹那芳华的毒性根本就检测不出来。我从皇帝那里得知了刹那芳华的存在，再行前来通知的时候，却已经迟了！”

　　说着，韩天将他跟暗皇影帝的一战低声跟韩雨说了一遍。

　　韩雨这才知道，原来在袭击楚园的时候，对方还安排了一招绝杀的手段。倘若不是韩天出手，只怕他早就已经被皇帝斩杀了吧？

　　“秦家竟然跟暗影协会联手，当真是罪不可赦！”韩雨声音冰冷：“这一次，我非要将他们斩杀殆尽不可！”

　　“秦家高手无数，有一个叫秦羽的并不在我之下。前些日子，他曾经出手想要刺杀宗主和海叔，结果被我挡住了。可是，十二龙将中已经有两人陨落了。”韩天声音有些低沉。他虽然也想将秦家碎尸万段，可是，秦家几十年的隐忍谋划，此时突然发作，能量绝对不容小觑！他这是怕韩雨起了轻敌之心！

　　韩雨冷笑一声：“无妨！只要他们被我抓住机会，秦家就等着被连根拔起吧！”

　　韩天探手在他的肩膀上轻轻的一拍：“你放心，这一次大哥会跟你联手作战。杀他个人仰马翻，血流飘橹！”

　　韩雨点点头：“我先进去看看老爷子跟海叔！”

　　说着，猫身走进了房中。大约过了半个多小时，韩雨才慢慢的走了出来，脸色甚至隐隐的有些苍白之色。很快，宗主老爷子将人手召集了起来，然后宣布了韩雨的身份。随即，他以炎黄圣宗之主的身份，下令炎黄圣宗三十六主事，确立了韩雨的身份。

　　并且态度极为强硬，第一次清晰的表明，秦家已经跟教宗和暗影协会相互勾结，背叛了圣宗，圣宗将剥夺秦家的长老之位还有在圣宗内的一切权利，若是再有人跟秦家走的太近，视同背叛圣宗。

　　只是，空洞的威胁并不能改变眼下这个艰难的形势。

　　果然，秦家很快就发布声名，说圣宗老爷子已经被韩雨和海澜所控制，如今，他所做的事情就是清君侧，还炎黄圣宗一个郎朗晴天。

　　秦家的声名很快得到了一些主事的拥护，他们纷纷发表声名，表示自己和名下的势力将脱离圣宗的掌控。

　　对此，外界无论是教宗还是暗影协会，自然是乐的推波助澜。炎黄圣宗就好像是一个庞然大物压在他们的心头，让他们喘不过气来。

　　如今，难得有机会搬掉这个大石头，教宗和暗影协会接连表示，他们将支持秦家的正义行动。

　　“哼，教宗和暗影协会这么做，分明是想让我们圣宗内部分裂！”秦家的老爷子冷哼一声，一眼就看破了教宗和暗影协会的险恶用心。

　　不过看破是一回事，眼下他还需要借助两方的力量，还不是跟他们撕破脸皮的时候。

　　“已经得知了消息，黑衣身边最强的助力，狼已经离去了。”秦傲天低声道。

　　秦家老爷子拧眉道：“消息可靠吗？”

　　秦傲天缓缓的点了点头：“是我们安插在龙组中的人亲眼所见。据他传来的情报，狼此人桀骜不驯，根本不会被任何人所驾驭，他之所以会留在遮天，完全是因为他所带着的那头银狼，被黑衣的火影给搞大了肚子。如今，银狼和火影都留在了神农架，狼自然也就不会再回头了。”

　　“嗯，黑衣此人倒也的确有几分手段。竟然能够摸到轩辕家的老巢里去，据说就连暗影协会的影帝都被斩杀了。教宗也损失了一个红衣大主教，绝对不能小视了他。”

　　秦傲天冷哼一声：“那是唐峰，宋半城两人帮忙的缘故，唐峰毕竟掌控着龙组，想来灭掉轩辕家也是上面的意思。杀掉影帝，也是狼出手的结果，否则，只凭黑衣还杀不了他！”

　　韩雨已经成为了绝顶高手的消息，秦傲天还不知道。

　　虽然他有眼线亲眼看见了韩雨跟影帝的一战，不过，那名小弟却想当然的将这一切的功劳都安排在了狼的头上。

　　秦傲天还以为韩雨的身手跟以前一样，自然不会太放在心上。

　　“他能创下遮天，更是有着那老头子的暗中出手，否则，就是几个黑衣也都被人给杀了！”

　　秦家老爷子点了点头，对于韩雨他了解的并不多。不过，对于圣宗宗主那种撒鹰式的培养继承人的方式，却是十分清楚的。本来，圣宗的宗主继承人在经过一段时间的磨练后，便会被现任的宗主带到身边，跟上十年八年的，渐渐的将人脉和权利都接过去，这才能够接掌圣宗。

　　可是，韩雨显然没有这个条件。

　　他不敢出现的太早，害怕被秦家抹杀。而如今不得不跳出来，却恰好给了他们一网打尽的机会。

　　“轩辕家的那小子，已经安排妥当了吗？”

　　“是，已经被我们的人给接过去了。他会在关键时刻，将黑衣的家人全部抓住。到时候，黑衣是生是死，将在我们一念之间！”

　　“不着急！让他暂且忍耐，不动则已，一动就必须要捏住敌人的命脉，让其永世不能翻身！”

　　“孙儿明白了。”

　　“那个新任的屠龙尊者身手不错，不知道能否为我所用！你让人试试，若是不能，就通知皇帝，让他想办法将此人除去！哼，他既然说站在我们秦家这边，那就应该用行动表示才行！”

　　秦傲天有些不甘：“让鬼火跟秦羽一起出手，定然能将其格杀！何必再让暗影协会参与进来？我跟金傲联手，完全可以格杀海澜和黑衣！有鬼马率领二十四铁骑，就算是十二大龙将齐聚也难逃一死，更何况现在他们只剩下了十个人！”

　　秦家老爷子睨了他一眼，淡淡的道：“十大龙将杀了也就杀了，可是，现任的屠龙尊者和老头子那是什么身份？他们最好是死在外人的手里，这样，可以避免那些中立的主事心生芥蒂。至于暗影协会，等解决完了老头子，我自会去找他们算账！”

　　“眼下，你最主要的事情是将老头子的老窝找出来。另外，要加强对那些中立主事的拉拢，对于那几个仍执迷不悟的主事，便让血衣去处理吧。”

　　“准备了这么久，我们秦家也该上位了。”

　　秦傲天沉沉的点了点头，然后转身大踏步的离去。

　　无论是他还是秦傲天都没有将韩雨太放在眼中，毕竟，他们发现韩雨的身份时间尚短，而韩雨的发迹，也被打上了太多楚家和墨门的烙印。

　　而金傲和百里谋也证实了这一点，秦傲天更是亲自掂量过韩雨的身手。一个超一流高手虽然很不错，可是，二十四铁骑中随便出两个，只怕便能轻松的跟他打成平手，若是有三人联手，韩雨将必死无疑！

　　只是，秦家老爷子和秦傲天都没有意识到，他们从一开始，就犯了轻敌的毛病，而且，是轻视了一个最不应该被轻视的人！而为此，他们所要付出的代价，将会是整个秦家无法承受之重！


第1541章 千雨芳华，绝姿无双

　　邓英，炎黄圣宗三十六主事之一，名下管理着圣宗跟意大利黑手党的许多业务，是欧洲的九大主事中举足轻重的一位。自从秦家暗中图谋圣宗的最高权利以来，邓英就直接让人接管了圣宗在意大利的所有经济业务。

　　然后，便开始观望起来。

　　随即，秦家和圣宗方面都私下里找过他，无非就是许诺拉拢那一套。

　　他也不是不知道一朝天子一朝臣的道理，可是，他更清楚，站错队的下场。所以，在秦家和圣宗方面没有分出胜负之前，至少，在没有一方表现出绝对的强势和优势之前，他将继续保持他的中立。

　　可是，现在看来，似乎到了该做决定的时候了。

　　秦家竟然发出了清君侧的强烈信号，教宗和暗影协会也表现出了全力支持的态度，这本身就是一种强势的信号。而据他所知，圣宗直属的三名主事，已经出事了。

　　十二龙将陨落了两位，就连屠龙尊者海澜都遭到了刺杀。根据他得到的情报，海澜甚至还负了重伤，就连老宗主都旧伤复发，极为严重。

　　如此一来，圣宗属于老宗主的势力，几乎是遭到了致命的打击。这个时候，他若是再不表态，日后只怕秦家真的掌权，也绝难容的下他。

　　想到这，邓英不由得长出了口气。

　　便在这时候，房门忽然被打开了。邓英眼中闪过一抹冷厉之色，是谁这么没有规矩，竟然不敲门就径直推门而进？

　　正要发火，却忽然瞥见了一副陌生的面庞，这让他将到了嘴边的话又咽了回去。

　　每一位主事，都是一名不下于十二龙将的高手，邓英身子绷紧，在起身的同时，不动声色的将面前的抽屉拉出了一道细缝，露出了里面一把精致的手枪。

　　“你是谁？”

　　邓英神色平静，甚至有些冷漠，在外面有他的三十六名铁卫驻守，来人竟然可以毫无声息的闯入，这本身就是一个极为危险的信号。

　　“是我！”沉默的声音在来人身后响了起来，随即一位中年人走了进来。正是海澜。

　　“尊者？”邓英见了他，嘴角微微一抽。

　　海澜静静的望着他，脸色虽然依旧苍白，甚至明显的给人一种中气不足的感觉，可是，那种睥睨天下的气势却依旧存在。

　　“这位就是我的接班人，今天带他来见见你。我希望你不要过早的做出决定，在我和他死去之前，在秦家没有彻底得势之前，你继续保持你的中立！”海澜神色平静。

　　邓英眉头微拧，对方以这种方式来见他，本身就是一种警告。而且，将话语挑的如此明白，显然是最后的通牒！

　　“尊者放心，邓英是圣宗之人，这一点永远也不会变！”邓英缓缓的开口，虽然他很想将两人留下，拿着他们的人头作为自己的晋身之阶，可是，别提海澜了，单单是这个年轻的屠龙尊者，就给了他一种如同山岳一般的压力，让他透不上气来。

　　这让他意识到，也许秦家并没有占据绝对的上风。至少，宗主方面的力量要展开反击了。

　　等到海澜和韩天离开之后，邓英这才长长的出了口气。他走出去，将被打晕的手下弄醒，然后下了封口令，这才重新走回了自己的办公室。

　　也许，继续保持中立观望下去才是最好的选择。

　　接下来的时间，许多类似邓英这般的中立主事，几乎都被韩天和海澜挨着拜访过了。在韩天和海澜两任屠龙尊者所表现出来的强势下，许多认为秦家已经占据上风的人，重新摁下了念头，继续观望起来。

　　不过，这对他们而言，也许是一种幸运！

　　方海脸色惊恐的望着那一道朝他抹杀过来的冷冽剑锋，虽然极力躲闪，可最终还是没能躲闪过去，只能眼睁睁的看着自己的咽喉飙射出一抹血色。

　　“你……”他瞪圆了眼睛，扶着桌子，死撑着不肯倒下去。

　　外面，他的二十多名精锐手下，此时全都倒在了地上，他们的身上插着黑色的箭翎，一个个面带惊恐之色。二十余名身穿黑衣的精锐杀手，十分冷漠的站在他们的遗体面前。

　　“我叫白河愁，奉少宗之命，取你狗命！”白河愁轻轻的用一方手帕将剑上的血擦拭干净，缓缓的丢到了地上。

　　然后，这才带人默默的走了出去。

　　同一时间，忘语，唐峰，宋半城，白虎各自带队碾杀了四位主事，以极为铁血冷酷的手段，掀开了反攻的序幕。

　　黑暗之山。

　　位于欧洲西部的这座山脉，四周为高深的丛林所掩盖，很少有人知道，这里是暗影协会的总部。

　　韩雨神色冷漠的跟胖子，袁野等人走在前面，龙兔，龙马，龙鼠三人则在前面带路，在他们的后面，则是一百名天劫等小弟组成的三百九十六名强悍战士。就连人手极为紧张的三色石，也派来了六十名精锐的杀手。

　　除此之外，还有天曜和十八罗汉等悍将，韩雨这一次可以说是集中了手中几乎所有的力量，除了忘语等出去执行任务的人外，眼下他几乎是全力尽出。

　　他要一举将暗影协会的总部碾平，以铁血的手段冷酷镇压这个屡次向他下手的宿敌！然后，迫使秦家尽快的来找圣宗决战。

　　若是换个人这么做，跟找死没什么区别。因为没有什么人能够在面对圣宗秦家的时候，还能灭杀暗影协会。可是，韩雨却有着这个底气，也有这个实力。

　　因为他身后站着的，几乎是整个Z国在野的力量，是几乎整个三门五姓的一次集合。

　　这一次对圣宗来说是一次莫大的危机，可同样的也是一次机遇。以前的时候，圣宗虽然也有着将暗影协会碾杀的实力，可是，却没有理由，师出无名。而这一次，暗影协会摆明了态度，站在了秦家面前，便给了圣宗足够的借口。

　　韩雨这一次，便要向世人展现他的血腥獠牙。让那些心怀叵测的家伙知道，圣宗虽然已经决裂，内斗在即，可也不是谁都能辱的！

　　本来海澜是要亲自来的，可是，被韩雨给劝了回去。韩天和海澜这个时候，还是要保证宗主老爷子的安全，防范十二宫杀手的反扑。

　　“少宗主，前面似乎有人在厮杀！”龙马走了过来，恭敬道。

　　不用他说，韩雨也已经听见了。

　　在他的鼻端也闻到了弥漫在空气中的血腥气息，这让他不由得加快了速度。是谁竟然拿敢在这个时候，来找暗影协会的麻烦？

　　“竟然都被杀光了。”胖子难得神色凝重的扫了一眼四周的情形，但见前面有一个古堡，两边还有个训练场，而此时，训练场和古堡前面堆积了许多的尸体，竟然足有五六百具之多。

　　“司徒，带领你的百人队四周警戒，其余的人，搜索快速前进！”韩雨一声令下，带了袁野和天劫率先扑了出去。十八罗汉很自觉的护住了他们的左翼，而龙马等人则守在了右边。

　　天曜等人各自率领一个十人队，四下散开，呈现一个面形快速的跟了上去。

　　皇帝很愤怒，他一声长啸，手中的暴曰圣剑绽放出一抹惊人的光彩，浑身染血的朝着一个白衣丽人冲杀了过去！

　　“你，必须要死，上帝也救不了你！”

　　“杀！”几乎同时，暗影协会的杀手们发动了强烈的反击。一名名精悍的杀手迅速的出击，可是，在他们面前的那些蒙着面巾，拿着弯刀和苦无的家伙，竟然比他们还凶悍，还悍不畏死。

　　他们明明已经落入了下风，人数也没有对方多，可他们却是一步也不退，动辄就采用同归于尽的方式跟对方拼命。让一贯视生死如无物的杀手们顿时一阵发毛，却又不得不咬牙硬撑。

　　皇帝很愤怒，因为他有着足够愤怒的理由。

　　他怎么也没想到，一向隐居在自己国家的倭国忍者们，竟然会突然对暗影协会发动偷袭。当初暗影协会在梆子国，在亚洲诸国都有自己的势力，可是，唯独有两个地方他却一直不曾染指。

　　一个是Z国，因为那属于三色石的势力范围。而另一个就是倭国，这个身材矮小的民族，却有着一种让人恐惧的力量。那是缘于对死亡的冷漠还有一种骨子里的疯狂。

　　他们有着极为强大的排外性，就连暗影协会也不得不退避三舍。可是，让皇帝没想到的是，这些疯子竟然会主动找上了他。而且，一上来就是如此凶猛，玩命的攻击。

　　他下面的两个训练场，三百余名精锐杀手，竟然连个泡都没冒，就被干掉了。要不是他准备对圣宗下手，袭击几个中立的主事，以扩张暗影协会的势力，顺便找韩雨报仇，特意集中了三个宫的精锐杀手，将近三百人在总部接受特训和针对性的任务训练的话，没准他的老巢都已经被人给拿下了。

　　可是，总共七百多名杀手，几乎三分之二的暗影协会精锐，拼杀到现在只剩下了三百人不到，皇帝又如何能不吐血，不狂暴！

　　要不是该死的金融危机，使得地方秩序一片混乱，就连黄金狮子家族的力量也大幅缩水，几乎进入了冬眠期，如果不是他将注意力全部都贯注到了炎黄圣宗的身上，他也绝不至于被人偷袭的如此之惨！

　　最为重要的是，皇帝怎么也想不明白，对方为什么会来找他的麻烦。要是秦傲天再此，定然能够了然。因为他知道，千雨绝姿是韩雨名义上的未婚妻。可是，皇帝虽然曾经扶持过血难，可是，血难却并不知道韩雨跟倭国杀手的女主，千雨绝姿的关系。

　　所以，任由他想破了脑袋也找不出一个理由来，所以，这怒火就好像是被鲜血给点燃，点爆似得，直冲九霄，直射斗牛！

　　皇帝双目猩红，手中的暴曰圣剑迅速的舞动起来：“金口玉言，满门抄斩！”

　　刀光泛起，虽然几名特忍奋不顾身的扑杀上来，却依旧没能阻止他这一剑之威。鲜血飞溅中，暴曰圣剑直接撞在了千余绝姿的云中天照上。

　　千雨绝姿张嘴吐出了一口鲜血，整个人都向后抛飞了出去。她的右胸已经被鲜血染红，面上的白色纱巾早就掉落，露出了一张绝美的容颜。此时，她眉头微簇，显然十分的痛苦，嘴角殷虹的血迹，更是看的人心痛不已！

　　不过，依旧倔强的站了起来。

　　可是，皇帝却没有丝毫怜香惜玉的意思，身形恍如离弦之箭，继续追杀了过来。

　　他也受了不轻的创伤，这几乎是他出道以来从未有过的。这些倭国杀手上来就是一群毒镖，苦无的招呼，简直就他们的无耻至极。

　　“芳魂天葬，遥望夫君！”千雨绝姿微微扭转头，望向东方，她的手臂被刺中，此时，红色的云中天照静静的落在了她的脚下。

　　可是她却没有丝毫的悲伤，反而露出了一丝满足的笑容。微微闭上了双眼，静静的等待死亡的到来！

　　“夫君，千雨无福相伴左右了……”


第1542章 皇帝战死上

　　一声长啸！

　　韩雨在不远处看的目眦尽裂，他远远的便抖手将天策甩了出来。

　　天策恍如长虹，带着无双的速度，张牙舞爪的朝着皇帝吞噬而来。

　　皇帝手中的暴曰圣剑陡然转向，狠狠的将天策劈了出去。旋转的青色天策，化作一抹流光，朝着千雨绝姿便袭杀了过去。

　　皇帝毕竟是绝顶高手，暗影协会的一代雄主，身手高绝，反应凌厉，便是韩雨出手，依旧想要绝杀千雨绝姿，不给对方丝毫机会。

　　噗！

　　千雨绝姿才刚转过身，身体便爆射出一蓬鲜血，倒跌而出。

　　韩雨眼都红了，身体愣是狠狠的向前窜了一大截，探手抱住了千雨绝姿。

　　皇帝却已经追杀到了眼前，暴曰圣剑发出一阵耀目的光芒，犹如滚滚杀浪，席卷而至。

　　显然，他并不想将千雨绝姿杀了拉倒，而是想将韩雨也顺手干掉。

　　当！

　　韩雨没有了天策，只能用龙鳞匕首招架，可是，势大力沉的暴曰圣剑来势凶猛，韩雨只觉得手中一沉，暴曰圣剑直接落在了他的肩头，带出一道血花。

　　随即，圣剑斗转朝着韩雨的脑袋便抹杀了过来。再次被动招架，韩雨被暴曰圣剑扫的踉跄而出。

　　因为有千雨绝姿在手，他根本就腾不出手来主动进攻。

　　皇帝一招未能得手，招式立变，暴曰圣剑仗着长度的优势，朝着千雨绝姿便是三剑，剑光霍霍，竟然大有强杀之迹象。

　　韩雨手中的龙鳞匕首遮挡两下，眼见最后一剑根本无法遮挡，要将千雨绝姿刺死在他的怀中，韩雨想也不想，立即将身子翻转，以后背对着皇帝，想要以自己的身体硬挨一记，为千雨绝姿换取一线生机！

　　呜！

　　关键时刻，胖子丢出的大铡刀终于赶了过来。雄浑的大铡刀，几乎转眼间便到了皇帝身前，森冷的刀锋打着转，大有将其劈成两半之趋势。

　　皇帝眉头倒立，虽有不甘，却依旧不得不倒退而出，手中的暴曰圣剑只是在韩雨的腰间带出了一道浅浅的口子，便挑向了胖子的大铡刀。

　　当啷啷一声巨响，大铡刀腾空，再次朝着胖子的方向落去。

　　而几乎同时，袁野一脸冷漠的朝着皇帝杀了过去。草雉剑通体黝黑，像是来自地狱的招魂符，朝着皇帝便卷杀了过去。

　　皇帝冷哼一声，一步不退，跟袁野战在了一起。袁野的身体时而绷紧，时而舒畅，好似灵猿摘桃，又如飞禽扑月，一头黑色随风舞动，好似大魔神一般充斥着一股冰冷狂野的杀机。

　　皇帝却如大漠狂风，带着席卷一切的张扬和霸气，以攻对攻，以强克强。

　　边上的胖子则犹如野兽出闸，凶猛在世。他大踏步的来到一边，握着大铡刀，抽冷子就朝皇帝一刀劈下。简单，直接，就犹如他的脑袋，可是，却因为巨大的力气，使得皇帝也不得不暂避其锋芒。

　　胖子的战斗力一直是无法界定的，他那凶悍的力量，过人的防御，让他根本不能以常理度之。从这两点上来说，就是韩雨跟狼，也不敢跟他正面交锋。只是，他灵巧和技巧不足，未曾冲破那最后一关的桎梏，所以，若是他跟皇帝单挑的话，只怕十招之内就得悲剧。

　　可此时用来辅助袁野的攻击，时而帮他解围，却是绰绰有余，再好不过的了。

　　龙马等人在旁边看着，眼中难掩惊讶之色。韩雨能在皇帝手中全身而退，袁野和胖子两人齐战皇帝，非但不落下风，反而似乎略胜一筹，这都有些出乎他们的预料。

　　其实，这有些冤枉皇帝了。

　　他在韩雨等人到来之前，就已经大战三名超忍和千雨绝姿了，身上的血有别人的，也有他自己的。此时，袁野和皇帝可以说是在这些超级高手们一起联手对付皇帝。

　　韩雨只是扫了一眼，见到袁野暂时没有危险，便收回了心神，他将千雨绝姿抱在怀里，小心的将她平放到地上。

　　天下无双的绝美容颜，此时，一片煞白，唯有一双眸子却绽放出惊人的光彩，近乎贪婪的打量着韩雨的面庞。

　　“夫君，是你吗？千雨不是在做梦吧？”

　　韩雨第一次没有对她的这种称呼表示反感，反而心中充满了感动：“你受伤了，我先为你止血，然后，马上送你救治！”

　　说着他拿出了强效止血散，开始在她的伤口上撒着。

　　千雨绝姿的身上，有着多达数十道的伤口，几乎遍及全身。也不知道她到底经历了怎样残酷的厮杀，才会落的如此地步。

　　“千雨还以为，再也见不得夫君了。本想帮夫君将暗影协会铲除的，千雨无能，带来了全部的忍者高手，可还是失败了。”

　　韩雨依稀还能记得，在富士山巅，她如同坠入人间的仙子，清冷如醉图孤松，高傲的俯瞰着世间的一切。可是当他揭下她的面巾时，她却犹如一个最可人的女子，对他充满了眷恋和依赖。

　　韩雨无法理解这种感情，感觉就好似狂热的宗教徒们面对他们的信仰似得，莫名其妙就如同一个晃眼，仿佛总有被戳穿的一天。可是现在，他却感受到了那种真挚，感动，还有滴血的心痛。

　　“不，你没有失败，我们联手，便是两个暗影协会也要灭！”韩雨声音发颤，眼角发酸。

　　这个女人，竟然为了他，默默的一个人想要对付偌大的暗影协会。这根本就是抱着拼死的决心而来的。

　　“真，真的？千雨没有让夫君失望？”

　　韩雨笑，千雨绝姿的伤很重，伤及肺腑不说，腰部的天策才是最为严重的，刀体几乎将她贯穿，韩雨根本不敢往外拔刀。

　　“没有，千雨帮了我大忙，帮夫君解决了天大的麻烦。你且安心，待夫君斩杀皇帝，替你报仇！”韩雨脸上挂着温柔的笑，随即抬头扫了一眼皇帝，霸道的低吟：“敢伤我黑衣的女人，必须要付出血的代价！”

　　千雨绝姿的脸上顿时露出了满足的笑容，她被黑衣的女人这个称呼给打动了，一种幸福的电流传遍了她全身。

　　她轻咬着嘴唇，忍着身体上的创痛，轻声道：“那千雨可不可以在这里看着？”

　　“好，你在这里等着我，回头我送你去医院！”

　　韩雨将她放着侧躺，邵洋急忙带了两人过来，帮她进行暂时的包扎处理。

　　一声长啸，韩雨大踏步的走到了交战的双方。此时，暗影协会的杀手们，在天曜等一干猛人的带领下，几乎全面溃败。他们本来就被忍者们杀了个心惊肉跳，冷不丁的一干天劫精锐冲杀上来，他们的死伤顿时全面上升。

　　此时，皇帝却是脸色狰狞。他想退，可是，胖子和袁野实在是缠的太紧了，他迫退了袁野，胖子便赶上来，他杀退胖子，袁野又兜冷子对他狂杀，把个皇帝郁闷的眉头紧锁，几乎吐血。

　　眼见韩雨也杀了上来，皇帝一边闪过胖子的大铡刀，在他的手臂上拉出一道白色的印痕，渗出淡淡的血渍，转而迎向了袁野的草雉剑，金铁交鸣：“黑衣，可敢与我生死一战？”

　　说着，手中的暴曰圣剑突然发难，如同骤然而起的风卷，接连几下撞开了草雉剑的防御，剑锋向上，朝着袁野的肩膀便撩了过去。

　　若是被斩中，袁野的胳膊定然是要被废了。袁野神色冷漠，尽力拧身躲闪，不过总是慢了一步。


第1543章 皇帝战死下

　　眼瞅着袁野就要生出失臂之恨，黑色的龙鳞匕首堪堪的冒了出来，直接撞到了皇帝的暴曰圣剑上。

　　皇帝轻哼一声，向后退去，不过一双冷冽的眸子却死死的盯住了韩雨。

　　袁野此时已经察觉到了跟皇帝之间的差距，虽然他也是绝顶高手，而且是杀出来的，可是，跟皇帝相比却还是有些不如。两人单挑，十有八九死的得是他。

　　不过，眼下韩雨过来了，那结果就不一样了。

　　袁野无名心法运转，整个人的精神都极尽升华，手中的草雉剑快速的点出，在这一刻，无名神僧砍树枝的技巧，在他的手中得到了淋漓尽致的发挥。

　　韩雨则继续站在旁边，两眼冷冷的盯着皇帝。

　　单挑？不，他不会这么做。千雨绝姿的伤，已经引动了他心中的极大愤怒。他此时杀机滚动，可是，依旧按捺下了心中的战意。

　　皇帝已经受伤，而且是久战之躯，他就算是与之单挑，也胜之不武。更何况，虎死不倒架，皇帝若是真的拼命，照样能够给与他一定的创伤。

　　秦家大敌当前，韩雨自然不会让自己受太重的伤。

　　皇帝没有想到，在韩雨的眼中，他已经成为了次要的敌人，他一边跟袁野，胖子两人厮杀，一边又要防着韩雨。只是，袁野本来就不比他差上多少，此时，突然爆发，那草雉剑忽然有了灵性一般。

　　每一剑都带着一种大巧不工，无迹可寻的味道，看似轻巧的撞了上来，却往往使得他手中的暴曰圣剑根本无法用全，就好像是一个处男，正想着策马驰骋呢却忽然被人用口含住了似得，根本没发威便彻底的一泻千里了。

　　这让皇帝不得不打起了全部的精神，应对突然狂暴的袁野。

　　嗖！

　　冰冷的寒光突然出现在了他身侧，皇帝心中大寒，此时才冷不丁的从袁野的猛烈进攻中收慑了心神，想起了身边还有韩雨这么一个强敌存在，却已经迟了。

　　逍遥一步让韩雨根本就是无法防御，关键时刻，皇帝只能迅速的一转身，让过了咽喉要害。

　　龙鳞匕首冰冷的刀锋，顿时在他的脸庞上拉出了一道血淋淋的口子。

　　韩雨一招得手，立即拧身就退。

　　是的，他要虐死皇帝，而不给对方硬拼的机会。

　　不得不说，千雨绝姿帮了他大忙，整合了整个天照的力量，又暗中得了柳生家族支持的一百多死士，千雨绝姿这一次几乎是将倭国的高手，全部带了出来。

　　千雨绝姿在倭国的地位，要比韩雨如今在Z国的地位还要高的多。

　　她本身掌控着整个倭国的忍者流派，又有着柳生等政府方面的高层和实力派全力相助，六百多名死士和众多的超忍，特忍，上忍级高手，拼杀了暗影协会绝大多数的高手。

　　这使得韩雨他们几乎没有面临多大的压力，付出的伤亡更是小的可以忽略不计。

　　也让他有了虐杀皇帝的本钱。

　　皇帝脸色铁青，神情阴冷，不断愤怒的咆哮连连，可是，袁野和胖子两人充分的发挥出了他们的强悍战力，虽然他们不是皇帝的对手，可是至少，皇帝想要两三招之内便绝杀他们，却也是不可能的。

　　而只要他的攻势受阻，不断游走把握战机的韩雨，就会果断出手，毫不客气的帮着皇帝做着放血的工作。

　　“黑衣，你他妈的是不是男人？”皇帝面容扭曲，身上再也没有了从容不迫的气质，反而像是一头愤怒的狮子一样狂暴。

　　呜！

　　韩雨直接欺身过来，一阵抢攻，抬脚踹在了他的腿上，使得皇帝踉跄着向后退了两步，正想发动反击，韩雨便再次退了回去。

　　是不是男人，他直接用自己的行动来告诉了对方。

　　皇帝无限愤怒，无限委屈。

　　好歹他也是暗影协会的会长，高高在上俯视众生的皇帝，可是，现在竟然落到了如此被人虐杀着玩的下场，简直就是婶婶可忍叔叔不可忍！

　　“噗！”

　　皇帝张嘴吐出了一口鲜血，披头散发，浑身染血，不过这一次，身上却大多是他自己的血。

　　“黑衣，你小人！”

　　“黑衣，你不是男人！”

　　“黑衣，给我一个男人一样的死法！”

　　“黑衣，你他妈的根本就不配称为强者！”

　　不断的谩骂，皇帝不断的后退，胳膊断了一只，暴曰圣剑也丢了，此时的皇帝，彻底的到了落魄的低谷。

　　韩雨却是神色阴冷，他就是要用这种方法替千雨绝姿报仇。

　　“你不是要尊严，要当强者吗？我给你这个机会！”冷漠的声音，从韩雨的嘴里发了出来，他身形一动，朝着皇帝便扑杀了过来。

　　皇帝陡然抬起头，脸上露出了一抹疯狂的笑容。他微微张嘴，里面藏着一枚裹着石蜡的毒针，这将是他为韩雨准备的大餐。

　　身为暗影协会的会长，皇帝就算是死，也绝对会给敌人一个冰冷的惊喜。他要用韩雨的血来告诫世人，皇帝不可辱！

　　疯狂的笑容忽然止住了，因为皇帝看见韩雨突然稳住了身形，转而在他还有四五米的时候，便举起了手中的连击弩。

　　“我艹……”

　　皇帝恨恨的一张嘴，结果，不小心咬在了毒针上，脸色顿时扭曲了起来。毒针不说是见血封喉也差不了多少，这是一种神经性的毒剂，转眼间就让他全身一麻。

　　然后，浑身不断发出噗噗的箭矢入肉的声音。

　　皇帝瞪圆了眼睛，死死的盯着韩雨，目光中充满了不甘和悲愤。

　　阴险，太阴险了，竟然直到最后，都不给老子一个近身搏杀的机会！皇帝倒了下去，死不瞑目。

　　韩雨看着一代雄主的皇帝，落寞的躺在地上，渐渐的变成一具冰冷的尸体，再看看几乎已经变成了废墟的暗影协会总部，眸子中闪过一抹叹息。不过，马上就被坚硬的冷酷所取代。

　　换个时候，他不介意跟皇帝来一场强强对决，像个男人一样痛快的厮杀一场。

　　可现在不行。

　　胜者王侯败者寇，也许有一天，他也会像皇帝一样倒在地上，任凭一世的风云埋葬己身。

　　“皇帝死了，传我命令，忘语等人全力进攻暗影协会在外的几个杀手分堂，将暗影协会给我连根拔起。从今以后，世上无皇帝，道上也将永无暗影协会！”

　　众人一阵轰然，士气大振。就连那些倭国忍者，也都露出了真心的笑容。这一场残酷，惨烈的拼杀，总算是结束了。

　　“黑衣！”千雨绝姿的脸上露出一丝浅笑，眸子中满是骄傲和自豪。在她看来，韩雨的手段没有什么不妥的地方，只要能够干掉皇帝，便是最大的成功。

　　“走，我送你去医院！”韩雨弯腰，轻轻的将她抱了起来。


第1544章 踩脸打面

　　暗影协会被连根拔起，就连皇帝都当场横死。

　　消息传来，一片哗然。

　　尤其是黄金狮子家族，直接派人找到了秦家，送去了大笔的钱财。同时，运用雄厚的财力，对汉魂集团，Z国和炎黄圣宗的经济进行报复性的狙击。

　　倘若这是在经济危机之前，黄金狮子家族可谓是世界上排名最前列的经济团体。可是，经济危机的突然爆发，却让他们也发生了极为严峻的危机。

　　因为按照他们的预测，下一次的经济危机至少还得有十年的时间才能爆发。黄金狮子家族虽然已经有了一系列危机爆发时的应对计划，可是，怎么也不会现在就用上。

　　可这一次的危机，却不是经济规律自然作用的结果，而是一场实实在在的人祸。

　　所以，这一次危机的突然爆发，让他们也懵了，散布世界各地的产业遭到了严重的打击，经济损失直接就达到了百分之六十以上。

　　韩雨在最开始主导这一切的时候，并没有料想到会产生如此深远，如此严重的影响。

　　可是，上面却很清楚的预料到了。所以，提前用了将近一年的时间，做了悄无声息的安排。炎黄圣宗也因为高百尺的缘故，而提前做了一定的安排。

　　当然，这只是宗主老爷子私下里安排心腹悄悄展开的。一来处于保密的需要，二来这么做可以在圣宗遭到经济困局的时候，予以援助。

　　只是秦家突然发难，使得老爷子到现在这一招棋子都没有表露出来。

　　如今，双方此消彼长，黄金狮子家族虽然还是首屈一指的经济势力，可是，圣宗老爷子和Z国方面根本就怡然不惧。

　　就连汉魂集团都不会在意他的经济打击，因为汉魂集团的主要势力范围是在国内，倭国，梆子国，还有鹅罗斯方面。而这些地方，就是以黄金狮子家族的手，也难以伸进去。

　　不过，这一点此时气势汹汹，挟着仇恨而来的黄金狮子家族，却是无法预料的到的。

　　虽然他们也遭到了困难，可黄金狮子家族毕竟有着数百年的积累，无论是人才，人脉还是资金等各方面的储备，都足以让他们在这危机中平安的度过。

　　危机是世界性的，该各国政府去头疼。可对他们而言，却是一次从天而降的机遇。

　　此时，黄金狮子家族的二少爷，火廉，星墨，罗斯柴尔德就在英国做客。

　　千余绝姿的突然出现，先是让他们很不解。若不是这些该死的倭国忍者，暗影协会何以会败的如此凄惨？

　　虽然暗影协会和三色石以杀手组织的身份雄霸世界，横行一方，可是，双方却有一点十分的相同，那就是从未曾小瞧过倭国忍者。

　　这些忍者从小就接受特殊的训练，他们身材娇小，灵活，又有着倭国人天生的那种服从性和阴狠在里面，再加上脱胎与Z国武术的忍术作为后盾，可以说，一个忍者就是一个高明的杀手。

　　要不是古老的忍者规矩颇多，训练周期太长，又不用以杀人来换取钱财，那世界上至少还会冒出一个足以和他们并行的杀手组织。

　　暗影协会的总部，在极短的时间内，便被一干忍者的突袭攻破，便是一种证明。

　　可是，暗影协会哪儿怕是在支持血难的时候，也没有去主动的招惹过他们啊。

　　这个疑问等他们在向秦家考证的时候，才得到答案。原来，千雨绝姿竟然是黑衣的未婚妻。

　　这让黄金狮子家族立即注重起韩雨的女人来，他们生怕英国在必要的时候，也突然站在韩雨这边，所以，这才派出了火廉星墨亲自前往，要不惜一切代价的将灵醉墨娶到手。

　　只要英国方面答应婚事，那他们就等于是跟Z国，跟黑衣站到了对立面。

　　黄金狮子家族很紧张，却不知道，圣宗秦家也是吓了一跳。

　　他们虽然知道韩雨跟千雨绝姿之间有了婚事的约定，可是，他们双方却很长时间没有见面了。以至于他们都渐渐的将这个女人忘到了脑后。

　　却不想她竟然在关键时刻冒了出来，而且，以极其强悍的姿态，生猛的横扫了暗影协会。

　　这让秦家众人都有些发昏，好在其他的几个女人都没有这些本事，而且，千雨绝姿的忍者也损失惨重，据说没什么战力了。

　　否则，若是关键时刻，她带人在背后自己一刀，天知道会产生什么样的结果。

　　且不说各方的反应，单说韩雨。

　　将千雨绝姿送到医院之后，他便一直亲自在外面守候。

　　三十余名天劫精锐和三十名忍者，悄无声息的将医院和外围都控制了起来。其他的人，却大张旗鼓的选择了离去。

　　医院是炎黄圣宗旗下的一处资产，接到上峰的命令之后，院方很快便将一处秘密的地下手术室重新启动。

　　这一次袭击暗影协会，他的人战死十三人，受伤三十余人，相对于暗影协会来说损失可以说及其轻微。可是，这胜利却不是没有代价的。

　　他询问了千雨绝姿的一名手下，此人名叫千山飞雪，乃是甲贺流的特忍，也是一名元老级高手，属于半只脚踏入了绝顶高手之列的强人。

　　从千山飞雪的话里，韩雨得知忍者共计六百七十余人，结果，只战死便高达五百三十多人，一百余人重伤，其中超忍，特忍等超一流高手三十余人，几乎折损殆尽，若不是韩雨他们的到来，没准千雨绝姿和她手下的一干忍者们，将会全部覆灭在此地。

　　暗影协会毕竟是欧洲首屈一指的杀手组织，又占据了地利之变，总部光是超一流水平的杀手，就有将近二十人。更有许多神枪手，否则，以忍者们的神出鬼没，浑身是刺的能力，也不会被揍的如此凄惨。

　　得到这个消息的时候，韩雨也是心中一惊。可以说，这一次是千雨绝姿为他趟平了雷区，否则，他就算最后能胜，估计也将颇为惨烈。

　　这使得他对千雨绝姿的感激和怜惜也越发的浓重了起来。

　　“黑衣，”邵洋走了出来，擦擦额头的汗渍道：“这丫头可真是命大，倘若我们再晚上一点的话，就是神仙也没辙。”

　　“她伤怎么样了？”

　　“已经醒了。不过，需要静养两天的时间，此地还属于暗影协会的势力范围，黄金狮子家族的人手，也在不断的搜寻我们的下落，只怕不宜在此地久留啊！”

　　“他们一时半会的还找不到这里。”韩雨脸色一沉，随即冷笑道：“听说重水集团和希捷酒庄就在此地，回头我让人去走一趟，看他们还有没有心情来找我们。”

　　正说着话，千雨绝姿被推了出来，韩雨急忙走了过去，探手握住了她发凉的手，温柔道：“你别担心，我会在这里守着你的。”

　　说着，示意手下将她推进病房。

　　病房中，韩雨静静的坐在旁边，很是细心的帮她喂水。他对千雨绝姿并没有太深的感情，可是，这一次他却被感动了。这个女人，为了他连命都不要了，还几乎将整个倭国忍者都葬送在了此地。

　　韩雨并不是石头，更何况两人之间已经有了婚约。在这一刻，韩雨正式将她当成了自己的女人，自己用生命去呵护，守护的女人。

　　“我没事了，夫君。害的你担心了。”千雨绝姿微微抿了抿苍白的嘴唇，她失血严重，此时整个人的精神也极为萎靡，要不是邵洋对他特制的麻药控制极为精准，只怕此时她还不会醒来。

　　“这是什么话？你既然叫我一声夫君，那我担心你不是应该的吗？傻丫头，以后千万不可以这么拼命了，有什么事情你可以跟我说。难道你觉得自己的男人，会是一个躲在女人身后的窝囊废吗？”

　　“我，我没有这个意思……”

　　千雨绝姿很惶恐，急忙摇头，大概是弄到了伤口，眉头禁不住簇起，可是，一双眼睛却紧张的盯着韩雨，极为焦虑。

　　“我知道。可是，你受伤我也会担心，会心疼，知道吗？”韩雨轻轻的握着她的手，用毛巾帮她擦了擦脸：“现在你安心养伤，我会在这陪着你的。”

　　“不，夫君，此地是暗影协会的总部，也是黄金狮子家族的一处重要势力范围，我们停留的时间过长，他们一定会警觉的。我一个人留在这里养伤就可以了，你先回去，不然太危险了。”

　　“我不会把你一个人扔下的。好了，不要说了，我已经让人去铲平暗影协会的分部了，就算是还能有些残余，也难以威胁到我们。至于黄金狮子家族的势力？哼，他们不想放过我，我还不想放过他们呢！”

　　“千山君，还记得我以前给你们说过的话吗？”

　　“嗨！”千山飞雪对着韩雨恭敬的低头道：“大人的命令，便是盟主您的命令，所有天照盟成员，必须严格执行，否则，视同背叛。”

　　“很好。”千雨绝姿收敛了脸上的威严，转而向着韩雨道：“夫君，千山他们的身手都还可以，您有什么危险的事情可以交代他们去做。”

　　韩雨这才恍然，这才明白为什么千山飞雪刚才对他那么的言听计从。感情千雨绝姿早就下了命令，这也让他意识到，千雨绝姿只怕真是想要跟皇帝同归于尽的，她提前做出安排，显然是想一旦她有事，自己也可以继续掌控这支精锐的忍者战队。

　　“我知道了，外面的事情你不用挂心，我会让老船留下来，亲自照料你的伤势。等目前的事情消停下来，我便带你回去见见颜儿她们。”

　　千雨绝姿笑着轻轻的点了下头，然后，乖巧的闭上了眼睛。


第1545章 踩脸打面二

　　希捷酒庄，以向欧美等国家提供尖端葡萄酒闻名，每一年，该酒庄便对外提供三千瓶三十年的上等葡萄酒，一万桶三十年内的葡萄酒，产值不过在两千万美元左右，可是，它在酒庄中的地位却非常的独特。

　　因为它专门向黄金狮子家族提供葡萄酒，可以说，就恍如巴黎时装一般，已经成为了一种身份和地位的象征。

　　希捷酒庄如此重要，自然也保卫的极为严密。单单是护卫人员，就多达一百六十余人。而且，多是退伍军人出身。

　　只是，因为暗影协会的总部被偷袭，所以，酒庄中的一百名护卫，已经散到了城里，一方面是搜索可能受伤而被迫留在本地接受治疗的敌人，另一方面也是保护城里的其他产业。

　　所以，当倭国的忍者们突然偷袭而至的时候，那六十名护卫，竟然没有露出什么反抗，便被飞针，苦无之类的暗器给报销了。

　　“妈的，这么多的酒，可都是有钱都买不到的好玩意啊。”韩雨四下里看了看，工作人员已经被控制了起来，如今，整个酒庄已经被置于他的绝对掌控之下。

　　“快，立即将这些酒都拉走！”

　　“大人！”千山飞雪走了过来，他眉头微拧，略带犹豫之色。秉承倭国忍者的光荣传统，让他一向以执行为主，不会质疑主上的命令，可眼下韩雨的这个命令，却让他有些哭笑不得。

　　“这些酒足有上百吨，我们根本无法全部拉走！”

　　韩雨笑了一下，这一次留下的三十余名忍者几乎全部出动，表现出了不弱于三色石精锐的刺杀能力，让韩雨对这些忍者的战力有了一个清晰而直观的认识。

　　尤其是他们毫不犹豫的执行贯彻能力，只是因为千雨绝姿的一句话，这些人便不折不扣的执行着他的所有命令，对他尊重而敬畏，更让他暗爽不已的同时，也有些咂舌。

　　“我没说全部拉走。让你的人开出十辆大车，尽可能的装。然后，直接开到市里去，在闹市区将这些酒全部卸下，然后隐蔽起来。”

　　“至于那些三十年以上的酒，我们自己用车拉回去。悄悄的储存起来，剩下的酒水，连同这个酒庄全部给我烧掉。”韩雨笑眯眯的道。

　　千山飞雪微微一顿，眸子中闪过一抹惊叹。如此一来，希捷酒庄这个黄金狮子家族的御用酒杯，只怕将不复存在了。这对好面子的黄金狮子家族来说，简直就是打脸啊！

　　不过，他却没有多说，甚至也不问这么做的后果和他们可能遇到的危险，只是躬身应命，便转身下去执行了。

　　很快，希捷酒庄遭到洗劫的消息再次传来，许多不明就里的人暗自咂舌惊叹，暗自揣测是哪儿些不知道死活的江洋大盗，竟然敢做出这样的事来。

　　黄金狮子家族和圣宗秦家方面，却是纷纷拧眉。

　　这个黑衣的女人实在是太嚣张了，偷袭了暗影协会的总部之后，竟然没有全部马上撤走，转而照着黄金狮子家族的脸面就是一记响亮的耳光，简直就是目中无人。

　　不过，他们的注意力马上就被引开了。

　　因为几乎同一时间，重水集团，前罗酒庄，花旗分行，甚至还有黄金狮子家族掌控的一个黑手党分部，不断的遭到突袭，看上去就好像是一股人马，在不断的横扫而去一般。

　　这使得黄金狮子家族上下咆哮不已，堂堂黄金狮子家族，等于是被人将脸面摘了下来，放到地上狠狠的践踏。将近百年来，这还是第一次。

　　可是，没有了暗影协会这支最重要的武力，黄金狮子家族也只能收缩产业，一边叫骂一边向秦家和教宗请求支援……

　　韩雨只呆了两天，等到千雨绝姿伤势稳定之后，这才让龙马等人护送着她，赶到了圣宗老爷子所在的秘密基地进行疗养。

　　所部三百余名忍者，也全都赶了过去。

　　韩雨却没有回去，因为此时他已经带着袁野和十几名天劫，还有千山飞雪带领的八名忍者，赶到了英国。

　　因为他接到了唐峰和圣宗方面传过来的消息，黄金狮子家族的顺位继承人，火廉，星墨，罗斯柴尔德正在那里向英国政府施加巨大的压力，以便让灵醉墨下嫁到为他的妻子。

　　面对火廉，星墨允诺的提供大量经济帮助的诱惑，英国王室已经动摇了。极有可能会同意这门婚事。

　　“亲王阁下，如今贵国联邦所面临的困境，火廉感同身受。谁也没有想到，经济危机来的如此突然，而且，势头凶猛。不过，我想这也是一次难得的机遇。只要王室能够顺利的带领国家走出困境，我相信，王室的威望将会如日中天，再现昔日的辉煌盛世！”

　　英国王室的庄园内，火廉，星墨正在和杰罗亲王也就是灵醉墨的父亲侃侃而谈。

　　火廉，星墨不过二十四五岁的样子，有着一头金色的头发和地中海一般纯净，深邃的眸子，他皮肤白皙，身材高大，说话的时候脸上总是带着让人如沐春风般的笑容，那种儒雅的贵族气息，似乎是与生俱来一般。

　　身为黄金狮子家族的第二顺位继承人，火廉，星墨自信却不强势，无论是从学识，修养，还是身份来说，他似乎都是一个完美的女婿对象。

　　此时，对面的杰罗亲王正满含笑意的望着他，眼带鼓励的示意他继续说下去。

　　“来的时候，我已经推动家族召开了一次高层会议，通过了一项近百亿美元的庞大计划，用来作为我迎娶弗兰公主的嫁妆。只要您点头，家族会派出经济专家就整个计划的推动和实施，来与您进行商讨。我相信，这将会是一个非常愉悦的过程。”

　　杰罗亲王终于动容，英国本就遭受到了经济危机的巨大影响，再加上跟倭国的交战，对峙，还有和美国的破裂，经济形势堪称糜烂，甚至已经到了崩溃的边缘。

　　这个时候，近百亿美元的经济援助，对整个国家的意义不言而喻。

　　更何况，这只是一个开始。只要能够和黄金狮子家族搭上关系，那整个英国或许会率先从经济的泥潭中拔足出来也未可知。

　　“火廉，你是我见过的最为优秀的年轻人，你能够拥有如此宽悯的胸怀和决断，我非常高兴。贵家族的决定，也让我受宠若惊。也许我真的老了，日后将是你们年轻人的天下了。”

　　杰罗亲王微微一笑，脸上带着绅士的笑容，轻声道：“相信我，也许弗兰眼下跟你还有点误会，可是，我相信只要她和你接触之后，是会改变自己的想法的。因为你是一个让人无法拒绝的年轻人，特别是对于一个女孩子来说。”

　　火廉，星墨的脸上露出一丝谦逊的笑容，他知道，终于通过足够的利益，让眼前的这个老家伙同意了他和灵醉墨的婚事。

　　一百亿美元算的了什么？只要他们跟秦家联手，就可以让灵醉墨接掌英国的王位。到时候，他们将会慢慢的渗透进整个国家，甚至，将黄金狮子家族推向最巅峰也不无可能。

　　“非常感谢您的赞美，我想，我对弗兰公主的爱意会感动她的。这样，今晚我想在帝国酒店开一场酒会，若是亲王阁下和公主殿下能够赏光的话，那我和酒会将会不胜荣幸！”

　　“我不会去的！”杰罗亲王的话还没有说完，一声冷冰冰的声音便响了起来。

　　灵醉墨出现在了门口，她冷漠的扫了一眼火廉，秀眉一拧，恼火道：“火廉，星墨，我不会嫁给你的，哪怕是死，也不会！”

　　“弗兰，住嘴！”杰罗亲王厉喝一声，显然十分恼火：“别忘了你是一位公主，怎么可以对一位贵客如此无礼？”

　　“父亲，我不是你们做交易的筹码。而且，我有自己的爱人，所以，无论如何我也不会嫁给他的！”

　　“够了！”杰罗爆喝一声，对于他这样一位贵族来说，如此的咆哮几乎是从未有过的。这也表明他心中的确是火大到了极点。他不是不知道弗兰的真实想法，可是，比起王室的荣誉和利益来说，一个人的幸福算的了什么？

　　更何况，他认为火廉星墨要比那个什么黑衣，更能配的上自己的女儿。

　　灵醉墨冷笑一声，没有理会自己的老爹，直接转向火廉星墨道：“现在我已经告诉了你我自己真实的想法，我想，你现在可以走了。这里不欢迎你，至少我是这样。”

　　“公主殿下，能够见到您，我真的很荣幸。我想，您应该给我一个机会，我会向你证明，我对你的爱是真诚的！”

　　“好啊，我给你这个机会！”

　　灵醉墨忽然一笑，探手将身后的韩雨拉了出来，开口道：“给你们介绍一下，这位就是我的未婚夫，黑衣。这一次他前来，就是向父亲您来求婚的。”

　　韩雨微微一笑，抓着灵醉墨的手上前两步，对着杰罗略一点头道：“叔叔，您好！”


第1546章 踩脸打面三

　　叔叔？

　　杰罗亲王身子一摇晃，脸色阴沉如水，冷冷的盯着韩雨：“对不起，年轻人，我想你应该叫我亲王阁下才是！而且，你现在应该将你的手拿开，因为这是对我极大的不尊重。”

　　态度冷漠，虽然他依旧在保持着绅士的礼节，可是，让人感觉的到，他胸口中正在压抑的怒火。

　　火廉星墨的眼中也闪过一道冷光，他微微眯着两眼，紧紧的盯着韩雨。

　　对于这个突然出现，对他的家族发动了强悍攻击的年轻人，他自然知道的十分清楚。而且，这一次他就是来挖韩雨女人的墙角的。

　　本来这是秘密进行的，他这是想让韩雨吃个哑巴亏。同时，对于灵醉墨这个英国公主的艳名也极为垂涎。在他的心中，早就已经将她当成了自己未来的妻子。

　　现在见到韩雨跟她手拉着手，火廉星墨心中的火气可想而知。

　　韩雨一脸从容，笑眯眯的松开了灵醉墨的手，轻声道：“抱歉，亲王阁下，我一时着急，唐突了。在这里，我向您致歉。”

　　“不用了。你现在给我立即出去就行了。我家里不欢迎你。”杰罗亲王毫不客气的摆了摆手，冷漠道。

　　刚刚灵醉墨要赶走火廉，星墨，可是，现在他要赶走韩雨，显然心中已经站到了黄金狮子家族的那边。

　　“呵呵，”韩雨笑了笑，一耸肩膀道：“您是大英联邦的亲王，想来应该不会反对恋爱自由吧？我跟您的女儿，已经相爱了。我来这里，只是希望您能够成全。”

　　“恋爱自由？当然，可是，如果我女儿受到欺骗的话，那自然另当别论！”杰罗亲王的眉头拧了起来，转而望向灵醉墨：“弗兰，你现在是越来越不像话了，即便你是公主，也不能随便往家里领人才是。”

　　杰罗亲王说着，目光中扫了一眼韩雨，警告的意味不言而喻：“年轻人，我希望你能够离我女儿远一点。她年轻不懂事，可是，身为她的父亲，我是不会让她在事关自己一生幸福的问题上一步步错下去的。我会用我的一切力量，来阻止悲剧的发生。”

　　“父亲……”

　　灵醉墨担心的叫了一声，她的父亲并不知道韩雨的身份，可她现在却十分清楚。

　　韩雨已经来了一下午，而且先他两天前来的还有一个Z国代表团，其中有许多政商界举足轻重的人物。这些人正在跟英国政府和商业部门洽谈，虽然还没有什么进展，可是，流露的意思，却已经让整个英国政府大为振奋。

　　若是这一次的谈判能够得到落实的话，那英国将会在最短的时间内摆脱经济危机的沼泽。英国政府方面正在以极高的规格，在招待这个秘密代表团，其中就包括她的母亲，现任的女王殿下正在接待。

　　可是，他们却并不知道，这些人来的真正目的，却是因为韩雨。

　　灵醉墨生怕父亲的态度会激怒韩雨，一来会耽误了正事，影响整个国家，二来，则是害怕韩雨跟她的父亲闹僵。

　　韩雨却大方的伸出手，在她的小手上轻轻一握，给了她一个安慰的笑容：“您是一个合格的父亲，对于您的态度，我完全可以理解。您放心，若是您不同意的话，我是不会纠缠她的。”

　　说着，韩雨微一鞠躬，就当杰罗以为他会知难而退的时候，韩雨却已经直起身子，转向了火廉，星墨：“亲王阁下，不知道这位英年才俊是谁？竟然能够让您单独接见？能否为我们引荐一下？”

　　杰罗亲王冷笑一声，他正想让韩雨知难而退，见他自己主动朝枪口上撞，哪儿还有不把握机会的道理？

　　“这位是火廉，星墨，罗斯柴尔德先生，火廉，星墨今年二十六岁，拥有哈弗大学商学系博士和牛津大学的哲学，文学双料硕士学位，年纪轻轻便执掌罗斯柴尔德家族的花旗银行，是当今这个世界上最为优秀的年轻人之一。也是我为弗兰挑选的女婿。”

　　火廉，星墨立即冲着韩雨优雅一笑，伸出手道：“其实，杰罗叔叔过奖了，我远没有他说的这么优秀。”

　　韩雨望着他的手，没有动，只是点头道：“嗯，倒是有些自知之明！”

　　火廉，星墨脸上的笑容顿时僵住了，一双蓝色的眸子中闪过一抹阴冷的光芒。

　　杰罗更是脸色阴沉，眉头拧起，对于韩雨的粗鲁很是不满。

　　不过，他并不打算再多说什么。韩雨的这种无礼表现，正好能够衬托火廉，星墨的儒雅，相信他的女儿能够更好的看清楚，谁才是她合格的夫婿。

　　“黑衣先生，我知道你是Z国最大的黑社会，遮天的老大。不过，我觉得这样的身份，还不能配上弗兰公主。公主殿下身份尊贵，难道你想让她跟你一起，回Z国当个黑社会的主母吗？”

　　说着，他扭头望向灵醉墨：“公主殿下，据我所知，站在您身边的这位年轻人，有着过人的精力，他拥有三名未婚妻，哦，如果再加上倭国的一位女忍者的话，将是四名。上帝啊，我实在是不知道该怎么评价这种行为了。”

　　杰罗的脸色，瞬间漆黑如墨。他对韩雨并不十分的了解，可是，通过火廉，星墨刚才简单的描述，却让他直接将韩雨定义为了流氓头子，一个小混混。

　　尤其是最后一点，别说他并不看好韩雨，就算是自己的女儿真的跟他有了什么关系，他也绝不能同意。该死的，难道大英王室的公主还要去给一个黄皮猴子做小老婆？

　　不，那样的话，整个王室都会蒙羞！

　　韩雨笑眯眯的盯着火廉，星墨，点头道：“你说的基本上都是实情，尤其是前面一点。所以，火廉是吧？如果换成我是你，我一定会分外小心，因为谁也不知道，会不会突然发生一场车祸之类的悲剧，从而让自己命丧黄泉。”

　　“你这是在威胁一位黄金狮子家族的继承人吗？”火廉星墨深深的吸了一口气，英俊的面庞因为过度的愤怒而变的通红和抽搐。

　　“黄金狮子家族的继承人？呵呵，好大的名头，那你可要好好的守护好你的家族了，因为若是有一天，它不存在了的话，你可能将一无所有，那就悲剧了。”韩雨没有了心思跟他扯淡，眼神犀利，一股若有若无的杀机，冷冷的笼罩到了对方身上。

　　火廉，星墨几乎忘却了愤怒，他狠狠的盯着韩雨，一时间竟然忘记了反驳。

　　而杰罗亲王也愣住了，他还是第一次见到有人敢威胁被称为无冕之王的黄金狮子家族，威胁它的一位顺位继承人。

　　这个年轻人，简直就是不知天高地厚！他眉头一扬，正想呵斥韩雨一句，再将他赶出去，却不想这个时候，有人通报，女王陛下来了。

　　雍容华贵的英国女王，在两名王室侍从的陪伴下走了进来。跟随她一同进来的还有财务大臣希伯特。

　　灵醉墨立即迎了上去，然后帮韩雨简单的介绍了一句。那边的火廉，星墨更是主动的向前打起了招呼，一脸优雅的笑容。

　　可是，马上他的笑容就僵住了。

　　因为女王陛下只是冲他略一点头，便主动向点头致意的韩雨开起口来：“呵呵，我们的财政大臣四处找你，想要跟你谈谈，却不想你竟然已经到了这里。早知道这样的话，我们也不用多在外面耽搁了。”

　　面对未来的丈母娘，韩雨十分客气的用一口流利英语道：“晚辈来的突然，冒昧造访，还请您见谅。”

　　“呵呵，我想你一定还没有吃宵夜，女王陛下的厨子可是非常出名的，”希伯特也露出了笑意：“也许今天，我可以沾你的光，品尝一下王室收藏的红酒和美味。”

　　“不胜荣幸！”韩雨谦逊的点了点头，表现的恰到好处。

　　这个时候，女王才转头，对火廉，星墨发出邀请。已经气的浑身哆嗦的火廉，星墨哪儿还能吃的下？他也顾不得保持什么礼貌，生硬的一口回绝，然后便告辞离去。

　　“快说，这到底是怎么回事？”眼见自己的父母和希伯特出去送火廉，星墨去了，灵醉墨急忙拉住了韩雨。她实在弄不明白，为什么自己的母亲，会对他如此客气？

　　韩雨淡淡一笑，在接到了灵醉墨最初通过视频对他发出的危机信号之后，韩雨便和庄金，唐峰商议过，能否从经济上拉英国一把，以便打败黄金狮子家族的金钱攻势，从而取得一定的优势，能和火廉，星墨进行公平的竞争。

　　当然，因为灵醉墨已经是他的女人了，所谓的公平竞争根本就不过是个名义上的事。

　　当时，便得到了唐峰的大力支持，庄金也表明会全力以赴。毕竟，能够在英国进行大规模的投资，也符合庄家和上面的利益。

　　只是，韩雨没有想到，他们做的如此好。早在他到来之前的一个月，便有一个庞大而隐秘的Z国考察团，悄然赶来，跟英国政府进行了全方位的接触和谈判，而且，他还刚知道，上面竟然愣是给了他一个考察团团长的位子。

　　现在，韩雨自然明白，这是高百尺的功劳，同时，也代表着上面的态度。毕竟，黄金狮子家族和炎黄圣宗两相比较，上面的选择不言而喻。

　　有了这个考察团，再加上韩雨在倭国的巨大影响力和自身的经济实力，背后的炎黄圣宗的庞大势力，英国方面当然会做出选择。

　　“天啊！”灵醉墨听着韩雨的低声解释，禁不住张大了嘴巴，她本来已经想好，要跟韩雨私奔了，却没有想到，自己的爱郎竟然拥有如此庞大的力量，和骇人的身份，愣是将黄金狮子家族都比了下去，一时间惊愕不已。

　　别的不说，如今的倭国，跟英国正式宣战，而且已经有了交手。倭国虽败，却并没有向英国政府道歉。毕竟，这只是为了当初的一个面子而起的冲突，英国最根本的诉求得不到满足，继续交战更不可能，如今已然是骑虎难下。

　　单单是韩雨能够改变倭国的态度，就已经让整个英国政府折腰了。更何况，这里面还有实实在在的巨大利益！


第1547章 弹指杀人，扬长而去

　　韩雨跟女王商谈的很愉快，如今，Z国借助金融危机的东风，掠夺了大量的资产，更为重要的是，堂堂倭国竟然大有四分五裂的趋势。

　　其中，Z国就有支持了本州，四国两个岛屿，梆子国彻底的倒向了Z国，南边的一系列国家，因为揭不开锅，被迫接受了Z国的大量援助，使得南方诸岛的问题得到了顺利解决，厚积薄发之下，Z国大有后来居上的趋势。

　　英国如今已经没有了日不落帝国的威势，而且，被欧美排斥在核心之外，已经日渐失意。如今，Z国抛出了橄榄枝，对于英国来说，这将是它重返巅峰大国的难得的机会。

　　正是因为有了这个基础，再加上国内对于韩雨的支持，和炎黄圣宗这么一个强悍的背景，英国女王才同意了韩雨的初步请求。

　　答应只要他能够顺利接掌炎黄圣宗，压下黄金狮子家族等对手，那他可以回来迎娶灵醉墨。

　　对于这些，韩雨早在来的时候，便先想了个通透。所以，倒也并不意外。

　　甚至，国内的想法他多少也能理解。如果说Z国是一个战士的话，那炎黄圣宗就是一面盾牌，一把利剑。

　　两者同出一源，至少韩雨掌权，可以保证不会触及国家的利益，甚至可以为国家的发展，提供巨大的无法想象的助力。昔年国家初建，那些专家回国，技术壁垒的突破等等，全都有着炎黄圣宗的影子。

　　有了这个甜头，上面自然也希望能有日后进一步的合作。

　　更何况，倘若韩雨真的能娶英国的一位公主的话，这种前所未有的壮举，那面子自然是巨大的，同样对于上面拉近跟英国的关系，顺势打破一些原本的桎梏，作用也非常巨大。

　　毕竟，放在古代，那就等同与联姻。为什么英美一直走的那么近？因为他们持有同一种语言，甚至有着同一个祖先。这种关系本来是不可被打破的，可是，随着英国地位的下降，美国的疏远，使得两国之间有了不可弥补的间隙。

　　而这一次席卷全球的强悍金融风暴，使得积压了半个世纪的经济问题得到了巨大的喷发，给了早有准备的Z国一个绝佳的机会。

　　当然，英国也不会将自己的命运，全部放到别人的手中。这从英国女王礼送火廉，星墨离开便可以看的出来。他们仍不想跟罗斯柴尔德家族交恶，若非有着灵醉墨这么一层敏感的关系存在，女王不想让韩雨太过不满的话，她甚至都不会故意表现的那么冷淡。

　　可以说，王室对于他们两人之间的态度，因为两人背后的势力，发生了一种彻底的颠倒。

　　这让韩雨对实力的重要性，再次有了一个清醒的认识。也就是他，只怕换了任何一个恶人，跟火廉，星墨这样的人竞争，只怕都没什么好下场。

　　“那个，年轻人，我对于先前的态度，向你表示道歉。说实话，你是个非常优秀的孩子。”杰罗亲王明显有些不好意思。

　　不过，身为王室的一员，他自然然也清楚，炎黄圣宗意味着什么。就连黄金狮子家族，都曾经是出自该组织之手，美国的独立，更有着它无数的影子，它以一个势力近乎影响和改变了两次世界大战的进程，可以说，黄金狮子家族如果是上帝的话，那炎黄圣宗就是创造上帝的存在。

　　之前他没有想到，韩雨竟然会跟这个组织有关，而且，极有可能要继承它的一切，否则的话，他绝不会说出火廉，星墨比他还要优秀的话来。

　　“呵呵，叔叔太客气了。我知道，您所做的一切的出发点，都是为了弗兰和这个国家着想，所以，我能够理解。”韩雨笑笑，然后恭敬的施礼告辞。

　　弗兰送他上了车子，便回去了。

　　这也是他们之间的约定，在韩雨没有彻底的掌控圣宗之前，他和灵醉墨不会见面。如果他胜了，自然来娶走一位公主，可若他是败了的话，那就一切不用谈了。

　　至于Z国跟英国之间的全方位合作，自然不会受到什么影响。上面只是在这个时候，选择了向他表达的一种善意，却绝不会因为他一个人的得失，而更改整个国家利益攸关的国策。

　　韩雨离开了王室的住所，跟与他先后脚赶到的高百尺见了一面，将王室的态度略作转达，便回了自己的酒店。

　　他本想立刻离开，可是，隐藏在暗处保护的千山飞雪却传来了消息说有人跟踪。这让韩雨立即想到了火廉，星墨，所以，他立即改变了主意。

　　“希望你会愚蠢到来惹我。”韩雨站在酒店的房间中，来到窗前，俯视着伦敦深邃的夜色，轻轻的抿了一口杯中的红酒。

　　夜色正深，火廉，星墨却没有半分睡意。他坐在车中，怀里还搂着一个金发碧眼的绝色佳人，一手在其雪白的两股之间来回摩挲，一手却握着酒杯。

　　杯子之中，一片殷虹。不是美酒，而是精挑细选的少女鲜血。

　　这是一种极为特殊的嗜好，殷虹的血液轻轻的在他的唇齿间融化，让他略显苍白的脸色越发的狰狞。

　　“汉斯，你跟他们一起去，务必要将那个黑衣给我杀死！”火廉，星墨脸色阴沉道。

　　被称为汉斯的一名神情冷漠的中年人点了点头，转身走了下去。

　　火廉星墨望着韩雨所在的酒店，眸子中，寒光一片。

　　身为黄金狮子家族的顺位继承人，他竟然被人从英国王宫中撵了出来？而且，是因为他的情敌？虽说王室方面对他表达出了足够的善意和歉意，可是，这依旧是他无法人手的耻辱。

　　所以，出了皇宫之后，他立即去约见了英国当地最为著名的杀手组织，吸血鬼的负责人！

　　吸血鬼人数不多，大约只有五六十人左右。可是，他们所杀的人，却都是一些常人不敢招惹的存在。什么政敌，显贵，什么毒枭魁首，英国政府和本土的黑道，曾经多次想要剿杀这个组织，却从未得手过。

　　很少有人知道，吸血鬼乃是以暗影协会的精锐杀手为基础，由黄金狮子家族一手缔造的另一支嫡系力量。

　　而这一次，在火廉，星墨的主使下，吸血鬼一次性出动了三十六名杀手，布置在了四周。

　　他不是要杀死韩雨，而是要活捉他。然后，当着灵醉墨的面，将这个狂妄自大的家伙，毫不留情的抹杀掉。

　　“大人，他们来了！”千山飞雪突兀的出现在了窗台。不得不说，倭国人的忍术还是有着非常独特之处的，利用光影和人们的视觉盲点隐藏自身的能力，被他们发挥到了极限。而且，他们有各种小手段，可以让自己停留在墙壁，树上等常人难以呆的地方。

　　这个千山飞雪便可以像壁虎似得在酒店外面的墙壁上自由的游走，就算是韩雨若不是临的近了，也难以发现他们的影踪。

　　“确定那个火廉的位置了吗？”韩雨原本是睡在床上的，可是，在千山飞雪出现的刹那，他便已经睁开了眼睛，离开了床，此时，已经走了过来。

　　“是的，大人！”

　　“好，动手吧！”韩雨冷冷的点了下头。

　　千山飞雪立即猫了下去，甚至，连外面的月色都没有因为他的移动而留出明显的影子。

　　“啊！”一名吸血鬼的杀手，才刚刚从空调下面的阴影中露出头来，一道冰冷的寒光，立即一闪而过，让他的一声惨叫没有出口，便生生憋了回去。

　　几乎同一时间，其他的倭国忍者们，展开了对吸血鬼杀手的突袭。本来是暗杀别人的，此时，自己却成了被猎杀的对象，一时间这些吸血鬼杀手措手不及，只交手一个回合，便损失了十余名人手。

　　吸血鬼虽然纵横英国，没有敌手，可是，面对连暗影协会都灭掉的忍者精锐，就有些不够瞧了。双方根本不是在一个数量级上的。

　　韩雨没有理会这些人，有千山飞雪在，就算是有什么强者，也难讨的了好去。

　　他也不想在这里浪费什么时间，所以，直接现身，在袁野等人的簇拥下，朝着不过五百米外的火廉，星墨走去。

　　在四周，十余名忍者忽隐忽现，守护在四周。

　　对面的那些吸血鬼杀手们见状，也放弃了刺杀，纷纷现身，朝着韩雨便扑杀过来。

　　只要完成任务，便有一千万可拿。这些杀手，岂能不动心？

　　“噗！”

　　一名忍者张嘴喷出一口鲜血，将蒙在脸上的面巾都染成了暗紫色，整个人瞪圆了眼睛，缓缓的倒了下去。

　　一脸冷漠的汉斯收回了带着钢铁拳套的拳头，朝着旁边的空气砸了过去。

　　噗！

　　空无一人的地方，忽然向后抛飞出一名忍者，他胸口坍塌，两眼突裂，俨然是活不成了。

　　忍术，毕竟不是隐身术。显然，这些上忍级的藏匿之法，根本无法靠近汉斯。

　　一直跟在韩雨身边默默前进的袁野，忽然抬起了头，一双眸子中露出浓烈的战意，一声不吭的朝着汉斯便冲了过去。

　　这些忍者如今几乎都成了韩雨的死士，他自然不想让他们损失太多！


第1548章 弹指杀人，扬长而去下

　　正在大开杀戒，准备干掉第三名忍者的汉斯，忽然感觉到一股彻骨的寒意，急忙闪身朝一边躲去。

　　无数次生死的磨砺，让他的反应远超常人。而这，也的确救了他一命。

　　草雉剑几乎是擦着他的身子，落在了旁边，冰冷的剑锋，甚至撕裂了他的衣服。

　　袁野冷哼一声，草雉剑在他的手中，不断的游走，好像破天而出的游龙，恶狠狠的围着汉斯打转，似乎要将他吞噬。

　　汉斯脸色阴沉，神色凝重，一双褐色的眸子中，隐隐的透出一丝恐惧。

　　如此强悍的身手，他只在皇帝的身上见到过。难道眼前这个并不起眼的袁野，也是一名难缠的绝顶高手不成？

　　汉斯心中暗忖，直觉告诉他，他们今晚的行动，似乎是一个致命的错误。

　　实际上，尽管韩雨已经统一了国内黑道，尽管他刚刚灭掉了暗影协会，可是，黄金狮子家族方面对他的实力，仍旧没有一个准确的判断。

　　否则的话，火廉，星墨也不会贸然的朝韩雨下手。

　　不过，此时的汉斯就算是有所后悔，也已经无法脱身了。他拼命的挥舞着拳头，跟草雉剑接连碰撞到一起，蹦出一点点的火花。

　　每一次碰撞之后从诡异的角度袭杀而来的草雉剑，都让他难以招架。

　　那飘忽不定恍如飞絮的短剑，落在他的拳套上时，却好似大锤一般，重逾千斤。使得汉斯雄健的身躯，不断的后退，手臂发颤，就连特种刚才打造的拳套，都被扫出了一道道的白色印痕，好像随时都将破裂飞散一般。

　　噗！

　　终于，汉斯的手臂反应迟缓了一下，草雉剑几乎是从他的两手之间突进，在他的胸口上划出了一道深深的血槽。

　　冰冷染血的剑锋，顺势向上，朝着他的下巴扫了过来。

　　汉斯两眼瞪圆，脑袋后仰，两手却呈合击之势，朝着袁野握剑的手便砸了过来。只要碰上，袁野的手，只怕非被砸个血肉模糊，骨断筋折不可。

　　袁野嘴角一扬，露出一丝嘲讽的冷漠笑意。他的手闪电般向后缩了一下，草雉剑左右一震，便将汉斯的拳头震的朝两边崩去。

　　他握着草雉剑的手，也一阵酥麻，差点没有握住短剑。

　　可是，袁野的攻势却并没有因此而有丝毫迟缓。他早就蓄势多时的左手成拳，朝着汉斯的右拳便砸了过去，正中对方的手腕。

　　喀嚓！

　　凄厉的声音陡然响了起来，汉斯愣是被这一拳给砸断了手腕。整个人更是朝后倒飞出去。

　　他怎么也没想到，袁野的拳头，竟然比他的拳还要快，还要狠，甚至带着一种无坚不摧的锋利感觉。

　　“哼！”便在这个时候，一声冷漠的轻哼在他耳边陡然响了起来。比声音更快的，却是一把黑色的忍刀。

　　它出现的那么突兀，就好像是汉斯的脖子，伤赶着朝他的刀口上去碰撞一般。

　　汉斯神魂皆惊，几乎吓的魂飞魄散。他怪叫一声，脚尖在地上凌厉的一点，身子陡然加速。

　　噗哧！

　　虽然闪过了脖颈要害，可是，那忍刀还是在他的肩膀，胸口处狠狠的斩了一记。鲜血飙射，几乎将他眼中的世界都染成了猩红之色。

　　要不是汉斯挥拳，在忍刀上砸了一记，整个身体借助反震之力斜斜的躲闪了出去的话，这一刀或许就能要了他的命！

　　一招偷袭得手的千山飞雪，一身黑色的忍者装束，唯有露在外面的眸子，冰冷如蛇，冷冷的盯着汉斯躲闪的身影，没有一点意外。

　　嗖嗖！

　　两道寒光几乎不分先后的追上了他，噗噗的金属入肉之声响了起来，汉斯浑身巨震，几乎不敢置信的看了一眼插在自己胸口的苦无，和幽冷的草雉剑，身躯好似破败的木桩一般，重重的摔倒了下去。

　　千山飞雪两眼一亮，快速的扫了一眼袁野，然后，再次将身子一缩，朝着旁边的吸血鬼杀手们杀了过去。

　　身为一名以暗杀，刺杀为主的特忍，千山飞雪此时好似变成了夺命的阎罗一般，所到之处，鲜血飞溅。

　　竟然没有一名吸血鬼杀手，能是他一招之敌，哪怕是超一流水准的杀手。

　　因为千山飞雪根本没有正面进攻，他所挑选的敌人，几乎都是被忍者缠住，甚至岌岌可危的。

　　什么道义，什么江湖规矩，统统的没有。千山飞雪只是为了杀人而杀人。

　　而那些得到了帮助的忍者，没有丝毫的不满，他们的对手一经解除，他们便合身扑了出去，帮助另外的同伴。

　　如此一来，吸血鬼的杀手们，几乎是转眼间便陷入了彻底溃败的局面。

　　“呜！”

　　远远的等候佳音的火廉星墨，在得到司机的提醒，说是有敌人冲杀过来的时候，才陡然回过神来。他将探入女孩底裤的手拿了出来，然后，沙哑着声音道：“快，快，快开车！”

　　此时的火廉星墨，心中充满了悔意。

　　汉斯提醒过他不要离着交战的中心太近，可是，他太期待胜利了，太期待以胜利者的姿态出现在韩雨面前以出胸口的恶气了，所以，执意的拒绝了对方的好意。

　　此时，却不想将自己暴漏了出来。

　　司机反应倒也迅速，他快速的踩了油门，打了方向，车子开始向后倒去。可是，韩雨却也在同时，将手里的天策抛了过来。

　　青色的天策，如同一道撕裂夜幕的闪电，没有一丝停顿的撞在了防弹的玻璃上。本来，连子弹都能够防住的玻璃，此时，竟然犹如蜘蛛网一般，四下露出了细密的裂纹。

　　司机两眼几乎都要瞪出来了，脚下差点没将油门踩到了发动机中。车子的速度，瞬间朝后快速的倒去。他不敢掉头，因为他很清楚，这个时候不能有一丝一毫的犹豫。

　　就当韩雨暗自拧眉，认为对方要逃出生天的时候，旁边的街道上，一辆黑色的车子，好似幽灵一般出现，然后照着火廉，星墨的车子就撞了上去。

　　砰！

　　剧烈的撞击，使得车子猛然一顿，车中的四人被撞的好像是落到了岸上的鱿鱼一般，颤动不已。

　　坐在副驾驶位子上的保镖，立即推开了车门。可是，没等他出手，一道黑色的苦无，便从后面的车顶上窜了过来，直取他的脖颈。

　　那名身手一流，打过黑拳残忍力大的保镖，身子一颤，才刚刚转过身子，跟在韩雨身后的一名天劫便照着他接连射出了十余道弩箭，将丫射的好似刺猬一般。雄壮的身躯，噗通一下落在了旁边的车顶上，砸的车子都颤了几下。

　　韩雨此时，却已经腾身而起。一脚踹在了天策的刀柄之上。巨大的力量催动下，已经卡在前窗玻璃的天策脱困而出，将那名司机狠狠的钉死在了座位上。

　　火廉，星墨彻底的傻了。

　　当韩雨将他从车子里拉出来的时候，明显的闻到了一股尿骚味。或许，他也受过格斗之类的训练，身体强壮胜过普通人。可是，面对韩雨身上那如同来自洪荒一般的狂野杀机，他仿佛置身冰窖一般，浑身酸软。

　　能够让他在女人的身体上驰骋半个小时而不用休息的体能，更像是不知道哪儿去了似得，竟然连他的身体都无法支撑。只是像一摊软泥一样的倒在地上。

　　而此时，千山飞雪等人，已经将露面的吸血鬼们格杀了个干净。没有露面的，自然有其他的人前去解决。

　　“你，你不能杀我。”火廉星墨望着韩雨漆黑的眼神，终于感受到了死亡的恐惧，声音都变的扭曲了起来。

　　他第一次发现，自己这个黄金狮子家族的顺位继承人，也有招惹不起的角色。

　　“凭什么？因为你的家族吗？”韩雨缓缓的低下头，眸子中满是嘲讽之色。

　　火廉星墨身子一颤，这才记起对方还有圣宗少主的身份，可是，依旧不甘的道：“杀了我，罗斯柴尔德家族不会放过你的。哪儿怕是炎黄圣宗也不能保的住你。你放了我，我保证以后家族不会找你的麻烦，我也绝不会跟你抢女人。”

　　“可你已经抢了！”

　　“据我所知，罗斯柴尔德家族之所以会走向辉煌，乃是圣宗一手缔造的。既然前人能够扶持你们，那我，就能灭！”韩雨霸道而嚣张的声音响了起来，落在火廉，星墨的耳中却不啻与死亡的宣判！

　　“不……”

　　火廉，星墨还想说什么英国政府也不会放过他之类的话，却没来得及出口，旁边的千山飞雪却已经扑了出来，直接用手中的苦无刺进了他的眉心。

　　然后，抬手将车里的那个女子，又刺死当场。

　　他这才好像是没事人似得站在韩雨身后。韩雨看了他一眼，没有说什么。他知道，千山飞雪之所以会抢着出手，无非就是要将杀死黄金狮子家族继承人的罪责，揽在自己的身上。

　　这是忠诚的一种体现，韩雨知道，定然是千雨绝姿的吩咐。

　　“尸体会有人收拾的，我们走吧！”韩雨轻轻的扫了一眼地上的火廉，星墨，然后转身便走。

　　英国的那些跟踪他的安全局特工之所以没有出现，也是因为当地的圣宗人手进行了阻拦。那些暗中潜藏起来的吸血鬼杀手和其中的枪手，也都被这些人给解决了。

　　炎黄圣宗虽然已经分裂，可是，宗主老爷子手中掌握的力量，依旧无人敢以小觑！

　　所以，善后的事情，根本不用韩雨操心。

　　韩雨甚至在对火廉，星墨起杀机的时候，向宗主老爷子请示过。倘若形势真的不允许，那他也会忍上一时。可是，宗主老爷子的回答，却让韩雨体会到了圣宗为什么会被称为隐形的天下第一势力，就连黄金狮子家族和教宗也不敢正面樱锋。

　　“在这个世界上，还没有能让我们低头让步的势力。想杀就杀，不必有什么顾虑。等你接掌了宗主的位子之后，若有兴趣，不妨再去他们家族总部，找那几个老东西讨还一个公道。”


第1549章 鼎定圣宗

　　宗主老爷子的回答，极其霸道。

　　而且，圣宗在英国方面的势力，也是对老爷子忠诚的主事之一。所以，在这一亩三分地上，别说同为外来者的黄金狮子家族了，就是英国当地的政府，也敢给他捅个破天的窟窿出来。

　　无数年的经营，如今圣宗的势力，可以说是无孔不入，就好像是一张大网，平时的时候，隐藏起来尚不觉得什么。可一旦触动，那或许就会让自己窒息。

　　身为这张大网的执掌者，嚣张一点，肆无忌惮一点，谁又能奈何？

　　在这一刻，韩雨充分的领略到了圣宗的行事法则。

　　低调，谦逊。可只要一旦被触及自身利益，便要杀伐由心，铁血无情。便是天王老子也绝不能压低自己的脊梁。

　　正因为如此，便是有许多势力对圣宗的力量垂涎，忌惮，却都因为忌惮而没有人会主动招惹。

　　便是黄金狮子家族，以前也不敢。

　　可是，现在他们跟秦家联手，跟教宗合作，觉得自己有了本钱，然而，他们显然嚣张的太早了。

　　旗下苦心经营百余年的暗影协会，一朝灰飞烟灭。直属的许多产业，遭到了洗劫。如今，就连火廉，星墨这样的家族核心继承人都被干掉了。

　　一记记响亮的大耳刮子号不间断的抽来，而且，都是能让人眼冒金星的那种。

　　原本还叫嚣着要全力支持秦家，支持教宗的黄金狮子家族，忽然变的哑然。许多人开始在心中盘算，以前几乎从未想过的可能遇到的失败。

　　只是，蒙受了前所未有的耻辱的黄金狮子家族，却不会因此就改变自己家族既定的方针。

　　相反，彼此间血淋淋的仇恨，只能使得他们加大力度扶持秦家。只是，他们的主要武力已经被消除。除了金钱和情报方面，已经没有什么直接能威胁到圣宗的东西了。

　　韩雨杀了火廉，星墨之后，很是潇洒的扭身离去。

　　英国当地政府得到这个消息之后，一开始是哗然。随即，由首相和王室联合下令，封锁一切消息，然后，只是将情况略做了解之后，便通报给了黄金狮子家族方面。

　　在韩雨稳定的执掌圣宗，灭掉秦家之前，他们是不会轻易做出取舍的。

　　至于秦家，得到这个消息之后，却是震惊不已。

　　“哼，黑衣实在是太狂妄了。先是灭掉了暗影协会，现在，竟然胆大包天的杀了火廉那个白痴？他难道真的以为，自己已经是圣宗之主，可以睥睨天下了吗？”秦傲天很是不爽，本来这种丰功伟绩应该是在他的手中出现才是。

　　秦家老爷子此时端坐在一张有着数百年历史的紫檀木的太师椅上，端着元青花的茶杯，缓缓的喝着清香的茶水，微微押了两口才缓缓道：“换个角度说，或许，这也是件好事。他们这是在用杀一儆百的手段，来震慑众人。”

　　“显然，老头子撑不住了。这是想要强行帮他选的人，扫平继承权位的道路。不过，不得不承认，那个黑衣的确是个人物。若是给他足够的时间，或许能够争取到一些中立的主事来支持他。我们绝不能给他这个机会。”

　　秦家本是希望通过悄无声息的下毒，来控制宗主老爷子和屠龙尊者，可是，因为韩雨的到来，这让他们反而有一种为他人做嫁衣的感觉。

　　秦家上下都担心，宗主老爷子会在最后的阶段，强行将圣宗之主的位子，传给韩雨。让他们竹篮打水一场空的白忙活一场，所以，已经在准备动手了。

　　“放心吧，爷爷，罗斯柴尔德的二号人物，不是已经给我们达成协议了吗？教宗也派出了战神卡列夫率领的圆桌武士，红衣大主教和宗教裁判所的那些精锐，如今我们已经占据了绝对的优势。”秦傲天眼中闪过一抹冰冷的寒光：“三天后，便是我们秦家重现辉煌的时刻。”

　　重新见到韩雨的宗主老爷子，闻听了他灭掉暗影协会和火廉，星墨的经过，脸上一直挂着浅浅的笑意。

　　只是不时的咳嗽一声，让人很是挂念。

　　“臭小子，你可真是有了一个好女人啊。哦不，是好几个。”宗主老爷子哈哈大笑。

　　韩雨难得的脸色一红，尴尬道：“怎么连您老也取笑我？”

　　“不，我可是认真的。”宗主老爷子满意的看着韩雨，因为韩天的关系，可以说韩雨的每一点成长，每一次的进步，他都看在眼中。

　　“你家里面的那几个就不用说了，单单是这个千雨绝姿，就巾帼不让须眉。是个难得的女豪杰。咱们也不是没想过要将暗影协会彻底的铲平，可是，却需要费不少手脚，牺牲不少人手。再加上咱们内部一直不太平，所以，我只是让你海叔前去，将上任的会长给宰了。”

　　“倒也换来了几年的和平，对方这些年来，见了咱们一直都是绕道走，顶多就是从经济和周围的大势上给咱们找点麻烦，下点绊子。却连给他们的上一任会长报仇都不能，只怕早就憋坏了。”

　　“不然的话，他们也不会一得知你是我弟子的消息，便会对你痛下杀手。”

　　“而这一回，千雨绝姿却是帮你将他们全都宰掉了，为此，葬送了几乎整个倭国忍界的精英。没有个十年八年的喘息时间，只怕很难再恢复到战前的水平了。这份情义，何其厚重？你小子可千万不能辜负了她！”

　　“师傅您就放心吧，千雨跟我已经有了婚约，而且，颜儿她们早就已经知道了。这一次，她率领手中的全部力量前来相助，我也很感动。得亏她无事，否则便是将整个黄金狮子家族的人全部铲平也难平息我的怒火。”韩雨声音发冷，眸子中更是隐隐透出精光。

　　“这才像个带把的男人，管他天王老子？只要触怒了咱们的逆鳞，便统统灭掉，没的商量。在这个本就弱肉强食，充满冷酷的丛林法则的世界，一个男人要是连自己的老婆都护不住，又何谈执掌圣宗？”

　　“是，弟子会谨记今日的教诲，用眼睛盯着这个世界，用拳头守护自己的一切。”韩雨正色恭敬的回答。

　　老宗主点头：“如今，秦家已经掌握了我们的具体位置，也有所异动，只怕一场决定双方命运的厮杀，就要开始了。你先去看看千雨那丫头，回来之后我们再将敲定的计划，好生商议一番！”

　　“多谢师傅！”韩雨高兴的道谢。

　　“你做的很好了，比我想象中的还好。所以，也不要有什么压力。跟千雨这丫头在一起，多聊聊你在倭国的事业，眼下的事情，就不要让她也跟着操心了！”

　　说着，宗主老爷子挥了挥手，示意韩雨离开。

　　千雨绝姿伤势略有好转，稳定下来之后，韩雨本是想让邵洋护送她径直回国的，可是，千雨绝姿却死活不。小丫头为了他，千里迢迢来这里跟人拼命，现在事情办完了，韩雨便将人赶走，他觉得很不地道。所以便没有拒绝，干脆让人将她也送到了这里。

　　反正这里的医疗条件，比国内还要好些。

　　千雨绝姿恢复的很快，韩雨陪她聊了大约半个小时，也没有见她露出疲乏之色。索性让认送上来饭菜，两人一起吃了顿悄悄话不断的饭。

　　然后，才找了唐峰，宋半城去了解英国那边的事情，顺道对唐峰表达谢意。

　　如今，唐峰跟宋半城两人忙活了手头上的事情，便结伴在这里四处游逛了起来，优美的风景，自然是极为迷人的。

　　“怎么样？我表妹不错吧？当初我撮合你俩的时候，你小子那表情就好像是我害了你似得。现在值老子情了吧？”唐峰一见到韩雨，便得意的笑了起来。

　　韩雨自然是连连表示客气。

　　宋半城则淡淡的道：“你还有表姐没？”一句话，让唐峰和韩雨愣了一下，这才齐齐的笑出声来。宋半城则神色自若的一耸肩膀，毫不在意。

　　“哎，我那表妹不仅为人温婉，善解人意，而且天香国色，又有着那一大笔让我都眼红的嫁妆。如此佳人，堪称完美，却只能给你做姨太太，而我这个做表哥的，竟然还得帮你小子去套你那个英国女朋友！”

　　“他奶奶的，这贼老天也太不公平了，怎么能让那仅有的几块牛屎，全都跑到你脚下呢？”唐峰不爽的继续控诉。

　　“谁让咱们仨当中，就我长的最帅呢？”韩雨笑眯眯的回了一句：“魅力太大，风度无穷啊！”

　　唐峰和宋半城齐齐的做出呕吐状，三人都是生性豁达，见多识广之人，虽然身处完全陌生的地方，又有一场大战缓缓压来，可是，却都没有放在心上，彼此间交谈甚欢。

　　很快，他们就将话题转移到了秦家和他的盟友们身上，韩雨简单的说了一下英国发生的事，通知两人尽快的调整状态，已应付战斗。

　　俩人则向看怪物似得看着韩雨，他们两人的身份也算是够高了，却也绝不敢如他这般，毫不在意的将火廉格杀！

　　“妈啊，您老咋没把我生在下关村呢？”唐峰抬起头，泪眼吧岔！


第1550章 鼎定圣宗二

　　秦家动了。

　　他们先是制造谣言，说宗内的一些势力联合黑衣，绑架宗主，炮制什么弟子之说妄图谋取圣宗基业，然后打出了营救已经被控制的老宗主，维护圣宗权利的旗号，全面开始了夺权，叛乱。

　　按照计划，秦家首先要对下面忠于宗主的主事进行刺杀，威逼，拉拢中立的主事，进而收拢圣宗外围的势力，夺取基础地方的权利，全面对圣宗总部动手。

　　可是，他们这边还没动手，一条不好的消息便传了过来。

　　美国西部主事宋图，遭到了刺杀，名下的产业，和知安堂这个黑道堂口，被人全部扫平。

　　圣宗内各部势力，顿时一片哗然。各种消息便大肆的宣扬开来。什么秦家准备对所有主事下手，安插他们秦家的嫡系人马。秦家准备架空各部主事，秦家已经叛离了圣宗，准备另起炉灶，跟黄金狮子家族，教宗进行合作等等不一而足。

　　一时间，让整个秦家都陷入了极大的被动。

　　更为直接的则是，一些中立的主事，纷纷加强了对下面的控制，同时，自身的行踪也变的飘渺难测，使得秦家许多筹划已久的计划，陷入了难以为继的困局。

　　没有多少人知道，一直力主中立的宋图乃是他们秦家的嫡系，之所以没有让他一开始就表明立场，为的就是在关键时刻，给那些中立主事做出个表率。

　　龙图突然横死，使得他们顿时有口难言。

　　特别是有人将秦傲天前两天秘密会见过龙图的消息披露之后，秦家这口黑锅几乎牢牢的背在了身上。

　　可是，随即圣宗方面，老爷子亲自对圣宗所有主事，大小管事和负责人直接去了一份声名。证明了龙图的死，乃是北美方面受到政府资助的其他势力下的手，与秦家无关。

　　然而，这并没有让秦家好受多少。

　　因为宗主老爷子在声名中阐明了圣宗的立场，还有建立的根本目的，劝告大家不要搅进这次圣宗内部的争斗，免得为他人所承。哪儿怕大家有了自己的立场，不愿意保持中立，至少在秦家没有取得绝对的胜算之前，不要全盘介入。

　　而是以保持自身实力，保存圣宗的底蕴和传承为重。

　　只要自身不乱，那无论是圣宗新老一辈的传承者，还是秦家哪儿一派取胜，都将是圣宗之福，炎黄子孙之幸。

　　如此的一番大实话，自然引起了那些手握大权的主事们的共鸣。

　　眼下一片水太过浑浊，贸然闯进其中，的确有着太多的不可预见性。

　　忠于宗主的主事立即表态，将会谨守自己的职责，绝不会贸然而动。许多中立的主事在思索过后，先后表态，自己这边已经出现了许多潜在的危机，希望圣宗和秦家方面看在大家一脉传承的份上，能够坐下来好好谈谈。

　　言外之意，自然是不会直接参与其中了。

　　特别是那五六个摇摆的最为厉害，甚至有了自立门户的念头，结果却被两代屠龙尊者联手拜访的中立主事们，态度最为坚决。

　　如此一来，秦家好容易联合起来的外部势力，瞬间四分五裂。甚至有几个已经明白表态，忠诚与秦家的主事，也突然更改了主意。

　　这一战，还没打呢，秦家便已经落入了下风。

　　不过秦家却没有放弃，他们很明白，眼下的困局只是暂时的，只要他们将圣宗的高层一网打尽，那凭借着秦家在圣宗几代人的经营，他们依旧可以轻松的掌控圣宗。

　　他们真正的敌人，还是围绕在现任宗主身边的那群嫡系们。

　　所以，秦家并没有因为一时的失利就失去理智，相反，他们开始调集手中能够调动的人手，准备发动最后也是最为致命的一击！

　　宗主老爷子对于这方面的认识，也很清醒。实际上，秦家之所以会跟他们来次决定生死的终极碰撞，正是因为韩雨一步步将他们逼迫至此的结果。

　　双方对峙的时间越长，引起的动荡就越大，甚至，最终会将整个圣宗都牵连进来。

　　到时候，一旦圣宗的势力急剧衰退，那便会招来各方的打击。甚至，威名赫赫的炎黄圣宗能否继续存在，都会是个问题。

　　所以，宗主老爷子才会同意韩雨的主动出击，强势抹除暗影协会等手段。

　　只是，随着宗内长老的倒戈，下面的人不断的被拉拢，分裂，再加上有着太多的方面需要留出足够的人手，真正围绕在宗主身边的战力，只有宗主卫队，即便是加上十二龙将等特殊存在，也不过四百余人。

　　好在韩雨带来了唐峰等人前来助拳，有了这些足以以一当十的精锐，韩雨的底气这才足了起来。

　　宗主老爷子这一次是彻底的放权，根本没有多加干涉。就连海叔也一直没有露面，一切都由韩雨跟韩天哥俩相互配合主导。这也是对他们这两个未来的宗主，和屠龙尊者的一个巨大考验。

　　夤夜，天空晴朗。

　　秦傲天身处新西兰的一处古朴小镇，端着美酒，笑眯眯的品味着外面晴朗的夜色。

　　“斯图尔特岛，老家伙可真会找地方享受啊！”秦傲天脸上挂着笑容，喃喃的自语了一句：“可惜啊，这里以后都将是我的产业了。”

　　身后，传来了脚步声。

　　“少爷，我已经亲自给当地的官方人员谈过了，他们明确表示，不会帮忙，也不会参与到我们的争斗中来，将严守中立！”一名神情冷峻的年轻人恭敬的进行着汇报。

　　秦傲天点点头：“中立就行了。如果他们真的敢动手的话，日后，我掌管了圣宗，第一个就要对他们进行报复。哼，无论到了什么时候，我圣宗的威严都不容践踏。行了，你也辛苦了，先下去休息吧！”

　　年轻人低着头，恭敬地退了下去。

　　秦羽便在这时走了进来，他沉声道：“人都安顿好了。不过，教宗的胃口挺大啊，竟然要我们支持他们，将暗影协会的地盘和势力都接收过去。哼，真是可笑。等解决完了这里的事情之后，我一定亲自去拜访他们。”

　　“战神卡列夫可是一直想着重现宗教裁判所昔日的辉煌呢，不过，这得他活下去才有可能。三日后的突袭，就算他能侥幸活下来，可是，万一有宗内隐蔽的好手，突起暗杀，我们也没有办法，不是吗？”秦傲天的眼神中，露出一丝阴冷之色。

　　秦羽缓缓的点头：“我明白了。”


第1551章 鼎定圣宗三

　　天正晌午。

　　秦傲天望了一眼身边的众多高手，脸上露出一丝自信的笑容。

　　他负手而立，微微抬起头，望着不过一千米外，缓坡上的圣宗别院，还有一张张充满了惊恐的脸庞，嘴角微微扬起，轻轻的吐出了两个字：“动手。”

　　四周，一群身穿黑衣的劲士恍如一头头出闸的猛虎一般，迅速的分做两队，朝着庄园便冲杀了过去。

　　“诸位，我们走吧！”秦傲天目光一扫，率先朝前走去。

　　圣皇卫和宗教裁判所的精锐们，则冲抢在了最前面。跟在他身边的秦羽，秦家的长老，还有几位倒向他们的长老并他们的手下，战神卡列夫，圆桌武士，红衣大主教，还有秦家的客卿，如金傲等人，可谓是悍将云集，猛人如云。

　　圣宗方面，韩天和十大龙将，韩雨，唐峰等人则静静的矗立在原地，冷眼旁观。

　　早在三天前，秦家便光明正大的下了战贴，按照圣宗的规矩，一旦收下，便代表着绝不能动用枪械等热兵器，全部凭借着个人的身手，来一决生死。

　　这也是炎黄圣宗等传统势力，彼此间的共同约定的行事准则。

　　为的便是避免出现大规模的热兵器火拼，而使组织出现大量的伤亡，甚至由盛转衰，一蹶不振，连传承都难以为继。

　　秦家想要光明正大的夺取圣宗，自然也不想最后落的个同归于尽的下场。

　　秦家人马越走越近，距离大约一百多米的时候，这才慢慢的停了下来。

　　秦傲天目光一扫，见到圣宗的炎黄铁卫笔挺的矗立四周，十大龙将一个个的杀气腾腾，眉头不由得微拧了一下。

　　如今宗主老头和海澜应该都已经中毒极深，根据他们的情报，接到他们的战书之后，海澜甚至口吐鲜血，宗主也都已经十多天没有露面了。随时都可能命丧黄泉，圣宗上下人心惶惶，极为不安。可是，今天看来，怎么好像全然没有这回事？

　　各有自己情报来源，隐约也推测到了相关情况的战神卡列夫，还有鹅罗斯光头党老大的贴身近卫，赤熊相互对视一眼，心中不由得升起一种不好的感觉。

　　秦傲天跟是上前一步，他知道必须要打破圣宗目前的这种气势如虹，众志成城的状态，否则，等待他的将会是一场血战。

　　“圣宗的诸位前辈，各位兄弟，我是秦傲天，也是二长老的孙子。今日，我集结人手，冒昧前来，乃是因为得到密报，宗主和海叔全都被奸人所害，而且，有人故意挑事，污蔑我秦家的赤胆忠心！”

　　秦傲天风度翩翩，声若洪钟，朗然道：“此人，就是黑衣！”

　　秦傲天探手一指韩雨，脸上露出一丝强大的自信：“他自恃强横，勾结我们宗内的一些野心家，妄图谋算我圣宗千百年的基业，甚至还蒙蔽同为圣宗子弟的你们。如此逆贼，我若不将之手刃，我圣宗威严难存不说，单是祖辈辛苦创下的基业，也将毁于一旦！”

　　“今日，我的目标只有黑衣，还有他的同党！希望圣宗的兄弟姐妹，有愿意同我一起挺身而出，舍生而战，还我圣宗一个郎朗晴天的，便与我一同出手，诛杀此僚！我圣宗上下数十万兄弟，绝不会亏待有功的弟兄！”

　　“若是不愿意，也敬请兄弟们暂做壁上观。我秦某人不愿意和自己的同袍弟兄动手，只求杀掉黑衣和其余党！”

　　说完，秦傲天微微停顿了一下。

　　按理说这个时候，他安插在炎黄铁卫中的人，应该立即站出来大声附和，以蛊惑人心。可是，没想到他等了半天，对面竟然连一点声音都欠奉。

　　他说的热血沸腾，精心组织的一番足以颠倒黑边的话，竟然像是狠狠的一拳砸在了空气中似得，愣是没个着力点，那种感觉让他难受的几乎吐血。

　　“看什么呢秦少爷？”韩雨慢悠悠的上前一步，站在了众人前面，一人面对近千人马，盎然而立：“是不是找你安插在炎黄卫中的那些败类啊？”

　　话音未落，十几名天劫越众而出，抬着八具尸体走了出来，然后重重的向前一抛。

　　这些人都穿着炎黄铁卫的青色劲服，有一个还做队长的打扮，此时却是脸色苍白，表情狰狞，没有一点声息，可见临死前他们心中一定充满了恐惧。

　　淡淡的血腥味，弥漫在空气中。

　　这一具具的尸体，就好像是一记响亮的耳光，狠狠的抽在了秦傲天的脸上。

　　秦傲天顿时气的脸色煞白，右手都禁不住握成了拳头。秦羽则是双眼微微眯着，冷冷的盯着韩雨，浓烈冰冷的杀机毫不遮掩。

　　这些人，可都是秦家好容易才安插进炎黄卫的人啊，其中还有两人，乃是秦傲天同父异母的兄弟。虽然，他并没有什么手足情分，可是，看着自己秦家的人被干掉，他的心中一样怒不可遏！

　　八个人虽然不多，却是秦家多年来苦心准备的结果。

　　秦家能够悄无声息的给宗主和海澜下毒，靠的就是这些人。现在，竟然让人给一勺烩了，这让他在愤怒之余，还从心底生出一分寒意。

　　“秦少说的对，吃里爬外的家伙，的确是人人得而诛之！”韩雨毫不在意的扫了他和秦羽一眼，懒洋洋的道。

　　秦傲天声音尖锐，厉声道：“黑衣，你好胆，你好毒，竟然敢对炎黄铁卫下手，兄弟们，你们看见了，他竟然在向……”

　　“够了！”一声不满的厉喝陡然响了起来，然后，秦傲天的两眼便禁不住露出一丝恐惧之色，因为他看见了宗主老爷子正大步走了过来。

　　宗主老爷子面色红润，龙行虎步，径直走到韩雨身边才站定，抬起手来指点着他道：“秦家小子，唤你爷爷出来。我倒要当面问问他，勾结外人，霍乱圣宗，指使鼠辈向我和海澜下毒，如今又污蔑我亲自选定的传人。”

　　“秦家到底想干什么？想以下犯上，忤逆谋反吗？你们，想跟着秦家一起谋反吗？”

　　宗主老爷子扫了一眼其他的人，中气十足，气势迫人，哪儿还有半点中毒的迹象？

　　“你，你没中毒？”秦傲天小的时候，经常缠着宗主老爷子玩耍，对于老爷子的权威十分的敬畏。此时，见他出来，竟然忍不住向后退了一步。

　　“不，我中毒了！”宗主老爷子倒背两手施施然道：“我若不中毒，你们怎么会明目张胆的蹦出来？怎么会胆大包天的自己送上门来？”

　　“现在，我以炎黄圣宗宗主之名，宣布秦家为逆贼，各位长老和宗内的兄弟，若是及早醒悟，为时不晚。若是铁心依附贼人者，是为同罪，有如此僚！”

　　噗通！

　　宗主老爷子话音刚落，一颗颗硕大的人头顿时被抛了出来，足有三十余颗。

　　其中一个最为醒目的人头，正提在海澜的手里。此时，他走向老爷子身边，抬手将人头丢了出来。

　　“沐风！”一看见他，秦傲天禁不住惊喊出声。

　　秦羽也瞬间两眼猩红：“师弟！”

　　“秦牧风和他的手下，试图从后面潜入山庄，谋害宗主，已经被我杀了。”海澜淡淡的开口了：“你们谁想步他的后尘，站出来！”

　　秦牧风乃是秦家隐藏的又一位绝顶高手，他天资聪颖，不在秦傲天之下，尤其是一根盘龙棍，便说是万夫不当也不为过。

　　在秦傲天出发之前，便让他秘密的率领三十余名秦家圣皇卫中的精锐，悄悄的隐藏在山庄后面不远处的一片密林中。

　　本想这边打起来的时候，让他带领这队人马突然杀出。无论是前后夹击，还是直接去格杀宗主和海澜这两个已经中毒的废物，都会直接影响战局。

　　可没想到，他们这边还没动手，作为伏兵的秦牧风和他的手下，竟然便被宰了。

　　卡列夫和赤熊虽然不知道秦牧风是谁，可是，却早已经听说过，秦家拥有三名以上绝顶高手的事。此时，见秦傲天和秦羽的姿态，也能猜测的出来，此人就算不是其中之一，身份也绝对不凡。

　　可如今，连他在内，三十余名圣皇卫竟然被悄无声息的抹杀，这让两人的心中不由得生出一丝恐惧。

　　早就听说过屠龙尊者堪称天下第一人，可是，直到今天，他们才清晰的感受到屠龙尊者到底有多么恐怖。

　　他亲手格杀秦牧风，身上却连半点血渍都没有，这简直就是耸人听闻！

　　不过，这个时候，他们已经没有后退的可能了。

　　虽然宗主老爷子刚才的话说的挺漂亮，可他们也不是傻子。因为，他们就是秦家勾结的外人。

　　以炎黄圣宗的一贯强势，倘若秦家真的覆灭的话，那他们日后也将难逃秋后算账之厄！

　　所以，在秦傲天凶狠的喊出了一声杀字之后，卡列夫和赤熊带领着手下，没有一丝迟疑的冲了上去。

　　场中秦家一系的人马，也都开始了冲杀。他们虽然看上去恍如凶神恶煞一般，可是，绝大多数人的心中已经蒙上了一层阴影。


第1552章 鼎定圣宗四

　　“杀！”随着一声声厉吼，双方的人马狠狠的撞在了一起。

　　能够出现在这里的，几乎都是当世精锐。他们的厮杀，自然也就越发的悲壮和激烈。

　　身为强者，他们有着强者的尊严和骄傲，没有人会轻易认输。

　　秦家已经骑虎难下了，秦傲天虽然知道，因为宗主和海澜的出现，让他们这边的士气出现了严重的问题，可如今，秦家已经是箭在弦上，不得不发。

　　更何况，这一次他相信完全可以凭借手中真实的力量，击溃眼前的这些敌人。

　　只是，他到现在还不明白，为什么宗主和海澜所中的刹那芳华之毒，竟然被解开了？不是说，这是世上无解的毒药吗？

　　他紧紧的盯着韩雨，心中隐隐的生出一种念头。

　　肯定是因为黑衣，因为在他出现之前，圣宗方面是被压着打的，宗主和海澜身中刹那芳华，身体每况愈下，这是真实的。

　　唯一的变数就是，他带来了人对宗主和海澜进行了救治。

　　只是，出于对刹那芳华的自信，还有隐藏的内奸传来的消息，他并没有将这点太放在心上。现在想来，实在是太大意了。

　　宗主和海澜无声无息的中毒，又岂能不会对身边之人产生怀疑？他们之所以隐忍不发，只怕就是想为黑衣创造机会。倘若他能够一举将自己秦家铲除，那圣宗上下还有谁会怀疑他的能力？

　　想到这，秦傲天心中怒火万丈，径直在身边的众多高手和圣皇卫的簇拥下，朝着韩雨杀了过来。

　　韩雨在自己的老哥韩天，海澜的护卫下，也朝着这里杀了过来。

　　宗主老爷子没有动，龙兔和天曜几人，静静的站在他身边，小心的保护着。

　　“死！”

　　胖子一声咆哮，好似猛虎出笼一般，整个人浑身的肌肉都根根绷紧，在他的手中，半截大铡刀被特意换成了一根巨大的狼牙棒。

　　那狼牙棒足有小碗口粗细，长两米还多，其中一米多的地方，被根根倒立的锋利刚刺所布满，那种肃杀的寒意，让人只看上一眼便只觉得心底寒意大冒，更别提挨上了。

　　此时，巨大的狼牙棒在胖子的手中，狠狠的砸了下去。

　　一名圣皇卫的身躯，就好像是破烂的西瓜一般，径直倒了下去。

　　胖子上前一步，一记横扫，周围的几名圣皇卫脸色巨变，一个个的口吐鲜血，倒飞而出，竟然没有一个人能够挡住他的一击。

　　生猛的胖子，可以说是少有的能够轻松越级挑战绝顶高手之人。

　　或者说，这货的战力就是个绝顶高手。在这样人数众多的厮杀中，他的周围五米之内，几乎没人敢冲上去。

　　不过，这也方便了对方下狠手。

　　一把把军用近弩出现在众多圣皇卫的手中，朝着他便射了出去。

　　胖子眉头微拧，舞动着狼牙棒死死的守住自己，却依旧有不少劲弩越过间隙，狠狠的射在了他的身上。

　　好在他的确皮糙肉厚，即便是如此近的距离，那些弩箭落在他的身上，也不过入肉极浅，甚至连血丝都没看见。

　　就在圣皇卫那边，有许多人拿出了军用劲弩的时候，天劫众人还有炎黄铁卫也分别掏出了韩雨手里的连击弩。

　　这种武器，本来炎黄铁卫也有类似的配备，不过，比起术业有专攻的墨匠们来说，无论是速度还是杀伤力，都要稍微逊色一些。

　　所以，他们也都换上了韩雨让人悄悄带来的连击弩。

　　双方还没有真正碰撞到一起，弩箭便先飞了起来。刚刚才过来没多久的李剑白，带着他手下的二十名强弓手，更是先一步便将利箭朝着圣皇卫，还有宗教裁判所的小弟身上射了过去。

　　一时间，箭矢如雨，血花四溅！

　　“我靠！”圣皇卫那边有许多小弟握着劲弩，却忽然发现那弩箭竟然软绵绵的掉了下来，没有一丝力道，不由得破口大骂！

　　有的比较熟悉劲弩的人，直接就喊了出来：“我的轮轴怎么坏了？”

　　倘若是只有一个，两个才会出现这样的问题的话，那自然是个别现象。可是，现在圣皇卫的那些小弟手中，竟然有三分之二的连击弩出了问题，那就只有一个结果了。

　　有人对他们的武器做了手脚。

　　炎黄铁卫那边自然都以为是宗主老爷子安排的，一时间士气大振。许多圣皇卫更是被直接杀了个措手不及。

　　秦傲天也是脸色阴沉，知道自己这边肯定出现了极大的问题。因为劲弩是他安排了人，集中看管的。如果不是他颇为亲近的人，根本就无法接触到这些东西。

　　只是，此时的他却没有那么多的时间，来理会这些了。

　　因为，他已经被袁野，宋半城两人给盯上了。

　　双方的主力战将几乎是对面冲杀起来的，因为他们心中都很清楚，要想尽快的结束这场厮杀，还是得先将对方的主力干掉。这样也可以避免手下的精锐死伤过重。

　　毕竟，无论是韩雨还是秦傲天，都不想当光杆司令。天劫，炎黄铁卫和圣皇卫训练都极为不易。

　　其实，秦傲天倒是很想调集大量的人手，用人海战术将圣宗方面堆死。可是，一来人手调集极为不易，毕竟如今的秦家也是家大业大，他们需要防备的也多。

　　二来若是他们来的人太多的话，只怕宗主老爷子会带人继续隐遁。秦家不想让韩雨有时间融入到圣宗中来，所以，这样一场高层次之间的较量，自然也就开始了。

　　事实上，忠于双方的主事，此时已经开始了争斗。只是，圣宗方面却提前隐遁了起来罢了。

　　韩雨手中的天策微微流转，轻松的划过了两名圣皇卫的咽喉，两眼却紧紧的盯着战神卡列夫。

　　这家伙曾经想要他的命，而如今，该是他找回点利息的时候了。

　　“嗬嗬……”就当韩雨跟战神卡列夫双方试探性的对碰了一次，错身而过的时候，耳内忽然传来了一阵桀骜不驯的笑声，听的人直起鸡皮疙瘩。

　　而后便是一阵巨响，韩雨的目光不由自主的漂移了一下，随即两眼瞪圆，露出了不可置信的骇然之色。

　　战神卡列夫也微微拧眉，却没有分神，而是抛下了韩雨，朝着唐峰杀了过去。


第1553章 鼎定圣宗五

　　胖子两眼瞪圆，紧紧的盯着眼前这人。

　　这应该是一个女人，因为她的胸部很丰满，就好像是挂着两个小枕头似得。之所以用应该，是因为她长的实在是太彪悍了。

　　胖子已经是人类中怪物级别的存在了，她却也不输多少。

　　个头比胖子是矮了一头，可是，那身段却差不多少。

　　此时，在她的手中握着一个巨大的铁锤，刚才那一声巨响，就是她手中的巨锤跟胖子的狼牙棒碰撞，然后又落在了地面上的结果。

　　此时，地面上出现了一个直径足有三米的大坑，而胖子跟那个女人，则各自站在坑边，双方似乎都没有后退一步。

　　在跟人的兵器对撞中，没有占到丝毫的便宜，这对胖子而言还是第一次。

　　周围交战的人，都很自觉的停下了手，然后，不约而同的朝着两边闪去。

　　这地方不宜久呆，否则的话，只怕不死也要脱一层皮下来。

　　“阿力夸，嘻哈！”那怪物一般的女子，陡然跳了起来，手中的大锤，朝着胖子生生砸了下来。

　　胖子一边还手，一边呜嗷的叫着什么。

　　听上去似乎两人是在对话，可是，韩雨紧急中偷了一耳朵，却发现什么也没听懂。

　　奶奶的，想不到，胖子还会一门外语呢！

　　“砰！”

　　李归宗出现在了唐峰身边，两人联手，封住了战神卡列夫的攻势。李归宗一杆长枪，水泼不进的守在前面，唐峰猫在后面，暗器什么的可劲招呼。

　　卡列夫虽然凶狠，一时间却很难破开局面。

　　而韩雨，此时却被十六名宗教裁判所的高手，困在了一起。这些人，明显的掌握着一种合击的阵法，十六个人进退有度，每次面对韩雨都至少有三个人，攻守之间极有章法。

　　就算是韩雨，一时间也难以突破重围。

　　论绝顶高手，韩雨这边有海澜，韩天，袁野，宋半城，还有真正的龙猪，宗主老爷子说，本来圣宗这边算上海澜的话，拥有四位绝顶高手的，可是，近两年先后有三人去世了，一人则投靠了秦家。

　　秦傲天那边呢，除了秦傲天和秦羽外，龙图被杀已经不能算了，秦家的一位长老，还有圣宗的武功长老，战神卡列夫，光头党的第一高手赤熊，美国黑手党的第一高手枫叶。

　　可以说，这几乎是全球一场顶尖高手的盛宴，双方的人数虽然有点差距，却并不大。

　　不过，从表面上上看，似乎韩雨他们并不占据什么优势。甚至，渐渐的还落入了下风。

　　“杀！”

　　“我擦！兄弟们，给我往死里剁！”

　　便在这个时候，从两翼又冲出来一队人马。一边打头的是一群光头和尚，最前面的那个硕大的胖子，握着一把血斧，带着十八罗汉狂冲在前。

　　在他的身后，修正大师宝相庄严，率领十名戒律院高手，不慌不忙，没有什么戾气，可是，每一次出手，却都会让对方暂时失去战斗力。

　　这十人虽然不多，却都是超一流高手的水准。

　　在他们的身后，六十命精挑细选的苗族高手和忘语带领的部分神罚成员，快速的散开，以偷袭为主，朝着那些裁判所的小弟便杀了过去。

　　另一边，冲在前面的则是白河愁和来自三色石的顶尖杀手，以及部分早就潜伏到前面，展开突袭的忍者们。

　　跟在白河愁身边的，则是几名身穿道袍的武当高手。

　　秦傲天找的，是世界上顶尖的道上势力和其中的高手。而韩雨所用的，则几乎都来自国内！从另一个侧面来说，这是Z国在以一己之力，挑战世界的高手！

　　因为韩雨的严令，来援的众人全都只针对宗教裁判所和圣皇卫进行截杀，尽量避开对方的绝顶高手，以免出现不必要的伤亡。

　　胡来等人也知道，事关生死，不能有一点马虎。一个个的也都将傲骨藏起，老老实实的执行着这项命令。

　　韩雨两眼微微眯着，不断的游走。

　　忽然，一道冰冷的寒光从一侧突兀出现，然后，他才感觉到一股恍如潮水般的杀意。

　　没有丝毫的迟疑，韩雨身子陡然绷紧，瞬间消失，再出现的时候，便已经到了三名围杀他的裁判所小弟的身边。

　　手中的天策轻轻的带出一道道血花，韩雨抬脚踹在了其中的一名小弟身上，直接让他合身朝那道黑色战戟之上撞去。

　　“小雨小心，他是武功长老！”韩天一声急吼，不过，此时他却在跟袁野，宋半城三人联手大战秦傲天，枫叶和秦家长老。虽然都是绝顶高手，可是，袁野和宋半城明显要比对手弱上些，要不是韩天居中策应的话，只怕他们两人早就出现险情了。

　　此时，海澜也跟秦羽大战正酣。

　　秦羽神色冷漠，气势如虹，一把古朴长剑在他的手中，好似能够撕裂天穹，斩断山脉一般，来去如风，行迹难寻。他此时正处在人生最为辉煌的年纪，无论是经验还是体能，都处在巅峰。即便是在对方的绝顶高手中，也是数一数二的。

　　而海澜毕虽然是绝顶高手中的顶级强者，可是，长时间身中刹那芳华之毒，此毒无色无味，却可以悄无声息的吞噬人的性命本源，生命精华。

　　虽然毒被解了，身手却不是一时间能恢复的。甚至，更大的可能是他永远也无法恢复到昔日屠龙尊者横行天下，无人可敌的巅峰。

　　不过，即便是这样，秦羽依旧在他的屠龙刀下，有一种几乎窒息的感觉。两人间辗转腾挪，以快打快，以攻对攻，此时，早就已经到了双方交战的边缘，而且，大有越战越远的趋势。

　　龙猪被赤熊给压着打，这个时候，基本上没有人能够帮的上韩雨。

　　实际上，不用韩天招呼，韩雨也从对方的武器中猜到他的身份。这一次，圣宗方面自然也是有备而来，提前跟韩雨等人将可能出现的敌人，所拥有的战力和特点都做了详细的情报研判。

　　所以，武功长老一出手，韩雨便将他认了出来。

　　此人的战力，据说在圣宗中也是能排进前三名的，可见其战力之强横。

　　可此时，韩雨身在十六名黑色裁决者的包围之中，却丝毫不退，反而充满了强大的自信：“那我就先杀了他！”


第1554章 鼎定圣宗六

　　“小辈，你找死！”武功长老冷喝一声，手中的黑色战戟化出一道道冷色的寒光，朝着韩雨当头落了下来。

　　后面的十余名宗教裁判所的死士已经将他的后路全部罩住，各种长剑，重刀呼啸而至，倘若后退，势必要面临他们的强势狙击。

　　韩雨没有退，也不能退。

　　他一声长啸，迎着战戟便冲了上去。

　　青色的光芒，好似水银泻地，清月银辉，无孔不入。十绝战技已经被他用到了极限，充满了毁灭的力量。

　　武功长老也将战戟舞动，勾挑灵动，将所有的青光全部击散。随即漫天的戟影合而为一，跟天策撞击在了一起。

　　叮当之声不断响起，韩雨拿出了全部的力量，来迎接着对方狂风暴雨的攻击！可是，就恍如一艘处在海浪中的小船，随时都有倾覆的危险。

　　韩雨很强，可是，眼前的这个武功长老，却明显要在他之上。更为关键的是，对方对十绝战技十分的熟悉。

　　每每总能击打在他招式最弱的地方，根本不让他将十绝战技的力量全部发挥出来。

　　几乎是一个照面，韩雨便被击杀的向后退去，落入了那些宗教裁判所的死士中间。

　　“滚！”

　　韩雨身子还没站稳，几道长剑重刀便朝他劈砍而下，可是，却落了空。韩雨出现在了那几名死士的身后，手中的天策，狠狠的扫过了几名死士的后颈。

　　鲜血飞溅，可是，后面的死士却再次攻杀了上来。

　　而武功长老也随即出手，手中的战戟犹如大龙，袭杀向韩雨的身后。

　　显然，他并没有想过要跟韩雨单挑，而是借助那些死士的力量，逼迫他用出逍遥一步，然后寻找机会，一击必杀！

　　韩雨虽然用出了逍遥一步，成功击杀了对手，却也付出了代价。他的身上，挨了两剑，鲜血四溅。

　　虽然并不致命，却足以对他的招数转换产生影响。

　　此时，面对武功长老必杀的一击，他根本无法躲闪。

　　然而，韩雨却笑了。

　　他用一种嘲弄的眼神，冷冷的盯着几乎杀到近前的武功长老，眸子中充满了不屑的神色。

　　武功长老的眼神瞬间凝固，随即转为了惊恐。

　　因为他感觉到了身后传来的一股平静的杀意，好似古井不波，却足以让他浑身的血液为之凝固。

　　不好，有高手！

　　武功长老几乎想也不想，身子拧紧，手中的战戟朝着韩雨便飞了过来，另一手一把黑色的小戟则朝着身侧挑了过去，同时身子绷紧，想要后退，以闪过那道让他魂飞魄散的杀机。

　　却已然迟了。

　　一个拥有着一头诡异红色长发的年轻人，一柄白色的长刀，从他的身边一闪而过。

　　一开始还没有异样的咽喉，忽然飙射出殷虹色的鲜血。

　　武功长老的两眼瞪圆，不敢置信的低下了头。

　　韩雨此时已经闪过了他丢出的战戟，任由它将后面的一名宗教裁判所的死士贯穿。

　　那名年轻人却形如闪电，在十几名宗教裁判所的死士中穿梭而过，展露出他那令人恐怖的战力！

　　十余名死士，没有人的刀剑能够砰到他分毫，他就像是一道清风，从众人间吹过，等到风停下的时候，十余名死士的咽喉，竟然同时鲜血飞溅。

　　在一声声噗通的尸体落地声中，年轻人站定了身形，无比拉风。

　　“狼！”

　　卡列夫瞥了一眼，失口叫了出来。

　　一个简单的名字，可此时落在一干绝顶高手的耳中，却犹如催命符一般。

　　秦傲天等人纷纷变色，韩雨却是嘿嘿一笑，瞄了一眼已经露出惊惶之色的战神卡列夫，然后向狼露出一个大大的微笑：“我擦，让你小子帮我杀人，不是让你在这耍帅！”

　　狼没理他，韩雨让他帮忙偷袭，他已经很不爽了。

　　他更喜欢的是正面强杀。

　　狼目光流转，落在了秦羽的身上，又移开了。因为秦羽在海澜的屠龙刀下，并不占据优势。

　　“我去杀他！”狼扫了一眼，终究选定了没什么对手的卡列夫。

　　唐峰和李归宗两人虽强，可是，毕竟双方差了一个级数。两人相互支援，也是危机四伏，险情不断。此时，早已经受了不轻的伤。要不因为这是生死拼杀，两人早就不堪再战了。

　　不过，也幸亏他们缠住了战神卡列夫，才没能让他出手帮其他的人。

　　只能说卡列夫选错了对手，要是他跟武功长老联手对付韩雨的话，狼就算偷袭也未必能轻易得手。可偏偏他太过相信武功长老的实力了，以为对方有十六名裁判所的死士相助，击杀韩雨也已经绰绰有余。

　　另外，他也不想亲手击杀韩雨这个名义上圣宗的继承人，而留下什么把柄。

　　结果，李归宗的长枪，唐峰那神出鬼没的无情暗器，让卡列夫想要迅速击杀两人的目标落了空。他想要大量击杀圣宗这方超一流高手的算盘，自然也就打不响了。

　　狼说到做到，话音刚落，人便朝着卡列夫杀了过去。

　　卡列夫不敢有丝毫怠慢，急忙大喝声中，手中的铁枪快速的连环刺出，杀的李归宗和唐峰两人闷哼后退，他则快速的转过了身，手中的铁枪朝着狼便刺了过去。

　　当！

　　白刀斩中了枪尖，巨大的力量，却使得他不断的后退。

　　狼没有乘胜追击，反而拧起了拧眉头：“太弱了。”

　　说着，还有些羡慕的望向秦羽，显然，他更希望自己的对手是秦羽这样的一流强者。

　　战神卡列夫，堂堂的教宗第一高手，当世强者，此时气的脸色煞白，他浑身哆嗦，手中的铁枪一摆，朝着狼便是一阵狂攻：“我跟你拼了！”

　　狼的突然出现，并且一上来就干掉了武功长老，使得在场交手的众人都是脸色大变。不过，秦傲天这边的是惊恐，而宋半城他们却是感觉到透心的舒爽。

　　除了韩雨之外，还有一个人没有意外。

　　那就是海澜。

　　因为龙图，其实就是狼出手击杀的。韩雨将狼当成了自己这边的秘密力量，得到了龙图会带队偷袭的消息之后，便让狼和海澜两人亲自出手，以击杀秦傲天这边的有生力量，顺便狠狠的打击一下他们的气焰。

　　所以，对于狼的实力，海澜极为清楚。

　　“狼小子，你将人带过来，我们交换一下对手如何？哎，战一个小辈竟然也废了这么长的时间，看来我是真的老了。”海澜开口了。

　　狼闻言大喜：“不用将人带过去了，我杀了他就成。”

　　说着，身形陡然加速，一头火红色的长发，就犹如突然燃烧的血海一般，充满了死一样的气息。

　　卡列夫气的哇哇直叫，奈何身手不如人啊！身上只是不断的露出一道道的伤口，虽然也在狼的身上来了零碎的几下，却根本就无关痛痒。

　　韩雨则慢慢的靠了过去，一路上凡是挡在前面的圣皇卫和宗教裁判所的高手，无不被他强行击杀。

　　他身上所受的那两道伤，根本就是为了引诱武功长老向他全力出手才故意挨上去的，看似鲜血流了不少，却根本不妨碍他的行动。

　　“战神小心！”赤熊急忙招呼一声。

　　“还是小心你自己吧！”冰冷的声音忽然从他身边响了起来，古朴的长剑犹如无声无息的毒蛇，瞬间刺穿了他的肩膀，然后斜斜的一拉！

　　这一剑，几乎是将他后背都给抛开了。锋利的剑锋，甚至一下便斩断了他的脊椎！

　　一直被他压着打的龙猪一声暴吼，手中的一把战刀，狠狠的在赤熊那巨大的身躯前面，劈开了一道长长的口子。

　　一声不甘的嘶吼中，赤熊狠狠的倒在了地上，抬起手，指着出手的人。

　　“你，你……”

　　秦傲天更是脸色大变，气急败坏的骂了一句：“金傲，你他妈的敢叛变？”

　　出手之人，正是金傲。

　　金傲哈哈大笑，杀了一名绝顶高手，特别对方还是光头党的人，让他十分的痛快：“他奶奶的，到现在你这孙子还以为老子真是投靠你呢？要不是黑衣兄的拜托，老子才懒得陪你玩呢！”

　　秦傲天一下便明白了过来，圈套，从一开始，黑衣便给他布好了圈套。

　　什么青帮被灭，血海深仇啊，什么杀了黑衣的兄弟卓不凡啊，统统都是狗屁！他派到青帮的人之所以会被灭掉，压根不是因为杨铁壁几个人，而是青帮那时候便已经被韩雨给控制了。

　　他留着青帮，根本就是留了一个巨大的坑，然后让一个个跟他有仇的人朝这坑里跳。

　　幽冥会犯了这个错，龙皇会犯了这个错，想不到他秦傲天也犯了这个错！

　　“黑衣，你他妈的太卑鄙了！”秦傲天气的狠狠骂了一句。同时更是将百里谋等人骂了个狗血喷头。你娘，说什么万无一失，说什么跟黑衣不共戴天，你妈的眼睛是喘气的啊！

　　韩天却是以守代攻，帮袁野和宋天抵挡着对方的强悍攻势，却不主动出击，免得给对方可乘之机。他自然是不怕，可韩雨既然将袁野和宋天拜托给了他，他自然要护住两人的性命。

　　“呵呵，跟我们家小雨斗？你这不是作死嘛！”韩天嘿嘿一笑，不以为耻，反而十分得意。

　　一下便损失了两名绝顶高手，不，是三名。

　　战神卡列夫感受到了韩雨来到身后，不得不分出精力来暗中应对，可本来他就被狼杀的够惨，此时，再一分神，立即胸口被狼的白刀斩中，几可见骨。

　　狼一着得手，虚晃一下，竟然不再管他，朝着秦羽便杀了过去。

　　韩雨自然将卡列夫接了过来，虽然已经是个残次品了，却依旧不嫌弃。谁让这孙子以前截杀过他呢？

　　“战神，今天我们便决一死战！”韩雨趁着狼虚晃的那一下，用天策在对方的肩头劈了一刀，同时指挥着灭神蛊偷袭。不过，对方显然早有所防备，只是被灭神蛊在脖子上划了一道口子，却没能击穿。

　　韩雨怕它有所损伤，便将它唤了回来，然后便是一阵猛烈攻伐，嘴里还不忘鄙视一下对方。

　　卡列夫气的几乎暴跳如雷：“无耻小儿，今日不是你死便是我亡！”


第1555章 鼎定圣宗七

　　卡列夫暴跳如雷，径直冲了过来，手中的黑色铁枪散发着一股让人窒息的杀气。

　　韩雨十分平静的掏出了一把特制连击弩，直接用行动来回答了啊，就是谁死，谁亡！

　　噗噗噗……

　　卡列夫身形不断的颤动，在被狼重创的情况下，他终于没有躲过韩雨这突如其来的阴招。

　　“你……”

　　卡列夫嘴角含血，两眼瞪圆，堂堂战神竟然落了个如此下场，他死不瞑目啊！

　　韩雨心中也有些叹息，换个时间，他也很想跟对方来一场生死对决。可是，眼下却不行。

　　他不敢死，也不能死。

　　因为他若是死了，整个圣宗或许都会崩裂，也许，他身边的那些兄弟，不知道会有多少埋骨他乡！

　　什么英雄，爷们，若是能够换来自己兄弟的平安，韩雨觉得一切都是值得的。

　　“黑衣，你他妈的是个男人嘛？”秦傲天觉得自己几乎疯狂了。

　　那边秦羽更是快速的一阵强攻，朝着海澜边杀了过来。

　　“屠龙战万世，炎黄永称尊！”海澜手中的屠龙刀，划出了一道道的冷光，跟秦羽的古朴长剑不断的碰撞，鲜血在两人之中飞溅！

　　噗！

　　秦羽的动作很快，可是，面对狼从旁边突袭而至的这一剑，他却依旧没有躲开。

　　他的身后，几乎被劈了一道半米多长的口子，整个后背都被撕开了。

　　秦羽却没有丝毫的停留，径直朝着袁野扑杀了过去。

　　他看出来了，袁野是韩雨的兄弟，身手很高。如今，想要击杀韩雨，击败圣宗方面已经是不可能了。所以，他要竭尽一切，干掉韩雨的一个兄弟，让他也感受到什么是彻骨之痛！

　　也只有这样，他才能将秦傲天救出来！为秦家留下一线机会！

　　秦羽发怒了，虽然他已经受了重创，可是，愤然拼命之下，依旧对众人有着巨大的威胁。

　　韩天大喝一声：“来的好！”

　　抛下了自己的随手，手中的屠龙刀跟秦羽再次撞在了一起，两人的身形不断的拼斗，韩天在这一刻，终于露出了他能够成为屠龙尊者的强绝实力。

　　秦羽很不甘，可是，韩天的身手本就不在他之下。此时，他已经受了重创，就算是拼命又如何？不过是一口气而已。

　　当这口气衰竭的时候，他便落入了下风。气散，则死期将至！

　　韩天手中的屠龙刀瞬间撩开了他的胸口，扫过了他的咽喉，整个人却也被秦羽临死前的一拳砸在了胸口上，吐血倒飞！

　　那边的狼已经接过了想要发飙的枫叶，同时，将秦家的长老也拦了下来。

　　一个人单挑两位发疯似得绝顶高手，却是丝毫不落下风！

　　那边的宋天和袁野两人，双战秦傲天，终究是稳占上风。秦傲天被袁野一拳砸在了肩头，整个肩胛骨几乎都被砸碎了。

　　宋天的一刀，砍在了他的大腿上，差点没捎带着连命根子都折断了。

　　袁野和宋天两人也不好受，在先前枫叶等人的强攻下，他们两人身上也都挂了彩，可幸好都没有事！

　　韩雨冲了过来，二话不说的将枫叶给拦了下来。

　　韩天身形一晃，从一侧攻杀而至，兄弟俩联手对战枫叶。

　　身为美国黑道的第一高手，枫叶手中的一把虎牙军刀寒光烁烁，一身狗熊似得巨大力道，足以让人退避三舍。可是，今天他遇到的敌人实在是太猛了。

　　无论韩雨还是韩天，那两人都是不弱与他的高手。实际上，韩天还高他一线。此时，三人交战，很快，枫叶边被压着打。

　　身上受的伤是越来越多，渐渐的，动作越来越缓慢，气力也越来越不济！

　　终于被韩天抓住了一个破绽，在身上接连劈了好几刀，韩雨用出了逍遥一步，将对方所有的反扑扼杀在了摇篮之中。

　　那边，狼也已经顺利的干掉了秦家的长老，有惊无险。

　　转眼间，场中秦家方面的绝顶高手，只剩下了秦傲天一个人。这一切实在是来的太突然了，秦傲天根本连一点思想准备都没有，更别说应变了。

　　实际上，在韩雨雪藏狼的时候，他就已经落了下风。

　　金傲的突然反水，使得他们这边的绝顶高手，无论是数量还是质量都落入了下风。

　　狼和金傲，是韩雨的两个杀手锏。他们两人的出现，结束了秦傲天方面两名绝顶高手的生命，这就已经让形势变的极为明显。

　　而场中，胖子也不知道叽哩哇啦的跟那个胖女子说了什么，总而言之，这个不弱于绝顶高手散发着强大野蛮气场的女人，生生也反水了。

　　其实为了对付胖子，秦傲天那边也是有所准备的。女子是其一，除此之外，他还准备了八名膀大腰圆，两手举着盾牌的小弟。

　　这八个人，显然都是精挑细选出来的。

　　每一个的身高都在一米九以上，手臂粗壮，好似铁塔似得。在他们手中的盾牌，高足有一米八，宽约一米二，盾牌两边锋利无匹，向外的一面，更是布满了手指头般粗细长短的黑色长刺，杀气腾腾，狰狞恐怖。

　　可是，在狼和那个女人强悍的狼牙棒和大锤之下，他们就好像是一个个纸糊的一般，被砸的吐血倒飞，歪三扭四的倒在了地上。

　　然后，两人带头朝着那些宗教裁判所的小弟和圣皇卫杀了过去。

　　这些人都是死士，可是，那也得看是什么死法。胖子一狼牙棒砸下来，那就是一片血肉模糊，就好像是狗啃过了似得。

　　那女子一铁锤砸下去，那就是一个前胸贴后背，整个人的骨头都碎成渣了。

　　两人就好像是两辆人形坦克，所到之处，根本无人可敌！

　　终于，有人崩溃了。

　　可是，胡来和龙兔等人早就已经率领炎黄铁卫和天劫四下散开，将他们围了起来，当十几个试图突围的小弟，被无情的杀戮掉之后，终于有人承受不住这种死亡的压力，而放下了武器。

　　剩下的事情就好办了。

　　有了开头，再有人投降就没什么心理负担了。结果，是放下武器的人越来越多。这也就使得韩雨这边的胜利越发的牢固，优势越发的明显，伤亡也大大的减轻。

　　胖子和那女子两人则一边叽哩哇啦的说着话，一边横扫着所有负隅顽抗之徒！

　　杀到这个结果，别说秦傲天了，就是老宗主和海澜都感觉十分的惊喜和满意。

　　韩雨却十分坦然，他为了这一战，已经布置了太多的先手。其中，千雨绝姿碾杀了暗影协会，则使得他们这一战的胜利，有了最大的保证。

　　毕竟，皇帝即便是在绝顶高手中也是难有敌手的人物，他和影帝一起，加上暗影协会的诸多精锐，若是今日全部出现的话，将会给他们造成巨大的麻烦！

　　果断的剪除了这个秦家最大的助力，那就等于是斩断了秦家的一个臂膀！

　　“黑衣。”秦傲天两眼猩红，眼前的这一幕，无论如何他也不想接受，也接受不了，可事实在此，他又能如何？

　　缓缓的站起身，九州寒握在他的手中，依旧杀气迫人。

　　阴森一笑：“不得不承认，我最大的错误就是小瞧了你，小瞧了你的阴险和狡诈，小瞧了你的人脉和手段！不过，你也势必要为此付出代价。因为，你的家人，此时已经落在了轩辕小楼的手中。你的女人，还有你为出生的孩子，全部都要为了你的宗主宝座而血葬！”

　　“哈哈哈哈，我会在下面等着你，等着你跟你的亲人来团聚！”

　　秦傲天好似疯狂，直接横起了九州寒，在脖子上狠狠的一拉。血色的口子，瞬间喷涌而出。

　　秦傲天是骄傲的是，身为秦家的少主，他可以失败，但是他却不允许自己死在韩雨的手中，为了他的宗主宝座而增添筹码。

　　同样的，他也没有求饶。他知道，韩雨绝不会放过他，也不会放过秦家。

　　成王败寇。

　　从秦家决定争夺宗主宝座的时候，秦家上下和他就已经做好了这个准备。

　　只是，他没想到自己这边竟然会输的这么惨，这么干净，这么彻底。

　　圣宗方面的绝顶高手，竟然一个没死！

　　这让他有一种既生瑜何生亮的感觉，带着满腔的悲愤和不甘，秦傲天狠狠的摔倒在了地上。

　　韩天听到他的话，却是脸色一变：“小雨，轩辕小楼还没抓住？”

　　“哥，别担心！我已经安排好了，轩辕小楼没有机会出手的。”韩雨轻叹一声，微微抬起头来，望着四周一片血腥。

　　这些人，都是倒在了权利的屠刀之下，倒在了欲望的无情之下。

　　对于秦傲天最后的筹码，他没有一点忧虑！

　　“酒，九，九叔，其实早在血鹰会覆灭的时候，我就已经猜到您的身份了。轩辕小楼？”韩雨嘴角勾起一丝嘲弄的笑意，眸子中却是一排年冷酷决然之色。


第1556章 恶贼授首

　　天水市，楚家大院。

　　楚九脸色泛白，却依旧冷冷的盯着叶随风：“暗蛇，叶胖子，你们这是什么意思？”

　　在他的四周，十几名天劫小弟傲然而立，许多人的手中，甚至还倒提着连击弩。一股冷冽的杀气，甚至都没有一点隐蔽。

　　叶随风笑眯眯的端坐对面，十分坦然的拿起了一块油饼吃着，轻声道：“九叔，您也是老江湖了，我们这点小手段，难道您还没看明白吗？”

　　楚九愤然起身，厉声道：“放肆。你当这里是什么地方？是你们的训练场吗？我告诉你，就是黑衣在这里，也不敢如此！”

　　谷子文声音冰冷：“九叔，我劝您最好还是别动，否则，可别怪我手下的人刀剑无眼！”

　　“我倒想试试……”楚九冷笑一声，右手便要朝旁边的砍柴刀摸去。

　　叶随风轻轻的拍了拍油腻的小手，缓缓道：“呵呵，九叔对自己的身手自然是有信心。可是，虽然您对自己的饮食很小心，一直让人暗中私下准备，但还是太小瞧咱们遮天在天水的力量了。”

　　“早在三天前，您的饭菜中便被加入了一股药散，如今，药性入体，只要您动作激烈，导致血液沸腾，便会诱发药性发作。到时候，随便一个天劫，便可将您轻松击杀！您若不信，自然可以试试！”

　　楚九豁然变色，他早在遮天众人突然闯入楚园的时候，便感觉到了不好。

　　只是，此时整个天水市都已经戒严了。

　　尤其是前两天，叶随风信誓旦旦的说在天水市发现了轩辕小楼的踪迹，还特意前来通知楚九，并安排了墨迹亲率十余名天劫贴身护卫。

　　楚九虽然心有不甘，可是，墨迹乃是他名义上的徒弟，却根本无法拒绝！现在想来，什么发现了轩辕小楼的踪迹，根本就是借口。叶随风的唯一目的，就是要就近监控他。

　　“叶胖子，你究竟要干什么？还有暗蛇，黑衣将社团的事务都托付给了你们，是想让你帮他看好这份基业。你们这么做，难道是要造反吗？”楚九提高了声音，目光转了一下，却发现墨迹早就不见了。

　　显然，叶随风生恐自己的这个徒弟会再生波澜，已经将他支开了。

　　“造反的应该是你吧？”谷子文冷冷的回了一句。

　　楚九眼角挑起，身子却缓缓的坐了下去：“黑衣是我楚家的女婿，如今，颜儿又已经怀了身孕，楚家和黑衣血脉相溶。你们这么污蔑我，等黑衣回来，自然能分辨出一切！”

　　叶随风笑眯眯的点头：“不愧是能干潜伏的主，脸皮够厚，够无耻！楚家，你也配代表楚家吗？楚九，明白的告诉你吧，你的身份我们老大早就已经知道了。”

　　“只是，他么想到你竟然背叛楚家，勾结外人，诛杀影子前辈，使得楚家基业毁于一旦，数百英灵枉死！又试图暗算我们家老大，要不是你还有点用处，以你的心狠手辣，所作所为，便是将你千刀万剐也不足解恨！”

　　叶随风话音刚落，卓不凡和徐阀明联袂走了进来。一看见卓不凡这个明明已经挂掉的人，突然活生生的出现在了他面前，楚九便明白，叶随风不是诳他，黑衣早就已经知道了一切。

　　楚九不由得哈哈大笑，右手紧紧的握着刀柄：“好一个黑衣，不愧是我看好的人。这么短短的几年时间，竟然让他创出了如此大的动静。若是我早一点知道，他是那老头子选定的接班人，他又岂能会有今天？只可惜，老头子竟然连黑衣也瞒住了。”

　　“那只能说明，宗主他老人家早就预料到了会有人对老大不利，所以才故意瞒着一切，不告诉老大！”叶随风淡淡的道：“听你的口气，应该是秦家的人吧？”

　　“你知道的倒是真不少啊！”楚九冷冷的扫了他一眼，随即沉声道：“不错，我的本名叫秦九！我乃是炎黄圣宗秦家一脉的嫡系。十几年前，我潜入楚家，近距离观察楚九的一切，两年后，我亲手杀了他，然后化身成了他！”

　　“目的是为了楚家的那份宝藏？”

　　楚九点头：“争霸天下总是需要大量的钱财来支撑！只可惜，楚老头隐藏的太好了，任凭我费尽心机，无数次的试探，竟然都没能找到答案。所以，最后他的死，只能是自找的！”

　　谷子文插口道：“宝藏我们老大已经找到了，全部捐献给了国家。现在，上面正在找专人挖掘，我们老大已经在国外设立了三个专门的基金，用来监督！”

　　“什么？黑衣竟然找到了宝藏？宝藏在哪儿？在哪儿？”楚九闻言，两眼猩红，十分激动！

　　叶随风一摆手：“您还记得当初我们老大带回来的那个墨玉钓竿吧？藏宝图就在里买面，据说离着轩辕家不过三四十公里的样子。”

　　“什么？”楚九不，现在应该是叫秦九了。他应该是整过容了，最初楚兴社争霸天下的时候，听说楚九曾经被烧伤过，现在想来那个时候楚九就已经遇难了。

　　秦九喃喃道：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　叶随风知道，他这一生几乎都在致力于寻找楚家的藏宝图，听闻苦苦寻觅费劲一生都没能找到的东西，竟然在自己的手中捣腾了好几次，暗中懊悔和失落，可想而知。

　　“因为你心术不正，冥冥之中自有一股力量，来阻止你的罪恶！”叶随风笑容可亲。

　　“我的罪恶？我就是真有罪恶，也轮不到你来审判！”秦九陡然在桌子上狠狠的一拍，一脸狰狞之色：“我告诉你们，就在今天，我们秦家对黑衣那小子动手了。秦家暗中准备了三代人，联合了教宗，暗影协会等诸多势力，黑衣就算是有三头六臂，也难逃一死！”

　　“还有他的家人，包括那个楚颜，现在已经在我的掌握之中，只要我一声令下，他们就要人头落地！你们不是自诩忠义吗？现在我就命令你们，解散社团。如若不然，你们就等着为黑衣的亲人收拾吧！”

　　“哈哈哈哈哈……”叶随风笑了，他伸手指着秦九，笑的前仰后合，气喘吁吁，甚至连眼泪都流了下来。

　　他伸手拍打着桌子，搞的秦九脸色阴沉：“怎么，难道我说错了吗？”

　　“你丫老匹夫是不是脑子烧掉了？老大那边的事情我不知道，不过，他既然能将你耍的团团转，你们秦家的那个后辈就更不用说了。”

　　“倒是你，到了现在，你以为我们不知道是你收留了轩辕小楼吗？你一直将他藏在楚家在北海的分部内，今天，你故意给楚嫂子打电话，想利用她将轩辕小楼的人，悄无声息的接到下关村，对老大的家人下手，对吗？”

　　叶随风一段追问，立即让秦九的脸色顿时变的一片惨白。

　　“不，你就是知道了又能如何？轩辕小楼乃是绝顶高手，手下又有三十多名轩辕卫，只要他能抓住楚颜做诱饵，便能各个击破！黑衣将遮天的精锐都调没了，谁能拦的住他们？”

　　秦九连声狡辩，就是连他自己也知道，叶随风既然掌握了一切，怎么会没有准备？

　　果然，叶随风一挥手，卓不凡立即喊了一声，将人带上来。

　　顿时，他看见已经被砍去了胳膊的轩辕小楼被带了进来。

　　轩辕无策则静静的站在前面，秦九见了这模样，即便是心中早就有了一些不好的预感，还是被吓了一跳：“轩辕无策，你，你竟然敢背叛轩辕家……”

　　“老子本来就不姓轩辕！”轩辕无策冷冷的扫了轩辕小楼一眼：“轩辕家杀了我的父母，他们以为我那时候才刚五岁，又让催眠师催眠了我，就以为我什么都不知道，可他们怎么也想不到，不是催眠师催眠了我，而是我催眠了他！”

　　秦九听的脸色大变，就连叶随风也诧异的望着轩辕无策，怎么也想不到，一个五岁的小孩，竟然会那么沉稳，冷静，而且完全的掌握了催眠术的关键！

　　这怎么可能？

　　是的，轩辕小楼身边真正的奸细，不是轩辕长空，也不是封不动，而是轩辕无策！轩辕无策暗中调查，得知了轩辕长空跟封不动之间的关系，便暗中告知了一切。

　　然后，商定好了计划后，通过遮天留在龙皇会的眼线，联系到了手机。

　　轩辕烈刺杀谷子文，龙皇会暗中招揽的援兵等消息，全部都是轩辕无策告诉手机的。轩辕长空的叛离，不过是为了转移轩辕小楼视线罢了。

　　他一直等到轩辕家覆灭，然后，暗中推波助澜，使得龙皇会彻底倒台，这才推动了轩辕小楼跟秦九之间的合作！

　　其实，龙皇会若是真心跟幽冥会联手的话，未必没有机会灭掉遮天。只是，因为轩辕无策的存在，才使得轩辕小楼不断的坐失良机，然后一步步的失败，直到今天！

　　与其说轩辕家是倒在了韩雨手中，不如说是轩辕无策这个手无缚鸡之力的书生，凭借着自己的谋略和冷静，一点点堆积出了轩辕家的坟墓！

　　“你们打算怎么处置我？”秦九终于认命了，他知道，自己输了，输了个底掉，输了个精光！十几年的心血和准备，就这么成为了灰烬。

　　“这个我做不了主！”叶随风说着和谷子文站起了身，四周的众人也都露出了敬重之色。

　　只见楚老爷子在楚颜的搀扶下，慢慢的出现在了门口。

　　隔着十来米的距离，楚老爷子静静的望着他，悠然一叹，缓缓的走了下去。只是背影，无限苍老！

　　“你们，你们竟然早就找到了老爷子？”秦九一屁股坐在了地上，面如死灰！

　　叶随风定定的看了他两眼，这才一点头，旁边的一名天劫直接提刀，砍了下去。鲜血飞溅中，一颗大好头颅腾空而起……


第1557章 天生一对

　　秦九死了，轩辕小楼也完了。

　　得到这个消息，韩雨算是长长的出了口气。

　　他一直留着秦傲天的一条命，为的就是生怕家里出什么意外。如今，事情顺利解决，那他也可以放开手脚了。

　　“海叔，大哥，你们带人去一趟秦家吧。”韩雨对着海澜和韩天低声道：“这里我实在是走不开！”

　　“行。”海澜轻轻的拍了拍韩雨的肩膀，直接走了出去。

　　韩天则左右看看，此时，他们已经换了一个秘密的住处，安全方面不用担心，只是，韩雨的那些朋友还有从少林，武当等处借来的人马，却都还需要他出面照顾。

　　见自己的兄弟能有这么多信赖的过的生死兄弟，韩天也很高兴，他轻轻的在韩雨的肩膀上捶了一拳，笑道：“你的这些哥们都很不错，回头什么时候介绍我认识一下。特别是宋兄，非常对我的脾气。”

　　韩雨笑了：“大哥，你身为炎黄圣宗的屠龙尊者，他们可是敬仰的很了。若是我跟他们说一声，保证会得到热切呼应的！”

　　韩天摇头一笑：“打打杀杀的我本就不喜欢，这个屠龙尊者若不是为了你，我也不会做的。如今，你接掌圣宗已经没有了障碍，在外面的时间多，我呢，就回老家，种种草药，陪陪爹娘和你嫂子。”

　　“大哥……”

　　“行了，我这脾气你也是知道的。秦家的事情一了，我便先回去了。临走前，我给你一句忠告，少杀人。动刀子说简单也简单，轻轻一挥，一条人命便没了。可是，说麻烦也麻烦，因为你不知道这一刀，会带出什么来。”

　　“特别是黄金狮子家族和教宗这样的势力，只可徐徐图之，不可操之过急！”

　　“我知道了。”

　　韩天笑笑，很是洒脱的向外走去。对自己这个兄弟，他还有什么不放心的呢？

　　韩雨望着他的背影，从他修习了无名心法之后，他便经常帮韩天出头，虽然韩天还是很护着他，可是，从内心深处他却一直把自己看的要比哥哥强，已经很久没有像现在这般再次真切的感受到老哥对他的爱护了。

　　这种感觉很美好，韩雨知道，无论到了什么时候，老哥都不会让他孤军奋战的。

　　秦家终究还是灭亡了，秦傲天等人几乎全军覆没，许多秦家的精锐投靠了圣宗，而后，圣宗方面以雷霆的手段杀入秦家，秦老爷子却先一步，毒死了家中所有的大小管事，只留下了一群什么也不知道的妇孺！

　　秦老爷子还留下了一份足以表明事情经过的手札，以免后人之中有被其他势力利用，招来横祸的可能。

　　不得不说，秦老头是个很有魄力的人。他想为秦家谋取一份更加辉煌的前程，所以，他毫不犹豫的着手准备叛乱。而发现失败之后，他没有逃避，没有选择什么鱼死网破的疯狂，来表示他的勇气。而是平静的选择了面对。

　　秦家覆灭了，可是，他却换来了秦家血脉的延续。

　　而秦家的失败消息传开之后，所有的主事都做出了准确的选择。

　　那些死忠秦家的主事，有的已经被圣宗安排的一些反制手段给铲除了。还有的，则被秦老爷子解决了。他甚至特意安排了一些副手，负责将这些势力，全盘交回到圣宗手中。

　　摇摆不定的主事，纷纷站出来，愿意交出手中的一切权利，前往圣宗觐见新的宗主。一朝天子一朝臣，他们知道，自己的摇摆不定在新宗主的眼中，定然是留下了极不好的印象。

　　与其等到掌握了大义和优势的韩雨率先发难，反不如他们自己主动一点，这样或许还能换得一个优渥的待遇和未来。

　　果然，他们的主动换来了比他们想象的还要优厚的回报。

　　这些家伙在宗主老爷子失势之后，便选择了静观其变，其忠心自然是不用多想了。韩雨是不可能留着他们，来彰显自己什么狗屁胸怀的。反正他也不缺钱，所以，拿出了大把的利益，还有几个被吞并的暗影协会的公司来给他们。

　　每一个人，至少都得到了两辈子也花不完的财富，虽然不比在主事的位子上时位高权重，可是，这已经让他们很满足了。

　　忠于老爷子的那些主事自然得留着，单单是摇摆不定的主事所腾出来的位子，就已经够韩雨给安排的了。更何况还有原本忠与秦家的。

　　于是，韩雨大手一挥，将社团的兄弟们拉了进来，论功行赏。谷子文，马文泉，胡来，叶随风，李剑白等人于是，全都摇身一变，成为了主事。而且，这还只是他们的兼职。

　　因为主事虽然有不小的权利，可是，炎黄圣宗也有一系列的制度制衡。足以保证在主事不在的情况下，也依旧顺利运转。

　　所以，众人倒也不用担心会太过操劳。可是，就这样人手依旧还是不够，最后，韩雨将千雨绝姿和宋半城也拉了壮丁，又有新加盟的金傲，轩辕无策，这才勉强够数。

　　“胖子，这位是……”

　　等韩雨好容易忙乎一番，暂定下来主事的人数，在叶随风和海澜的帮助之下，顺利的完成了对圣宗势力的一些梳理，这才稍稍喘了口气。

　　如今，就等着他将一干主事召集起来，然后，在圣宗大会上进行宣布任命，以行使宗主的权利了。

　　这个时候，他才忙里偷闲，见到了胖子。

　　“嘿，大哥，这位是拙荆，俺家里的那口子！”胖子嘿嘿一笑，脸上竟然露出一丝羞赧之色。

　　韩雨白了他一眼：“这都从哪儿学的词？”

　　不过，心中韩雨还是很为胖子高兴的。说实话，社团那么多的兄弟，他最担心会打光棍的就是胖子了。不说别的，单单是这体格，这身板，那好几百斤压上去，哪儿个女子能扛住？

　　再者，也不是韩雨自卑。根据他悄悄的目测，胖子的家伙甚至比强悍的驴的那啥还要粗壮上一圈。如此狂野之物，又岂是寻常女子享受的起的？

　　现在好了。眼前这女子，身段不比胖子弱，那种狂野的气势，丝毫不落下风。她只是平静的站在那里，韩雨都得仰视他。

　　她跟胖子两人站在韩雨面前，连周围的空气都被堵住了一多半，那简直就是郎才女貌，天生一对！

　　嗯，简直就是为胖子特意准备的他那口子。唯一有点作难的就是，他们俩得睡多大的床，用多大的浴缸啊？嗯，尤其是床，还不能是木头的，不然，随时都会有散架的危险。而且，一旦散架，搞不好就会是一场小型地震啊！

　　再者，两个几乎都是常人世界里的巨人了，以后，他们要是有个孩子的话，没准一个崭新的巨人族即将诞生……

　　韩雨心中暗自嘀咕，探手在身上摸了一下，拿出个手镯来：“弟妹，没什么准备的，这是送给你的礼物。还请笑纳。”

　　“哦，谢谢大哥！”圆圆笑了一下，然后告辞离去。

　　韩雨暗自失笑：“圆圆，这名字还真够贴切的。对了，胖子，那天交手的时候，我就听你跟圆圆叽哩哇啦的说个不停，随即圆圆就投靠我们这边了，这到底怎么回事？”

　　胖子嘿嘿一笑，慢慢的说了起来。经过他一番颠三倒四的解释，韩雨总算是弄明白了事情的经过。

　　原来，胖子在亚马逊丛林历练的时候，遇到过一个原始部落。这个部落里的人，身材高大，将他引为同伴，胖子在那里生活了大约半年之久，这才离开。而圆圆恰好是那个部落里的公主。圆圆出了部落，就是想找胖子的。

　　这一次，只是想顺便赚点外快，改善部落的生活，所以才被秦家所招揽。

　　结果，这两人一见面，双方叽哩哇啦的一番对白，搞明白了对方的身份之后，哪儿还打的起来？秦傲天费尽心机才将圆圆招揽过来，成为他的超级打手，结果一转眼就便宜了韩雨。

　　“好小子，我说你怎么不着急呢，感情是有准备的。行，等你什么时候结婚，大哥我去给你捧场！”

　　胖子使劲的点头，然后左右看了一眼，径直走到一棵冬青面前，抬手将它拔了出来。

　　“哎，你拿它干什么？”韩雨诧异。

　　胖子头也不回的道：“送花！”

　　韩雨看着旁边一片正在盛放的玫瑰，无语啊，个头太大有的时候，还真是麻烦啊！


第1558章 后继有人

　　一来是众人的伤，都已经好的差不多了。他们需要回去，处理自己的事情。

　　比如唐峰，丢下龙组出来了这么长时间，恰逢上面需要大量情报，为连横合纵做参考，所以，急需他回去坐镇。

　　再如宋半城，宋家如今也正抓住国内外形势一片大好的机会，加大跟汉魂集团，和炎黄圣宗之间的合作。他必须要回去主持宋家日后的大局。

　　二来，圣宗这边老爷子已经准备召开大会，将宗主之位正式传给他。眼下一切就绪，只需要等候会议召开，履行手续就可以了。

　　其中许多韩雨提名的主事，还得需要他回去进行沟通。

　　另外，炎黄圣宗已经决定摆脱过去那种不问世事，超然物外只在暗中守护炎黄血脉的传统，加强跟国内的合作，利用自身的影响力，帮助国内完成一次质的飞跃。

　　这一回，韩雨将带着许多的合作计划，和炎黄圣宗暗中招募培养的人才返回，可是，炎黄圣宗日后如何定位，却还需要他这个新宗主跟上面商议。

　　当然，最为紧要的是韩雨需要回去，跟楚颜等人交代。一个千雨绝姿，她们是已经知道了的，可是，现在还有一个灵醉墨，总需要跟楚颜她们将情况说明，不然一声不吭的将一个公主娶回来算怎么回事？

　　再者，楚颜怀孕按照日期计算，生产几在眼前。韩雨自然不想多耽搁一分钟。

　　所以，在争得了宗主老爷子的同意之后，韩雨一大早便坐上了圣宗的专机。

　　因为炎黄圣宗本身就拥有许多的高科技产业，甚至还有三十多个高级的实验室，在世界各个著名的院校也都有着投资，本就储备了大量的高级人才，专家。再加上这一次世界经济危机，圣宗方面暗中资助了许多一流的科学家。

　　所以，这次回去，只是首批愣是也有五百多人，好在一架A380就能够坐下，而且炎黄圣宗本身就拥有好几个顶级的航空公司，倒也不怎么麻烦。

　　飞机的会议室内，韩雨跟少林修正大师，武当冲霄道长正在商谈。

　　“两位师傅，这一次黑衣要感谢少林和武当的无私援助。对于不幸逝去的几位兄弟的抚恤，我已经责成下面的人去办理了。受伤的人，也将会由汉魂医院负责治疗，尽最大的力量让大家康复！”

　　韩雨静静的看了两位高人一眼，见他们正在恭谨的听着自己说话，不由得挪了挪自己的屁股。从在圣宗开始，他就明显的感受到了一种敬畏在身边众人的眼中出现。

　　虽然他有心改变这种情况，可是，也清楚这不是三两句话就能说清楚的。

　　只得暗自苦笑一声，这才继续道：“这一次，教宗竟然敢勾结我圣宗中人，找我圣宗的麻烦，虽然战神卡列夫等人已经伏诛，可是，首恶未除。教宗的野心也未去。相反，如今这回双方结下了梁子，已经非要分出个生死，胜负来不可了。”

　　“武力，关系，经济等方面，我圣宗自然不会惧怕他们。只是，教宗信徒数以十亿计，影响之大，实在是难以估量。少林，武当都是传承久远的传承，分别代表着中土的佛门和土生土长的道教。我想在这样的时刻，应该是两大宗门承担起历史赋予我们的责任的时候了。”

　　“这不是炎黄圣宗和教宗之间的意气之争，而是东西方的意识形态，精神层面的较量。是各自文化，思想在信仰方面的交锋。身为中土教派，自然责无旁贷，更何况宗主还是我山门护法？”修正大师最先双手合十。

　　冲霄道长也道：“道门千百年来一直以清静无为，大道自然为立派根本。可是，万物同舟共竞，形如逆水，若不迎头而上，终究会成为大浪烟花。宗主请放心，道教上下已经做好了应变的准备。”

　　韩雨大喜：“好，我会让人全力支持诸位传教，而且，会派人以专款修缮各处古庙，圣山，争取让我中土信仰遍布五湖四海，世界各地。”

　　两位高人齐齐的高声宣号，修正更是激动的连连点头。少林当初选韩雨为山门护法的时候，就有心要利用他的背景，宏大中土佛教。

　　虽然他是佛门高僧，可是，也并没有真正的做到四大皆空，这样名留青史甚至可以成为一代宗师的事情，他自然是满怀期待。冲霄道长也为道教即将迎来一个黄金的发展盛世而激动不已。

　　韩雨跟两位大师又商量了一下他们日后传教的区域，相信随着两大宗教的全力传教，兴盛将不可避免。

　　从信仰上瓦解教宗的势力，无异于釜底抽薪。

　　而教宗偷袭炎黄圣宗在先，面对韩雨的屠刀，对此也只能眼睁睁的看着。毕竟，韩雨灭不掉教宗的信徒，却可以灭掉教宗大量的传教者，教派高层。

　　而炎黄圣宗将作为宗教的守护者，则负责扩大炎黄血脉在世界各地的影响，争取树立一个崭新的让世人仰望的形象。

　　飞机终于停在了天水市的机场，经过汉魂集团的投资和扩建，如今的天水市机场，已经成为了国内著名的顶级机场之一。

　　作为汉魂集团和楚氏集团的总部，即将落户的圣宗驻国内的三大办事处之一，国内最为著名的汽车产业集团长城集团最新投资建设的高科技研发城和生产线，三井株式会社，柳生财团，梆子国的现代集团也纷纷在这里设立了驻华的总办事处。

　　再加上宋氏集团，庄氏集团等国内一线的大型集团公司，朝这里进行经济投资的转移，如今的天水市发展简直用一日千里来形容，也丝毫不为过。

　　如今，仅仅是城区规模，就扩大了三倍以上。一栋栋高楼和现代化的工厂，不断的拔地而起，而上面更是下定决心，要将这里打造成旅游，生态，科技和发展的一个试点城市，所以，在环境，规划方面也下了大功夫。

　　这还仅仅是在经济层面的，在文化上，不仅有中医学院开始声名渐起，成为了拥有国内最为顶级和系统的中医理论，实践研究的基地，而且，牛津，首尔，东经等七所著名的大学，破天荒的在这里设立了分院。

　　这意味着什么？意味着这里已经有资格成为世界上最顶级的学术之城。

　　不说别的，单是冲着这一点，上面也会加大对天水的改造力度。

　　如今，省委和中央的一个督导组，就常驻天水，专门规划和指导天水的发展。

　　有汉魂集团等各大财团提供充足的资金，这里将会成为一个人造的奇迹。

　　不是靠海的商埠，不是政治，经济中心，却有望成为国内最顶尖的城市。

　　而这一切，都因为一个人。

　　韩雨自然知道天水的变化，因为这其中，本就包含着他大量的心血。可是天水真正的涅盘式的发展，却是精进危机之后，汉魂集团掌握了大量的闲散资金，除了在梆子国，倭国大肆的收购之外，投入最多的就是天水了。

　　遮天取得国内霸权之后，这发展猛的上了一个台阶。如今，他成为了炎黄圣宗板上钉钉的宗主之后，就连上面也直接提升了天水市的城市等级，成为和省会并列的存在。

　　所以，韩雨下了飞机之后，还是被天水的变化吓了一跳。

　　而接机的人，更是包括了已经荣升省委领导的李河，还有天水的各级领导，庄金这个庄家的接班人，和各个财团，学校的主要负责人，以至于连遮天的几位堂主和叶随风等人都有些靠不上来。

　　规模之大，规格之高，让韩雨真切的感受到了自己身份的变化。

　　短短的几天时间，却是富贵两重天！

　　“韩总，沂水的治理正在加大，半年内就可以变清。这可多亏了你的手下啊，汉魂集团配合政府的收购，治理高度污染企业的事情，上面已经知道了。总理亲自做了批示，要让汉魂集团成为国内企业的典型，让更多的人看到，汉魂集团的民族责任心。当然，这些事情不用你出面，不过，叶总却是一定要到场的。”

　　李河握着韩雨的手，显得十分热情。如今，他在省内只是三把手，可是，任谁都能看的出来，他升任一把那是板上钉钉的事情。

　　因为，他的背后站着韩雨。韩雨的背后站着遮天，站着汉魂集团，站着与他关系错综复杂的巨大利益网，更站着一个俯瞰世间的庞然大物炎黄圣宗。

　　韩雨微微一笑：“李大哥什么时候也学了这满嘴的官腔？”

　　李河嘴角一撇：“你以为我想啊？这还不是被屁股底下的座椅给逼得么？”

　　韩雨不动声色的用胳膊碰了他一下，脸上挂着笑容，嘴里低声道：“李大哥，可不要忘记了自己的抱负。我会把你顶到一方大员的位子上，可不希望你变成尸位素餐的官僚，辜负八千万父老的殷切期望。”

　　这话要是韩雨在以前说，哪儿怕遮天已经成为了国内的老大，汉魂集团发展的极为惊人，李河也未必会放在心上。

　　可是，现在却大不一样了。

　　炎黄圣宗渐渐的露出了水面，特别是韩雨这一次，调集的国内的力量，庞大的让他头皮发麻。如今，又带来了这么多的专家，教授，只怕上面在中南海的宴席都摆好了。

　　以韩雨的能量，只怕他只要流露出对他不满的想法，只怕上面都会投其所好的将他这个父母官给换掉。

　　李河只觉得太阳当头，后背却有些湿透了。李家被灭了，李剑白成为了遮天的一方堂主，他又春风得意，渐渐的的确有些失去方向了。

　　“你放心吧，若是哪儿天你觉得我不合格了，将我脑袋拧下来我也没话说。”

　　韩雨笑笑：“咱俩不是一个系统的，你合格与否我说了不算，老百姓说的才是。”

　　李河点头，满脸微笑的帮他介绍诸位领导。

　　这些在电视画面上的领导们，主动的上前，握手，哪儿还有半分高高在上的样子？

　　随后，韩雨又跟那些财团，学校董事们见面，虽然有宗主老爷子特意给他派的一个秘书帮忙，也将韩雨忙的够呛。

　　好在唐峰，宋半城等人的出现，帮他吸引去了不少的目光。

　　“老大，颜嫂子要生了。”叶随风挤了进来，低声说了一句。

　　韩雨脸色一变：“什么？”

　　二话不说，丢下以大堆人，直接上了车：“快，去医院！”


第1559章 皆大欢喜

　　汉魂医院，天水总部。

　　韩雨径直驱车赶了过来，直奔产房就跑了过去。

　　“颜儿呢？”韩雨一眼看见了墨雨心，赵静汐两女，忙迎了上去。

　　墨雨心微一摇头：“本来想要一起去接你的，可是，颜儿忽然有了感觉，我们便将她送到这里来了。医生已经进去了。”

　　“不行，我进去看看，不然我不放心，王帅呢？让人给我换衣服！”韩雨左右看了一眼。

　　忽然瞥见了楚老，还有自己的奶奶，父亲等以大家人，脸上顿时露出一丝尴尬。

　　“臭小子，都这么大了办事还慌里慌张的，没点稳当劲！”韩雨的父亲冷哼一声，面露不满之色。

　　其实，他是担心静汐和雨心两位儿媳心中有什么疙瘩。不过，眼见楚老将这一切都看在眼里，心中却暗自点头。

　　至少，楚老能够真切的感受到，韩雨对楚颜的那种关爱之情。

　　韩雨的奶奶此时却是重孙最大，也没那么多心思，直接瞪了儿子一眼：“你少说他，当初生小雨那阵，也不知道是谁在外面急的都撞墙了。”

　　“妈……”

　　“行了，你少说两句吧。”韩雨的母亲直接过来，一手一个拉住了墨雨心和静汐的手：“走，丫头，咱们在这边坐了等着。”

　　两女笑笑，虽然心中并没有什么别的想法，可是，看见韩雨眼神中难以遮掩的焦急和紧张，还是禁不住生出一丝羡慕。

　　“爷爷！”韩雨这才有机会走到楚老和自己老爷子面前，向两位老人打着招呼。

　　楚老其实早就在韩雨带楚颜回楚家祭奠后不久，便在天水给寻到了，只是，因为楚九，哦不，是秦九的关系，所以，才一直隐藏了这个消息。

　　实际上，楚老一直秘密的生活在下关村。

　　“行了，在外面你也跟着焦急，就跟进去吧！”楚老略一摆手，要不是他的身份不允许，他都恨不能跟着进去看看。在外面等着实在是太揪心了。

　　这时候，王帅已经跑了出来，拿了衣服帮韩雨换上，嘴里还安慰着：“老大，您就放心吧，咱们这里有着世界一流的产科医生，楚嫂子之前的检查，也都一切安好，不会有事的！”

　　慕容飘雪冲他眨眨眼：“哥，加油！”

　　韩雨白了他一眼，这事他加的上油吗？

　　不过，这个时候的韩雨，的确没有心思理会其他。他换完衣服，便径直进了产房。经过消毒通道后，径直走了进去。

　　此时，楚颜已经躺在了床上。

　　在阵阵疼痛中，开始了身为一个母亲的痛苦而又伟大的历程。

　　韩雨听着她不断的痛呼，心中大痛，可这个时候，他唯一能做的就是将自己的手，放进楚颜的手中，低声道：“没事的，颜儿，坚持一会！”

　　“你，你来了？”

　　韩雨点点头，看着楚颜苍白的脸庞，还有被汗水湿透的头发，心中内疚万分：“对不起，我没能陪在你身边。”

　　“产妇不要分神，要用力，快，咬紧牙关……”产科医生有些不满的催促了一句。

　　韩雨急忙拍拍楚颜的手臂，低声帮她鼓劲。楚颜则两眼满含柔情的望着他，浑身绷紧，再次为了瓜熟蒂落而艰辛付出。不过，从她的眼神可以看的出来，这种痛苦，她甘之如饴！

　　有人说，生孩子是医学上所划分的人体承受的疼痛的极限，之所以母亲能够承受的出来，完全是源于对孩子的爱。

　　也正是因为这份自苦痛中升华的爱，母爱才会是世界最伟大的情感，而没有之一。

　　楚颜的生产还算顺利，大约一个小时后，随着一声婴儿的啼哭，小家伙终于来到了这个世界上。

　　韩雨也浑身为之一松，脚下一软，差点没摔倒在地上。

　　站了一个多小时，看着楚颜不断的承受着痛苦，他心中甚至生出几分后悔要孩子的念头。由于过度的紧张，他的后背已经被汗水所湿透。无论是体力还是精神上的消耗，都不亚于一场生死搏杀。

　　直到这个时候，韩雨才发现，人们说母亲生孩子不容易，当父亲的也不轻松，并不是父亲们为自己推脱，而是真的如此。

　　“恭喜两位，这就是你们的宝宝！”医生将脐带剪断了的小家伙，抱了过来。

　　韩雨伸出手，一双握刀杀人都纹丝不动的手，此时竟然微微有些颤抖。他有些贪婪的盯着小家伙的面庞，和舞动的手臂，初为人父的喜悦，填满了胸膛。

　　“怎，怎么抱啊？”韩雨手足无措的比划了两下，却不敢真的伸出去。

　　医生白了他一眼，哪儿怕知道眼前之人身份尊贵，是医院的顶级贵宾，还是忍不住道：“抱什么抱啊？就你这粗手粗脚的，也不怕伤了他！”

　　说着，将孩子递给了楚颜。

　　楚颜很自然的伸出手，就好像是练习了无数遍一般，熟练的将孩子抱在怀中，轻轻亲了一下。

　　“黑衣，这就是我们的孩子！”楚颜声音中充满了幸福和满足。

　　韩雨连连点头，伸出手去之后，便被紧紧的攥住，忍不住得意起来：“臭小子的力气，还真不小！”

　　孩子和产妇本来是要在产房中观察一到两个小时的，可是，王帅早就安排了一支专门的队伍来保驾护航，所以，便没有必要再闷在里面了。

　　韩雨主动的推起了楚颜，朝外面走去。楚颜则重新躺下，只是斜着脑袋，尽可能的看着小家伙的侧脸。

　　一到外面，韩雨便被吓了一跳。

　　乌泱泱的几十口子人都在外面，看见了他们出来，立即要朝前拥挤。

　　韩雨急忙将车交给护士，自己上前两步：“哎，让一让啊，叶随风，你是怎么办事的？怎么让这么多人上来了？”

　　叶随风有些无语，唐峰，宋半城，李河，还有各大财团的负责人，各个院校的董事，那都是有身份，有地位的主。他如何能拦的住？

　　好在宋半城很理解韩雨此时护犊子的心态，急忙道：“好了，诸位，咱们还是到下面去等着吧，等一下让黑衣亲自下来给咱们发喜糖，递喜烟！”

　　众人听了他的话，这才散去。

　　除了几个天劫之外，也就剩下了叶随风等几个留守的堂主。他们都是韩雨的兄弟，也是家人，自然有权利留下。

　　“你怎么没下去啊？”

　　“黑衣，你小子也别太自我感觉良好，我们这是来看孩子，不是冲你！”唐峰横了他一眼：“哎，我大外甥呢，来，给舅舅抱抱！”

　　韩雨毫不客气的拍掉了他的手：“是侄子，你是他叔叔好不好？”

　　“我不跟你论哥们！”唐峰也没跟他客气，瞅了一眼小宝宝，给楚颜竖了一个大拇指，然后又对着墨雨心和静汐道：“你们俩也该抓紧了。最好累死黑衣这小子。”

　　说完，不等韩雨反应过来，便得意的窜了下去。为他的大外甥琢磨礼物去了。

　　韩雨的父亲此时只看了孩子一眼，便被挤到了外面。毕竟是儿媳妇的病房，他不好进。所以，便将一肚子的不爽发泄到了韩雨身上：“你小子怎么说话这么浑呢现在？大家伙上来看，这不是一番好意吗，你这么说，不把人都得罪了吗？”

　　“你啊，也别怪小雨了。凭他现在的身份，别说将这些人轰走了，就是踹两脚，他们也没人敢见怪的。”楚老笑呵呵的替韩雨解围：“我估计要不是有人拦着啊，这些人早就跑到你家里去给你们送礼去了！”

　　“我，我的意思是能不得罪人，咱就尽量别得罪，别管本事大小，这一个朋友一条道，一个敌人一座山的道理，总是不会错的！”韩雨的父亲气势明显的吃瘪，在楚老面前，他比韩雨都还要老实。

　　楚老哈哈一笑，在他的胳膊上拍了拍：“你说的也对。小雨啊，日后多听你爸的，我跟你爷爷年纪大了，也该到了颐养天年的岁数了，以后这家里，还得你父亲说了算。”

　　“哎！”韩雨点头，韩雨的爷爷和韩天虽然都被挡在了外面，可是，一个个的眉开眼笑，喜上眉梢，显得十分的喜庆。

　　韩雨想了想，朝韩天打了个眼色，让他陪着楚老说话，他则将父亲和爷爷悄悄的拉到近前。

　　“爷爷，爸，有件事情我得跟你们说一下，就是我以前跟你们提起过的……”

　　韩雨的爷爷微一摆手：“是将孩子过继给楚家，继承楚家的香火吧？”

　　韩雨点头：“我知道，你们心中肯定会不舒服……”

　　韩雨的老子冷哼一声：“废话，这是我们家的第一根苗，就这么送出去，我舒服的了吗？”

　　顿了一下，老头子这才道：“不过，楚家就楚颜一个孙女，本来是可以招婿入赘的，可是，你非但没有入赘，反而还找了几个媳妇，这是我们韩家欠他们的。姓楚就姓楚吧，反正不管姓什么，也是我孙子。”

　　“爸……”韩雨感激的看了他一眼。

　　韩雨的父亲轻轻的拍拍他的手臂：“行了，你有那么多媳妇，比你老子可有出息多了，我也不愁没孙子抱。我们也看出来了，你现在的身份，已经不是我们能想象的了。今天来的那位，有一个是省委副书记吧？”

　　韩雨知道他说的是李河，轻轻的点头：“您怎么知道的？”

　　韩雨的父亲忽然笑了：“电视里见的。能让一个i地方大员，都远远的站着，你的那几位朋友，身份想来也不简单了。记住了小子，人，站的越高，越要小心谨慎。老百姓摔倒了，顶多就是一身泥。可你若是摔下来，会粉身碎骨！孩子姓楚，日后真是出了事，也还有个香火，也算是个好事！”

　　“也能省的以后孩子多了，争夺家产！”

　　说完，他直接搀扶起韩雨的爷爷：“走吧，去跟你楚爷爷说，让他也高兴一下！”

　　韩雨望着自己父亲的背影，忽然发觉自己的老爹其实一双眼睛透亮，许多事情看的甚至比他还要透彻。

　　他默默的将老人的话记在心里，走过去，搀在了爷爷的另一边。

　　楚老听说孩子的事情定了下来，满心感激，直接抓着韩雨爷爷的手：“老兄弟，这孩子是你们韩家的长房长孙，我楚家欠了你一个天大的人情啊。你放心，以后我会让他继承楚家的一切，绝不会让孩子受半点委屈。”

　　“呵呵，楚老哥，咱们都是一家人了，还说这外道的话干啥？孩子交给你，我们也放心。无论姓楚，姓韩，不都是咱们的骨肉吗？”


第1560章 中华崛起

　　韩雨在楚颜生下了大胖小子之后，在家伺候了五天，这才回了一趟炎黄圣宗位于澳大利亚的总部。

　　在那里，韩雨正式成为了圣宗的第六十二位主人。

　　不过，出于保护圣宗，避免因为这个庞然大物的翻身，引起人们恐慌的需要，韩雨的这次继位，十分的低调。

　　不过，即便是这样，教宗，黄金狮子家族，英国王室，鹅罗斯的地狱天使等三十多位在世界上拥有着巨大影响力的势力，派出重量人物前往祝贺。

　　教宗和黄金狮子家族因为元气大损，所以，这次表现的十分低调。就连教宗，也在韩雨的强势之下，决定让出非洲，拉丁美洲，澳洲和亚洲的许多地方，供中土的佛门和道教用来传教。

　　黄金狮子家族则是害怕韩雨找上门去，更是在经济上做出了巨大的让步。

　　如此一来，炎黄圣宗无论是在经济，还是在影响力上，都足以力压他们的联手，成为了举世无匹的超凡势力。

　　至于宗族内部就更不用说了，圣宗顺利平叛，便是韩雨实力最好的证明。

　　再加上内部因为秦家的事情，经过了一番清洗，剩下的人，几乎都是对圣宗和老宗主忠心耿耿。对于韩雨的上位，也表现出了极大的欢迎。

　　韩雨趁机重新确立了以宗主老爷子，海澜，八爷，楚老四人为首，以忠于宗主老爷子的主事为主体的九大长老，共同处理圣宗事务，直接向他这个宗主负责。

　　那些主事的副手，则官升一级，成为了新的主事。然后，韩雨又从十大龙将中选出了龙蛇，龙兔等具有管理经验的六人，担任新的主事。

　　十二龙将只剩下了四人，以龙猪为首。韩雨便将袁野，胖子，白河愁，司徒逍遥，手机，徐阀明，天曜，黑白，白黑共八人放了进去。重组了十二龙将，直接帮他处理宗内的事务。

　　在宗主老爷子和海澜的大力支持下，叶随风，胡来，轩辕无策，金傲等人也顺利的成为了宗内新的主事，而且，立即开始走马上任。

　　陆辉，墨龙两人也顺利的接过了所在地区的主事职务，至此，三十六名主事，亲近韩雨的人，占了将近一半。保证了他对圣宗的绝对控制权。

　　天劫几乎全部融入炎黄铁卫，再加上张新收，忘语，邵洋等人的辅佐，自己的老哥韩天担任新的屠龙尊者，整个圣宗在韩雨强大的实力下，顺利的完成了权利的更迭。

　　值得一提的是，韩雨在确立美国区新主事的时候，发现了一个故人，正是前幽冥会的少帅，李德波。

　　原来，李德波离开之后，投靠的美国华人帮派，华兴社的老大，正是被干掉的那名主事。韩雨二话不说，直接将对方提拔了起来。

　　李德波的能力，韩雨还是十分欣赏的。

　　他相信，李德波也不是一个看不明白事理的人，以他们目前的身份地位，李德波绝不会干出什么蠢事来。实际上，就算他想干，只怕不等有什么异动，便会被他的手下给扭擒而至。

　　毕竟，没前途还要掉脑袋的事，没几个人肯干。

　　好在李德波十分理智，他在接到命令之后，虽然万分不愿，可还是向韩雨流露出了效忠的意思。

　　而圣宗有着自己一套极为成熟的制度和系统，再加上宗主老爷子和海澜在，韩雨根本不用为宗内的事情烦心，所以，只在圣宗呆了三四天，忙完了这一系列对他而言极为繁琐的事，便悄然返回。

　　这一次，跟他一起回来的还有千雨绝姿。

　　她的伤还没有好利索，韩雨将她带回，是想让她在天水市进行康复治疗。他在楚颜月子期间，势必要长时间的停留在国内，所以，将千雨绝姿带回来，可以方便他随时探望。

　　不过，下了飞机之后的千雨绝姿，并没有直接去医院，而是坚持要先去探望楚颜。

　　虽然韩雨极力的表示，家里什么东西都有，不用带什么，可千雨绝姿还是在路上买了一些水果，吃食，并给孩子准备了许多小玩具。

　　东西没什么稀奇的，却都是她的一番心意，看到最后，韩雨也索性下了车，帮儿子挑了一把玩具枪，嗯，就是不知道小家伙现在会玩不？

　　“墨姐姐，赵姐姐！”千雨绝姿先见到了墨雨心和赵静汐，不等韩雨上去介绍，便先恭敬的朝两女打起了招呼。

　　墨雨心有些诧异：“你怎么认出我们的？”

　　千雨绝姿不好意思的笑了笑：“我经常听夫君提起两位姐姐，也见过他手机里保存的两位姐姐的照片。对于两位姐姐早就仰慕已久，今日才前来拜会，是小妹失礼了。”

　　静汐上前握住了她的手，哑然道：“妹妹就是千雨吧？长的可真实漂亮，难怪能把黑衣迷的神魂颠倒的。”

　　“再见到两位姐姐之前，千雨觉得自己长的也还说的过去。可是，见到两位姐姐，才明白什么是真正的天仙般的人，千雨蒲柳之姿，让两位姐姐见笑了。”

　　墨雨心噗哧一声笑了起来：“你不是倭国人吗？Z国话说的比我都好了。”

　　千雨绝姿细声道：“回墨姐姐的话，千雨其实有一半的Z国血统，而我从小受到的教育，让我是Z国人的一半更多些。”

　　“你这都哪儿学的？”墨雨心失笑出声，对于千雨绝姿表现出来的小心翼翼和低调，哪儿能看不出来？

　　千雨绝姿诧异道：“我在倭国的时候，特意看了甄嬛传，宫锁心玉等多部电视，难道不对吗？”

　　“感情你把这当后宫了？”静汐也忍不住笑出声，连连安抚道：“放心吧，咱们家里，没这么多规矩！以后啊，就是姐妹了，反正我是很好相处的，诺，难缠的是那个！”

　　静汐朝着墨雨心以扬下巴，惹的墨雨心顿时不满，张牙舞爪道：“好啊，静汐姐，你跟我说说，小妹我这么温柔可人，啥时候难缠了？你污蔑我名声，小心我跟你急！”

　　静汐绕着千雨绝姿躲闪，跟墨雨心闹成一团。站在中间的千雨绝姿愣了一会，脸上的紧张之色，终于消失了，嘴角不由得也露出一丝娇憨笑容。

　　三位风情迥异的美女，忽然闹成一团，倒是便宜了站在旁边欣赏的韩雨。

　　一时间，他只觉得呼吸急促，胸口有一股火焰被撩拨了起来……

　　可没等他上前来个左拥右抱，韩家众人已经被惊动，立即走了出来。在韩雨的介绍下，千雨绝姿依次对长辈行着晚辈的礼仪。

　　堂堂的倭国忍者公主，杀人不眨呀的千雨绝姿，此时俏脸绯红，局促不安的模样，看的韩雨食指大动，若非千雨绝姿身上有伤，保不齐他今晚就要将佳人给吞掉了。

　　“哎，坏家伙，两眼都冒光了，想什么呢？”墨雨心走了过来，低声道。

　　韩雨嘴角一勾，右手不动声色的在墨雨心丰润的臀部轻轻的撩过，小声道：“我不仅想，还要做。今晚，给我留着门。让夫君我来个偷香窃玉……”

　　墨雨心的脸腾的一下红了，狠狠的在韩雨手臂上掐了一把，拧身就走：“想得美！”

　　韩雨的父亲见到儿子又领了一个儿媳妇回来，并没有露出吃惊的神色，反而很是平静的点头，简单的说了两句，便将主角让给了韩雨的母亲和奶奶。

　　显然，有了韩雨提前打的预防针，再加上前面三个儿媳妇的铺垫，老人们的心理承受能力，有了十足的进步。

　　楚颜早就被接了回来，虽然，韩雨为楚颜配备了专门的护理小组，可是，韩雨的母亲说什么也不同意让那些外人来照顾孙子和儿媳，非要亲自动手。

　　所以，此时楚颜是呆在炼油厂后面的别墅的。

　　感受到了韩家众人对自己的亲切和善意，千雨绝姿总算是长出了口气。在韩雨母亲的引领下，千雨绝姿顺从的到了楚颜的房间，去拜访大姐去了。

　　“又一个美女，同样是男人，怎么差距就这么大呢？”其子不知道什么时候，来到了韩雨身边，望着千雨绝姿的背影，忍不住感叹起来。

　　韩雨瞄见了慕容飘雪悄无声息的来到身后，嘴角一勾，坏笑着没说话。

　　其子不知道危机在后，自顾自道：“哎，多漂亮的妹子啊，肿木就都看上你了呢？这得让多杀男人心伤难眠啊！”

　　“怎么，羡慕了？要不要我给你介绍一个，让你也好左拥右抱，乐不思蜀？”慕容飘雪直接探手，捏住了他的耳朵。

　　其子吓了一跳，急忙道：“没，没有的事，我这是对他的这种腐化，堕落进行严重的抨击和鄙夷。我这人跟老大完全是两个极端，他风流成性，我却是天生忠贞不二。我从现在开始，就要跟他划清界限！”

　　“哼，”慕容飘雪这才松手：“你知道就好。其子，我告诉你，我才不像几位嫂子那般好说话，你若是敢对不住我，我直接就把你切了，送来给大哥当大总管！”

　　其子脸色煞白，忙陪笑道：“不会，我这人没什么优点，唯一的长处就是对感情专一，对媳妇忠诚！”

　　韩雨忍不住嘿嘿笑了起来，相比起其子的生活，他感觉自己就好像是踩了狗屎一般。嗯，虽然这个比喻不咋滴！

　　千雨绝姿见过楚颜之后，韩雨去陪楚颜聊了一会，主要是怕楚颜见到千雨绝姿会不高兴。

　　毕竟，知道他有个女人是一回事，亲眼见到那是另一回事。

　　更何况，现在的楚颜正在月子里，韩雨当然不敢有丝毫大意。好在楚颜十分的大度，千雨绝姿又将姿态放的很低，并没有发生他担心的事。

　　韩雨的母亲本要留千雨绝姿在家里吃饭，韩雨忙以她晕机，要去医院检查一下为由，将千雨绝姿送到了别墅旁边新建的疗养院。

　　等忙完了千雨绝姿的检查，韩雨又陪她吃了晚饭，这才回到家中。

　　此时，已经十点多了。

　　墨雨心和静汐两女正聚在客厅中，墨雨心猫在旁边看书，静汐则在处理文件。见他回来，墨雨心急忙去厨房里端了几碟小菜出来，还给他盛了一碗稀粥。

　　“哼，我还以为你会陪着你的千雨大美女，今晚都不回来了呢！”墨雨心一皱琼鼻，坐在了对面。

　　韩雨忙大口的喝起粥来，嘴里还不忘道：“千雨身上有伤，我在哪里等检查结果，没想到一直呆到这么晚！不过，家中有两位美女老婆等着，再晚我也得回来啊！”

　　“那她要是没伤的话，你就不回来了？”墨雨心轻哼一声，不满道：“你慢点吃，又没人跟你抢，怎么跟个饿死鬼似得？”

　　“算了，不管你了。我去睡觉了。”说完，径直回了房间。

　　韩雨愣了，抬起头来，望着静汐：“雨心这是怎么了？是不是好事来了？怎么感觉火气这么大？”

　　“什么好事啊，你这呆头鹅，冷不丁的又带个美女回来，你说，她能没有压力吗？”静汐笑了一下：“解铃还须系铃人啊，我也累了，去睡觉喽！”

　　说完，回了位于雨心隔壁的卧室。

　　韩雨愣了一下，忽然像是明白了什么，急忙将碗里的饭一扫而空，然后跑去洗了个澡。当他浑身清爽的来到雨心门口，顿了一会才探出微颤的手，在房门把手上轻轻一推，门竟然应声而开。

　　韩雨两眼冒光，忙一闪身溜了进去……


第1561章 中华崛起二

　　这是激情的一夜，因为韩雨终于如愿以偿的将墨雨心推倒了。关起房门来的二人世界，自然是妙不可言的。

　　这同样也是荒唐的一夜，在墨雨心接连三次攀上巅峰之后，韩雨却愣是没有发泄出来，一股熊熊的小火苗，偏偏有着让人焚身的能力。

　　“我真不行了，你，你去找静汐吧！”这是墨雨心睡过去的时候，说的最后一句话。

　　有了圣旨，韩雨这个奉旨钦差自然没什么好顾虑的。蹑手蹑脚的窜进了静汐的房间中，又是一盘热血澎湃的盘场大战。

　　第二天一大早醒来，韩雨精神焕发的来到院中，轻轻的活动着身体。

　　因为静汐和楚颜都喜爱梅花，所以，院落中怒放了几株寒梅。

　　呼吸着略带甜香的新鲜空气，让韩雨本就舒爽的心情，顿时妙不可言起来。

　　不过，两女可就惨了。

　　虽然静汐早就有过多次实战了，可是，被韩雨攻伐的太过厉害，以至于韩雨起床的时候，她还在酣睡。倒是墨雨心的恢复能力很不错，竟然比静汐起的还要早一点，想来这是她当警察的时候打下的良好底子。

　　不过，毕竟是初次破瓜，在走路的时候都忍不住拧眉，不知道私下里剜了韩雨多少眼。

　　可她眼梢眉角的丝丝春意和幸福，却出卖了她此时真正的感受。

　　“嗯，静汐，颜儿现在只怕没时间处理集团的事务，你多分担一些。有空的时候，去给她讲讲集团的事情，省的她挂念。等醉墨来了之后，我让她给你搭把手。那样你还能轻松些。”

　　“雨心，你不是嫌在家无聊吗？可以去医院看看千雨，这丫头掌握着倭国的忍者，你可以挖几个好苗子过来，充实进卫队里。”

　　吃过了早饭，韩雨上去看完了儿子，又嘱咐了两女几句，这才径直驱车到了机场。

　　宗主老爷子早就为他订制的专机，如今已经等在那里了。

　　经过近一个小时的飞行，专机安全的在南苑一处军用机场降落。韩雨在一干护卫，圣宗的几个主事簇拥下，下了飞机。

　　唐峰，宋半城，庄金等人早就已经在那里等着了。跟韩雨见了，自然又有一番打趣。他们有着同生共死的经历，交情深厚，自然也没什么繁文缛节，一切从简。

　　然后，众人在唐峰的引导下，径直前往中南海。

　　在那里，韩雨见到了Z国这艘巨舰的掌权者。

　　“首长好！”韩雨很自然的行了个军礼，这让身为主人的老人，顿时露出了亲切的笑容。

　　“黑衣，最近你的大名可是如雷贯耳啊。好，好啊，年纪轻轻竟然能创出如此大的一番基业，我为国家能哟你们这样优秀的年轻人而感到骄傲啊。”首长笑呵呵的跟韩雨握手。

　　宋半城和庄金显然不是第一次拜见首长了，所以，比韩雨都要从容一些。

　　首长坐下之后，连连点头：“少年强则国强，少年富则国富，少年王则国成王。如今国内能有你们这些年轻俊彦，何愁民族大业不兴，我中华盛世不显？”

　　“首长客气了。要是没有您和国家撑腰，我们这些年轻人，能做成什么？”韩雨忙谦逊的笑了起来。

　　首长一挥手：“你黑衣能做成的事情可多了，特别是你在倭国和梆子国做的一切，国家和民族都会记在心里的。可以说，我们中华民族崛起的历史契机已经出现了。在英国，我国的联手运作之下，加上倭国内部的纷争。”

　　“如今，倭国已经被分裂成了六个国家。可以说，那个对我们产生严重威胁的狼崽子已经不存在了。而我们，获取了倭国的航母技术，购买了他们大量的海军舰艇，如今经过改造，已经有三艘航母已经编组成功。”

　　“再有半年的时间，我们就会成为拥有六艘航母的海军大国，这对保证我们在南洋的利益，至关重要。”

　　“梆子国如今也正式的投回了我们的怀抱，可以说，所谓的岛链封锁如已经已经不存在了。而这一回，你又带回了我们国家最为急缺的人才和科技，我要代表国家和人民，向你郑重的道谢！”

　　韩雨脸一红：“首长您客气了，其实，这都是我师傅一手操持的。他老人家虽然一直漂流在外，可是，身为一名炎黄子孙，他时刻没有忘记过国家的发展和未来。如今，能够做些力所能及的事情，他老人家也很开心。”

　　“好，好啊，回头你一定要告诉老先生，就说我要请他来做客。我们要授予他国家名誉主席的头衔。”眼见韩雨要拒绝，首长可没给他机会：“我知道，他做这些并不是希求名利，可是，我们国家受惠如此巨大，若是没有点表示，岂不是让其他为国出力的人寒心？”

　　韩雨只好点头道：“请您放心，我一定将话带到！”

　　“好，我可是早就期待着跟老先生好好聊聊了，以老先生的睿智和对西方各国关系的了解，必然能够对我们国家的对外策略，产生巨大的裨益！”

　　首长目光一扫，转了话锋道：“在这个不能靠军事扩张的年代，单靠政府，有许多事情是不好做的。所以，这一次我才让唐峰将你们请来，就是想看看，你们能不能整合一下商界，趁着世界经济危机的影响，没有消退的时机，扩大我们在南洋，欧美各地的影响力。”

　　“商界的力量如果能够用到一处的话，那我们才能形成无坚不摧的力量。如今，时间很关键，是我们率先在危机中获得巨大的利益，崛起东方，还是欧美复苏，重新将我们打回原型，就看谁的动作更快了。我们总不好在内斗中消耗了自身的力量，而平白让他们看了笑话。”

　　“除此之外，我希望你们能够配合国家，加大对人才的引进！现在，欧美各国经济倒退严重，工人失业率暴增，正是我们吸纳人才的最好时机，若是我们能够吸纳欧美三百万精英的话，那中华之崛起，将无可阻挡。就算是美国重新恢复实力也不行。”

　　宋半城，庄金和韩雨急忙表示，会尽快成立民间的商业联盟，引导民间资本向外扩张。

　　对政府的工作，更会全力配合。而韩雨更是理会了其中更深一层的认识，他现在已经统一了Z国黑道，用黑色的手段向外扩张，也是一条路子。

　　首长这才笑眯眯的道：“黑衣，我听说，你可是有五个老婆啊，不仅有赵将军的孙女，楚老先生的孙女，墨家的那个丫头巨子，而且，还将英国的公主给搞到手了！你可知道，当我得知这个消息的时候，可是开心了好久！简直比打了一个胜仗还要痛快啊！”

　　韩雨尴尬不已，搓手道：“首长，我这人生活不够检点，让你见笑了。”

　　“哎，我可不是追究你责任的。年轻人嘛，风流一点也不为错。更何况像你这般优秀的年轻人，吸引女孩子很正常。你别以为我是个老古董，就不知道如今国内某些人的生活状况，你就说唐峰，他总共换过多少个女朋友？”

　　“只要你们在大是大非面前，没有出现错误，没有给公众造成不好的影响，这就足够了。对了，你什么时候结婚？回头可要记得让唐峰给我送份请帖，若是有时间，我一定亲自前往，就算抽不出时间来，也一定要将贺礼送上。”

　　“感谢首长的关心，婚礼的时间还没有定下，不过也快了。”韩雨低声道谢。

　　唐峰和庄金两人看的暗自羡慕不已，让一号首长到现场去道贺？这荣耀可大了。不过，一想起韩雨现在的身份，他们倒也不太意外了。

　　中午的时候，首长亲自设宴招待了韩雨等人。席间，谈笑风生，那种亲切而又强大的气场，让人敬服不已。那种举手投足间的云淡风轻，更让人轻易就能感受到他身上所蕴含的那种强国领袖的丰姿。

　　众人从他的身上，真切的感受到了中华崛起的信号。一时间，也都是激动不已！


第1562章 旷世婚礼一

　　韩雨等人从中南海出来之后，并没有马上离开。而是去了庄金的别院，在那里，正式就组建商会，投资等事情进行大致的商谈。

　　不过，都是一些经济上的事情。韩雨听的是一个头两个大，索性将这些事，都交给了张新收，叶苏和圣宗的几位专家，由他们直接向静汐负责。

　　见他当了甩手掌柜，那边的庄金，宋半城和无所事事的唐峰也都趁机退了出来。

　　他们这些人只要大致的把握好方向之后，细节方面的事情，自然由下面的人具体商定，拿出可行的办法来。

　　当然，为了能够更好的调动国内的经济力量，利用这把软刀子来为国家牟利，高百尺亲自出面，指定了几位经济方面的专家进行协调工作。

　　宋半城举起面前的三碗不过岗，轻轻的喝了一口，这才道：“黑衣，孩子的满月酒，你准备在哪儿办？”

　　“天水的汉魂酒店吧！”韩雨想了一下才道。

　　虽然他并不想太过张扬，可也明白，以他目前的身份地位，只怕想要低调也不可能了。

　　下关村是肯定容纳不了太多人的，想来想去，也就喊魂酒店最合适。

　　“为什么不在楚园呢？”唐峰笑着摇头：“你想啊，孩子是楚颜生的不？楚老现在回来了，楚家却在先前遭到了重大打击，几乎被人连根拔起。眼下正是楚家重振旗鼓的最好机会。在安保方面也更有保证。”

　　韩雨眼睛一亮，的确，楚园虽然遭到了破坏，可后来被他重新建了起来。

　　地方宽敞不说，在那里举行满月酒，无论是楚颜还是楚家的情绪，都算是照顾到了。再者，他既然将孩子过继为楚姓，在楚园更名正言顺。

　　“多亏了你提醒，成，回去我就跟楚爷爷说一声，看看是否改在楚园进行。”韩雨沉声道。

　　庄金呵呵一笑：“哎，这几天，只是为选择什么合适的礼物，都快将我头发愁白了。现在，我总算是明白为什么有人说，送礼也是一门学问了。想要送好，送的恰当好处，还真不是一般人能做的。”

　　“废话，你没看见我最近一绺一绺的往下拽头发啊？”宋半城笑道。

　　韩雨忙摆手：“几位兄弟，你们要是这么说，可是在撵我走了。咱们兄弟之间的情分，难道说还要用什么礼物来衡量吗？再说了，孩子还那么小，只要你们人到场，便算是尽到了一份做长辈的心意。再提礼物，可就显得生分了。”

　　宋半城笑道：“行了，这事你就不用担心了，对了，宝宝的名字取好了没？”

　　韩雨苦笑着摇头：“哎，以前我也觉得自己学问够用了，至少咱认识数千汉字不是？可现在我才忽然发现，自己实在高看自己了。我费尽心机的给孩子取了个名，却被楚颜等人一票否决了。”

　　“什么？还有人敢否决你这个家主？你说说，给孩子取的什么名字，我们帮你参考一下，争取讨回公道！”唐峰一拍桌子，生恐天下不乱的道。

　　韩雨气沉丹田，缓缓的吐出了三个字：“楚留香！”

　　三人一愣，随即爆笑出声。

　　庄金拍着桌子，笑骂道：“你丫怎么不让他叫盗帅呢？”

　　“你是不是想让孩子将来跟你一样，也弄个什么三宫六院七十二妃之类的出来啊！”

　　韩雨摸了下鼻子，他就知道说出来会是这么一个结果。奶奶的，他不过是喜欢盗帅的潇洒不羁罢了，难道这还有罪吗？

　　其实，他还给取了个备用名字，叫楚剑南，不过，猜到说出来之后，可能会被深深的鄙视，他最终决定还是藏拙好了。

　　毕竟，孩子是楚颜辛苦生的，将来要继承的也是楚家的基业和血脉，那取名字的权利，就让给楚颜和楚老好了。

　　“那在这之前，你是不是该前往英国，向我们的公主嫂子求婚？”庄金笑呵呵的道：“我在英国的时候，跟她见过一面。哎，我不得不说，有的人天生就有踩狗屎的命啊！”

　　“嗯，而且不止一堆！”唐峰一脸抑郁的连连点头。

　　韩雨有些无奈的看了他一眼，这几个损友，实在是太不客气了。不过，这种感觉挺好的。一开始的时候，韩雨真的有些担心，自己真的成为圣宗之主后，会不会产生什么高处不胜寒的寂寞之感，连个能说心里话的朋友都没有。

　　现在，他渐渐的明白了。

　　只要自己没有变，那他身边的这些兄弟，就会跟以前一样。

　　韩雨不屑的撇嘴：“行了，我知道你们羡慕我，不过，这也是没办法的事，谁让你们没有哥帅呢？哥是个传说，绝响与江湖，你们就是羡慕我，也白瞎！”

　　三人齐齐的朝他竖了个中指……

　　“对了，一开始在中南海的时候，我没好问，你们英国之行怎么样，有什么没收获？”韩雨扭头望向庄金。

　　庄金笑道：“收获大大的。我们先是抛出了一篮子的经济刺激和援助计划，英国方面很是热情，恨不能将咱们将祖宗供起来。与你最直接的一点就是，哪怕这回你没有成为炎黄圣宗之主，只怕英国政府也会向他们的王室施压，让灵醉墨下嫁与你！”

　　“开什么玩笑？两国之间的利益，会因为我一个人发生什么变化？”韩雨撇嘴！

　　“为什么不能？黑衣，你啊现在可别小瞧了你的影响力，就算你没成为圣宗之主，可你还是汉魂集团的总裁，是Z国如今堪称最大的私人财团，在加上我们庄家的帮衬，单单是在经济方面，我们便占据了民间经济能量的近乎十分之一强。”

　　庄金傲然一笑：“只冲这一点，我们便可以对国家的经济政策，产生巨大的影响。而为了拉拢我们，英国方面放一个公主给我们进行联姻，拉近关系，这有什么好意外的？更何况，英国是标榜自由恋爱的国家。”

　　“由我们暗中操控的几家小媒体，早就在年前的时候，便在为你和灵醉墨之间的结合而造势了。等我们的经济谈判代表团抵达之后，英国的各大主流传媒平台，更是对此大肆渲染。一些政府官员恨不能直接生米煮成熟饭的将人给你送过来。”

　　“普通人则更关注与爱情本身，他们很期待这一次的东西方能够真正的来一次融合，让有情人终成眷属。只是英国王室为了他们自身的名声，一直态度强硬的强压着罢了。”

　　韩雨愕然：“也就是说，上次我即便不去，英国方面也不会将灵醉墨嫁给火廉，星墨？”

　　“王室倒是想，可民众答应吗？咱们代表团答应吗？其实，一号首长说的没错，你能够赢得英国公主的芳心，这本身就是我们东方的一次伟大胜利。要是他们真的敢将灵醉墨下嫁到罗斯柴尔德家族的话，那我们绝对会让英国的经济形势雪上加霜！”庄金正色道。

　　唐峰在韩雨的肩头上轻轻一拍：“多好的一棵白菜啊，眼瞅着就要被你给拱了，哎，既生峰，何生雨？”

　　“滚！”

　　“英国方面同意灵醉墨嫁给你，除了是屈服与爱情之外，更是变相的等同与跟我们结盟，或者说是一种追随的开始。美国现在失业率高居不下，特别是沃尔玛这种对世界经济形势依赖巨大的企业，在突如其来的经济风暴中没有及时抽身，如今，损失极为惨重。”

　　庄金谈及经济，立即变的从容起来：“沃尔玛辞职了三万多名员工，关掉了美国本土一百二十六家门店。其他的如壳牌机油，福特汽车等企业领头羊，也都有着大量的裁员和分厂关闭。而这种局面下，美国的汽车，房产等泡沫，开始了彻底的崩盘。进而导致了整个金融系统的崩溃，如今，美国可以说一下倒退了二十年不止！”

　　“这么严重？”韩雨暗自嘀咕，他还是第一次了解到美国在这场金融危机中，损失是你多么巨大。可以说，无数的美国财富，在一夜之间，大量的人间蒸发。

　　不过，他倒是不担心，美国会发动战争。

　　在如今核武横行的年代，除非美国是想跟这个世界同归于尽，否则，他们绝不会汗然对外发动战争。再说了，战争是需要准备的，即便是美国进入临时战时状态，也需要一年乃至更长的时间。

　　可金融风暴来的太突然了，就好像有两个巨汉打仗，本来都是用拳头比划的，可是，有一个忽然拿出了刀，直接劈砍了下去，那对方不受伤才怪。

　　而美国，如今就是那个受伤的壮汉。

　　此时的他，鲜血淋漓，手臂无力，就连一条腿都瘸了。他还拿什么对外发动战争？要知道，大炮一响黄金万两，如今，这个时代对各种资源和金钱的依赖，跟是达到了前所未有的顶峰。

　　最后一点也是最为重要的一点，就算美国政府高层真的能够咬牙跺脚，抛开一切想要发动战争，一向对死亡敬而远之的美国人民也不会答应。

　　甚至，会直接将他们赶下台。

　　“你以为，英国给人家当了数百年的小弟，会突然没有理由的改旗易帜，投奔我们啊？实在是如今的美国，已经自顾不暇，跟别提对他国进行援助了。反观我们，政经平和，是最有可能取而代之的潜力股。英国这时候不主动跟咱们加强，加深合作，以后有好处，还能捞到吗？”唐峰一撇嘴，显然是对自称绅士的大英公民十分看不上眼。


第1563章 旷世婚礼二

　　告别唐峰等人，韩雨返回了天水。

　　他先去医院看了千雨绝姿，她的伤恢复的很不错，大约再有半个月，就基本能康复了。

　　本来他还担心，千雨绝姿在疗养院里，呆的十分憋闷，可不想，她竟然跟也在这里疗养的温岭老爷子相谈甚欢，甚至成了忘年交。

　　韩雨听她说了经过，不由得一笑。

　　忍者最初成立的目的，就是为了暗杀，是作为武士的辅助力量而存在的。温岭呢，执掌三色石多年，靠的就是杀手的活。

　　在皇帝已经覆灭的情况下，如今她们两个可以说是当今世上最强大的杀手势力头子，自然会有许多共同语言。

　　甚至，千雨绝姿还决定，要派出三百名忍者苗子，让温岭帮忙训练。

　　这倒是提醒了韩雨，也许，可以从倭国挑选一些好的苗子，来训练一批忍者大军，让他们收集情报，搞搞暗杀，为圣宗出面解决一些不方便做的事，或许会有很不错的效果。

　　千雨绝姿没有多想，一口答应了下来。

　　如今柳生家族在墨龙的支持下，已经建国北海，占据了本州中部和东部，在天皇家族覆灭的情况下，成为了倭国新成立的六大国家的一部分。

　　因为倭国有着现成的大量劳工，在炎黄圣宗的努力下，他们开始朝着圣宗总部所在的澳洲大量的进行迁徙。

　　如今，圣宗已经在澳洲靠海的一处地方，买下了四十万平方公里土地百年的使用权，按照计划，那里将会成为一处以汽车，轮船等制造业和各种能源开发为主的大型基地。缺少的正是各种劳工。

　　倭国人虽然无耻，可是，他们良好的服从和执行能力，却是无法否认的。再加上有许多大量的成熟工人，现在圣宗已经跟北海道签订了计划，准备迁移五百万左右的人口，前往那里。

　　同时，Z国也准备迁移三百万以上的人口，进驻北海国。从数量上稀释双方的人口对比，加大对北海国扶持的同时，也鼓励北海国的经济团体，前往Z国投资。

　　在北海国的大力邀请下，现在，Z国租用了北海国南边的几个岛屿上的军港，取代了美国成为该国的常驻军。

　　通过种种举措，相信用不了多长时间，这里便会成为Z国前出的一个跳板。

　　倭国的分裂，建国，是继苏联分裂，南斯拉夫解体之后的又一件国际大事，他来的如此突然，以至于美国还没反应过来，生米便已经煮成了熟饭。

　　美国为了缩减军费，减少开支，也为了避免自己在倭国的驻军，成为Z国怀抱里的口粮，快速的收回了自己的军力。

　　这样一来，更将分裂成了六个国家的倭国，朝着Z国怀里，狠狠的推了一把。

　　如今，Z国已经跟其中的四个国家建交。而且，这几个国家彼此间也相互建交，可以说，倭国如今的局面，已成定局，就是美国从经济危机中恢复，也已然无力回天了。

　　更何况，现在的美国，还有圣宗这只黑手暗中施加的影响。他就算想要不顾一切的干预，那也得国内通过相关的法案才成。

　　国内外形势一片大好，对圣宗而言也是一件好事。这是一个难得的发展机遇，因为秦家叛乱所承受的损失，也将会在最短的时间内得到弥补。

　　至于上面怎么做，韩雨并不操心。只要他所做的事情，不会违背整个国家的利益，上面自然会全力支持，而不是给他小鞋穿。

　　韩雨在家里又呆了三天，准备好了求婚礼物，这才准备起身，前往英国。

　　这一次，宗主老爷子将会作为长辈，亲自前往。

　　唐峰，宋半城，庄金这三个国内政治，经济界无可取代的俊杰，也跟他一起去，为他此行壮壮声色，同时跟英国一个更为准确的崛起信号，Z国跟现在的炎黄圣宗关系密切的超出了他们的想象。

　　还是同样的王宫，接待的甚至还是同样的人，灵醉墨的父亲，杰罗亲王。可是，这一次的态度，却是截然不同的。

　　杰罗亲王朝着唐峰几人，热情的打着招呼，表示着欢迎，虽然有些故意忽略韩雨的意思，却绝没有再说什么让韩雨出去之类的话。

　　韩雨知道，这老头有点抹不开他绅士的面子，也不以为意，毕竟这是灵醉墨的父亲，他的老丈人。他主动的向着对方行晚辈礼，言语间充满了尊敬和感激。算是解开了杰罗亲王心中的小疙瘩。

　　杰罗亲王终于将上次的事情抛在了脑后，拉着他，欣慰的问着他的近况。女儿能有个好的归宿，身为父亲，他岂会有不高兴的道理？

　　短暂的接见之后，韩雨又拜见了丈母娘，宗主老爷子作为他的长辈，跟对方进行了一个多小时的商谈，确定了婚礼的时间和一些细节。

　　晚上，王室将召开家庭内部的酒会，以欢迎韩雨等人的到来。

　　在酒会上，英国女王亲口宣布了灵醉墨跟韩雨之间的婚事。

　　当场册封韩雨为英国荣誉亲王，册封唐峰，宋半城，庄金为英国伯爵。转眼间，四人都是鸟枪换炮。虽然他们并不十分看重这份荣耀，可是，平白的落下个贵族的头衔，他们还是非常高兴的。

　　第二天，则又是一番喜庆的场面。英国方面就此事进行了通报，老百姓这些日子，早就已经了解到，自己的公主跟一个东方男子好上了。而且，如今英国国内复苏的经济，靠的就是这个男子的支持。

　　对于这样一个女婿，自然也都是一百个支持。哪儿怕有些反对的声音，在这样的大形势下，连个泡都冒不出来，便彻底的被湮灭了。

　　就这样，韩雨在英国呆了三天，返回的时候，正式将他的准媳妇，灵醉墨带了回来。

　　“颜儿……”韩雨再次见到楚颜，发现她脸上长了些肉，也带上了几分红晕，显然将养的十分不错。一时间大为爱惜，一屁股坐在了她的床头。

　　“你啊，出去一趟就给我带个姐妹回来，再这样下去，咱们这个家都快放不下了。”楚颜冷哼一声。

　　韩雨尴尬的一笑，却不得不厚着脸皮道：“不会了，有了你们五个，我便是上辈子修来的福分了，哪儿还敢再得陇望蜀？”

　　“哼，知道就好。有了这五个姐妹，咱们家里面的人就已经不少了。”楚颜低哼了一声。

　　韩雨歉意的抱着她的胳膊，低声道：“只是，委屈你了。”

　　楚颜眼睛一红，没有女人愿意有人分享自己的丈夫，可是，她也知道，有些人天生就是不属于一个人的。

　　所以，她将鼻子一抽，强笑道：“行了，别酸了。只要你心里有我，这就足够了。”

　　韩雨轻轻的探下头，就要吻她。

　　忽然，他们的宝贝儿子放声哭了起来，似乎是在警告他这个当老爹的不许欺负他娘似得。

　　楚颜急忙扭头，躲过了韩雨的亲吻，将儿子抱了过来，轻轻的拍打着他的后背：“乖啊，儿子不哭，诺，看看站在你面前的这个大笨熊是谁？”

　　说着，解开睡衣，直接就给小家伙喂起奶来。

　　雪白的一片，让韩雨食指大动，下意识的吞了口唾沫，他已经很长时间没有跟楚颜亲热过了。当然，眼下也不合适。

　　不过，对于小东西一来，就将自己媳妇抢了去，他还是感觉有些不满。

　　楚颜轻轻的拉了一下他的胳膊，微微一努嘴，韩雨立即大喜，探头便是一阵舌吻。

　　直到两人都有些迷失的时候，才重新分开。

　　“我，我现在还不能伺候你，你若是想了，就去找静汐和雨心吧。尤其是雨心，她来逗弄楚风的时候，眼睛里满是羡慕。我能看的出来，她也想要一个孩子。”楚颜轻轻的推了一把韩雨，低声道。

　　“行了，你就别为我操心了。来，我先看看咱们的儿子！”韩雨随口应了一声，这才盯着自己的儿子，小家伙长的肥嘟嘟的，两手抱着他的奶瓶大口的喝了起来，一双漆黑没有丝毫杂质的眸子，却骨碌骨碌的朝着韩雨打量。

　　“来，小东西，叫声老爹来听听！”韩雨伸出了手，轻轻的递了过去。

　　小家伙好像是要跟他打招呼一般，用他白嫩的小手，紧紧的握住了韩雨的手指。

　　仿佛找到了个新玩具，他竟然放弃了吃饭，转而望着韩雨的手，咯咯的笑了起来。

　　这让韩雨顿时生出一股暖流，体会到了自己的血脉，在这个幼小的身体里传承下去的奇妙感觉。

　　“儿子才多大啊，哪儿会说话？行了，别在这傻站了，不然，我儿子还以为你想跟他抢奶喝呢！”楚颜娇笑一声。

　　韩雨嘿嘿坏笑道：“什么我抢他啊，明明是他抢我的好不好？哼，这小家伙，待遇比他老子还高！”

　　“对了，儿子的满月酒，我想在楚园办，你看怎么样？”

　　“嗯，其实我也这样想来着。如今，爷爷已经回去了，只是，一个人住在那么大的院子里，难免会无聊。能够热闹一下也好！”

　　“那成，回头我就通知唐峰和袁野，先把安保的事落实了。我要给我儿子，办个风风光光的满月酒，至少在天水办三天的流水席！”

　　楚颜娇憨的白了得意的韩雨一眼，啐道：“德行！”


第1564章 旷世婚礼三

　　楚园。

　　阳光从天空悠然落下，映照在前两天飘下但尚未融化的厚厚积雪上。此时，楚园人流涌动，门口停的车子，竟然达到了上百辆。

　　单单是门口的停车场，竟然不够用了。好在有上面的配合，迅速的封锁了楚园门前的道路，此时，道路两边便直接成为了停车场所。

　　院落内外张灯结彩，来往之人无不穿着得体，面带笑容，遇到熟悉之人，会停下相互打个招呼，有的索性结伴在一起，在楚园侍卫的引导下，朝着楚园内部走去。

　　今天，是楚风的满月酒。

　　虽然韩雨没有特意的宣扬，可是，依旧有许多心人得到了消息，以至于现在来的客人，竟然高达三四百人。

　　这还是没算遮天内部，过来祝贺的人。

　　好在楚园对此，早有所准备。早在三天前，楚园便建成了简单的酒席场所。

　　至于休息的地方，更有资助的酒会在悠然召开。

　　“哎，这可真是穷在闹市无人问，富在深山客登门啊！”叶随风有些感概的望了一眼来往的人群，低声感慨。

　　“呵呵，等你和纳兰什么时候生了宝宝，我一定让老大也给你们好好操办一场！”张新收笑眯眯的站在另一边。

　　他们两人今天，负责迎接客人。在门口站了快两个小时了，可这人流，似乎就没有稀疏过。

　　韩天站在他们身后不远处，带着徐阀明，两名龙将，跟几个唐峰的手下，看似随意的聊天，实际上却是在悄无声息的观察着进来的每一个人。

　　他们会通过自己的眼睛，做第一波审查，争取不让什么心怀不轨的人混进来。

　　在这个世界上，若是你有很多朋友，很强大的势力，那自然也就会有许多敌人，同样想将你取而代之的对手。

　　有理由对韩雨不利的人实在是太多了，轩辕家可能留下的余孽，倭国，梆子国方面仇视他的人，教宗，黄金狮子家族，甚至是美国。

　　当然，也许还会因为有些人，因为一些莫名的理由，来此制造麻烦。

　　比如，在昨天，三色石就街道了一笔买卖，对方竟然想收买几名顶级杀手，来这里制造一场爆炸，伤亡人数不限，只要有爆炸就行。

　　韩雨得到消息之后，立即让人展开逆向侦察。同时，将消息通报给了唐峰。

　　唐峰的龙组快速的动作了起来，很快便查到了幕后黑手。竟然是一名李河的政敌，因为不想李河跟楚家，汉魂集团这样的利益集团走的太近，在得知李河来这里参加满月酒，便想给他找点麻烦。

　　唐峰当场就让龙组将人带走了，然后，提升了整个天水市的安保等级。如今，就连街道都开始封街，许多军人甚至穿上了便衣，在外面执行安保任务，同时，整个天水的遮天小弟也动作了起来，六千多堂口和情报组的小弟，不断的在街头巷尾穿梭。

　　可以说，天水有个风吹草动，都瞒不过韩雨跟唐峰的眼睛，可谓是夸张到了极点。

　　即便这样，韩天还是不放心，竟然亲自带着猎狗徐阀明这个有名的狗鼻子，出来担当门神。因为今天来道贺的人，实在是许多身份特殊的人物。

　　比如，Z国的中央办公厅主任，兼国防部副部长高百尺，省委实际的第一人李河，还有省里的几个头面领导，唐家的长老和唐峰的姑姑，另外，宋半城，庄金不仅亲自到了，而且，他们的家族也都派出了一个很有分量的实力派人物前来，亲自道贺。

　　显然，这是要让宋半城和庄金，唐峰等人只代表他们自己，来拉近跟韩雨之间的关系。

　　除此之外，北海国如今的皇族，柳生凯，英国驻Z国的大使，还有圣宗的各大主事，长老，甚至连教宗和黄金狮子家族都有派人来。

　　倘若这些人出了问题，那对炎黄圣宗乃至Z国的名声，都将是一种巨大的打击，更会引来不小的麻烦。

　　所以，即便楚园内部，另外开辟了专门的招待这些人的场所，并有唐峰亲自率领的一个安保小组，可是，韩天他们也不敢对外面这些人太过大意。

　　楚园内部，韩雨的家人，亲朋此时正在举行满月礼，这里深入楚园内部，外面的喧哗并没有传到这里来，就好似另一个小世界一般。

　　高百尺等人作为客人的代表，也都奉上了自己的礼物和祝福。不过，他现在毕竟身居高位，有太多的事情要处理。所以，在礼仪结束之后，便起身告辞离开了。

　　然后，便是酒宴。

　　楚老，宗主老爷子，韩雨的爷爷等人，作为至亲和长辈，陪着韩雨和楚家的亲朋。韩雨的家人，大多都是前一天就进来的。

　　对于楚家的富丽堂皇，早就震惊的目瞪口呆。不过，这还是韩雨有意瞒着他们的结果，不然，让她们知道了韩雨的身份，还有外面那么多前来祝贺的显赫人物，还不知道会震惊成什么样呢。

　　外面的英国大使，北海国王族，教宗，黄金狮子家族等来的身份尊贵的客人，由韩天，唐峰，宋半城等人作陪，李河作为地主，也表现的极为热情，倒也不用担心，会冷落了他们。

　　至于外面，静汐，墨雨心，圣宗的几位主事，庄金等人代为作陪。

　　遮天众将则自成一体，在外面坐了二十多桌。

　　韩雨身为主人，自然是要有所表示的。他在分成了三处的客人面前，分别敬酒表示感谢，一圈忙了下来，已经喝了十几杯了。也不知道跟多少人打过招呼，握过手。虽然他有着过目不忘的能力，可是，此时头昏脑胀之下，却也是没记得几个。

　　到了最后，韩雨来到了自己遮天的众多兄弟面前，一屁股坐下，便开始了吃喝。

　　这让李剑白，胡来等人都十分的感动。他们不想让老大在外人面前丢了面子，所以，一个个的将腰杆挺的笔直，愣是做出了一副斯文的模样。

　　毕竟，老大现在身份不同了。他抛弃了场中这么多尊贵的客人，来和自己等人混在一块，若还是跟寻常时候一般吆五喝六，拼酒喧嚣，那成何体统？

　　“他奶奶的，怎么都绷着呢？来，喝酒！”韩雨举着酒瓶大声道。

　　“老大，今天喝酒就算了吧。”武柏扫了一眼旁边的众人，摇头道：“这场景不太合适！”

　　韩雨一瞪眼：“扯淡！理会他们作甚？若是不喜欢，他们自然可以滚蛋。反正老子也没请他们。总不能因为这些不速之客，让我们兄弟喝酒都不痛快！”

　　“来，今天都给老子喝，不醉不归。”

　　众人本就忍着呢，此时，被韩雨一挑，热情顿时就起来了。一时间，喧哗四起，不过，身为韩雨的生死兄弟，他们此时是真的为韩雨高兴，要比旁边那些人单纯，真挚多了。

　　楚老随即也走了出来，作为楚颜的代表，向在场的来客表示感谢。

　　然后，当众宣布，楚风将继承楚家和出事集团的全部财产。

　　这让众人纷纷表示祝贺，要知道，这可是上百亿的家产啊。一个刚满月的小家伙，话都不会说呢，就已然是富二代了。

　　一干客人等到两点的时候，差不多就走了。可是，遮天众人却一直喝到了晚上八点。而且，在天水的小弟，是分拨前来。

　　韩雨早就在六点的时候，便实在撑不住撤退了。就是以武柏的酒量，不也倒桌子底下去了嘛？

　　晚上，楚颜清点礼物后忍不住感叹：“这么多钱财古董，字画甚至还有跑车，哎，足以让一个人从贫民一屁股坐到富豪榜上了。”

　　“怎么，礼收了很多吗？”韩雨倒没什么意外，不过，见她如此吃惊，忍不住有些好奇。

　　“光现金就收了六千多万，你说呢？”

　　“怎么会这么多？”韩雨吓了一跳。

　　楚颜苦笑道：“国内小孩子满月，本就流行给钱。许多人在准备了礼物的同时，钱也得给。今天，光是来了客人，就有六百多，许多人直接都是十万，八万，六万的数，这还是咱们限制了每个人最多十万的结果。不然，只怕他们给的还要多。”

　　“叶胖子和暗蛇代表遮天，张新收代表咱们的集团送来的彩礼，就有四千多万！若是再加上其他礼物的价值，你说能有多少？”

　　韩雨无语啊，他这才发现，对有的人来说，赚钱真的是件很轻松的事！

　　只是孩子的满月酒便如此夸张了，倘若他的婚礼举行，那得是什么场面？

　　“发了，老子有五个老婆，一年结一次，嘿嘿，岂不等于每年都有上亿的收入？要是每个媳妇再给我生个孩子，哇咔咔，老子这辈子还用做别的吗？”韩雨想到得意处，不由得张牙舞爪！

　　把个楚颜气的：“你还能有点出息吗？”

　　“有啊，我今天要把你办舒服了，让你老老实实的没力气再给我龇牙！”韩雨忽然嘿嘿一笑，饿狼一般扑了过来。


第1565章 旷世婚礼四

　　韩雨跟楚颜属于久别重逢，久旷之躯，这一盘肠大战，自然是杀的天昏地暗，水流湿被。最后，楚颜实在是撑不住了，只得出声叫饶。

　　韩雨也知道，楚颜现在的身体，还不能太过无忌的发泄，所以，只得勉强按捺住了蠢蠢欲动的小弟，搂着她光滑的躯体，轻轻的给她说着话。

　　却不想，没过几分钟，便没了回应。

　　韩雨一愣，等扭过头去才发现，楚颜竟然早就已经睡着了。已经有些肉的脸颊依旧光滑，一双眸子紧闭着，脸上带着诱人的红晕，嘴角翘起一个调皮的弧度，似乎很是满意的样子。

　　韩雨苦笑着摇头，探下身子在她的额头轻轻一吻，躺了下去。

　　只是，下面直挺挺的兄弟，太过强势了，到现在依旧不肯偃旗息鼓。

　　韩雨数了半天的羊，终于还是忍不住坐了起来。

　　都说女人不容易，可谁知道男人的苦？就比如说，生孩子吧。有了小楚风后，所有的人都对楚颜表示祝贺。可是，就没有一个人对着他的小兄弟表扬一句，好样的。

　　没有睡意的韩雨，下了床，帮楚颜盖好被子，这才蹑手蹑脚的走了出去。

　　楚颜舒服的翻了个身，竟然没有察觉。

　　来到外面，韩雨没有要找静汐等人的意思。今天，她们也忙碌了一天，只怕早就已经睡下了。

　　韩雨倒了一杯水，来到窗前。静静的眺望着外面的夜色。

　　又下雪了，随着中药开始作为一门真正的医学得到国家的承认，中医和中药得到了不断的发展，不说别的，单说在身体调理方面，中药就有着西医无法比拟的优势。

　　所以，这又进一步导致了对中药材的大量需求。

　　如今，天水市除了保留必要的口粮田之外，药材已经成为了一大景观。整个天水市的生活，在短短的两年时间中，发生了巨大的变化。

　　这种变化，除了物质上的之外，更多的还体现在他们发自内心的满足感上。

　　这让韩雨心中不由得有些自豪，这种变化，可是由他一手缔造的啊！

　　想起自己刚退伍的时候，只想着填饱自己的肚子，哪儿里会想到能有今天？

　　不过，韩雨的思绪并没哟飘多远，便又猫了回来。

　　因为实在是他的小兄弟太不听话了，好像在一直抗议刚才没有得到满足似得，愣是不愿意消退。

　　韩雨苦笑着低头：“奶奶的，你个臭和尚，可把老子给害惨了。”

　　他的身体素质本来就极好，体力强，耐力足，再加上胡来悉心传授的欢喜禅经，被他不断的练习，如今，在房事上可以说，已经能够横扫一切对手了。

　　可问题就在这，男人若是长久时间这样憋着，身体也吃不消啊。

　　嗯，看起来是时候推行大被同眠的政策了，只是从谁下手呢？韩雨暗自拧眉，灵醉墨和静汐倒是个很不错的选择，毕竟，她们有过那么一次的荒唐经历了。

　　不过，那时候毕竟是特殊的原因，在理智的情况下，静汐会否同意他的荒唐举动，还是个未知之数。

　　正遐想着，忽然旁边传来了开门声，千雨绝姿举步走了出来。

　　韩雨被吓了一跳，就好像心中猥琐的念头被看穿了似得：“嗯，你怎么不好好休息，出来了？”

　　“睡不着。”千雨绝姿目光微微一落，瞄了一眼韩雨两腿中间鼓起的帐篷部分，两眼就像是被水给淹没了似得。

　　韩雨有些尴尬，千雨绝姿就是睡在楚颜隔壁的房间的。虽然房间隔音很好，可是，楚颜的动静实在大了点。

　　没等他说什么话，千雨绝姿便慢慢的走了过来：“孩子呢？”

　　“啊，让妈给抱回去了，说是让颜儿睡个好觉！”

　　“哦！”千雨绝姿应了一声，不过，似乎有些心不在焉，她伸出了手，直接握住了韩雨的兄弟，顿时引的他倒吸一口冷气。

　　千雨绝姿微微一抿嘴唇，猩红的舌头顺着嘴唇一舔：“怎么，很难受吗？”

　　韩雨彻底败了。这小丫头绝对是个小妖精，这是要祸国殃民啊！

　　“嘿！”韩雨感觉自己的小兄弟受用的得瑟了两下，让千雨绝姿惊讶的瞪圆了眼睛，颇为得意，不过依旧保持克制道：“你现在的伤还没好……”

　　千雨绝姿微微一笑：“其实，如何伺候一个男人，是倭国女人必学的功课，我以前也接触过！”

　　韩雨顿时不说话了，任由千雨绝姿将他的裤子脱了下来，然后，缓缓的蹲下去：“好大啊！”

　　韩雨没等说话，便被一股是销魂的滋味所包围，顿时让他一个劲的倒吸冷气。

　　千雨绝姿果然是有研究过的，她的动作一开始很生涩，因为掌握不好尺度，牙齿老是磕磕绊绊的，可是，她很聪明。

　　通过韩雨的呼吸反应，判断出怎么着才能让他更舒服，所以，很快就摸索出了其中的技巧。

　　韩雨在这一刻，终于感受到了找一个倭国媳妇的好处，实在是太受用了。

　　楚颜，静汐等人接受的都是正统教育，特别是在床第之间，相当传统。以至于韩雨根本就没提过这种非分之想。

　　“呜呜……”千雨绝姿抬起头，故意的用诱惑的眼神看着他。没有一丝的勉强，相反，能给自己的男人带来快乐，身为妻子的她，很骄傲。

　　韩雨此时也很骄傲，他疼惜千雨绝姿的身体，想要快点完事。奈何越是他想，小兄弟越是坚挺。

　　“好啊，你们在这吃独食！”

　　一声明显压低的声音响了起来，韩雨吓了一跳，竟然可耻的飙了！

　　千雨绝姿眉头明显的拧了起来，却没有躲闪。反而更加包容了……

　　韩雨一边哆嗦着身体，享受着魂飞魄散似得快感，一边急忙扭头，见灵醉墨不知道什么时候跑了出来。

　　这丫头更狂野，竟然只穿了个底裤，上面连内衣都没有。这也得亏是家里面比较温暖发，否则，非冻病了不可。

　　不过，冷不丁的见到这么一具美妙的身体，韩雨才刚刚消下去的小兄弟，竟然可耻的再次硬了！

　　千雨绝姿的闭气功夫极好，可也有些难以承受，急忙退了出来。

　　“哇，我来！”灵醉墨一声惊呼，就像是看到了宝贝似得，竟然直接扑了过来：“小东西，可想死我了！”

　　韩雨无语啊！

　　感觉到下面又重新找到了美妙的感觉，不由吃惊的瞪圆了眼睛。看着灵醉墨在那里闭着眼睛，享受的模样，再看看千雨绝姿笑眯眯的跪坐在那里，两个绝美的容颜就那么拜倒在他身前，而且，这还是在客厅中，立即生出一种荒唐的感觉。

　　自己竟然在客厅中，做下了如此难以饶羞事，难以原谅！

　　嗯，既然如此，那就再羞射一次吧！

　　此时，韩雨感觉心头一股熊熊的火焰燃烧起来，也顾不得许多，直接就将灵醉墨抱了起来，然后扭头望向千雨绝姿。

　　“我伤还没好！”千雨绝姿歉然一笑，飘然回了自己的房间。

　　韩雨也不多说，抱着灵醉墨就回了他的房间，然后，深深的体会到了东西放文化的差异。这小妞，竟然比他还狂野，愣是将他逆推了……

　　外面寒意初上，室内激情如春。其中的缠绵，自然是不足为外人道。

　　就这样，韩雨在家里住了七天，白天的时候，会到遮天，医院，集团四处看看，更多的时间则是在别墅区看望一些长辈和一干老兄弟。喝酒，聊天，有空则回家吃饭，跟家人一起聊些家长里短，结婚的准备事宜。

　　等到了晚上，则在自己的后宫中，充分的感受什么叫做帝王级的享受。他没有一晚是闲着的。每次都要串两三个门才能消停，哪儿怕千雨绝姿那里，也去了两次，这丫头的技术活实在是别有一番风味。

　　不过，饶是韩雨的身体是钢浇铁铸一般，到最后也有些扛不住了。倒不是他兄弟不济，而是每次串房的时候，他都会犹豫半天。他这时候也知道，只怕除了陪完自己的那位，其余的人没有几个是睡着的。

　　嗯，必须得换大床了，一定要能睡十个人的。

　　韩雨心中嘀咕着，在院中轻轻的舒展着身体，八爷带着八角帽，慢悠悠的从外面走了进来：“小子，日子我给你算妥了，十日后，有龙抬头，主正喜，婚礼你准备的怎么样了？”

　　“差，差不多了！”韩雨手一哆嗦，奶奶的，光想着订床的事了，其他的事，一样没办！


第1566章 当头棒喝

　　韩雨这几天忙与荒诞嬉戏，竟然连自己的婚礼都没有放到心上，自然引起了八爷强烈的不满。

　　他瞪着两眼：“臭小子，你现在是不是成天美着呢？圣宗强势的稳定了内部的叛乱，趁机拿下了暗影协会，重创教宗，成为了当之无愧的第一势力。遮天统一了国内的黑道，再无敌手。是不是让你有种高手无敌的寂寞啊？”

　　“我告诉你，我已经得到了却跌的消息，美国方面因为我们圣宗所表现出来的强大实力，以及Z国大有取而代之的趋势，已经着手从经济，政治方面对Z国进行围堵，掣肘了。共济会更是牵头，使得黄金狮子家族和教宗开始大力合作。”

　　“甚至，美国，加拿大，和欧洲的黑帮，已经隐隐的有了要合为一体的趋势，开始全方位的对我们圣宗进行压制。鹅罗斯光头党，战斧已经联合起来，分两路打压地狱天使了。印度黑帮开始进入南亚，其目的只怕也不是要来给你送贺礼吧？”

　　“还有倭国，梆子国也不是真的就天下太平。至少，有两个美国支持的王国，一直在为重新恢复国家统一而上窜下跳。柳生家族，三井家族已经成为了他们口里的叛国者，倭奸，就连忍者也成为了他们必须要铲除的目标。”

　　八爷越说火越大：“虽然那些政治上的事，不用你操心。可是，道上的事情，还得你来管吧？你小子想干什么？当隋炀帝，李后主吗？”

　　韩雨额头冒汗，这些局势的变化，手机的破晓堂一直在关注着，只是，却没有这么清晰和准确。所以，他一直不太担心。

　　毕竟，在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都是末流，不堪一击。

　　更何况，这些所谓的联合，更多的是一种形势上的。未必就能真有什么效果，他完全可以采取分而治之的手段，逐一瓦解。

　　可现在听八爷这么一说，他才忽然醒觉，即便是这种表面上的联合，也足以让人窒息。更何况，黄金狮子家族，教宗哪儿一个是省油灯？

　　不过，一看见八爷并不是很紧张，韩雨也知道，事情并没有严重到对圣宗产生巨大威胁的地步。否则，八爷的鞋拔子早抽他脸上去了。

　　韩雨揉了揉鼻子，低声道：“八爷，其实我只是稍微休息一段时间而已，没，没干什么！”

　　“是，你光忙着造人去了。你这些日子一直呆在自己的温柔乡里，你当八爷我嘴瘸眼聋了呢？”八爷气的直瞪眼。

　　韩雨无语啊！

　　八爷倒背着两手，施施然的走了过来，缓缓道：“什么谦受益满招损的狗屁大道理我就不跟你讲了，你小子懂的比我还多。不过，我要郑重的告诉你，做人可以风流，可以荒唐，可以霸道，可以强势。”

　　“可唯独不能翘尾巴，不然，你站的多高，摔的就有多惨！”

　　“还有，你现在是圣宗的宗主了，圣宗交到你手中，除了给你撑腰之外，还需要你给他当脊梁！想光拿好处，不办事，天底下能有这样的好事吗？你小子能从白丁，走到现在的这个位置，别以为就能安生养老了。记住了，暗影协会就是前车之鉴，教宗的现在就是你的老师。”

　　八爷一边说，一边围着韩雨转了两圈，然后，背着联手施施然远去。

　　韩雨此时，却是真的冷汗淋漓。

　　八爷的这一番敲打，终于让他再次有了危机意识。

　　遮天以强悍的实力，横扫Z国黑道，完成了一统的壮举。而他，更是凭借着手上有限的资源，帮助圣宗击溃秦家，就连教宗和暗影协会这样的老牌强敌都铩羽而归，却不敢与他争锋。

　　进而让他以绝高的威望，无可争议的接掌圣宗，一跃成为这个世界上最为巅峰的存在。

　　英国，受到隆重召见。

　　国内，受到了热烈的欢迎和重视，就连给孩子办个满月酒，那都是高朋满座，无比拉风。

　　想想正是因为他，Z国获取了崛起的机会，自以为是的棒子，彻底倒台，倭国四分五裂，虽然韩雨一再的告诉自己，切不能骄傲，可是，在不知不觉中，他的心态却还是难免的失控了。

　　甚至，韩雨都有些迷茫，有了圣宗这个庞然大物在手，还有什么能威胁到他的对手？

　　可现在，韩雨却忽然发现，他太过得意了。甚至，得意的有些忘形。

　　他接掌了圣宗的最高权利，却一直都没有去真正的了解圣宗，掌握圣宗。对外界的变化和敌人所能做出的反应，他自以为有了万全的布置，也失去了警惕。

　　现在想来，这将是极为可怖的开端。

　　这时候，韩雨才想起，谷子文暗中汇报上来的，裁决堂小弟说有遮天小弟，参与到了地方经济上的不正当竞争，而且，担当了很不光彩的黑手。

　　有许多小弟，开始作威作福，甚至，出现了赌博，争风吃醋，仗势欺人等种种现象，甚至暗中接受龙皇会，幽冥会残余势力的贿赂，做出保证对方偏安一隅的承诺。

　　最初的时候，韩雨并没有太在意。只以为是这些人一时间，无法适应自己眼下的身份，再加上这些毕竟都是一些极个别的现象，便全都推给了叶随风，谷子文他们自行去处理。

　　可这真的全都怪那些兄弟吗？

　　千里之堤毁于蚁穴，他这个当老大的，无意中流露出的骄狂，懒散，无形中已经影响到了下面的许多兄弟，若是不能及时醒悟，只怕用不了几年，遮天便会成为幽冥会，龙皇会一般的存在。

　　一想到这，韩雨再也不敢怠慢，急忙走了出去。

　　他迅速的上了自己的野兽，朝着天水训练场而去。遮天是他一手打下来的，是他安身立命的根基，也是他心血的结晶，他绝不会允许遮天就这样轻易的由盛而衰，走向分裂，甚至灭亡！

　　天水市，训练场的会议室内。

　　叶随风，胡来，谷子文等一干首脑大将们都在开会，他们现在大多时间都滞留在天水，为韩雨和他们自己的大婚做着准备，“诸位兄弟，你们有没有发现老大最近有啥变化啊？”叶随风笑眯眯的坐在了谷子文下手，看似随意的挑起了话头。

　　“还能有什么变化？春风得意马蹄疾，老大现在是喜事连连，精神大爽呗！”胡来毫不在意的撇了撇嘴。他现在亲手抓的那个摄影基地，生意越来越好了。

　　许多门道精通的美女演员，找到了他头上，自荐枕席的事情旅游发生。昨晚，他还刚刚跟两位二线明星一起玩了个一对二，嗨的很。

　　胡来甚至都在盘算，是不是自己也出几部电影，捧红那几个对他蓄意讨好的小妞。男人嘛，不在自己的女人面前表现的霸气点怎么行？反正他现在也不差那几个钱！

　　若是他也能一炮而红，那以后，泡妞岂不更加犀利？别说晚上了，只怕白天也有的忙！

　　李剑白和武柏几人也都纷纷摇头，表示没什么变化。

　　叶随风忽然轻叹一声：“你们难道不觉得老大现在，变的离咱们远了吗？现在，老大权柄日盛，对咱们遮天难以抽出太多的精力来照管。我只担心再这么下去，咱们遮天都要从老大的视线中消失了。”

　　“阿弥你个豆腐，我说军师，你这话太危言耸听了吧？你该不会是想替咱们老大，管理一下遮天吧？”胡来笑呵呵的道。

　　“好了，和尚，你别开玩笑了。”谷子文瞪了他一眼，低声道：“不过，军师，你是不是太敏感了？老大现在婚事在即，又刚刚接过炎黄圣宗的摊子，有些首尾难顾也是暂时的。我相信，等他忙完这阵就好了。”

　　叶随风摇头：“哎，但愿如此吧。回头我去找老大聊聊，看看他还有什么嘱咐。”

　　一直没开口的马文泉，轻声道：“我跟你一起去！”

　　叶随风眼中露出一丝喜色，重重的一点头。

　　其实，这一次他本是想找胡来等人统一下思想，然后，集体找韩雨请战的。如今，遮天虽然统一了国内的黑道，可是，用一批百战的精锐，来维持道上的秩序，实在太过浪费了。特别是看着那些兄弟，竟然只在眼下的位子上安稳了这么短的时间，便曝露出这么多的问题。

　　叶随风在叹息的同时，还有一丝担心。

　　多好的兄弟啊，一刀一染血的搏杀到今天，可以说是提着脑袋过来的。可没被对手的刀给放倒，却被钱，和权利给砸趴下了，这又是何等的悲哀？

　　而随着时间的推移，他敢说，以后还少不了发生类似的事情。甚至，会越来越严重！

　　眼下，正是遮天大举扩张的大好时机，若是好好图谋一番，遮天提升的空间还会很大。若能把握住，社团将会迎来一次涅槃似得升华！

　　现在，遮天众将大概只有马文泉猜到了他的目的。

　　叶随风看着众人，知道大家现在大都兼任着炎黄圣宗的职务，有些无奈的端起茶杯。可没等他喝，手便顿住了。

　　“不用你们找，我自己来了。”韩雨大踏步的走了进来，脸上带着从容的笑意。


第1567章 战无止境

　　“老大？”叶随风等人急忙站了起来。

　　胡来等人也颇感意外，不过，更多的却是激动。

　　如今，韩雨已经成为圣宗之主，麾下有了更为强大的势力，也有了更大的责任。可还不是过来看望大家了？

　　武柏甚至得意的扫了叶随风一眼，心说，看，你小子猜错了吧？老大啥时候也没有忘记过咱们，更没可能忘了遮天。

　　韩雨径直坐到了主位上，笑道：“行了，都是自己兄弟，就别整这么客气了。都坐吧！”

　　等众人坐下，韩雨这才笑眯眯的看着叶随风：“老叶，刚才我在外面听了一下，怎么，你好像对我挺有意见啊？”

　　“没，军师找我们闲聊呢！”胡来急忙道。

　　叶随风摇头：“老大，我对你现在放任遮天的方式，的确是有些不敢苟同！”

　　“老叶……”武柏也急了。

　　显然，他们生怕叶随风触怒了韩雨。

　　韩雨一摆手：“你们让他说！”

　　叶随风没有丝毫惧怕和犹豫，沉声道：“老大，现在社团内部，冒出了许多很不好的苗头。虽然，破晓堂和裁决堂已经介入处理了，可是，我担心着是治标不治本。”

　　“有一句话叫千里之堤毁于蚁穴，兄弟们跟着老大一路走到现在，忠诚自然是不用怀疑的。可是，这些铁血的战士，原本都是奉命行事，他们只需要用最强悍的攻击，放倒敌人！可现在，让他们负责一地的秩序，却未必能胜任！”

　　韩雨两眼微微眯着，也看不出一点喜怒：“你的意思是，我们的兄弟能力不足？”

　　“不，我们遮天能够一步步的走到现在，成为从未有过的道上霸主，靠的就是兄弟们！若他们没有能力，我们何以能走到现在？可问题是，眼下他们所面临的敌人变了！他们换了另一个面目，手中的武器，也有杀人放血的兵器，换成了糖衣炮弹，他们所擅长的搏杀，根本就无用武之地！”

　　叶随风深吸一口气，正色道：“许多兄弟因为缺少应对的经验，又一时鬼迷心窍，触犯了社团的铁律。当裁决堂处理他们的时候，许多兄弟都大喊委屈，甚至说若不是坐在现在的位置上，而是继续充当我遮天的刀锋，他们绝不会沦落到如此地步！听了这些话，我心中难受啊！”

　　韩雨脸色阴沉，目光一扫：“你们怎么看？”

　　“我觉得军师的担心不无道理！我们将兄弟们放倒了目前的位置上，却没有考虑到他们是否胜任，从这一点来说，我们也负有责任！”马文泉接口道。

　　谷子文微一拧眉：“的确，负责维系一方的小弟，有的是出了点问题，可是，我觉得这只是暂时的，大家陡然转换了新的身份，总需要一定的时间去适应！而我们也可以慢慢的健全制度，进行引导！”

　　“我也是这样认为的！”胡来武柏等人纷纷点头，表示支持谷子文的看法。

　　韩雨站起身来道：“今天，我之所以会来见大家，主要是要检讨！”

　　“社团目前的状况，我要负主要责任！在这里，我向大家，向社团的诸多兄弟道歉！”

　　说着，深深的一鞠躬。

　　胡来等人慌忙站起：“老大，你这是干什么？”

　　“老大，真要说负责的话，我们在座的只怕都有责任，哪儿能让您把事都揽到自己身上？”叶随风也急忙道。

　　韩雨摇摇头，示意众人都坐下，这次道：“最近，我的确是有些自大了，对社团的管理也有些松懈。这跟我是否在忙碌无关，纯粹是心态问题！也许，是我下意识里认为，已经统一了Z国黑道的遮天，已经完成了它的历史使命。兄弟们也该享受他们拼命搏杀出来的成果了。”

　　“可是，今天八爷和老叶等人的一番话，却给了我当头一棒！”

　　“毫不客气的说，我们遮天是一把利刃，遮天的每一位兄弟，都是真正的战士。所谓战无止境，只要还有一个敌人，一个对手，身为战士，就必须要奋勇直前。”

　　“国内暂时的太平了，可是，国外呢？我们必须看到，在南亚等诸多地方，排斥我华人的现象十分严重。许多无辜之人被屠杀，华人多年辛苦的财富，被掠走。他们为当地做出的巨大贡献，得不到承认！”

　　“这是从大义的方面，从我们自身的利益来说，不断的扩大地盘和影响力，是我们遮天走向世界必须的一步！在倭国，棒子国等地，我们也还有许多的事情要做，而如今，圣宗炙手可热，正是我们利用其强大的威慑力，加速扩张的最佳时机！”

　　“所以，我认为，遮天目前必须要调整战略重心。大家要好好的谋划一番，把遮天打造成真正的世界级帮派！如果说圣宗是炎黄子孙的盾牌，那我们遮天，就要勇于去当做那把守护炎黄利益的黑色利剑！”

　　胡来等人顿时露出了惊喜的神色，他们虽然已经有了圣宗主事的身份，可是，无论是论归属感还是感情，他们更倾向于遮天多一些。

　　而且，他们在遮天一步步扩张的过程中，又何尝没有在心中幻想过这一幕？

　　“奶奶的，这小明星什么的我都玩腻了。这搞来搞去的不过还是抽抽插插的那一套，能玩出个鸟来？”

　　“我早想出去看看了，这次，我要亲自带人去会会越南猴子！听说他们那边的帮派挺猖獗的，实力也不弱。我倒想看看，他们能否比幽冥会，龙皇会的强！”马文泉缓缓开口，声音平静，其中蕴含的冷冽杀机，却是让人心寒！

　　“我的箭法终于又有了用武之地！”李剑白一个眼睛盯着茶杯，另一个眼睛却眺望着窗外的阳光，显然，也有着无比的期待。

　　武柏笑呵呵的道：“你们都太贪心了，整天就想着跟人打打杀杀的，还让人过不？我听说，南边诸国的酒，挺有特点的，我决定去多尝尝不同的口味，看看能有比咱的三碗不过岗强的不！”

　　“不同口味？你小子想干什么？我可告诉你，你别手伸太长，捞过了界！”胡来显得十分警惕！

　　……

　　叶随风笑眯眯的端起了面前的茶杯，他知道，自己的担心，应该不会发生了。

　　韩雨也满意的望着已经被挑起斗志的胡来等人，大声的发表着自己的看法，他知道，众人心态上的转变，必然会影响整个社团！

　　这才是他的兄弟，也是他想要塑造的社团。

　　圣宗虽好，可毕竟是继承来的。遮天尚弱，却犹如他的孩子，他真心的想要看着自己的孩子，成长为巨人的那一天！

　　眼见胡来等人叫嚷着要给南边的猴子们一个教训，韩雨笑着止住了众人：“这是一件大事，需要谋定而后动。我不希望我们的兄弟，会在异国他乡的土地上，莫名其妙的平白丢了性命。”

　　“原则上说，遮天的扩张行动，以各个堂口为单位！以后，我们将会在海外设立我们的遮天分部！至于奖惩制度，大家商议一下，拿出一个章法来，然后由你们几个做出决断，再让下面的小弟去实施。”

　　“兄弟们，咱们这回将要面对的，将是完全陌生的战场，其困难程度，一定要预料的到。更要做好长久战的心理准备，所谓强龙不压地头蛇，这一回我们要想猛龙过江，就必须要方方面面都注意，否则，稍有不慎便将是万劫不复的局面！大家暂时整训社团，但是，不要流露出我们的目的。”

　　“等到婚礼结束之日，便是我遮天聚会风云之时！！”

　　深吸一口气，韩雨站起身道：“现在，我也要去履行一个圣宗之主的责任了，暗蛇，老叶，社团的事情还是要你们两个牵头负责，帮我多盯着点。如今，我已经通知破晓堂，将他们所搜集到的各国的情报送了上来。还有龙组方面为我们提供的一些信息，大家一定要多做参考，尽量拿出可行的方案！”

　　说完，韩雨对着众人略一点头，便匆匆而去。

　　胡来等人却没有丝毫的不满，他们知道，韩雨尽管接掌了遮天，而且，完成了对主事，大长老的人事调控，可是，这些日子一直都没有处理过圣宗的事务，完全是个不太称职的甩手掌柜。现在，他这也是去恶补了。

　　老大都已经做出了表率，他们这些做兄弟的，哪儿能扯他的后腿？

　　韩雨离开了遮天，便去了中医学院，然后，又去了汉魂集团，与张新收等高层进行了推心置腹的交流。

　　随即，亲自跑了一趟少林和武当，对佛道两家的代表，详谈了他的想法，在得到支持之后，韩雨这才回到圣宗，开始梳理自己手中所有的底牌。

　　原来，即便他已经成为圣宗之主，也并不是没有挑战的。至少，圣宗眼下只是天下第一，却还不是天下无敌！

　　有了目标，便有了斗志，有了激情！

　　韩雨的眼睛再次充满了昂扬的神采，他决定要多管其下，上面不是要让他帮着拓展民族资本的生存空间吗？也许，这一切都能够融入到一起去做。唯一不同的便是，遮天作为黑色利刃前出，是在私下里悄悄进行的。

　　而这，只是他的老本行罢了。

　　悲催啊，竟然停电，还让人过了不？？？三十四五度啊，狂晕……另注明，咱现在写的这些，已经不拿一毛稿费了。所以，不是小狼在故意扯淡，拖着不完本，而只是想尽可能的交代清楚，遮天和韩雨所面临的一切，让本书能够有着更好的一个结局。

　　最后，三百六十度鞠躬，感谢兄弟们支持，感谢，真心滴！！


第1568章 集体大婚

　　婚礼如期举行。

　　夏威夷明珠岛，如今，已经被改为绿玉岛。位于檀香山西北大约三是海里，周围还零星的密布着七八个小岛。

　　绿玉岛以拥有独特的通体碧绿的花而得名，主岛面积为十八平方公里，加上周围的几个星岛，将近三十平方公里，早在二战之前，就已经被圣宗给买下了。

　　如今，几个外围的岛屿，专门建设了机场，浴场，码头，银行，五星级酒店等各种用来通行和观光，游玩的场所，直面高端游客，可以说，这里已经成为了夏威夷有名的沙滩圣地。

　　而在主岛之上，则限制人们的随意进出。岛上以第三国家银行，欧亚能源公司等圣宗的产业总部建筑为主，当然，如今又新修建了汉魂集团，楚氏集团，庄氏集团，Z国北方集团，石油化工集团的海外分公司的总部，北海国的王族产业，三井家族的海外产业甚至直接将老巢搬了过来。

　　而相距这片热闹新兴的商业中心北部，大约五公里的地方，则密布着一大片的新式住宅区。

　　那是一片三层的带院别墅，环绕在中间的却是一个从外面看上去颇有古意的四合院。

　　从不远处的高山上，引下来的潺潺溪水，环绕在别墅区的周围。

　　每一栋别墅都有着自己的特色，有的甚至还根据个人爱好，准备好了游泳池。除此之外，酒吧，KTV，跑马场，高尔夫球场全都应有尽有。

　　经过多年的建设，岛上交通便利，各种椰子，凤梨，菠萝等果树遍布四周，不远处则是惹眼的绿色，全都是当地特色的高大植被。

　　除此之外，本岛的第三高峰，还有一个矿物质及其丰富的温泉，毫不客气的说，此地是一处养生休闲的圣地，人间天堂。

　　而一向以静谧，雅致为主的住宅区，今天却张灯结彩，热闹非凡。

　　因为韩雨的婚礼，便是选择了在这岛上举行。

　　楚家，赵家，唐家作为楚颜，静汐，千雨绝姿的娘家，早在八天前便来到了岛上，住进了专门为各家所留的住所里。墨雨心则是由高百尺亲自代表墨家长者，近乎墨门所有的墨者全都到场。

　　韩雨一大早起来，便在自己老哥的催促下，在唐峰，宋半城等人的协助下，用三十余辆超跑，来到三女各自的住处进行接亲。

　　虽然他们地处夏威夷，可是，所有的规矩却都是照着国内来的。特别是拜天地那一套，看的许多前来祝贺的欧美要人，财团之主啧啧称奇。

　　这一次，来婚礼表示祝贺的人马，比起小楚风的满月酒，规模不知道大了多少。像黄金狮子家族，圣宗，黑手党，光头党，战斧，地狱天使等道上有名的势力，全都派出了前二三位的负责人亲自前来道喜。

　　甚至，有的老大还亲自前来。比如雄霸。

　　至于柳生春竹，井衣福强等人，如今已经贵为一国之主，却仍旧亲自前来。

　　没办法，从当初他们选择跟遮天合作开始，就已经注定了他们傀儡的身份。不说别的，只要韩雨将手中掌握的，两人背叛各自家族和国家的倭奸细节抛出来，他们必然会被如今，凄楚惶恐不安的倭国民众给狠狠的拍进历史的下水道。

　　一方面是身败名裂的死亡，一方面却是如今享受的荣华富贵，人间艳福，他们自然很容易做出选择。

　　所以，得知金泰年是韩雨的大婚，两人带着各自的班子立即赶了过来，打定主意要好好的讨好主人一番。

　　而除了他们之外，英国的王室，政府的财务大臣，也都赶了过来，欧美许多财团的负责人，大企业主，但凡能够抽的出时间，又能搭上圣宗这条线的，无不极为重视。

　　好在岛屿够大，够宽敞，否则的话，数千人如此拥挤在一起，还不得出现点什么踩踏事件啊？

　　天空之中，美国军方特意派出了空军，进行特技表演，在天空中用飞机写下了一个个大字：恭祝韩先生和他的夫人，新婚快乐！

　　外面的海洋中，美国方面的舰队更是派出了驱逐舰，排列出祝贺的阵形，鸣炮致意！

　　这让来宾众人，对炎黄圣宗的势力，再次为之侧目。如此大的手笔，绝非是朝夏威夷州和海军方面捐赠点钱财什么的能够解决的。

　　事实上，当初的美国有这么一句话，民主党是属于洛克菲勒家族的，共和党是属于摩根家族的，而民主党和共和党，却曾经是属于罗斯柴尔德家族的。

　　只是，只有很少的一部分人知道，曾经的罗斯柴尔德家族，却是属于炎黄圣宗的。即便现在的这种互相制约的关系，已经减弱甚至消失，可是，由此也可以看的出，炎黄圣宗对美国的潜在影响力。

　　单看炎黄圣宗在美国的产业，为其经济发展，提供了千分之一的助力，便足以让人骇人听闻了。更何况，炎黄圣宗的传统势力不是钱财，而是利润不大，却让各方面纠缠在一起，能对美国社会稳定产生巨大影响的产业方面。

　　言归正传，繁琐的礼仪结束之后，便是今的重头戏，集体婚礼了。

　　叶随风跟纳兰柔，狂熊跟萧炎，其子和慕容飘雪，武柏和兰芳墨龙跟薛凝眸，张文萌跟明天龙，胖子跟圆圆，不过，最让韩雨意外的却是，胡来这家伙，竟然也拉了个女人来凑热闹。

　　那丫头模样，身段倒是挺正点，眸子也颇为纯净，看上去倒也不像是功利型的人。就是不知道胡来对她是怎么打算的。

　　韩雨一把将胡来抓了过来：“她谁啊？”

　　胡来有些尴尬的笑了笑：“北影的学生，叫苏茹，因为她拒绝潜规则，所以，虽然演技和容貌都是一流，却一直没什么机会，只得流落在咱们的影视城里当群众演员，演个马凯什么的。”

　　“那你们……”

　　“我八天前救过她一次，然后，便爱上了她。今天，我要娶她！”胡来难得的正经神色。

　　韩雨却一翻白眼：“没搞错吧，你还玩闪婚？她呢，对你什么感觉？”

　　“她并不知道我真实的身份，却挺喜欢我的，所以，趁着这次你结婚，我便想俺们也结了，这样以后还能少点麻烦。反正也没领证，若是她能确定想跟我一起过下去，我们再把手续补上。否则，她也没啥亏吃！手机摸过她的底了，说没什么问题。”

　　“你都想好了？”韩雨睨了他一眼：“若是结婚成真，以后，你可就不能胡乱来了。”

　　胡来呵呵一笑，偷瞄了一眼面色虽然平静，可是，眸子却有些紧张的苏茹一眼：“放心吧老大，跟您比，俺这嗲自信还是有的。”

　　说完，不待韩雨发火，便跑到了苏茹身边，将她带了过来，跟韩雨见礼。韩雨自然忙还礼，连连许诺，在这片住宅区划一栋位置好的别墅区送给他们做礼物。

　　“看，我说今天结婚有好处吧？”胡来得意的拉着苏茹的手，朝旁边的车子走去。

　　韩雨看似无奈的摇摇头，心中却十分的开心。

　　他其实很希望，所有的兄弟，都能有自己的感情归宿。

　　今天，遮天众人的集体婚礼，总共有二十八对，浩浩荡荡的五六十口子的新郎，新娘们各自上车，朝着海边驶去。


第1569章 集体大婚下

　　西式婚礼是在海边举行的，热闹自不必说，在海风和蓝天，白云的见证下，韩雨和胡来等人向着自己的媳妇们，慨然允诺，要给她们幸福的生活。

　　等到婚礼结束后，自然就是酒会了。

　　不过，前来祝贺的各方大佬们，时间宝贵，反正他们前来所要表达的意思就已经到了，便提前告辞离去。

　　韩雨也没有多做挽留，送着诸人前后离开。

　　剩下的没有离开的人，则被请到了岛上的酒店，然后，宴席正式开始。宴席之后，便是晚会。总之，热闹了一整天，等到晚上的时候，一场盛大的焰火晚会再次来开帷幕。

　　各种特制的烟花，在漆黑的夜幕中，勾勒出一幅幅美丽的画卷。

　　好容易消停下来，便开始了入洞房的重头戏。

　　今晚，韩雨已经将自己调整到了最佳状态。他先是敲开了千雨绝姿的门，这是楚颜她们商议好的。

　　得知千雨绝姿为了帮韩雨，差点挂掉之后，楚颜等人都很是感动。再加上千雨绝姿的身上，有着倭国人特有的那种小意和顺从，使得楚颜等人对这个新加入的姐妹都很是喜欢。

　　更何况，千雨绝姿到现在都还保存着完璧之身。

　　为了个这个婚礼一个完美的结局，今晚韩雨的洞房也应该选择跟她在一起才行。

　　花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横。

　　咳咳，反正这其中的韵味，大概也只有当事人才能清晰的感受到。

　　韩雨选择在夏威夷度蜜月，因为他实在不想让旅途变的劳累，而改变了放松的初衷，所以，才没有四处游走。

　　反正这座小岛如今是他们的了，他们可以利用蜜月的时间，悠闲的欣赏岛上的风景，同时谋划如何更好的开发，设计，利用小岛。

　　若是有了兴致，便跑到前面岛屿的沙滩上，人群中，游泳，垂钓，冲浪，惬意的享受着阳光，沙滩和水果。

　　韩雨跟几女玩的十分高兴，不过，只有一个人不是很开心。

　　那就是灵醉墨。

　　韩雨在集体婚礼中没有迎娶灵醉墨，那是因为他跟灵醉墨之间的婚礼，是要单独进行的。毕竟，灵醉墨是英国女王继承人，正儿八经的王室公主。

　　虽然，西方国家观念开放，可是，毕竟实行的是一夫一妻制。若是让他们知道，自己的公主竟然嫁给别人做小，那他们就是再开放，只怕也要造反！

　　所以，为了避免误会发生，韩雨要跟灵醉墨在英国单独的举行一场婚礼，所以，在集体大婚之后，她就返回了英国。

　　好在韩雨没有让他等多久，在大婚之后的第七天，也就是新年的前十天，韩雨赶到了英国，赢取这位英国公主。

　　这等同于是两个国家的政治联姻，其结果自然是轰动性的。不说别的，单单是大使馆前来祝贺的，就超过百个。各个国家的贺电，一时间好像不要钱般飞了过来。

　　韩雨和灵醉墨终于也有心人成了眷属，成为了合法名义上的夫妻。

　　在英国呆了三天，韩雨带着灵醉墨以度蜜月为名，前往夏威夷，回到了自己的爱巢之中。

　　……

　　三年后。

　　依旧是夏威夷的绿玉岛。

　　如今，岛上又多了三个著名的标志性建筑，海外道教的碧波山，佛门的灵山寺，以及藏传佛教的达赖宫。

　　教宗的势力，再一次的遭到了剧烈的压缩，如今，已经仅限于欧洲大陆了。相反，中土的两大佛教和道教却极为快速的兴起。

　　世界性的经济危机，直到今日依旧还留有伤疤，这让许多迷惘的人们，选择了在信仰上寻找心灵的慰籍，给它们的发展壮大，提供了良好的土壤和根基。

　　在岛上的酒店中，韩雨正在为手下的一些老兄弟们举行集体婚礼。

　　如今，遮天以一种惊人的速度进行扩张，已经成为了世界上首屈一指的黑道帮派。它的势力，已经成功的渗透到了越南等Z国以南的地区，击溃了当地的帮派，取而代之。

　　在欧洲和美洲，也悄无声息的不断壮大，势力扩张的极快。

　　社团的许多老兄弟，在这个过程中，找到了自己心爱的另一半。

　　比如李剑白，叶苏，龙少，猎狗徐阀明，袁野等人，自从有了上一次韩雨搞的集体婚礼之后，到夏威夷参加集体婚礼，已经成为了遮天众人的一大愿望。

　　搞的现在，这些家伙找到了对象之后，第一件事情就是打申请，理由及其充分，那就是要参加集体活动，得到老大和众多大佬的支持。

　　实际上，韩雨很清楚，这些家伙就是想免费的度蜜月，来夏威夷旅游罢了。当然，心中虽然这样想，韩雨却很是乐呵的同意了下来。

　　如今，则已经是他第四次在这个岛上为大家举行婚礼了。先后将近有一千对新人，来这里完婚。以至于如今的绿玉岛，已经成为了有名的爱神岛，幸福岛。

　　圣宗在韩雨的指使下，如今，吞并了黄金狮子家族的许多产业，如日中天。

　　Z国更是抓住了最为难得的发展机遇，在遮天的暗中配合下，在圣宗的大力支持下，在民间资本的厚积薄发下，终于一跃成为了世界上最大的经贸体国家，因为美国方面在金融危机期间表现的很不合理，使得人民币渐渐的取代美元成为了全球通用货币。

　　这无疑是个极为伟大的胜利。

　　如今，Z国的发展用日新月异来形容也一点不为过。因为有了北海国，梆子国等国家的附庸和支持，Z国完全不用看其他人的眼色行事，再加上从欧洲掠来的武器，科技等资源，综合国力，已经有了超越美国的趋势。

　　“哈哈哈哈，兄弟们当初提着脑袋过日子的时候，何曾想到过有今天？”如今，已经是遮天越南分社和缅帮老大的武柏，意气风发。

　　胡来笑着连连点头，如今，他已经成为了印度阿三道上举足轻重的人物，就连那些政府要员，见了他也要给其三分面子。如今，中土佛教作为印度外传出去的佛教分支，大举回归，却有以客克主之趋势。

　　李剑白，马文泉等人也都占据了偌大的地盘，成为了一方大佬，世界级的黑道教父。如今的遮天，几乎成为了黑道教父的摇篮。

　　“老大，你现在有三个儿子，两个女儿呵呵，小六也快要生了吧？道门方面，可是，想让我问问您，能否送他们一个做为弟子？好生调教个三五年，再送回来？”叶随风笑眯眯的道。

　　“这事我说了不算，这样，等我什么时候生个小七出来再说吧……”韩雨一摆手。道教方面想要找一个传人，看重了他的儿子。这其中资质的考校是一方面，只怕借重他的身份，也是另一方面。

　　而在这三年多的时间中，楚颜再次生了个儿子，静汐生了个女儿，灵醉墨则一口气生了个儿子和女儿，如今，他和灵醉墨所生的两个孩子，都已经被确立为英国王室的顺位继承人了。

　　反倒是墨雨心，一直没什么动静，这丫头表面上不说，暗中焦急不已。

　　韩雨也有意识的留在她那里的时间多一些，努力耕耘。一分辛苦一分收获，如今，墨雨心终于顺利怀孕，使得她脸上的笑容也多了起来。

　　如今，韩雨的父母特意也搬了过来。每年冬天的时候，都会随韩雨来这里住上三两个月。不过，许多时候，楚颜等人都会轮流在天水市住着，免得家里的老人想孩子和他们。

　　韩雨推着楚老来到山顶，那里，宗主老爷子早就等着了。

　　两位老人快速的摆上了棋子，韩雨的爷爷，则坐在楚老身边，帮其参谋。三位老人二话不说，立即开杀。

　　“行了，你小子赶紧回去吧！”

　　楚老不耐的挥挥手，如今，三位老棋友已经进入了状态。袁野这个练武狂人，在那里向海澜请教着，兴起的时候，还会直接动手比划上一圈。

　　韩雨笑眯眯的看了一眼正在丛林中的，带着火影，银狼以及他们的后代火球，还有楚风，韩楠，韩小天在山里玩耍的韩天，小狼，嘴角不由得向上弯了起来。

　　如今的狼，已经成为了道上威震四方的绝代杀手。他先后出手不过六七次，其中，黄金狮子家族和教宗对圣宗叫嚣极为猖狂的几个强硬派，就先后被人击杀，就是他干的。

　　狼每次都会带着火影来探望两次韩雨，对人冷漠的他，对韩天和楚风等几个孩子却十分的投缘。每次来，韩天都会跟狼一起喝酒，聊天，甚是投机。

　　值得一提的是，韩雨的大嫂柳絮为老韩家诞下的鳞子韩小天，练武的天赋极佳，如今，已经成为了道门的种子之一。

　　胡来等人笑呵呵的朝着韩雨打着招呼，看武柏在那里跟唐峰赛马。

　　远处，楚颜，苏茹等女则聚集在一起，莺莺燕燕的聊着天，张罗着晚上的家宴，时不时的还朝这里张望两眼。

　　金色的阳光铺洒在大地上，让一切都蒙上了温馨，动人的神采……


完本感言

　　完本了。

　　写下这三个字的时候，怅然若失。

　　本书从两千零一年十一月二十四日开始上传至今，历时三十多个月，一千余天。

　　我不知道人生有多少个一千余天，不过我知道，这对我而言是一段非常珍贵，永远也无法忘却的岁月。

　　此时，心中最想说的，只有两个字，谢谢。

　　感谢兄弟们陪着狼一起走来，感谢大家的包容和支持。

　　一千多天的时间里，小狼只有一次上传过了点，导致更新未能连接，或许是唯一能值得庆幸的事了。

　　至少，不管有什么事情，出什么问题，我总会将今天的码出来再睡。

　　当然，这是一个作者应该做的。

　　实际上，回首本书的时候，小狼最不满意的地方，就是更新。

　　中间一段时间，成绩上不去，导致自己心态也有些问题，未能及时调整，以至于一天的时候，只码一章。

　　我知道，许多兄弟心中都是要骂娘的，其实，小狼也是。

　　人啊，总是这样，我们期盼着明天的努力，却犹如寒号鸟一般，每每凄厉的哀嚎，却往往转眼既忘。

　　小狼当了一阵的寒号鸟。

　　码字五百万，平均一天五千字，速度上实在是不满意。

　　在这里真诚的向大家致歉。对于许多人的谩骂，小狼一直选择缄默其口。有朋友劝我向大家解释一下，让大家理解理解。

　　可是，我总觉得，不管有什么样的理由，自己没有更新好就是事实。

　　解释，跟虚伪的掩饰又有什么区别呢？

　　所以，就这样一直到了现在，期间，我不再上贴吧，不敢看群留言，不敢瞅书评。因为我知道，上面大家都留了什么。

　　谩骂，诅咒，或者鄙夷。即便有几个为狼说好话的兄弟，也往往会被口水所淹没，或者，在沉浮中改变了自己的态度。

　　不过，小狼依旧感谢大家。我相信那些能够留下几行字，对小说，或者内容进行批评的同学，都是小狼真正的书友，是看过这本书的。

　　爱之深，责之切。

　　身为一个作者，跟是一个读者，我能够理解和体会的到追书的感觉。

　　当然，一直都没有解释过，到如今，完本了，小狼觉得也许是该总结一下的时候了。因为，极道特种兵已经完本了。

　　当一个读者不容易，可是，当一个作者真的要更难一些。

　　毕竟，我们五分钟读完的东西，作者可能要在那里枯坐一个小时，两个小时，甚至更久的时间。

　　尤其是卡文的时候，或者到了夜晚没有更新出来的时候，不管多晚，作者总要将书里的内容码出来才能够去睡觉。

　　码字，其实对一个人的正常生活有很大的影响，至少，对我是这样。

　　我已经有多久没有在十二点之前睡觉了？？至少得有一年了。也许大家闻言会嗤之以鼻，可这却是事实。

　　我不是一个擅长存稿的人，哪儿怕过年的时候都是这样。这直接导致的结果就是，年夜饭的时候，我得码字。过年的时候，依旧如是。

　　可是，过年谁不想好好休息一下呢？

　　于是，我就在这种休息和不得不完成的责任中，挣扎着。正如同鲁迅的一篇文中所说的那样，直接导致的结果就是，玩也玩不好，码字也码不好。

　　这，应该算是我个人的问题了。在这里，算是检讨了。

　　从开始码字本书到现在，小狼经历了人生中最为重要的几个角色转变。

　　小狼家里是农村的，在靠山吃山靠田吃田的乡下，收入的渠道来源，只有那么简单的两个。一个靠父亲上班，一个月一千块钱的收入，这还是他退休前的工资。以前的时候有多低，就可想而知了。

　　一个是家里种地，老百姓嘛，一亩地能有个三五百块钱的收入就算不错的了。当然，以前的时候，粮食价格远不如这两年高。

　　小狼还有两个兄弟，父母将我们供养成人，很是不易。所以，我这个做大哥的，有的时候就需要多承担一些。

　　买房子，装修，结婚，这些事情都是我自己一个人弄的。

　　有的时候为了省钱，装修自己去买料，有时还要陪工人一起干。只是因为料不足，便要一此次的出去补买。父亲因为腿有股骨头坏死，无法正常行走，所以，基本上帮不上忙，只是有的时候会来这里给盯着。

　　记得有一次，自己一个人发烧到三十九度多，穿个大衣坐在阳台上就睡着了。

　　装修是个极繁琐的活，特别是我将许多工序给拆开的情况下。这回弄个门窗，下次铺个地砖，再下次装修粉刷室内……

　　太过零散，以至于耗费了大量的时间跟精力。当然，关键还是因为没钱。

　　由此可知，我稿费拿的实在不多。呵呵。

　　装修好了房子便是结婚，什么拍结婚照，买衣服，下催妆衣，填箱，找婚庆，酒店……

　　给我的印象，依旧是繁琐。因为没有经验，忘记找车拉客人，结果，头批去酒店的都已经开吃了，下面还有很多人没有动身，婚庆的车子，忘记给烟糖，结果人家都不走……

　　现在想想，只是哑然一笑，当时却的确有要疯掉的感觉。

　　再后来，有了儿子，虽然一大通忙碌，可是，身为父亲的感觉还是很醉人。

　　在医院住了十多天，然后回来就是各种风俗。

　　终于过去后，又恰好我家小三买房子。父母没有出一分钱，大多数都是我出去张罗，借的。好在总的费用不是很高，这是属于那种村改的房子！

　　买个房子也不容易，借钱，找人，付款，还钱，装修，全都是我找的人，在旁边给盯着。这年头，当个老大真的不容易。

　　记得小三房子才装修完，借了我岳父的钱我才还上半个月，马上就又借了出来，因为我父亲便出了车祸，胳膊摔断了。

　　那真是一段山穷水尽的日子，好在媳妇，你们的狼嫂的确很大度，从来都没为这跟我红过脸，只说，钱总是能赚的，跟人比，不算啥。

　　有这样的媳妇，大概是我最大的幸运了。虽然，我有时候常跟她吵上一架，可心中却知道，没有谁能比她更适合我了。

　　一二年的时候吧，大年初六好像是，带着父亲去日照看腿，结果，两桥开车被自卸王那种车给撞了。哎，当时那个郁闷就别提了。

　　回来挂吊瓶，手被门给挤了嘛，肿的不像样子。必须消炎，结果狼很不幸的是，来了个头孢克污过敏，差点没休克了。

　　连着挂了六七天，才算是消停了下来。

　　加上过年，我记得那时候基本上就到十五了。

　　一二年没什么大事，除了老二定亲，结婚。他对象是淄博的，也是在淄博买的房子，我家在临沂，所以，这忙碌的活便都交给哥了。

　　嗯，其实想想，这些也都是人之常情，几乎是每个人都要经历的事情。算不的啥。

　　只是，那种忙碌过后，想要好好休息一番的感觉，那种极度满足的疲惫和空虚，却让我无法及时的调整回自己的状态，渐渐的也就导致了更新的状态，相当不稳定。

　　哎，其实，也不知道自己都说了些啥。

　　因为吊瓶都挂了好几天了，流感哥又中招了，发烧不高，三十八度多点，不过，带来的影响却不小。脑袋疼的不行。不停的咳嗽，嗓子火辣辣的疼，感觉肺部好像要咳出来似得，头孢克污这种好点的消炎药又不能用，直接导致了我的悲剧。

　　不然的话，感言至少昨天就该写的，也不会拖到今天了。

　　新书还是要写的，准备九月一号发布，不过，也有可能提前。之所以总结一番，就是想要告诉兄弟们，也告诉自己，新书的更新，会重新找回失去的激情。

　　一个宅居的小男人，也会为了梦想，而默默奋斗着！

　　到时候，会开单张，在Q7605278，群192777717，217964363等，腾讯微博@黑道特种兵，贴吧极道特种兵等地方公布，最为重要的是，还要请兄弟们光临指导，呵呵。我们已经并肩走过了一百天，一千天，也许我们还可以一起走的更远，不是吗？

　　感谢大家，期待大家！

　　小狼敬上~~~
